
书名：《星空君王》

作者：罗教授

分类：玄幻奇幻

总字数：276.91万


内容简介：

　　这是一个星修为尊的世界，弱小的星修都能开山裂石呼风唤雨，强大者更可手握星辰遨游星空。乾元大陆，人们只有达到十五岁，成功觉醒星蕴，才能够引动本命星辰，进入星修行列。

　　武国最年轻的探花郎许云，九死一生之下，成功觉醒星蕴——神秘的书籍。随后引动本命星辰时，却引来一颗水蓝色的星辰——地球。因为这颗星辰，许云的一切都变的不同了。

　　国家林立，百族争霸，神秘的星神殿，强大的星神十老……只有我，才是笑到最后的——星空君王。


第1章 书生许云

　　乾元大陆，星修为尊。弱小的星修都能开山裂石呼风唤雨，强大者更可手握星辰遨游星空。

　　星蕴，与生俱来存在于脑域中，只有达到十五岁，觉醒星蕴，才能够真正的引动星辰之力，进入星修行列。

　　夜色如澜，星河璀璨。

　　武国，苍茫山十万八千里雄峰之颠，悬崖陡峭之间，却是有上万棺木被藤蔓捆缚着垂在虚空，组成一圈圈诡异的暗影，这棺木不知是何材质打造，日月侵蚀而不朽，罡风吹拂而不动，鸟雀不敢近其身，虫餮不能噬其体。

　　就是这样坚固的棺木，经过满天星光的照射却是显化出了一丝丝血红的纹路，这纹路如同蛇形蜿蜒，密布棺木通体，流转间血腥之气四散，四周夜幕扭曲波动，显然是惧怕这棺木上弥漫的炙热。

　　某一刻，天空之上突然降下无数一人粗细的星光光柱，眨眼间覆盖住一座座棺木，透过星光的金黄色光影，可以看到一个个脸色平淡安详的少年闭目沉睡，间隙的轻微呼吸之音，证明少年们还活着的事实。

　　少年们一呼一吸间星光透过棺木随着口鼻不断的进出。

　　半晌，少年们额头竟是缓缓的漂浮出了一个灰暗的影子，这影子仿佛不甘束缚一般，猛烈的冲击着棺木。

　　碰！

　　碰！

　　……

　　一声接一声的低沉爆裂声响起，大量棺木碎屑伴着血水漫天飞洒，滔天的血腥之气挥洒而出，血水激撒崖壁，令“啪啪”的拍击之声不绝于耳。

　　只这瞬间虚空中就只剩下千余尚算完好的棺木。

　　上万透棺而出的暗影似是在贪婪的吞噬着星力，竟是再波动间不断变化，武器、动物、植物、或是水、火等各种形态。

　　清晨的朝阳已经露出了一丝，就连无尽虚空的风雪也全部消散。

　　“嘎吱！”一连串刺耳的摩擦声响起，伴随着声音的是一口口被推开的棺木，以及棺木中站立而起的少年男女。

　　而就在这群少年站起的瞬间，棺木上空奇形怪状的暗影仿佛感应到了什么一样，光芒一闪间出现在少年们的身旁，绕着身体不停旋转，看样子到是极为灵动。

　　“我的星蕴是烈火。”

　　“我的星蕴是长枪。”

　　……

　　“喂，你们快看，这书生的星蕴竟然会是一本书。”

　　“哈哈，还真是啊，估计这辈子都是读书的命了。”

　　“这不是我武国最年轻的探花郎许云吗？怎么会来这里？”

　　也不知是谁的大嗓门响起，一时间竟是有大半的人都看向一口棺木的方向。

　　而这座棺木之上，正站着一个身穿书生儒袍的少年，这少年身影清瘦，乌黑的长发只用一根麻绳随意捆缚，有些苍白的脸颊上挂着一丝淡淡的笑容，黝黑深邃的眼眸正在不断的扫视着四周议论之人。

　　除此之外就是那绕着身体盘旋飞舞透着深邃漆黑的书籍了。

　　“喂，那书生，你的星蕴到底是个什么鬼东西？不会只是一本普通的书吧？哈哈。”人群突然又是一声讥讽的声音传出。

　　书生许云听到此话，双眼一眯，舌头轻舔了一下嘴唇，这是多年养成的习惯了，每当不爽时都会有此动作。

　　而后，视线直接定格在众多棺木上一个身穿锦袍，满脸轻浮之色的少年，抬手一礼，轻声开口道：“这位仁兄却是说错了，我这书可不是普通的书。”

　　说着，伸手一把抓住身旁盘旋的黑色书籍，手指点在书籍封面上一个白色的手印之上，双眼像是无意的扫了一眼在场众人，嘴角闪过一抹邪笑。

　　“兄台请看这手印，只要把手放在上面，我就可为其测吉凶、运到、姻缘，兄台如果要测算的话可要抓紧时间，小生这星蕴一天只能用一次的。”

　　众人听得此话，纷纷一愣，没想到许云真的会当众说出自己的星蕴能力，要知道每个人的星蕴能力都是珍视如命的，绝对不会轻易告诉别人，否则就是取死之道了。

　　“真是一个什么都不懂的书呆子。”锦袍少年心里虽然极其鄙视，但见旁边众人跃跃欲试的样子，在想到许云刚刚所说，到也不想被人抢先，连忙急声开口：“既然如此，你快给我测算一下，我叫曹翔，父亲是武国怀乡侯，算的准了自有奖赏。”

　　锦袍少年曹翔话一出口，旁边众人有惊呼、有惧怕、有不屑，但却没有一人再次说话。

　　许云眉头一皱，像是想到了什么，脸色略有阴沉，但只片刻，就恢复正常，而后斜眯了一下曹翔身旁的细小雷电，脸上露出一抹诡异的笑容，身形微躬，口中声音略有谄媚：“原来是侯爷的公子，失敬。”

　　说着袖袍轻挥，黑书竟是直接化为一道黑色流光飞到了锦袍少年的身边。

　　“能为曹兄测算当真是荣幸之至，还请把手掌放在此书的手印上，稍后再说测什么就好。”

　　曹翔似是极为满意，见许云一副谄媚的笑脸，心中不在多想，直接抬手按在了黑书的手印之上。

　　而就在此时，黑书上，白色手印诡异的闪烁了一下，像是完成了什么仪式一般，只霎那又平静了下来，滴溜溜一个旋转，直接飞回了许云身边。

　　这一下弄的曹翔一个趔趄，险些跌落出棺木，一时间吓得脸色苍白异常，刚要发怒，却听见许云清淡的声音传来：“曹兄要算的我已经算好了。”

　　“好了？”曹翔被许云的这一句话弄得一愣，旋即，反应过来时怒气瞬间大涨，身旁雷电爆散，直接化为无数幽蓝光点，钻入身体之中，而后衣袍鼓荡间，在整个人都如同沐浴在蓝色的海洋中一般，“滋滋”的电流声响彻不停。

　　“这雷电好狂暴。”

　　“竟然能以凡人之身，散发出这样的气势，此人星蕴能力不错。”

　　旁观的众人，纷纷惊呼出声。

　　许云感受着曹翔身上暴起的气势，脸色略有些苍白，但却无一点惧怕神色，手中拿着的黑书略微翻开了一些，低头扫了一眼，隐约可见第一面的左侧书页赫然画着一个锦袍少年，而右侧书页一个雷电的印记栩栩如生。

　　嘴角微不可查的露出一丝笑意，双眼开合间复又抬头看向曹翔，脸色瞬间变得严肃异常，随后伸手入怀时，竟是拿出了一份纸笔出来，或是觉得这笔尖有些太干燥了，竟用舌头舔了舔，又在棺木的血纹之上沾了沾，才在纸上刷刷的书写起来。

　　片刻后，许云直接卷起纸张插在笔杆后面的缝隙里，抬手就向着曹翔的方向甩去。

　　“若是算的不准，本公子打折你的三条腿。”曹翔抬手接住毛笔，双眼还不忘凶恶的瞪了许云一眼，随后抽出笔中的纸张，展开一看，却是一排血红的字体。

　　“‘疾风迅雷’，提升一倍身体速度，攻击附带麻痹、击穿属性。”

　　只这一眼，就让曹翔脸上显出不敢置信之色，额头冷汗一丝丝的滴落而下，口中声音颤抖：“你……你……你……”

　　竟是“你”了半天，也没有说出一句完整的话来，就连身周狂暴的雷芒，也在此刻完全消失，心中只有一个意念，这许云竟然能测算出星蕴的能力属性，此时如此多人，如果被当众他说出去……想到这里，心中升起忌惮之念，暗道此人不可招惹。

　　“如果算的不准，我可以念出来让大家评判一下。”许云脸色和煦的盯视着曹翔，期间不忘扫了一眼饶有兴趣的旁观之人。

　　“不……不必，算的很准，非常准。”曹翔慌忙的摆了摆手，随后一把揉碎纸张，张口吞进了肚子里面。

　　哗！

　　旁观的众人被曹翔的举动骇了一条，不过片刻后，眼睛都是亮的可怕，这定是算出了什么生死攸关的大事，才让曹翔如此慌张。

　　众人竟是在短暂的寂静后，纷纷开口向许云热情招呼，瞬间让他有种众星捧月的优越感。

　　曹翔见此，心中暗暗的松了口气，看着热情的众人，就像看一群傻瓜一样，随后低头时，眼中微不可查的闪过一抹后怕之色。

　　“肃静！”正当众人喧闹之时，悬崖旁空间扭曲波动间，竟是显现出一个身穿紫袍白发白须的老者身影。

　　这老者就这样凌空悬浮在众人之前，抬手一挥袖袍，挥洒出大量黄豆大小的星光光点，光点原地闪烁一下，便没入了众人的额头之中。

　　“我已传你等‘引星通窍法’其内蕴含星修修炼之基础，另还有一道‘回归’能力，可直接传送回你等外门弟子的住处。”老者双手倒背身后，扫视众人一眼。

　　随即，身体爆散为一团星光消失不见，只留下一道缥缈的声音。

　　“你等入我元道宗已有一月时间，当铭记我元道宗最大的规矩就是没有规矩，以后自主修炼，是生是死全凭自己。”

　　“没这规矩我还不来呢！”许云无语的摇了摇头，直接盘膝坐下，意识沉入脑域之中，果然是发现两个星点在静静悬浮，一个黄豆大小和一个指甲大小。

　　那个小的竟是和当初传送到这引星避天棺时所用的星点一模一样，乃是一道“回归”能力。

　　许云当下不管其他，意识直接碰触那指甲大小的星点，一时间大量的信息灌脑而入。

　　“浩渺星空，星辰无尽，星修者，一切以星辰为本，共分七大境界，引星、蕴星、融星、悟星、窥星、化星、破空。”

　　许云看到此处，肃穆的正了正衣冠，意识继续向下探去。

　　“周天星辰，对应人身窍穴，窍穴先天封闭，凡人不可探知其密，我辈星修，自可通过星蕴引动星辰之力通穴开窍。人体穴位共三百六十之数，遍布人体周身上下，其名会阳、承扶、殷门……颧髎、听宫。打通的窍穴内方可真正的储存星辰之力，当周身三百六十窍穴全部打通以后，方可触摸蕴星境门槛……”

　　一点一点的看到最后，竟是发现再无蕴星境的记载，剩余的也都是引星镜修炼的注意事项，一时弄得心中有些痒痒，不自觉的舔了一下嘴唇。

　　“郁闷！”许云低头叹息片刻，意识引动脑域中“回归”能力，脑中浮出自己的住处的画面，口中一声低喝。

　　“回归。”


第2章 本命星辰

　　元道宗位于乾元大陆极南之地的武国境内，八十万里苍茫山脉中央之处，掌控五座通天高峰，除却苍茫峰觉醒星蕴之地，其余还有紫白金青四极峰环绕而立。

　　悠久岁月以来，元道宗始终都是这武国内实力最顶尖的宗门，能与其比肩的也就是云门宗了。可能是因为宗门门规实在是太过特殊了一些，宗门弟子大多数都是心思百出果决狠辣之徒，也因此被武国同道所不齿，暗中都称其为元道魔宗。

　　元道宗紫极峰山脚处，白玉小道纵横交错，周围环境有如桃园，奇石怪树鳞次栉比满眼皆是，青山绿水间是一处处精致的阁楼，雕栏画栋成像入眼络绎不绝。

　　此时山脚偏僻密林处的一座阁楼中，许云的身影显露而出，默默地看了眼地上摆放的八个蒲团，眼中闪过一抹黯然神色，随后努力的甩了甩头，走到一处蒲团之上盘膝而坐。

　　就在许云刚刚坐定，阁楼内空气波动间又是出现一人，这人身穿黑色长袍，虽是少年模样，但身如青松挺立，冰冷孤傲的眼睛透着凌冽的幽光，银白色的长发散在耳边，冷酷的面色让人窒息，似是随时都再散发一股冰凉的气息。

　　“叶轻尘，恭喜你活着回来！”许云嘴角挑起一抹微笑，伸手一指旁边的蒲团。

　　黑袍青年叶轻尘看了许云一眼，起身走到许云所指蒲团处盘膝坐下，双目紧闭，似是无话可说一般。

　　许云脸上表情不变，竟是对身旁之人的举动一点都不在意，口中声音不断：“想来他们六个都是死了，在一起生活了一个月，真有些舍不得。”

　　“人活着，都有死的那一天。”叶轻尘仿佛想到了什么一样，嘴唇轻动，声音似九幽寒冰一样清冷。

　　“也许吧！”许云摇头轻笑，也是不在说话，双目闭合间，阁楼之内恢复了寂静，只有山中虫鸣鸟叫间隙传入。

　　某一刻，许云突然睁开双眼，眉心浮现出一个黑色星体虚影，这黑星滴溜溜一个旋转后，变为一本带有惨白手印的黑色书籍模样，深邃的黝黑透着诡异的波动。

　　“读书人的事……怎么能算偷呢！”许云嘴角挑起一抹邪笑，手掌拂过书面，一时间五个暗红的大字浮现而出，闪烁一下又消失不见。

　　“盗贼的极意：特质系能力，本身无任何攻击防御作用，唯一能力就是窃取他人星蕴能力，但却不能窃取星蕴，所以对方还是可以用自己的能力的。想要成功盗取能力，需完成三个条件，一，见过对方的真实样貌；二，见过对方的星蕴能力；三，对方的手掌必须放在黑书的手印上。”

　　星蕴此物，觉醒后会变化为各种各样的形态，随之演化出千奇百怪的能力，这能力大体可分为三类，其一强化系，强化一切自身可掌控之物；其二自然系，乃是一切自然中可见之物；其三特质系，一切特殊能力的统称，也是涵盖最广的系别。

　　许云单手一打响指，黑书竟是“啪”的一声翻了开来，左侧锦袍青年，右侧雷电印记。

　　“疾风迅雷！”此时的许云，儒袍如同披上了一层湛蓝色的光幕，这光幕只有薄薄的一层，但伴随着那如风飘散的发丝，映衬的如同九天之上的神明一般。

　　许云微微抖了抖手，一指点向身旁地面，手指化作一道残影“噗”的一声完全插入地面。

　　“好快的速度，好强的穿透力。”许云看了看光洁依旧的手指，心中有股莫名的激动，星蕴不愧是星修修行的根本，竟然能让自己一个还没有真正修行的羸弱书生一指穿透坚硬的地面，这一指要是点在别人的脑袋上，还真是一击必杀了。

　　半晌后，许云轻呼口气，心中平复下来，黑书再次化为一道黑星印在眉心之间，周身雷电纱衣随之消失不见。

　　“还是再钻研一下‘引星通窍法’为好，此等修行的根基乃是大事，可是不容出错的。”

　　许云打定注意，也是不在耽搁，脑中一遍又一遍的钻研着引星通窍法的一切。

　　“我辈星修之所以能觉醒星蕴，乃是因为每一人的星蕴都与无尽星空中的一颗星辰相对应，是为本命星辰，引星镜修炼之关键，就是通过星蕴引动本命星辰之力入体，通开窍穴，存于其内……”

　　“原来如此！”许云睁眼轻呼口气，发现天色已经有些昏暗了，想来是沉浸在探知的乐趣之中，这时间已经飞速的流过了。“不过这样也好，夜间的星辰之力却是要比日间高了几百上千倍的。”

　　“又是一个新的开始。”清冷的声音骤然间自许云身旁响起，而后仿若从没出现过一般，再次沉寂下去。

　　“应该说是新生！”

　　许久之后，许云庄重的正了正衣袍，双手翻转平放在双膝之上，心中杂念全无。眉心星蕴所化的黑星骤然间闪亮一下，变得有些深邃幽暗，闪亮中竟是有些要活过来的意思，自主的飞出变化为黑书模样，通体深邃如同九幽地狱般的黑芒不停鼓荡，似在冥冥中沟通着那无尽星空中的本命星辰。

　　无尽星空之中的某一片区域，星空宇宙的幽蓝深邃密布，一颗颗星辰有如恒河之沙，奇诡陨石伴着星河流淌，显现出一座通体水蓝色的星辰，这星辰水蓝色只能说是主色调，其上灰、白、绿等各种色调掺杂，但却不会看的别扭，而是在这深邃幽蓝的宇宙映衬下显现出不一样的绝美。

　　水蓝色星辰似是透过无尽星空感受到了什么一样，旋转中透出一圈圈神妙的波纹，一时间似有无数玄奥之音传出，而后通体华光流转，爆射出一抹通天一般的金黄色星光巨柱，一瞬间穿越恒河之沙，穿越无尽星空，穿越亿万世界，来到了许云所在的星球，透星而入，照射在盘膝而坐的许云身上。

　　此刻的许云背后显露一副巨大的水蓝色星辰虚影，这虚影一点一点凝实，片刻间已经是完全的化为了无尽星空中本体的模样。而就在这虚影完全凝实的一霎那，许云周身骤然降下一道金黄色的光柱，这光柱一米方圆，通天之高，完全覆盖了许云清瘦的身形。

　　“家乡的气息！”许云紧闭的双眼不觉中滑落两道热泪，和煦的笑容溢于言表，心中不觉间闪过了大量画面，地球、华夏、七大洲、四大洋、百国林立，种族繁多，时代的文明以及一切的一切。

　　随着许云无意识的想法，身后本已凝实的水蓝色星辰虚影，仿佛不在是虚幻一样，隐隐能从中看到陆地、江河、人流，或是听到那古老文明所缔造的语言。

　　“咔嚓！”轻微的破碎声之后，身后有如真实的水蓝色星辰爆散开来，化为无数玄奥的碎片没入许云的脑域之中，又在脑域中再次重组，化为那水蓝色星辰模样。

　　这星辰在脑海中形成的瞬间散发出无尽金光，有如大日烈阳一般耀眼，瞬间照亮了体内一切脉络窍穴，仿佛置身在一片金色的国度一般。周身三百六十窍穴饥渴的吞吸着金色华光，仿佛再经历什么不可思议的演变一样。

　　如果现在有人能看见许云体内窍穴的变化，一定会惊呼出声，星修打通体内三百六十窍穴是一个异常艰难的过程，因为随着窍穴一个接一个打通，其余窍穴也会变得越来越坚韧，相应的也会越难打通，但是许云体内的窍穴吸收了本命星辰所散发初得金光以后，竟是变得越来越坚韧。

　　此时许云居住的阁楼中，星光光柱消散，他的体内也已经归于平静，身周的金色光柱不在。

　　“我的本命星辰竟然会是地球，还真是难忘的记忆。”许云悠悠的睁开双眼，迷蒙的星光一闪而逝。

　　侧目看了一眼身旁的叶轻尘，发现这冷酷的黑袍小子也是已经完成了沟通星辰的最后一步，不过身后的星辰虚影则是让许云看的直皱眉，虽然叶轻尘的本命星辰看着已经算是很完美了，但是在自己眼中，却总是感觉缺了什么，这感觉来的快，去的也快，完全就是一个一闪而过的念头。

　　“恭喜！”

　　“恭喜。”

　　两声同样的声音同时传出，不同的是一个如清风拂面，一个如九幽严寒，而后阁楼寂静如旧。

　　许云意识扫过脑域中水蓝色的星辰，嘴角露出一抹罕见的如沐之情，有如找到了久违的亲人一样，虽然在这里新生已经十五载岁月，但有些东西确是那样的……刻骨……铭心。

　　微凉的夜风拂过许云的脸颊，风干了脸上的泪滴，显露出一张苍白却坚毅的脸孔，正如这十五年读书的岁月一样，虽然平淡，但却谱写了不同的芳华，执着、坚韧、智慧一切的一切，都是以前不曾拥有的，如果没有那件事，或许会以探花之身进入武国的宫廷，可是现在却毅然决然的踏入了星修之路。

　　“引星！”许云轻呼口气，意识沉入本命星辰之中，身体仿佛化身星辰，置身无尽宇宙星空一般，可以感觉到星空的博大浩渺。

　　身体外无数金黄的星点环绕盘旋，向着眉心黑星灌注而入，在体内形成一道头发丝粗细的金黄光丝，这光丝沿着身体直接冲向内踝尖直上三寸处的‘三阴交穴’，也是“引星通窍法”记载的第一处穴道。


第3章 诡异的实力

　　按照引星通窍法记载，凡人之身打通第一处窍穴十分容易，窍穴的坚韧程度几乎为零，不过此后会随着身体素质的增强，变得越来越是坚韧，许云也是深蕴此点，带着一丝期待的心情，等待着第一处窍穴的打通，但是……

　　许云眉头微皱，身体骤然颤抖一下，刚刚星辰之力一冲窍穴，那窍穴外皮竟只是凹陷了一下，而后竟是把那丝星辰之力弹开，有如针刺的痛苦瞬间弥漫全身。

　　“这是为何？”许云有些茫然的瞥了眼身旁，只见叶轻尘此时满脸安详之色，周身上下隐隐有三处刺目的星芒透体而出，形成三道星光细丝围绕身体环绕盘旋，一股强大的气势显露无疑，嘴角顿时有些微微的抽搐，“窍穴内蕴星辰，这是打通了三处窍穴的表现。”

　　当下脑中不断的回想着引星通窍法中的一切，发现自己引动星辰之力冲击窍穴的方式并没有什么问题，心中细思之后，认为可能是体内凝聚的星力细丝不够粗壮，所以才会有此情况。

　　心中打定主意，再次引动星辰之力入体，等待身体内的星光细丝胀大到上次的十倍粗细以后，猛地咬了咬牙，向着窍穴再次冲击而去。

　　“咔！”窍穴果然是一冲而开，可是还没等许云惊喜，一股比方才庞大了不止十倍的痛苦席卷而来，这痛苦犹如浪潮一般，一波接着一波冲击着脑海，就连思维都好似停止了转动，令他双手拄着地面，剧烈的喘着粗气，眼中血丝根根突起。

　　就在许云的意识越来越涣散之时，身体外弥漫的星辰之力，貌似感应到了窍穴打通的气息，竟是自主的顺着周身毛孔向着打通的“三阴交穴”灌输而去，在窍穴内形成了一道诡异的漩涡形状，不断的急速旋转，不断的凝实，一丝五角星的模样慢慢显露而出，随着这星辰的模样越来越清晰，身体内的疼痛也在缓缓的减弱。

　　意识回归的许云，一瞬间察觉到了体内的变化，慌忙凝心静气，控制着体内星辰之力的运转，进入体内的星辰之力紧跟着增多了许多，窍穴内的五角星已经犹如真实。

　　“终于要打通第一处窍穴了。”许云心中默默地松了口气，这窍穴中的五角星就是引星境星修的力量源泉，只要这五角星凝聚成功，就算是真正的打通了一处窍穴，掌控星辰的力量。

　　可是，下一瞬，许云原本有些喜悦的面色，突然变得惊慌失措，窍穴内那颗刚刚完全成型的五角星竟是诡异的扭曲膨胀，似有爆裂之势，这种情况的出现实在是太过突兀了。

　　“嘭。”

　　这五角星爆裂的瞬间，许云感觉自己的心都在滴血，忍受了这么大的痛苦，好不容易打通了一处窍穴，可是刚刚凝聚成功的五角星竟然就这样的爆裂了开来，也许是许云太过关注窍穴中的变化，并没有注意到，脑域中的本命星辰在五角星爆裂的瞬间，轻微的颤抖了一下。

　　“这……这是？”许云原本迈入寒冬的心情突然被拽了回来，那五角星爆裂以后的星辰之力并没有消散，而是眨眼间形成了一个微型的圆球模样，这圆球看着竟是和脑域中的本命星辰一模一样，只是体积不知道缩小了多少倍而已。

　　庞大的力量瞬间弥漫全身，许云感觉身体的毛孔在这瞬间全部张开，当下双臂高举，舒服的伸展了一下身体，一时间骨骼的“噼啪”之音环绕，盘坐的双腿向下一压，身如星光巨龙般垂直升空，身周一道星光细丝极速流转，滔天的气势显露而出，腿脚一扫间，带起一片残影以及凛冽的气流，空气霎时变得炙热异常，很难想像一具看似瘦弱的身体竟然有如此能量。

　　“这绝对不是打通一颗窍穴的力量，一处窍穴只能增加百斤的力道，而我现在的力量最少都有千斤。”许云身体再次有些颤抖，这一次不在是因为痛苦，而是心中突然想到如果自己每打通一处窍穴都增加千斤的力量，那么自己就拥有别人十倍的力量，这力量完全可以碾压相同窍穴数的对手了。

　　不过还没高兴一会，许云又被叶轻尘体外那如同游鱼那般不断转动的星光细丝，深深的打击了一下，嘴角不禁划过一丝苦笑：“力量是别人的十倍了，可是修炼速度也比别人慢了十多倍，书中说的非常有道理，有得必有失，这是世间万物运转的亘古定律。”

　　看了看已经过去一小半的夜晚，许云决定发奋图强，再次冲击窍穴，痛苦什么的都去见鬼吧。

　　……

　　清晨的朝阳散发出迷人的色彩，和煦的日光洒落在阁楼之内，扫去了夜色的孤寂。

　　许云睁开双眼，抬袖擦了擦额头细密的汗珠，身旁四道环绕的光丝随着消散不见，起身走到窗沿，迎着初升的日光，心情莫名的好了许多。

　　“这第四处窍穴也算是打通了，想不到别人都是越到后来越痛苦，而我却感觉到痛苦不断变小，真是神奇。”通过窍穴的不断打通，许云意外的发现身体窍穴变得更坚韧的同时，打通窍穴所承受的痛苦竟是奇迹般的变小了一些，这完全不符合引星通窍法中的记载，细思了一会儿，也只能认为是身体已经习惯了这痛苦的感觉，古人云痛着痛着就习惯了应该就是这个道理。

　　“你的心情好像很不错？”身后叶轻尘的声音悠悠的传来，声音不复以往的冰寒。

　　“真正踏入星修之路，难道不应该高兴吗？”许云回身微笑，看着叶轻尘身旁消散的二十六跟光丝，暗道一声妖孽。

　　“引星通窍法”记载，觉醒星蕴者，第一夜通开十穴以下者，当为下等资质，通开十穴到十五穴者，资质当为中等，此外通开十五穴到二十穴为上等资质，但凡一夜通开二十处窍穴以上者都是天才，当然更有逆天者，一夕间可通周身所有窍穴，但这也只是存在与传说中。

　　“星修的力量的确让人沉迷，不过……”叶轻尘嘴角带起一抹弧度，手指指着阁楼后方，率先出门而去。

　　许云眼睛一亮，瞬间明白叶轻尘的意思，阁楼后面可是有很多巨石，正好可以用来做测试实力之用，同时心中也想通过叶轻尘确定一件事，那就是到底是不是只有自己打通一窍增加千斤巨力，毕竟任何事情没有亲眼看见，总是会存在一些偏差的。

　　阁楼后一处石林之前，许云与叶轻尘的身影踏入其中。

　　“就这块吧。”许云指着身前一块两人高的巨石，脸上期待之色尽显，“叶兄，一晚打通二十六穴，不妨先出手试试，我这辛辛苦苦的打通了四处窍穴，实在是有些不好意思。”

　　叶轻尘有些惊讶的看了许云一眼，见许云神色不像作伪的样子，心中不知道想到了什么，冷酷的脸上现出一抹同情之色，看的许云颇有些不自在。

　　而后脸色再次恢复冷酷，脚步张开间带出一道清晰的沟壑，单手一拳轰向眼前的巨石，这拳又快又急，势大力沉的力量与坚硬的山石碰触的瞬间，传出一声强烈的轰鸣，那巨石就此化为无数的碎块四散飞舞，像是雨点一样啪啪落地，带起大片烟尘。

　　“开碑碎石，两千六百斤的力道果然是可怕。”许云啧啧赞叹了一声。

　　“你不试试吗？”叶轻尘轻呼口气，身周恢复如常，清冷的眼神一如往昔般冷漠。

　　“当然要试一下。”许云扫视一眼四周，走到一处和刚才差不多大的巨石之前，嘴角勾起一抹意味深长的弧度，双眼一凝间，一掌拍向身前巨石，手掌前进间带起一串残影，气势看上去竟是比叶轻尘还大了几分。

　　“噗。”巨石上一个浅薄的掌印浮现而出，让刚刚还有些惊讶的叶轻尘眼珠瞬间掉了一地，心中只有一个念头：“就算四百斤的力道也不止这个效果吧，看来读书人还是不适合走星修之路。”

　　“许云，我先去选取一门星技了。”叶轻尘摇头叹息一声，脚步点地，身影已经消失不见，深怕自己再在这里呆一会，会让许云更加的尴尬。

　　许云看着叶轻尘消失的身影，伸手轻拍了一下身旁的巨石，那刚刚还完好无损的巨石，竟是一瞬间塌陷，变为一堆细密的石粉，嘴角不由得嘀咕道：“四千斤的力道果然是更加的可怕。”

　　抖了抖身上的灰尘，许云双眼不自禁的看向一处方向，在那里有一座所有外门弟子都向往的地方“紫星武阁”。

　　紫星武阁中只有一种东西，那就是令无数外门弟子趋之若鹜的星技。

　　星技是星修必不可少的一种手段，需要打通一定的窍穴数量才能修习，元道宗规定但凡成功沟通本命星辰者，都可到此无偿选取一门星技。

　　星技多种多样，但一切星技都是以窍穴为基础，修炼一门星技所需开通的窍穴数越多，其威力也更强大。星技之上就是只有白极峰那些蕴星境的内门弟子，才有一丝可能修炼到的星法了，传说掌握星法后呼风唤雨开山断流易如反掌。

　　叶轻尘那个冷冰冰的家伙，定然也是去往了此处。

　　“不过这星技修炼的最低要求好像是要打通十处窍穴。”许云越想越是气愤，狠狠的一甩袖袍，虽然窍穴因为某些特殊的变化，变得更加强大，但是……这星技的修炼才不会看你力量强不强，只会看你打通窍穴的数量，凭你有万斤巨力，但是连修炼最垃圾的星技都办不到，这种剧烈的反差感，实在是让人非常的不爽。


第4章 少女

　　紫极峰外围一处万米高峰之巅，许云盘坐在一处平坦的山石之上，双眼扫视四野，颇有种一览众山小的感觉，当然，前提是忽略元道宗五峰，那些地方可不是他目前实力能上去的。

　　“虽然白日星辰之力太少，但这么高的地方，应该会弥补白日星辰之力不足的缺憾吧。”许云嘴角嘀咕一声，心中打定主意，一定要抓紧时间多打通几处窍穴。

　　闭目间，心湖平静下来，意识沉入本命星辰之中，身周点点星光聚拢，顺着眉心黑星钻入体内，一点一点的积聚，可是等了许久，体内星光竟是连一丝凝聚成丝的异象都没有，更别谈去冲击那坚韧异常的窍穴了。

　　“果然是想多了。”许云无奈叹息一声，这白天的星辰之力的确少的可怜，怪不得那些弟子，一个个的都在白天修炼星技。

　　“算了，还是去紫星武阁看看吧，修炼也修炼不了，我就不信武阁几十万本星技，就真没有一本能让我修炼的。”

　　许云打定主意，起身直接向着山下走去。

　　……

　　嘭嘭！

　　许云正在密林中大步穿行，忽然一阵剧烈的轰鸣声传进耳中，侧耳细听片刻，心中越发奇怪，初来时，就有些纳闷这山上好像有点安静的过分了，竟然是一个人影都没看见，可现在听声音，到像是有什么人在故意搞破坏一样。

　　许云沉吟片刻，小心翼翼的向着声音传来的方向走去，此地人烟稀少，说不得以后修炼星技时还会再来，现在发现这么奇怪的事，还是要去看看为好，否则早晚是个隐患。

　　许云躲在一棵巨树的树干后面，伸头看着前方百米外空地处，一个挥舞着巨大铁剑的绿衣少女，这铁剑有四尺长一尺宽，看着就像一面门板一样，很难想像一个娇俏的少女竟会在这么偏僻的地方舞动这样的一个巨物，这场景对于视觉的冲击力实在是太大了一些。

　　可是他关注的可不止这些，那巨剑随着少女的舞动竟是形成了一道道旋风，剑锋所指，尘土碎石四散，竟是衬托出一种野蛮的美感，可是再配上少女那娇俏的面孔，却又显得异常的不和谐。

　　想到这里，不由得摇头叹息一声：“可惜了一门强大的星技，让这么一个小姑娘用出来，实在是有些不合适。”

　　少女舞动中的身姿突然一顿，下一刻，双眼闪过一道寒光，身影已经如炮弹般冲向许云，手中巨大的铁剑拖起一连串的烟尘，舞动间狂风涌动，带着磅礴的气势猛劈而下。

　　“姑娘且慢。”反应过来的许云，连忙一声高喝，而后身体猛地向旁窜出一步。

　　“咔嚓……”许云嘴角抽搐，原本站立处的那颗巨树被一剑劈成两半，而那少女又要举剑劈来，连忙再次高呼：“姑娘不要误会，我只是路过此地，没有其他的意思。”

　　“哼，巧舌如簧，可恨。”绿衣少女怒气更胜，小脚一跺，身周狂风涌动，身体隐隐有金黄星光透出，就连再次向许云劈来的巨剑，都染上了刺目的金芒。

　　“这小姑娘竟然来真的，不过看样子也就七千斤的力道。”许云想到这里，心中底气十足，自己只要用出“疾风迅雷”当可无碍。

　　看着巨剑再次临近，身形后退中，眉心黑星飞出，滴溜溜一个旋转，变为黑书模样，书页“啪”的一声翻动，刺目电芒闪现而出，在那巨剑到来的瞬间，身体一侧，抬手拍在巨剑剑身之上，电芒顺着剑身，直接蔓延到少女的身体上。

　　少女挥剑的动作明显一顿，感觉身体僵硬异常。

　　许云见此双眼一亮，口中轻笑一声，双手连点巨剑剑身，一时间，“叮叮”之声不绝，竟是让这少女毫无还手之力，双眼充满骇然之色。

　　“碰。”少女僵滞麻痹的手掌，再也握不住手中巨剑，就连身体也是酥麻异常，不断的颤抖着。

　　这一连串的动作，其实只是发生在一瞬间，就连许云自己都没想到，凭借自身四千斤的力道，加上“疾风迅雷”的速度加成，与麻痹和击穿的特效，竟然会爆发出这样的实力，让那位拥有七千斤力道的少女毫无还手之力。

　　许云嘴角一挑，不在攻击，看了眼有些茫然的少女，身影化为一道幽蓝的雷芒冲向密林之中，留给少女的只是一道飘逸绝尘的身影，以及一句意味深长的话：“虽然不知道姑娘为何这样愤怒，但此事到此为止，还有这门星技真的不适合你，不如换一门轻灵的剑法，或许会有意想不到的收获。”

　　少女双眼怔怔的看着林木间远去的身影，心中有些莫名的后怕，脸上愤怒神色早已消散，惊讶之色溢于言表，口中呢喃有声：“竟然只用四千斤的力道，就能爆发出这样惊艳的实力，那人绝对是不想真的伤到我，不然再多加些力道，我恐怕就会受伤了。”

　　星修的强大，力量只是其次，战斗中对时机把握，星蕴的运用，星技的选择，才是关键，不过这也是最难掌控的东西，但凡能掌控这三点的人，都乃是同辈中数一数二的人物。

　　少女想到这里，狠狠的一跺小脚，伸手拂过手腕处的漆黑玉镯，身前竟是出现了一大摞书籍，看去竟是有三四十本之多，随后小嘴轻轻嘟起，清脆的声音传出：“以他的实力应该不会骗我，要找一门轻灵些的剑法吗？”

　　少女一本本的书籍看去，有些失望的哼了一声，而后抬手间竟是又拿出了几十本出来，最后，双眼定格在一本名叫“云烟星辰剑”的星技之上，娇俏的小脸上露出一丝微笑，“这‘云烟星辰剑’就是以飘逸轻灵著称的，不过却是需要打通一百五十处窍穴，看来要去找爷爷帮忙了。”

　　不管少女如何作想，此时的许云正在前往紫星武阁的路上，脸上喜悦难掩，嘴角嘀咕有声：“想不到自己四千斤的力量配合‘疾风迅雷’竟然会这样强，不过那小姑娘的巨剑可真结实，‘疾风迅雷’的击穿特效竟然没把它打碎，此剑定是一个宝物，不过我对那小姑娘到也没有什么恶感，真是不好意思下手去抢。”

　　紫星武阁永远是紫极峰中人气最旺的地方，高达三十米占地一里方圆的楼阁显异常壮观，抬头仰望，可见顶部一颗斗大宝珠耀眼夺目，似是天上星辰一般，光华覆盖整个楼体，使得阁楼上雕刻的无数奇虫异兽变得栩栩如生，竟是化为一道道兽影虚空奔走，好不欢快。

　　许云站在阁楼之前感叹了许久，看着一个个进进出出脸上的带着喜色的外门弟子，正了正衣冠，刚想迈步进入武阁，却是看见一个身穿白袍，气质儒雅，脸上笑容和煦的少年自阁楼内走出，这少年迈步间，身周隐隐有无数星点明灭不停，看去竟是有二百多数。

　　“恩？”白袍少年看着挡在自己身前的许云，眉头微不可查的一皱，而后恢复如常，抬步饶了过去，潇洒的身影看的过往的弟子，纷纷停步赞叹。

　　许云回头忘了一眼白袍少年远去的身影，嘴角微微一挑，直接迈步走进武阁。

　　放眼望去，一排排整齐的木制书架向内延伸，似是没有尽头，每个书架上都分隔着一个个尺寸大小的隔断，记载星技的典籍密密麻麻的摆列在一个个隔断内，仿佛组成了一张张星力密布的棋盘一般，看的眼花缭乱。

　　许云心思平缓了一些，如此多星技，找到一本自己适合自己的，应该还是有些可能的。

　　不过令他更加惊讶的是，武阁内人流涌动，却是显得颇为安静，书架旁行走交错的外门弟子都是低头行路，就算是有熟识之人在一起谈论，也是抬袖掩嘴低语，眼神畏惧的扫向一处方向。

　　许云向此方向看去时，只见一邋遢之人，正趴在一座低矮的方桌上呼呼大睡，满头枯黄杂乱的发丝铺在桌面，发丝下隐隐有阵阵的呼噜声传出，心知这人恐怕是不简单，或者就是看守这紫星武阁之人，不然不可能这样奇怪。

　　当下心中小心了一些，脚步变得轻缓，默默的走到一处书架之前，满怀期望的观看起来。

　　“‘猛虎星落拳’，需打通十五处窍穴方可修炼，拳出如猛虎扑食，势不可挡。”

　　“可惜。”许云叹息一声，直接看向下一本。

　　“‘落星掌法’，需打通三十处窍穴方可修炼，掌出如星辰坠落，毁灭一切！”

　　“‘清风剑诀’，需打通五十处窍穴方可修炼，剑出如清风拂面，寂静无声。”

　　……

　　时间就这样一点一点的过去，许云已经记不清自己到底观看了多少本星技，起初还饶有兴致的多看几眼，到后来都是一扫而过，身影不停的穿梭在一座座书架之间，心中深深的懂得了一个道理，期望越大，失望越大。

　　许云咬了咬牙，看着身前一望无尽的书架，继续一本本翻看了起来，不过飞快的翻书动作，已经吸引了很多人的目光，尤其是一个长得高大黝黑的青年，竟是和旁边一个黑衣女子小声议论开来。

　　“妹妹，你看，这人定然又是一个高手，竟然对那些星技全都不屑一顾，只是扫一眼就放下了。”

　　“好快的速度，此人好高的眼界。”

　　“可是他看书的速度，比刚走的李若师兄还要快出许多，李若师兄可是在昨夜，打通了二百多处窍穴啊，他不会更强吧？”

　　……

　　正不停穿梭在书架之间的许云，心中微微苦笑，好像为了肯定二人话语的真实性一般，更加快速的翻阅着一本本星技，看的旁边的黑壮青年眼睛越来越亮，认定了心中所想。

　　许云感觉心中有股暴躁的情绪在慢慢的酝酿着，翻了不下万本星技，还是没有找到适合自己修炼的，气愤之下，一把将手中正抓着的一本书籍甩了回去，袖袍一甩，直接向武阁出口走去。


第5章 老者、落星、青年

　　就在此时，那一直趴在方桌上睡觉的人影，却是猛地抬起了头，显露出一个皮肤如婴儿般细腻的老者模样，这老者眼睛亮的可怕，像是猎人找到了猎物一样，下一刻，口中嘿嘿一笑，身形凭空消失不见。

　　正要迈出武阁的许云，瞳孔骤然一缩，抬脚向后倒退几步，惊骇的看着身前突然出现的老者身影，像是想到了什么，眼神微不可查的扫过方桌的方向，心中暗叹一声，果然是他，心中同时有些嘀咕：“该不会是刚才摔书的动静太大，把这奇怪的老头给弄醒了，现在找我算账来了？”

　　老者看着许云惊骇的目光，脸上闪现出一抹诡异的笑容，口中啧啧有声：“小家伙不错，刚才摔书时的身姿，颇有老夫当年的风范。”

　　许云神色一怔，心中有些无语：“这话是什么意思？”

　　还没等许云说话，老者身形一闪抱住许云的肩膀，手掌一翻，一本金光闪耀的书籍托在掌心，细看时，可以发现这书的封面竟是黄金打造。

　　“前辈，你这是什么意思？”许云有些不知所措挣扎了一下，可是无论用出多大的力道，始终无法挣开老者手臂，而那老者也像是没有察觉一般，毫无松手的意思。

　　“我知道你看不上这里的破玩意。这样，看看这本吧，平时我可是舍不得拿出来的。”老者得意洋洋的指着手里金色书籍，而后一把塞进许云手里，嘴中继续说道：“这可是我当初进阶蕴星境时，突然生出感悟，创出的一门星技，在这元道宗内无人不知无人不晓。”

　　老者正说着，像是突然发现了什么，趁着许云不注意，狠狠的瞪了眼在远处不断张望的那些弟子，身体随后又靠近了许云一些，声音显得异常神秘：“这样吧，我看你小子顺眼，这本星技卖别人都是百两银子，现在十两银子就卖给你。”

　　许云越听越感觉不对劲，这老头怎么有种前世那个世界中，卖狗皮膏药摊贩的感觉，不过此时的情况已经相当明显了，估计自己不买这本星技，下场定是不会好过，不过这个十两银子可是有些为难了，当下脸色有些尴尬，“前辈，我现在没有十两银子。”

　　“没事，五两也行。”老者说完此话，看着许云依然尴尬的表情，脸色骤然一变，竟是抬袖打出一道星光涟漪，贴在许云身上的瞬间，又消失不见，随后手中抓着一块碎银子，气的吹胡子瞪眼：“你竟然只有一两银子。”

　　许云被老者这一手吓了一跳，看这老头的实力，如果真的发怒，恐怕吹口气，自己都承受不住，现在这老头像是气的不轻的样子，还是不要招惹的好，连忙想要开口解释：“我……”

　　“行了。”老者眼睛突然一亮，抬手一招，竟是从许云的怀里飞出了一双纸笔出来，口中嘿嘿干笑：“读书人就是好，还随身带着这种东西，现在我说你写。”

　　老者抬手把纸笔交到许云手里，口中嘟囔一阵，而后轻咳了一声，张口娓娓道来：“今欠守阁长老林长青九两……不是，九十九两银子，限期一年内归还。……哎，你快写啊。”

　　许云无语的拿着纸笔，呆愣了半晌才算反应过来，舔了舔干燥的笔尖，刷刷的书写了起来，残余的墨色下是一串隐约可见的字迹，但老头似乎并不在乎这些，一把抢过纸张，身影下一刻已经回到了方桌旁，只片刻，呼噜声再次传出。

　　许云呆呆的看了看手中华丽的书籍，抬手直接放进怀里，心中十分的纷乱，暗道一声这老头真是病的不轻。

　　半响后脸色又是一喜，想起了自己根本没在那纸上写名字，那老头以后找谁要账去，连忙小心的回头看了一眼，下一刻飞也似的跑出了阁楼，差一点就撞到门口处两个正在打扫的弟子。

　　这两个弟子看着许云越跑越远的身影，脸上表情不断变换。

　　“守阁长老这个月已经卖出去三百多本了吧？”

　　“是啊，一本百两，可真是大赚了一笔啊。”

　　……

　　许云漫步在白玉小道之上，脸上洋溢着灿烂的笑容，想着这次算是赚到了，花了仅剩的一两银子，买了一本纯金打造的书籍，怎么也能赚个几十两银子。

　　得意的笑了半晌，伸手自怀中拿出那本华丽的书籍，想都没想就一把将书面扯了下来，口中不断嘀咕：“脱贫致富奔小康，这感觉真的很……”

　　可是说到最后，许云再也说不下去了，看着手中书面上不断掉落下的金色粉末，嘴角不断的抽搐：“这老头真狠，竟然拿金粉糊弄人，我就算全刮下来，估计一两银子的本钱都回不来。”

　　气急之下，狠狠的将手中书籍甩向地面，像是不解恨一样，顺便狂踩了几脚，心情才算舒畅了一些。

　　半响后，许云悻悻的捡起地上肮脏的书籍，看着书页上杂乱的脚印，口中轻哼一声：“好歹是用银子买回来的，不看一下，实在是不甘心。”

　　伸手拍了拍书页上的灰尘，双眼随意的扫视着。

　　“落星，取星辰坠落之意，借用脑域中本命星辰之力，激发身体无尽潜能，一举一动如星辰坠落……”

　　“恩？”许云只看到第一句，心脏猛地跳动了一下，心中只有一个意念：“这星技竟然没有窍穴限制，而是借用本命星辰的力量，那岂不是说……”

　　“老夫当初感悟星辰坠落之道，创出此技，本以为能凭此星技引动人体无穷潜力，奈何元道宗本命星辰最凝实者，也不过凭此星技增长三千斤力道，普通星修只增百斤尔，可悲，可叹。”

　　“竟是如此！”许云此时终于明白了，那个老头为什么会用这本星技坑人，显然是心中不甘自己创出的星技被埋没，可是奈何这星技的威力实在太低，所以才会有如此作为，不过这坑钱的本事，应该是种不良爱好了。

　　不过，这“星落”的威力竟然是取决于本命星辰的凝实程度，所谓凝实，也就是自身的本命星辰和无尽星空中所对应星辰的相似程度，这对于地球来客的许云来说，简直就是一项滔天的福利。

　　许云有一种执着的自信，或者说是曾经身为地球人的骄傲。在这乾元大陆上，论对周天星辰的了解，许云绝对是最前列之人。

　　当下双眼精光闪烁，喜悦之情溢于言表，书页不断的翻动。

　　“运用本命星辰之力，刺激窍穴三百六十窍穴，使周身窍穴有如流星坠落一般，在烈火炙炎中爆发出最大的潜能，瞬间引发出不可思议的力量。”许云沉吟一下，心下有些期待，“也不知道以我的本命星辰，到底能引发出多大的力道。”

　　许云看到最后，才有些恋恋不舍的将书籍放到怀里，思维转动片刻，抬脚向着远处那座熟悉的万米山峰走去。

　　“想不到刚刚离开，现在又要回去，不过修炼武技，还是要找一处安静的地方为好，不过可要离那个绿衣少女远一些。”

　　一个时辰后。

　　许云抬头看着眼前的万米山峰，身形飞跃间，沿着陡峭的山路攀登而上，消失在一望无尽的林海中。

　　片刻后，山峰下一处巨石后面，却是走出一个尖嘴猴腮，满脸猥琐表情的干瘦青年，这青年望着许云消失的方向，脸上表情颇为疑惑：“想不到还真有不怕死的，竟然敢来这黑岩山，难道是来和我抢生意的？这可不行，虽然那林巧儿随时可能回来，可能被堵在山上，但现在不上山去，恐怕好东西都被这小子捡走了。”

　　青年嘀咕片刻，狠狠的咬了咬牙，竟是根本不走正常的山路，而是沿着山峰峭壁，借助藤蔓快速的攀爬着，显然是知道这样上山的速度会快出一些。

　　已经抵达山巅的许云，根本就不知道山下有一个人因为自己的举动，正沿着山岩陡峭处，以最短的距离攀登着山峰，向着当初那少女所在的空地飞速接近。

　　许云再次踏上这处山巅，看着周围遍布的树木山石，心情与上一次截然不同，闭目感受着林间的带着自然清香的微风，听着树叶抖动传出的“沙沙”之声，心中感觉十分美妙动听，忍不住想要高呼一声，最后却是摇了摇头，没有付诸行动。

　　“该尝试一下这‘落星’是否真的能够修炼。”口中轻呼口气，按照“落星”的记载，意识沉入本命星辰之中，一瞬间，本命星辰如同心脏跳动一般，传出“扑”的一声，一股无形的波纹随之传荡而出，瞬间覆盖周身三百六十窍穴。

　　许云感觉周身三百六十窍穴都变得炙热异常，一股磅礴大力，自身体中爆发而出，身体像是要爆炸了一般，裸露在外的肌肤透露出异样的晕红，口中嘶吼一声，一拳直接轰击在坚硬的山岩之上，身后竟是同时浮现出一道清晰的水蓝色星辰影像，庞大浩渺的威压爆散开来。

　　“轰隆……”惊天的轰鸣声中，漫天的烟尘弥散，狂暴的气流压得四周树木弯曲欲折，烟尘下是一处五米方圆一米深浅的巨坑，周围地面延伸的裂纹有如腾蛇流转，大量的碎石从山巅滚落而下，整座山峰如同地裂山崩一般。


第6章 一月

　　许云的身影自烟尘中窜出，剧烈的咳嗽了几声，双眼呆滞的看向自己的双手，嘴唇兴奋的颤抖着：“宝贝，这‘落星’绝对是个宝贝，只是第一次使用，还不能自主掌控，就能让我发挥出不下万斤的力道，如果熟练掌控这门星技，岂不是要逆天了。”

　　“嘿嘿……”许云兴奋了许久，才算是平息了下来，有些无语的看着被自己一拳打的面目全非地面，大量的碎石正向着山下滑落，似是突然想到了什么，脸上表情一凝，身影急速向下冲去。

　　“那个绿衣少女可是在下面修炼啊，可别被这石头砸出事来。”

　　许云不认为自己是什么善人，不然也不会来到这元道魔宗，可是自己跟那绿衣少女本没有什么仇怨，或可说只是一些误会而已，到是还有种莫名的好感，也许是这少女的性格让自己看到了前世一些人的影子。

　　当许云飞快的赶到当初绿衣少女练习星技的空地之时，却只看见一个干瘦青年正扛着一把巨剑向山下狂奔，而那少女的身影却是不在，心中突然一紧，想到了一个不好的可能，口中冷哼一声，身形如同炮弹一般向着那干瘦的身影紧追而去，前冲时身周黑书浮现，电芒瞬间流转全身，速度暴增一倍，只瞬间就追上了前方的身影。

　　那干瘦青年本来正在研究刚刚得到的宝贝巨剑，突然感受着山巅一股狂暴的气息传出，正纳闷间，大量的碎石落下，连忙慌乱的向着山下逃窜，现在又感觉到身后有东西急速破空而来，心中更加惊骇，口中一声轻鸣，身周突然浮现一道金色飞鸟虚影，这飞鸟虚影正好完全覆盖住青年的身体，而后竟是原地漂浮起来，似是要振翅高飞一般。

　　“飞行？自然系的兽形星蕴？”许云眉头一皱，从刚才这青年的速度来看，实力也就和那绿衣少女相当，自己要对付他应该不难，可是现在……

　　许云想到这里，口中冷哼一声，脚步一点地面，一道水蓝色的星辰虚影浮现而出，竟是用出了还没有完全掌控的“落星”，身体瞬间消失，再出现时已经是在高空之上青年的身旁，在那青年惊骇的眼神下，一把抓住青年的手臂，猛地甩向地面。

　　“轰隆……”地动山摇的感觉再次充斥山间，地面上一个清晰的人形孔洞浮现而出。

　　许云身形下落间，伸手抓住垂直下落的巨剑，瞬间感觉千斤重力加身，不妨之下，身体急速落下，在那坚硬的山地上踩出一道清晰的脚印。

　　“好东西。”许云嘀咕一声，下一刻，身影直接闪到人形孔洞旁边，嘴角划过一抹讥笑：“别装死了，如果真要杀你，刚刚你已经死了。”

　　许云话音刚落，地面“噗”的一声钻出一个衣衫破烂的身影，正是那干瘦青年，青年哭丧着脸，小心翼翼的看了许云半响，确认了许云真的不会杀了自己，忍不住抱怨出声：“这位师兄，我不就是跟着林巧儿，捡了几件宝贝吗？你想要就说啊，至于这样吗？”

　　“林巧儿是谁？”许云一时有些迷茫。

　　“师兄你就不要在逗我了，你要是不知道林巧儿是谁，怎么会到这黑岩山来捡宝贝，这地方平时可是禁地啊，我都是抱着被打残的觉悟，才敢上来的。”青年想都没想急声开口。

　　许云听见此话，看了眼手中的巨剑，顿时反应过来，想必那拿着巨剑的绿衣少女就是林巧儿了，这名字到是不错。不过随后看着眼泪鼻涕直流，满脸可怜神色的干瘦青年，脸色尴尬的干笑几声，看来自己是误会这小子了。

　　“师兄你到是说句话啊，这巨剑可是我蹲守了一个月才捡来的，这样吧，以前捡的宝贝都是三千两卖出去的，师兄想要的话一千两银子卖……额，送给师兄了，不要钱的。”干瘦青年也许是习惯了，说的正顺口，看见许云抬脚迈出一步，顿时满脸冷汗的改口。

　　许云见此，心中暗暗发笑，而后思维一转，却是和这青年交流起了林巧儿的事情。

　　半晌后。

　　许云扛着巨剑大步向着山下走去，只留下干瘦青年凄楚的身影，愤愤的看着许云越来越远的背影“就算是高手，抢了我的东西也应该给钱啊。不过还好，他只是偶然上这黑岩山来的，并不是为了林巧儿的宝物而来，以后的生意还有的做。”

　　干瘦青年想到此处，听着山上越来越小的声音，嘴角抿了抿，似是下定了什么决心一般，大步向着山上空地方向回返，脸色颇为急切。

　　“要快些把那处空地清理干净，不然那林巧儿换地方修炼，我还到哪里去找。”

　　不管这干瘦青年如何作想，正向着住处走去的许云，却是啧啧赞叹着，抚摸着手中的巨剑，脸上兴奋之色尽显。

　　“这可真是意外之喜。”

　　许云从与那干瘦青年侯猿的交谈中，知道了绿衣少女林巧儿似乎是紫极峰中某位大人物的孙女，虽然不知道具体的情况，但是看这林巧儿财大气粗宝贝众多的样子，就知道定然是惹不起的，不过这少女的性格却是有一些迷糊，经常会把用过的东西随地丢弃，可能很久都想不起来。

　　而黑岩山众所周知是这林巧儿的修炼之所，凡是擅自上来的人，下场都会很惨，所以这座万米高峰才会显得异常的寂静，成为了外门中的一处禁地，实力低的惹不起，实力高的都知道其中的内幕，更是不敢招惹。

　　侯猿有一次借助星蕴飞行时，恰巧路过黑岩山，捡到了林巧儿遗落的宝物，惊喜之下，抱着侥幸的心态，一直在这黑岩山下蹲守，竟是在一年的时间里捡到了十多件宝物，里里外外赚了几万两白银，直到许云的出现，才是悲剧了一回。

　　许云正沉浸在喜悦之中，竟然连自己已经回到住处都没有察觉，看那意思竟是还要往前走的样子。

　　“你回来了。”正迈步走出阁楼的叶轻尘，看着许云扛着一把巨剑，满脸得意表情，心中有些纳闷，怎么出去一天，带回来个这么大的家伙。

　　“哦……哦，回来了。”刚刚反应过来的许云，却是看见叶轻尘身后背着一个包裹，像是要出门的样子，顿时有些奇怪，“你这是要去哪？”

　　“猎杀星兽，可能要去很久。”叶轻尘清冷的脸上，露出一抹坚毅之色。

　　“等你窍穴再打通一些，也要去弄些星核为好，有星核辅助修炼，就算资质低一些，也是没什么紧要的。”叶轻尘说完此话，抬手拍了拍许云的肩膀，抬脚走向远处。

　　“星兽？”许云脸上浮现一抹感兴趣的神色，旋即又是轻轻叹息一声：“还是先把‘落星’完全掌控再说吧，不然怕是组队，都没人愿意理会自己。”

　　许云走下黑岩山时，就发现身体由于两次使用“落星”，竟然有些疲乏昏沉的感觉，这种感觉在星修的认知里，可是根本就不存在的，想来应该是这“落星”的后遗症了，不过心中到也不太在意，这种激发身体潜能的星技，没有一些后遗症才是怪事，等到完全掌握这门星技时，应该就没什么大碍了。

　　许云沉吟一下，看着有些昏沉的天色，甩了甩头，不再多想，起身走进阁楼，直接盘坐在一处蒲团上，努力恢复身体，等到夜幕降临后，开始通穴开窍的艰苦奋斗。

　　时间就这样一点一点的流逝。

　　许云通过一晚的修炼，将身体恢复健康状态，难得的是，在艰难的修炼之中，又成功打通了两处窍穴。随后的日子里，日间前往黑岩山修炼“落星”，夜间回到住处引动星辰之力冲击窍穴，原本是想一直留在黑岩山的，可是夜间在外修炼实在是有些危险，虽然知道黑岩山山巅上吸收星力会容易一些，但是细思了许久，还是决定不应该冒险。

　　有趣的是，干瘦青年侯猿再次见到许云时，竟是吓得夺路而逃，不过在知道许云上山修炼的目的后，竟是竖起了大拇指，一副敬服的表情，许云每次来黑岩山时，他都会主动跳出来打招呼，弄的许云颇为好笑，不过两人自此之后再也没有见过林巧儿的身影在黑岩山出现，到是让侯猿时常大呼许云运气好，总是能适时的躲避开林巧儿这个大小姐。

　　……

　　一月后。

　　午间炙热的阳光挥洒在黑岩山上，山间的空气干燥异常，嫩绿的树叶微微的卷曲，像是努力回避着日光的照射，山间鸟雀无精打采的鸣叫着，一切的事物都显出慵懒之态。

　　山腰处，林巧儿专属的空地上，许云抬头迎着日光，手中巨剑插在身旁的地面上，原本因为多年读书而显得有些苍白虚弱的脸庞，经过一个月的日光照射，显现出一丝黝黑，这黑并不明显，但却让这十五岁的少年显得成熟了些，虽然这少年有一个超越成熟的灵魂，但是这一瞬间展现的身姿，竟是异常的迷人。

　　“呼。”许云轻呼口气，抬手一把抓起身旁的巨剑，身上庞大的气势蓬勃而出，原本平静的地面，竟是刮起了一阵猛烈的罡风。

　　“十七处窍穴，完美掌控的‘落星’，连我自己都好奇，这威力到底会有多大。”许云眼神微眯，下一刻，本命星辰虚影自身后浮现而出，脚下十米地面轰的一声陷落一寸，手臂挥动间，巨剑瞬间斩落地面。

　　可是奇怪的是，地面上却没有出现丝毫变化。

　　“该走了。”对于地表的变化，许云似是一点也不在意一般，嘴角挑起一抹迷人的弧度，扛起巨剑，悠闲的向着山下走去。


第7章 星兽之名

　　山脚下，侯猿自一颗巨树上跳下，看着许云缓步走下的身影，脸上露出一丝真挚的笑容：“许师兄，今天怎么回去的这般早？”

　　侯猿说着跑到许云身旁，从怀里掏出一个翠绿的果子，直接扔到许云手里。

　　许云看着侯猿脸上毫不掩饰的笑容，心中感觉非常舒畅，这小子长得一副奸猾表情，却是一个有趣的人，这一个月时间到是每天都和自己打声招呼，像是完全忘记了当初被自己从天上甩下来的事情。

　　张口咬了一下手中的果子，一股极致的酸楚肆虐而出，瞥了眼身旁的侯猿，意味深长说道：“以后应该不会再来了，我想你也不用在这里等着了。”

　　“不来了？”侯猿看着许云的身影越走越远，本来应该高兴的事情，可是却一点也高兴不起来，心中反而有些莫名的忧伤。

　　片刻后，侯猿再次恢复那副嬉笑的表情，嘴中嘀咕有声：“以后早晚还会见到的，难得有一位这么厉害的师兄看得起我，不跟紧他的步伐，就太无知了，不过，他为什么说我不用再在这里等着了？”

　　侯猿正疑惑时，眼睛突然一亮，远处的山路上，那个盼了一个月的绿衣身影再次出现，眼珠一转，起身再次跳上繁茂的巨树，偷偷注视着少女的身影，直到少女攀登上山，消失不见，才自树上跳下，脸上兴奋难抑：“等了一个月，她终于回来了，不过许云师兄运气也真好，不然他们两个碰上就好玩了。”

　　侯猿这里还在胡思乱想，绿衣少女林巧儿却是怔怔的看着凹陷了一寸的练武场，将手中纤细长剑气哼哼的甩在地上，小拳头狠狠捏在一起，口中恨恨有声：“我为了修炼‘云烟星辰剑’，回去找父亲要了那么多星核，才打通一百五十处窍穴，是谁竟敢毁了我的演武……”

　　“咔、咔……”

　　林巧儿正自说着，突然听见两声细微的咔咔声，而后像是引动了什么一样，这声音竟是持续不绝，越来越急促。

　　林巧儿小脸一怔，顺着声音传出的方向看去，只见细剑落地处，正有一丝细密的裂纹向着远处延伸，片刻后，这裂纹竟是越裂越大，咔咔之声变得更加急促。

　　反应过来的林巧儿，脸色瞬间变得苍白异常，再也不管什么人毁了她的演武场，发疯一样的向着山下跑去。

　　“哗啦……”大量了落石顺着山体不断的滑落，一时间不知道压倒了多少树木，山间鸟雀四散纷飞，剧烈的响声漫山回荡。

　　侯猿大张着嘴，听着山上传出剧烈的轰鸣声，心脏急速跳动，突然明白了许云最后一句话的意思，心下惊骇间，竟然连林巧儿的身影出现在面前都没有发觉，嘴唇轻轻的颤抖着：“许云师兄说的没错，我的确是要换个地方了。”

　　“许云师兄？”林巧儿忍不住侧目看了一眼侯猿。

　　侯猿这才注意身旁飞速掠过的身影，嘴中怪叫一声，疯狂的向着远处跑去，到是让林巧儿有些不明所以。

　　“难道这一切都是那个许云师兄干的？”急速飞跃中的林巧儿，想到此处，脑中却是浮现出一个身穿书生长袍的身影，脸上神色一凝，浮现一抹坚定神色。

　　“如果他是许云的话，这一切就很有可能了。”

　　……

　　紫极峰最外围与苍茫山脉的交汇处，一座巨大的白玉广场上平铺而开，占地十里方圆，广场中心一座石碑，上书“交界广场”四个大字，除此之外就是广场上不知经历了多少岁月的参天巨树，环绕广场四周，像是组成了什么特殊的阵势。

　　此时，交界广场上熙熙攘攘的聚集着不下万人，一群一群的聚集在一起，嘈杂的声音不断的传开。

　　“打通八十窍穴的唐昱师兄带队，还差三人，五十窍穴以上的速来。”

　　“打通九十三窍穴的薛柏中师兄带队，速来七十窍穴以上的。”

　　……

　　许云漫步在广场上，看着那些不断嚷嚷的人群，感觉就像前世的集市一样热闹，不断的有人加入队伍进入苍茫山脉，也不断的有人来到这处广场。

　　“星兽的星核果然是令所有星修疯狂的宝物。”

　　星兽此物，乃是普通野兽、天地灵物或是其他一些古古怪怪的东西变化而成，同星修一样，所吸收运用的都是周天星辰之力。星兽按品级可分为兽兵、兽将、兽尊、兽王、兽皇、兽帝、兽神七大境界，对应星修七镜，单论身体素质确实要比星修强出一些的。

　　星兽不管品级高低，身体中都会有一颗星核存在，所谓星核也就是星辰之力固化所成，是星兽的力量源泉，这星核在星修眼中可是不可多得的宝物，最基本的用处就是引动其内的星辰之力，辅助通穴开窍，不然单是凭借着沟通星辰，想要通开周天三百六十窍穴，却是不知要何年何月了。

　　星修在引星镜的修炼无外乎就是打通周身三百六十窍穴，无论你用任何办法只要能达到目的就可，所以元道宗十数万外门弟子，到是有一大半整天游荡在苍茫山脉中猎杀星兽，有些资质低下的弟子，甚至把苍茫山脉星兽聚集之地当做家一样，一进山就是半年一年，进行着无尽的战斗，然而，这些弟子中的佼佼者，往往也是最可怕的存在，除却资质，他们拥有最顶级的战斗意识。

　　许云到此的目的，熟悉一下与星兽的战斗，提升自己的战斗经验，顺便了解一下苍茫山脉的地形。

　　但想要做到这些，却是要先加入一处队伍，尽管完全掌控的“落星”星技加上十七处窍穴带来的力量，让许云随时可以爆发超过二万七千斤的巨力，但是在这拥有无尽星兽的苍茫山脉中，也只能在外围活动，更何谈他对这苍茫山脉压根就是毫无了解，单独进山更是危险异常。

　　“打通二百七十窍穴的李若师兄带队猎杀高级兽兵，速来二百窍穴以上的，还差一人。”

　　许云正到处张望着，竟然听到有人要去猎杀高级兽兵，这兽兵虽然没有明确的等级划分，但是可以称为高级的，定是兽兵中的最强者一列，实力最少都相当于通开二百窍穴以上的强者。

　　当下有些好奇的看向声音传出的方向，只见一个面带浅笑的儒雅青年正被八个人簇拥着，这青年身着一件月白色长袍，静静的靠在广场边缘的一棵树上，眼神微眯间颇有种悠然自得的意味，其身前一个壮硕的青年正不断的大声高呼，不一会儿就吸引了大量的目光。

　　“李若师兄又带队猎杀星兽了，想必这次收获定然又是不菲的。”

　　“那当然，李若师兄可是上次外门大比的第九十七名，猎杀些高级兽兵还不是小事一桩。”

　　“真是羡慕，如果我能进入前一万名就知足了。”

　　“哪有那么简单，想进前一万名，不打通二百处窍穴想都不要想了。”

　　……

　　许云饶有兴致的听着周围人的议论，大概了解了李若的身份，至于所提到的外门大比，想来应该是紫极峰外门弟子的比斗了，这李若今年刚刚觉醒星蕴，竟然能在十数万外门弟子中排在九十七名，显然是非常厉害的了。

　　“恩？”许云正听着周围人的议论，突然感觉身后有人靠近，下意识的回头一看，只见一个高大壮实的黑大个正一脸憨笑的看着自己，黝黑的面色下，映衬着一口晶亮的白牙。

　　“师兄可还记得我？”黑大个抱拳施礼，动作豪迈异常，没等许云说话，就又是开口说道：“我叫秦虎，那天在紫星武阁时，有幸见过师兄一次。”

　　许云愣了片刻，才算想起这黑大个是谁，当初自己去紫星武阁时，这黑大个误以为自己是外门中隐藏的高手，对自己很是崇拜，不过，自己的事自己知道，当初那个高手的身份充满了巧合，现在，却是不一样了。

　　“师兄想起来了吗？”秦虎见许云面色了然，身体又上前一步。

　　“你有事？”许云有些不适应被一个庞然大物靠的太近，眉头不由一皱，扛在肩上的巨剑放下，立在两人中间。

　　“额……看师兄的样子，应该也是来猎杀星兽的，我想请师兄加入我们的队伍。”秦虎有些尴尬的退后一步，像是怕许云误会一样，指了指身后的几人，连忙再次开口：“师兄，我们虽然实力一般，但是对这附近百里都非常熟悉，而且星蕴能力都有一定的辅助作用，所以想问问师兄是否需要我们帮忙。”

　　许云双眼一眯，扫了眼秦虎身后几人，一个黑衣女子，正是上次和秦虎一起的那位，除此之外，还有一个衣着华贵的小胖子，最后一人，是一个浑身酒气的颓废青年，这几人虽然都奇怪了些，到也不像是别有心思之辈，况且看几人样子，也就是打通百处窍穴左右，就算有什么心思，自己也能轻松解决。

　　而且听秦虎的意思，他们对这附近百里十分了解，到是正好满足了自己的需求，加入他们的队伍到是正好，当下脸色一缓，露出一丝笑意。

　　“加入你们的队伍到是可以，不过……”

　　“哦，星核只要师兄需要，就都是师兄的，我们能得到一颗两颗就满足了。”秦虎像是想到了什么，还没等许云再说，就率先开口。

　　许云心中好笑，这秦虎看着憨厚，到是很会察言观色，自己毕竟是要借助几人熟悉苍茫山脉，到是不好做的太过了。

　　“这倒不必，我只拿自己猎杀的，至于大家一起动手的，就平分好了。”


第8章 无妄之灾

　　交界广场七十里外的一处石林之中，许云靠在一具巨大的怪石上，脚下摆放不下五十具各种兽兵的尸体，都是一些寻常野兽的样子，只是比寻常野兽要大出许多。

　　“这条大蟒蛇，放在前世定然是珍惜品种了。”许云咂咂嘴角，看着身旁一个水桶粗细，百米长短的蛇尸，不由得有些感慨，这星兽真是天赋异禀。

　　“许师兄，来了。”小胖子钱皓不知道从何处跑到许云身边，伸手指了指远处腾起的烟尘。

　　“恩，知道了。”许云嘿嘿一笑，实在是没想到还可以这样猎杀星兽。

　　这处石林是几人发现的一处特殊地方，周围星兽不多，所以不用担心战斗中引起太大的声音，引来其它的星兽，带来不必要的麻烦。

　　说来会到这里，还是因为进入苍茫山脉以来，所有碰见的兽兵，都被许云一剑秒杀，所以秦虎才会提议，到这处地方，由他去引星兽，由许云击杀，因为这附近的兽兵，都是一些身具万斤以上巨力的恐怖存在，几人以往是不敢随意招惹的，但是见到许云的强大的实力，才会生出此种想法。

　　一路上交流，许云已经知道几人的名字，小胖子名叫钱皓，是一个大财主的儿子，黑衣少女秦瑶，和秦虎是亲兄妹，至于那个颓废青年，名叫南宫齐，以前竟然也是一个读书人，不过后来家族被灭门，才毅然决然的踏入星修之路。

　　许云抬头看了眼越来越近的烟尘，嘴角不由露出一抹苦笑，这秦虎还真是越来越大胆了，看这烟尘的浓度，恐怕这次引来的兽兵最少都有五只。

　　想到此处，许云一把抓住身旁巨剑，手中一打响指，身旁漂浮的黑书“啪”的一声翻开，雷芒瞬间覆盖全身，一时间有如穿上了一具雷电羽衣一般，飘逸出尘之资尽显。

　　“人比人气死人啊。”小胖子钱皓脸色微微抽搐，随后额头处飞出一个拳头大小的迷你黑熊，闪烁一阵爆散成细小的碎片，没入小胖子的身体中，小胖子身形瞬间拔高了许多，看去竟是有两米半的高度，就连本来已经很是肥胖的身体，也是又大了一圈，像是一座小山一样。

　　许云虽然已经看了多次，但还是有些忍不住轻笑出声，这小胖子此时就是一个肥胖症晚期的样子，不过他那自然系的黑熊星蕴，真的很狂暴，或者说是真的很抗揍，估计自己没有两剑，都解决不了他，当然，这是不用出“落星”的情况下。

　　“许云师兄，这次引来了五只。”秦虎的大嗓门远远的传出，隐隐可以看到其身后五只小山一样的巨大老虎紧追不放。

　　随着秦虎的声音，石林附近竟是漂浮出大量的雾气，这雾气浓郁异常，但是却不能阻止许云几人的视线，其内隐隐传出一个女子的声音。

　　“南宫，快帮忙，别总让许云师兄自己出手。”

　　“知道了。”南宫齐的身影自一块巨石上跳下，地面上突然窜出大量手臂粗细的藤蔓，直接冲进浓雾之中。

　　秦虎见此，眉心飞出一道黑色暗影，融入身体之中，全身肌肉绷起，外露的手臂上青筋显露无疑，脚步一蹬，地面凹陷出一个半米深坑，下一刻身影已经冲入浓雾之中，其身后五只巨虎，狂吼一声，也是紧随而入。

　　“一起动手，这几只星虎兽都有一万七千斤左右的力道，不要给他们反应的机会。”

　　许云暗叹一声这强化系的力量果然霸道，不然凭着秦虎打通一百一十处窍穴的实力，根本不可能跑的过这几只星虎兽。

　　“嗷嗷……”

　　“碰……”

　　浓雾中激烈的战斗已经开始，五只视野被阻住的星虎兽，又被大量的藤蔓缠绕住，不由得连连怒吼，而秦虎狂暴的拳头正不断对着一只星虎兽猛轰。

　　到是小胖子钱皓看了看浓雾中，似是根本没受什么伤害的巨虎，要看了看那些被巨虎锋利的爪子拍断的藤蔓，如同黑熊一样的身体不由自主的颤抖了一下，双眼可怜兮兮的望向许云。

　　“许云师兄，还是你出手吧，我真的怕疼。”

　　许云刚刚迈出的脚步，猛然一个趔趄，有些无语的瞥了一眼小胖子钱皓，脚步一点，“滋滋”之声大作，身影下一刻，已经出现在了一只正要挣脱的星虎兽上空，口中一声轻喝，手中电芒流转的巨剑，一劈而下。

　　“轰。”这只星虎兽一声惨叫，旁大的身体被一剑斩出一道巨大的伤口，透过伤口，隐约可见体内粉碎的内脏，挣扎了几下，就不再动弹。

　　解决了一只星虎兽的许云也不停留，身影连闪间，一剑剑劈下，直到五只星虎兽全被一击秒杀后，身影一闪，退出浓雾区域。

　　这一连串的攻击，看的几人一阵目瞪口呆，尤其是秦虎，看了看自己的拳头，又看了看许云有些清瘦的身体，脸上肌肉抽搐不停。

　　“许云师兄，连星虎兽都能秒杀？你到底是什么实力？”

　　“是啊，许云师兄，我好像一直没看你用过什么星技。”小胖子已经变回原样的身体，也是走到许云身旁。

　　“不好说。”许云无所谓的笑了笑，而后抬头看着有些昏暗的天色，低头沉思一会儿，才又开口说道：“今日天色已晚，我们还是先在这石林休息一夜，恢复一下身体的消耗，明日再继续吧。”

　　“正该如此。”一天的战斗已经让几人的身体异常疲惫，再说夜间的苍茫山脉实在不适合战斗。

　　这时候，浓雾已经被秦瑶全部收回，许云走上前去，劈碎五只星虎兽的头颅，取出五枚鸡蛋大小的星核，在几人还没反应过来时，分别扔给没人一颗。

　　“许云师兄，这……”几人接过星核，不知道该说什么好，以前遇到的那些实力强大的人，都是恨不得拿走所有星核，而许云却是把自己应得的分给了大家，毕竟刚刚几人可是拿这几只星虎兽没有办法，如果不是许云出手的话，估计等星虎兽挣脱开来，都要受伤逃跑。

　　“刚才大家都帮忙了，总不能我自己独取。”许云无所谓的笑了笑，在几人的注目中，一步步迈向石林之中。

　　……

　　繁星照耀下的石林显得异常的寂静，星光下清凉的晚风吹拂而过，显露出几道盘坐在石林隐蔽处的身影，身影周身覆盖着薄厚不一的星辰光芒，正在努力的恢复着日间的消耗。

　　许云轻吐口气，缓缓的睁开双眼，日间的消耗并不算太多，只用半晚就恢复过来了，不过，掂了掂腰间的布袋，脸上显出满意神色，忙碌了一天，收获了六十多枚星核，到也是值得了，说来这布袋还是秦瑶此女赠予，不然到真是有些尴尬了，自己从没猎杀过星兽，到是根本就没想到，要带什么东西装取星核。

　　“许云师兄，你在想什么？”本来正在修炼的秦瑶，像是感觉到了什么，睁眼正好看到许云用手托着布袋，脸上不由露出一丝喜色。

　　“没什么。”许云淡淡的答了一句，不再说话。

　　“哦，师兄……”秦瑶还要在说什么，冷不防许云突然站起，双眼凝视一处方向，见此情况却是再也说不下去了。

　　“嗷呜。”

　　“嗷呜。”

　　……

　　远处突然传来不知道多少声狼吼之音，伴随着巨大的轰鸣，显然是有什么剧烈的战斗正在进行着，而且这声音越来越近，正向着石林方向移动。

　　“狼群？”许云脸色肃穆的看着狼吼的方向，心中突然生出一种不好的预感，按说以自己的实力，在这七十里范围内活动，根本不可能遇到什么危险，但是现在心脏却紧紧的揪起。

　　“是星月狼的狼群，这星月狼最弱的都相当于打通百处窍穴的星修，如果有狼王的话，可是相当于打通三百窍穴的强者，甚至还要强一些。”秦虎惊疑的声音传来，声音中伴随着莫名的恐惧，随后双眼通红的看着许云的方向。

　　“许云师兄，这星月狼只在百里范围以外活动，怎么会出现在这里？现在怎么办啊。”

　　“是啊，许云师兄，听那声音方向正在向这里靠近，我们在这里恐怕是躲不住的。”

　　被惊醒的几人都感觉到了危机的到来，显然也是从声音中听出了星月狼群的接近，可是一时间也不好下决定，黑夜中冒然在苍茫山脉中乱跑，和自杀也没什么区别。

　　“不管那么多了，留在这里就是等死。”秦虎紧紧的攥住双拳，眼中血丝浮现，狠狠的跺了跺脚，率先冲出石林。

　　“走！”许云一声轻喝，身体紧随而上，冲出石林之中，剩余几人也是疾行狂奔，丝毫不在停留。

　　远处狼群前方，正有三个青年狼狈的狂奔着，前方一个身穿白衣的身影，正是那白日在广场上的李若，此时哪还有一点清雅淡然的气质，身上血痕密布，显得颇为狼狈，身后紧跟着的两人，则是更加凄惨，一个头发血红的青年，腹部几个明显的孔洞，鲜血不断的流淌，而另一人，却正是那白日喊话的壮硕青年，此时，整只左臂已经完全消失。

　　“李若师兄那边好像有人。”白日那个喊话的青年，注意到了远处石林中几道突然暴起的气势，连忙开口疾呼。

　　“曹哲、严羽，去那里，正好分散星月狼群的注意力。”李若脸上浮现出一丝阴狠之色，身体猛地一个偏转，向着许云几人的方向而去。

　　身后两人也是发疯一样的紧跟着李若的身影，头发血红的青年口中发出一道阴森的声音：“咱们这次冒险去取那样东西，已经因此死了七个人，现在也不能让别人好过了。”


第9章 人面兽心

　　三人一时间引动着上千只星月狼，向着许云等人方向飞速的接近，凭借着打通二百多窍穴的强大实力，只瞬间就拉近了一大段距离。

　　许云眉头一皱，感应着星月狼竟然突然转变方向，向着几人逃跑的方向追来，心下有些诧异，怎么这狼群好像是在针对几人一样，忍不住回头观望了一眼，隐约能看见几道飘飞的人影，只这片刻就出现在了视野之内。

　　就连身旁的秦虎几人听着越来越近的狼吼声，也是回头看了一眼，脸上神色顿时更加苍白，口中声音急切：“竟然是李若他们，这群星月狼一定是他们招惹的，恐怕是想让我们当替死鬼，吸引狼群的注意力。”

　　“啊！那可如何是好，李若怎么能这样做。”身旁几人不敢可信的惊呼出声，一个个回头张望了一眼，而后脸色青红交加，更加亡命的奔行着。

　　“李若？”许云依然保持着速度不变，心中有些诧异，白日间见此人有种云淡风轻的气质，现在竟然会做出这种事情，真是可惜了那副好皮囊。不过旋即又是有些好笑，在这元道魔宗碰见这种人，到也正常，星修大多以自身为本，更不要说这魔宗弟子了，虽不乏一些心善之人，但心机狠辣之辈还是占大多数的。

　　“以自己的实力，想要遁走到也简单，不过身旁几人，可就不好说了。”许云沉吟一下，决定还是先观望一下，毕竟和几人一起猎杀星兽的一天，还是很愉快的，现在如果不管几人的话，实在是有些说不过去，话虽如此，也只能在力所能及的情况下帮些忙了。

　　“前面的几位师弟师妹，难道不打算帮师兄们一把。”冲在最前方的李若，眼睛骤然一亮，不知道用了什么方法，只一霎那，身影就出现在了跑在最后的秦瑶身旁，一把抓住秦瑶的手臂，甩向身后狼群方向。

　　“妹妹！”

　　“放肆！”李若看着回身想要去抓秦瑶的秦虎，眼中厉芒闪过，手指竟是在霎那间变成漆黑之色，迎着秦虎的额头点去，时间仿佛在这一刻静止，只有手指穿透空气的嗤嗤声，还有那肆意弥漫的腐朽枯寂之气，似是能让人瞬间归墟一般。

　　“大衍星灵指。”秦虎脸色瞬间大变，可是一股诡异的气息环绕身周，身体根本不能动弹丝毫。

　　“想不到你竟然认识此技，不过实力太低，终究难逃一死。”李若先是一怔，而后神色更加阴沉。

　　“秦虎。”

　　……

　　“就这样死了吗？”秦虎听着远处的几声嘶吼，心中都在滴血，本以为结识了许云，以后自己定然能在外门中脱颖而出，想不到还没等到那一天，自己就要死去，不甘的情绪在心中郁结，竟像是一瞬间突破了身体的壁障一般，嘴中一声惊天的大吼：“许云师兄，一定要帮我报仇！”

　　“哼，许云？听都没听说过，他要敢来，也是一死。”李若轻哼一声，外门高手中从没听说过许云此名，想必是眼前之人临死时乱吼的。

　　“就凭你，也能让我一死？”正当李若漆黑的手指，正要点在秦虎的额头之时，一道刺目的雷芒自眼前闪现而出，下一刻，那漆黑的手指竟是点在了一把巨剑之上。

　　“你是许云？”李若神色一变，看着被一指击退数步的书生模样的少年，以及少年手中门板一样的巨剑，像是想到了什么，脸色显出一丝凝重，“你手里的可是林巧儿的陨星玄铁剑？”

　　许云也不答话，周身雷芒一闪，再出现时，已经到了被抛飞的秦瑶身旁，一把抱住秦瑶的腰肢。

　　秦瑶正绝望时，忽然感觉到一股熟悉的气息，竟是有些后怕的哭了起来，口中声音颤抖，“许云师兄，我刚刚以为自己就要死……”

　　“严羽拦住他，他力量一般，只是速度快而已。”李若见此，连忙向距离许云不远处的壮硕青年大喝一声。

　　壮硕青年严羽听见李若此话，前冲的身影不停，身周突然腾起大量的水波，这水波不断的扩散，竟是形成一个巨大的水球，将许云完全包裹在内。

　　做完此事，严羽本就苍白的脸色变得更加苍白，显然是消耗不小，不过还不忘回头讥讽的看了许云一眼：“这位师弟，我这星蕴能力所化的水牢，只要力量没有我高，就别想轻易穿透过去，乖乖的帮师兄们拖延住星月狼群吧。”

　　“还是你留下吧。”许云双面一凝，看着奔跑中还不忘回头嘲讽的严羽，嘴角显出一丝讥笑。

　　“许云师兄，是我害了你。”正被许云抱在怀里的秦瑶，突然一阵猛烈的挣扎，口中声音哀婉：“师兄放下我，你先走吧。”

　　“闭嘴。”许云正要使用“落星”，不妨怀中秦瑶乱动，却是让自己有些分心，心中暗道一声这女人真麻烦。

　　秦瑶面色一怔，一时间有些不知所错，刚想说些什么，却是听见一声低沉的声音传出：“抓紧我。”

　　“落星！”只见一道水蓝色的星辰虚影闪现，下一刻剑光闪过，水牢一斩而开。而冲出水牢的许云，手中巨剑紧握，脚步点地，身影在一阵轰鸣中，划过一串残影，出现在严羽身旁，巨剑直接斩落而下。

　　严羽见此，心中惊骇欲绝，刚刚的自己还在得意，想不到马上就要面临死亡，感受着许云身周庞大的气势，以及其身后水蓝色星辰带来的亘古威压，本就有伤的身体，竟是承受不住这种压力，噗通一下跪在地上，口中惊慌大吼：“李若救我，不然我就把秘密告诉他们。”

　　跑在最前方的李若听见此声，脸色挣扎一下，似是下了什么艰难的决定一般，回身一点眉心，身影突然消失，再显现时，已经出现在许云身旁，漆黑的手指，犹如死神的召唤一般，直接点向许云额头。

　　许云心中一跳，暗道这李若的能力太过诡异，竟像是无视距离，可以随时出现在任何人的身旁一样，不过看着眼前划过的漆黑手指，以及扑面而来的寂灭死气，知道此指不能硬接，更是不能被其碰到身体丝毫。

　　当下身体横移一步，巨剑一偏，直接挡住漆黑手指的前进方向。

　　“叮。”漆黑手指再次点在剑身之上，不过这次用出“落星”的许云，却是将李若的身形震飞出去，在李若不敢置信的目光下，巨剑挑起，再次斩向身旁的严羽。

　　严羽慌忙侧身，但却是晚了一步，虽然避免了致命一击，但是仅剩的一条手臂也被许云一剑斩断，绝望之时，李若的身影再次诡异出现，这次直接一把抓住严羽的衣衫，下一刻，两人身影一阵扭曲，竟是闪现到了远处红发青年曹哲身旁。

　　“曹哲，快走，此人太过诡异，以后再算账。”李若做完这一串动作，身体直接半跪在地，而手中抓着的严羽，像是经历了什么非人的痛苦一般，已经昏迷过去。

　　红发青年曹哲见此，意味深长的看了许云一眼，而后一手抓住一人，飞快的消失在远处的密林之中。

　　许云眉头一皱，他从曹哲最后的眼神中看出了一丝不寻常的意味，正疑惑间，视线却是瞥见地上断臂手腕处一个漆黑的手镯，心中狂跳不止：“纳星镯？”

　　下一刻，身影一闪，一把摘下断臂上的黑色手镯，感应着身后狼群的接近，也来不及细看，直接将那黑色镯子塞进怀里，视线扫过呆愣愣站在原地的秦虎等人，口中一声大喝：“还愣着干什么，快走。”

　　“额……哦。”反应过来的几人，连忙跟住许云的脚步，一起向着交界广场方向狂奔而去。

　　但是几人的视线却是不由自主的看向许云，心中久久不能平静，虽然想过许云可能比李若要强，但是应该强的有限，可是刚刚的一连串战斗，许云以一敌二所表现出的游刃有余，以及压迫严羽跪地的气势，实在是太可拍了。

　　尤其是秦虎，本来以为自己必死，心中绝望之时，却是被突然出现的许云给救了下来，心目中许云的形象已经被无限制的放大，不过，看着那一直趴在许云背后的秦瑶，心中像是打定了什么主意一般，嘴角嘿嘿傻笑起来。

　　“嗷呜。”

　　极远处似是有一声凄厉的狼吼传出，正紧追许云几人的星月狼狼群，突然全部停步，双眼赤红的嘶吼一声，竟是全部转身向着一处山林中疯狂冲去。

　　许云身影一顿，看着不知为何突然放弃追逐的狼群，想了想，却是压下了心中的好奇心，跟着秦虎几人的身影，继续向着广场返回。

　　而就在许云几人身影消失的瞬间，空气一阵波动，显现出了一个头发杂乱异常的老者身影，这老者身下骑着一个全身毛发银白，浑身瑟瑟发抖的巨狼，这巨狼看样子和那些星月狼长得一模一样，但是体型却是要大出几倍的样子。

　　老者双目一瞪，伸手狠狠的拍了一下身下不断颤抖的巨狼，“老实点，乱晃荡什么。”

　　巨狼口中一声哀鸣，身体瞬间不在颤抖，双眼可怜兮兮的望向老者，像是受了什么委屈一般。

　　老者却是没有丝毫在意的样子，双眼盯着许云几人消失的方向，口中嘿嘿干笑：“我还到是谁，竟然能施展出完美的‘落星’，原来是这小子，要不要把‘落星’的下一步传给他呢？”

　　“不行，那可就是星法了，这小子根本就用不了，最重要的是，这小子还欠老夫九两……不是，是九十九两银子没还，这好处却是先不能给他。”老者说着，单手一招，手中一本镶金书籍再次出现，只见上面四个漆黑大字“十亿星辰”显得异常显眼。

　　“整个元道宗，能修炼我这门星法的可是只有两人，不过那两个小子，我都不太喜欢，这小子到是很对我胃口。”


第10章 纳星镯、玲珑星石

　　紫极峰，外门弟子住处阁楼之中，许云盘膝坐在蒲团之上，手里把玩着刚刚到手的纳星镯，嘴角轻轻挑起，显得异常的开心。

　　“没想到真的是纳星镯。”

　　传闻纳星镯乃是天外陨石制造，其内被某些强大的星修赋予空间能力，每个都宝贵异常，不过纳星镯虽然珍贵，但其用处却只有一样，那就是作为储存之用，其内空间也是有大有小，小的不到十平米，其价值相当于千枚顶尖兽兵的星核，而最大者，却是有收摄星辰之能，其价值不可以道理记。

　　许云自己都没想到，这个得自严羽的纳星镯，竟然拥有上百平方的空间，不过真正在意的，到是这纳星镯中仅有的两件东西，一个黑色的石头，一本名为“乾元纪元”的书籍。

　　意念一动，手中突然出现一本古朴的书籍，或者可以说是破旧不堪，就连外皮都有一些发霉，隐隐可以闻到一股腐朽的气味，但是借着星光，可以清晰的辨认出书上的字体。

　　许云之所以会对此书这般感兴趣，乃是因为，十五年的读书生涯中，曾在一些古籍上，看到过一些秘闻，知道自己所在的这篇大陆叫做乾元大陆，而武国只是乾元大陆中一个小国家，不过再多的就是不知道了，现在有机会了解这些，当然不会放过。

　　当下小心的翻开这本破旧的“乾元纪元”，认真的看了起来。

　　乾元纪元共分五大篇章，国家、地理、种族、势力、奇物。

　　直到夜幕消沉，旭日东升，许云才有些怔怔的收回手中的“乾元纪元”，起身走到门边，双眼怔怔的遥望远方。

　　乾元大陆，广袤无际，种族众多，大小国家无数，雄山大川众多，其共分五处区域，南疆、北域、东洲、西川和环绕整个乾元大陆似是没有尽头的星辰海，而武国只不过是南疆偏远处的一个小国，然而就是这样一个小国，竟然都拥有百万里领土，几十亿人口。

　　其中南疆多为人族以及蛮族，所谓蛮族，其实和人族没什么太大的区别，只是身体强壮一些，但智慧却是比人族低了很多；北域大部分被星妖族所占据，而这星妖族还有一个别名，就是星兽；东洲是人族的组地，也是人族最强力量的集结地，凡东洲地域，任何异族踏入则必死；西川此地最是诡异，一半沙漠、一半雨林，其内遍布着不知道多少大大小小的种族，也是整个大陆中最乱之地。

　　而真正令许云吃惊的却不是这些，而是一个叫做“星神殿”的组织，也是大陆公认的秩序掌控者。

　　星神殿主殿不知建立于何时，也不知到底存在与何处，但是其下属分殿却是遍布整个乾元大陆，其内成员包含无数种族，相传其内有星神十老，都乃化星镜强者，是星神殿的真正掌控者。

　　万年前星辰殿不知道以什么方法，在每个国家的国都建立了一座星辰塔，此塔传闻有通天之能，能从中活者出来者，不但能获得通天造化，更有机会成为星神殿弟子，一时间，引得乾元大陆无数种族尽皆疯狂。

　　但是，这星辰殿每十年开启一次，想要进入需凭借一种叫做玲珑星石的东西，这玲珑星石颇为奇异，每次有人凭此入得星辰殿后，都会自动消失，随机出现在大陆的一处地方，等待其他人的发现。

　　许云震惊于星神殿的强大之时，心中不由得想到了武国国都中，那个比皇宫还有雄伟的星辰塔，那是当初自己一直向往的去处，可是却从来没有接近过此塔百里之内，不是不想，而是不能，其塔身百里外就像是有什么禁制一样，任何人都不能越过一步。

　　“说来，这个世界的主旋律，就是强大的力量，没有力量寸步难行。”许云不得不承认，强大的力量，让人沉迷，而经过昨晚的战斗后，心中不免有一些自满的情绪诞生。

　　但是看过这“乾元纪元”以后，心中却是知道一个道理，就算在这外门称雄，亦或是元道宗乃至武国称雄，也不过只是个井底之蛙而已，想要真正的见识这片天，就必须要跳出这口井。

　　“也不知道什么时候才能够走出这口井。”许云轻呼口气，手中光芒一闪，破旧书籍消失，随之出现的却是一个黑色的石头。

　　这石头大概成人拳头大小，通体遍布细小孔洞，但却诡异的没有一丝光亮透过，而且其上不时冒出的点点黑光，这黑光似乎有什么魔力一般，亦或是具有吸射心神之能，眼睛只是盯着看了一会儿，头脑就有种说不出的昏沉。

　　许云赶忙将视线从黑石上移开，心中已经基本确定此石应该就是玲珑星石了，不过到底要如何使用，却是研究不出，就连星辰塔什么时候再次开启，也是丝毫不知。

　　“算了，不要奢求太多，能得到一个纳星镯，已经足够欢喜，如果太过贪婪，却是不甚明智了。”收起手中黑石，闭目深深的呼吸了两口晨风，心中舒畅了不少。

　　半响后，许云毅然转身，回到蒲团上盘坐下去，手掌一翻，一颗鸡蛋大小的星核出现在手中。

　　“有了这星核，白日到是也可修炼，只是传闻星核中的星力蕴含一丝兽性，较之无尽星空中的星辰之力更加狂暴，所以运用星核中星力通穴开窍痛苦更增三分，但效果也是更加明显。”许云想到此处，无所谓的笑了笑，痛苦，早已经习惯了，自从踏入星修之路开始，所谓的痛苦，也只不过是一种磨练罢了。

　　“想必李若几人绝不会善罢甘休的，尤其是那个严羽，被我斩断一臂，手中重宝又被我获得，估计现在都快疯了吧。”许云嘴中嘀咕一声，却是没把此事太过放在心上，下一次再碰见，自己定是他们需要仰视的存在。

　　秦虎曾说，想要引动星核中的星辰之力，需靠本命星辰之力与星核中的星辰之力形成感应，牵引星核中的星辰之力进入体内，此法到是简单。

　　许云轻呼口气，不在迟疑，意识直接融入本命星辰之中，那种身化天地的感觉再次出现，意识转动，隐隐可以感觉到，手中有一团极度凝聚的星光蠢蠢欲动，想必这就是星核的原型了。

　　当下，小心的试着引动出星核中的一丝星辰之力，竟像是毫无阻碍一般，那丝星力直接沿着眉心黑星进入体内，心中一喜，这次不再抑制，星核中的星辰之力像是受到了什么刺激一样，片刻间全部涌出，在体内形成了一道清晰可见的金色光线，这丝光线，较之以往夜间修炼时的大小也不差多少，但许云隐隐从中感觉到狂暴的力量。

　　许云紧闭的双眼下，脸色不自觉的白了一下，虽然不惧疼痛，但是想来这次应该是会比较惨的，咬了咬牙，也不再犹豫，直接引动着这丝狂暴的金丝向着一处窍穴冲击而去，心脏噗噗的跳动，等待着激动人心的一刻。

　　“额……”盘坐中的许云突然蹦起，在落地时，扭曲的面部直接拍在了地上，身体一下一下的痉挛着。

　　半柱香后。

　　许云讪讪的起身，抖了抖身上的灰尘，嘴角无意识的抽搐着，“我还是把这星核中的星辰之力想的太简单了，这已经不是狂暴了，简直是要命。”

　　许云不知道的是，星核中的星辰之力，虽然能帮助通穴开窍，但是却不能像是自然引动的星辰之力，那样直接去冲击，因为无尽星空中的星辰之力，本身平和异常，亦带有一些修复身体，缓解疼痛之效，但是星核中狂暴的星辰之力，与自然星辰之力，正是恰恰相反的两种类型。

　　“虽然是痛苦了一些，但是这效果到是不错，只一次冲击，就让此窍穴开裂，再有一次，绝对能完全打通此处窍穴。”

　　许云当下歇息了一会，狠狠的攥了下拳头，再次盘膝拿出一枚星核修炼起来。

　　三日后，清晨。

　　许云双眼突然睁开，身上衣衫下隐隐有二十六道隐晦的光点一闪即逝，一股无形的波纹荡漾而开。

　　“三天三夜的修炼，六十多枚星核全部消耗，竟然让我又打通了九处窍穴，这星核果然是神奇。”许云感应着身体中二十六处窍穴所带来的庞大力量，心中说不出的愉悦，此时的实力，就算不使用“落星”，在这外门中应该都是佼佼者了，如果火力全开的话……

　　许云沉吟一会儿，却是不太敢说，仅仅一个外门排名九十七的李若，就有如此特异的能力，排在其前面之人，想必手段更是多种多样，想来都不会太过简单了。

　　“偷取能力是要看机缘的，但是我还有一次获取星技的机会没用，现在应该能选取一门差不多的星技了。”许云想到此处，心中说不出的舒畅，当初自己翻阅了上万本星技，却无一门可以修炼，最后还是因果际会下，获得了一门“落星”，但是这次，却是没有什么问题了。

　　“想必那个老头，应该会很想我的吧。”许云轻笑一声，手掌一翻，一个金锭抓在手中，“这一块金子可是相当于百两白银了，说来，还真要谢谢严羽此人，不但送宝贝，还送钱财。”

　　许云大步走出阁楼，想着纳星戒中满满的一箱黄金和整整五大箱白银，心中打定主意，下次碰见严羽，或许可以考虑让他死的痛快一些。


第11章 十亿星辰

　　紫星武阁一如既往的受到外门弟子的欢迎，许云看着来来往往的人流，心中颇多感慨，初到此地时，只是一个刚刚踏入星修之路的弱者，抱着侥幸的心思，来选取一门星技，可是现在的他，却拥有外门中顶尖的实力，虽然仅仅打通二十六处窍穴，但是选取一门星技想来是轻松之极的。

　　抿嘴轻笑一声，许云不在停留，迈步走入武阁，双眼直接看向一处位置，果然，那个邋遢异常的守阁长老林长青正趴在方桌上呼呼大睡。

　　心中好笑之下，抬步直接走到方桌旁边。

　　这一连串动作，瞬间吸引了武阁内众多弟子，众人双眼瞪大，不敢置信的看向许云，要说这武阁内最可怕的就是这守阁长老了，而敢于在他睡觉时，靠近他身旁的人，已经很久都没出现了，因为这些人，不是被搜刮了所有钱财，就是被罚作武阁杂役，而且还是一年。

　　而更令众人意想不到的是，许云不仅靠近了守阁长老，而且，现在更是伸出手去，拍了拍那趴在方桌上的身影。

　　哗！

　　“佩服，竟敢招惹守阁长老。”

　　“哈哈，不知道他会是什么下场。”

　　“哼，此人到是有些胆量，不过却是用错了地方。”

　　众人大哗，也不再顾忌，竟是互相议论开来，等着看许云的笑话。

　　“恩？”林长青双耳细微的抖动一下，身体嗖的一声，站立起来，扫了一眼嘈杂的众人，刚想发怒，却是看见了站在身旁的许云，双眼突然变得异常闪亮。

　　众人见林长青晶亮的双眼，吓得纷纷后退一步，藏在书架后，偷眼看着事件的进展，当然，主要是为了看笑话。

　　林长青也不管其他，身形一闪下，竟是如上次一样抱住许云的肩膀，口中嘿嘿干笑：“怎么小子，还想在买一本？不过我老人家可是有原则的，你上次的欠账还没还清，却是不能在卖你了。”

　　说着停顿一下，手掌一翻，一张透着隐约墨迹的白纸抓在手中，声音一转，再次说道：“不过，你如果在写一张一千两的借条，我到是不介意，再卖你一本，这可是金的啊，你想想是不是。”

　　许云嘴角一阵抽搐，心中暗道，这老头真是病的越来越深了，为了不让他再说下去，手中一锭黄金浮现而出，口中声音轻轻传出：“前辈，我是来还钱的，不是来买书的。”

　　林长青像是完全没听到许云说什么一样，双眼紧紧的盯着许云手中的金锭，袖袍一挥，那金锭凭空消失不见，复又看向许云手腕处，像是能透过衣袖看见什么东西一般。

　　“小子看来是发财了。”

　　“前辈，这个欠条……”许云话刚说一半，就再也说不下去了。

　　只见，林长青双掌一和，刺目的星光爆散开来，下一刻，许云发现自己竟然出现在一片漆黑的空间之中，这空间黑的古怪，像是能吞噬一切一般，虽然没有一丝光亮，但双眼竟能清晰的看到身旁的林长青。

　　“嘿嘿，小子不用怕，你身上还有那么多金……不是，你身上充满灵动，我老人家爱才之心大起，想要传授你一门星法。”

　　“星法？”许云一愣，旋即心中苦笑，怎么可能，传闻星法可是只有蕴星境才能够修炼施展的。

　　“前辈还是不要开玩笑了，就算有星法，我也修炼不了啊。”

　　林长青双眼一瞪，口中喝斥一声：“怎么修炼不了，又不是让你现在修炼，乖乖的看好了。”

　　“不会来真的吧？”许云思维一转，双眼紧紧的注视着林长青。

　　“老夫要开始了。”林长青不管许云如何想，单脚踏前一步，身上突然散发出一股莫名的深邃气息。

　　而后，双掌并指交错不停，只瞬间也不知变换了多少印诀，看的许云眼花缭乱，随着双掌的舞动，林长青衣衫飘飞，身周竟是有三百六十个通体赤红的人头大圆球浮现而出，这圆球盘旋一阵，缓缓升上高空，球体上升间不断变大，炙热的火焰透体而出。

　　直到最后，升空千丈时，竟是胀大了近百倍之多，就连火焰也是连接成漫天的火海，使得整个黑暗空间变得耀眼异常。

　　许云大张着嘴，望着天空上三百六十颗火焰圆球，感受着炼狱一般的温度，心脏急速的跳动着，仿佛在无声的呐喊：“星法，这就是星法，太强了，一定要学会这门星法，无论付出什么代价。”

　　此时的林长青，再不复方才的猥琐样貌，面上说不出的严肃，袖袍一挥卷住许云的身体，下一刻，已经出现在火海上空。

　　“十亿星辰！落！”

　　随着声音出口，三百六十道圆球跃动间形成一道道犹如真实的幻影，这幻影同圆球本身一样大小，出现时带出炙热的火焰，向着下方急速坠落，一时间，随着幻影不断的出现，地面轰轰之声不停，千丈虚空，完全被火海覆盖，狂暴的能量肆虐。

　　许云被林长青抓在手中，怔怔的看着眼前这一切，久久不能出声。

　　这火焰虚影的坠落持续了不知道多久，最后千丈高空上，三百六十颗圆球急速缩小，光芒一闪，已经回到林长青体内，天空才算恢复寂静，漆黑席卷而来。

　　林长青气势一变，竟是再次恢复到那副玩世不恭的形态，看着呆愣的许云，口中啧啧有声：“小子，这星法怎么样？想不想学？”

　　许云回过神来，却是再也不敢在林长青面前露出丝毫不敬神色，当即弯腰一礼，面色虔诚，“恳请前辈传我此法，许云感激不尽。”

　　“哼，感激有什么用，老夫想要的东西你应该知道。”林长青微不可查的点了点头，旋即冷哼一声，双眼望向高空。

　　许云心中一动，旋即不由有些好笑，手中纳星镯一闪，一箱黄金托在手中。

　　“不够，太少了，再多些。”林长青依然看天，但是许云手中的一箱黄金却是已经消失。

　　许云面色一窒，苦笑的摇了摇头，手中再次出现一个大箱子，不过此次，却是一箱白银，这箱子刚刚出现，再次诡异的消失不见。

　　“还是不够，再多些。”

　　箱子再次出现，再次消失。

　　“不够，不够，再多些。”

　　……

　　直到许云将那些得自严羽的金银全部拿出之后，林长青高抬的头部，才放了下来。

　　“没了。”许云见林长青看过来，连忙开口。

　　“我知道。”

　　“那这星法？”

　　“还不能给你。”

　　“什么？”许云愤怒的一掌向着林长青劈去，半途又讪讪的收了回来，他可不想找死。

　　“哎，年轻人就是急躁，听我把话说完多好。”林长青嘿嘿一笑，似是极为得意一般，伸手自怀中掏出一本金色书籍，只见上书“十亿星辰”四个大字，随手扔到许云怀中。

　　“小子，听好了，此书珍贵，但你想要观看，却需要获得十万宗门贡献，这是宗主的规定，老夫也不能违背。”

　　许云听得此话，有些纳闷，可是当伸手翻开这金色书籍时，却发现上面竟全是空白的面页，根本就没有一个字迹。

　　“嘿嘿，不要白费力气了，贡献点足够时，字迹自会显现。”林长青袖袍一挥漆黑空间一阵扭曲，二人再次出现在武阁之内。

　　许云愕然的看着四周熟悉的书架，心中不由松了口气，毕竟那处漆黑空间实在是有些压抑，听着周围窃窃私语之声，意念一动，手中书籍消失。

　　再看林长青时，已经是趴在方桌之上呼呼大睡。

　　许云努力的平复了一下激荡的心情，想到自己此来的目的，向着旁边书架走去，虽然现今“十亿星辰”星法还观看不了，但是该选的星技还是要选的，一次免费选取星技的机会，自己可是一直都没有用。

　　“喂，这位……师弟，林长老在他的次元空间中对你干了什么。”

　　“还能干了什么，扒光钱财，暴揍一顿。”

　　“嘿嘿，说的是，我到是问的多余了。”

　　许云也不理会靠近的几人，随他们在旁边私语，不过到是知道了刚刚所在之处的名字。

　　“次元空间吗？想必是星蕴能力了，真的很想偷来。”

　　一个时辰后。

　　许云站在一处书架处，手中拿着一本蓝色书籍，只见上书“三分星影大法”六字，见此名，心中不由一动，想到了林长青使用十亿星辰时，也是分化出一道道幻影。

　　略有些期待的翻开封面，细细的品读了起来。

　　半响后，嘴角划过一丝笑意，抬手将这本“三分星影大法”收入纳星镯，大步向着武阁外走去。

　　心中不断的思索着此门星技的一切。

　　“三分星影大法，需打通二十五处窍穴方可修炼，施展时，身体可分化出两道虚影，做出相同的动作。”

　　趴在方桌上呼呼大睡的林长青，身体侧了侧，甩掉嘴角的口水，又继续睡去，只是微微开合的嘴角，像是在轻声呢喃一样。

　　“想必这小子攒够十万贡献时，应该已经晋升到蕴星境了。”

　　但是此时方才迈出武阁的许云，却是想到了一件非常重要的事情，自己根本就不知道贡献点是什么，更加不知道到哪里去弄贡献点。

　　“啊，许云师兄，终于找到你了。”一声喜悦的大喊，突然打断了许云的思路。

　　许云抬头看向声音传出的方向，脸上霎那间露出一抹微笑。


第12章 任务殿、贡献榜

　　有时候事情就是这么巧合，许云正为贡献点的事纠结，想不到就然看见了侯猿，想到这小子最是不务正业，想必贡献点的事应该是知道的。

　　“许云师兄，你这是来挑选星技？”侯猿大步跑到许云身旁，满脸嬉笑之色，显然是十分高兴。

　　“别废话，找我什么事？”许云抬手拉着侯猿走到一处僻静的树荫下，没好气的开口道，这小子笑的实在是太难看了。

　　“师兄急什么……额，我是想说，林巧儿又找了一处山峰修炼。”侯猿本来还想说些别的，见许云抬步要走，慌忙上前一把拽住许云衣袖，却是说出了林巧儿的事。

　　许云面色一怔，脚步不由的停住，有些不明白侯猿此话何意。

　　但侯猿见许云停步，口中嘿笑一声，抬手指着远处一座山峰虚影，再次开口道：“此山就是林巧儿新的修炼场所，名为黑石山，师兄以后修炼星技，想必此处最是合适了。”

　　许云抬眼看去，却见此山距离当初的黑岩山竟是极尽，当初自己也是注意到了此处，但是此山要比黑岩山矮了一些，想不到现在竟会被林巧儿选为新的修炼场所，不过，侯猿的话到是很对，自己修炼“三分星影大法”的确需要寻一处僻静之处，这黑石山想必同那黑岩山一样安静，适合自己修炼。

　　侯猿见许云意动的神色，知道自己这次蒙对了，脸上表情更加得意。

　　许云轻哼一声，袖袍自侯猿手中抽出，却是打算先询问贡献点一事，修炼星技到也不用急于一时。

　　“你可知道贡献点如何获取，又有何用？”

　　侯猿听见此话有些不敢置信的看着许云，一时间，弄得许云脸色讪讪，好不尴尬。

　　“知道就快说，不知道我就走了。”

　　“隐士，许云师兄想必是一直醉心于修炼，对于这些东西不太了解。”侯猿心里想到此处，看着许云的眼光更加崇拜，修炼一途，本就枯燥乏味艰难异常，而那些隐居修炼不问外事之辈，往往都是有大毅力者。

　　“想要获得贡献点，就需要去任务大殿接取任务，完成后，就会获得贡献点，这贡献点的珍贵程度可是比星核还要高出许多，可以说只要宗门内有的东西，都可以用贡献点换到，当然，越是珍贵的东西所需的贡献点也是越多。”

　　许云听到此处，大概也是明白了，这贡献点说来，和银钱的性质也是差不多，不过想来更加珍贵，细思片刻，开口道：“想要获得十万贡献点，不知道要做多少任务？”

　　“十……十万？”侯猿一愣，旋即双眼无辜的看向许云。

　　“师兄你不是在耍我吧？外门第一的云青书也不过只有三万多一点的贡献点，想要积攒十万贡献，除非是进入蕴星境。”

　　……

　　紫极峰山脚下，一处开阔的空地处，坐落一间上千平方的大殿，这大殿相比于紫星武阁来说并不华丽，但却有种古朴厚重的感觉，却是于前世古代的佛堂颇为相似。

　　许云跟着侯猿的脚步，出现在大殿之前，看着大殿门上“任务大殿”四个苍劲大字，暗道声好字，直接迈步走入大殿。

　　侯猿怔怔的看着许云的背影，嘴角不断抽搐：“许云师兄一定是疯了，竟然会花无数金银外加十万贡献买一门星法，这星法虽强，但是现在又修炼不了，更何况这十万贡献，也不知道要积攒到何年何月去了。”

　　许云看着这个有些冷清的大殿，相比于武阁与交接广场的热闹，这里却完全相反，只有一二百人站在殿中，看着大殿四周晶莹的石壁，这石壁也不知道是和构造，上面却是显露出大片金黄的小字。

　　许云好奇之下，走到一处石壁之前，抬眼细看片刻，脸上露出一丝笑意，这东西，原来就是广告牌。

　　“大量收购低级兽兵星核，五贡献点一枚。”

　　“寻找高手指导战斗技巧，二十贡献点一天。”

　　“击杀打通八十窍穴的唐昱，五十贡献点。”

　　许云看了片刻，眉头深深皱起，这一处石壁，大概有几千条信息，但是奖励贡献点最多的，也不过是一个击杀三百窍穴之人的任务，报酬是三百贡献点，但是不说上哪里找这个人去，就是无缘无故的杀人，也是不美的。

　　此时他已经意识到，侯猿为什么一路上表情那般丰富了，想必积攒十万贡献点，是一个十分漫长，甚至是不可能的事情，心中不得不佩服林长青，这老头果然够狠。

　　“许云师兄给你这个。”许云刚想去看另一侧石壁，侯猿自身后走出，交给许云一个木牌。

　　这木牌只有巴掌大小，通体漆黑，没有任何装饰，其上，只有许云两个大字，而下方却是一个清晰的“零”，而令牌背后，却是“元道宗贡献令”六字。

　　许云拿在手中把玩一会儿，发现这木牌虽然看着普通，但是其内貌似蕴含了某种神奇的能量，无论用出多大的力量，都不能损伤其分毫。

　　“哪里来的？”

　　侯猿无语的看了许云一眼，手指直接指向大殿一角处，一个盘坐在地的紫袍中年人，这中年人背后墙壁上挂着大量的空白木牌，看去竟是都一模一样。

　　“师兄，接任务，贡献点交易都需要贡献令牌，任何操作只需要心中一想即可，而且，这每个令牌都是记录在贡献榜上的。”

　　“贡献榜？”许云还是第一次听说，心思一动，转身看向正对殿门的一处石壁，这处石壁上字迹不多，只是一个个人名，后面跟着大串的数字。

　　有些感兴趣的走到近前，抬眼观看起来。

　　外门贡献榜。

　　第一名：云青书—三万七千三百。

　　第二名：周杰—三万五千一百。

　　第三名：严宽—三万一千五百。

　　……

　　第十名：金灵—两万八千八百。

　　……

　　第一千名：姜卓—一万零三百。

　　大概一柱香时间过去，许云将贡献榜上千人名单完全记在心里，心中不由有些羡慕，随即想到，如果碰见这些人，不妨下手抢些贡献点来。

　　许云正想着，大殿突然变得异常安静，店内几百人全都看向殿门方向，只见殿门处一个身穿麻衣的青年大步走进，这青年看着颇为结实，有些黝黑的皮肤下像是蕴含了莫大的力量。

　　“严宽师兄。”

　　“严宽师兄。”

　　……

　　大殿内众人纷纷向着麻衣青年招呼出声，一脸恭敬神色。

　　麻衣青年严宽也不说话，手中出现一个漆黑木牌，也不知如何动作，手指一点木牌，一道金色星光没入一处石壁，石壁最上方，光华一阵流转，显出一排字迹。

　　“深入苍茫山脉两千里，取一宝物，贡献点一千，需三十人。”

　　严宽看了眼石壁，猛的转过身形，双眼扫视众人，口中声音如同洪钟：“诸位师弟，我严宽这次发布任务，需打通二百五十窍穴以上者三十名，或是有什么特殊能力者也可以，但事先说好了，此任务颇有些危险，如果最后成功完成，一千贡献点只多不少。”

　　众人听得严宽此话，一个个面色胀的通红，显然是异常激动。

　　“一千贡献点啊，严宽师兄可是下了血本了。”

　　“以严宽师兄打通三百一十窍穴的实力，想赚取贡献点还不简单。”

　　“这次任务想必是有些危险的，不过既然是组成三十人的高手队伍，估计这危险也是能控制的。”

　　许云着实被这严宽惊了一下，贡献榜第三名，果然是财大气粗，心中有些好奇，此人看上的究竟是什么宝物，竟然会发布如此任务，耗费了所有的贡献点。

　　不过，看着石壁上，一千贡献点几个大字，许云心动了，这一个任务相当于接取几十上百个普通任务，虽然心知这任务可能会有些蹊跷，但是想必以自己的实力，不会有什么太大的危险。

　　当下，刚想要上前，却是突然停住脚步。

　　“严宽，不知道我可否合格？”只见，一个粉衣女子，巧笑嫣然的走到严宽身旁，这女子五官精致，看去颇为娇媚，一举一动间展现万般风情。

　　“司马月，想不到你竟然也会来接取任务，真是稀奇，不过，以你打通三百窍穴的实力，当然是合格了。”严宽眉头一皱，像是想到了什么，口中声音冷淡。

　　“时间，地点。”司马月像是早已料到如此，也是不再多说。

　　“两日后，交界广场。”严宽淡淡开口，手中木牌一挥，一道金光射入司马月刚刚拿出的木牌上，只见其上赫然多出一千贡献。

　　两人不在说话，大殿中只剩下众弟子在窃窃私语，一时间，竟是无人再上前。

　　许云此时也不想在耽搁，大步上前，抱拳一礼。

　　“严师兄，在下也想接取此任务，不知可否？”

　　“恩？”严宽没想到这么快又有人上前，抬眼看了一眼少年模样的许云，眉头皱的更深。

　　“师弟看着面生，不知道可否打通二百五十窍穴以上，还是有什么特殊的能力？”

　　“这确是不太好说，不过在下自认实力不比打通二百五十窍穴之人差就是了。”许云还真是没法说自己的情况，不过，心中对自己的实力还是十分自信的，如果完全爆发，这严宽绝对不是自己的对手。

　　严宽听到许云此话，脸上显出一丝感兴趣的神色，看着眼前少年颇为自信的模样，到也不像是胡说，如此，到是不妨考教一下此人实力。

　　“师弟既然如此自信，不知可否和我比试几招，毕竟此次事关重大，师弟如果因此丢了性命，就有些不好了。”


第13章 三分星影、林巧儿

　　任务大殿外一处树林的空地处，此时围满了弟子，树上树下看去不下五百之数，众弟子双眼紧紧的注视着空地上，一个身穿儒袍的少年和一个身穿麻衣的黝黑青年。

　　“这少年到底是什么实力，看他的样子，像是根本没把此次比斗放在心上。”

　　“谁知道了，最近外门也不知道怎么了，出现了几个怪物，就像那李若，只一夜就打通了二百多处窍穴，实在是罕见。”

　　“说道李若，我到是想起一事，前些天，他从苍茫山脉回来时好像是受了重伤，十人队伍也只剩下了三人，也不知道是碰见了什么恐怖的存在。”

　　众人在旁议论不停，场中二人已经蓄势待发。

　　“许云师弟，还是你先出手吧。”严宽似是极为随意，想来这许云就算是有些特殊能力，实力也不会太强，到也不宜太过认真。

　　“如此也好。”许云心中有些好笑，但也不会傻的谦虚什么，当下手一抱拳，口中轻喝一声，下一刻，脚一点地，轰鸣中身体前冲而去。

　　刚刚还在议论的众人，全部傻眼了，因为许云原本站立之地，赫然显现出一个清晰的凹陷。

　　而许云的身影前冲中拖起刺目烟尘，带着不下二万六千斤力道的一拳猛然轰向严宽。

　　严宽本来还不在意，此时面色一变，感觉这一拳的凶猛，口中轻喝一声，双腿张开，手掌带起一片金黄星芒，于许云的拳头碰撞在一起。

　　许云感觉手臂上强大的力道传来，身体落地时，腾腾后退几步，暗道此人好强的力道，刚才那一掌看来是用了什么星技。

　　不过，许云也不会就这么算了，意念一动，眉心黑星浮现而出，滴溜溜一个旋转，变化为黑书模样，黑书翻动间，幽蓝的雷芒覆盖周身。

　　“自然系的雷电星蕴？”严宽面色一紧，刚想有所动作，眼前许云的身影却是瞬间消失不见，空地上只剩下刺耳的“滋滋”声。

　　下一刻，一个幽蓝的身影，突然出现在严宽背后。

　　严宽心中暗道一声不好，赶忙侧身一步，却是被雷芒擦到一丝，一时间身形有些僵滞。

　　许云没想到，自己突然爆发的一击，这严宽竟然能够反映过来，暗叹这贡献榜第三之人，果然不简单，如果熟悉了自己的战斗方式，想必战斗会更加艰难，不过，此时见严宽略微有些迟滞的身形，口中一声轻笑，手臂一挥，一掌再次拍出。

　　但是，就在这一掌将要碰触到严宽身体之时，一面土墙突然凭空出现，雷电手掌打在上面，土墙只是凹陷了一下，就再次恢复正常。

　　“许云师弟，果然好手段，竟是逼的我用出星蕴能力，此次任务定是一大助力。”

　　土墙后严宽声音传出，而后土墙瓦解，二人面对而立。

　　“是师兄谦让，不然我怎能是师兄的对手。”

　　二人寒暄一阵后。

　　许云在周围众人惊讶的眼神下走向远处，不同的是，本来是‘零’的贡献令牌，已经变成了“一千”。

　　严宽看着许云的缓缓消失的身影，也不知道在想些什么，而后，在众人疑惑的眼神下，起身直接向着一处方向走去，这方向却是于任务大殿的南辕北辙。

　　只有人群中一个粉衣女子，看着严宽远去的方向，口中一声讥笑：“看来是知道秘密保不住了，不过‘幽昊七彩莲’此物，想要独吞，哪有那么容易，想必那少年，也是另有目的。”

　　树林中飞跃的严宽此时脸色显得异常的难看，直到走入一处偏僻的山洞，看见一个长相颇为相似，但却明显要大一些的青年，才算是缓和了一些。

　　“二弟，可是出了什么事？”这青年睁开双眼，衣衫下三百六十道星光明灭不停。

　　“大哥，幽昊七彩莲之事，好像瞒不住了，今日司马月接取了任务，还有一个掌握雷电星蕴的少年，自称为许云，可我估计他是曹家之人。”严宽有些慌乱的走到青年身旁。

　　“无妨，此事我早就知道隐瞒不住，那帮家伙一个个精明着呢，不过曹家不足惧，到是这司马月身后的闻人梦，反倒是有些实力。”青年似是对曹家毫不在意一样，只是说道闻人梦时，脸色变得有些肃穆。

　　“闻人梦？难道和大哥一样，也是打通了三百六十窍穴，准备冲击蕴星境之人？”严宽还是第一次听说这个名字，看着大哥有些忌惮的模样，口中惊呼出声。

　　“这有什么惊讶的，外门中打通三百六十窍穴之人怕是有几百之数，一个个的藏着掖着，真正应该注意的是，最近崛起的那几个少年天才，前些日子小弟的双臂被斩断之事，就是一个警钟。”青年张口竟是说出这样一句话，要知道，元道宗外门就连打通三百窍穴以上者都很少见，想不到竟然会有几百打通所有窍穴之人。

　　严宽愣神片刻，但是想到青年所说小弟之事，脸色愤愤：“哼，小弟他一直不说是谁干的，总想着自己报仇，不然我定然一掌拍死那个什么少年天才。”

　　……

　　许云悠闲的走在黑石山的山路上，听着虫鸣鸟叫好不欢快，这黑石山果然如他所想，因为林巧儿的到来，被彻底清场，已经走到半山腰处，一个人影也没看到。

　　不过许云隐隐拖过密林树叶的缝隙，可以看到高处山巅处，有一块突出的巨石，其上正有一个曼妙的身影不停的舞动着，虽然离得较远，还看不太真切，但想来除了林巧儿，不会是别人了。

　　心中一动，脚步加快几分，半响后，已经距离林巧儿所在之地极近，看着巨石上剑影纷飞，云烟缭绕，有如云中仙子的少女，可是比当初拿着门板一样的大剑肆意劈砍，灰尘碎石环绕时美观了太多。

　　许久后，许云满意一笑，抬脚向着山巅走去。

　　林巧儿舞动中的身姿，突然停顿下来，看着剑刃上的倒影，眼珠瞪大，似是不敢相信一样，而后猛然回过头去，却是没有看见心中所想之人。

　　“刚刚难道是看错了，不过那个身穿书生长袍的身影，感觉好熟悉。”

　　林巧儿迷茫的想了片刻，小嘴撅起，手中细剑直接摔在地上，迈步走入山林中，像是在寻找什么人一样。

　　许云站在山巅一处空地上，手中抓着一本蓝色的书籍细细观看着，这本三分星影大法他已经不知道看了多少遍，其修炼难度比之落星来说，实在是太过简单了。

　　其本身只不过是引动体内星力，形成自身幻象而已，这幻象攻击力比之本体却是要稍差一些。

　　许云轻呼口气，手中书籍消失，下一刻，一把巨剑抓在手中，身体猛地一个旋转，口中一声轻喝：“三分星影大法！”

　　随着声音的发出，打通的二十六处窍穴像是受到了什么刺激一样，突然爆发出大片的星光涟漪，只瞬间许云身周出现两道金色的身影，手中竟是同样抓着一把金光巨剑。

　　下一刻，三道身影竟是同时甩出手中巨剑，三道巨剑剑身，发出刺耳的嗡嗡声，直接射在百米外一处树林之中，只片刻，竟是不知道斩断了多少树木，使得方圆一里范围变得空旷异常，树木倒地的轰鸣声不绝于耳。

　　“这幻影的威力虽然差了一些，但是加上陨星玄铁剑，怕是也有近二万五千斤的力道了，只是没想到，这幻影竟然连武器都能复制。”许云嘀咕一声，待树木的轰鸣结束之后，起身走向巨剑方向。

　　“恩？”许云刚刚拔起巨剑，却是感觉到一丝隐约的波动，身形一转，双眼紧紧的注视着一处方向。

　　“出来吧。”

　　“额……”待那身影自已出巨树后面转出时，许云却是有些尴尬，手中巨剑一晃，已经消失不见，脸色讪讪的不知道说什么才好。

　　林巧儿大张着嘴，看着被许云弄的一片狼藉的山巅，努力想要说些什么，最后千言万语只汇成了一句话。

　　“师兄，可是叫做许云？”

　　许云一愣，此女怎么会知道自己的名字，不过到也不好不承认，刚刚手中还拿着别人的巨剑，想来此事和侯猿离不了干系，今次之后，定要找他好好算算这笔账。

　　当下脸色一变，儒雅之气外露，抬手一礼，口中声音传出；“原来是林巧儿师妹，在下许云，这里见过师妹，现在还有一些要事，就不打扰师妹修炼了。”

　　“许云师兄，你等等。”林巧儿见许云转身要走，连忙上前几步。

　　“师兄让我换一门轻灵些的剑法，果然是对的，那个大剑反正我也不要了，就当送给师兄的贺礼好了。”

　　“既如此，许云多谢师妹了。”许云听见身形一顿，脸上虽是有些不好意思，但是也不急着走了。

　　“师兄刚才的一击真是可怕，不知道可有时间指导巧儿修炼，爷爷他们都不理我，其他外门弟子又怕我，只有师兄看着最亲切，也最强大。”林巧儿说着，神情颇为抑郁，这一瞬间的变化，看的许云目瞪口呆，实在是没想到当初那个暴力女，竟然会做出如此姿态。

　　不过，指导此女修炼，许云却是敬谢不敏的，自己还愁打通窍穴太慢，哪有那么多空余的时间，不过这拒绝的话，到是有些不好出口，“这个……”

　　林巧儿看出许云的犹豫，想了想，小手一挥，地面上突然出现大量的书籍，伴随着十多把各种武器，而后，竟是又出现一堆花花草草，以及大量杂物。

　　“师兄，你只要答应指导我修炼，这些东西你随便挑。”

　　许云瞪大眼睛看着眼前的一切，星技，各种各样的星技，刀枪剑戟十多把兵器，看样子比之陨星玄铁剑也不差丝毫，最后看到那堆杂物时，却是突然看到一个通体遍布细小孔洞的黑色石头。

　　“玲珑星石！”


第14章 各有心思

　　许云走下黑岩山时，手中握着一块黑色的石头，不知道在想些什么。

　　这石头并不是林巧儿拿出的那一块，而是得自严羽的那枚，至于林巧儿所说的指导修炼之事，许云也并没有答应，星技，自己现在并不需要，也没时间分心修炼，至于武器，一把陨星玄铁剑足以，而此剑，据林巧儿所说，乃是蛮族打造的兵器，如果知道真正的用法，威力不止如此，至于那些花花草草和其它杂物，对于他来说更是无用。

　　不过，此次也不算没有收获，玲珑星石的用法，许云已经牢记在心，不过，想要用此石进入星辰塔，却是需要等到半年之后，去往武国皇都。

　　想到皇都，许云眼中杀机一闪而逝，双掌紧紧攥起，片刻后，才回复正常，口中轻吐口气，向着住处阁楼走去。

　　“好强的杀气，许云师兄刚刚是怎么了。”黑石山上，侯猿手中拿着一把细剑，怔怔的看着许云的背影。

　　“侯猿，又是你！”

　　一声娇呵突然自侯猿身后传出。

　　……

　　两日后，住处阁楼之中。

　　许云缓缓睁开双眼，脸上浮现一丝无奈之色，衣衫下二十七道星光消失不见。

　　“两日夜，竟然只打通了一处窍穴，看来要想些其他的办法了，不然，打通三百六十窍穴，也不知道要何年何月。”

　　起身伸展了一下身体，骨骼一阵响动后，抬脚向着交界广场走去。

　　交界广场此时显得有些纷乱，而这纷乱的源头，就是广场一角处，或站或坐的二十人，这些平日里想见到一个都难的高手，此时竟然聚集在一起。

　　“还差三人，大家再等一会儿。”严宽看着身旁的二十七人，眉头微微皱起。

　　“不知道是哪三个，竟然让我等再此等候。”一个盘坐在地光头青年，口中声音阴郁的道。

　　“姜卓，你是对我有意见吗？”光头青年话音刚落，身旁突然闪现出一个粉衣女子，这女子正是司马月。

　　“哼。”光头青年姜卓轻哼一声，但却没有说话，显然是认识司马月，也是清楚她的实力。

　　司马月嫣嫣一笑，扫了一眼人群，像是再寻找什么人一样，片刻后，脸色略有失望，直接开口询问：“严宽，那个让你吃瘪的少年还没到吗？”

　　司马月此话出口，众人齐齐看向严宽，要知道严宽在众人中可是数一数二的高手，竟然有人能让他吃瘪，而且还是一个少年，心中不由有些好奇。

　　严宽瞪了一眼司马月，刚要说些什么，双眼突然一亮，众人顺着他的目光看向远处，只见一个身穿书生儒袍的少年缓步走来，没有一点着急的样子，只是这少年看着实在是太年轻了一些。

　　许云看见严宽的位置，正要过去，但却被这二十多人一齐盯着，瞬间有些不自在，这帮家伙的都是什么眼神啊，一个个亮的可怕。

　　“就是这小子让严宽吃瘪的，看着也不怎么样吗？”姜卓被司马月噎了一次，此时见许云年轻，想着司马月刚刚的话定是不实，此时忍不住开口发泄了一下心中的怨气。

　　许云刚刚走到严宽身旁，还没待说话，就听见这样一句，循声看去，见是一个脑袋锃亮的光头，心中不由得想到了前世的葛大爷，竟是噗的一声笑出了口。

　　“找死！”姜卓脸色瞬间涨红，他的光头最是忌讳别人说道，这小子竟然敢当面嘲笑，心中因司马月积聚的怨气，瞬间全部爆发出来。

　　起身时，一拳向着许云轰去，身形前进间竟是化为一只星光巨虎，隐隐有咆哮嘶鸣传出。

　　“猛虎星落拳！”许云先是一愣，这门星技自己曾经在武阁看过，不过，没想到的是，这光头竟然因自己发笑，直接出重手，看着样子到像是要下杀手。

　　许云不管这光头为何如此，别人要杀他，那他也不会留手，而且看这光头的气势，就算用出星技，也不过二千六百斤的力道，要对付他实在是容易。

　　当下，脚步点地，身形升空一丈，待那星光巨虎冲到身前之时，口中一声轻喝：“三分星影大法。”

　　而后身形瞬间一分为三，在那姜卓还没反应过来时，六只大脚直接踩在虎身之上。

　　地面轰的一声，出现一个巨大的坑洞。

　　许云自坑洞之中窜出，直接来到严宽身边，像是什么都没有发生一般，气息丝毫不变，口中啧啧有声：“严宽师兄，此人突然出手偷袭，我也是迫不得已才会还手的，还望师兄不要介意。”

　　“呵……呵呵。”严宽干笑一声，看了刚刚自坑洞中爬出，浑身狼狈异常的姜卓，有些不知道说什么好。

　　那姜卓有些畏惧的看了许云一眼，而后低下头去，走到一边不在出声，不知道在想些什么。

　　“当真是自古英雄出少年，这位师弟可是叫李若？”众人正震惊的看着许云之时，一个长相普通，但额头有一道细长疤痕的青年突然出现。

　　“周杰！”

　　“贡献榜第二的周杰，想不到他也会参加这次任务。”

　　许云有些惊讶的看了看眼前这个普通的青年，想不到他就是周杰，不过听他说起李若，心中有些好笑，没想到李若这么出名，旋即开口道：“在下许云，见过周杰师兄。”

　　“哦，许云吗，我记住了，看来最近崛起的外门英杰真是不少。”周杰丝毫没有因为认错人而尴尬，口中含笑，深深的看了许云一眼，而后转身看向严宽。

　　“严宽师弟，既然人已经到齐了，现在就出发吧。”

　　严宽冷笑一声，双目扫过在场之人，尤其是在司马月、周杰与许云身上停留的时间最长。

　　“出发。”

　　……

　　交界广场几百里外密林中，三十道身影急速的奔行着，如果此时有人看见这三十道身影，一定会惊呼出声，要知道，此处已经有高级兽兵出现，而这三十人，竟像是没有丝毫顾及一般，速度越来快，最后变成三十道暗影，只留下树叶抖动的沙沙声。

　　就算偶尔有一些高级兽兵扑来，也是在一瞬间被轰杀成渣。

　　许云此时位于人群边缘，感觉十分爽快，虽然需要抵挡那些突然窜出的兽兵攻击，但是却也因此收获了几颗星核。

　　不过，在这苍茫山脉如此横冲直撞，让这三十人，都是意气风发，这种事情，以前连想都不敢想，也就是现在组成这样的队伍，才敢如此。

　　“许云师弟想必不只如此实力吧？”飞速奔行中，司马月像是对许云十分感兴趣一样。

　　“司马师姐关心的有些过头了吧。”许云没好气的回了一句，这一路上，司马月此女，不知道是何原因，总是有一搭没一搭的找自己说话，就连旁边众人，也是有意无意的关注着两人的对话。

　　许云当然不会认为这司马姑娘爱上自己，只是心中暗自小心了一些，事出反常必有妖，何况严羽像是对此女也有些忌惮。

　　司马月也不以为意，像是早已习惯了许云的语气，口中低声说道：“想必师弟对此次所取宝物也是了解的，到时可要手下留情啊。”

　　许云一愣，有些不明白司马月此话的意思，刚想发问，司马月速度一增，追上了前面的人群。

　　许云这才发现，两人说话间，已经落后了一些，赶忙加速追上，看那司马月也没在说话的意思，只能就此作罢，不过心中更加认定这次任务的不简单。

　　只有跑在最前方的严宽，眼角余光瞥见两人刚才的私语，心中冷哼：“司马月和这曹家小子，两人不出手则罢，否则定当灭杀此二人。”

　　严宽想到此处，双眼微不可查的看了一眼身旁一个头发遮住面庞的青年，心中底气更足，口中招呼出声：“大家加快速度，前方千里处有处隐蔽的山洞，我等在那里休息一晚，明日再继续赶路。”

　　天色昏暗时，众人才赶到严羽所说的山洞，这山洞被藤蔓覆盖，颇为隐蔽，其内盘坐三十人显得轻松异常。

　　众人在山洞中休息一夜，恢复了日间消耗，但却无人敢真正去修炼，毕竟这队伍中人全都是危险角色，谁都不想在没有防备的情况下，被人家给阴了。

　　第二日一早，三十人的身影自山洞中窜出，继续向前赶路。

　　一路上又碰见了不少高级兽兵，虽然有些棘手，但也是相对来说的，这些兽兵也只是多阻拦了众人片刻，许云也因此再收获了十多枚星核。

　　午间时。

　　众人正奔行着，严宽突然轻喝一声：“前方就是了。”

　　众人连忙停住脚步，透过密林看向前方，只见前方千米外，一处山谷伫立在眼前，这山谷看着颇为宽广，怕是有不下十里方圆，其内色彩缤纷，显得耀眼之极。

　　虽然隔得有些远了，但是许云却注意到山谷上空腾起的热气，以及山谷地上大片的暗影，这群暗影给他一种十分熟悉的感觉，双眼一凝，一道星光闪过，脸色顿时大变，心中惊骇：“星月狼，竟然是星月狼群，它们怎么会在此处出现，而且看这数量，比之上次却是要多出十倍不止，怕是有上万只。”

　　许云就算再自信，也不敢轻易挑战星月狼群，上次李若组成的十人队伍，和这三十人的实力也没差了多少，却被千只星月狼群差点团灭，这次虽然是三十人，但这狼群可是有万只，而最让他忌讳的是，上次的狼群中，一直没有狼王出现，现在恐怕就没这么好的运气了。


第15章 幽昊七彩莲

　　发现星月狼群的不只许云一人，就连那贡献榜第二的周杰，此时脸色也是变了数变，但却没有说话，只是双眼紧盯着严宽。

　　到是那司马月比较直接，直接走到严宽身旁，待得众人目光全都看向此处时，口中嘻嘻一笑：“严宽，到了此处，难道还不把目的说出来吗？”

　　严宽面色一窒，偷偷看了一眼身旁那个发丝遮住面庞的青年，见这青年微微点头，才算是松了一口气，口中声音传出：“此次所取宝物乃是‘幽昊七彩莲’，而你等只需要引开星月狼群就可，事成之后，当会另有报酬。”

　　“星月狼群！”

　　那些没有注意到狼群的人，听得严宽此话，脸色纷纷大变，更有几人面色犹豫，露出惧怕神色。

　　“哼，我严宽的为人你们应该清楚，既然先把贡献点交付给你们，就是信得过诸位，但是，诸位如果临阵脱逃的话，此事以后定有计较。”严宽见此，面上厉色闪过，身上气势大增，一道无形的波纹扩散开来，实力稍弱一些的几人，蹬蹬后退几步，才算重新站稳。

　　不过这一下，让那几个犹豫之人，却是不好再说什么了。

　　严宽此时暗暗松了口气，不是因为震慑了众人，而是看样子众人都没注意到幽昊七彩莲此物，看来此物果然甚少有人知道。

　　但是，严宽扫了一眼人群中的许云、周杰与司马月，暗道此三人定是受到背后之人的指使，混进队伍，意图夺取此物的。

　　不管严宽如何想，许云在听到“幽昊七彩莲”此名时，心脏猛地跳动了一下，乾元纪元奇物篇中正好记载此物。

　　“幽昊七彩莲，应天地星辰大道而生，其上有三百六十莲子，对应人身三百六十窍穴，每吞下一颗莲子，可通开一处窍穴。”

　　“此物，一定要得到。”许云心中一狠，正愁修炼速度太慢，竟然发现此物的存在，说什么也不能放过，但是，扫了眼身旁众人，这时机却要选好，不然自己实力再强，也扛不住如此多人的攻击，不过眼下要解决的却是星月狼群之事。

　　“不要废话了，既然接了这个任务，当然会按规矩办事。”周杰笑容不变，却是第一个站出来支持严羽。

　　许云想了想，也是上前一步。

　　“不过是引开星月狼群而已，此事我干了。”

　　众人没想到最是年轻的许云，竟然也有这样的魄力，不知道是他无知，还是对自己的实力有信心，此后，竟是纷纷出口应承。

　　严宽满意的面色下，有些微微的阴郁，心中冷哼，口中却轻声道：“既如此，大家速速出发，只需引开狼群半柱香时间即可。”

　　众人下定决心，也不在犹豫，一个个自林中窜出，向着谷口而去。

　　山谷中，一只只趴在地上的星月狼全部抬起头颅，而在山谷中心一处水潭中，却是有十只明显要大出几倍的星月狼，齐齐看向一个毛发金黄，呼呼酣睡的金狼。

　　这金狼有些懒散的嘶吼一声，十只巨狼带着万只星月狼，竟是瞬间向着山谷之外冲去，铺天盖地的狼影，似是席卷而过的蝗虫一般。

　　“嗷呜！”

　　“嗷呜！”

　　……

　　许云本来就走在众人的后方，此时见此情况，速度再减几分，没想到这星月狼群还没等众人招惹，就全部冲了出来。

　　而这瞬间，三十人的队伍，已经与前方的星月狼碰撞在了一起，剧烈的轰鸣声响彻天际，金色星光挥洒不绝，竟是一瞬间纷纷用处星技，击杀了大量的星月狼。

　　不过此后到是没人恋战，星月狼虽然不是很强，但要是真被围上，再强的人都会被耗死。

　　一时间身影纷纷向着远处狂奔，身后追逐着大量的星月狼。

　　许云引着不下五百只星月狼，冲进远处的一处密林之中，眼角不忘瞥了眼远处的严宽，只见此人连同身旁一个头发杂乱下垂，看不清面目的青年，双手按地，身下泥土涌动，只瞬间两人已经沉入地下。

　　“竟然都是自然系的土系能力。”

　　许云暗叹一声，想到两人定是想要从地下潜入山谷，夺取幽昊七彩莲，想到此处，他也不再管其他，还是尽早甩开狼群，秘密潜入谷中，否则好处都被那二人得去了。

　　眉心黑星突出，滴溜溜一个旋转，变化为黑书模样，翻动间雷芒覆盖全身，看着身后越来越近的星月狼群，脚步点地，刚要加速甩开巨狼。

　　前方一面巨大的斗篷迎面罩来，许云心中一惊，这斗篷看着竟像是遮天蔽日一样，想要闪躲已经来不及了，心思一动，手中突然出现一把门板一样的巨剑，正是那一直放在纳星镯中的陨星玄铁剑，剑刃一侧，横扫中带起狂猛的气流，让那斗篷迟滞了一下。

　　而后身体急速后退，接近狼群时，突然一分为三，巨剑瞬间斩杀十多只星月狼，而后，跳上树枝，向着远处奔去，只霎那间就不见踪影。

　　而那巨大的斗篷却是迎面罩住了追逐许云的星月狼群，竟是瞬间裹住近五百只星月狼，而后极速缩小，直接没入一个自树上跳下的青年眉心之中。

　　远处本来已经逃离的许云，却是在一棵巨树后偷偷的注视着这一切，此时看见这青年的样貌，口中低呼一声：“姜卓。”

　　而后脸上杀气一闪，没想到，此人竟然会偷袭自己，刚刚自己如果不是闪的快，下场怕是不比那狼群好出多少，心中也是有些惊醒，力量再强，在一些诡异的星蕴能力下，也是会栽跟头。

　　不过，看着远处姜卓有些佝偻的身形，许云嘴角挑起一抹邪笑：“想必此人一次收取近五百只星月狼，一定是消耗颇大，既如此，自己不妨送他一程。”

　　许云这次不敢大意，绕着林木慢慢向着姜卓身旁靠近，毕竟刚刚见识了那斗篷的诡异，小心一些还是有必要的。

　　姜卓剧烈的喘息着，双手指甲已经捏进了肉里，脸色不甘的扭曲着，口中声音显得异常的疯狂。

　　“司马月我对付不了，现在就连这弱冠少年我都不是对手，我姜卓究竟活着还有什么意思。”

　　“姜卓师兄既然不想活了，我到是不介意帮你一把。”突然一道清亮的声音，自他身后传出。

　　姜卓神色一怔，面现骇然神色，刚要有所动作，眼前闪过一道幽蓝的光芒，伴着刺耳的滋滋之声划过，而后失去了所有的意识。

　　许云看着尸首分离的姜卓，有些无奈的摇了摇头，两人并无什么深仇大恨，只是因为一些小事，闹到了如此这般地步，让他不由不生出一些感慨，星修之路就是如此，强大的力量带来的就是那无止尽的纷争，无关乎对错，只在乎一心。

　　许云身形一动，刚想向着山谷方向走去，却是突然想到了什么，再姜卓尸体上摸索了片刻，最后手中抓着一个黑色的木牌，看着木牌上“一万零三百”几个大字，口中嘿嘿一笑，起身直接向着山谷方向而去。

　　……

　　山谷上方一处百丈石壁上，许云缓缓伸出头颅，看着下方于一只金色巨狼战斗的严宽二人，尤其是那个头发凌乱之人，此时身体上竟是隐隐有三百六十道星光明灭不停。

　　“这是？打通了三百六十窍穴？”许云惊呼一声，这还是第一次见到这样的高手。

　　而更令许云惊讶的是，这二人竟是隐隐被那金狼压制，显得颇为狼狈，身周不断的有土墙冒出，抵挡着金狼的狼爪。

　　不过许云却是越看越奇怪，无论是那青年，还是金狼，所展现出的力道，远远超出三万六千斤，看着那战场上狼藉坑洼的地面，以及剧烈的轰鸣，一举一动怕是有五万斤巨力。

　　“这是为何？”许云有些疑惑，按理来说打通周身三百六十窍穴应该只有三万六千斤力道，而这青年却是多出了这么多，这其中恐怕有什么其他的说法。

　　想不明白的许云也是不再乱想，毕竟自己本身就是一个奇葩，如果打通所有窍穴，恐怕会有三十六万斤巨力，到是比这青年还要恐怖。

　　下一刻，目光转换，却是注意到了战场边缘一处十米方圆的湖泊，湖泊水面上雾气缭绕，隐隐有七色光芒自中心处发出，透过雾气，可见一个华光流转的莲花，悬浮在水面上。

　　这莲花只有七叶，却是分“赤橙黄绿青蓝紫”七色，其内莲蓬上，密布大量金色圆珠，这金色圆珠只有黄豆大小，其上金色星光流转，弥漫整个湖泊。

　　“幽昊七彩莲，莲子！”许云目光一亮，只一眼就认定这莲花一定是幽昊七彩莲，否则不可能如此奇异。

　　不过，看着下方越来越是激烈的战斗，许云却是暗自沉吟，此时绝不可太过莽撞，自己的实力虽然不错，但是对上下方之人，却是力所不及的，不过，自己唯一的优势就是，“疾风迅雷”加上“落星”所爆发出的速度，估计就算那狂暴的一人一狼，也是追不上自己的。

　　现在，所等的无非就是一个出手的机会。

　　而下方，青年与严宽却像是有意识的将金狼引向远处。


第16章 强者纷至

　　“大哥，不能再等了，半柱香时间就快到了。”严宽狼狈的躲闪着金狼的攻击，身旁土墙一面接着一面被金色狼爪拍碎。

　　如果不是旁边的青年间歇的援手，严宽估计早已支撑不住。

　　而这青年硬接了金狼一爪，身体后退一步，露出一具和严宽差不多的面庞，却正是那深山石洞中的青年，此时却是换了一身衣着，头发肆意披散，显然是为了隐藏什么。

　　此时如果有熟识之人看见这青年的话，一定会惊呼出声，此人竟是早在两年前就打通周身三百六十窍穴的严龙。

　　青年严龙看了一眼再次攻来的金狼，又看了眼渐渐远离的湖泊，身上星光爆散，脚步猛地一跺地面，地面竟是瞬间腾起一层又一层的沙土，这沙土犹如天幕一般，向着金狼席卷而去，随着沙土的流动，地面如同水波流转，只霎那裹住冲来的金狼，将金狼完全碾到地下，而后双手按地，大地竟是如同心脏跳动一样的震荡。

　　严龙面色肃穆的大喝一声：“二弟，快去取莲子。”

　　严宽神色一紧，看了眼还在一层层覆盖的泥土，听着土层下狂暴的轰鸣声，狠狠咬了咬牙，向着湖泊中冲去，前行间地面下不断传出泥沙流动的沙沙声，湖泊水面竟是瞬间形成了一座土桥。

　　就在严宽踏上土桥，距离幽昊七彩莲极近之时，身后突然传出一声大喝：“二弟，小心头上！”

　　严宽一愣，旋即感觉到了什么，抬头间，只见一个幽蓝的光影自天空急速落下，天空中雷鸣大作，犹若一道晴空霹雳一般，这光影身后，竟是有一道水蓝色星体显化，坠落中隐隐透着一股星辰的威压。

　　“许云，是你！”严宽惊讶的看着这道幽蓝的身影，实在没想到会是许云此人。

　　“快躲开，你不是他的对手。”远处严龙感受着许云身上强大的气势，连忙高喝一声。

　　可是分心之下，那困住金狼的泥沙竟是猛地爆裂开来，一声响彻天际的剧烈轰鸣传开，震得几人双耳嗡嗡作响。

　　金狼自泥沙中窜出，周身凛冽的金光波动，显然是盛怒至极，口中一声嘶鸣，直接化为一道金光冲向湖泊方向，猩红的双眼紧紧的盯着湖中的二人。

　　而此时的严宽听到严龙的呼唤，心中虽是不解，但也不敢托大，手臂一引湖边泥沙激射而来，瞬间在身前凝聚了三道一人宽厚的土墙。

　　正自天空落下的许云眉头一皱，手中巨剑上雷芒再增一分，形成一道深邃的幽蓝光幕，激荡的湖中雾气都似惧怕一样四散而去，犹如雷神降临的一剑狠狠劈在了严宽刚刚凝聚的土墙上。

　　“咔嚓！”土墙再于巨剑接触的一瞬间完全崩裂开来，而后第二面、第三面，竟也在瞬间完全崩塌，整个湖泊都被飞散的泥沙染上了灰黄之色，泥沙哗哗的落水声不绝，就连严宽本人，也被那四散的气流吹落水中。

　　许云不敢耽搁，脚步刚一落地就直接伸手向着莲花抓去，想要直接将莲花收入纳星镯中，可是突然感觉后背一凉，一道凌厉的气势自身后扑来，不甘的咬了咬牙，连忙侧身退开一步，巨剑瞬间挡在身前。

　　“嘭”一只金光弥漫的狼爪狠狠的拍击在剑身之上，剑身上猛地传来一股不下五万斤的磅礴大力，许云瞬间如遭雷击，身形向后急速飞出，半空中吐出大口鲜血，感觉身体犹如要散架一般。

　　半空中的许云瞳孔骤然一缩，心中暗道一声侥幸，刚刚如果不是及时收手，用巨剑挡在身前，恐怕身体已经被拍的粉碎，但就是如此，全身的骨骼也是被震的开裂，如果不是强大的体魄在支撑，恐怕早已经不能动弹。

　　落入湖中的严宽此时露出头来，看着被金狼一爪重伤的许云，又看了一眼双眼猩红，瞪向自己的金狼，脸色一变，手指一点眉心，一抹灰蒙蒙的光幕震荡开来，那金狼脚下的土桥竟是直接崩塌瓦解，金狼不及防下直接落入水中。

　　正向湖底坠落的许云轻轻的舒了口气，温热的湖水让他身上的疼痛缓解了不少，透过水幕看见那正在水中挣扎的金狼，心中一动，产生了一个不可思议的想法。

　　“这金狼难道怕水？”

　　看那金狼狼狈的模样不像作伪，许云面色一狠，强忍着疼痛直接向着莲花方向游去，如此机会当然不能轻易放过，此时已经失去了先机，任何的变数都可能发生。

　　岸上的严龙也注意到了金狼在水中挣扎的身形，待看到许云在水下向着莲花游去时，口中怒喝一声：“找死。”而后，身上瞬间被一片泥沙覆盖，身形伴着地面塌陷的轰鸣声冲向莲花。

　　许云感觉到岸上凛冽的气势压迫而来，再也不顾重伤的身体，刚刚被震散的雷芒再次出现，速度猛增了一节，却是与那严龙正好同时伸手抓向莲花。

　　严龙眼中厉芒闪过，竟是放弃抓取莲花，身周环绕的泥沙，直接向着许云裹去。

　　许云知道这严龙对于星蕴能力的运用根本不是严宽可以比拟的，就算那狂暴的金狼都不能奈何严龙，此时见泥沙就要接触到身体，手中巨剑猛地滑动，身体竟是借着水流偏移了一段距离，但就是这段距离，恰好躲过了泥沙的席卷。

　　严龙一怔，没想到竟然会出现这种情况，神色一愣时，许云已经伸手抓向莲花，关键时刻，远处严宽及时赶到，抬手一挥，一道土墙挡在许云面前。

　　许云心下一狠，意识沉入本命星辰之中，周身三百六十窍穴瞬间变得有些炙热。身后一道有如实质的水蓝色星辰浮现而出，竟是在这瞬间毫无保留的用出了落星的最大威力，而后巨剑化为一道残影，猛地劈在土墙之上。

　　“轰隆……”四散的土块伴着激荡的湖水洒向天际，让三人都没想到的是，幽昊七彩莲竟是在这瞬间承受不住能量的冲击，整个莲蓬爆裂开来，金色的莲子轰然洒向天际。

　　许云反应过来时，袖袍一挥卷住大把莲子，而后巨剑一拍水面，身体直接跃出湖水，向着一旁激射而去，沿途飞散的莲子，都被袖袍卷住，进入纳星镯中。

　　严龙身旁泥沙飞舞，大量的莲子被一把裹住，待看到许云正向谷口奔逃时，眼中煞气一闪，直接追击而去，“严宽收集莲子，我去杀了这小子。”

　　许云刚刚爆发之下，身体伤势更重，但是速度却不敢放慢丝毫，落星加上疾风迅雷加身，只瞬间就冲出了谷口，可是刚刚冲出山谷的许云，神色突然大变，身形一转猛地偏向一旁，地面瞬间犁出一道深凹的沟壑，而后丝毫不敢停留，继续狂奔而去。

　　正要冲进山谷的周杰与司马月，此时身旁分别跟着一人，一个身穿银袍脸色冰冷的美丽女子，一个身材矮胖满脸憨厚笑容的青年。

　　这四人被许云刚刚的动作弄的一愣，但旋即看见紧跟着冲出谷口的严龙时，脸色瞬间大惊，没想到此人竟会亲自来此。

　　严龙冷冷的瞥了眼四人，又看了眼已经消失在远处的许云，心中暗道一声这小子好快的速度，难怪敢虎口夺食，随即口中大喝一声：“闻人梦，周洪，幽昊七彩莲的莲子都被那小子抢跑了，你二人助我抓住他，到时自不会亏待你俩。”

　　说着竟是丝毫不做停留，向着许云逃离的方向追去。

　　“怎么办？”银袍女子闻人梦有些无措的问道。

　　“跟上去吧，想不到严龙竟会亲自来此。”矮胖青年周洪直接向着严龙追去，剩下三人也是不在停留，紧随而去。

　　密林中一道幽蓝的身影急速的穿梭着，这身影每跨出一步，身后都有一道水蓝色星辰浮现，伴随着的是一口口鲜血。

　　许云感觉意识都有些模糊了，他这次已经足够小心了，就连时机把握的也很好，可是没想到的是，一个接一个的意外，竟是让他受了如此重伤，不过，虽然没有抢到所有莲子，但也不是一无所获。

　　身体的剧痛勉强维持着意识不散，他知道现在绝对不能减慢速度，否则难逃一死，这种感觉真的很糟糕，让他如欲疯狂，不过这已经不是第一次这样了。

　　“我曾发誓放弃一切地位，踏入星修之路，此后定叫这天地间再无一人可欺我，再无一人可辱我，但是现在竟然又是这样。”许云喃喃一声，像是想起了什么往事，脸色痛苦的摇了摇头，但却没有放弃，反而激起了更强烈的意念，速度一时间再增一分。

　　两个时辰过去，追逃中的几人，已经不知不觉的深入了苍茫山三千里范围，而许云也是成功甩脱了几人，意识越来越弱下，正好发现了一处被荆棘覆盖的隐蔽洞口，身体猛地窜入其中。

　　一阵剧烈的轰鸣声后，彻底安静下来。

　　昏暗的山洞中，许云彻底昏迷倒地，身下鲜血流淌，这血并不是他的鲜血，而是旁边一具被斩成两半的蛇尸中流出。


第17章 意志、强者之心

　　闻人梦、周洪二人此时正站在一处巨树之上，双眼四处扫视，像是在戒备着什么，而在二人脚下的地面上，一个四方沙幕组成的密闭空间中，不断的传出轻微的轰鸣声，间或有隐约的星光自沙幕上流转。

　　“严龙这次真是怒了，竟然选择在此处直接炼化莲子。”周洪有些羡慕的看了一眼地上的沙幕，如果不是被严龙的出现打断了计划，现在炼化莲子的恐怕就是他了，不过看着那四方的沙幕，心中刚刚升起的一点想法完全被扑灭。

　　“倒也不奇怪，莲子越早用效果越好，听说幽昊七彩莲的莲子，最是神奇，可以直接将窍穴完美转化，也不知道到底是真是假。”闻人梦轻呼口气，显然也是有些惋惜。

　　片刻后，沙幕刷刷流动开来，严龙的身体自沙幕中显露而出，一瞬间爆发出的气势，竟是直接让树上的二人闷哼一声，脸色瞬间有些苍白。

　　“哼，这小子真能跑，不过他身受重伤，应该跑不太远。”严龙冷哼一声，脸色黑的可怕，没想到以他的实力，追一个连三百六十窍穴都没有打通的小子，竟然也会追丢。

　　“恭喜师兄实力再进一分。”周洪嬉笑的脸上显出一丝憨厚之色，但这憨厚之下却是对于身旁严龙深深的忌惮，看严龙的样子，恐怕此时转化了不下百处窍穴，一举一动拥有十万斤力道。

　　他清楚的记得就在半年前，外门中那些早已打通三百六十窍穴，开始转化窍穴的真正高手，进行了一次隐秘的交流，而在这次交流中，严龙被所有人所认可，认可的不是他的力道，而是他那堪称无敌的防御，号称蕴星境之下无敌的防御，可是现在的严龙就连力量也是让他所不能及的。

　　窍穴转化乃是只有打通周身三百六十窍穴的弟子才能够进行的事，所谓窍穴转化，也就是将窍穴内的五角星辰转化为本命星辰模样，使得每处窍穴所带来的力量攀升到千斤。

　　但是这种方法只有那些打通全部窍穴的弟子才会被授予，也难怪许云不知道此事，被严龙当时的力量狠狠的震惊了一下。

　　“他应该是曹家之人吧？拥有雷电星蕴而且敢于招惹严龙师兄的，恐怕在这外门中也没有几人了。”旁边脸色冷淡的银袍女子闻人梦开口说道。

　　严龙不屑的冷哼一声：“此人自称许云，至于是不是曹家之人并没什么重要，就凭曹家的那些废物，又能成什么事。”

　　“恐怕外门中的曹家之人加在一起，连师兄的防御都攻不破。”周洪嬉笑中也是一脸的不在乎模样。

　　“你二人继续搜寻，找到这小子，莲子自然会给予你俩一些。”严龙瞥了一眼眼前二人，直接跳下巨树向着远处而去。

　　周洪双眼一亮，向着不同方向远去，身影闪烁间，隐隐可见衣衫下三百六十道隐约的星光。

　　只剩下脸色清冷的闻人梦，看着二人消失的方向，如同空谷幽泉般的声音缓缓传出，“没想到以严龙的实力竟然会在这么一个少年手中吃瘪，而且看这少年实力也就一般，但是速度却极为惊人，那身后出现的星辰虚影，也总给我一种熟悉感。”

　　闻人梦当下也不在停留，跳下巨树，向着远方而去，她打通全身窍穴已经三年之久，但是周身三百六十窍穴，却只有二十一处转化完成。

　　“本想着夺取莲子后同周洪平分，奈何严龙竟会亲自来此。”闻人梦叹息一声，他们这些外门中真的高手，实在是太清楚严龙的实力了，虽说比之严龙强大的大有人在，但是没有一个人敢说能够攻破严龙的防御，就算身为外门最强者的云青书，恐怕也要费一些力气。

　　本来寂静的山林中显得异常的诡异，这处充斥着高级兽兵的地域，正有三道身影不断的穿梭着，努力的寻找着什么东西，而平时那帮悠闲的星兽，此刻一个个身体瑟缩的躲在住处。

　　昏暗的山洞中，弥漫着一股淡淡的血腥味儿，清冷的山风呜呜的席卷而过。

　　许云双手轻微的抖动了一下，意识缓缓回归脑海，随之身体猛地站起，谨慎的扫视了一眼洞中的情况，才算是放松下来，可是身体放松之后，剧烈的疼痛再次袭来，不过好在比之逃亡时减轻了一些。

　　“也不知道昏迷了多久，以现在的状况，恐怕连逃跑的能力都没有。”许云收起地上的巨剑，看着沾满鲜血的衣衫，走到石洞一角，盘坐下来，一枚金色莲子随之出现在手中，看了眼莲子内流转的金黄气流，脸色挣扎着不知道在想些什么。

　　许云虽然对幽昊七彩莲的莲子有一些片面的了解，知道这莲子每一枚都能帮人打通一处窍穴，但是以他身体窍穴的特殊，再加上重伤的身体，能不能打通窍穴不说，只是冲击窍穴的痛苦可能就会承受不住。

　　“实力！还是实力太弱啊，如果实力足够，如果有足够的贡献点，如果能够施展出十亿星辰，如果……”许云以前虽然想要得到十亿星辰，但是却不是很急迫，也许是以前的读书生涯平淡惯了，心中很难生出对一样东西真正的急切需求的那种感觉，或是有时候产生过这种感觉，但是也不过是三分钟热血而已。

　　但是现在，他却急迫的需要实力，没有实力就会被找到杀死。

　　“当初因为那件事，我懂得了想要在这个世界生存，必须要拥有力量，所以我放弃了一切，踏入星修之路，可是那时的我并不认为力量可以解决一切，但是现在，我不得不说过去的自己还真是愚蠢，力量或许不是万能的，但是没有力量却连基本的生存都做不到。”

　　许云轻呼口气，双手狠狠的攥紧，手中金色莲子随之扔入口中，这一刻，他拼的是生死，但却和外面三人所带来的生死不同，他追求的是自身意志的生死。

　　莲子入口瞬间，直接化为一道金色的流光，透过一处窍穴的隔膜钻入窍穴之内，看其样子竟是没有受到丝毫阻碍，这处窍穴鼓荡间猛地变得透亮，金色的华光竟然隐隐拖过窍穴隔膜显现出金色莲子模样。

　　这莲子此时如同具有生命一般，其内光芒如同血流一样流转，随之流转速度越来越快，莲子轰的一声爆开，化为一团狂暴的星力，狠狠的冲击向窍穴隔膜。

　　“噗。”许云喷出一口鲜血，剧烈的疼痛瞬间席卷而来，他感觉自己就像被绑在十字架上，被人一遍一遍地用烙铁炙烧着，每一丁点痛楚都在这瞬间被放大到极致。

　　这特痛使得他每一秒都过得如此漫长。

　　如果现在能够大叫，他一定会毫无顾忌的大叫出声，可是身体的疼痛已经让他浑身的肌肉不规则的痉挛着。

　　痛，除了痛，没有任何感觉，他认为自己并不是一个意志薄弱的人，但是一波一波的痛苦之下，他的意识出现了几分模糊！

　　他的意识有些肢解的迹象，在剧痛地持续刺激下，岌岌可危，如果剧痛一直如此持续下去，他的意识最终会承受不住而崩溃，他最有可能的结果便是变成一个死人。

　　这疼痛一波接一波的冲击着他的意识，直到某一刻，又全部消失不见。

　　“呵……呵呵，没死真好！”许云干笑一声，被咬破的嘴唇流下丝丝鲜血，但随之神色坚定的再次拿出一颗莲子。

　　刚刚虽然没有真正的打通这处窍穴，但是那狂暴的能量已经将这处窍穴冲击出一条清晰的裂纹，许云早已经料到这种结果，只要是和打通窍穴有关的事，到他身上时，都会变得异常的艰难。

　　随着第二课莲子再次扔入口中，剧烈的疼痛在次袭来，不过同第一次不同的是，许云潜意识中已经做好了准备，这疼痛虽然如旧，但许云却是硬生生的咬牙坚持了下来，虽然汗血伴着血水肆意的流淌，但是这一切根本不能阻挠他变强的意志，求生的意志。

　　当第三枚莲子再次再窍穴中爆发以后，已经残破不堪的窍穴隔膜终于完全通开。

　　虽然这一处窍穴的冲击，同样带来了肆虐的痛楚，但是许云的意识仿佛进入了某种奇特的境界一般，在这里什么都不存在，没有亮光、没有黑暗、没有痛苦、一切世间存在仿佛都消弭了一般。

　　在这里只存在一种东西，那就是变得越来越坚韧的意志，以及这意志中被深深烙印的变强的决心。

　　许云缓缓的睁开双眼，虽然身体疼痛依旧，但是此时的他脸上却挂满笑意，最后竟是轻笑出声：“书中所说随遇而安，如今看来并不可取，既然踏入星修之路，自当勇猛精进，进则生，退则死，这就是星修，这就是元道宗门规的用意。”

　　许云抬袖擦了擦脸上的透着暗红的汗水，因为身体动作而牵动的痛楚在他来说并不可怕，甚至是潜意识中已经忘了痛楚是什么，下一刻抬手一挥，大把莲子出现在身前。

　　艰难的通穴开窍再次开始，一次次产生的星力波动，也在许云不知觉的情况下传荡开来。

　　山脉密林中三道急速穿梭的身影突然停了下来，双眼同时看向一处方向，在那里出现了熟悉的星力波动，而这个地方，竟然距离三人交谈时的巨树极近，但是现在三人却早已远离了此处。


第18章 反杀

　　一个时辰后，许云所在的山洞外，衣衫破空声响起，三道身影先后出现。

　　“哼，这小子真是会躲，竟然就躲我们眼皮底下，让我们白白浪费了一天时间。”严龙冷哼一声，看着前方被荆棘覆盖的山洞。

　　“要不是突然感觉到强烈的星力波动，还真不会注意此处。”周洪紧跟着附和一声，旋即像是想到了什么，再次开口道：“这小子不会是直接将莲子吃了吧？那可真是浪费了，不打通三百六十窍穴，这莲子可是不能帮助转化窍穴的。”

　　“晾他也吃不了几颗，莲子是在窍穴内部爆发，那种痛苦就算是我都有些承受不住，更别说他一个乳臭未干的小子。”严龙冷哼中率先向着山洞走去，周洪嘿嘿一笑，紧跟在严龙身后。

　　闻人梦看了眼走向山洞的二人，却是站在原地没动，不知道为何，就在刚刚的一瞬间，她感觉到了一种强烈的危机感，这股危机感让他想到了外门中隐藏的几十人，这帮人都是转化了一半窍穴以上，一举一动都有十数万斤的力道。

　　或许是女子的第六感，她感觉如果再向前行一步，自己就会死亡，连逃跑的机会都没有，甚至根本就反应不了，就连原本红晕的脸色也变的越来越苍白，这种莫名的直觉，让她不知道躲过了多少次危机，现在的她，只想要赶快离开此地，永远不再踏入这片区域。

　　“许云，不要再躲了，乖乖交出莲子，我可以让你死的痛快一些。”严龙满脸煞气的大喝一声。

　　“啧啧，小子，快快出来吧，严龙师兄的东西你都敢抢，真是不知死活。”周洪笑呵呵的跟了一句。

　　然而二人等了片刻，洞内也无半点声音传出。

　　“不识好歹！”严龙面色一寒，直接向着洞内走去，周洪紧随其后，这二人显然是丝毫没把许云放在眼力，在这山洞中就如同瓮中捉鳖，那小子就算速度再快，也是跑不出去的。

　　闻人梦此时脸色越来越白，严龙和周洪每前进一步，她心中危机感就加上一分，身体莫名的哆嗦了一下，竟是直接化为一道流光，向着紫极峰的方向疾驰而去。

　　但是，远离山洞的同时，那危机感却没有减少丝毫。

　　严龙与周洪愕然的回头，看着已经消失不见的闻人梦，心中有些纳闷，这女人是发什么疯，但当回头时，却见山洞中缓缓走出一个浑身鲜血的少年，这少年显然是刚刚结束修炼，血红衣衫下七十道星光明灭不停。

　　“贵客前来，许云有失远迎，真是失礼。”许云淡淡的扫了眼身前的二人，尤其是看向严龙时，舌尖不自觉的舔了一下嘴角。

　　“想不到你只有这么点实力，速速交出莲子，否则让你死无全尸。”严龙冷哼着走向许云，心中积聚的怒气再也抑制不住，在这瞬间竟是忽视了许云那诡异的速度，因为在他的认知里，窍穴打通的数量不可能伪装，何况以他的防御，在这外门真正惧怕的人不超过一掌之数。

　　但是旁边周洪，却是感觉到了一丝不妙的气息，眼前这个少年太淡定了，甚至是没有任何惧怕的气息，刚想要出声提醒严龙，但是想到严龙的实力，却是没有开口，在他想来，这少年就算有什么隐藏的底牌，也不会强的太离谱的。

　　许云也不说话，他虽然耗费了所有的莲子，使得周身窍穴开通到七十之数，但是在力量上比之严龙还是要差了一些，但是也不是没有优势，绝对的速度，以及被忽视的力量，身后早已飞出的黑书猛地翻转而开，刺目的电芒瞬间覆盖全身，就连手中紧紧攥着的巨剑，也被染成了幽蓝色。

　　“找死！”严龙面色越加冰寒，随着脚步的移动，地面下沙土如同水流般潺潺流动，三步后，地面碰的一声开裂，有如江河汹涌般的沙土向着许云席卷而去，所过之处尽皆化为流沙。

　　许云感受着脚下不断晃动的地面，看着那如同上古巨蟒般汹涌而来的沙流，心脏紧紧的揪起，虽然早已经知道严龙实力不凡，但是没想到会强到这种地步，竟然将土系星蕴运用的出神入化。

　　“这小子完了，严龙的这一招，就算是我都不一定能够躲过去。”周杰心中暗叹一声，看来是高估这小子了。

　　但是下一刻，沙土即将吞没之处，两道金色流光激射而出，细看时竟是两把星光变化的巨剑，这两把巨剑嗡鸣中同那沙土撞击在一起。

　　轰鸣声随之响起，大量的烟尘自碰撞处向四周扩散。

　　严龙眉头一皱，虽然看不清烟尘内情况，但是却明显感觉到了攻击被阻了一下，此时也不再留手，地面石块粉碎，再次变为大量流沙汇聚而去。

　　可是，就在严龙以为这一击就将彻底解决战斗时，运用三分星影大法稍稍阻断了一下沙土的许云，却是抓住这个机会，直接化为一道雷芒，凌空跃动，身后雷电巨剑直接甩向严龙，以堪比雷霆闪电的速度激射而出。

　　严龙双目一凝，脸上闪过一丝惊讶之色，想不到这许云竟然能够闪过攻击的同时，还能够向他攻击，但是旋即冷笑一声，身前突然升起一道半米厚度的流沙帷幕，巨剑碰触流沙竟然只是穿透一半。

　　但是只这一半就让严龙面色一紧，抬手一挥，又是一道同样的沙幕出现。

　　周杰目瞪口呆的看着这一切，那少年甩出的巨剑竟然能够穿透沙幕，这在他的认知里简直就是不可能的，就算他自己都做不到此种情况，甚至不说穿透一半，就是连一个剑尖估计都透不过去。

　　许云双脚落地的瞬间，身上电芒噼啪作响，身影随之再次消失，出现时已经一把拔出沙幕中的巨剑，身体一个旋转，身后水蓝色星辰显现，雷电巨剑竟是带出一抹比刚才还要强大的气势，猛地劈在沙幕之上。

　　“咔咔！”凝实的沙幕竟是如同墙壁一般响起咔咔的碎裂声，细密的裂纹瞬间遍布沙幕的四周，透过裂纹隐隐可以看到严龙惊骇的表情。

　　不过相比严龙的骇然，许云心中则是更加的惊骇，想不到这严龙凝聚的沙幕这般坚固，竟然能够挡住自己的全力爆发，如果不是“疾风迅雷”所带的击穿特效，可能根本就斩不碎这沙幕。

　　“你……”严龙张口想要说些什么，但是看见裂缝外的许云再次挥剑砍向沙幕，竟是双手按地，流沙飞速的自地面窜出，原本开裂的沙幕瞬间恢复完全。

　　“就算你能斩开一次又如何，只要站在大地上，就别想突破我的防御。”严龙的大喝声自沙幕后传出，看的出来，他现在已经忘了自己的初衷，已经忘了自己所面对的只是一个打通七十窍穴的蝼蚁，不管这蝼蚁因为什么突然变得如此强大，他都已经不在乎了，因为他不容许最强防御之名受到玷污。

　　许云看着再次愈合的沙幕，思索间已经知道，想要真正碰触到里面的严龙，就必须以最快的速度，让他没有修复沙幕的机会，到那时虽然力量不如此人，但绝对的速度之下，再加上“疾风迅雷”的特效，要杀此人也并不难。

　　周洪此时已经退后到了百米之外，他的实力和闻人梦相差不多，这种级别的战斗根本不是他可以参与的。

　　他感觉天地仿佛在这一刻静止，幽蓝的雷芒伴着急速的破空声，不断的在沙幕外闪现，剧烈的轰鸣声不断的响起。

　　快，太快了，这雷芒的速度，竟使得周杰根本看不清许云的身影，某一刻，整个沙幕突然凭空爆裂，完全破碎开来。

　　严龙不敢置信的瞪大双眼，看着一个拿着雷电巨剑的身影飞速接近身边，他如今能做的，只是拼命的控制着流沙，努力的积聚到身前，他成功了，流沙抵挡住了这必杀的一击，但是那刺目的雷芒顺着剑刃猛地激射到他的身上，一股极致的酥麻感瞬间弥漫全身，就连控制中的流沙都在这一刻刷刷的落回地面。

　　许云双眼一亮，这还是他第一次控制着雷电能力向外蔓延，以前都是运用到自己身上，间接的碰触他人，可是这次受到严龙的启发，虽然只是控制一丝，但是也因此收到了奇效。

　　“就让你也尝尝被雷电淹没的滋味吧！”许云一把抓住身旁环绕的黑书，雷芒如同浪潮一般涌动而出，完全将严龙的身影淹没在雷电海洋中。

　　而后在那严龙惊骇的眼神下，手中巨剑甩出，直接透过他的腹部，钉在地上。

　　严龙身体随之倒在地上，或许他到死也没想到，自己竟然会以这样的方式死去，只剩下腹部一个脸盆大小的空洞，似是在无声的诉说着什么。

　　“这……这……这……”周洪身体颤抖的向后退步，他本以为凭借严龙的实力，解决这少年估计只是一瞬间的事情，可是没想到的是，在这短暂到甚至连让他出手的机会都没有的时间里，那少年不但破了严龙堪称无敌的防御，更是直接击杀了严龙。

　　这一刻，无尽的恐惧，让他早已忘了一切。

　　许云一把拔出巨剑，淡淡的看了周洪一眼，开口道：“交出纳星镯，你可以不用死。”

　　“好……好，我现在就交出来。”周洪先是一愣，而后飞速的摘下手腕上的纳星镯，直接扔向许云，而后起身就要向着远处跑去。

　　“站住！你的星蕴能力是什么？”许云清冷的声音再次传出，他如今知道了实力的重要性，当然不会放弃一切增强实力的机会，就如同眼下，他马上要做的那件事……


第19章 升窍蕴星法

　　周洪额头冷汗流出，在刚刚的那一瞬间，感觉到背后一道凛冽的杀气席卷而来，他知道如果在往前走一步，下场可能不会比严龙好多少，不过想不到的是，许云竟然会问起他的星蕴，稍稍犹豫了片刻，开口道：“许……许云师兄，我的星蕴能力是变化，变化成其他的人，就连气息都可以模仿，但是自身实力不会改变。”

　　“哦？不错的能力，如此我到是不妨帮你卜算一挂。”许云心中一动，身旁黑书闭合，周身雷芒随之消失，而黑书随之一闪飞到了周洪身旁。

　　“手放在黑书的手印上。”

　　周洪有些不明所以，自己的星蕴能力虽然有些无用，常常被别人鄙视，但是这和算卦有什么关系，不过就算在奇怪，他也不敢违逆许云的意思，他怕了，真的是怕了。

　　半响后，许云看着周洪完全消失，身体突然跪倒在地，剧烈的喘息中一口鲜血再次喷出，片刻后才艰难的站起，走到严龙的尸体旁，拽下此人的纳星镯，看都不看一眼，直接返回石洞。

　　许云不是不想杀周洪，炼化了全部的百多枚莲子，已经让他打通了七十处窍穴，一举一动不下七万斤巨力，但也因为如此疯狂的通穴开窍，使得身体伤势再重一分，如果不是身体素质随着窍穴的开通而增强，恐怕现在连动一下的力气都没有了。

　　击杀严龙已经是极限，根本就没有能力，再去击杀周洪。

　　最后之所以没有直接放过周洪，也是为了不让此人起疑心，如果不如此的话，简单的放过他，此人必定可以察觉出不对，同时而是为了让自己的实力再增一分。

　　正向着紫极峰方向飞速疾驰的闻人梦，身体突然一松，踉跄的停下脚步，靠在一颗巨树上猛烈的喘息几声，就在刚刚的那一刻，时刻缭绕在心的危机感，突然消失不见。

　　刚刚放松下来的闻人梦，突然戒备的看向一处方向，在那里，正有一个不下于她的强者，飞速的接近着，但是这股气息，却是她熟悉的。

　　“闻人梦！”

　　“周洪！”

　　二人同时轻呼一声。

　　“怎么不见严龙？”闻人梦看着脸色苍白的周洪，突然产生了一个不可思议的想法，难道……

　　“死了，那许云竟然能够攻破严龙的防御，我还认为只有云青书能够做到此事。”周洪越说越激动，最后一屁股坐在地上，完全没有一点昔日憨厚的形象。

　　“怎么可能？云青书可是转化了三百多处窍穴，马上就要晋升到蕴星境成为内门弟子了，整个元道宗内门弟子都不过百人，许云他才多大年纪，竟然会有如此实力。”闻人梦惊讶的捂嘴，不敢置信的看着周洪。

　　“信不信由你，此人真正诡异的是他的速度，以后我是不会再招惹他了，那莲子谁爱要谁要，我宁愿花费十年转化窍穴，也不会再招惹此人，这次回去我就开始闭关，此后不到蕴星境不再出来。”周洪说着，深深的看了闻人梦一眼，直接起身向着紫极峰方向而去，前行间不忘回头看了眼远处，似是能透过密林，看见一个手拿巨剑浑身鲜血的少年。

　　“闻人梦，你好自为之。”

　　闻人梦一怔，心中虽然有些疑惑，但也知道这个名叫许云的少年不可招惹，不管这其中是不是有什么说法，但是那危机感可不是作假的，这世间总有一些奇奇怪怪的能力，可以办到别人办不到的事情。

　　银袍飘飞，身影远去，树林再次回复寂静。

　　幽昊七彩莲所在的山谷中，万余星月狼，此时只剩下不到八千只，但是湖边地面，却是有一具残破的尸体，一个病恹恹的金狼对着尸体不断的轰击着，显然是在发泄落水的怒气。

　　而湖中，此时再无一枚莲子，只剩下残破的莲叶，此时已经焦黄枯萎，亦或是莲叶下闪烁着黑芒的纳星镯。

　　七日后。

　　一个强壮青年的身影踏入交界广场中，如果许云在此的话，一定会认出此人就是当初被他一剑斩断手臂的严羽，可是此时，严羽的双臂却是完好无缺。

　　“大哥和二哥和我说只需一日便回，如今却已经过去了将近十日，今日我的手臂刚好复原，到是要去看看他们是不是出了什么意外。”严羽眉头深深的皱起，直接迈步走入苍茫山脉之中。

　　许云悠悠的睁开双眼，面上喜色一闪而过，身上的伤势也在这一刻完全痊愈，剩下的只是无止尽的力量感。

　　舒展了一下身体，抬脚向着洞外走去，明媚的日光洒在许云的脸庞，让他不自觉的眯起了眼睛，长时间在那昏暗的山洞中，猛地接触日光，还真是有些不适应。

　　而洞外严龙尸体所在之处，此时只剩下一些破碎的衣衫，想必此人尸体，定是被什么路过的星兽给吃了，想到衣衫，许云嘿嘿一笑，一把震碎身上沾满鲜血的儒袍，随后手掌一翻，一件崭新的纯白儒袍披在身上。

　　“该回去喽。”许云也不知道自己到底出来了几天，但想来时间应该已经不短了，此时只想着先回到紫极峰，找一处地方好好熟悉一下暴增的实力。

　　苍茫山脉星兽遍布之地，一个身穿白袍的少年，就这样不紧不慢的向着紫极峰走去，只是诡异的是，这少年看似随意的步伐，却是一步十米身如清风般轻灵。

　　许云悠闲的在林间奔行着，沿途碰见的星兽，直接被他甩开，以现在窍穴的坚韧程度，已经不是几颗星核能够打通的了。

　　某一刻，许云手掌一番，两枚木质令牌出现在手中，不过失望的是，这木牌上的数字连一千都不到。

　　“看来严龙是用贡献点换了什么东西，都用来提升实力了，不然不可能如此可怜。”想到此处，许云才发现原来贡献榜真的有些名不副实，真正的高手反而没有多少贡献点，不知道那贡献榜第一的云青书到底如何。

　　许云意识不断的扫视着两只纳星镯中的一切，直接无视纳星镯中的衣衫杂物，以及大量星核，和那些奇怪的花花草草，目光落在了一本蓝色书籍上，而这书在两只纳星镯中，都是存在。

　　手中光芒一闪，蓝书出现在手上。

　　“升窍蕴星法！”

　　“这难道是晋升蕴星境的方法？”许云一惊之下，直接翻书仔细的看了起来。

　　“升窍蕴星法，升华窍穴力量，转化窍穴星辰为本命星辰，当三百六十窍穴全部转化完成，即踏入蕴星境……”

　　“竟是如此，想来那严龙三人，就是处在转化窍穴的阶段，不过此法与我来说，却是无用。”许云突然想到了自己本身通窍后凝聚的就是本名星辰，到是不用在用此法一一转化了，可是为何会如此，他到现在也不是非常明白。

　　许云心中虽有此想，但也不会大意，继续向着下面看去。

　　“晋升蕴星境后，周身三百六十窍穴于脑域内本命星辰呼应，已经凝实到极致，可以借用本命星辰之力，参悟星空大道奥妙，接引其他星辰之力，组成九星连珠之势。蕴星境共分九重，初入此境时为一重，在之上，每接引一处星辰进入脑域，境界便增加一层，此时之力已经不是区区身体力道可以衡量，一举一动皆是蕴含星辰奥妙，抬手间崩山断流，虚空飞遁乃易事尔。”

　　“蕴星境，真的很让人向往啊！”许云虽然已经明白了星修之路的残酷与艰难，知道了实力的重要性，但是此时也只能叹息一声。

　　虽然借助幽昊七彩莲的莲子之力，周身窍穴已经打通了七十之数，但是也因此，使得许云发现，现在的窍穴简直就是非人的坚固，此后还不知道要如何作为，或是年复一年的猎杀星兽修炼，或是寻找什么天地奇物，总之晋升蕴星境，根本不是现在能想的事情。

　　许云有些郁闷的一挥袖袍，一只自林中猛扑过来的兽兵，被袖袍带起的气流，搅得粉碎，就连星核都是一下爆裂开来。

　　“这力道的确是要好好适应一下了。”

　　许云本来还算不错的心情，因为这一事接着一事，给弄的郁闷不已，速度一时间再增几分，双脚踩过的地面，纷纷下陷半寸，端的是恐怖异常。

　　严羽正自林间穿梭，神色显得颇为焦急，沿途询问了一些碰到的外门弟子，并没有人见过严宽，但是通过询问，却是知道当日进山的三十人，大部分都已经回到了紫极峰。

　　这种状况使得严羽心中紧紧的揪起，一股暴虐的情绪蔓延而出。

　　“嗷嗷！”星兽疯狂的嘶吼声突然传入耳中，严羽感觉异常的烦躁，大步向着声音传出的方向赶去，可是越是前行，周围的景色越是有一种熟悉感。

　　尤其是转出树林，看见眼前一片熟悉的石林，以及正从星兽身体中掏出星核的几人时，情绪瞬间暴躁到了极致，这几人让他想起了当日被斩断手臂的一幕。


第20章 严羽的复仇

　　秦虎几人自从在石林这处尝到了甜头以后，运用星核修炼后实力都提升了不少，现在就算没有许云的帮助，也是可以在此处引动星兽围杀，虽然不敢像第一次那样引动几只，但是一只只击杀，收集星核的速度倒也是很快，如今的四人，都是距离打通二百处窍穴不远了。

　　正当几人像往常一样收集着星核的时候，突然感到一股阴冷的气息扑面而来。

　　“严羽！”秦虎骇然的看着林木间走出的青年，却正是当初被许云斩断手臂的严羽，尤其是看到严羽行进间不断凹陷的地面，心脏更是狂跳不止，这严羽现在的实力，竟是比许云师兄还要强出一些的样子。

　　“几位好久不见了。”严羽看见几人骇然的表情，心中一阵满足，通过大哥严龙的帮助，如今的他已经打通了三百一十处窍穴，但旋即像是想起了被许云斩断手臂的一幕，这一幕被他深深的记在了脑海，如今见到当日跟随在许云身旁的几人，脸色阴沉的仿佛能滴出水来。

　　“快跑，咱们不是他的对手。”秦虎看见严羽阴沉的表情，心中知道不好，连忙大喝一声。

　　秦瑶、南宫齐、钱皓三人也早就察觉到了不对，就在秦虎开口的瞬间，四人直接起身向着远处跑去。

　　严羽冷哼一声，看着急速逃跑的四人，脚步点地紧随而上，身周一条细小的水流，瞬间化为四条激射而出，四条水流前进间不断胀大，变为四个巨型水球，迎着秦虎四人就罩了上去。

　　“不好，是严羽的星蕴水牢。”秦虎再次大喝一声，身体膨胀间瞬间拔高一些，竟是直接用出了强化系的星蕴能力，在那巨型水球罩来的瞬间勉强躲避开来。

　　而秦瑶牙关紧咬，大片的迷雾自身体中冒出，急速扩散开来，或许是严羽的视线因此受阻，巨型水球竟是因此偏离了一些。

　　但是小胖子钱皓和南宫齐就没有这么好的运气了，直接被水牢包裹在内。

　　“严羽你到底想要干什么？”秦虎见二人被困，连忙闪到秦瑶身前，脸色铁青的开口喝道，如今钱皓与南宫齐都在对方手中，却是不好再逃跑的。

　　“干什么？你们马上就会知道了。”严羽冷笑一声，手掌突然攥紧，随之包裹钱皓与南宫齐的水球突然急速的缩小，庞大的压力直接作用到二人身上，骨骼的响动声不绝于耳。

　　就是这短暂的时间，南宫齐已经忍受不住，眼耳口鼻流出了细密的血丝，在一声声嘶吼中完全失去意识。

　　反倒是小胖子钱皓，此时已经变化为巨熊模样，勉强的支撑着，但是奈何实力比之严羽差了太多，在严羽再次加力时，也是变为南宫齐的模样，生死不知的落回到地上。

　　此时正在苍茫山脉中急速穿梭的许云，心口莫名的一痛，有些茫然的停住脚步，不明白到底为什么会如此，心中有些纳闷，“这种感觉，难道是伤势还没有完全痊愈？”

　　不过下一刻，心脏竟是又狠狠的抽痛了一下，许云双眼不自禁的看向一处方向，他感觉如果不快些赶去这处方向的话，就定会失去一些什么。

　　而此时石林处，充斥着一种悲凉的气氛，秦虎与秦瑶二人，双眼怔怔的看着已经毫无一丝生气的南宫齐与钱皓，感觉心脏都在滴血。

　　“我想你们一定知道我为什么要这么做了吧，因为你们是许云的朋友，所以你们该死！”严羽脸色显得有些病态的红晕，下一刻，竟是趁着秦虎不备，直接急速冲击到秦虎身旁，弥漫着金光的手掌突然胀大一分，狠狠的印在秦虎的胸口。

　　“哥哥！”秦瑶双眼一红，在不顾隐藏身形，直接冲出迷雾，向着秦虎跌落的方向跑去。

　　秦虎身体猛地撞击在远处一颗巨树上，口中一口鲜血随之喷出，半响后，才在秦瑶的搀扶下艰难的站起身，双眼仇视的看着眼前的严羽，“许云师兄知道此事后，绝对不会放过你的。”

　　“哦，看来你知道许云在哪里了？”严羽双眼一亮，教训这几个人，也只能稍稍出口气而已，他真正的目标还是许云。

　　“不知道，就算知道我们也不会说的。”秦瑶现在最希望的就是严羽千万不要找到许云，此时的严羽所表现出的实力，比之当日的许云却是要强出一些的，她很怕许云也会变成他们这个样子。

　　“不知道？找不到许云，就先杀了你们几个，然后在一点点的折磨死他。”严羽冷哼一声，挥手又是甩出两道水流，接触到秦瑶两人的瞬间，直接变化为水牢困住二人。

　　被困在水牢中的二人，根本就没想要闪躲，他们已经知道以严羽的实力就算是躲过水牢，也根本逃不出去。

　　“他当初斩断了我一只手臂，我今日就先杀了你们，当然，你们如果以后远离许云，并且大喊一声许云是畜生，我倒是可以放你们一条生路”严羽眼角一眯，像是想到了什么有趣的事情一样。

　　“你才是畜生！”秦虎牙关紧咬，说话间嘴中鲜血不断，但是知道严羽肯定不会放过他们几人，丝毫求饶的心思都没有。

　　严羽面色一寒，包围住秦虎的水牢猛然紧缩，本来就承受重伤的秦虎，再次承受伤害，脸色涨的通红，胸骨嘎嘣一声完全塌陷，而后再无生息。

　　“哥哥……哥哥！”秦瑶的泪水再也抑制不住，口中一声声的低语。

　　严羽表情有些疯癫，不屑的看了眼出气多进气少的秦虎，一步步向着秦瑶走去。

　　秦瑶痛苦的双手抱头，口中一声声呢喃：“哥哥……哥哥……”

　　“啧啧，都是因为许云，不然你哥哥也不会死的。”严羽像是有些惋惜的叹息一声。

　　“你住嘴！！”秦瑶突然抬起头颅，双眼紧盯严羽。

　　严羽面色一窒，蹬蹬后退几步，“这双眼睛？这到底是一双怎么样的眼睛啊！”

　　秦瑶此时的双眼，透着诡异的暗红，这不是密布的血丝造成，而是自瞳孔的发出的红，这红色透着莫名的深邃、诡异、甚至再瞳孔中化为一道道诡异的波纹，像是想要将人吸入无间地狱一般。

　　秦瑶身体颤抖的向前踏出一步，只是这一步，那围绕住周身的水幕，竟是瞬间啪的一声崩溃开来，她从没感觉自己如此有力量过，感觉现在只要一拳，就能够把眼前的严羽击杀。

　　严羽此时有种莫名的慌张，自从看见秦瑶的眼睛时，心脏就在急速的跳动着，此时见她起身，脸色一变，身体后退几步，一道水牢再次打出。

　　可是心情刚刚放下一丝，眼前突然一暗，一个纤细的手掌凭空出现在眼前，这手掌仿佛蕴含了什么奥妙一般，无论严羽怎么挣扎，身体都不能动弹丝毫，正当他绝望之时，耳中突然传来“噗通”一声轻响，只见那秦瑶无力的倒在脚下。

　　秦瑶感觉自己的意识越来越弱，已经重伤的身体，根本就不能承载这种力量。

　　“呵……呵……呵呵。”严羽嘴唇颤抖的干笑几声，身体还在无意识的抖动，看着眼前奄奄一息的秦瑶，双眼厉芒闪过，心中只有一个念头，快些杀了她，这女子简直太诡异了，尤其是那双眼睛。

　　“死吧！”严羽一脚正要向着秦瑶踏去，突然感觉到身后一股劲风袭来，脸色大惊之下，身体勉强的向着一旁侧开。

　　“嗡嗡！”刺耳的破空声传来，一把带着幽兰雷光的巨剑，一闪间斩断了严羽的一只手臂，而后许云的身影自林间急速窜出，直接向着严羽而去。

　　“啊！”严羽惨叫一声，而后不敢置信的看向巨剑袭来的方向，双眼瞬间瞪大，口中不敢置信的道：“许云，是你！”

　　许云根本没有丝毫答话的意思，袖袍一甩，直接将严羽扇到一边，而后，抱起奄奄一息的秦瑶，口中轻声呼唤：“秦瑶，你怎么样了？”

　　“许……许云师兄……是你吗？……还是我的幻觉。”秦瑶断续的声音传出，显得非常无力。

　　“怎会如此？”许云看着只说了一句话，就再无声息的秦瑶，而后，扫了眼生死不知的秦虎几人，滔天的杀气，突然自身上爆发而出。

　　严羽手臂再次被许云斩断，就如同当初的一幕一样，脸色说不出的疯狂，指甲已经深深的陷入到手掌中却不自知。

　　“许云，我要你死！”严羽周身星光瞬间爆发而出，周围空间随之刮起了凛冽的罡风，这星光蔓延而出的瞬间，竟是化为汹涌的激流，一瞬间形成了一道澎湃的河流，河流中隐隐传出剧烈的波涛轰鸣声，水浪直接向着许云拍击而去。

　　许云冰冷的眼神下闪过一丝惊讶，本来严龙此人能将自然系的属性星蕴能力运用的出神入画，就已经让他颇为羡慕了，现在竟然就连这严羽都能够做到如此，不过看其手法竟是和严龙出奇的相似，如今这汹涌的浪潮一发接着一发，水势因此变得更加势大力沉，最后竟是爆发出了不下四万斤的力道。

　　许云现在虽然不在乎这区区四万斤的力道，但是心下已经决定，这次回去后，一定要多加练习雷电能力的运用，严龙和严羽的攻击手段，就像是为他打开了一扇宝贵的大门一样，让他这个始终独立修炼的人，犹如发现了一处宝贵的宝藏，饥渴的想要夺得这一切。


第21章 云青书、红衣女子

　　严羽脸色扭曲的看着愣神的许云，仿佛下一刻巨浪就会将许云拍的粉身碎骨一般。

　　可是当那巨浪一波又一波的拍击下去后，许云却只是身体的晃动了一下，而后一道黝黑的流光自河流中窜出，直接变化为黑书模样，翻动间，雷芒席卷而出，直接激射到河流之中，作为河流源头的严羽，身体瞬间变得酥麻异常，就连意识也是出现了一瞬间的恍惚。

　　“果然可以这样。”许云心中一动，触类旁通之下，就在刚刚他瞬间想到了上个世界的知识，没想到竟然真的有用，不过看着身形僵直的严羽，内心的杀气再次腾起。

　　直接伸手拔出地上的巨剑，手腕一甩巨剑直接向着严羽激射而去，急速的破空声，听在严羽耳中如同死神的呼唤一般，但是僵硬的身体根本不能让他动作丝毫，双腿随之被巨剑斩断。

　　“许……许云，你不能杀我，我大哥是严龙，二哥是严宽，你要敢杀我的话，他们一定会杀了你的。”严羽脸色苍白的急切嘶吼着，双手拖着身体一点点向后挪动，断腿处血流伴着泥土，将地面染得鲜红。

　　许云像是没听到一样，脸色冰冷的向着严羽走去。

　　“许云，只要你不杀我，我让大哥和二哥报答你，他们有很多宝贝的。”严羽被许云这无声的沉默骇的不行。

　　“他们已经被我杀了！”许云诡异一笑，他已经击杀了严龙，那严宽虽然不知道在何处，但是只要下次再见到，一定要击杀此人。

　　“啊！许云你……你怎么可能杀得了我大哥二哥。”严羽手臂猛地被许云踩住，骨骼的碎裂伴着剧烈的疼痛冲击着脑海，赶忙再次开口：“许云，就为了这几个垃圾，你竟然敢挑战我们严家。”

　　“他们不是垃圾，我一直当他们是朋友的，可是你今天竟然让他们变成如此模样。”许云嘴中喃喃一声，再次拔出地上的巨剑。

　　“啊！许云，求求你，放过我，放过我……”严羽此时只能哀声求饶。

　　许云挥剑正要再次斩向严羽时，心中突然一惊，一股强烈的危机感席卷而来，慌忙中脚步猛地一点地面，身体瞬间横向移出大段距离，手拄着地面剧烈的喘息了一声，额头一丝冷汗不自觉的留下。

　　而那本就重伤流血过多严羽，此时也被许云带起的狂暴气流卷向天际，落地时彻底的死去。

　　“这位师弟，如此残忍却是为何？”许云原本站立之地，一个身穿青衣，剑眉星目，背负三把长剑的青年，面色冰寒的看向许云。

　　“你又是谁？”许云眉头一皱，心中忌惮之情大起，从这背剑青年刚刚的速度来看，竟是比之用出“疾风迅雷”的他还要快上倍许，此人恐怕十分的不简单，想到此处，远处黑书飞到身旁，刺目的雷芒瞬间覆盖全身。

　　应对这种绝强的人，许云根本不敢运用那刚刚掌握一些的雷电外放能力，而是直接运用雷电强化自身。

　　“曹家人？”背剑青年双目发亮，口中呵呵一笑：“早就想领教一下曹家的雷电能力了，奈何外门中那几个曹家之人，实在是太弱了，想不到此处竟会碰见一个像样的。”

　　许云心中一动，听此人的意思，到不像是那严羽一伙的，如此到是没必要争斗，还是先救人要紧，不过还是开口试探道：“兄台想必不是严羽一路的人，还请不要耽搁我救人。”

　　“救人？”背剑青年一愣，旋即看了眼地上生死不知的几人，心中有些错愕，他刚刚还以为这几人都是被眼前的少年击杀的，可是现在听这少年的意思，竟然是来救人的。

　　“兄台可否让一步。”许云见这背剑青年神色，知道自己所想不错，这背剑青年果然不是严羽一路之人。

　　“不，当然不能让一步，看他们的伤势和死也差不了多少了，你要如何救他们？”青年摇了摇头，没有丝毫让步的意思。

　　“哼，我如何救人，与你无关。”许云心中一动，他本以为除了秦瑶，剩下的几人都已经丧命，现在听这背剑青年的意思，其余几人也还活着，这确是有些难办了。

　　许云心中本是想带着秦瑶去紫星武阁找那位不着调的守阁长老林长青，那老头实力最少都是蕴星境，想必会有办法救活秦瑶。

　　“这当然和我有关了，外门中能救活他们的没有几人，而我就是其中一个，这样吧，你和我打一场，无论输赢，我都帮你救活他们。”背剑青年双目紧紧的盯着许云，眼中的战意丝毫不加掩饰。

　　许云神色一动，没想到青年竟会说出此话，不过看他说的信誓旦旦的样子，想必不是信口胡说的，同时也被这青年的战意感染了，他发现自己战斗经验实在是太少了，明明手里掌握了强大的雷电属星蕴能力，却是根本不会运用，要不是与严龙与严羽的两次战斗，恐怕明悟这一切的时间，还会变得更长。当下毫不迟疑的开口道：“好！希望你不要食言。”

　　“嘿，兄弟痛快，那我就来了！”背剑青年显然是非常高兴，手指一点眉心，一道虚幻的波纹自额头浮出，没入身后三把长剑中，而后那三把长剑竟是嗡鸣一声，凌空悬浮而起，盘旋一阵，化为三道青色剑影，直接向着许云射来。

　　三道剑影破空而来时竟是瞬间胀大了一份，剑身上隐约可见无数细小的小剑虚影环绕，仿佛能过嚼碎天地一般，嗡鸣之声不绝于耳。

　　“强化系！强化武器。”

　　“好快！”许云低呼一声，这三把剑的速度，竟是比自己的速度不差丝毫，甚至可以说还要更快一些，心中一惊之下，身后一道水蓝色星辰浮现而出，险之又险的避开剑影。

　　“轰轰轰！”三声剧烈的轰鸣后，三道剑光再次向着许云射去，许云思维一转，知道不能坐以待毙，如今只有从这剑的主人下手，身体一转，地面轰鸣开裂，手中巨剑直接斩向青年。

　　“叮！”

　　“什么？”许云惊呼一声，看着被青年手指夹住的剑刃，神色一变，在感受到身后剑影逼近，也不再想其他，身上雷芒瞬间向外延伸，噼啪中向着身旁的背剑青年蔓延而去。

　　而后口中轻喝一声：“三分星影大法！”

　　背剑青年像是丝毫不在乎那席卷到身上的雷电一般，反而有些惊讶的看着一分为三的许云，以及三道身影背后一闪而逝的水蓝色星辰虚影，等到巨剑碰到衣衫时才回过神来。

　　背剑青年身影一闪，出现在十米开外，看着被划出一道裂口的衣衫，抬手制止还想冲过来的许云，口中有些惊讶的说道：“你是不是把林长老的老底都给掏出来了，这三分星影大法，虽然不是什么特别的星技，但却不是什么人都能够学的。”

　　许云一愣，这是什么意思？自己当初就是在书架上拿的这本书，怎么听这青年的意思，好似这三分星影大法是什么贵重的东西一样，不过他此时可没时间关心此事，而是皱眉开口道：“兄台，既然不愿再战，可否救治他们了。”

　　“哦……哦先不急，还没打完，打完再说，还有你真的是曹家人？怎么雷电的形态变化和性质变化运用的这般生疏。”背剑青年摆了摆手显得颇为搞笑，随后却是疑惑开口。

　　“形态变化和性质变化？”许云还是第一次听到这种说法，刚要开口详细的询问一下，却是忽然抬头看向天空。

　　“弟弟，不要再胡闹了，整天找人打架有什么意思，还不快和姐姐我去抓些黑熊烤来吃，难道想饿死姐姐我。”天空上，一个身穿红衣，额头一道荷花印记的娇俏女子，抬手打出一道星光，直接将青年卷向高空。

　　“喂，这个给你，一人一粒，就可救他们性命，我叫云青书，下次见面我们再接着打。”被红衣女子拎在手中的青年，直接扔下一个玉瓶，而后随着红衣女子消失不见。

　　许云呆愣片刻，还没弄明白怎么回事，看着天空上落下的玉瓶，伸手一把抓住，打开一看，里面却是一粒粒闪烁着绿光的小圆球，阵阵清香飘出，闻之神情一震，通体舒畅。

　　“药丸？丹药？还是什么？”许云还是第一次见到这种东西，不过看这小圆球不凡，应该是可以救治几人的，何况那背剑青年最后自称云青书，岂不就是那个外门贡献榜第一的家伙。

　　他虽然觉得贡献帮有些不靠谱，但是这贡献帮第一的云青书到真的是真材实料，恐怕此人在刚刚的战斗根本就没有用出多少力气，至于那个自称其姐姐的红衣女子，竟然能够凌空飞遁，定然是蕴星境强者了，这还是许云在元道宗见到的第三个蕴星境之上的人，而此女看样子，也就二十出头的年纪。

　　许云当下也不再耽搁，将那散发着清香的小圆球直接塞到距离最近的秦瑶嘴中，而后又给其他几人分别喂了一颗，看着几人脸色明显好看了一些，耐心的静静等待。


第22章 意外来客

　　“嗯？我没死？”秦瑶缓缓的起身，感觉身上伤势竟然痊愈了大半，顿时有些迷茫，而后竟是看见身前一个身穿白色锦袍的少年身影，嘴唇大张，像是不敢置信的揉了揉眼睛，口中惊呼一声：“许云师兄，真的是你！我还以为我在做梦。”

　　“许云师兄！”

　　“许云师兄！”

　　“许云师兄！”

　　已经醒来的秦虎几人，也是惊讶的大呼出声。

　　“几位的样子还真是难看啊！哈哈！”许云看着几人已经没事，心中畅快的大笑一声。

　　“许云师兄，我刚刚还在想，人死了以后，到底还会不会痛了，如果不会痛的话，死了也是很好的。”小胖子钱皓嘿嘿一声傻笑，跑到许云身边，伸手挠了挠头。

　　“家仇未报，绝不能死，这次多谢许云师兄相救。”南宫齐轻呼口气，感激的看向许云。

　　“是啊，家仇未报。”秦虎显得有些黯然。

　　“哥，不要想那些事情了，早晚会有机会报仇的。”秦瑶看出秦虎的表情不对，连忙上前安慰一声。

　　“怎么回事？”许云听见二人说话，心中有些疑惑。

　　“没什么，对了许云师兄，你怎么会在这里出现的。”秦瑶勉强一笑，双眼炯炯的看向许云。

　　“本来在山脉中猎杀星兽，想着过来这里看看你们在不在，想不到竟然碰巧看见严羽想要杀你，这到底是怎么回事？”许云还真不好说自己为什么会出现在这里，有些事情还是不要告诉他们为好，不过随后突然想到了严羽怎么会出现在这里，而且还会对秦虎几人出手。

　　“没什么，只是巧合碰上了。”秦瑶摇了摇头。

　　“什么巧合，是那严羽以为自己实力提升了，想要找许云师兄报复，找不到许云师兄，就拿我们出气，刚刚可是疼死我了。”小子钱皓走到严羽残破的尸体旁，恨恨的踢了几脚。

　　“额……”许云一时间有些不知道说些什么好，没想到事情竟然会是这样，不过听小胖子所说，他也能猜出个大概，这严羽来此恐怕和严龙的事有关，却是正好路过此地，碰见了秦虎等人，“呵呵，真是不好意思，没想到会是因为我的事。”

　　“许云师兄，没事的，你看我们现在不是没事了吗。”秦瑶看出许云的尴尬，上前拉住许云的袖袍，脸色有些微红的说道：“我们真的没有怪师兄的意思。”

　　交界广场。

　　许云告别秦虎几人，在秦瑶不舍的眼神下，身影沿着白玉小道远去。

　　“妹妹，不要再看了，我们终归是两个世界的人。”秦虎叹息一声，轻轻的拍了拍秦瑶的肩膀。

　　“秦虎，为什么不把你们的事情和许云师兄说一下，不然报仇之事恐怕此生无望。”南宫齐声音低沉，双眼紧紧的注视着秦虎。

　　“不可以，我们要对付的可是武国皇室，绝对不能让许云师兄陷进去，不然就太危险了。”没待秦虎说话，秦瑶就率先开口说道。

　　“的确，当初只是泄露了一点消息，就害了南宫兄全家，此事必须谨慎。”秦虎像是想到了什么，也是跟着摇了摇头。

　　“不一样的，以许云师兄的实力，定是可以晋升到蕴星境，到时想要对付武国皇室也不是不可能。”小胖子钱皓一脸坚定之色。

　　而就在几人说话时，交界广场一角处，一位头发血红的青年和一位身穿锦袍的少年，正向着许云离去的方向大步追去。

　　正在向着住处阁楼方向走去的许云，手中拿着那本古朴破旧的乾元纪元，像是在寻找着什么，待翻到“国家”一篇时，神情明显变得肃穆了一些。

　　半响后，手中书籍消失，口中轻轻叹息一声：“原来如此。”

　　在石林时救下秦瑶时，许云就察觉到了她眼中那诡异的红色瞳孔，虽然只是一闪即逝，但是却有一种莫名的熟悉感，这熟悉感，并不是曾经见过这种眼睛，而是记得乾元纪元记载的武国历史中，曾经提到过一句。

　　上面所描述的眼睛，和秦瑶的眼睛极其相似。

　　“一千年前，武国本不是此名，而是叫做秦国，当时的秦国皇室乃是司徒家，司徒家继承其先祖的体质，身体中存在一种隐性血脉，此血脉名为‘火红眼’，能让一个凡人，瞬间拥有仅次于蕴星境的力量，然而想要激活此血脉，需要内心的负面情绪达到一种极致，愤怒、憎恨、冤仇等等。

　　然而，就是因为此种方式，‘火红眼’被认为是不详之物，当时武国仅次与司徒家的武家，以此为借口，联络隐世的严家、周家，趁着司徒家不备，一举消灭了司徒家，以及忠诚于司徒家的钱家、南宫家等，此后秦国改名为武国，皇室也变成了武家。”

　　许云轻叹口气，终于知道当时几人为什么不愿多说，此事着实牵连甚广，想必秦虎与秦瑶，应该就是当初的司徒家后裔，为了隐藏身份，才改姓秦的，毕竟秦是其昔年国号，而小胖子钱皓和南宫齐，应该就是当初的钱家人，与南宫家之人了。

　　许云原本还有些疑惑，秦虎几人为什么整天黏在一起猎杀星兽，而且这几人的信任，都是发自内心的，不然他当初也不会被这种气氛所感染，把几人当成朋友，这种和睦的队伍在元道宗还真是十分少见。

　　“皇室武家，哼。”许云冷哼一声，当初之事历历在目，武家虽没直接对他如何，但也是参与了其中。

　　眼见住处阁楼在望，许云却突然停住了脚步，双眼开合间，一道刺目星光闪过，周身强大的气势突然爆发，一股无形的波纹，向着四周荡去。

　　身后百米外密林中，两声痛苦的轻哼传出。

　　“两位跟了我一路，有事不妨进内详谈。”许云起身走进阁楼，一点回头的意思都没有，虽不知道是谁这么有闲心一直跟着自己，但是以这二人的实力，实在是不够多看一眼的。

　　树林中，二人抬袖擦去嘴角鲜血，骇然的对望了一眼，嘴角嗫嚅，却是半响没说出一句话。

　　“大哥，这……他怎么会这么强，他可是和我一起觉醒的星蕴啊。”锦袍少年神色有些茫然。

　　“不知道，不过此人比当初强出了太多。”红发青年脸色有些苍白，但是双眼却突然变得异常的闪亮，随后带着身旁的锦袍少年向着阁楼内走去。

　　“恩？”阁楼内盘坐的许云眉头一挑，想不到竟然是这二人。

　　“曹哲见过许云师兄，师兄的实力实在是让在下吃惊。”红发青年曹哲躬身一礼，而后抬手指着身旁的锦袍少年，再次开口道：“此乃小弟曹翔，师兄想必是认识的。”

　　许云心中有些惊讶，原来这二人竟然是兄弟，饶有兴致的看了眼曹哲，此人与当日苍茫山脉中所遇到时，完全变了个样，当初一脸阴沉的表情，如今却是笑意盈盈，实在是有意思。

　　不过更令他好奇的是，曹翔那副欲言又止的表情，看的他心中好笑，不管这二人为何找到这里，突然见到熟识之人，心情还是不错的，何况自曹翔处偷盗的雷电能力，着实帮了很多忙。

　　“曹翔，我二人也算是故交，如果有什么事，不妨说出来听听。”许云双眼直视曹翔，口气颇为和睦。

　　阁楼中一时间变得异常安静，曹哲不敢擅自说话，而曹翔脸色胀的通红，想要说什么，却是怎么也说不出口。

　　许云也不着急，兀自静静盘坐，像是对此沉默的气氛毫不在意一样。

　　“许……许云，当初你让我……让我难堪，一月后，就是外门大比，我本想和你比试一下的，谁知道……”曹翔有些颤抖的话音传出，说完像是松了口气般，说话也流利了许多，但是说到最后，想到刚刚被许云散发出的气势震得吐血，再也说不下去了。

　　许云没想到曹翔竟然会说出此话，起初还以为他是带着人来报当日之仇的，没想到会是如此，看了眼他身旁的曹哲，此人曾经见识过自己的实力的，既然跟着曹翔前来，应该早已将当日山脉中的事说出才对。

　　不过，看曹翔此时的状况，想来最少打通了二百五十处窍穴，不然不可能接下自己的气势冲击，而只是受些轻伤，心中不由得感慨，这帮家族子弟当真是资源丰厚，这样一个浮夸子弟，都能够堆成一个小高手。

　　至于这所谓的外门大比，以前或许还有些参加的兴趣，现在却是一点关注的意思都没有，一连见识了几名外门中真正的高手，他才不会无聊到去参加这什么大比。

　　“这个，貌似不用比试了吧？何况我对这什么外门大比根本没有丝毫兴趣。”

　　“不……不用了。”曹翔讪讪一笑，哪还有当初骄狂的样子。

　　许云抿嘴一笑，觉得此时的曹翔，还是不错的，而后眼珠一转看向曹哲，“曹兄，你我当日匆匆相见一面，如今再次相见，不会只是为了曹翔之事吧？”

　　曹哲见许云发问，连忙开口解释：“当然不是，比斗的事，只是小弟曹翔的想法而已，我找师兄，却是为了另一事。”面色肃穆的沉吟片刻，再次开口：“上次相遇时，我见师兄用出了与我曹家相似的雷电能力……”


第23章 性质与形态

　　曹哲正说着，脸色骤然一白，感觉一股极致的杀气瞬间降临在身，看着双眼冷漠的许云，连忙再次开口：“师兄不要误会，我并没有探知师兄星蕴能力的意思，只是想请师兄成为我曹家的供奉……不是，是客卿长老。”

　　“客卿长老？你有这种资格？”许云心中一动，心中有些疑惑，当初虽未入星修之列，但是混迹皇都，却是知道此种说法的。

　　武国内家族众多，几乎每一家都会招揽一些外来的星修，其实也就是一些打手，美其名曰供奉，但是客卿长老就不一样了，一个客卿长老在地位上，可是仅次与家主的。

　　“许云师兄有所不知，我等各家子弟进入宗门，除了为了更好的修炼，就是为了拉拢宗内天才，增加家族实力，我身为曹家长子，倒是有聘请一位客卿长老的资格。”曹哲见许云表情变化，再次开口说道。

　　“大哥，这……”曹翔拉了拉曹哲的衣袖，像是想要说些什么。

　　曹哲丝毫不以为意，没等曹翔说完，语气更加坚定：“只要师兄成为我曹家客卿长老，曹家中，只要我能够调动的资源，师兄可随意取用，而师兄只需要在我竞争家主时出手相助即可，到时候想必师兄的实力定是比之现在也要高出几分的。”

　　曹哲说完，内心说不出的紧张，今日本来是要在交界广场上，招揽一些外门弟子的，却是发现了许云的身影，心中不由的想到了当初许云对抗李若时的身姿，一时兴起想要尝试着招揽许云作为家族供奉，但是在真正的见识到许云的实力后，却突然生出了一个大胆的想法。

　　一个时辰后，曹哲带着曹翔走出阁楼。

　　许云把玩着手中的一块巴掌大的白玉令牌，其上一个金色的“曹”字若隐若现。

　　“有意思，这曹哲倒是有些魄力。”许云通过与曹哲的交谈，大概也知道了他的目的。

　　曹家当代家主身为武国怀乡侯，其下共有十三子，而这十三子又分为多个派系，曹哲虽然身为长子，但是想要继承家主之位艰难异常，想要最后胜出，那就要不断的增强己方的势力。

　　而许云之所以最后会答应曹哲，就是因为曹哲提到，曹家那位仅有的蕴星境老祖手中有一样宝物，可以助人开通窍穴，但是想要借用这样宝物，却必须是客卿长老的身份。

　　“曹家就在皇都之内，半年后去往星辰塔之时，不妨去曹家一趟，现在开通窍穴越来越难，任何机会都不能放过。”许云现在是不会放过任何增强实力的机会，严龙之事就是一个深刻的教训，计谋再高，计划再周密，也抵不住真正的力量，想要生存下去唯有不断的增强自身的力量。

　　不过许云就在这一刻，突然想到了李若此人，曹哲当初想必对李若也是起了招揽之心，像这种一夜打通二百多窍穴的变态实在是骇人，不过现在看来是因为什么原因放弃了，不然不可能招自己为客卿长老。

　　“也不知道他现在是什么实力了，以他那逆天的资质，应该不会太低的。”许云喃喃低语一声，手中白玉令牌收起，随手抓出一枚星核，开始修炼起来，虽然知道现在冲穴开窍艰难，但是纳星镯中得自严龙和周洪的星核到是不少。

　　……

　　第二日清晨，朝阳刚刚露出一丝，晨露随着枝叶滴落，鸟雀欢快的鸣叫，更有那蕴含清香的晨风吹入阁楼之中，拂过许云脸颊。

　　许云缓缓的睁开双眼，面上星光一闪即逝，一晚的修炼，消耗了不下二十枚高级兽兵的星核，虽然没有打通一处窍穴，但是连续战斗的消耗已经完全恢复。

　　“以如今的窍穴情况，想要打通一处窍穴，恐怕要半月时间，就算有星核相助，恐怕也要五日。”许云到没什么沮丧的，这本就在意料之中。

　　而且现在他有一项非常重要的事情要办，那就是明悟云青书所说的性质变化与形态变化，再他看来，掌握这项技巧，恐怕比之再次打通百处窍穴都要重要，而他想要掌握这些，根本就不可能找到云青书去询问，恐怕这一切只能落在那个人身上了。

　　许云稍稍沉吟片刻，直接迈步走出阁楼，向着黑石山方向而去。

　　林巧儿最近正在苦练云烟星辰剑，这门星技简直就是为她量身打造的一样，此时的她，手中细剑舞动，云雾伴着剑影飘飞不定，望去如月宫仙子一般静怡出尘，高洁不可侵犯，然而这月宫仙子，却实在是一个火爆的性格。

　　“哼，许云师兄也不知道跑到哪里去了，这么长时间都没出现，就算没时间指导我修炼，让我观看他修炼也好啊。”林巧儿轻哼一声，手中细剑直接甩到地上，随后走到一处山石旁座了上去，望着朝阳初升的晕光，不知道在想些什么，小嘴轻轻的嘟起。

　　“沙沙！”树叶急速的抖动声突然传荡开来。

　　林巧儿脸色一寒，还以为又有不长眼的人踏入了黑石山，气哼哼的转过身形，刚想发怒，口中却是轻轻的啊了一声，满脸不敢置信之色。

　　“怎么？巧儿师妹不欢迎我？”许云此时正站在林巧儿刚刚练武的地方，伸手捡起地上的细剑，黝黑的长发伴着晨风肆意的飘飞。

　　“怎么会！师兄是来指导我修炼的吗？”林巧儿上前几步，一脸期望的表情。

　　“额……是，是的。”许云脸色有些尴尬的微红，一直被这小丫头当作高人对待，有些事实在是不好意思开口。

　　“太好了！师兄你看我的云烟星辰剑练的如何。”林巧儿拿过许云手中的细剑，后退一步就要施展这门星技。

　　“这个貌似就不用看了，这门星技你已经修炼的不错了，我们还是练一些别的吧。”许云连忙抬手制止林巧儿的动作，在林巧儿期待的表情下，再次开口说道：“巧儿师妹，可知道自然系能力的形态变化和性质变化？”

　　许云说完做出一脸高深莫测的形象，脸皮下实则已经红的不行，心脏噗噗直跳，他希望林巧儿知道，那样就可以因此学会雷电能力的运用，同样也希望林巧儿不知道，因为就不用因为一个谎言去圆另一个谎言了。

　　林巧儿被许云问的一愣，而后竟是手指一点眉心，一个细小的火焰出现在手掌上，这火焰貌似活过来了一样，竟是随之变化为各种小动物形象，最后扑哧一声化为一只拳头大小的火焰小鸟，嘴中轻鸣一声，翅膀煽动间竟是绕着手臂转圈飞舞了起来。

　　“师兄，这就是形态变化，我早就已经练习到极为熟练了，要不是爷爷总逼着我练习这个，我恐怕早就打通三百六十窍穴了。”林巧儿小嘴撅起显得有些郁闷。

　　“呵……呵呵，不错。”许云此时有些不知道说什么才好了，变态啊，这才是真正的变态，这林巧儿看来是火系星蕴，难怪初见时脾气会那么暴躁，不过她竟然能将火焰玩到这种程度，就是那严龙也是比不了的，如果严龙当时对泥沙的控制有这种水准，估计一息间就能结束战斗。

　　“还有性质变化，虽然有些难度，但我也已经很熟练了。”林巧儿听见许云夸奖，脸上露出一丝得意之色，抬手一招，那火焰小鸟已经立于手指上，随后周身衣衫鼓荡，大片星光汹涌而出，直接向着火焰小鸟灌注而去，这火焰小鸟鸣叫一声，身体瞬间膨胀到人头大小。

　　而后林巧儿手臂一甩，这小鸟直接射向空地旁一座一人高大的巨石处，噗的一声轻响后，小鸟炸裂开来，而那巨石竟然也在同一刻完全融化。

　　许云目瞪口呆的看着这一切，没想到这灵动犹如真实的火焰小鸟竟然会有如此威力，能够瞬间将一块巨石化作尘埃，如果这小鸟落在他的身上，恐怕也是会很不好受的。

　　林巧儿看着那化为尘埃的巨石，抬袖擦了一下额头细密的汗珠，有些疲惫的开口道：“师兄，要感知火焰的性质，将星力转化为火焰实在是太难了，还有我现在的实力太低，不然火鸟还能变得更大，师兄你可不要笑话我。”

　　“怎么会笑话你，你的掌控力比我都差不了多少了，呵呵。”许云此时完全被喜悦所充斥，有时候这些东西只是隔了一层薄薄的窗户纸，明明是知道的，但是却没有想到那处方向。

　　通过刚刚林巧儿的一番动作，许云已经基本知道了形态变化与性质变化的本质。

　　所谓形态变化，也就是将自然系的属性能力精微控制，变化为不同的形态，越是简单的形态也越容易掌控，比如严龙的沙幕，究其根本也不过是厚一些的土墙而已，而林巧儿所变化的火鸟，完全就是一个真实的小鸟，这才是形态变化的高端技巧，许云认为自己想要掌握到这种地步，恐怕是要一些时间的。

　　至于性质变化，也就是熟悉属性能力，感知属性能力的波动，再以自身星力转化为属性能力，简单的说星力和属性能力就是媒介关系，当然也会有严龙这种，通过星力转化一些沙土，再通过这些沙土去击碎地面下的岩石，就可因此掌握更多的沙土，这也是一种性质的运用方式。

　　“究其根本，一切还是要依靠星力，不然单单是属性能力，也不会有多大的威力。”许云看着没入林巧儿额头中的细小火焰，轻轻的摇了摇头。

　　“师兄，是不是我表现的不好，爷爷也说我的性质变化只能算是入门，当初我还不服，如今看来是真的了。”林巧儿见许云摇头，以为许云看不上她施展的性质变化，有些沮丧的低下了头。


第24章 李正风

　　许云听见林巧儿此话，心中无地自容，就这样的还是刚刚入门，那他估计连菜鸟都算不上，脑中想着赶紧转移这个话题，不然一会儿林巧儿真的让自己表演性质变化，那可就真的露馅了，别看这小丫头现在温顺的像绵羊一样，一旦暴躁起来谁知道会干出什么事来。

　　“对了，你爷爷到底是谁？”许云虽然早就有些猜测，但是却一直不敢确定。

　　“哪个爷爷？师兄不知道吗？”林巧儿一愣，抬头盯着许云看了一会儿，心中有些奇怪，像师兄这样实力的高手，竟然不知道自己的身世。

　　“额，平时一直修炼，对这些事情关注比较少。”许云干笑一声，真是说的越多错的越多。

　　“我就知道像师兄这种高手，平时一定是都在抓紧修炼，不像那些无聊的人，整天都在不务正业，尤其是那个侯猿最是讨厌。”林巧儿抿嘴一笑，手指着紫极峰方向，开口说道：“我大爷爷是紫极峰主，就住在紫极峰之巅，二爷爷是守阁长老，现在估计还在睡觉呢。”

　　“咳咳！”许云猛地咳嗽了两声，还真叫他给猜对了，不过猜测总归是猜测，真正确认时，还是有些受不了，连忙抬袖掩饰一下，旋即像是想到了什么，“对了，你父母呢，也在元道宗吗？”

　　“他们在庆国东阳宗修行呢，这庆国可是我武国的上国，实力比之武国不知道强出了多少倍，听说就连融星境强者也有好几个呢，哪像我们武国，最厉害的也不过蕴星境巅峰的实力……”林巧儿正说着，突然感觉浑身一冷，气氛有些不对劲。

　　下一刻，平台地面轰的一声下陷一寸，周围树木沙沙作响弯倒欲折，就连清晨朝阳的华光也在这一刻显得有些阴沉，一股极致的暴躁情绪自平台上延伸而出。

　　许云此时情绪剧烈的波动着，身周星光明灭，脸色阴沉异常，口中传出一道阴沉的声音：“庆国，东阳宗，李正风。”

　　林巧儿脸色骤然一白，身体不自觉的急速后退，心中不停的颤抖着，太可怕了，真是太可怕了，原来这才是许云师兄真正的实力。

　　此刻的许云像是陷入了远古的记忆中一般，眼神紧闭脸色说不出的阴沉，心中只有一个声音在回荡，“你若不服，可来找我，我乃庆国东阳宗李正风。”

　　“庆国，东阳宗，李正风。”许云再次喃喃一声，眼神睁开时，周身星光消散，有如远古凶兽般的气势随之彻底消失。

　　空地上一时间恢复平静。

　　林巧儿身体突然一松，苍白的脸色好了一些，听见许云口中说出李正风，有些好奇的开口问道：“师兄，你认识李正风吗？我上次听爹爹说，他可是庆国年轻一辈的翘楚，十八岁就修炼到了蕴星境，现今二十一岁已经是蕴星境四层的高手了，咱们武国那些所谓的天才恐怕二十岁时，能进入蕴星境就是一等一的资质了。”

　　“哦，认识，想不到他竟然是蕴星境。”许云此时脸上笑容洋溢，一点都看不出刚刚的阴沉表情，“巧儿师妹，我还有些事情，你先自己修炼吧。”

　　“哎，师兄……”林巧儿怔怔的看着许云消失的身影，重新坐回石头上。

　　“师兄如果到达二十一岁，一定比那李正风强，娘说了，李正风天才是天才，可是修炼这么多年也不知道用了多少天才地宝，不然肯定没有这种实力的，只是可惜，爷爷一直不让我用那些东西突破，就连星核都不让我用太多。”

　　林巧儿此时想起了以前的旧事，爷爷曾说过。

　　“如果过多的用这些天才地宝突破修为的话，就少了与星辰沟通感应的时间，平常或许看不出坏处，但是当打通周身三百六十窍穴以后，开始转化星辰时，就会变得异常艰难。因为转化窍穴的重中之重，就是通过不断的吸收接引星力，与星辰逐步加强感应，本命星辰也会越来越凝实，当本命星辰凝实到一定程度时，再吸收接引星力，窍穴中的五角星辰，就会自发的向着本命星辰转变。”

　　第二日一早，许云已经自阁楼走出，向着任务大殿方向走去。

　　“蕴星境那又如何，早晚有一天我也会踏入蕴星境。”许云心中犹记当初武国皇都中李正风那副高高在上的嘴脸。

　　眼见任务大殿在望，许云脚步加快一些，直接进入大殿，他来此一是为了收集贡献点，以图早日见识到十亿星辰，二是要进入苍茫山脉，练习雷电能力的形态变化与性质变化。

　　现在只要是能增强实力的方法，都是许云所追求的，通过一晚的沉淀思考，这追求变得更加坚定。

　　“哎，你们说奇不奇怪，贡献榜第三的严宽竟然直接除名了，连前一千名都没有保住，也不知道是怎么了。”

　　“估计下场不会太好，自他上次组队进入苍茫山脉后，就再也没有人见过他，不会是死在里面了吧？”

　　“应该不会的，上次去的三十人大部分都回来了，以他的实力又怎么会回不来，估计是把贡献点交易给了其他人。”

　　许云刚刚进入任务大殿，耳中就传来两个青年的说话声，双眼不自觉的向着这处方向看去。

　　“别说了，有人在看我们，要是被严宽知道就不好了。”一个长着络腮胡子的青年伸手拉了一下身旁之人，那人见络腮胡子的眼神，回身狠狠的瞪了许云一眼，而后二人走到一处角落，再次低声交谈起来。

　　“严宽竟然没回来，不会是死在那里了吧。”许云心中有些好笑，还想着以后碰见时直接随手拍死，没想到这严宽这么悲剧。

　　许云在任务大殿转了一圈，心中已有计较，手中贡献令牌抓出，石壁上一个个任务，化为一道星光，射入手中令牌中，这代表此任务已经被他接取了。

　　此时任务大殿中人不多，但是一直注意着许云的络腮胡子正好看见了此幕，嘴中不由得惊呼出口，随着络腮胡子的这声惊呼，殿内之人都顺着他的目光，只见光幕上的星光正在一道道射入一个白袍少年手中的令牌。

　　“此人怎么回事，一次接取这么多的任务。”

　　“不会是疯了吧，这种任务都是有期限的，规定时间之内完不成，反而会扣取自身的贡献点。”

　　“看他年纪应该是新入门的弟子，根本就不懂这些。”

　　许云听着周围之人的议论，脸色明显的愣了一下，他还真就不知道这种事情，只是想着要去苍茫山脉，就把能顺道做完的任务都给接取了，此时想要收手都有些晚了，任务令牌中记载的任务数，竟然已经有将近一百之数。

　　“我说师弟，这些任务想要做完恐怕没有一个月时间都不够，你这次可真是莽撞了，还不知道要浪费多少贡献点呢。”络腮胡子见许云表情，有些同情的说道。

　　“无妨。”许云苦笑的摇了摇头，还真是无知害死人，这次想要偷懒都不行了。

　　络腮胡子看着许云离去的身影，忍不住的哈哈大笑起来，大殿内的众人，仿佛被感染了一样，也是跟着笑了起来，他们这些一直往返于苍漫山脉，做着贡献点任务的人，可以说每天都在经历着生死，难得有这么好笑的事情，他们到是不认为许云如何，只是单纯的想要调节一下情绪而已。

　　大殿角落处那个盘坐在地发放贡献令牌的紫袍中年人，摇头轻笑一声：“这小子还真是莽撞。”

　　许云路过交界广场并没有停留，直接踏入苍茫山脉之中，而且是向着人烟稀少的地方走去。

　　这次不仅是为了好好的练习雷电能力，也为了更快的完成贡献任务，他可是真的拼了，这些甚少有人踏入的地方，可是苍茫山脉真正危险的区域，因为根本就没人知道，会不会突然被一群星兽包围。

　　树木的枝杈间，许云急速的穿梭着，已经翻开的黑书紧紧的吊在身后，而此时他的手掌一小团雷电，正不断的变化着各种奇怪的形态，又圆又扁，看着颇为搞笑。

　　“真是想多了，这雷电的形态变化果然不是那么简单的，不过到底要怎么练习才好？”许云思维不停的转动着。

　　“吱吱！”一声尖细的鸣叫声带着头颅大的暗影，直接向着许云的脑袋破空飞来。

　　许云有些烦躁的一抖手，那飞来的暗影已经被抓在手中，看去时双眼突然一亮，“真是得来全不费工夫，这星辰貂的皮毛就是一件任务物品。”下一刻，手指一弹，这只能算是中级兽兵的星辰貂随之死亡，身体垂在手掌上。

　　许云正想着把这小貂的尸体收入纳星镯中，心中突然一动，看着小貂细长的身体像是前世的一个数字“1”，这小貂脑袋耷拉两脚微分的样子，恰恰就如同这“1”的上下两头。

　　“哈哈，我知道该怎么练习了。”许云大笑一声，小貂已经消失不见，单手虚空一抓，一小团雷电再次出现在手掌上。

　　这雷电扭曲间，不断的变换着形态，“1、2、3……9”，虽然这形态不甚真实，显得歪歪扭扭，但许云却有种得心应手的感觉，如果长此以往练习的话，定是可以熟练掌握雷电的形态变化，虽然仅仅这样，不可能达到林巧儿的那种凝聚出如同真实生灵的程度，但是最起码是一种很快的入门方式。

　　许云就这样一边练习雷电的形态变化，一变搜寻着各种任务目标，这任务中要的东西古古怪怪，星兽、花草甚至是一些奇怪的石头等等，但庆幸的是任务令牌中收集的任务，其内都有图示存在，不然可就真的难办了。


第25章 外门百晓生

　　苍茫山脉中人来人往依旧，三日时间已经过去。

　　许云已经不知道自己到底深入了多少里，只是一直根据贡献任务的描述，向着不同的方向赶去，如今他已经完成了九十多个任务，比之任务大殿中人预计的一个月时间提前了不知道多少，说道技巧无外乎就是速度快实力高。

　　“下一处，黑岩熊的领地，夺取月灵花，其花通体血红，有异香。”许云低语一声，指尖雷芒闪动，一个颇为规则的“1”字旋转不停，虽然还是有些不真实，但是比之最初可要强出了百倍，最起码形状已经完全的定型了。

　　“嗷嗷！”黑岩熊领地外，许云怔怔的看着一掌将黑岩熊拍入地下的红衣女子，身体不自觉的抖动了一下，暴力，太暴力了，而且这女子他貌似还是认识的。

　　“小子，看够了吧！”红衣女子身体回转间抬手打出一道手臂粗细的星光光柱，直接将许云藏身的巨树炸的粉碎。

　　许云尴尬的笑了笑，慌忙抬手施礼，“在下许云，见过内门师姐。”

　　“哦？你认识我？”红衣女子脸色有些疑惑，手指间一抹星光弹入地面，下一刻，两只巨大的黑熊手掌自地下飞出，被她收入纳星镯中。

　　“上次我与云青书师兄比斗时，有幸见过师姐一面。”许云自看到女子眉心荷花印记时，就已经确定了红衣女子的身份，正是被云青书称为姐姐的那个蕴星境的强者。

　　“哦，原来是你，你的实力还算不错，就是这雷玩的有些差了。”红衣女子看着许云手指间流动的雷芒，口中轻笑一声。

　　“让师姐见笑了，在下刚刚学习形态变化不到三日，肯定是入不了师姐法眼的。”许云无奈的叹息一声，本来以为自己进步很大了，没想会遭到如此惨痛的迎头一击。

　　“三日？有些意思。”红衣女子意味深长的看了许云一眼，见许云神色不似作伪，“这次大比期待你的表现。”

　　许云怔怔看着化为一道流光消失在天际的红衣女子，心中有些纳闷，这红衣女子没头没脑的一句话到底是什么意思，更何况他本就没打算参加什么大比。

　　可是当他走到那黑岩熊陷落地面处时，低头间猛地倒吸了一口冷气，这黑岩熊也不知道到底陷入了地下多深，已经完全看不到身影，只剩下一片黑暗。

　　“这就是蕴星境的力量吗？随手一击就有如此威力，这已经不是单纯的力道可以衡量的了。”许云叹息一声，攥了攥拳头，双眼四处扫射片刻，终于找到一株通体血红的小花，过去摘下时，隐隐可以闻到一股奇异的香气，想必此花就是月灵花了。

　　雷芒闪动，身影随之消失，向着下一处任务地点而去。

　　许云的身影再一次出现在任务大殿中时，已经又过了一日，可是刚刚进入大殿就听到大片嘈杂之声，看了眼殿内比平常多出近十倍的人群，心中不由得有些疑惑，到底发生了什么事，怎么此处变得如此热闹。

　　“收购高级兽兵星核，七贡献点一枚。”

　　“寻人指导星技修炼，有意愿的私聊。”

　　“出售低级兽兵星核，一贡献点一枚，有需要的速来，剩余不多。”

　　“这怎么感觉成菜市场了。”许云腹诽的嘀咕一声，以往有这种交易都是发布到星壁上的，现在直接张嘴招呼，还真是够直接的。

　　许云沉吟片刻，也不再管这些琐事，直接向着角落处紫袍中年人走去，任何任务的交接如果找不到当事人，都是由此人接手的，此事侯猿到是对他说起过。

　　此时那紫袍中年人正将手中一枚木制令牌扔到一个少年的手中，那少年道了声谢，转身跑到一处石壁处观看了起来。

　　紫袍中年人像是感觉到了什么，转头看着许云走近的身影，有些好笑的道：“怎么了小子，难道是想放弃你那些接取的任务？”

　　“前辈认识我？”许云疑惑的看着紫袍中年人，并不记得他和这人有什么交集。

　　“想不认识都难哦，我在这任务大殿呆了十年，还是第一次看见有人一次接取近一百个任务，不过你想要放弃任务，可是要缴纳一些贡献点的。”紫袍中年人娓娓道来，言语中调笑之意毫不掩盖。

　　许云有些无语的看着紫袍中年人，原来就是一个看热闹的，不过听此人说他在这任务大殿中呆了十年之久，心中还是有些吃惊的，不过吃惊归吃惊，伸手一摸手腕处纳星镯，旁边空置的地面上瞬间出现了大量的物品，花花草草、星兽毛皮、星核、造型特意的石头、甚至还有一些树木枝杈。“前辈我是来缴纳任务的，九十八个任务，不多不少全部完成，还请前辈交接。”

　　紫袍中年人张了张嘴，有些不知道说什么才好，看着眼前少年人畜无害的笑容，嘴角狠狠的抽动了一下，这还真是赤裸裸的打脸啊。

　　此时花草的清香以及星兽皮毛的血腥气混合在一起，自任务大殿中传荡开来，刚刚还嘈杂异常的大殿，瞬间安静了下来，所有人都皱眉看向这处角落。

　　可是就是这一眼，刺耳的嘈杂声再次响起。

　　“那是星痕貂的皮毛！”

　　“还有月灵花！”

　　“那个是斑斓蛇的毒牙！”

　　“快看那个，竟然是彻地星鼠的尸体，这彻底鼠可是传闻蕴星境之下逃遁无敌，怎么出现在这里。”

　　许云听着众人的惊呼声，脸色十分平淡，好似一点都不在意一般，实则是他根本就不知道这些古怪的东西到底有什么用，只知道把这些东西取回来，就可以完成任务而已。

　　至于众人虽说的彻地星鼠，到的确是废了他的一些力气，整整捉了小半天，最后用出了并不是很熟练的雷电变化能力，深入地下击晕了此鼠，才成功击杀的。

　　“前辈，不知可否交接任务了。”许云再次提醒一句，手掌一翻，任务令牌已经抓在了手中。

　　紫袍中年人深深的看了许云一眼，袖袍一挥地上大量的任务物品已经消失不见，而后手指向着许云手中令牌方向一点，一道星光射入令牌中。

　　原本得自姜卓以及严宽的一万一千三百的贡献点，瞬间变化为一万六千七百，那多出来的贡献点，正是许云这近百任务所获，唯一有些可惜的就是上次在周洪的纳星镯中并没有发现贡献令牌，不然现在恐怕早已经上到贡献榜前列了。

　　不过许云侧身看向贡献榜时，发现他的名字已经从原来九百多位，变化为了八十七名，可以看出在这万多贡献点的行列中，到底积聚了多少人。

　　而贡献榜的变化，不仅引起了许云的关注，就连大殿内的众人，也被一人的惊呼声吸引了过去。

　　“这许云是谁，怎么直接出现在了百名之内。”

　　“我到是知道一些，此人是前段时间突然出现在榜上的，仅仅排在九百八十名，排名一段时间没变，想不到突然蹦到了百名之内。”

　　“这排名刚刚变化，想必是刚刚得到贡献点，你们说，不会就是这个少年吧。”也不知道是谁，突然大喊一声，伸手指向站在紫袍中年人面前的许云，毕竟刚刚许云突然拿出那么珍贵的任务物品，众人可是都看在了眼中。

　　“小子，你这下可是扬名了。”紫袍中年人有些好笑的看着许云。

　　“多谢前辈夸奖，小子这就告辞了。”许云被众人盯得不自在，暗道此地不可久留，他可不想像动物一样被人围观。

　　紫袍中年人摇了摇头不再说话，大殿内众人看着许云走出殿门的背影还在继续嘀嘀咕咕的议论着这个少年到底是不是许云。

　　人群中一个满脸络腮胡子的青年皱眉看向殿门方向，下一刻，突然爆发出一声响亮的大喝：“我想起来了，他就是四天前，一次接取了近百个任务的那个少年，我说怎么总有种熟悉感。”

　　“四天？完成近百任务？”

　　大殿中因为络腮胡子的话再次恢复寂静。

　　“刘东来你说的可是真的？”人群中一人高声喝道，显然是认识这个络腮胡子。

　　“哼，我刘东来号称外门百晓生，自然不会说假话。”络腮胡子冷哼一声，起身直接向着许云离去的方向追去。

　　“原来他就是外门百晓生，想不到竟然是这模样。”

　　“外门百晓生说的话，从无虚言，想必那少年真的只用四日完成了近百任务。”

　　“这少年到底有多强，上次出现这种事，可是云青书师兄的手笔，不过那个战斗疯子，可是看不上这些贡献点，以后再没来过。”

　　“关键就算是云青书师兄也没有直接接取一百个任务啊。”

　　许云交接了任务，正想着回到住处修炼一段时间，毕竟在苍茫山脉中的四天，手中又积攒了一些星核，修炼就如逆水行舟，不进则退，虽然不一定有这么夸张，但是他深怕自己忘了那种通穴开窍的疼痛感觉，懈怠了修炼。

　　“师兄，等等！”突然的，一声响亮的呼喊传入许云耳中，回头时只见一个满脸络腮胡子的青年急速跑来。

　　“有事？”络腮胡子刚刚跑到许云身旁，突然听见此问，神色一僵，心中暗道自己的形象难道还不够特殊，竟然被别人给忘了，不过旋即脸色含笑说道：“师兄真是贵人多忘事，在下外门百晓生刘东来，见过师兄，不知师兄可是叫许云？”

　　许云愣神片刻才想起，这络腮胡子正是那日阻止他接取任务的青年，“原来是你，找我有什么事情？”

　　络腮胡子嘿嘿一笑，显然是十分高兴，“师兄想必知道这次大比的事情了，恐怕这次外门中那些真正的高手也会参加，我打算在大比之后推出‘外门星榜’，记录外门高手的排名，以师兄的实力定是可以上榜的，所以才来确定一下师兄的名字。”

　　“大比的事情？”许云心中一动，难道这次大比有什么不一样的，络腮胡子的话，让他想到了任务大殿中突然暴增的人流，难道都和这次大比有关，“你将这次大比的事情和我说说，我最近都在苍茫山脉中，对于此事并不清楚。”

　　“嘿，师兄这就问对人了，这紫极峰主也不知道抽什么疯，对这次大比颇为重视，就连大比前一百名的奖励，都从星核变成了贡献点，听说还会有其他的宝物奖励，为了这次大比，甚至调派了内门的一位师姐前来主持，以往可都是云青书几人主持的，不过这次恐怕云青书都会参加大比，毕竟高手一多，以他那好战的性子肯定是闲不住的。”


第26章 星辰珠、迷雾森林

　　苍茫山脉一处昏暗的蛇窟之中，几十条巨蛇星兽趴伏在地，自在的吐着蛇信，突然的，刺耳的雷鸣声响起，蛇窟地面猛地出现一道手指粗细的雷弧，蛇群似是不屑的看着这细小的雷电。

　　可是下一刻，大片金黄的星光自地上浮起，雷弧竟是在瞬间胀大到一人粗细，而后分成一道道细长线条，那些巨蛇还没有反应过来，已经被紧紧捆缚，滋滋的雷电声不绝，蛇身扭曲的摆动着。

　　蛇窟洞口，一名身穿白袍的少年手中提着一把巨剑缓缓前行，少年微微一笑，雷芒瞬间自身上爆发，就连手中巨剑都变得幽蓝，有如虚幻的身形不断的在蛇窟内闪动，已经被雷电麻痹的巨蛇，仅仅三息间，已经全部被斩成两节。

　　少年掏出巨蛇的星核后，又将巨蛇的蛇胆全部收入纳星镯中，扛着巨剑走出蛇窟。

　　刺目的日光照在少年的脸上，显现出一个身材清瘦，朴素中透着灵动的身影，正是努力做着贡献任务的许云。

　　许云抬头迎着刺眼的日光，舒服的呻吟一声，可是这种状态还没持续一会，脸色突然一变，“糟了，竟然把那件事给忘了。”

　　紫极峰山脚下一处极大的空地上，炙热的炎阳烘烤着这片宽广的空间，空气不断的扭曲着，平铺在地的白玉石板显得有些微红，但是在这一块块滚烫的石板上，却是盘膝坐着一个个弟子，放眼望去绵延不绝，怕是有不下七八万人之多。

　　这些弟子仿佛感受不到这炙热的温度一样，一个个交头接耳低声谈论着，显得十分兴奋，更有人捂嘴惊呼，眼生向往，像是听到了什么震惊的大事一样。

　　今日正是紫极峰外门弟子的大比之日，来参加比斗的弟子比以往多了倍许，就连外门那些隐藏的高手，也是有许多前来参加，之所以会出现这种状况，乃是因为这次大比不同于往昔，其奖励竟是从原本的星核，变成了贡献点，以及一个个玄奇的宝物。

　　而方才那群弟子谈论的就是这些东西，只不过他们虽然向往宝物的威能，渴望得到更多贡献点，但是到现在都不知道这次大比究竟要如何进行。

　　在这白玉广场正前方，赫然耸立一座三丈石台，其上正有一个背负三把长剑的青年负手而立，这青年身穿青袍，剑眉星目，站在那里，隐隐有种于山比高的威势，不是云青书又是何人。

　　云青书双眼淡淡的扫过身下如同蚂蚁般的人群，嘈杂的声音传入耳中，却浑不在意，只是嘴角微撇，显得极为不爽的样子。

　　他的身边此时正站着一个眉心印有荷花印记的红衣女子，这女子面色白嫩娇俏，身材丰腴不失美观，看去典雅异常，但是真正认识此女之人，一定不会这样认为的。

　　“姐姐，这次大比究竟是什么方式，你现在应该告诉我了吧。”云青书脸上期待之色显露无疑，他已经不知道问了多少遍，可身旁的红衣女子却一直不肯说。

　　“你很烦，你知道吗？”红衣女子哼了一声，随后手掌一翻，一枚通体晶莹剔透的圆珠出现在手上，这圆珠只有成人拳头大小，通体如同凝脂翠玉般光滑异常，其上隐隐有一层透明光华流转不停，显露出其内一处雾气腾腾的密林影像，这密林虽只是存在于这颗小圆珠内，但是却不知道为何，给人感觉像是无穷宽广，一望无际一般。

　　“周天星辰珠！”云青书惊讶的张大嘴角，满眼的不敢置信之色，“那帮老家伙怎么想的，竟然会拿出此物？”

　　“你自己问紫极峰主去吧，他怎么想的我又如何知道，不过最近听说外门中着实出了不少妖孽，或许就是因为这样，才会舍得拿出此物。”红衣女子将心中猜测说出。

　　“这个，想不到紫极峰主竟然会拿出星辰珠，这样的机会我说什么也不会放过的，姐姐你看……”云青书脸色讪讪的想要说些什么。

　　“不行，我好不容易出来一次，你可是答应了好好陪我的，哪里也不许去，再说了，你就只差三处窍穴没有转化，就算进去也没什么意义。”红衣女子冷哼一声，旋即抬头看了一眼天空的骄阳，袖袍甩动，一道无形的威压涌向空地上所有的人，天地间仿佛在这一刻传出无声的轰鸣，嘈杂的声音瞬间消散不见。

　　红衣女子满意的点了点头，道：“这次大比，不再是擂台比武，而是换做另外一种方式。”

　　“什么？不是比武，那是比什么？”

　　“以往不都是擂台比武吗？怎么突然换了。”

　　众弟子哗然，心中颇为不解。

　　“都给老娘安静一点。”红衣女子轻喝一声，口中星光涌动，声如闷雷炸响，众人只感觉闷雷在耳边炸响，耳膜被震得嗡鸣不止，空地上瞬间再无一人敢于说话。

　　她抬手一甩，手中圆珠飞向天际，同时双手不断交错变换，口中念念有声，最后那圆珠竟是不知升高了几百丈，化为一道刺目的光点，随着女子的动作的继续，仿佛带动了天地间某种特殊的奥妙一般。

　　那高悬于天际的圆珠瞬间颤抖一下，其内竟是隐隐传出如同心脏跳动的声音，这声音节奏感极强，每传出一次，圆珠就变大一分，也不知这声音到底传出了多少次，最后那拳头大小的星辰珠，竟是膨胀到近百里大小，胖大的暗影完全覆盖住空地上的所有人，而后通体光芒流转，金色星光爆射而出，形成一道道一人粗细的光柱，照射在盘坐在地的众多弟子身上。

　　“星辰珠！”地上庞大的人群中，此时却是有近百人神色一变，面露狂喜之色，显然是认出了此物，就连身躯都不自觉的颤抖着，显然是兴奋到了极点，而从这近百人身上流转出的气势，竟是完全掩盖了空地上的所有人，这些人都是外门中真正转化窍穴的高手，而且还是其中最强大的一群人。

　　“大比地点‘迷雾森林’，时间为一月，目标夺取其内迷雾果，没有规矩，没有限制，大家尽情战斗吧！”红衣双手交叉，周身一道金色流光打入天上星辰珠中，口中轻喝一声：“星辰珠，开！”

　　随着女子声音，光柱内的众多弟子，一个接一个的化为一道金色的星点，飞入星辰珠内。

　　而就在空地上只剩下零零散散的几人时，天地间突然响起雷电轰鸣之音，这声音仿佛晴空霹雳一般猛烈，更有滔天的轰鸣声越来越近，最后竟是显现出一道被雷电覆盖在内的幽蓝身影，这身影一闪之下，已经出现在空地处，瞬间被一道照射下来的光柱接引消失。

　　“是他！”云青书神色一愣，突然起身冲向金光所在，口中大喝一声：“哎，你等等我，我们还没有打完。”

　　云青书身后的红衣女子冷哼一声，随即抬手虚空一抓，即将随之进入金色光柱的云青书，竟是被硬生生的拉了出来。

　　……

　　“还好赶上了。”许云口中轻呼口气，正了正身上衣袍，抬眼扫视周围环境。

　　这是一处被迷雾所覆盖的空间，整个空间都显得白茫茫一片，视线所及之处不到十米，或有清风拂过，浓郁的雾气随风飘荡，才能显露出一棵棵参天巨树，这树木通体呈现灰白之色，就连其上枝杈树叶也是如此，望去显得斑驳异常，诡异莫测。

　　许云竟是隐隐在这树木上感觉到了一丝细微的星力波动，有些诧异的扫了眼这棵巨树，却是突然瞥见那繁茂的树叶间，隐隐有一个婴儿拳头大小的灰白色果子，悬挂在枝杈上，心中有些奇怪，这树上有果子正常，但是一棵树上只长了这么一个果子，到是首次见到。

　　许云正思考时，身旁的迷雾一阵涌动，一道极快的身影飞掠而出，而那灰白果子已经消失不见。

　　这身影落地时，显露出一个身穿黑袍的青年，这青年身材面色红晕，两只硕大的扇风耳不住的晃动，胖大的身体显得有些笨拙，但是刚刚爆发出的速度却是不能让人小看。

　　“师弟既然不取，这迷雾果就是我的了。”胖大青年望着许云嘿嘿一笑，起身就要远离，但是身形刚刚跳起，却是感觉到肩膀一沉，一股磅礴的大力作用于身上，身体竟是瞬间落回地面。

　　一声剧烈的轰鸣声后，整个地面竟是在这一刻被踩的凹陷开裂。

　　胖大青年神色巨变，满眼骇然的转头，却看见肩膀上多了一只白嫩的手掌，这一瞬间心脏都像是要从嘴中跳出一样，太强了，这人实在太强了，他在苍茫山脉拼搏一年，已经打通了三百五十窍穴，本以为会在这次大比中展露风头，想不到现在竟然会被人用一只手制住，而且是毫无还手之力。

　　心知是碰见了高手，手掌颤抖的向前一伸，手中迷雾果送到许云面前，口中嗬嗬响动半天，却是一句话都没有说出口。

　　许云面无表情的看着颇为光棍的胖大青年，一把抓住那灰白色的果子，口中淡淡的道：“和我说一下这次大比的事情。”

　　“啊？”胖大青年惊愕之下，竟是瞬间说出了话，看着许云严肃的表情不像是开玩笑，稍稍整理了一下思绪，才将红衣女子所说的话重新说了一遍。

　　许云似是满意的点了点头，按在胖大青年肩膀上的手掌随之松开。


第27章 迷雾果

　　胖大青年神色一喜，心中暗道一声侥幸，这大比可是说定没有规矩尽情发挥的，他可是不想英年早逝，起身跳起就要向着远处而去，可是，随之而来的却是又一次巨力加身，身体猛地被按了下去。

　　胖大青年心下一惊，有些慌张的转过头，连忙开口说道：“师兄这是何意？该说的我都已经说了，绝对没有一句不实。”

　　许云咧嘴一笑，贡献令牌出现在手中，嘴中和蔼的说道：“最近贡献点有些紧缺，师弟不妨将贡献点分润一半。”

　　胖大青年不敢置信的看了许云半响，又看了看许云手上贡献令牌上近两万的贡献点，心中说不出的凌乱，他这次来从苍茫山脉返回，就是为了参加大比，获得贡献点，现在却要将手中贡献点送给别人，心中的苦涩自然难言。

　　不过就算再不甘心，也只能咬牙认了，当下有些不情愿的伸手入怀，看着手中令牌上不到五百的贡献点，手臂挥动，一道迷蒙星光射入许云手中的贡献令牌之中，而手中本来近五百的贡献点，瞬间只剩下了一半。

　　做完这些，胖大青年有些畏惧的开口道：“师兄我这次可以走了吧？”

　　“当然可以，师弟这么仗义的人可是十分少见的，以后遇到困难，尽管来找我许云。”许云心中有些得意，做事留一线，抢人抢一半的道理他还是懂的得，他本是读书人，明抢别人的东西，总归是有些不好意思，但是，如果是别人先招惹他，那抢些东西就理所当然了。

　　“什么？你不会就是那个四天完成近百贡献任务的许云师兄吧？”胖大青年瞪眼惊呼出声，显然是听过许云这个名字，对于那个堪称变态的任务完成速度，他可是一直向往着的。

　　“或许是吧。”许云无所谓的一笑，心中却是暗自腹诽，这人就是不能干坏事，一干坏事就心虚，更糟糕的是被人家直接认了出来，身影闪动间，已经消失不见，只留下衣衫破空的咧咧之声，和那急剧翻滚的迷雾。

　　胖大青年有些呆滞的看着远处消失的暗影，嘴中无意识的呢喃：“高手，这才是真正的高手，想不到我朱铭竟然有幸见到了许云师兄，只是可惜没有多和师兄说几句话，早知道就把贡献点全给他了，以后也算是有个靠山了。”

　　许云的身影大步穿梭在迷雾之间，双眼紧盯着手中的迷雾果，他的感觉没有错，这枚迷雾果内的确是蕴含一丝星力，这股波动竟是比之低级兽兵的星核也不差丝毫，难道……

　　他忽然想到了一个可能，手掌突然加力，那攥在手中的迷雾果随即爆裂开来，其内竟是有一股头发丝粗细的星力细线顺着手掌钻入体内，这星力细丝感觉颇为坚韧凝实，被他意念引动，如同灵蛇一般向着一处窍穴冲击而去，嘭的一声轻响后，那窍穴隔膜没有丝毫变化。

　　但是真正让他注意的却是，这根星力细丝竟是没有消散，仅仅是暗淡了一些，要知道以往凝聚的星力，只要冲击窍穴不成功，都会直接消散，但是这股细小的星力，竟然好像是只消耗了一些能量。

　　许云有些不敢置信的再次尝试了几次，直到第十次冲击窍穴，这跟星力细丝才完全消散，虽然没给窍穴带来任何变化，但是他的心里却是产生了一股狂喜之念，如果能多弄一些迷雾果，是不是就能直接冲开这处窍穴呢？

　　现在的他，在一个月的时间里，已经又打通了两处窍穴，使得周身开通的窍穴达到七十二之数，但是每次冲击窍穴也不知道浪费了多少星核，浪费了多少星力，现在竟然发现这迷雾果内蕴含的星力，竟是可以重复运用，这无异于是他的福音，也可能是此行最大的收获。

　　许云此时只想收集大量的迷雾果，用以打通窍穴，至于什么争夺大比排名，都被排在了后面，与其争抢那不知道什么是什么东西的宝物，还不如直接提升实力来的实在，况且就算积攒齐十万贡献点，能不能修炼“十亿星辰”还是两说之事，虽然知道身上颇多奇异，但是有些东西没真正见识过，谁又能说的准呢。

　　“还好这次没有错过了时间，不然的话可真的要后悔死了，现在的目标就是收集迷雾果，有多少收集多少。”许云有些庆幸的拍了拍胸脯。

　　而后随着迷雾的翻滚，身影不断的自一棵棵树木的枝杈上跳跃前进，或是停留片刻，双眼四目扫视，其目的就是搜寻着树木上的迷雾果。

　　“不错，又是一颗。”许云此时正要摘下树杈上的一颗迷雾果，可是手掌刚刚伸出，那迷雾果竟是消失不见了，心中骤然一紧，双眼骇然的扫视四野，只见身旁迷雾没有一丝波动的迹象。

　　清风伴着迷蒙的雾气拂过他的脸颊，斗大的汗滴自额头滑落，落在树木的枝杈上摔的粉碎，可是时间过了许久，也没有什么其他的变化发生。

　　许云抬袖擦了擦额头的汗水，嘴中轻呼口气：“吓死我了，看来是自然现象了，我还以为是人为的，这样就对了，我说谁的速度竟然可以这么快，竟然连让我反应的时间都没有，而且连一丝波动都没抓到。”

　　“恩？”许云突然惊呼出声，因为在他的身旁，刚刚消失的迷雾果，竟然再次出现，这迷雾果随着微风轻轻的摆动着，就像是在嘲笑身前之人一样。

　　许云这次并没有伸手去摘取，只是双眼紧紧的盯着这枚迷雾果，他想要确定一件事，这迷雾果是不是一直会这样消失再出现，他这一路上，搜寻了不下几百棵树木，却是只得到了不到二十枚迷雾果，本来还在奇怪，现在却是有些明白了。

　　大概半柱香时间过去，那枚迷雾果竟是再次消失，回想着前一次消失出现的时间，已经可以印证出一个结论，那就是这书上的迷雾果，会因为不知道什么原因，每半柱香消失或是出现一次。

　　“有趣，这么说来，刚才我可是错过了很多迷雾果啊。”许云摇头轻笑一声，说来这灰白树木也是有意思，那么大的树体，却是只长了一颗迷雾果，也是不嫌浪费。

　　许云这次又等了一会儿，待那迷雾果再次出现，一把伸手摘下，而后在不停留，向着下一处迷雾果树前去。

　　迷雾森林中，并不是只有许云发现了这个规律，还有些人，像是本来就对这迷雾森林有一些了解一般，似有目的的向着一个个方向前行，对于身旁树上的迷雾果看也不看一眼。

　　如果有人可以透过迷雾俯视迷雾森林的话，当可看到这些人前行的方向上，都有一株巨大的灰白果树，这巨树如同鹤立鸡群一般，被周围看似低矮的树木环抱在内，其上繁茂树叶成荫，粗壮枝杈有力的伸张着，在这一根根如同手臂粗细的枝杈上，正挂着一颗颗丰硕的迷雾果，其大小竟是比之普通的迷雾果大了三倍不止，一掌堪堪才能握住，而这种样子的迷雾果，在这巨树上却是有整整近百颗之多。

　　而此时的许云并不知道这些，他的身影还在迷雾中不停穿梭着，搜集着一颗颗小号的迷雾果。

　　“快到五十颗了，收获还算不错，现在仅仅过去了小半天，想必到晚上定是能收集到百颗之上，可以尝试着开通窍穴了。”许云已经很久没有这么开心了，这种仿佛寻宝的乐趣，让他始终有些压抑的心情，难得的开朗了一些，每得到一颗迷雾果，脸上就会浮现一丝会心的微笑。

　　可是他却忘记了一件事，或者是沉浸在喜悦的心情中，根本没想过这件事，那就是这小半天时间过去了，他竟是仅仅遇到过一个人。

　　或许真的是安静的太久了，远处迷雾中突然传出一声大喝：“快追，别让那家伙跑了。”这声音刚刚停止，又是一阵嘈杂的喝声传荡开来。

　　“别跑，交出身上的迷雾果。”

　　“快放弃吧，我们或许还会考虑留你一命。”

　　……

　　许云正站在一颗树木的枝杈上，手拄着树干，等待这树上迷雾果的出现，此时突然听到远处大喝声传来，更有迷雾翻腾不止，显然是有什么人在追逐战斗，而且看样子人数还不少。

　　“有意思，像是有什么人在抢夺迷雾果？”双眼中一抹星光闪现，隐隐可以透过迷雾看见百米外，正有近百道暗影穿梭而过，更有点点星芒不停闪烁，看那百道暗影前进的方向，却是正在向着他所站立的树木靠近，嘈杂的大喝声也越来越清晰。

　　“你给我站住。”

　　“小子别让我追上你，不然有你好受的。”

　　“别说话了，快追吧，那家伙要跑没影了。”

　　……

　　看那一群追逐的暗影越来越近，许云沉吟一下，决定还是先看一下到底是怎么回事再说，当下，直接上窜一步，隐身在繁茂的树叶间。


第28章 黄雀在后

　　少时，一个身穿灰衣的青年自迷雾中显露而出，这青年身材匀称，面上棱角分明，显得颇有正气，只是那一双滴溜溜乱转的眼睛，显出贼兮兮的模样，使得整个人的气质显得十分别扭。

　　不过最引人注意的却是那缠满全身的布条，以及那布条下包裹的迷雾果，密密麻麻不下二百颗，整个人都好似变成了一株迷雾果树一般。

　　这灰袍青年越过树下时，像是感觉到了什么一样，竟是仰头向树上望来，随后有些疑惑的摇了摇头，暗道一声奇怪，身体再次冲入迷雾之中。

　　“好强的直觉。”许云暗叹一声，还好刚刚将双眼聚集的星力收回，不然真可能被此人发现。

　　“在前面，别让他跑了。”

　　“大家快追。”

　　……

　　嘈杂的声音自树下响起，显现出近百人的庞大队伍，这队伍却是隐隐分成两伙，其中最引人注意的就是，三个长相一模一样的黝黑青年，这三人清一色的黑袍加身，眼若铜铃，手中扛住一把巨型铁锤，跑在一伙人的前方，而另一伙隐隐与其对峙的队伍前方，却是一个身穿粉衣，娇媚异常的绝色女子。

　　“司马月！”隐藏在树上的许云低呼出声，没想到却是遇到了熟人。

　　“洛川、洛白、洛涛，还不快追，现在勾心斗角有什么用。”司马月冷哼一声，前冲的速度再增一分，瞬间消失在迷雾之中。

　　“哼，不过是闻人梦手下的一个小喽啰而已，只要等王铁师兄解决了闻人梦，定要让她好看。”洛家三兄第领头一人冷笑，随后也是脚下加力，带着身后的一群人消失在迷雾之中。

　　许云自树上跳下，面色讥诮的看着紧追着灰袍青年的近百人，嘴中嘀咕一声：“想不到一帮连三百六十窍穴都没有完全打通的人，竟然会追着一个最少转化了五十处窍穴的高手满地跑，当真是有意思，不过，这么有趣的事情我说什么也要跟着看看的。”

　　许云打定注意，到时候说不得要捡些便宜的，如果有可能的话，直接将那灰袍青年给抢了是最好的，他早已猜出了那灰袍青年的用意，无外乎就是引动那帮人的贪念，然后再一网打尽而已，没有直接出手，恐是怕某些人有什么特殊的星蕴能力，当下直接冲入迷雾之中，向着那群人消失的方向追去。

　　树上地下百多道暗影急速的飞驰着，相比于之前的不愠不火，这帮人似是都追出了火气，一个个身周星光环绕，气势一时无两，沿途迷雾退避，树木倾折，双脚踩过的枝干纷纷断裂，所过之处一片狼藉。

　　灰袍青年看似狼狈的奔行着，身周星光明灭不停，或强盛或暗淡，一副摇摇欲坠的样子。

　　这幅举动看的追逐的人群双眼发亮，虽然一追一逃中，体内星力急剧的消耗着，但是眼看着几百颗迷雾过就要到手了，心中只是在想，在加把劲，到时候一定直接拍死这个小子。

　　直到某一刻，灰袍青年脚下一个踉跄，像是绊倒了什么东西一般，速度顿时一顿。

　　那一直跑在最前方的洛家三兄第，眼见此种情况发生，面上顿时狂喜，三人口中轻喝一声，额头瞬间弥漫出一道灰色的暗影，这暗影爆散间化为无数灰色流光，钻入三人身体之中，吸收了灰色流光的身体，瞬间拔高了一分，就连浑身肌肉都明显的突起。

　　那刚刚站稳脚步的灰袍青年，刚准备再次逃跑，身后突然响起震耳欲聋的强大轰鸣声，随后三道急速破空的身影，直接近到身前，他像是没有任何防备一样，回头间双眼骇然的看着三把如山般沉重的举锤，下一瞬间身体抛飞而出，消失在迷雾之中，只剩下身上的二百颗迷雾果，洒落一地。

　　而那翻滚的迷雾也在片刻后平静下来，只剩下两帮对峙的人群，透体而出的星光连成一片，如同两个战争城堡一般，只要有人敢于捡起地上散落的迷雾果，就会被无情的轰杀，气氛一时间诡异无比，就连周围的迷雾都像是有些惧怕的样子，众人站立的百米方圆视野开阔异常。

　　“司马月，你还懂不懂规矩？这人是我们拦下的，迷雾果也是我们打落在地的，难道你要硬抢不成？”洛家三兄弟瞪眼大喝一声，这声如闷雷炸响，其内蕴含的暴虐意味毫不掩饰。

　　“哦？我怎么不记得元道宗什么时候有规矩一说。”司马月掩嘴轻笑一声，回身手臂微张，口中娇媚的声音再次响起：“你们听说过规矩这两个字吗？”

　　“哈哈哈！”身后众人大笑出声，嘲讽意味尽显无疑。

　　“没听说过，要讲规矩，就别再元道宗呆着了。”

　　“你洛家三兄弟什么时候学会讲规矩了？这岂不是天大的笑话。”

　　“是啊，你三人有王铁撑腰，在苍茫山脉中可是尽情的掠夺的，现在到了这里，怎么突然学会讲规矩了。”

　　“你……你们找死！”洛家三兄弟暴怒，周身环绕的星力如火焰一般沸腾起来，下一刻，地面咔嚓一声开裂，三人的身形已经向着司马月冲去，三双拳头上的星光竟是在瞬间化为虎头模样，隐隐有虎啸之声传出。

　　“早就等着你们三个了，不过是王铁手下的三条狗而已，今日我就杀了你们。”司马月轻喝一声，身周无数巴掌大小的粉色蝴蝶出现，直接蒲扇着翅膀，向着洛家三兄弟激射而去，就是有一种落雁归巢之势，“爆”，随着此声出口，那一个个小蝴蝶，竟是瞬间胀大一分，而后猛烈的轰鸣声传荡开来，直到十息之后才平息下来。

　　地面上一个近十米方圆的巨坑呈现于眼前，其内黑烟腾起，沙土焦糊，更有碎石哗哗掉落。

　　“彭彭彭！”三声轻响后，洛家三兄弟狼狈的身形自巨坑的沙石之下跳出，浑身衣衫已经破烂，头发焦糊，脸色也被熏的更加黝黑，此时口中怒喝一声：“上都给我上，杀了司马月。”

　　随着此声喊出，两方的众人开始了猛烈的大战。

　　被打入迷雾之中的灰袍青年，此时正坐在一棵巨树的枝杈上，双眼饶有兴致的看着远处的大战，嘴中啧啧有声：“激烈，真是激烈啊，还好我没有直接出手，不然很可能扛不住啊，不过一会是杀了他们呢？还是直接扒光呢？这个要好好考虑考虑。”

　　可这灰袍青年没有注意到得是，在他身后不到十米的迷雾之中，许云正靠在树干上，观察着发生的一切。

　　“贪婪果然是不可取的，这帮人竟然连最简单的思考能力都丧失了，刚进入半天就能得到近二百颗迷雾果的人，还能是什么简单的人物？”许云摇头叹息一声，如果换做是他的话，恐怕早就感觉出了不对，这灰袍青年虽然只是显露出三万斤左右的力道，但是却能过在这么多人的追逐下，跑了如此长时间，没有问题就怪了。

　　“轰轰！”百米外战场上轰鸣声还在继续。

　　两方人强大的气势不断的对撞，各种各样的星蕴星技显露而出，地面已经被打了一片狼藉，没有一处完好的地方，更是有轻伤重伤之人无数，此时还能站在场上的已经不到五十之数。

　　“司马月，看你如今还有什么好说。”洛家三兄弟讥讽的看着司马月，他们身后如今还剩下两人，而司马月却是只剩下了孤身一人。

　　“你们……”司马月脸色有些苍白，口中剧烈的喘着粗气，可是话刚说一半，突然止住。

　　刚刚平静一些的战场上，突然挂起了一股微风，要知道此时场上星力弥漫，强大的能量压迫着一切，别说是风了，就连迷雾都被清空了，诡异的是，这风越来越强，周围地面的沙石，随风刷刷的滚动着，漂浮，升空，直到某一刻，这风突然变得如刀子一般锋利，甚至是肉眼可见的成千上万的风力刀刃凝聚而出。

　　“师弟师妹们打的高兴，师兄我还真是有些不好意思打扰，不过眼看天色将暗，你们还是先休息一会吧。”迷雾中一道讥诮的声音响起，伴着哒哒的脚步声，灰袍青年的身影现于众人眼前。

　　“是你！你到底是什么人？”洛家三兄弟其中一人大喝一声，声音虽然还算洪亮，但其内的恐惧之情是怎么也掩盖不了的，包裹着身体的星光剧烈的波动着。

　　“我？我当然就是我了，哪有那么多废话。”灰袍青年嗤笑一声，单手一指，周围空间中无数风力刀刃，铺天盖地的向着洛家三兄弟涌去，一瞬间天地间只剩下刀刃切割空气的噗噗声，以及随后刀刃轰击星光的一声声剧烈轰鸣。

　　片刻后，洛家三兄弟连同身后的那群人，全都血肉模糊的到了下去，也不知道是重伤昏迷还是直接死了。

　　那灰袍青年嘿嘿干笑一声，猛地转头看向司马月，道：“这位师妹长得好标志啊，真是让人流连忘返。”

　　“你……你到底是谁？我可是闻人梦师姐的人，你不能对我出手。”司马月此时那还有一点妩媚的样子，显然是有些吓破胆了，身体瑟缩的向后退步，可是空间中四散飘飞的风力刀刃，却是阻住其所有的退路。

　　“我好怕啊！”灰袍青年做出一副害怕的样子，而后却是脸色一变，口中调笑道：“就闻人梦那丁点实力，还敢在我面前提起，前一段时间还说什么一个叫许云的小子，击杀了严龙，我看她就是疯了，再说这许云又是什么东西，要真有这种实力，我到是不介意教育一下他，我乐良可是最爱提携后辈的。”

　　灰袍青年乐良脸上浮现出一丝猥琐的笑容，抬脚向着司马月走去。

　　“许某如你所愿！”天地间猛地传出一声洪亮的大喝。


第29章 一百零八棵星辰树

　　乐良、司马月紧紧的盯着迷雾深处，那声音传出的方向，在那里，像是有什么东西正在孕育一般，一点蓝芒急速的扩大着，直到某一刻，迷雾中显露出一个全身笼罩在雷电纱衣中的身影。

　　“你说要教育我？”许云抬头直视乐良，双眼中似有两道闪电划过，身形踏前一步，周身雷芒瞬间扩大一分，脚步所踏三米方圆，都成了一处雷电禁区，噼啪的电弧跳动，地面变得焦糊，那凌空悬浮的风力刀刃，瞬间被击的粉碎。

　　“许……许云！”司马月不敢置信的惊呼一声，想不到竟然会在此处碰到许云，更想不到的是许云的实力竟是比当初不知道强了多少。

　　虽然闻人梦和她说过许云的实力，但是她真的很难相信，当初组队和她进山时，许云的实力也就和她相当，但是她现在明白了，这已经不是强大可以形容的了，简直就是可怕，甚至比闻人梦形容的还可怕。

　　但是不论怎么说，她现在应该是暂时安全了。

　　乐良骇然的看着环绕在许云身周的雷电禁区，额头冒出了一丝细密的冷汗，他感觉到这雷电区域内的毁灭能量，根本不是现在的他能够承受的。

　　“你说要提携我？”许云再次踏前一步，随着这一步跨出，体内星光像是山洪一样倾泻而出，周身环绕的雷电禁区瞬间扩大到十米，将乐良身周空间中的千百道风刃全数轰的粉碎。

　　“现在我来了！”许云轻喝一声，地面寸寸开裂，身形带着十米方圆的雷电禁区，如同炮弹一般的向着乐良激射而去，急速破空的轰鸣声伴着电弧的噼啪声，充斥在天地间。

　　乐良踉跄后退一步，面色一阵变换，他已经看出了这个突然出现的少年，只有七万余斤的力道，平时他根本不会惧怕这种人，毕竟他的风属性星蕴，不但拥有强大的攻击性，而且更是善于逃命，因为这点，他连打通百处以上窍穴的人都敢招惹，打不过就跑，一直是他的做人原则。

　　但是现在，他害怕了，这雷电太过狂暴，如果被这雷电禁区笼罩在内，想来是不会有什么好下场的，而且，雷电属性和风属性一样，都可以给人带来强大的速度，所以他现在连唯一的优势都丧失了。

　　他有些不甘的看了眼躺了一地的人，以及那洒落满地的迷雾果，面色狠狠的扭曲着，最后他抬手平举，手掌处星光猛地爆散而出，狂风瞬间降临，凛冽的气流吹拂而过，烟尘随之四起，树叶四散纷飞，就连那一个个不知道是生是死的弟子，都被抛飞到天上，整个空间一瞬间都映衬成了灰暗之色。

　　下一刻，一声痛心的吼声响起：“小子你给我等着！”这声音越来越远，直到最后完全化为虚无。

　　飓风消散后，许云有些无语的看着狼藉的地面，以及天空上噼啪掉落的各种杂物，甚至是人与迷雾果，整个场上还站着的，只剩下他和脸色苍白的司马月二人，至于那乐良早已经不知所踪了。

　　“许……许云师兄。”司马月身体有些颤抖，也不知道是承受刚才那狂暴能量的后遗症，还是在畏惧什么。

　　“司马姑娘不需客气，叫我许云就可。”许云轻笑开口，不过看到司马月有些破碎的衣衫，已经露出了大片肌肤，还不忘加了一句：“司马姑娘还是换一件衣服吧，这样可是不太雅观。”

　　“好……好的，多谢许云师兄相救之恩。”司马月咬唇半响，吭吭哧哧的说出了这样一句。

　　“路见不平拔刀相助，乃我辈读书人的准则。”许云淡然一笑，下一刻，却在司马月呆滞的目光下，挥动袖袍，打出一片片星光，将地上四散的迷雾果，全数收入纳星镯中。

　　而后也不管司马月如何作想，抬脚走到一人身旁，直接开始摸索起来，片刻后自这人衣衫中拿出一块木制令牌与两颗迷雾果出来，手掌一翻，自身的令牌已经出现，而得自地上之人的令牌已经瞬间被清空。

　　“对了，司马师妹不妨帮一下忙，刚刚我可是出了大力气，怎么也要收一些回报的。”许云起身间回头看着呆滞的司马月，开口招呼一声。

　　“是……”司马月心中纵有千言万余，此时也是说不出来一句，连忙抬手招出一件衣衫披在身上，看了眼倒在地上，不知道生死的手下，表情没有任何变换，直接上前学习许云一样搜刮起来。

　　许云满意的点了点头，继续向着第二个人走去。

　　一柱香时间过去。

　　许云拍了拍手，看着手中贡献令牌上“二万四千八百五十七”一串数字，脸上露出了会心的笑容，此次收获不错，没有白白出手，更不要说纳星镯中近四百颗迷雾果了。

　　“还好跟着过来看看，不然可要错过了这样的好事。”许云嘿嘿一笑，他刚刚收手并没有打算如何，只是想要将那乐良吓走而已，毕竟此人也是一个转化了五十处窍穴的高手，甚至还掌控了自然系的风属性星蕴，如果当真战斗起来，恐怕会有些麻烦，最后说不定还会引来一些其他的高手，那就得不偿失了。

　　至于救这司马月，完全就是顺手而为而已，当初幽昊七彩莲之事，此女也是没安什么好心，只是实力高了，对于当初之事也就不甚在乎了，难得看到一个熟人，总不能让她在面前死了的。

　　“许云师兄你怎么会出现在这里？”司马月此时已经理顺了一些思路，对于许云的所作所为也已经适应了。

　　“赶巧我就在附近收集迷雾果，正好碰见此事，就过来看看？”许云皱眉，他听出了司马月话中的一丝特殊意味，似惊讶、似不解。

　　“收集迷雾果？以师兄的实力，怎么不去占领一棵星辰树？”司马月有些茫然的问道，她实在是想不到，许云对于此处地域可以说是毫无了解。

　　“星辰树？什么东西？”许云诧异的看着司马月。

　　“许云师兄你……”司马月实在是不知道说什么好了，他已经从许云的表情明白了，原来许云还真就什么都不知道。

　　“星辰树就是……”

　　随着司马月的说话，许云的双眼越来越亮，最后更是险些高呼出声，而后二人的一问一答间，一柱香时间匆匆过去。

　　“多谢司马姑娘告知如此多事。”许云抱拳施礼，他这次是出于真心的，要不是司马月他根本不可能知道关于星辰珠和迷雾森林的一切，心中不由得感叹，这人还真是没白救，要不然还不知道要浪费多少时间才能发现这些事。

　　“师兄说笑了，我知道的这些，也是闻人师姐告知的，说来我也是第一次进入星辰珠之内。”司马月嫣嫣一笑，再次恢复了娇媚的姿态，他已经看出来此时的许云已经不会对她如何，心情放松之下，浑身说不出的舒畅，轻笑开口道：“师兄现在就出发吧，不然闻人师姐可能守不住那颗星辰树的。”

　　许云应承一声，与司马月并肩进入迷雾之中，消失不见，至于地上不知生死的弟子，二人却是看都没看一眼。

　　……

　　迷雾森林四野雾气卷动，显露出一百零八棵遍布四周的巨型树木，这巨树不知到底有多高，但是半个树身已经透出迷雾夹层之外，透过迷雾，隐隐可以看到每一棵巨树旁，都盘坐着一道或是几道身影，这些身影完全被金色的星光所覆盖，根本看不真切，但是身上散发出的气势，却是肆意的发散着。

　　迷雾中一道道身影飞速的向着这些树木的方向接近着，而其中一棵巨树的方向，正有一男一女两道身影飞速的穿梭在雾气之间，衣衫刷刷的破空声经久不绝。

　　许云看似谨慎的扫视迷雾四周，其实心中正在不断的思索着刚刚了解的一切。

　　星辰珠乃是紫极峰主的重宝，其内一切事物都是星辰之力所化，笼罩四野的迷雾、鳞次栉比的灰白巨树、甚至是一颗颗迷雾果，都是星辰之力所化。

　　其内十日一个轮回，每次轮回都会有星辰之力凝聚的奇物诞生，至于到底是何物，就连司马月也是不知道的，因为闻人梦并没有告诉过他。

　　可以说星辰珠内的星辰之力无穷无尽，是一处修炼的圣地，以往想要进入一次，需要一万贡献点一天，外门中那些转化窍穴的高手，之所以在贡献榜上没有名次，大都是因为将贡献点消耗在了此处。

　　而这星辰珠内真正让这些转化窍穴的高手所向往的，就是整个迷雾森林中一百零八棵星辰树，这一百零八棵星辰树按天罡地煞之数排列在迷雾森林之中，似是组成了什么特殊的阵势，引动了天地星辰的奥妙，在其旁修炼之人，凝聚星力比以往容易十倍不止，最重要的是，其上凝结的星辰果，更是可助人转化窍穴的宝物。

　　这星辰果每天早晚都会凝聚一次，每次百颗，虽是数量不少，但是相比与遍布迷雾森林的迷雾果，简直是沧海一粟，也因此更显其珍贵。

　　而现在这星辰珠内的迷雾森林，竟然作为此次外门大比的场地，对于这些开始转化窍穴的高手来说，简直是天大的惊喜，要知道这大比可是要持续一个月的，换成平常来说，就要消耗三十万贡献点，这是一个多么庞大的数字，无怪乎那些高手疯了一样的向着星辰树赶去。

　　所谓的大比目标收集迷雾果，也不过是为了将迷雾果之内的星辰之力，吸收到体内而已，而大比的排名，就是按照吸收星辰之力的多少而定。

　　至于到底如何评估，就连司马月也是不知道，不过这星辰珠乃是紫极峰主的至宝，恐怕自有其评判标准的。

　　“此次定是要占领一处星辰树。”许云心思坚定，他虽然是为了贡献点而参加大比，但是最后的目的还是为了提升实力，如今既然碰见这样天大的机缘，又是两全齐美的好事，必须要好好把握住。

　　“许云师兄，一会儿要小心一些。”司马月语气有些低沉。

　　“知道了。”许云随意的答了一句，心中不知道在想着什么事情。

　　二人说话间，前方一棵参天巨树的虚影已经进入眼中。


第30章 独取三分

　　星辰树四周千米方圆显得颇为空旷，剩下的只有一座座低矮的树墩，以及树墩上盘坐的一个个弟子，这些弟子隐隐分成了四处区域，环绕星辰树四周，每处区域都有不下百人的样子，互相警惕的对视着，同时也在注意着四周的动静。

　　而在每群弟子中间，都有一位盘坐的金色身影，手中捧着一个巨型的灰白色果子，同迷雾果不同的是，此果体型不但大了三倍之多，甚至连体表都有丝丝星光如同血液般流动。

　　某一刻，巨型果子直接爆散开来，那盘坐的身影一震，周身星光瞬间浓郁一分，变为一掌宽厚，可见此果之神奇。

　　而最重要的是，现在还是白日时分，可这星光已经凝聚到此种程度，也不知真正到了夜间，又会是什么雄伟的景象。

　　“沙沙！”千米外的密林中突然响起树叶的抖动之声。

　　空地上盘坐的弟子瞬间直立而起，星力浮出体外，双眼谨慎的盯着声音传出的方向。

　　“什么人？”

　　“速速离去！”

　　一声声怒喝传荡而出，更有几百人的气势，一齐向着声音传出的方向涌去，强大的压迫感充斥在空间之中。

　　“众位的欢迎方式还真是特别。”迷雾滚动间，一个身穿白衣的少年闪现而出，似是对众人压迫而来的气势毫无所觉一般。

　　“那我说不得也要回礼了。”白衣少年抿嘴一笑，显得颇为腼腆，但是下一刻，少年体表星光一闪，似是有一股无形的波纹传荡开来。

　　那怒喝的众人一个个闷哼一声，倒退一步，甚至有些实力不够的直接倒飞而出。

　　“住手！”

　　“且停手！”

　　……

　　四声大喝响起。

　　许云表情淡然，浑身气息一收，仿佛一直不曾做过什么一般，但是心里却是冷笑，这四人早就发现了他的到来，只是想要拿这些弟子试一下他的实力而已，他也是顺势而为，不过他瞬间爆发出的气势，又岂是这些连窍穴都没有全部打通的弟子能够轻易抵挡的。

　　当然，要是真正战斗的话，就没有这么简单了，所以他也只是点到即止。

　　人群分开，走出三男一女四人。

　　“师弟好手段，在下郑安，不知师弟如何称呼？”其中一个男子看了眼脸色平淡的许云，抬手抱拳一礼，此人身材高挑，肤色白嫩如同女子，就连话音也有些轻柔之感，整个人显得阴柔之极。

　　但许云却没有一丝小看此人的意思，因为此人乃是这四人之中的最强者，或许是刚刚结束修炼，浑身气势还没有收回，亦或是根本就没打算收回，转化八十窍穴左右的气势显露无疑。

　　“在下许云。”许云似是毫无所觉一般，表情淡淡的。

　　“许云？”郑安眉头一皱像是想到了什么，转头看向身旁的一个银袍女子。

　　这银袍女子肌如细雪，五官精致却透着冰寒，孤傲之气显露无疑，但是那如同皓月一般明亮的双眼此时却透着一丝慌乱，就连身体都有些抑制不住的颤抖起来，像是发现了什么恐怖的事情一般。

　　而这女子却正是当初连同严龙、周洪二人追逐许云的闻人梦。

　　“闻人梦，你这是怎么了？”闻人梦身旁一个面色蜡黄，整个人显得有些萎靡的清瘦男子皱眉道。

　　闻人梦并不说话，只是双眼紧张的盯着许云，嘴唇微张却是半响没有说出一句话来，尤其让她惊恐的是，她感觉到许云带给他的危机感竟是比上次浓了十倍不止，她很怕许云是来找她算账的。

　　许云瞥了眼闻人梦的方向，心中有些好笑，他现在可是没心情算什么旧账，何况这闻人梦与他也并无什么太大的矛盾，此时轻笑开口道：“闻人姑娘好久不见了。”

　　许云话音刚落，迷雾中刷的一声，又是一道人影闪现而出，落地时显露出司马月模样，她刚刚被气势压迫，根本不敢动弹丝毫，如今才是缓过来了一些。

　　司马月直接跑到闻人梦旁边，口中有些兴奋的道：“闻人师姐，许云师兄是我请来帮忙的。”

　　“放肆！闻人梦，你就是这么管教手下的吗？”闻人梦身旁不远处，一个浓眉大眼，身穿黑色短褂，肚皮暴露在外的男子冷哼一声，手中巨大的铁锤狠狠一顿，地面瞬间传出一声轰鸣，如同蛛网般的裂纹向外延伸，直到司马月脚下才停住。

　　闻人梦根本没有答话，像是根本没将这话放在心上一般，而是咬了咬牙，抬脚向前几步，嘴唇颤抖的说道：“许……许云，不知道司马师妹说的可是真的。”说着突然抬起头来，眼中希冀神色甚浓。

　　“自然为真，我也很想见识一下星辰树与星辰果的神奇。”许云淡淡一笑，也能明白闻人梦此时的心情，司马月已经对他说过，这树上的星辰果，闻人梦只能分到一成半，也就是十五颗，因为在这四人之中，她的实力是最低的，这数量虽然不多，但是只要能守住星辰树一个月，那也能得到近千颗星辰果，还要算上星辰树加快星力吸收速度的功用。

　　“太好了，我四人再加上你的实力，定是可以守住这棵星辰树的。”闻人梦轻呼一声，面上喜悦之色流露而出，哪还有刚才瑟缩的样子。

　　“哼，什么阿猫阿狗都要来分一杯羹，闻人梦你貌似还没资格决定这件事吧。”那手拿巨锤的男子怒喝一声，身上气势瞬间向着闻人梦压迫而去。

　　“王铁，先不忙着说话。”郑安抬手制止，那手拿巨锤的男子王铁轻哼一声，却是不在说话。

　　“这位许云师弟当真杀了严龙？”郑安满面笑容的看向许云。

　　许云深深的看了郑安一眼，嘴角一挑，道：“如果你说的是那个使用土系能力的严龙，应该就是我杀的了。”

　　“师弟好手段，这严龙号称外门最强防御，就连我都不敢招惹他，没想到竟然死在了师弟手中。”郑安说着面色变得有些诡异，背在身后的双手微不可查的动了一下。

　　闻人梦瞳孔一缩，想要开口说些什么，但是却突然闭口不言，抬脚向后退了几步，因为刚刚她的耳边响起了一道细微的声音“退后，我自有计较。”

　　“那小子，你说你杀了严龙，那就让我王铁来试试你的斤两。”王铁口中怒喝一声，身影瞬间跳出，手中举锤猛地砸向许云头颅，锤后隐隐有山岳虚影显露，巍峨的气势压迫而下，地面瞬间被压的崩裂下陷，狂暴的气息激荡而出。

　　“须弥山王锤！”一直静静注视着一切的几百弟子，此时再也不能保持平静，连连惊呼出声。

　　“这小子完了，这可是王铁师兄最强的星技，号称一锤有崩碎山岳之力。”

　　“这小子就要被打成肉酱了。”

　　……

　　王铁听着周围弟子的呼喊，面上狰狞之色更胜，就连手中举锤都像是更重了几分，嘴中一声厉喝：“小子死吧！”

　　“轰隆！”

　　一声剧烈的轰鸣后，烟尘滚滚而出，遮蔽了众人的视线，本来已经开裂的地面，此时已经完全破碎。

　　“怎么样了？”

　　“怎么没声音了？”

　　“到底死没死啊？”

　　众人疑惑。

　　郑安眉头深皱，双眼中一道星光汇聚而出，隐隐可看到烟雾中的景象，可是这一看，他的嘴角突然大张，旋即惊呼出声：“怎么会这样？”

　　旁边那个脸色蜡黄的男子，抬头瞥了一眼烟雾中的景象，似是不屑的冷哼一声：“能击杀严龙的人，又岂是王铁这个莽汉能够对付的了的。”

　　闻人梦刚想运用星力透视烟雾，可是那烟雾中却是突然传出一声惨叫。

　　王铁的身影急速的抛飞而出，半空中口中鲜血狂吐不止，手中巨锤竟是在这瞬间爆裂开来，碎屑连同他的身体最终落在地上，双眼骇然的看向烟雾中走出的许云。

　　“就凭你，也敢来试探我的斤两。”许云抬手一指王铁，浑身煞气毫不抑制，而后转眼看向郑安，口中冷冽的道：“我的实力，你可满意？”

　　郑安脸色一寒，双眼直视许云，片刻后，轻笑一声道：“师弟果然好手段，百颗迷雾果你可得两成，不知可好？”

　　“我要三成！”许云踏前一步，眉心黑书瞬间飞出，啪的一声翻动开来，双手五指上瞬间布满细小的电弧，挥手间，地面噗噗之声连响，瞬间多出了十个深不见底的孔洞。

　　郑安脸色一变，双手不停开合，显然心中正在剧烈的挣扎着，片刻后，口气冰冷的道：“想不到许云师弟竟然掌握了雷电能力，不过你要独取三成，却是要问问大家的意见。”

　　“绝对不行，他自己拿三成，剩下的我们怎么分。”王铁挣扎的站起身，恨恨的看着许云。

　　“我同意，许云的实力有目共睹，取三成星辰果理所应当。”闻人梦不屑的看了王铁一眼，直接站到许云身边。

　　郑安皱眉，看向脸色蜡黄的男子，开口道：“吴君师弟，你如何看？”

　　脸色蜡黄的吴君，面无表情的扫了几人一眼，口中懒洋洋的道：“拿三成就拿三成，但是我的两成却是不能减少的。”

　　许云有些意外，转头时，正好对上吴君看过来的目光，二人不自禁的相视一笑。

　　郑安饶有深意的看了眼吴君，开口轻笑道：“吴君师弟到是干脆，那就这样决定吧，我与许云师弟各拿三成，吴君师弟两成，闻人师妹与王师弟一人一成。”

　　这声音颇为逐定，不容置疑的意味已经相当明显。

　　王铁嘴唇动了动，却是没有多说什么，而闻人梦虽然比之最初少了半成，但是有许云在，她也算是有了依靠，不必担心这星辰树朝不保夕了。

　　许云轻笑一声，他的目的已经达到了，从出现在此处之时，他的脑中就在飞速的分析着应该如何作为，知道不能硬抢，示弱更不可取，那就只能展现自己的实力，直接震慑住众人，当然方式不能太过激烈，不然引起反弹的话，他也是扛不住的。

　　现在他想要达到的目的已经达到了，不过没想到的是，那吴君竟然会开口支持他。


第31章 轮回奇物

　　几人刚刚议定，星辰树上却突然爆发出剧烈的波动，四周迷雾像是受到了牵引一般，向着星辰树汇聚而来，一瞬间形成了百道迷雾漩涡，随着迷雾的不断汇聚，这漩涡越来越大，最终汇聚到婴儿头颅大小时，终于放慢了速度，而那迷雾漩涡还在旋转压缩。

　　许云看了片刻，心中似有所觉，抬头间双目星光闪动，脸上划过一丝笑容：“时间还真巧，黄昏到来。”

　　而郑安几人也是双眼紧紧的盯着星辰树，脸上期待神色尽显。

　　随着那迷雾漩涡不停的旋转，最后竟是形成了一道隐约的圆球形状，直到一柱香后，这圆球形状完全凝实，周围迷雾也平静下来。

　　“星辰果！”周围弟子羡慕的看着挂在星辰树树腰的百颗星辰果，满脸的渴望神色，但是也知道，这种东西根本不是他们能够得到的。

　　“原来星辰果是这么来的。”许云心思稍一流转，已经想明白了这星辰果的来历，无外乎就是星辰之力所化的迷雾，旋转压缩而成，想来那迷雾果也是如此了，只是需要的能量太少，所以才会瞬间凝聚而成。

　　不过许云心中也是有些疑问的，为什么星辰之力所化的迷雾吸收不了，而凝聚成的星辰果与迷雾果竟能够吸收呢，如果这迷雾也能够吸收的话……

　　想到此处，他有些无奈的摇了摇头，还真是想增加实力想的疯魔了，不然也不会产生这种无聊的想法，万事万物自有其定律，如果什么东西都要刨根究底的话，恐怕就不用干什么了。

　　“几位竟然这么谦让，那我就先取了。”郑安轻笑一声，一道星光打出，已经有三十颗星辰果被其收起。

　　王铁苍白的脸色显出一丝兴奋，紧跟着打出一道星光，向着星辰果席卷而去，可是这星光刚刚飞到半途，竟然被一道更加凝实的星光击得粉碎。

　　许云卷起飘落而下的三十颗星辰果，嘴中嘿笑出声：“巧合，完全是巧合。”

　　“你……”王铁脸色胀的通红，双手紧紧的攥起，显然是愤怒到了极点，但是感受着身上的伤势，却是又硬生生的憋了回去，只是他脚下的地面，凹陷了一些。

　　吴君双眼微眯，抬手间取下二十枚星辰果。

　　而后闻人梦也在许云的示意下，取了十颗星辰果。

　　那王铁脸色不停变换，抬手又放下，直到最后许云与闻人梦远离此处，他才赶忙取下最后的十颗星辰果。

　　……

　　星辰树下再次恢复安静，四群弟子再次恢复原位。

　　许云此时正与闻人梦交流着什么，身旁黑书却是并没有收回，就那样一直悬浮在身后，他虽然是与这些人合作，但是防人之心却是不可无的，万一出现了什么意外，也好有时间反应不是。

　　周围弟子不断的偷眼看向许云，他们本就是为了在元道宗更好的生存，才会依附闻人梦的，但是今日见到了许云的实力后，许多人都是产生了一些其他的想法，那就是想要尝试着和许云搭上关系。

　　“原来除了星辰果，还有这几样奇物，我还真是小看了这星辰树，如果能得到一个，恐怕进入大比前一百都很有可能的……”许云嘀咕一声。

　　迷雾森林没十日就会出现一次天翻地覆的大变化，算是十日一个轮回，每次轮回都会产生一样奇物，第一个十日，出现的就是星辰树心，此树心拥有莫大威能，其内所含的星辰之力，比之星辰果多出了千百倍之多。

　　第二个轮回，而就是第二个十日，会出现星辰树晶，所谓星辰树晶也就是整个星辰树完全晶体化，其上的每一块晶体都是星辰之力固化而成，每一块晶体中的能量都不下于一枚低级兽兵的星核，而整颗星辰树不知道蕴含了多少这种晶体，全部加起来，比之星辰树心还要珍贵一些。

　　第三个轮回，也就是第三个十日，一百零八棵星辰树将会共同汇聚成在一起，形成一棵圣树，其上只有一物，那就是星辰圣果，这圣果乃是整个迷雾森林真正的葵宝。

　　“许云你还是不要多想了，以咱们的实力，守住前几天还是有可能的，但是守到十天轮回之时，恐怕就是妄想了，除非转化百处窍穴以上，估计才可以勉强守住。”闻人梦摇了摇头，似是非常的无语。

　　“妄想？那可不一定。”许云无所谓的笑了笑。

　　“许云你是在这里修炼，还是……”闻人梦抬头看了看有些灰暗的天色，虽有迷雾遮盖，但是也能感觉到黑暗即将降临。

　　“不必。”许云起身，抬头仰望直耸入云的星辰树。

　　“你不会真的要上去修炼吧？我刚才不是说了，星辰树上虽然凝集星辰之力更加容易，但是上面的星辰之力太过狂暴，如果真的将这种星辰之力吸收入体内，那种疼痛根本就不是我等能够承受的住的，除非转化二百窍穴之上，身体素质强大到一定程度，才能够勉强承受那种痛苦，但是也只是勉强而已，时间久了意志都会崩溃的。”闻人梦脸色有些焦急，如果许云出什么事的话，那她好不容易找到的帮手，可就要没了。

　　“疼痛……”许云像是想起了什么一般，口中喃喃的道：“我都快忘了疼痛的感觉了。”

　　“许……”闻人梦还要说什么，可是却硬生生的憋了回去。

　　许云的身形此时已经踏上了星辰树的枝杈，一闪间消失在繁茂的枝叶间。

　　“自不量力，死了最好。”王铁抬头冷哼一声。

　　郑安凝目半晌，嘴角不屑一撇，却是没有说任何话。

　　“好气魄、好胆量。”吴君张嘴打了一个哈欠，手掌一翻，拖起一颗星辰果，修炼起来。

　　星辰树繁茂粗壮的枝干上，许云的身影急速的穿梭着，某一刻，透过迷雾顶层，视野一片开阔，四野望去，一道道暗影收入眼底，想必就是那另外的一百零七颗星辰树了。

　　许云虽然看不真切，但是也能看出这一百零八棵星辰树的排列不俗，仿佛冥冥中蕴含了什么神奇的奥妙，不过这一切现在都不重要了，他只是停留一下，就在次向着上方跳跃而去。

　　小半柱香后，许云终于攀上了星辰树顶端，陨星玄铁剑现于手中，直接将一人粗细的树尖削出了一个平面，虽然不大，但是勉强可以坐下一个人。

　　许云抬目，如幕夜色初露，繁星点点孕育而出，圆月当空初醒，这夜空不知道是星辰珠内特有的，还是同外界一样的，但是他此时只想要抓紧修炼。

　　手中巨剑消失的瞬间，星辰果已经出现在了手中，想了想，却是又拿出了一颗，就这样一手托着一个的盘膝闭目，似是在酝酿着什么。

　　待到某一刻，身下迷雾层突然翻滚不止，原本白茫茫的迷雾，竟是在这千分之一秒的瞬间，全部变为了金黄之色，猛地向着四处席卷而去，冲向上方的金色雾气，依然翻滚不止，显得更加狂暴，而落于下方的金色雾气，却是仿若鹅毛落羽，轻浮而下。

　　而被这金色雾气碰触到的一棵棵灰白交加的树木，纷纷分解消散，变为金黄星光，融入金色雾气之中，就连那树上的迷雾果也是在这瞬间爆裂开来，化为点点星光。

　　星辰珠内只在这瞬间变成了一片金色的世界，剩下的只有一百零八棵星辰树，以及充斥在天地间的金色雾气。

　　几万普通弟子怔怔的看着这个金黄的世界，感受着周身磅礴的星辰之力，震惊、喜悦、甚至是无所适从，他们不知道这到底是怎么回事，但是只知道这是一个天大的机缘。

　　而在许云所处的高度，那金色雾气已经浓郁到了极致，凝雾化液，甚至隐隐有水流声传出，放眼望去，只见漫天星河静静流淌，而他就是这星河中的一粟。

　　许云脸上闪过坚定神色，感觉浑身暖洋洋的，但是他却也知道，只要引动星河内的星辰之力进入体内，那这河水就会形成江河决堤之势，所带来的将是无止尽的痛苦，以及更加狂暴的能量，而这却恰恰是他需要的。

　　但是想要引动星河中的星辰之力却是需要引子，这引子就是星辰果或是迷雾果，万事万物都有规则，而这就是星辰珠内的规则。

　　双手星辰果爆裂的瞬间，两道小指粗细的星光溪流顺着双臂进入体内，随着这两道能量的加入，周身环绕的星河疯狂激荡，形成了一个两米方圆的漩涡，而许云就盘坐在这漩涡的中央。

　　一道道星辰之力凝聚的细丝，自漩涡之中冲出，似是受到了什么事物的引动一般，疯狂的向着他的体内钻入。

　　这一刻的许云，就像是变化为一轮星辰，集万千星光与一身，汇天地奥妙与体内，一道水蓝色的星辰虚影自头顶浮出，又在千分之一秒的霎那，变的万分真实。

　　而许云的意识正在努力的控制着进入体内的无数星光，他感觉自己的身体在这一瞬间像是变得无穷大一般，甚至连周身窍穴都变为了一颗颗璀璨的星辰，体内的星光最后终于汇聚成了一道水桶粗细的光芒，猛地向着一处窍穴冲击而去。

　　带起一道有如彗星陨落的气势，撞击在窍穴隔膜之上。


第32章 实力大增

　　星河漩涡之中瞬间暴起了一片血雾，许云浑身毛孔都有丝丝鲜血弥漫而出，面庞疯狂的扭曲，身体急剧的颤抖，虽闭目不语，但是紧咬的牙关，以及那陷进手掌的指甲，都在表现着他现在的状态……痛苦！无穷无尽的痛苦！

　　“啊！啊！啊！”许云盘坐的身体瞬间弹射而起，身周星力漩涡紧随而动，紧紧的拖住他的身形，他双眼紧闭，一声声的嘶吼着，仿佛要将那无穷尽的痛苦全部发泄而出。

　　直到某一刻，他再次抬手一甩，整整八颗星辰果出现，爆裂进入体内，星力漩涡一震，瞬间扩大到十米方圆，他体内的星辰之力暴增，形成了一条更加粗壮的光柱，并且与前一道直接交汇在一起，凝成一股，再次向着这处窍穴冲击而去。

　　一次……

　　两次……

　　三次……

　　直到许云感觉到自己将被无尽的痛苦淹没时。

　　咔！

　　一声轻响。

　　他的身形自空中下落，站立在那树尖的平面上，双眼突眼睁开，深邃的星芒一闪而逝，只剩下一根根浮出的血丝。

　　高空的风流吹拂而过，凝固了体表的血滴。

　　“七十三穴！”许云捋了捋额头被汗水浸湿的发丝，抬目仰望星空，口中轻呼口气，喃喃的道：“真的好痛……好痛。”

　　他口中虽然如此说，但是谁又能知道他心中的喜悦，这一刻的他，仿佛想到了过去的一个月时间，拼死拼活，耗费了几千星核，最后只是堪堪打通两处窍穴，那一刻的他，是多么的无奈。

　　可是现在，却是有这种机会，他绝对不会放过的，痛苦算什么，无外乎是一种感觉而已。

　　这一刻如果有人胆敢打扰他的修炼，扰乱他的意志，那只会是被无尽的怒火淹没。

　　许云像是感应到了什么，猛地抬头扫视四野，透过无尽星河，隐隐看到在那一百零八棵星辰树上空，正有不下二十道巨型漩涡升空而起，这些漩涡像是再暗暗争锋一样，一个比一个粗大，一个比一个壮阔。

　　但是最令他注意的是，有一个漩涡竟然急速的向外扩张，最后定格时，竟是覆盖了千米方圆，甚至可以看到一道道清晰的龙影飘飞不定，似有千万条之多，万龙嘶吼的声音传荡百里迷雾森林。

　　“好强！”许云低呼一声，他刚刚虽然疼彻心扉，但是在清醒的一霎那，也能够察觉到自身形成的星辰之力漩涡，不过仅仅十米方圆而已。

　　可现在看那二十多道漩涡，最少的也有百米方圆，最大的就是那龙影环绕的千米漩涡，这到底是多么强大，又要耗费多少迷雾果与星辰果。

　　“恐怕这些人最少的都是转化了二百处窍穴之人，甚至是其中最顶尖的人物，相比于他们来说，我还差的太远，不过……”许云翻手直接甩出十颗星辰果，再次盘膝修炼起来。

　　不过与第一次不同的是，他再次习惯了这种痛楚，也不知道是不是天赋异秉，同样的疼痛只要经历过一次，他就可以挺得过第二次，甚至冥冥中像是忘却了这种痛苦的存在一般。

　　当三十颗星辰果全部消耗殆尽之时，许云已经打通了七十五处窍穴。

　　月升月落，星辰泯灭，朝阳初升，星河蹦散，迷雾森林再次降临在星辰珠内，那些被破坏的地面、树木以及一切的一切都恢复了原状，白蒙蒙的雾气再次席卷而来，众多弟子又开始了新一天的争斗。

　　许云就在黎明的这一刻，自星辰树上落下。

　　哗！

　　众人哗然，不管是郑安四人还是依附他们的众多弟子，在这一刻，目光都聚集在自星辰树上飘然而落的白衣少年身上。

　　“竟然……竟然真的安然无恙的下来了！”

　　“不仅如此，气势也比昨日增强了许多！”

　　“看来我们这棵星辰树是可以保住了！”

　　郑安阴柔的脸上闪现一丝惊讶，真正见到许云自星辰树上落下，他心中对于许云的抵触淡了一些，毕竟许云虽然分走了三成星辰果，但是也给了他希望，此时连忙上前道：“许云你当真令我佩服，竟然能凭借现在的实力在星辰树上修炼，想必实力定是增长不少，如此我们到是可以多守住几日了，说不上还能守到第一个轮回之日。”

　　许云抿嘴一笑，道：“或许吧，只是不知道到时候星辰树心怎么分配。”

　　郑安一愣，他没想到许云竟然会在这么说，看样子像是对星辰树心还抱有幻想一样，要知道就算是转化百多窍穴之人，也不敢说一定能得到此物，此时不由摇头轻笑：“如果许云你真能帮我等守住十日，星辰树心当然就是你的了。”

　　郑安本来并没有多少妄想，他的实力虽然不错，但是想要争夺每一次轮回的宝物，恐怕还是差的太远，恐怕真正来一个高手他们这些人都扛不住，前几日还好说，后几日那些人估计就会不顾一切的来抢夺了。

　　“想那些还太远了，这星辰树能保住一天是一天，就算得不到星辰树心，仅仅获得十天的星辰果，恐怕都能让我们进入二百名之内。”吴君懒洋洋的说道。

　　“二百名，还真是讽刺啊，以往凭咱们的实力，恐怕夺得第一都不是什么难事。”郑安苦笑的摇了摇头。

　　“以往大比前一千名都会有奖励的，这次虽然不清楚具体是什么奖励，但是紫极峰主既然拿出了星辰珠，想必就算只是奖励贡献点，也不会是少数的，这已经值得我们出手了。”闻人梦走到许云身旁，抿嘴一笑，道：“想不到许云你真的坚持了下来。”

　　“勉强而已。”许云轻笑摇头。

　　几人就这样一直谈论着，等待着星辰果的凝结，只有王铁一直站在远处，脸色复杂的看向许云。

　　嗡！

　　几人正说着话，迷雾再次向着星辰树上汇聚，片刻后，百颗星辰果已经凝成，几人并未动手，只是盯着许云。

　　“这次我就先取了。”许云话音刚落，原地留下一道残影，身体已经消失不见，随之消失的还有星辰树上的三十颗星辰果。

　　“额！他不会想要一直呆在上面吧？”众人看着正在星辰树上急速上窜的暗影，一时间不知道说什么才好。

　　许云此时已经再次透过迷雾夹层，回到了树尖之上，抬手甩出十颗星辰果，可是稍一犹豫后，又是五颗星辰果甩出，他昨日见过郑安几人修炼，知道就算在这星辰珠内，白日所能凝聚的星辰之力比夜间也是要少许多的，虽不像外界那么夸张，但是想来十颗星辰果所引动的星辰之力也不足以打通一处窍穴。

　　他不是不想等到夜间再消耗这三十颗星辰果，但是越是明白星辰树的珍贵，他就越是不想放弃，而想要保住这棵星辰树，单单靠别人是不行的，最后还是要靠自己，所以他迫切的需要将实力提升上去。

　　十五颗星辰果爆裂的瞬间，化为十五道光丝进入体内，身下的迷雾再次被吸引而来，不同于夜间的是，这迷雾只是在进入许云身体的那一刻，才会变化为可供人吸收的星辰之力。

　　而那狂暴的星辰之力形成的漩涡更是没有出现。

　　七日时间就这样匆匆而过。

　　许云望着晨光的光晕，舒服的呼了口气，身上沾满血迹的衣衫，瞬间炸裂开来，化为片片碎屑落下，手臂一翻，一件崭新的白色儒袍披在身上，稍微整理了一下，有些无语的嘀咕一声：“这衣服都快要不够用了。”

　　他这七日里，里里外外共消耗了三百九十颗颗星辰果，除了第一日得到的三十颗外，后几日到是每日都有六十颗，这么多星辰果的消耗，加上在星辰树上的疯狂修炼，让他的实力有了飞跃性的提升，将窍穴打通到了九十七之数。

　　随着窍穴的开通，身体强度越来越强，本来只要十颗星辰果就能打通的窍穴，到后来需要的越来越多，最后生生消耗了近四百颗星辰果，才换来现在的实力。

　　“该下去了，这安稳日子也快要到头了。”许云轻叹一声，身影已经消失不见，化为一道暗影急速的向着星辰树下窜去。

　　他这几日颇为清闲，并没有经历过什么战斗，虽然越来越多的人在星辰树附近徘徊，但是真正的战斗并没有发生过几次，大都是试探了一下郑安几人的实力就退走了，也不知道是去找下一处星辰树，还是在进行着什么计划。

　　但是这种情况也是正常，一百零八棵星辰树，基本上每处地方都是如此，除非是那些转化了二百窍穴以上的高手处，才会显得安静一些，因为这些人只要散发出气势，估计就没人敢来招惹了。

　　星辰树下。

　　千米空地上，依附于郑安四人的弟子体外覆盖了一层薄薄的星力，谨慎的注视着周围的动静，只见迷雾中暗影绰绰，树叶沙沙的响动不绝于耳，不知道有多少人在窥视着。

　　郑安四人站在星辰树下，皱眉看着迷雾中的一道道暗影，脸色显得有些冰冷，浑身煞气毫不抑制。


第33章 金灵

　　“恐怕这几天不用修炼了，这附近起码聚集五百人左右，开始转化窍穴的估计都有不下十个，真是烦人啊。”吴君懒洋洋的打了个哈欠，到是没有一点畏惧的样子。

　　“也不过是几个刚刚开始转化窍穴的而已。”郑安阴柔的面上闪过一丝不屑，随即又像是想到了什么，脸上显出一丝喜色，道：“许云这几日实力越来越强，这次说不得真的有希望守到第一个轮回之日，以前可是没有那么多贡献点在这里待到十天的，这星辰树心也只是听说过而已。”

　　王铁此时伤势早已经痊愈，双眼瞪视迷雾方向，仿佛随时都要进去冲杀一番的样子，旋即皱眉抬目，道：“不过为了小心起见，这次还是让许云不要在上去了，不然真的有什么高手到来，恐怕我们根本扛不住的。”

　　“哈哈哈！”几人听到王铁的话，都不由得笑了出声。

　　王铁脸色瞬间变得有些涨红，有些气愤的道：“有什么好笑的，许云他实力强，我承认，当初要不是郑安你要我出手，我才不会直接出手呢。”

　　“哎！你可不要乱说，当初只是测试一下许云的实力而已，我可没有其他的意思。”郑安连忙开口辩解道。

　　“那你……”王铁正要说话，突然眉头一皱，扫向千米外迷雾方向。

　　太安静了，那些窥伺的人，仿佛在这一刻全都消失了一般，几人对视一眼，神色不由得紧了紧，出现这种情况，恐怕是什么知名的人物过来了，而且这人的威慑力一定很强，不然不可能让这帮人纷纷避退。

　　“什么人？”王铁猛地大喝一声，身体瞬间覆盖了一层手掌薄厚的星光。

　　“哼！”迷雾中传出一声轻哼，这声音并不算大，但却像是重锤一样砸在王铁的心口。

　　王铁脸色瞬间变得酱紫，身体后退中猛地喷出大口鲜血，双眼骇然的看着迷雾方向。

　　刷！刷！

　　衣衫破空声响起，两道人影瞬间出现在空地上。

　　“早知道是一帮废物，我就直接去下一处了。”为首一个穿着一袭紫色长袍的青年不屑的扫了空地上的几百个弟子，只见此人身材偏瘦，头戴白玉发冠，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，一举一动无不展现出肆无忌惮之意，仿佛在这迷雾森林之中他就是王者。

　　“金灵！”

　　“这是金灵！”

　　“怎么会是他！”

　　“完了！星辰树保不住了。”

　　郑安几人心中骇然看着眼前这个青年，心中不住的抽搐着，这青年看样子已经转化了百处窍穴以上，但是他们真正惊骇的并不是这个。

　　郑安有些瑟缩的上前一步，脸上的阴柔之色早就全部消失，剩下的只是无尽的忐忑，嘴中有些轻颤的道：“不知道金灵公子驾到，郑安有失远迎，还望公子见谅。”

　　吴君、王铁、闻人梦也连忙上前一步，有些畏惧的躬身行礼：“见过金灵公子，还望公子赎罪。”

　　“哪有那么多废话，快滚，滚远点，这棵星辰树我要了。”那为首青年正是金灵，此时不屑的扫了眼郑安四人。

　　“金灵公子，这……”郑安几人面色有些犹豫，他们实在是有些舍不得守了七日的星辰树，但是眼前之人的身份又叫他们忌惮万分。

　　“恩？滚！”金灵皱眉看着还留在原地的郑安四人，口中星芒闪动，一个“滚”字如闷雷般不停的在众人耳边不断回响。

　　噗！

　　空地上几百弟子，瞬间齐齐吐出一口鲜血，身躯显得有些萎靡。

　　就连实力最强的郑安，脸色都是瞬间苍白异常，强大的压迫感压得身体有些佝偻，慌忙张嘴大呼一声：“公子请住手，我们这就走。”

　　“恩，还算懂事，就留你们一命，本公子这几日也不知道杀了多少废物，就你们这帮废物还算自觉一点，现在马上在我眼前消失。”金灵不屑的撇了撇嘴。

　　“是，我等告退！”郑安猛地点头，直接向着众人招呼一声，大声道：“走，快走！”

　　随着这声大喝，几百弟子面色一松，慌忙的跟在郑安身后，向着远处跑去，片刻间一大帮人已经消失不见，只有闻人梦和吴君二人，稍一犹豫，回头望了一眼星辰树的上空，最后叹了一声紧跟着冲进了迷雾之中。

　　“华明，这是第几棵了？”金灵瞥了眼一直跟在身后的黑衣青年。

　　“第十三棵了。”黑衣青年躬身答道，说话时，嘴角一道疤痕显得有些狰狞。

　　“走，去下一处，难得有这样的机会，这次一定要积攒到足够的星辰树心，这次我要直接冲击到引星镜巅峰。”金灵忘了眼星辰树方向。

　　四野迷雾正在向着星辰树汇聚而去，显然是清晨时分的星辰果正在凝聚。

　　“到是巧，这星辰果到也算是有点用处，就再等一会儿吧。”金灵似是对这星辰果毫不在乎一般。

　　抬手挥出一道星光，地面噗的一声出现“金灵”两个大字，这两个字全都是一米方圆大小，其上点点星光流转，显得灿灿生辉，明显是作为什么印记之用。

　　黑衣青年华明眼中闪过崇敬之色，他知道在这星辰珠内，只要看到地上的“金灵”二字，就代表此地乃金灵公子的地盘，根本无人敢于踏入一步，虽然金灵公子只是转化了一百四十七处窍穴，但就算是外门第一的云青书，都不敢公然招惹他，因为他的头上有那位……

　　在这星辰珠内，金灵公子就是王者。

　　少刻，迷雾彻底平静，星辰树上赫然出现了百颗星辰果。

　　“华明你也跟着我跑了几天了，这些星辰果对我没什么大用，就赏给你了。”金灵淡淡的瞥了一眼星辰果，嘴角撇了撇，像是十分不屑一般。

　　“多谢公子赏赐。”华明满脸激动神色，虽然百颗星辰果对于他来说也不算什么，但是只要是金灵公子赏赐的东西，就是莫大的恩赐，代表了金灵公子认可了他，那么以后，他似乎想到了什么……他再那位面前应该也是会有些地位的。

　　华明上前几步，抬手射出一道星光，向着百颗星辰果卷去。

　　而金灵此时，已经转身向着远处走去，眼看就要进入迷雾之中，对他来说，星辰树心才是重中之重。

　　嗡！

　　可就在这时，星辰树上空迷雾处，突然传出一声尖锐的破空声，幽蓝的光芒一闪间，将华明打出的星力击的粉碎。

　　轰隆！

　　地面轰鸣一声，显现出一把电弧流转的巨剑，半身陷入地底，正巧插在“金灵”二字之间，一道道细密的裂纹，将“金灵”二字撕裂开来。

　　而后一道白色的身影自高空翩翩下落，直接将百颗星辰果全部收走，这身影落地时，直接将巨剑拔出，身旁黑书光芒一闪，刺目的电芒已经覆盖全身。

　　许云皱眉扫视四野，并没有看见郑安等人的身影，周围也没有明显的战斗痕迹，待到看到地上的一团团细微的血迹时，眉头皱的更深，心中已经有些计较了，“这帮人恐怕是被气势压迫的受伤，知道不是对手，所以全部撤离了，看来来人的实力不会太简单的……”

　　“这帮人还真是信不过，不过也难怪，在这种地方，不是亲近的人，恐怕就没有一个能信得过的人。”

　　刚刚他自星辰树上下来，竟然看到有人想要将星辰果全部卷走，这对他来说简直是虎口拔牙，如同龟速一般的修炼速度，他已经受够了，星辰果对于他的重要性，不言而喻，他早已在心中既定，无论是谁，只要敢抢夺星辰果，都将遭到他炙热的怒火。

　　气氛在这瞬间显得有些僵滞。

　　金灵看着地面上破碎的“金灵”二字，脸色阴沉的像是要滴出水来，口中一声怒喝：“华明，给我杀了他！”

　　华明忌惮的看着面前被雷电覆盖的人影，有些为难的看着身后的金灵，道：“公子，这人从星辰树上下来，实力恐怕不简单，不是我能够对付的，你看？”

　　金灵猛地转头盯向华明，在那华明不敢置信的眼神下，抬手甩出一道星光，扇在他的脸上，嘴角霎那间就流出了一丝鲜血，“从星辰树上下来，就是在上面修炼的吗？你也不看清楚一些，不过是一个刚刚转化百处窍穴的废物而已，竟敢挑衅我的威严了。”

　　“是，公子！”华明躬身应命，而后转身时，眼含厉色的看着许云，口中煞气肆意，道：“我不管你是谁，但你既然出现在这里，还惹得金灵公子发怒，那你就必须死！”

　　华明眼中厉色更浓，星芒瞬间弥漫身周，流转间化为一道巨大的掌影，直接向着许云拍去，强大的压迫感，凌空降临，地面噗的一声下陷一寸，烟尘四处激射。

　　“这星技还算不错！”许云抿嘴一笑，他当初只是打通七十处窍穴，就能杀得了堪称防御无敌的严龙，如今已经打通了九十七处窍穴，他很想知道现在的实力到底有多么狂暴，“只是速度太慢了！”

　　就在那华明不敢置信的眼神下，许云的身影已经消失不见，剩下的只是雷电的轰鸣声，以及身侧，一道丈许长的雷电剑芒。

　　“碰！”雷电瞬间击穿华明体表的星力，将华明轰出不知道多远，大口鲜血吐出，身体痉挛，全身焦糊，双眼骇然的看着许云，心中只有一个声音，怎么会这样，这少年明明没有多少的力道，但是实际的攻击力怎么会这么强，竟然瞬间出现在他的身侧，一击就将他的星力防御穿透。

　　啪！啪！啪！

　　清脆的掌声突然自空地上响起。


第34章 碾压与意外

　　金灵淡淡的看了眼被一击打成重伤的华明，而后转首望向许云的方向，周身星力汹涌而出，强大的气势，直接向着许云压迫而来，口中冷冽的道：“你可知道我是谁？胆敢挑衅我的，必须死！”

　　“哦？难道你就是那个狗屁的金灵公子？”许云最看不惯的就是这种人，仿佛天老大地老二他老三，世间一切都应该顺着他一样。

　　他也不是什么好脾气的，那个黑袍人一上来就下杀手，已经激起了他心中的杀机，而这金灵一口一个死字，更是让他心中杀机肆意。

　　星辰树下，尘土四散飞扬，迷雾惧怕退散。

　　空地上星力肆虐，蓝金相交的光芒不断的碰撞着，但是可以看出，那金芒明显占据了优势，隐隐将幽蓝的雷芒向内压迫而去。

　　许云暗叹一声，这气势的比拼，根本不是他所擅长的，他的战斗方式是利用速度，再加上对时机的判断，利用雷电的诸多特效，甚至是星技的运用，来达到以弱胜强的结果，但是单单气势的比拼，也就是身体力量的比拼，他还是差了一些的。

　　“小子，你是第一个敢于挑衅我的，乖乖的跪下认错，我会让你死的痛快一些的。”金灵阴沉的声音再次传出。

　　许云皱眉，舌头不自觉的舔了一下嘴唇，他现在很不爽，见到有人抢夺星辰果，他就很不爽，本来的修炼节奏被打断，他就更加的不爽，而在听这金灵猖狂的口气，他就十分百分的不爽，而这金灵死字不离口，他就一万分的不爽。

　　此时衣袍一震，星光汹涌而出，周身雷芒再次暴涨，竟是一下将压迫而来的金色星光逼的倒退一步。

　　“哼，小子，还敢反抗！”金灵双眼冷芒闪过，脚步狠狠的落于地面，每走一步，压向许云的星光就增加一分。

　　“那又如何，我还敢杀你！”许云脸色冷冽的大喝一声，手中巨剑猛地一挥，周身雷电紧随而动，化为一道雷电长流，带着江河汹涌之势，直接冲击向压迫而来的金色星光。

　　就在碰撞的刹那，雷电狂暴的能量，加上击穿特效显威，直接穿透金色光幕，仿佛没有一点阻隔一般，向着金灵激射而去。

　　“小子，本来还想着让你死的痛快一些，现在我却改变主意了，我一定要将你一点点的剁碎了，让你知道冒犯我的下场。”金灵冷冽的大喝一声，似是根本不在乎穿透而来的雷电长流一般。

　　只见他微张的手掌突然暴起刺目星芒，这星芒如同星辰一般耀眼夺目，最后竟是凝聚出了一个金色巨弓的模样，通体星光流转，散发着无尽的威能，一手抓起巨弓，一手捏住弓弦，猛地拉动开来，随着弓弦一点点的拉动，星光疯狂搅动，向着巨弓汇聚而去，无尽星力汇聚成一点刺目的寒芒，一根金光奕奕的箭矢凝聚而出。

　　金灵单脚踏前一步，地面瞬间开裂破碎，双眼如鹰，盯视着冲击来的雷电长流，以及隐身雷电长流之后，急速而来的许云，手指猛地松开，寒光凛冽的箭矢紧随而出，箭矢破空中急速的旋转，搅动着周围的空间，形成一道强烈的旋风，与冲击而来的雷电长流碰撞在一起。

　　轰轰轰！

　　连串的轰鸣声之后，是那破碎的雷电长流，以及稍稍暗淡一些的箭矢。

　　“我的星辰诛灭弓，诛灭一切眼中目标，看你如何躲开，小子乖乖的受死吧！”金灵刺耳的大笑声传荡而出。

　　“躲不开？那又如何！”紧随在雷电长流之后的许云，双目突然一凝，看着眼前急速射来的寒光，感受这那撕裂一切的气势，心中冷哼一声，脑中本命星辰一动，身后水蓝色星辰突然浮现，随后身影波动间一分为三，竟是瞬间用出了“落星”加上“三分星影大法”。

　　虽然用出落星的许云，力量距金灵还是差了许多，但是再加上两道分身以及狂暴的雷电能量，他自信接下这根箭矢完全没问题，三道身影手中巨剑紧握，雷芒瞬间再增一分，三道通天的雷电剑芒，狠狠的斩在了破空而来的箭矢之上。

　　时间仿佛就在这一刻静止，又像是在酝酿着什么一般。

　　一团仿佛天地初开般的光华，猛地自剑与箭的交汇处爆发开来，急速的向着远处延伸而去，狂暴的能量仿佛要将一切绞碎一般，地面开裂翻卷，泥土碎石四散纷飞，远处树木哗哗作响，连根拔起。

　　“真是找死，我的星蕴星辰诛灭弓，又岂是一个乳臭未干的小子能够抵挡的，到是让他死的干净！”金灵不屑的冷哼一声，伸手拍了拍身上的灰尘，像是已经结束了战斗一般，最后恨恨的甩了甩袖袍，已经多久没人敢对他出手了，只有将许云毁灭才能平息他心中的怒气。

　　然而就在他转身要走之时，耳中突然传出一声声噼啪之音，这声音不断的响起，慢慢的加剧，天地间像是只剩下了一声声噼啪的响声，待到最后，这声音转化为强烈的轰鸣声。

　　金灵脸色惊骇的回身，眼前只剩下猛扑而来的雷电海洋，整个人瞬间被雷电所覆盖，一波又一波的雷电浪潮击打着身体，强烈的麻痹感瞬间席卷全身，浑身的力道一点都用不出，心下一惊，体内星力疯狂涌出，堪堪形成了一个圆形的光照，将他的身体完全覆盖在内，抵挡着狂暴的雷电。

　　此时自金灵所站之处，千米方圆完全化为了一片雷电的海洋，汹涌的雷电如同浪潮一般激荡，成千上万道细小的电弧急速的跳动着，蕴含了恐怖的能量，本来已经破败不堪的地面，变得焦糊一片。

　　金灵额头冷汗直流，他没想到一个看似实力一般的小子，竟然能发出这样恐怖的攻击，他原本只是以为许云速度快而已，而他的星辰诛灭弓的速度也不差丝毫，再加上诛灭一切眼中目标的特效，应该能轻松解决目标的，没想到的是，许云不仅硬生生的抵挡住了诛灭一切的箭矢，随后还能发出这样狂暴的攻击。

　　不过，他却没有一丝害怕的情绪，只是对于周围的雷电海洋有些忌惮而已，他不相信在这外门有人敢把他如何。

　　许云手中抓着黑书，这是他通过一个月的修行，能够将雷电能力用到的极致，一步步的走在雷电海洋之中，周围的雷电四散激射，这一刻的他，仿佛掌控世间雷电的雷神一般，幽蓝的发丝舞动，双眼不含一丝感情，冷冽的声音一点点的自口中传出。

　　“我许云自觉醒星蕴以来，步步坎坷，修炼艰难，九死一生下才有今日的实力，而你，竟然敢于抢夺我的修炼之地，竟敢抢夺我的星辰果，还口口声声说要杀我，那我说不得就要杀了你，我不管你是谁，我也不用知道你是谁，今日你唯有一死！”

　　“杀我，你敢吗？我就站在这里等着你来杀我，我是金灵，外门中谁敢杀我？谁又能杀我？”金灵嗤笑一声，虽然抵抗着雷电的身体有些狼狈，但是那股肆无忌惮的意味还充斥在面庞上。

　　“金灵？”许云嘴角一扯，面带笑容的看着金灵，脚下的步伐顿了一下。

　　“现在认识我了？还不跪下来和我认错，我或许会让你死的容易一些。”金灵哈哈大笑出声，抬手点指着许云，可是下一刻，他的面色一怔，狠狠的扭曲了一下。

　　“金灵是什么东西？能吃吗？”许云抓着黑书的手掌一抖，千米内雷电海洋中的雷电，如同山洪泄流一般向着金灵身周的光照汹涌而去。

　　许云是真的对这金灵动了杀心，这种人是怎么会到现在的都不知道，还是杀了省心，在这元道宗，杀个人简直就是小事。

　　剧烈的轰鸣声在金灵耳边嗡嗡回想。

　　“你！你找死！”金灵双眼如欲喷火，竟是抬手抓出了一个玉石打造的巴掌大小人，这小人雕刻的活灵活现，如同真实的一般，可以清晰的辨认出眼耳口鼻，看那模样竟然和金灵有些相似，只是样貌比之金灵要成熟了一些。

　　“你死定了！我一定要杀了你！”金灵面上划过一抹心痛之色，他得到这件东西的时候，就被告知此物极其珍贵，乃是他大哥金玄的一道分身。

　　而金玄可是实打实的内门弟子，蕴星境强者，就算只是一道分身也不是一般人能够承受的住的，虽然他大哥常年闭关，但是只要他有这件东西在手，在外门中就不用惧怕任何人，甚至是云青书，他都敢于招惹。

　　可是现在他竟然要为了一个乳臭未干的小子，消耗掉这个分身，他怎么能甘心，不说这分身难得，就说他根本就不知道他大哥下次出关是什么时候，而这段时间他将没有这种强有力的保护，那该要怎么肆无忌惮的活。

　　所以，他一定要将许云挫骨扬灰。

　　许云在这个玉石小人出现瞬间，心脏狠狠的跳动了一下，一股死亡的危机感骤然间自心底升起，脑中嗡鸣声不断的回荡着，心中只有一个声音不断的回响，“马上杀了金灵，不能让他在有任何动作，否则必死！”

　　意随心动，雷电海洋仿佛受到了许云内心的感召一般，瞬间变得更加狂暴，金灵身周的光照也在瞬间变的暗淡异常，只需要再过千分之一秒的瞬间，就会完全崩碎。

　　咔嚓！

　　一声清脆的碎裂声响起，这声音并不响亮，甚至是轻微异常，但是却像是蕴含了什么奥妙一般，传彻整个迷雾森林。


第35章 封星锁

　　许云的心脏狠狠的抽搐着，差一步，只差一步。

　　这声音并不是光罩的破碎声，而是那金灵手中的玉石小人爆裂开来，但是就在这小人爆裂的瞬间，金灵身周的光罩也紧跟着破碎。

　　许云狠狠的咬了咬牙，汹涌的雷电，继续一波波的向着金灵卷去。

　　但是在下一瞬间，迷雾森林猛地一个震荡，似有什么无形的强大存在即将降临一般，整个天地都在嗡嗡的响动，所有的弟子，不论是修炼的、打斗的、搜集迷雾果的，不自禁的看向一个方向。

　　就在金灵的身边，空间一阵波动，显现出一个虚幻的人影，就那样凌空悬浮着，在这人影抬头的瞬间，一股无形的波纹四散震荡开来，霎那间雷电倒卷，大地崩裂，狂风涌动，更有迷雾化为片片星力积聚而来。

　　“噗！”许云猛地喷出大口鲜血，双眼布满惊骇神色，这人到底是谁？太强，太强了！只是一个抬头，就让他的最强攻击，完全崩碎消失。

　　人影抬头，双眼缓缓睁开，仿佛没有丝毫生气的瞳孔淡淡的注视着许云。

　　但只这一眼，许云的身体抛飞而出，狠狠的摔落在地，再次吐出大口鲜血，心中万分惊骇：“这到底是怎么回事，这到底有多强，我竟然连一个眼神都承受不住！”

　　人影抬手一点许云方向，随着这一指点出，四周的空间不断的扭曲着，挤压着，一股无形的波纹自手指射出。

　　咔咔！

　　许云身下的地面一寸寸开裂，最后轰的一声完全塌陷，不知道陷了多深，一个千米方圆的圆弧形坑洞瞬间形成，而他就如同这坑洞中的沙石一般被挤压而下，体内骨骼的纷纷折断，就连内脏也像是被重锤狠狠的轰击着，七窍中都有血流溢出，双眼无神呆滞，意识仿佛陷入了无尽黑暗的深渊一般，即将永久沉沦。

　　“要死了吗？就要死了吗？真的好不甘心啊！”

　　这一刻仿佛过的十分缓慢，十分的缓慢，他的脑中转过了很多想法。

　　许云明白了金灵为什么有一种天地之后唯他独尊的狂妄，原来他竟然有一个这么强的底牌。

　　“如果我当时不出手的话？如果我当时直接走的话？如果我没有要杀金灵的话？……那还是我了吗！我踏入星修之路为了什么，得自在逍遥，笑看沧海桑田，为了在不被人所欺，为了活出自己的方式，为了自己而活。”

　　许云不知道自己为什么要想这些，但是他的意识越来越模糊，浑身鲜血流淌，已无一处完好的地方，“如果这次不死的话，我一定要踏入蕴星境，然后杀了这个人！”

　　就在这压力还在继续，许云的意识也要缓缓消失之时，脑海中如同真实的水蓝色星辰突然震荡了一下，一股无形的波纹传荡而出，体内打通的九十七处窍穴，瞬间变得异常炙热，一轮水蓝色的星辰浮于身前，竟是自动凝聚而成。

　　就在这水蓝色星辰凝聚的瞬间，许云的意识出现了一丝清醒，他知道自己还没有死，他知道自己还有机会，那九十七处窍穴中的星辰像是受到了什么感召一般，星力汹涌而出。

　　许云的身体一瞬间便被金色的星光所覆盖，巨坑中沙石猛地爆碎，一道黑色流光激射而出，落在他的身旁，变为黑书模样，饥渴的吞吸着那汹涌而出的星力。

　　迷雾森林上空，碧空如洗，白云层叠，一只翼展十丈的金色巨鸟急速自云间划过，巨鸟背上只见一个身穿翠绿衣衫的少女无精打采的盘坐，双手拄着下巴，不知道在想着什么。

　　“侯猿，你现在已经打通了三百六十窍穴，体内的星力已经足够，可以完全变化为鸟身了，视线应该可以穿透迷雾，找到许云师兄了吧？”少女低目，透过云层，只见身下迷蒙层叠，似是一道白色帷幕般，遮住了他的视线。

　　巨鸟身体一抖，鸟头转了转，一声尖细的鸣叫声后，响起了一道有些无奈的声音：“我说大小姐，你还有完没完，这一天你都问了我多少遍了，我现在可是神鸟，那眼神可不是吹的，就算这迷雾再厚一分，我都能透视过去，又怎么可能错过。”

　　“那还好，要不我给你的那些星辰果可是都浪费了，那你再飞快一些，以许云师兄的实力，想必是已经占据了一棵星辰树，我们在好好找找。”林巧儿说着轻叹一声，再次道：“上次许云师兄不知道为什么突然就走了，以后在没有来过黑石山，我现在好担心他，我总有种不好的预感，侯猿你说许云师兄不会出事吧？”

　　巨鸟振翅，速度再增一分，再次无奈的道：“这句话你也不知道说了多少遍了，以许云师兄的实力，怎么可能出事啊，别人不出事就不错了……”

　　巨鸟突然停身，鸟头转向一处方向。

　　嗡！轰隆！

　　迷雾森林猛地震颤了一下，天地间轰鸣不止，而后竟是有一道通天彻地的幽蓝光柱，瞬间冲破迷雾夹层，延伸到九天之上。

　　雷鸣大作，晴空变色。

　　迷雾森林中所有人都在这一瞬间转头看向光柱的方向。

　　而就在这瞬间，那幽蓝光柱又消失不见。

　　“我记得许云师兄的能力就是雷电吧？侯猿你说这会不会是许云师兄在和谁战斗啊？”林巧儿面色怔怔的看着刚刚光柱出现的方向。

　　巨鸟半饷没有出声，可是半饷后，突然发出一声尖锐的鸣叫，急速的向着光柱出现的方向飞去，口中一声声疯狂的大笑：“哈哈，我终于要解脱了，那一定是许云师兄了，不然谁会弄出这么大的动静，这一天可累死我了。”

　　许云的身体掩埋在碎石之下，浑身以无一处完好的地方，就连陨星玄铁剑都布满了细密的裂纹，落在身旁的地上，可是他却并没有死，只是双眼紧紧盯着头上的虚幻人影。

　　“很奇怪是吗？奇怪你为什么没有死？因为我还不想让你死！死对你来说只能是一种恩赐。金灵他是我唯一的弟弟，也是我最疼爱的弟弟，而你现在竟然要杀他，那你就要承受我无尽的怒火，我要你求生不得求死不能，变成一个永生永世的废人，让你的那些仇敌尽情的欺辱你，让你永远过着生不如死的生活。”虚幻人影疯狂的大笑声传荡开来。

　　许云的身体虽然受到重创，但是以他现在的体质来说，还不到必死的局面，但他听到这虚幻人影的话以后，终于知道他能活下来的原因，不过，再听到最后时，心中猛地一沉，知道可能要承受什么接受不了的后果。

　　“所以我将耗费这分身的所有星力，封印你的本命星辰，封印你的星蕴，封印你的周身窍穴，让你这辈子只能做一个彻彻底底的废人，当然你可以试着去揭开这道封印，不过那样你会更惨，到是正合我意。”虚幻人影的话再次传出，声音显得更加疯狂，抬手一甩，巨坑旁被雷电轰击的半死不活的金灵随之消失不见。

　　“封星锁！”

　　虚幻人影大喝一身，本就虚幻的身影瞬间变得更加虚幻，并且不断的扭曲着，一股冥冥中的奥妙正在不停的酝酿着，直到某一刻，这虚幻的人影竟然化为一道流光，直接射入许云的眉心之中。

　　“封！”

　　许云感觉到脑海嗡嗡作响，只有一个“封”字在不停的回荡，一个通体闪烁着金色光华的拳头大小锁，出现在本命星辰上方，一种无法言表的玄奥荡漾开来，随着这玄奥之意的传荡，像是有一条条虚幻的锁链自小锁中延伸而出。

　　直接捆缚了本命星辰，捆缚了眉心位置的黑书，捆缚了九十七处窍穴中的星辰，甚至就连那没有打通的窍穴附近，都隐隐有一条锁链悬浮在侧。

　　“慢慢享受你的废人生活吧！”

　　许云闷哼一声，他感觉到在这一瞬间，他身体内所有的力量都丧失了，而那已经回归脑海的黑书，也根本不能动弹丝毫，甚至那有如实质的本命星辰，都失去了所有的光华。

　　“难道我真的废了？”许云有些茫然，甚至连身体上压着的巨石所带来的疼痛，都似乎忘记了，他感觉现在的力量，竟然连普通人都不如，或许连走路都有困难。

　　“难道又要回归普通人的生活，可是我还能回的去吗？”

　　巨坑中只剩双目茫然的许云，孤零零的躺在地上，浑身鲜血弥漫，将破碎的地面染得血红，还有那插在身旁布满裂纹的巨剑，凄凉的陪伴着它的主人。

　　这一刻仿佛一个永恒。

　　透过迷雾夹层的巨鸟猛地一个激灵，口中一声哀鸣：“许云师兄！”

　　本来还有些兴奋的林巧儿，神色突然一变，口中惊慌的喝到：“怎么了侯猿？”

　　巨鸟并不说话，再次一声哀鸣，竟是急速的垂直向下飞落，最后狠狠的砸落在许云旁边的地面之上，轰隆一声巨响，刺目的烟尘中，已经变为人形的侯猿，突然急速的窜了出来，身后林巧儿紧随而出。

　　二人看着已经变成一个血人的许云，尤其是看到许云仿佛没有焦距的双眼时，有些不知所措的对望了一眼。


第36章 余言

　　“许云师兄你这是怎么了，我好不容易才找到的靠山啊，你可不能就这样没了，我好想着以后和你吃香的喝辣的呢，我还想着以后载着你飞跃无尽星空呢，我侯猿活了这么大，还只有师兄你把我当朋友……”侯猿一下下的拍打着许云的身体，斗大的泪滴滑落而下。

　　林巧儿猛地抬起了头，像是想到了什么一样，手掌星光一闪，一个精益剔透的玉瓶出现在手中，口中兴奋的道：“我差点忘了在爷爷那里偷的‘翠微星丹’了，这个一定能救活许云师兄的。”

　　林巧儿直接挥袖扇飞许云时身上的碎石，玉瓶打开的瞬间，五颗闪烁着翠绿光芒的小圆球出现，直接被她全部塞入了许云口中。

　　如果许云此时注意到的话，一定会认出，被塞入嘴中的五颗小圆球，同救治秦虎几人所用的小圆球竟是一模一样，他当初还好奇这东西到底是什么，可是现在竟然再次见到了，而且还吃进了嘴里。

　　这五颗丹丸入口即化，变为一道道翠绿的光丝，蔓延向四肢百骸，浑身断裂的骨骼瞬间完好如初，当着翠绿光丝流入一个个窍穴时，那窍穴中布满裂缝的水蓝色星辰，竟然缓缓的密合着，直到最后一道道裂纹竟是全部消失不见，而那翠绿光芒也在这一刻消耗殆尽。

　　本来有些迷惘的许云，在这一刻却发现了一件奇怪的事，那就是在这五颗丹药发挥作用的时候，那覆盖全身的锁链，竟然微不可查的闪躲了一下，这只是一瞬间的变化，甚至小到微不可查，如同沧海一粟，但是也让他欣喜若狂。

　　他忽略了一件事，任何封印只要能封，就一定能解开，他刚刚只是突然失去了全身的力量，有些接受不了，但是现在反应过来时，却是想明白了这一切，不过想要揭开这封印，恐怕是千难万难的，看那金玄的态度，他已经知道这封印不一般了，毕竟一个蕴星境分身全部的能量所形成的封印，简单才怪了。

　　“许云师兄你怎么样了？”林巧儿有些担心的问道，不过看到许云双眼恢复了神采，心中终于放下了一丝。

　　许云虽然有些好奇林巧儿与侯猿为什么会出现在这里，但现在根本没有心思关心这些，向着林巧儿身份不凡，说不定知道这‘封星锁’的事情，当下开口道“没什么事了，只是巧儿师妹，你可知道‘封星锁’是什么东西？”

　　林巧儿一愣，不明白许云都伤成这样了，为什么还会问出这种问题，不过“封星锁”她根本没听说过，不过看这许云的样子，她到是猜到了，许云可能就是伤在了这什么“封星锁”之下。

　　林巧儿想了想，道：“师兄我虽然不知道什么是‘封星锁’，但是有人却绝对知道。”

　　“我说大小姐，你不会是说余言那个家伙吧？好不容易离开那里，我可是不想回去了。”侯猿身体不自觉的哆嗦了一下，但是看到许云的样子后，又有些无奈的开口道：“算了，既然是许云师兄的事情，那就回去吧。”

　　“辛苦你了侯猿。”许云此时已经勉强的站起身，身体伤势虽然恢复了，但却还是没有一点的力量，甚至比之普通人还要不如。

　　“好了走吧！”林巧儿瞪了一眼侯猿，随后上前搀扶住许云，她已经看出许云现在身上没有一点力量，知道可能跟那个什么“封星锁”有关，待得侯猿变化为巨鸟之时，直接抓着许云的手臂，一起跳上了巨鸟背上。

　　许云摇了苦笑一声：“这还真是有够狼狈的。”但是看着身下的金色巨鸟，心中不由得有些感慨，当初的侯猿也变得这么强了，他有些怀念当初黑岩山上的日子。

　　迷雾森林中，那些抬头仰望的弟子，终于松了口气，刚刚的能量实在是太狂暴了，虽然不知道是什么人在战斗，但是那股心悸的气息，却是让人很不舒服的，也让人产生了深深的忌惮。

　　本来还有些小规模战斗的迷雾森林因此显得十分寂静，原本进行的战斗被这一阻断，也进行不下去了，但是这安静的背后，却隐藏着一股蠢蠢欲动的气息，而这股气息将在轮回之日的那一天彻底爆发。

　　一百零八棵星辰树，早已经被人全部占据。

　　但是奇怪的是，在一棵星辰树下，却是没有看见一个人，甚至就连树巅都没有人影的存在，仿佛大家都忘了这里的存在，只剩下地上斑驳的暗影，以及树上悬挂着的百棵星辰果。

　　天空上猛地传出一声轻鸣，巨鸟的身影落于空地上，带起强烈的飓风，吹散了树下的迷雾，最后化为侯猿的模样，随之出现的还有林巧儿和许云的身影。

　　许云扫视四野，眉头不由得微微皱起，心中有些诧异，这里安静的有些过分了，甚至连个人影都没有，难道那什么余言走了？

　　林巧儿双眼狠狠一瞪，口中轻喝一声：“余言，你快给我死出来！”

　　星辰树下方枝干上，突然浮现出一道诡异的暗影，这暗影波动间自树干脱离，变化为一个身穿血红色长袍的青年，只见他如云烟似的墨黑长发肆意垂落，掩住了他的脸颊，只露出长发下一双如蛇般阴冷的眸子，还有那被拈在修长手指间的一黑一白两枚棋子。

　　许云瞳孔一缩，此人出现的太过诡异了，虽然他现在力量被封印了，但是也能看出此人的不凡，就是不知道这人刚刚运用的到底是星蕴还是星技，如果能够得到的话，正想着，突然叹了口气，现在力量都被封印了，想那些事还太早了。

　　这青年抬头时，猛地一个趔趄，口中有些激动的道：“我说林大小姐，你不是说不回来了吗？怎么说话不算话。”

　　青年说着扫了一眼侯猿，口中厉声道：“还有你，浪费了我那么多星辰果，才堪堪打通三百六十窍穴，要不是你跟在大小姐旁边，我一定拍死你个废物。”

　　侯猿身体一个激灵，连忙躲到林巧儿身后。这次他本没想着来参加大比的，但是却被林巧儿硬生生抓了进来，还嫌他实力太低，飞的太慢，为此专门占据了一棵星辰树。怪只怪他的资质有限，不知道多少颗星辰果砸下来，才让他堪堪打通周身三百六十窍穴，体内星力暴增，能将星蕴能力完全发挥出来。

　　“好了余言，快帮我看看许云师兄是怎么了？”林巧儿皱眉哼了一声。

　　余言表情连忙一变，口中谄媚的应承道：“是，谨遵大小姐之命。”

　　许云脸色抽搐了一下，就这种人还是什么外门第三高手？刚刚来的时候，侯猿那张闲不住的嘴，已经将余言的事告诉了他，他是实在没看出这人有什么高手的气度，虽然实力看似不错。

　　余言绕着许云看了半响，而后不屑的撇了撇嘴，道：“你就是许云？怎么没有一点力量？不会是被人家废了吧？没实力就不要来参加大比，这不是自己找不自在吗。”

　　许云也不以为意，只能心中苦笑，他现在就是这种状况，到是没什么不服的，只是心中更加发狠，不管怎么样，一定要想办法恢复实力，然后杀了金灵，就算那金玄，总有一日，也要他常常被废的滋味。

　　许云等到余言说完，才有些期待的开口道：“在下许云，见过余言师兄，不知道师兄可知道‘封星锁’此物？”

　　余言神色一紧，没好气的道：“你问这个干什么？这可不是什么好东西，谁碰到谁倒霉。”旋即像是想到了什么，突然双眼瞪大，口中惊讶的道：“你小子不会是被人用‘封星锁’封印了吧？”

　　余言说完此话后，手指突然点在许云的额头，而许云只能苦笑的承受了，他现在可是一点力量都没有，根本就是任人摆布，不过心中也生出了一丝希望，看余言的样子，明显是知道“封星锁”此物的。

　　而林巧儿和侯猿此时却是静静的呆在一旁，知道此刻不能打扰余言与许云二人。

　　半响后，余言睁眼，口中阴沉的道：“果然是‘封星锁’，而且还是以蕴星境二重的力量施展出来的，小子你废了，你彻底的废了，真不知道谁会有这么大闲心，竟然会用这么强的力量，封印你这种连听都没听过的小角色。”

　　许云眉头微皱，虽然这余言口口声声说他废了，但他并没有放弃希望，直接开口问道：“还请师兄告知这‘封星锁’到底是何物，又要如何破解？”

　　“也不怕告诉你，‘封星锁’那是只有蕴星境才能够施展的手段，作用也就是封印人身中一切和星力有关的东西，想要解开也简单，给你施展此封印之人，只需一个意念就可以解开，不过看那人用蕴星境二重的力量去封印你一个小角色，恐怕是希望你生不如死，如此，这方法有没有根本就没有区别。”余言的话怎么听都有些幸灾乐祸的意味。

　　他这几天可是被林巧儿祸害的不行，他不敢惹林巧儿，但是不代表不敢惹林巧儿身边的人，再说他也不认为这个被“封星锁”封印的小子，能有几天好活。

　　许云狠狠的咬了咬嘴唇，感觉脑中像是被一盆冰水浇灌一样，想要金玄帮他揭开封印，根本就是不可能的，他早就从金玄的话中，听出了此人对他的无尽恨意，甚至恨到疯狂，也不知道他为何这般在乎金灵。

　　林巧儿双目一瞪，口中轻喝一声：“余言你不要乱说，难道让我两位爷爷出手也不能解除？”

　　余言讪讪的看向林巧儿，道：“大小姐，我可没有乱说，这‘封星锁’必须要封印者和被封印者才能解除，其他人如果妄加插手的话，‘封星锁’会直接爆裂，到时候这小子也会跟着直接爆开。”

　　许云心思一动，他听出了余言话中的另一层意思，而且他想起了，当初金玄的话，隐隐中也透露过这种意思。

　　“余言师兄的意思是，被封印者自身也可以解除封印？”


第37章 星辰树心

　　星辰树下，显得异常安静，几人都在看着余言，等着余言的回答。

　　余言深深的看了许云一眼，口中阴冷的道：“既然你想知道，我也不怕告诉你，这种方法只会让你死的更快，死得更痛苦，不知道你还想不想知道？”

　　许云皱眉，旋即微笑的道：“死不死的我不知道，但是我从不知道什么叫痛苦，痛苦与我来说，也只是一种感觉而已。”

　　“好，你不怕死，我就告诉你，希望你不要被吓到，想要凭借自身解开‘封星锁’，就需要强大的星辰之力灌注入体内，去冲击封星锁形成的锁链，但是你要知道，这‘封星锁’自进入你体内的那一刻起，就已经与你密不可分，每冲开一处锁链，都相当于割掉你身体的一部分，你都要承受千刀万剐的痛苦，不，是比千刀万剐还要可怕十倍百倍的痛苦，不是我瞧不起你，以我现在的实力，也根本承受不住那种极致的痛苦。”余言冷笑的道，此刻他的心里，已经给许云打上了，自大、不知天高地厚的标签。

　　许云微笑依旧，像是对于余言所形容的痛苦一点都不在乎一般，稍稍沉吟了一下，道：“余言师兄，不知道星辰果中的能量可不可以？”

　　余言瞥了眼面色如常的许云，心中冷笑更甚，装，这小子真是能装，此时直接撇了撇嘴：“星辰果那种东西又有什么用，弄个十个八个的星辰树心还差不多，不过以你现在的状况，恐怕弄个迷雾果都困难。”

　　许云面色一窒，心中苦笑一声，这还真是如此，他此时走路都有些困难，更别说弄十个八个星辰树心，这种轮回之宝了。

　　“余言，不管要多少星辰树心，你只要能让许云师兄解开‘封星锁’，我就让二爷爷送你一门星法，再让大爷爷送你一堆贡献点。”林巧儿坚定的说道，对于他来说，什么星法，什么贡献点，都没有许云重要，因为许云是他为数不多的朋友，而且她对许云有种莫名的感觉，这感觉，她并不懂。

　　“当真？”余言惊呼。

　　……

　　自许云大战之后，迷雾森难得的平静了一些，可是却像是在酝酿着更大的场面，轮回奇物的消息也不知道怎么的就在迷雾森林之中传开了，现在不管是转化窍穴的弟子，还是那些普通弟子，都已经知道了这个消息。

　　众人疯狂了，以前他们不敢想象还有这样的宝物，就算知道也是不敢妄想去得到的，但是现在不同了，迷雾森林中迷雾果无穷无尽，他们尝到了实力飞升的快感，为了能有足够的实力抢夺轮回之宝，更加剧烈的战斗爆发了。

　　不管是星辰树下，还是其他的地方，处处都是战场，狂暴的能量肆虐不停，迷雾翻滚，地面崩塌，树木倾折，死伤者不知凡几，他们相信，只要实力提高到一定的境界，那么他们也是有可能参与到轮回奇物的争夺的。

　　迷雾森林中到处充满着血腥气，以及一股股不断变得强大的气息。

　　直到第九日之时，迷雾森林中诡异的安静了下来，仿佛一滩死水一般，荡不起任何涟漪，没有了争斗，没有了狂暴的能量，没有了血腥气，只剩下迷雾中飞速穿梭的一道道暗影，向着一棵棵星辰树的方向聚积而去。

　　最后基本上每棵星辰树附近都聚积了近千人，嘈杂的声音不断的回响，组成了一个个队伍，想要等待轮回之日到来时，抢夺凝结而出的星辰树心。

　　许云此时正靠在星辰树上，手上拿着一颗迷雾果不停的啃着，他已经很久没有感觉到饥饿的感觉了，这迷雾果虽然是星力幻化而成的东西，吃着也没什么味道，但到是的确能消除饥饿的感觉，再说他如今在这迷雾森林中唯一能咬动的东西，就是这迷雾果了。

　　“沙沙！”

　　周围迷雾中，衣衫刮动树叶的响声不绝于耳。

　　许云淡淡的扫了一眼迷蒙的雾气，只见一道道暗影不停的穿梭，隐隐传来断断续续的低沉话音，此时不由摇头轻笑：“这轮回奇物还真是吸引人，看这样子，外面少说都有近千人。”

　　旁边正在修炼的林巧儿与侯猿，此时也正开了双眼。

　　林巧儿看了一眼悠闲的许云，而后转首再看远处迷雾中的一道道暗影时，嘴中气哼哼的道：“我们的星辰树心还不够用呢，这帮人竟然还敢打这棵星辰树的注意，余言，你快点死出来，把这帮人弄走！”

　　“是啊，余言你快出来，这帮人烦都烦死了。”侯猿也跟着大喝了一声。

　　星辰树上暗影一闪，身穿血色长袍的余言再次出现，口中犹自不满的嘀咕道：“真是麻烦，要不是怕伤到你们，我只要放出气势，哪个不开眼的敢过来。”

　　余言说完，手掌处星光闪烁不停，手中一黑一白两个棋子，直接化为一黑一白两道流光，射入迷雾之中。

　　迷雾中嘈杂的声音一顿，片刻后，只见无数道细密的暗影急速的划过，像是组成了一道道交叉相接的网格，刺耳的尖啸声回荡不绝，伴随着一声声惨叫，滔天的血腥气汹涌而出，将整个迷雾染成了血红之色。

　　“走，快走！这是‘大罗棋局’，这里的是余言，该死，怎么会是他！”迷雾中一声不敢置信的大喝声传出。

　　随后一道道暗影向着远处急速掠去，迷雾剧烈的翻滚一阵，最终恢复平静，只留下迷雾内几十具破碎的尸体。

　　“清静了！”余言低呼一声，回身看着一脸悠闲的许云，口中阴沉的道：“小子到是好清闲，希望明日你不要哭出来。”

　　余言说完，对着林巧儿谄媚一笑，道：“大小姐，我去探探目标，明日也好下手。”

　　许云看着消失在迷雾之中的余言，有些好笑的摇了摇头，他这几天已经基本上了解了此人。

　　实力强大、性格多变、杀伐果断。

　　当日余言还是没经受起星法以及贡献点的诱惑，答应了帮助许云夺取星辰树心，但是星辰树心此物有些特殊，根本不能收入纳星镯中，而余言也不能拿着一个星辰树心，去第二个地方再抢，那就真是找死了，无论你实力再强，犯了众怒也是要悲剧的。

　　所以许云要一直跟着余言，直接抢一个吸收一个。

　　不过用余言的话说，恐怕都到不了第二处，许云就一命呜呼了，他到可以保护许云不受伤害，不过使用星辰树心去解除“封星锁”封印的痛苦，根本不是人可以承受的。

　　虽是如此，但是余言也不想错过这次获得星法和贡献点的机会，以他的实力，在想要进一步已经很难了，在这迷雾森林能够让他正眼看一下的，估计也就是最后一个轮回时的星辰圣果了，至于星辰树心，对于他来说还真是没什么重要的。

　　“师兄，你真的没问题吗？我看余言不像是乱说的。”林巧儿有些担心的问道。

　　“是啊，师兄，要不就等出去再想办法吧？别弄的英年早逝就不好了，到时候小弟我可就没有指望了。”侯猿直接掏出一颗迷雾果扔到许云手中，口中嬉笑的说道。

　　“我自有分寸，你们不要多想，如果只是疼痛的话，我早就已经习惯了，只要能破开封印，恢复实力，痛一些又有什么打紧的。”许云轻笑一声，伸手接住迷雾果，继续吃了起来。

　　许云已经很久没享受过这种悠闲的时光了，吃饭、睡觉、聊天，多么熟悉的感觉，可是他虽然表现的一副不在乎的模样，但是心中其实明白，他已经不可能回归这样的生活了，也不想回归这样的生活，他是星修，永远都是。

　　三人就这样聊到了黄昏，余言才返回，也没多说什么，只是告诉许云，让他好好睡一觉。

　　许云听到这话时颇多无语，看那余言的样子，到像是要他交代遗言一样。

　　迷雾森林中最寂静的一天就这样过去了，待到第十日清晨到来之际，天地间猛然传来轰轰的巨响，这巨响不知道起始于何处，但是刚一出现，就瞬间传荡开来。

　　伴随着巨响的是大地的震动，无数灰白巨树的瞬间爆裂，以及变得异常暴躁的迷雾，整个迷雾森林中的迷雾像是受了什么刺激一般，翻滚激荡，向着一棵棵星辰树汹涌而去。

　　一百零八棵高耸入云的星辰树，变得白蒙蒙一片，无尽的迷雾汇聚在其体表，顺着树干、枝杈、树叶，向着其体内钻去，气势不亚于百川东到海之雄姿。

　　嘭嘭！嘭嘭！嘭嘭……

　　如同心脏跳动的声音，自星辰树内传出，传荡四野，震撼着星辰树附近环绕的弟子，这声音每传出一次，星辰树外环绕的迷雾就震荡一下，翻滚更加剧烈。

　　直到最后，那高耸入云，巍峨雄奇的星辰树，竟然碰的一声炸裂开来，灰白色的树木碎屑如同雨点一般哗哗落下，经久不绝。

　　待到雨落天晴，迷雾消散，大地平静，迷雾森林中随之出现了一百零八道通天彻地的碧绿光柱，其内能量纵横，生机无尽，隐隐有无数天地大道之音回荡。光柱下方，一棵嫩绿的小树苗随风轻轻摆动着，这树苗小巧玲珑，体形不到半米，只有胳膊粗细，但是其上三十六条枝杈，七十二片绿叶，无不灿灿生辉，蕴含无尽奥妙。

　　星辰树心！凝结！


第38章 痛着痛着就习惯了

　　一百零八棵星辰树，一百零八个星辰树心。

　　迷雾森林中，激烈的战斗再次打响，甚至可以说是惨烈，星力肆虐，大地崩裂，呼喊声、惨叫声不绝于耳。

　　而在距离一处星辰树心极尽的地方，却是有两道暗影急速的穿梭在迷雾之中。

　　许云嘴唇禁闭，凛冽的气流扑面而过，刮的双颊隐隐作痛，而他却只能眯着眼睛看着前面急速闪烁的余言，在看到抓在他身上的星光大手时，张嘴想要说什么，可是却灌了一肚子风，只能悻悻的闭嘴不言。

　　余言像是感觉到了什么，双眼显得更加阴冷，嘴角划过一丝得意的笑容，他就是看许云不顺眼，在他的心里，这小子就是一个不懂进退、自不量力、不思进取的家伙，尤其是这两天懒散的模样，更是让他看不惯。

　　可他又怎么能明白许云心中的苦。

　　片刻后，余言与许云已经出现在一处星辰树心不远处，能遥遥看见星辰树心的光芒了，远处嘈杂的呼喝声也紧跟传入耳中。

　　“杀了他！不要让他靠近星辰树心。”

　　“拦住他！他速度太快了。”

　　……

　　余言站在迷雾边缘，看着那激烈战斗的近千弟子，口中冷笑一声：“一帮废物，连个转化二百窍穴以上的都没有，这到是简单了。”

　　站在余言身后的许云面色一窒，心中暗叹一声，真是人比人的死，货比货的仍，他就算没被封印前，也只是等同与眼前的一帮废物，就更不要说现在了，不过，当眼神扫过那悬浮在低空的星辰树心之时，他的心中坚定了几分，只要得到此物，他就有重开封印的希望。

　　“你准备吸收星辰树心的能量吧。”余言凝目，手指间一黑一白两枚棋子，突然闪亮一分，被他甩手抛向天际，只一息间已经分化为千万道，像是组成了什么特殊的阵势，急速的自天空交叉旋转着。

　　嗡！

　　随着天地间一声嗡鸣传出，那万千棋子突然射出一道道光幕，将战斗中的众人完全围在了里面，而后竟是有无数或黑或白的细小光柱，自万千棋子中射出。

　　“不好有人偷袭！”

　　“这是余言的‘大罗棋局’！”

　　战斗的众人大惊失色，想要逃跑却发现根本打不破四周的光幕，一时间脸上纷纷变色，调动体内星力，努力抵抗着一道道射下来的光柱，只片刻脸色变得苍白至极。

　　“你们不用怕，我还没打算杀了你们，在里面安静的呆着，一会儿自会放你们走。”余言大步自迷雾中走出，抬手一挥，那无数黑白光柱停止，但是周围困住众人的结界去没有撤去，想来刚刚只是震慑之意。

　　许云站在余言的身后，看着只一招就制住所有人的余言，眼中神光流转，心中信念更加坚定，只要破除“封星锁”封印，他总有一日会达到这种层次，甚至是更高。

　　大罗棋局内空间震荡一下，那悬浮在低空的星辰树心，竟是自动飞出，没受到任何阻碍的被余言抓在手中。

　　“许云你可想好了，是否要吸收星辰树心？”余言饶有意味的说道，他想知道现在这种时候，许云是否还能淡定如初，是不是真的敢去承受那种极致的痛楚。

　　许云神色坚定，面上略带一丝笑意，躬身一礼，道：“有劳余言师兄了！”

　　“既然你不怕死，我也就不说什么了，是死是活全看你自己。”余言轻喝一声，双手星光弥漫，竟是直接将星辰树心压缩成婴儿拳头大小，单掌向前一推直接射入许云口中。

　　许云感觉一股清凉的气息入口，连忙盘膝坐地，双眼紧闭，等待着变化的到来，余言曾和他说过，星辰树心的能量太过庞大，也太过狂暴，但这还是不够的，想要对“封星锁”产生效果，就必须把星辰树心的能量再次压缩，让这能量一瞬间爆发开来，去逼退“封星锁”所形成的锁链。

　　但是，这锁链虽然会被逼退一段时间，但是如果不能彻底的解开“封星锁”，还会再次产生封印的，所以就算能挺过第一次痛苦，那么还有接下来的第二次、第三次甚至是第十次，根本不会有休息的时间，所以余言认为许云根本不可能成功，甚至会在无尽的痛苦中死去。

　　被余言困在“大罗棋局”中的千多人，突然平静下来，而后竟是发出一声声惊呼。

　　“这小子想干什么？难道是在找死？”

　　“这小子竟然敢直接吃了整个星辰树心，他死定了，而且还会死的很惨！”

　　“他一定得罪余言了，竟然让余言用出这种手段折磨他。”

　　余言根本不管“大罗棋局”内嘈杂的众人，只是讥诮的看着许云，他就是看不惯许云那副云淡风轻的姿态，他想知道一会痛苦袭来时，许云会不会向他求救，或者让他出手直接了结性命。

　　许云虽然失去了所有的力量，但是他还是可以感觉到体内正有一股极致的能量正在孕育着，这能量完全爆发以后会如何，他不知道，虽然他已经做好了充分的思想准备，但是真正到了这一刻，心还是紧紧的揪了起来，现在的身体，比之普通人都不如，他不知道一会儿到底会是一种什么样的疼痛，但是他只知道，一定要坚持下去。

　　轰！

　　一声轻微的轰鸣声自许云身体中传出，这声音虽轻，但是却清晰的传入了在场的千多人的耳中，所有人都知道，星辰树心的能量彻底的爆发开来了。

　　一时间或嘲讽、或不忍、或无视各种各样复杂的目光看向许云，但是所有人都知道一件事，这个直接吞了星辰树心的小子，在下一刻，就会淹没在无尽的痛苦之中，疯狂嘶吼中死去。

　　而此刻的许云也的确如众人所想，正在承受着无尽的痛苦，在那能量爆开的瞬间，他就感觉到了一种比以往最痛的时候都要痛上百倍的痛楚，甚至这痛楚还在加剧着。

　　那星辰树心爆散开的能量，直接将许云体内染成了金黄之色，而这金黄色的光芒每次与体内的封印链条碰撞时，都会产生一股极致的痛楚。

　　肆虐的能量让他的身体不停的痉挛着，颤抖着，他仿佛正在被千万把钢刀不断的劈砍着，每一刀下去都有一种的极致的痛楚传入脑海。

　　痛！除了痛！再无任何其他感觉。

　　他感觉到意识正在一点点的消退，剧痛不断地撕扯搅到着他的意识，他无法保持哪怕一秒地平静。

　　他的心中在不断的嘶吼着，不能放弃，放弃了，以往的一切努力就要白费了，那些曾经欺辱过他的人，那些给他带来痛苦的人，以及那些他所在乎的人，都将离他而去，死去，一切成空。

　　他不想这样，但是这种极致的痛苦，还在一点点的变强，最后他只能无奈的发现，也许在下一个瞬间，他就将彻底失去意识。

　　可是，就在他的意识即将崩溃时，那悬浮在脑域的“封星锁”竟然轻轻颤抖了一些，就是这一下，就让他即将崩溃的意识，保持在一个平衡点。

　　许云竟然在痛苦中感觉到一丝喜悦，他明白，这是金玄的手段，不想让他这么快的死去，而是要让他承受永无止尽的痛苦，直到将意志消磨一空，但是这也正是他的需要，因为他感觉现在的疼痛不在变强了，他明白，他再次适应了这种痛苦。

　　余言看着许云的目光产生了一丝变化，他可以清楚的感觉到许云所承受的痛楚，但是盘坐在他面前的许云，虽然全身颤抖着，衣衫已经完全湿透，甚至体表的鲜血不断的冒出，但是面上却是没有露出丝毫的痛苦表情，甚至连紧咬的嘴唇都没有发生哪怕一声痛苦的呻吟。

　　而此刻，“大罗棋局”中等着看热闹的众人，也是完全变了脸色。

　　“这小子竟然能坚持到现在，好可怕的意志力。”

　　“此子太过可怕，只要不死，必定又是外门中一个巨头。”

　　“我看他像是坚持到了极限，可是却一直保持在这种状态，意识要散不散，承受着最大的痛苦，这种感觉我宁死也不愿尝试。”

　　许云的意识一直处在半梦半醒之间，要散不散，要灭不灭，这是一种神奇的状态，也是“封星锁”带来的一种状态，他此时想要大笑，但是痉挛的肌肉，让他发不出一点声音，因为在这一刻，他感觉到了一丝力量的回归，虽然很轻微，但是也让他看到了希望。

　　而此时许云的体内，那蔓延体内的光华正在急速的暗淡着，随之变化的还有那缠绕在九十七处窍穴星辰的链条，竟然明显的松懈了一丝，但就是这一丝的松懈，就让许云看到了希望，虽然缠绕住星蕴的链条与那缠绕住本命星辰的链条没有丝毫变化，但是他已经知足了。

　　半柱香后。

　　许云猛地睁开双眼，眼中竟有一道微弱的星光闪过。

　　“你竟然真的挺过来了！”余言察觉到了这瞬间的变化，这一丝星光虽然微弱，但是也代表着“封星锁”的封印出现了一丝漏洞，虽然这漏洞太小太小，但是再坚固的东西，只要有一点损坏，那就证明他不在坚固。

　　“痛着痛着就习惯了！”许云轻笑，声音有些嘶哑。


第39章 这才是星修

　　“大罗棋局”依然覆盖在天际，但是在场的近千人，却无一人能够平静。

　　痛着痛着就习惯了？这是什么说法？

　　所有人都被许云话中的意思震惊了，他们能看出许云此话是发自内心的，那么眼前这少年，到底是经历过多少次的痛苦，才能生出这种的感悟。

　　“余言师兄，去下一处吧。”许云有些嘶哑的声音传出，身体艰难的站了起来，捏了捏拳头，感觉现在最起码有近千斤的力道，但是让他担心的是，这股力道正在不停的减少着，虽然很慢，但是这一会儿，最起码少了近两斤的力道，这证明“封星锁”的封印正在不停的修复着。

　　余言深深的看了许云一眼，挥袖间，一只星光大手在次抓住许云的身体，不过与上次不同的是，这一次竟然还有一层微弱的光罩覆盖在许云身体之外。

　　许云抿嘴一笑，他知道，余言现在真正的正视了自己，不管这是为什么，但是这种感觉很好。

　　二人就这样在消失在众人的眼中，随之消失的还有困住众人的“大罗棋局”。

　　哗！众人大哗。

　　“我们竟然有幸看见今日的场面，实在是不枉此生！有谁知道这少年叫什么？”

　　“没听说过，不过看他的年龄，入门时间应该不长，想不到竟然有如此惊人的意志力，恐怕整个外门中是否有第二个人能挺得过这种痛苦都说不定，我一定要知道他的名字。”

　　……

　　迷雾森林中，激烈的战斗还在进行着，基本上所有的弟子都聚集在一个个星辰树心处，但与众不同的是，迷雾中正有两道暗影急速的穿梭着，或是在某一刻变换着方位。

　　被抓在星光大手中的许云，虽然感觉到身体中的力量还在一点点的消失，而且速度有变快的架势，但他却并没有丝毫急迫的情绪。

　　他知道余言是在感受着每一处地方的能量强弱，找到一些好下手的目标，不然碰上一些实力强劲的敌手，恐怕到会浪费更多的时间。

　　想到这里，他不由得再次显出一丝笑意，如果是今早的余言的话，一定不会这样做的，可是当他成功扛住了痛苦之后，余言的态度明显的变化了。

　　“就是前面了，你小心一些，可别死了，那我的星法和贡献点可就没了。”余言的话音依然阴沉，但是却带着些明显的异样情绪，他要看看许云是不是还能够在承受一次这种极致的痛楚，一次比一次痛的痛楚。

　　与上次相同，近千弟子正在激烈的战斗着，甚至已经有人马上就要拿到星辰树心了，余言的“大罗棋局”在次显威，瞬间将近千人全部困住。

　　这次连问都没问，直接将星辰树心压缩，打入到许云口中。

　　而许云则再次盘膝坐地，等待着痛苦的到来。

　　这次的痛苦果然与他所想的一般，比上一次还要强烈一分，但是他依然承受了下来，甚至隐隐感觉轻松了一些。

　　直到一个时辰后，二人再次消失，只留下原地目瞪口呆的近千人。

　　“三千斤，又恢复了一些。”许云呢喃一声，这次的他并没有被星光大手抓着前进，而是借助余言的星力，急速的奔驰着，毕竟一直被别人抓着，怎么都不会感觉舒服的。

　　“我还真是小看他了。”跑在前方的余言轻笑一声，不管许云如何作想，再次飞速的向着下一个目标前进，而且这次的速度，比之以往要快了近一倍之多。

　　许云与余言的身影就这样不断的在一处处战场出现，余言每次都是直接用出“大罗棋局”困住众人，而许云的任务，只是一口吞掉星辰树心，在无数人的惊讶目光中，挨过那越来越剧烈的痛楚。

　　许云的名声也因此传开了，虽然大多人都不知道他的名字，但是所有见过他的人，都明白一点，这一定是个狠人，对自己都如此狠，更何况是对待别人。

　　只半日时间，两人已经抢夺了六个星辰树心，之所以能这么顺利，都是因为两人避开了那些有高手存在的地方，而是有选择的去抢夺，不然就算余言实力再强，碰到几个高手联手，恐怕也支撑不住。

　　原本的一个星辰树所在处，许云与余言二人在众人惊骇的眼神下，直接消失在迷雾之中。

　　“现在如何了？”余言低沉的声音传出。

　　“已经解开了所有窍穴的封印，但是星蕴和本命星辰的封印，还是没有一点变化，刚刚的星辰树心算是浪费了，不过也算是抑制了封印恢复的速度，只是现在想要解开星蕴的封印，恐怕要一起吞两个星辰树心，至于要完全解开‘封星锁’恐怕还需要更多。”许云直接将心中所想说出，他虽然已经恢复了身体的力量，但是星蕴以及本命星辰还被封印着，也就是不能运用能力，也不能运用星力自主的修炼。

　　“看来要抓紧速度了，现在已经没什么选择的余地了，已经有近半星辰树心都有归属，只能见一个抢一个，不然恐怕要功亏一篑。”余言眼中阴冷之色更胜。

　　余言知道这星辰树心一旦被别人得到，再想要抢夺就更加不易了，凡是能得到星辰树心之人，实力定然是不错的，就算最后抢到手，估计也会浪费太多时间，而许云现在最缺的就是时间。

　　同样的道理，许云也明白，他担心的也是这件事，如果到时候星辰树心不够的话，“封星锁”的封印就会恢复原状，那就真的悲剧了，所有的努力都化为乌有，所有的痛苦都将白白承受。

　　而且两人抢劫的这半天时间里，也失手了几次，不会因为实力不够，而是有人同他们一样，也在沿途抢劫星辰树心，而且还不止一人的样子，等两人赶到战斗的地点时，连个星辰树心的影子都没看到。

　　如果不是碰到这种情况，恐怕早就收集到足够的星辰树心了。

　　“估计是要如此了。”许云有些无奈的摇了摇头。

　　“那就直接抢吧，不管是谁，敢阻拦者，直接杀了！”余言轻喝一声，发丝肆意的舞动，强大的气势瞬间传荡开来。

　　许云双眼微眯，像是受到了余言气势的感染，又像是想要发泄一下这几日压抑的情绪，忍不住高呼一声：“师兄说的不错，敢阻拦者，直接杀了！”

　　两人的身影就这样直接向着最近的星辰树方向赶去。

　　而在这处方向，此时地上躺着大量的弟子，刺目的血色染红了大地，还在战斗的已经不足百人，但是这百人却是个个散发着强大的气息，甚至连转化窍穴的高手都有不下三十个。

　　但是某一刻，激烈的战斗瞬间停止，所有人都忌惮的看向迷雾方向。

　　嗖嗖！

　　两道身影出现在众人面前，天空中无数黑白棋子凭空出现，降下一道道光幕，“大罗棋局”的结界已经形成，不过与往次不同的是，这一次，竟然有近十人在最后一刻逃出了结界范围。

　　而这十人无不是转化百处窍穴之上的强者。

　　“余言！”

　　“余言！”

　　……

　　十人的低喝声传出，显然在这一刻都认出了余言的身份。

　　“再敢上前一步，死！”余言阴冷的声音回荡不绝，随后抬手一招，结界内的星辰树心直接出现在许云面前。

　　许云轻笑一声，双手星光流转，直接将星辰树心压缩到婴儿拳头大小，紧紧的攥在手中。

　　“余言你实力虽强，但是当着我们这么多人的面，公然抢夺，总要留下个说法吧？”对面十人中一个衣衫破烂的强者厉喝一声。

　　“说法？就你们这些靠着星辰果提升上来的废物，还敢向我要说法？那我就给你一个说法！”余言眼中阴冷之色更浓，身体波动间，竟是融入了地面上的暗影之中。

　　就在众人惊骇的眼神下，那个叫嚣的强者，头颅已经离开了身体，而余言的身影诡异的出现在他的身后。

　　秒杀！没有一点预兆！

　　“你们谁还要说法？”余言扫视周围的众人，声音中的阴冷之意毫不掩饰，周围空间仿佛在这一刻，变为阴冷的寒冬，那其余九个强者瑟缩的退后一步，闭嘴不言。

　　“许云走！”余言轻喝一声，直接闪身进入迷雾之中。

　　许云双眼紧紧的注视着前方的余言，紧随其后进入迷雾，内心瞬间荡起了一丝波澜，这才是真正的星修，不说废话、霸道、直接、杀伐果断。

　　许云感觉到以前的他可能是太仁慈了，就因为如此才会变成现在这副样子，以他的速度，如果当初直接以雷霆万钧之势击杀金灵，有很大的可能，让那金灵根本就召唤不出金玄的分身。

　　但是书生的思维一直在左右着他，潜移默化的影响着他的行动，直到现在看到余言的手段，他才猛然惊醒，他已经不是以往的书生了，而是一名星修，作为一名星修，就要有星修的觉悟，果决狠辣，这是一个星修必须具备的手段。

　　这是一个残酷的世界，想要好好的生存，就不得不改变，变成一名真正的星修，否则何谈走出武国，领略乾元大地的风采，又何谈逍遥自在，踏遍无尽星空。

　　“坚持自己心中的坚持，其他一切皆可舍弃。”许云呢喃一声，双眼神光奕奕，紧跟在余言身后，向着下一处地域疾驰而去。

　　一直跑在前方的余言，像是感觉到了什么，回头时正好与许云的目光对视，口中不由得轻笑了一声，就在刚刚的那一刻，他感觉到身后的少年仿佛变得不一样了。

　　余言想到了当初对于许云的鄙视，可是一路走来，他发现他错了，而且是大错特错，几日前这个少年曾说，已经忘记了痛苦的感觉，他当初是嗤之以鼻的，以为是这少年说大话，还狠狠的鄙视了一番。

　　可是如今他却开始鄙视自己，不过他也无心关心这些了，他只知道，这个原本怎么看都不顺眼的少年，竟然让他产生了一丝佩服的情绪，他还是第一次对别人生出这种感觉，就算外门第一的云青书，都不能让他产生这种感觉。

　　轰隆！

　　一声滔天的巨响传荡开来。

　　许云与余言停下身形，齐齐望向声音传出的方向，而后毫不犹豫的想着那处方向赶去。


第40章 星蕴解封

　　剧烈的轰鸣声不断的传出，烟尘滚滚，星光弥漫，两道急速的暗影不断的碰撞着，每一次碰撞都会爆散出狂暴的能量，大地崩裂，树木倾折，在这两人身下，密布着一具具尸体，更有远处一个星辰树心悬浮着，这二人显然是不敢分心去取星辰树心。

　　“张扬！方庆阳！”余言皱眉低呼一声，手中一黑一白两枚棋子急速的旋转着，显然是对这战斗的二人有些忌惮。

　　许云眼中凝聚一抹星光，勉强的能够看清场中二人的动作，心中不由暗呼一声好快，这两人的速度比之他用出“疾风迅雷”的速度都不差丝毫了，但是攻击力却狂暴了不知多少，恐怕现在的他，在这二人手中，坚持不过三息时间。

　　“那几个抢劫的人，不会就是他们两个吧？”许云心中一动，他已经看出这两人恐怕是和余言一个档次的高手，就算不如余言，恐怕也是差不多的，以这种实力去抢些星辰树心到是简单。

　　“一定是了，没想我们还没碰到，他们两个到是碰到了一起，如果能把他俩拿下，估计你的‘封星锁’直接就可以解除了。”余言稍稍沉吟一下，开口道。

　　许云心中一动，那两人身上怕是有不少星辰树心的，不过看到远处悬浮在低空，还没有被收走的星辰树心时，他却突然心中一动，想到了一个完美的办法：“余言，你只要能帮我取来那个星辰树心，在拖延到我炼化完全，我就有办法让他们两个乖乖交出手中的星辰树心。”

　　余言神色一怔，有些不明所以的看向许云，不过他到是没有怀疑，通过这几天的相处，他已经明白了，眼前的少年，绝对是说到做到的，最主要的是，他虽然比这二人强，但是也是强出不多，当下谨慎的说道：“我虽不知道你用什么方法，但是这两人都是外门中排在前二十的高手，想必在这迷雾森林中呆了这么多天，实力必定比以前还要高一些的，你要小心一些。”

　　“无妨，到时候，任他实力在高，也逃不出我的手掌心。”许云嘿嘿一笑，脸上闪过一丝诡异的表情，就算实力高绝的余言，心中也不由得哆嗦了一下。

　　两人当即低语了一番，片刻后，竟是分开消失在迷雾中。

　　场中正在急速闪烁的两道暗影突然停了下来，齐齐皱眉望向迷雾的方向，强大的气势肆无忌惮的向着迷雾之内延伸。

　　“看来不只你我想要多弄一些星辰树心，其他人也有这种想法。”说话的是一个身穿蓝色劲装的青年，怪异的是，这青年的头发像是有意的剪短了一般，显露出一张灿烂的笑脸，以及一口晶亮的白牙，整个人充满了活力。

　　“这星辰树心虽说不比星辰圣果，但也是不错的宝物，谁又不想多弄几个。”这次说话的是一个赤裸着上身的青年，这青年脸色粗狂黝黑，身体壮硕异常，说话时嘴角咧的老大，显得异常开心。

　　看这二人的表情，竟像是忘了刚刚还在激烈的战斗一样。

　　不过下一刻，这二人突然猛地回头，只见星辰树心下，突然显露出一个诡异的暗影，一把将星辰树心卷住，急速的甩向迷雾之中。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　刚刚还笑容满面的两人，突然齐齐变色，竟然让人从他们的眼皮子底下拿走了星辰树心，这对于二人来说，简直就是一种侮辱。

　　“你们两个这么有自信？”暗影波动，化为身穿血袍的余言。

　　“原来是你，我还奇怪除了张扬，还有谁也在抢劫星辰树心。”赤裸着上身的青年冷哼一声，身体竟是向着身旁的短发青年靠近了一些。

　　“余言，我不想和你动手，现在就走了。”短发青年张扬忌惮的看了一眼余言，脚步点地，就要向远处冲去。

　　可是就在这时，两人身旁突然出现无数黑白棋子，急速的旋转切割着，一道四方的帷幕突然降临，瞬间将二人笼罩在内。

　　方庆阳与张扬二人神色一变，身周突然浮现大量的星光，并在一瞬间扩散开来，轰的一声与四周光幕碰撞在一起，光幕上瞬间传出咔咔的响声，一道道裂纹随之出现。

　　远处的余言脸色阴沉异常，口中轻哼一声，天空上急速旋转的黑白棋子，瞬间再多一倍，一道道黑白之色的细小光柱，铺天盖地的激射而出。

　　光幕内瞬间就被烟尘所掩盖，噗噗的响声，以及刺耳的轰鸣怒喝声充斥在空间之中。

　　而此时隐身在迷雾中的许云，一把抓住余言抛过来的星辰树心，再见到余言突然出手将那张扬、方庆阳二人困住的瞬间，毫不犹疑的直接将两个压缩到极致的星辰树心放入口中。

　　他刚刚已经和余言商量过了，如果余言能趁那两人不被，出手困住这二人，那他就直接在此处吞服星辰树心，如果让那两人走脱了，就马上换一处地方，以防这二人回转。

　　那两个压缩到极致的星辰树心，落入口中的瞬间，已经化为两团磅礴的能量，直接爆散开来，许云的体内再次变为金黄之色，不过与上几次不同的是，两个星辰树心的能量加在一起，让这金黄之色更加耀眼，更加深邃，也让那千刀万剐的痛苦，来的更加猛烈。

　　许云的脸色瞬间变得苍白异常，但是也不知道是不是真的已经适应了，他的意识虽然刺痛难忍，但是并没有像第一次那样，处在崩溃的边缘，心中还在胡思乱想，“虽然变得更痛了，但还是可以忍受的。”

　　尽管身体还在痉挛颤抖，但是却稳稳的盘坐在地，面色没有丝毫改变，如果不是近距离观看，很难想像这是一个一起吞了两个星辰树心的人，竟然能这么淡定的坐在那里，只有离得近了，才可以发现，这静静盘坐的人到底在忍受着多大的痛苦。

　　嗯！

　　某一刻，许云终于闷哼了一声，他感觉到进入脑域中的磅礴能量，正在冲击着捆绑星蕴的锁链，甚至是冲击本命星辰之外的锁链与那悬浮在上的小锁。

　　但是这股能量真正能够撼动的，也就只有星蕴上封印的锁链了，捆缚本命星辰的锁链只是稍稍颤动一下，而那小锁根本连动都没动。

　　不过这种情况早就在许云的意料之内，他之前已经吞了几个星辰树心，每个星辰树心能带来什么效果，他也是可以预判出一些的。

　　而此时进入脑域的能量金光，还在不停的冲刷着捆缚星蕴的锁链，许云现在虽然感知不到脑域的情况，但是他却可以隐隐感觉到一丝星蕴黑书的气息，虽然很微弱，但是正在一点点的变强着。

　　正如许云所感觉的一样，星蕴外缠绕的锁链正在一点点的松懈，向着小锁之内延伸，看这情况，恐怕不需一柱香时间，就能完全解除星蕴上的封印。

　　“快了，就快了，金灵，金玄，就让我先收回一点点利息吧！”

　　余言此时的面色阴沉的像是要滴出水来，“大罗棋局”虽然擅长困人，但是里面的两人就一直没有消停过，他虽然不惧这二人，但是这二人如果冲出来的话，势必会与他激战一场，到时候只是能量冲击，都可能让在旁冲击封印的许云受伤。

　　还有一点就是，想要弄到足够的星辰树心就要落在这二人身上，如果这二人直接逃走的话，那么他和许云根本就没地方去弄那么多星辰树心了，因为在这里耽误了这么长时间，想必剩余的那些星辰树心基本都已经有主了。

　　不得不说他原本都将“封星锁”想的有些简单了，以为十个星辰树心就可以破开“封星锁”的封印，可是没想到的是，许云已经吞了近十个星辰树心，才堪堪要破开星蕴的封印，不过，这也不奇怪，毕竟是蕴星境二重的全部力量形成的“封星锁”，他们能在这么短时间内，将封印冲开了这许多，也要称之为运气了，如果不是在迷雾森林，又要去哪里弄这么多天才地宝。

　　“余言，我们无意与你为敌，你现在到底是什么意思？”

　　“余言，你明明知道困不住我二人，现在却是为何，那个星辰树心送你了。”

　　“大罗棋局”内，张扬与方庆阳的大喝声传出，二人虽如此说，但是结界内的轰鸣声却一点没有消散的意思，而结界上的裂纹还在一点点的增多着。

　　余言眼中厉色更浓，体内星力轰的一声倾泻而出，瞬间覆盖千米方圆，那天空上无数的黑白棋子，竟是瞬间多出了十倍不止，整个天空一瞬间变得昏暗异常，铺天盖地的黑白光柱，急速的射向结界内的二人。

　　“余言，你玩真的？”

　　“余言，你太狂妄了！”

　　张扬与方庆阳的怒喝声再次传出，不过这次与上次不同，他们是动了真怒。

　　“交出身上的全部星辰树心，我也不为难你二人。”余言口中星力流转，阴沉的声音直接传到结界之内。

　　“妄想！”

　　“方庆阳，你还在等什么，想要破除这结界，还要你出手！”

　　余言面色一变，知道一会儿恐怕要进行真正的战斗了，只是他有些担心的看着身后浓郁的迷雾处，他不知道许云到底还要多久能好，他只能尽力的拖延时间了。

　　“喝！”结界内，一声响亮的大喝声，如同雷鸣般爆发开来，一股极致的力量正在孕育着。

　　轰隆！

　　地动山摇，千米方圆大地碎裂，地面轰鸣塌陷，无数道清晰的沟壑现于眼前，最后烟尘散尽，三人战斗的地方，竟然变为了一个碗状的巨坑。

　　就在这轰鸣声出现的瞬间，远处迷雾中的许云突然睁开了双眼，一道黑光自眉心窜出，啪啪的翻动声响起，左侧书页显露出矮胖青年周洪的模样，而右侧书页却是一个没有五官的惨白色面具。


第41章 “金灵”公子

　　巨坑中的气氛显得有些怪异，碎石不停的向下滑落，噼啪的撞击声后，带起一串烟尘，余言皱眉不语，一黑一白两枚棋子已经回到手上，阴沉的眼色紧紧的盯着对面的二人。

　　那个赤裸着胸膛的方庆阳，此时脸色显得异常的苍白，但是浑身强大的气势没有一点收敛的意思，而且身体比之初见时，竟是胀大了倍许，双拳上流转的星光还没有消退。

　　而他身旁的张扬却是再次露出阳光的笑容，嘴中轻笑道：“外门中最强的强化系，果然名不虚传，超越引星镜巅峰的力量看来是真的了，这一拳的威力，少说都有五十万斤。”

　　“余言，现在你还凭什么索取我二人的星辰树心！”方庆阳嗡嗡的声音传荡开来，他不止力量变强了，就连声音也变得异常的响亮。

　　余言此时心中轻叹一声，他有些小看这二人了，尤其是方庆阳此人，原本力量虽然强大，但是也没强到这种程度，竟然能一拳轰破他的“大罗棋局”，看来这方庆阳在迷雾森林中实力进步不小，现在的实力恐怕都能够排进外门前十了。

　　不过，虽说如此，他并不是怕这二人，如果给他时间，他甚至可以将这二人全部击杀，他所擅长的本就不是正面对决，而是偷袭暗杀，只不过这时间恐怕要很久，甚至是十天八天，或者是一月两月，而这时间许云是等不得的。

　　“余言，你为何不说话，你刚刚不是想要我们的星辰树心吗？我二人虽然不是你对手，但是想走的话，你却也拦不住。”方庆阳的大喝声再次传出，说着还象征性的拍了怕腰间的衣襟，在那里隐隐可以看到五六团明亮的光华，想必就是被压缩的星辰树心了。

　　而在张扬的胸膛处，也有不下于五六团这样的光华。

　　余言皱眉半响，终于轻叹口气，知道想要抓住这二人，已经不可能了，而且现在时间紧迫，只能马上离去，再去其他地方看看，或许还能获得足够的星辰树心。

　　不过就在他转身即将离去，而那张扬与方庆阳二人正在哈哈大笑之时，巨坑上方却突然有一道身影飘落而下。

　　就那样肆无忌惮的站在巨坑中央，显露在三人的视野里。

　　这身影身材偏瘦，头发显得有些散乱，甚至还有些血污，但是抬头间，却是露出一张精致的面孔，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，眼眸中的肆无忌惮之意显露无遗，仿佛在这迷雾森林之中他就是王者。

　　“金灵！”

　　“金灵！”

　　“金灵！”

　　不管是余言，还是张扬与方庆阳，都不有自主的轻呼一声。

　　不过当余言看到这身影染满鲜血的衣袍时，瞳孔微不可查的一缩，隐藏在发丝之下的嘴角，露出一丝笑意，直接一闪来到了身影的面前，貌似恭敬的开口道：“余言见过金灵公子，不知道金玄师兄近来可好？”

　　那人影面色一窒，心道这余言都敢帮他解开金玄的“封星锁”，难道还会对这金灵如此恭敬，这戏演的实在是太假了。

　　没错，这金灵正是许云变化而成的，所用的无外乎就是得自周洪的“伪装”能力，自从见识到金灵的保命手段，以及那金玄对于金灵近乎疯狂的溺爱后，他就已经知道，金灵在这外门中的地位了。

　　此时变化为金灵的模样，只要稍稍用些心思，想要留下张扬与方庆阳身上的迷雾果应该不难。

　　那远处的张扬与方庆阳二人，有些疑惑的看了眼余言，心中有些不明白，余言为什么会对金灵如此恭敬，这种人惹不起，难道还躲不起吗？

　　不过既然余言已经上前了，他二人也不好直接走，否则被这金灵记恨上，也是一个不大不小的麻烦事。

　　此时二人直接上前，打量了一下浑身血污的许云，眼中疑惑之色更浓，到底是谁敢伤这金灵的，二人虽然奇怪，但还是张口道了一声：“金灵公子！”

　　许云面上露出满意的笑容，不过却并未搭理张扬与方庆阳二人，而是直接转首看向余言，口中似是随意的道：“我大哥最近还不错，而且实力又进了一步，他听说最近外门不太平，说是要在大比之后来看看我，顺便帮我处理一些垃圾。”

　　“什么？金玄师兄出关了，那岂不是进阶到蕴星境四重了，没想到金玄师兄只用两年就进了一重，真乃我辈之楷模。”余言还没说话，旁边的张扬却是惊呼出声。

　　许云心中一动，他从这张扬的话中听出了一些信息，原来这金玄实力已经达到蕴星境三重，而且从两年前就一直在闭关，不过，这到是不奇怪，单单一个分身就拥有蕴星境二重的力量，本体实力如果不高一些那才是奇怪了，而实力越高想要晋升就越难，想必这金玄现在应该还在闭关的。

　　许云想到这里，心中莫名的松了口气，他虽然一直没说，但是却担心解开“封星锁”后，被那金玄感应到，等他出了星辰珠，再给他封印一次，那可就彻底悲剧了。

　　不过现在，却是不同了，只要给他时间，不管是迷雾森林，还是曹家老祖手中的宝物，亦或是星辰塔，都能够让他提升实力，到时候谁杀谁可就说不定了。

　　许云不屑的瞥了一眼身边的三人，口中冷哼道：“我大哥是什么人，怎么能是你们这些废物能够比拟的，刚刚听你们三个在抢夺什么星辰树心吧？正好我现在缺一些这种东西，不妨就全部交给我吧，也省着你们三个打来打去的了。”

　　“这……”张扬与方庆阳面色犹豫，如果是刚刚，他们还不会这样，但是听说金玄要来外门，还要帮着金灵处理一些垃圾，他们心中却是有些忌惮的，如果现在真的惹怒这金灵，说不得这个纨绔就会请他大哥处理了他们二人。

　　他们虽然自持实力不错，但是相比与蕴星境之人来说，简直就是蝼蚁一般的存在，而且这人还是蕴星境四重的存在。

　　场中的气氛一时间有些僵滞。

　　余言眼珠滴溜溜转动，有些瑟缩的开口道：“金灵公子，我的星辰树心已经送人了，不过，为了表达对公子的歉意，我手中的这枚纳星镯就送给你了，这里面可是我的全部身家了，想必公子一定会满意的。”

　　许云心中暗呼一声懂事，直接伸手接过余言递过来的纳星镯，口中轻笑道：“余言你到是懂事，等我大哥来时，我会让他照顾你的，说不定大哥一高兴，还会送你一门星法，那可就是你的造化了。”

　　许云说完，又转头看向双眼晶亮的张扬与方庆阳二人，口中饶有意味的道：“你们两也要给我纳星镯吗？”

　　“不，不，我们两个还是有些星辰树心的，就全交给金灵公子了，不过要拜托公子在金玄师兄面前帮着美言几句，如果到时候金玄师兄能赐予一门星法，我二人自会再次感激公子的。”二人说着，竟是有些迫不及待的意思，直接将身上的全部星辰树心取了出来，就那样悬浮在许云面前。

　　许云瞳孔一缩，看着眼前悬浮的十二个被压缩到极致的星辰树心，差点就惊呼出声，不过还好的是，最后他控制住了情绪，直接卷住这十二个星辰树心，放到怀里。

　　“不错，你们两的心意，我已经知道了，到时候自会在我大哥面前帮你二人说些好话的。”许云微笑的瞥了二人一眼，而后背负双手，直接向着巨坑上方跳跃而去，临了还不忘说了一句，道：“不用送了，我还要去办些事情。”

　　“嘿嘿，你们两在这呆着吧，我也走了。”余言干笑一声，紧跟在许云身后而去。

　　张扬与方庆阳对视一眼，看着余言离去的方向，有些不确定的道：“这余言不会是想要溜须金灵公子吧，不行，如果让他成功了，到时候星法就没我们的事了，就算以金玄师兄的实力，能送出一门星法已经是极限了。”

　　二人当下毫不迟疑的向着许云离去的方向紧追而去。

　　正要跳出巨坑的许云，感受到身后凛冽的气流，身体突然一个趔趄，心中暗呼一声不妙，不会是被发现了吧，正在犹豫要不要用出‘疾风迅雷’逃跑之时，余言低沉的声音在耳边响起，道：“没事！”

　　“金灵公子，请等一下！”张扬与方庆阳声音响起的瞬间，人已经到了许云的身边。

　　“金灵公子，看你像是受了伤，也不知道是那个不开眼的干的，我二人正好无事，不如就留在公子身边，保护公子吧？”张扬上前一步，满脸期待之色。

　　“额！”许云实在是不知道说什么好了，他到是想要这两个人跟着，这可是两个超级打手，可是说不定哪天他就露馅了，到时候一定会死的很惨，甩了甩头，将这种不切实际的想法抛出脑海，口中冷哼一声：“这伤是我闲着没事玩，自己弄的，与他人何干，再说在这星辰珠内，谁又敢伤我，你们俩该干什么干什么去，不要耽误我办事，有余言跟着就够了。”

　　“是，是，在这星辰珠内，谁又敢伤害公子，是我二人多事了，这就走。”张扬与方庆阳狠狠的瞪了余言一眼，而后口中讪笑的说道。

　　许云这次直接转身缓缓的向着迷雾中走去，待走的远了，突然加快速度，向着远处疾驰而去。

　　片刻后，余言的身影出现在许云身旁，口中嘿笑道：“他们两这次真走了，小子，真有你的，哈哈，笑死我了！”

　　余言笑着，像是想起了什么，直接伸手到许云面前，道：“纳星镯拿来吧。”

　　“什么纳星镯？我怎么不记得了。”许云茫然的说道，身影闪烁间，胸口衣衫中露出了黑色镯子的一角。


第42章 何处不相逢

　　原本属于余言的那棵星辰树下，此时显得一片狼藉，浮尸遍地，血流成河，肆虐的星光不断的激射而出，一时间惨叫再起，剩余的近百弟子，在这一刻已经疯狂了，双眼血红的攻击着身边的每一个人。

　　就连悬浮在低空的星辰树心都像是无人问津一般。

　　这种战场在迷雾森林中已经十分少见了，基本上所有的星辰树心已经都有了归属，零星的剩余一两个，也是引不起什么轰动的，但是此处却是又有不同，不但还在战斗着，而且战斗之人的实力都不算太高，甚至连转化窍穴的都没有几个，这就显得异常的怪异了。

　　林巧儿站在巨鸟的背上，看着身下血腥的场面，尤其是看到人群中一个身穿灰衣的青年时，脸上愤愤之色更胜，今日她刚想取星辰树心之时，就是这个灰衣青年不知道从哪里引来了一大帮人，直接为了星辰树心战斗了起来，根本都没有给他说话的机会。

　　甚至逼的她和侯猿二人，不得不飞上天空躲避，看现在的样子，就算说出身份，估计下面的那些人，也根本听不进去，这帮人已经打了大半天了，早已经打出了血性，不过，估计在打一会儿，也就死没了。

　　这灰袍青年身材匀称，面上棱角分明，显得颇有正气，只是那一双滴溜溜乱转的眼睛，显出贼兮兮的模样，此时身体半靠在一棵树下，伸手自地上沾了些鲜血，胡乱的抹在脸上，紧闭的双眼微不可查的睁开一条缝隙，注视着场中的战斗，也在注视着天空的巨鸟。

　　如果许云在此处的话，一定会认出这青年的身份的，这青年正是他初进迷雾森林时，碰到的那个全身挂满迷雾果的乐良。

　　乐良此时心中充满了兴奋之意，他是个小心之人，不然当初用迷雾果勾引别人抢劫时，也不会等到人家打的两败俱伤之后再出手，这次虽然有星辰树心这种重宝出现，他也根本没想染指。

　　甚至连他和其他人一起占据了几天的星辰树都放弃了，因为他知道，他的实力虽然还算可以，但是参与到星辰树心的抢夺中，也不过是一个还算可以的角色，很有可能就一去不归。

　　所以他不断的躲避着人员密集的地方，最终就找到了这里，看到了静坐在星辰树下的林巧儿与侯猿，他并不认识这二人，却看出这两人实力不高，但是却能占据住一棵星辰树，其中恐怕有什么说法。

　　而此时距离轮回之日的到来已经不足一个时辰，许云与余言早已经出发了。

　　乐良看到了一丝夺得星辰树心的希望，但是当他看到周围地上的几十具血肉模糊的尸体时，却是更加的小心了，但是这么好的机会让他放弃，他又实在是不甘心，最后他决定再次用出以往的计策。

　　不过这次，却是绑了一身的星辰果，把周围那些闲散的人都勾引了过来，这群人虽然因为各种原因，没有去夺取星辰树心，但是猛地看到一个全身绑满星辰果的人，又怎么可能不心动呢，最后追着乐良的人越来越多，直到出现在这里。

　　看见刚刚凝结的星辰树心以后，彻底的疯狂了，大战随之爆发，而那全身帮满星辰果的人，也被他们忽视了。

　　“打吧，打的再激烈一些，都死光了，我好拿到我的星辰树心，最近可是不太平啊，前两日听那华明说，金灵公子都失踪了，我这样的不小心一些是不行了。”乐良嘀咕一声，像是不放心一样，再次伸手在地上抹了些鲜血，不断的涂抹在身上。

　　乐良现在虽然已经发现，那天空上的一人一鸟并没有什么隐藏的实力，至于是怎么占据的星辰树，他也管不到了，只想着等这帮人死绝了，赶紧拿着星辰树路心跑，就算有什么危险，也落不到他的身上。

　　他现在比以前还要谨慎，前几日那金灵公子的手下华明，竟然说他被一个从来没见过的少年，一招打的重伤昏迷，醒来后连他的主子金灵公子都失踪了，现在估计还在到处打听金灵公子的消息。

　　“金灵公子这次可是带了十多个手下啊，那帮人个个都能秒杀我，这都把人给弄丢了，这么长时间都没找到，说不定都已经死了，真是可怕，现在的外门实在是太危险了。”

　　乐良嘀咕一声，微眯的双眼突然瞪大，因为他发现在这一刻，那天空上盘旋的巨鸟，竟然急速下落而来，像是毫无顾忌一般，他的心中猛地一突，一股强烈的危机感席卷而来。

　　他再也不顾什么星辰树心了，起身就要向着远处跑去，可是……

　　刷刷！

　　两道人影出现在大战的空地处，正好截断了乐良的去路。

　　“是你！”许云惊讶的低呼一声，他没想到竟然会在此处见到乐良此人。

　　许云在拿到张扬与方庆阳的所有星辰树心后，就决定回来给予“封星锁”最后一击，可是临近此处时，却听到了战斗之声，而且空气中的血腥气，实在是太重了一些，心惊之下，连忙加速赶回，没想到竟然会见到老相识。

　　说来也是许云和余言疏忽了，他们是知道林巧儿的身份，但是对于外门中的大多数人来说，都是只闻其名，不见其身的，当看到星辰树心的那一刻，谁还管你是谁，都打的疯了，直接拿实力说话才最直接。

　　不过当许云看到自空中下落的巨鸟时，一直悬着的心终于放了下来。

　　“啊！金灵公子！”乐良双眼瞪得更大，不敢置信的惊呼一声，而后连忙整理了一些衣衫，一把抱住许云的大腿，哇哇大哭起来：“公子，小的我找的你好苦啊，华明他们都说你失踪了，还说你被害了，可是我一直不相信，以公子你的实力又怎么可能出事呢，小的已经整整找了你三天三夜了，从没休息过一刻，现在终于有幸见到公子，小的我就算是死，也知足了……”

　　许云呆状愣片刻，才算是反应过来，他一直怕张扬和方庆阳二人突然回转，所以始终保持着“伪装”状态，现在的身份还是金灵，不过，难道这乐良是金灵的手下？还有那华明竟然还活着，他还以为那华明早就葬身在雷电海洋之中了呢。

　　“公子，小的虽然没有资格追随你，但是却对你仰慕已久，刚一听说你的噩耗，我就不相信，这次一直寻找着公子的身影，公子，看在小的这么努力的份上，你就收留我吧……”

　　许云心中一动，真是想什么来什么，原来这乐良并不是金灵的手下，旋即看到场中已经基本死绝的人群时，突然明白了这里是怎么回事，想必又是这乐良搞的鬼，此人可能是以为这里是金灵的地盘，知道惹了大祸，想要保命才如此说的。

　　“公子，你就收留了小的吧，你这次带的那十多个手下，虽然实力比我高，但是却绝对没小的会办事……”

　　许云听到这句话时，双眼瞬间变得异常闪亮，十多个实力强大的手下？那岂不是说，每个人手中都有大量的迷雾果与星辰果，甚至还可能有星辰树心，这还真是意外收获啊，此时想了想，道：“看在你这么懂事的份上，我就勉强的收了你这个废物吧，现在正好有件事要你去办，如果办的好了，奖励自然会有的。”

　　“啊？”乐良不敢置信的惊呼一声，想不到金灵竟然真的会手下他，旋即连忙点头应是：“公子有什么事情尽管吩咐，小的一定办的妥妥的，不会出一丝差错。”

　　余言眉头微皱，伸手拍了一下许云，口中轻喝道：“正事要紧，别再玩了！”

　　“你怎么跟公子说话的……”乐良冲着余言大喝一声，不过被余言阴冷的眼神扫视一下，连忙瑟缩的躲到许云身旁。

　　许云微笑点头，他知道余言的意思不想他再耽误时间，以至于功亏一篑，但是如此良机，他又怎么会放过，直接转首看向乐良，道：“你去找华明他们，要他们三日后过来见我，赶紧滚吧，不要耽误时间了。”

　　“是，是，小的这就去。”乐良连忙开口应是，擦了擦额头的冷汗，直接冲入迷雾之中，消失不见。

　　“余言，许云师兄呢？不会是……”林巧儿四处扫视了半响，没有看到许云的身影，脸色瞬间变得有些苍白。

　　就连他身后的侯猿，脸色也是十分的不好看。

　　“别乱想了，我在这里呢。”许云轻笑一声，周身瞬间浮现出大量黑光，而他的容貌也在不停的变化着，最终当那黑光凝聚为黑书模样时，他已经恢复了本来样貌。

　　“啊！这是怎么回事？”林巧儿与侯猿惊呼一声。

　　“别废话了，抓紧时间吧，成败在此一举，周围我会替你防护的，你只需专心冲击‘封星锁’。”余言的声音说不出的严厉，根本就无视林巧儿和侯猿两人，抬手一甩，无数的黑白棋子进入迷雾之中，而后连他的身影也跟着化为一道暗影，消失不见。

　　许云微笑，他明白余言此时的心里十分复杂，至于怎么想的，也许只有余言自己才知道吧，他此时直接摸了摸林巧儿脑袋，口中轻缓的道：“巧儿师妹，我要冲击‘封星锁’的封印了，等到成功后在与你说话。”

　　林巧儿脸色瞬间通红一片，就连他身后的侯猿，在此刻也怔了怔，他感觉到，这一刻的许云，身上散发着无尽的自信，仿佛根本没把“封星锁”放在眼中一般。

　　“哈哈，我赢了，星辰树心是我的了！”场中还在战斗的人群，此时已经只剩下了一人，不过看样子，已经是彻底疯狂了。

　　许云身体一闪，那个疯狂大吼的人，头颅已经飞出，直接倒在了地上。

　　做完这一切的许云，面色毫无变化，直接盘膝坐地，不顾地上的血污，自怀中取出四个星辰树心，毫不犹豫的直接吞入口中。

　　想要解开“封星锁”，就要先解开本命星辰的封印，本命星辰一旦解封，就能控制进入体内的能量，一个“封星锁”又有什么好怕的。

　　到那时，他要一次吞服剩下的九个星辰树心，一鼓作气的，将那别人畏之如虎的“封星锁”，彻底击碎！


第43章 解封与意外

　　场中的气氛显得有些诡异，天空上无数道或黑或白的暗影急速的穿梭着，刺耳的嗤嗤之声响彻不停，而地上，浮尸遍地、血流成河、雾气缭绕，空气中的血腥味显得异常浓郁。

　　而就在这种血腥诡异的气氛中，一个浑身血污的少年就那样静静的盘坐在流淌的血水中，面无表情的承受着体内疯狂的痛楚。

　　“大小姐，你确定许云师兄是在冲击‘封星锁’的封印？余言不是说冲击封印时的痛苦根本难以想象吗？怎么我一点都没看出来。”侯猿有些不确定的看着脸色安详的许云。

　　“我又怎么知道，难道你希望师兄很痛吗？该干什么干什么去！”林巧儿瞪了侯猿一眼，气哼哼的抓出一团火焰，体内星力随之汹涌而出，那火焰波动间，竟是幻化为一只只拳头大的火鸟，自她手中飞出，落在地上的一具具尸体上。

　　只瞬间，铺满一地的尸体就全部化为灰烬。

　　侯猿身体不由自主的哆嗦了一下，连忙找了一处远离林巧儿的地方呆着去了。

　　许云虽然看似轻松，实则内中凶险自知，他没想到的是，体内疯狂的星辰树心能量，每冲击一下本命星辰外的锁链，都会产生一种深入灵魂的痛楚，这种痛和身体的疼痛完全是两回事，也不同于疼痛对意志的消磨，而是一种仿佛要将人从这世间完全抹去的痛楚。

　　无法言语！

　　但虽是如此，他也并没有什么什么惧怕，随着能量的冲刷，捆绑本命星辰的锁链，正在一点一点的松懈，但是这速度比之解封星蕴时，不知要慢了多少，他心中有种感觉，或许要到第二日才能彻底解封本命星辰。

　　而在这解封的过程中，他要一直承受这种特殊的痛楚。

　　不知道怎么回事，这种痛苦比之肉身的痛楚要强了十倍百倍，但是他却感觉承受起来更加简单了，仿佛冥冥中有一种力量，在抑制着这种痛苦的蔓延，他虽不懂，但也有些猜测，这股力量应该就是源自他那宛如真实的本命星辰之上。

　　许云不是没想过这件事，他身上所有的变化，根本就是在这个水蓝色的星辰上，他知道本命星辰越凝实则作用越大，而他的本命星辰已经不是凝实可以形容的了，这样的本命星辰如果没有什么神奇的地方，他自己都不相信。

　　而这到底有什么神奇，却需要他自己去探索，这种事情，他是不可能去和别人说的，不是不愿，而是不能。

　　时间就这样的一点一滴的流逝。

　　许云慢慢的感觉到了本命星辰的气息，这让他莫名的生出一种兴奋之感，以前不觉得什么，但是突然失去本命星辰的力量，感觉不到星辰之力，也无法控制体内的星辰之力，这种感觉，实在是让他不想再去体会。

　　而现在，这本命星辰的力量正在渐渐的恢复，他也在运用这股力量，控制着体内肆虐的能量，去冲刷本命星辰之外的锁链，这也让得封印解除的速度更快了一分。

　　星辰当空，夜幕降临。

　　迷雾森林中的雾气，再次转变为金色，不同于以往的是，那一百零八棵星辰树却失去了踪影，或许要等到天明才会重新生长出来吧。

　　这弥漫在天地间的金色雾气，虽然对此时的许云没什么太大的用处，但是也让他解除封印的速度，再快了一分，再加上不断增强的本命星辰的力量，他知道，距离解封本命星辰的时候不远了。

　　而林巧儿与侯猿此时也早就盘膝坐地，修炼了起来，只有那覆天盖地的黑白棋子，还在不停的穿梭着。

　　第二日，清晨。

　　星辰珠在震荡，迷雾森林在震荡，雾气卷动的瞬间，迷雾森林中的一切恢复原状，一百零八棵星辰树瞬间出现，那些被破坏的地面树木都在这一刻恢复原状，就连整个森林不知道多少具的尸体，也跟着消失不见，最后，一点的战斗痕迹都没有留下，仿佛不曾有过轮回之日一般，也仿佛不曾有人为了星辰树心拼命厮杀。

　　森林中所有弟子表情各异，但是都不约而同的继续修炼，他们能够活下来，都有一定收获，有的是得到了星辰树心，有的则是得到了尸体上的东西，迷雾果、星辰果甚至是其他东西，但是不管如何，他们都可以继续修炼，继续增强实力，然后继续战斗。

　　许云悠悠的睁开了双眼，轻笑间，身后本命星辰凝结而出，似是兴奋般，波动了一阵，又消失不见，他轻呼口气，起身扫视四野，嘴中喃喃的道：“这种感觉真好，下一步，就是这‘封星锁’的最后一道难关了，就让我看看你又有什么特殊。”

　　“成功了？怎么这么长时间？”余言的身影自地面的暗影中浮出，打量了一下面色淡然的许云，有些不确定的问道。

　　“还没，这‘封星锁’越到后面越特殊，恐怕有些东西，连你也是不了解的，只能走一步看一步了。”许云无奈的抖了抖手，似是询问的看向余言。

　　余言神色一窒，口中讪讪的道：“我也只是听说过‘封星锁’而已，过去也曾见过别人冲击‘封星锁’，不过不是放弃了，就是已经痛死了，真正能走到你这一步的，我还从未听说过，在这元道宗，甚至是武国，都没有能走到这一步的，如果你最后能成功解开‘封星锁’，那你估计是要声名大震，无人不知了。”

　　许云无语的撇了眼余言，道：“说来说去，你还是不知道这‘封星锁’的奥妙，算了，也没时间去探究这些了，借你的星辰树一用，这最后一关，恐怕会更加艰难，还有那金灵的手下如果来的话，你先帮我处理了，这次恐怕要很久。”

　　“处理？是杀了？还是……”余言皱眉。

　　“你自己看着办，把他们身上的东西都留下就好。”许云嘿嘿干笑一声，一点客气的意思都没有。

　　随后也不管旁边欲言又止的林巧儿与侯猿，直接闪身登上星辰树，只片刻，已经消失不见。

　　留下地上的三人互相对视一眼，表情抽搐的各干各的去了。

　　或许几人都没有注意到，或者是没有说出口，不知不觉中，许云似是已经成为了几人的主导。

　　再次登顶星辰树之巅的许云，却是生出了与以往不同的感觉，双眼扫视四野，看这天，异常的蔚蓝，看这云，异常的飘逸。

　　“开始吧！这最后的一道封印！”许云轻呼口气，神色却突然一窒，他想要向上次一样，取出陨星玄铁剑，将树尖削平，可是意识扫过纳星镯却没有发现巨剑的身影。

　　“不会是扔在当初战斗的地方了吧？”许云稍稍一想，就明白了，恐怕陨星玄铁剑就是遗失在那里了，以林巧儿的个性，完整的陨星玄铁剑都随地乱扔，更别说损坏的了，而侯猿更是指不上，捡个东西都是偷偷摸摸的，当时估计连伸手都不敢伸。

　　不过这种事情许云也没时间去关心了，掌心星力直接涌出，树尖瞬间被削断一层，虽然不是很平坦，但是也只能如此了。

　　当下直接盘膝而坐，将衣袍内剩余的九个星辰树心全被取出，双手星力涌动，直接压缩在一起，随后看都不看，直接扔入口中。

　　既然要压缩，就压缩到极致，让最后的爆发来的更猛烈一些。

　　天地间的雾气，在这一刻，疯狂的向着许云的身体汹涌而去。

　　星辰珠外。

　　骄阳依旧，烈日炎炎，空气中透着一股炙热的气息，但是星辰珠下的空地上却显得阴凉凄冷，本来熙熙攘攘的空地此时变得空旷异常，只剩下白玉石板上的灰尘，随风轻扬。

　　空地前方石台上，身穿青衣，背负三把长剑的云青书，嘴角挑起一抹笑意，道：“姐姐，这许云还真是不简单，竟然能走到这一步，也不知道他到底能不能彻底解开‘封星锁’。”

　　其身旁的红衣女子，面上表情清淡，只是口中嬉笑的声音传出，道：“如果真解开了，估计那金玄是要气死了，我在想他会不会直接出关，跑来这里闹事。”

　　云青书面色一变，口中冷声道：“他的分身插手这次大比，已经有些过分了，如果还要亲来干扰大比，紫极峰主估计会直接捏死他。”

　　“以紫极峰主的脾气，还真有可能，不过这‘封星锁’的最后一关，可没有前面那么简单了，即是一场大危机，也是一场大造化，这许云如果能把握住，恐怕实力比你还要高出一筹，甚至是直接晋升到蕴星境都有可能。”红衣女子淡淡一笑，旋即瞥了眼头上的星辰珠。

　　云青书看着星辰珠内被雾气覆盖的许云，双眼亮的可怕，口中兴奋的道：“如此最好，到时候就能打的尽兴了，否则在这外门岂不是太过无趣！”

　　“不过，姐姐不怕告诉你，这许云成功的机会，十不足一，‘封星锁’的真正可怕之处，根本不是疼痛，你要知道，这‘封星锁’就是身体的一部分，就算最后被解除了，形成它的能量，也是不会消散的，许云他如果不及时发现这点的话，整个人就会在那瞬间嘣的一声，爆开！”红衣女子双手比划了一下。

　　“云师兄！”

　　一声响亮的大喊声突然自空地上响起。

　　云青书抬头一看，却见一个满脸络腮胡子的青年大步跑来，此时一跃之下已经跳上了高台。


第44章 危机还是机缘

　　星辰珠下的石台上，络腮胡子笑眯眯的看向云青书。

　　“云师兄，好久不见，别来无恙！”络腮胡子嘿嘿笑道，看样子和云青书到是老相识了。

　　“刘东来，你这百晓生当的自在，听说这次紫极峰主让你排出外门星榜，怎么到现在才来？”云青书有些疑惑的道。

　　“我也是刚在紫极峰主那里出来，他和守阁长老也不知道在商量什么事，直接把我晾了十天，今日才告知我来此。”刘东来显得有些无奈。

　　“哦，什么事？”红衣女子有些好奇的道。

　　刘东来目光一转，连忙躬身行礼，道：“想必这位就是云青凝师姐了，紫极峰主与守阁长老具体谈的什么事，我并不知道，不过听那话中的意思，这次之所以拿出星辰珠，貌似是和几月后的星辰塔有关。”

　　“果然如此，我也早就有所猜测，不过也不太肯定，如今到是想明白了，这次死些人，看来是无可避免的了，不然到时候，岂不是要给我元道宗丢脸。”红衣女子云青凝淡笑道。

　　刘东来跟着笑了一声，而后有些腼腆的道：“这次排出星榜，还要依仗师姐的帮衬，不然以我的实力，恐怕要扫视星辰珠都有些困难，更别说整个紫极峰，甚至是苍茫山脉了。”

　　“无妨，现在就开始吧，星辰珠内实力变化太快，想要排出星榜也是需要一些时间的。”云青凝无所谓的道，直接将手放在刘东来的肩膀上，两人瞬间被一片星力长河覆盖，甚至可以隐隐的听到一丝丝水流的声音。

　　刘东来双目一凝，抬手一点眉心，眉心皮肤颤动不停，最后竟是缓缓的裂开了一条缝隙，显露出一只呆滞的竖眼。

　　可是片刻后，这竖眼中的神采越来越浓，到最后，竟是滴溜溜的旋转起来，一道道无形的波纹，不断的向着外面扩散。

　　这波纹也不知道有什玄妙，延伸中，覆盖星辰珠，覆盖紫极峰，覆盖苍茫山脉。

　　刘东来此时双眼紧闭，一道道影像不断的出现在脑海里，最为奇特的是，在这影像里，每一个人身上都有一道光圈，或大或小，或薄或厚，甚至连颜色都各自不一。

　　迷雾森林中的所有人，都没有什么太大的变化，也没有发现什么不同。

　　许云此时不只是体内，就连体外都被浓郁的金色光华所覆盖，整个人如同太阳一般耀眼，在这金光之外，是一层又一层的雾气，如果没有这雾气的阻隔，估计此时的异象早就被有心之人注意到了。

　　“九个星辰树心的能量已经被我糅合成一股，现在可以尝试冲击这最后的小锁了。”许云刚刚一直在努力的控制着体内狂暴的能量，最后竟是成功的将所有能量凝聚在一起，这种事，以前的他根本就做不到，甚至连想都不敢想，但是刚刚在那星辰树心的能量进入体内的瞬间，他就产生了一种感觉，这九个星辰树心的能量虽然狂暴，但是他却可以控制住。

　　他只是抱着侥幸的心思尝试了一下，没想到还真的控制住了这股能量，而且他感觉，就算这股能量再强上倍许，也是可以完美控制的，想到最后，也只能归功于，解封之后的本命星辰变得不同了。

　　“现在不是计较这些事的时候，必须马上开始了。”许云思维转动，他此时能够感觉到，那些被逼回小锁中的锁链，已经再次露出了獠牙，或许在下一刻，就会再次冲出，封印一切和星修有关的东西，他绝不允许这种状况再次出现。

　　成败在此一举！

　　许云如同掌控身体一般，控制着这股压缩凝实到极致的能量，毅然决然的向着小锁冲击而去，他知道，这“封星锁”封印，一定还有什么未知的变化在等着他，但是他不能再等了，就算有什么变化，也只能随机应变，事在人为，他相信他一定可以度过这道难关。

　　迷蒙的雾气依然在向着许云的位置聚拢，层层叠叠，环绕不绝，依稀的金光自雾气中露出，蓝白相间的天空，晴朗依旧，可是某一刻，却是刮起了微风，带动着云雾翻滚。

　　咔！

　　雾气中传出一声轻微之极的响声。

　　咔！

　　声音再次传出。

　　咔！

　　……

　　一声接着一声的轻响仿佛组成了一道特殊的旋律。

　　但是这旋律在某一刻，突然中止。

　　紧闭双眸的许云，此时额头处冒出了一丝冷汗，太简单了，没道理这么简单的，甚至简单的诡异，他控制着的这股能量，每冲击一下小锁，那小锁之上就会出现一丝裂纹，仿佛根本就没有一丝抵抗一般，甚至连一丝痛苦的感觉都没有。

　　“这到底是怎么回事，为什么会这么简单？难道有什么我不知道的危险，我的心脏为什么跳的这么快？为什么我感觉强烈的死亡感袭来？这一切难道就是这‘封星锁’最难的一道关卡？可是这到底代表了什么？”许云思维不断的流转，额头上的汗水不断增多，这种莫名的危机感，让他显得有些力不从心，不同于痛苦的感觉，未知的才是最可怕的。

　　风还在不断的吹着，迷雾依旧卷动不止，但是迷雾中却再无一丝声息传来。

　　许云双拳狠狠的攥着，感觉喉间有一种气息不通的感觉，甚至心里变得有些空落落的，他不知道自己在犹豫什么，他也不知道自己在忌惮什么，但是当看到那小锁上的裂纹正在愈合时，他终于长出口气。

　　“世间万般苦难，最难唯死而已！我到底还在怕什么！”许云心中大喝一声，直接控制着拧成一股的能量，再次向着小锁冲击而去，什么危机，什么死亡，他不信！

　　咔！

　　响声再次出现。

　　咔……

　　响声变得越来越密集，直到最后，到那星辰树心的能量即将消耗完全之时，“封星锁”的最后一道关卡，那枚金色的小锁彻底碎裂。

　　嗡！

　　天地间一道无形的波纹自许云身体散发出去，沿途所遇树木迷雾皆无变化，但是凡是碰触到这波纹的弟子，都在瞬间吐出一口鲜血，脸色变得苍白异常，不管是实力高的，还是实力低的，所有人都在这一刻受了或轻或重的伤害。

　　这不是实质性的伤害，而是气势，一股独属于蕴星境二重之人的气势，根本不是引星镜之人可以低档的。

　　星辰树下，余言、林巧儿、侯猿三人正被无数黑白棋子笼罩在内，嘴角纷纷挂着鲜血，他们是距离气势爆发之处最近的，要不是余言用出“大罗棋局”防护，可能都会受到重伤，甚至可能直接死亡。

　　“完了，许云他完了，我知道这‘封星锁’为什么从没有人能够解开了，原来在最后一刻，那形成‘封星锁’的能量，会直接爆发开来，这根本不是许云可以承受的，恐怕下一刻，他就会整个爆开。”

　　余言狠狠的一跺脚，身体急速的向着星辰树上窜去，可是刚攀登到一半，竟是被一股莫名的大力，猛地轰落下来，口中鲜血狂吐不止，直接将地面砸出了一个深坑。

　　烟尘中，余言狼狈的走出，口中声音显得有些落寞：“这是真的完了，这股力量连我都靠近不了，可却是在许云体内爆发开来，现在他估计已经死了。”

　　林巧儿呆滞的看着星辰树，眼中两道泪滴滑落，心中由自记着，就在昨日，那个满身血污的少年，还曾对她说过，“巧儿师妹，我要冲击‘封星锁’的封印了，等到成功后再与你说话。”

　　“等到成功后再与我说话？许云师兄，你不会骗我的吧？”林巧儿有些茫然的呢喃一声，一步步向着星辰树走去。

　　唳！

　　空地处猛地传出一声巨鸟的哀鸣，只见变化为巨鸟的侯猿，猛地向上飞去，可是半空中，却遭到了同余言一样的下场，直接被轰落在地。

　　余言双眼一亮，张口大喝道：“侯猿，你绕到远处，再飞到星辰树上空，看看许云还在不在。”

　　巨鸟头颅转动，翅膀扑扇一下，直接升空向着远处飞去。

　　半晌后，巨鸟再次出现在二人眼前，而且下落的速度比之刚刚被砸落时还要快出一些，尖锐的鸣叫不断的响起，道：“我看到许云师兄了，他还坐在星辰树上，只是我不能靠近，看不清楚，不过许云师兄看着到不像有事的样子。”

　　轰！

　　巨鸟再次砸落在地，不过这次却不同于上次。

　　余言突然哈哈的大笑起来，道：“虽然不知道许云是怎么扛过去的，但是只要能挺住突然爆发的这一下，那应该就没有什么危险了，我们就在这等着他下来吧，我果然没有看错，这许云果然是大异于常人。”

　　林巧儿面上显出一丝喜色，嘴角低呼一声：“许云师兄！”

　　而此时星辰树巅的许云，虽然紧闭双眼，身形显得有些扭曲，就像是骨头全部折断了一般，甚至是整个人全都被染成了红色，但是他的面上却是显出狂喜之色。

　　“机缘！这是天大的机缘！金玄，我会让你尝尝作茧自缚的感觉！”

　　就在刚刚能量爆发的那一刻，许云终于知道那无尽的危机感源自何处，原来是这“封星锁”在破除的那一刻，会将积聚的能量一次爆发出来，形成最后的一击。

　　许云虽然被最初被猛地震了一下，全身骨骼折断，内脏都有些破裂，但是凭借强大的体质，却是硬生生的扛了过去。

　　因为在下一瞬间，他发现自己竟然可以勉强的控制，这股属于蕴星境的能量，而就是这个发现，恰恰救了他一命，也让他得到了现在的天大机缘。

　　“金玄，我还真要谢谢你了！”


第45章 二百五

　　许云的体内现在已经完全变换为金黄之色，一道道凝实到极致的星光，如同河流般流淌，隐隐传出哗哗的水流声，“封星锁”最后爆发出的能量，自从被他勉强控制以后就变为了这样，他不知道这是怎么回事，但是他只知道，引星境之人，就算实力再强，体内星力也是近乎于气态的，根本不可能如同水流一般。

　　“难道蕴星境体内的星力就会液化，这倒是也说的通了，这‘封星锁’就是蕴星境二重的力量凝聚的，不过，我竟然能够勉强的控制住这股力量，看来这一切都和本命星辰有关了，可是以前为什么没有这种控制力，但是这次被封印以后却变的这么强了？难道和承受的痛苦有关？还是其它的原因？”

　　许云沉吟了半响，也想不出个所以然，只是摇头叹息一声，再次将意念融入体内。

　　这股属于蕴星境的力量，仿佛已经与他融为一体般，根本不会向外逸散，而他控制起来也非常吃了，恐怕是坚持不了太长时间的，到时候这股力量又会爆发，那他可真就是死无全尸了。

　　不过，他现在根本就不怕这种事情，因为他就要用这股无穷无尽的力量，去冲击体内的窍穴，在这股力量面前，什么星辰果，什么星辰树心，全都显得非常渺小。

　　许云知道，这次他的实力将会有一次大的飞跃，到底有多大他不知道，但是蕴星境二重的力量，全部消耗完全，他的实力怕是会提升几个档次，甚至有可能达到余言的层次。

　　“世事难料，福祸相依，有所失必有所得，天道循环，本该如此！”

　　许云轻笑一声，再不犹豫，直接控制着体内的星力长河，向着一处窍穴冲击而去。

　　咔！

　　窍穴冲破，许云只感觉到一丝如蚊虫叮咬的痛楚，或许这痛楚比以前强烈了，但是对于现在的他来说，却是可以完全忽视的感觉。

　　咔！

　　……

　　一处处窍穴被冲开，从开始瞬间冲开，到现在的受到阻碍，许云却并没有设么太多的想法，这种冲击窍穴的事情，在他身上，就是艰难异常，这蕴星境二重的力量，如果给其他的人运用，恐怕会直接从凡人，直接晋升到蕴星境，到是与他来说，虽是大机缘，但还逆不了天。

　　第一天，他冲开了二十七处窍穴，而体内的星力长河，仅仅暗淡了一丝。

　　第二天，他冲开了二十一处窍穴，而体内的星力长河，却是明显的变淡了。

　　第三天，他冲开了十七处窍穴，而体内的星力长河，不仅颜色变淡了，就连河水也明显的变浅了一些。

　　而就在这一天，许云还在继续修炼，星辰树下却是突然窜出五个身穿黑袍的青年。

　　这五个黑袍青年，衣衫破烂，头发枯黄，浑身狼狈异常，甚至隐隐透着一股腐朽的气息，刚一出现，连忙惊慌大喝：“公子救命，有人要杀我们，他已经杀了我们七个人了。”

　　星辰树下，盘坐的余言、林巧儿、侯猿睁开双眼。

　　余言手中本来已经将要射出的棋子，突然收回，口中轻笑道：“迷雾中的那位朋友，不出来见一面吗？”

　　“你就是他们口中的公子？哼，你的手下竟敢攻击我，我倒要看看是什么样的主人，竟然养了这群乱咬人的狗。”迷雾中暗影一闪，显露出一个身穿白袍，面色儒雅，却透着淡淡煞气的少年，而这少年抬手一甩，一道灰色的流光，已经射向余言。

　　余言双眼一眯，手掌向下一按，一只星光大手瞬间凝聚而出，狠狠的拍在那灰色流光之上。

　　灰色流光中传出一声刺耳的惨叫，落地时显露出一个身穿灰袍的身影。

　　“乐良！”余言手掌一顿，即将再按下去的星光大手，彻底消散开来，口中嘀咕道：“这可是许云的人，差点拍死了，到时候可就不好说了。”

　　“余言师兄，我家公子呢？这小子杀了我们这么多人，一定要让公子为我们报仇啊！”那狼狈的五人中，直接跑出一人，说话时嘴角一道疤痕不断的扯动，正是当初跟随金灵的华明，而其他几人，想必就是金灵的其他手下了，而显然的是，五人全都认识余言，也听乐良说起了这里的经过。

　　“费什么话，这小子要想杀你们，你们早就死了，还想跑到这里求救。”余言冷哼一声，声音如同闷雷一般，震得五人纷纷闭嘴，畏惧的看向余言。

　　“这位师弟叫什么？以前怎么从来没见过？”余言阴冷的打量了一眼那白袍少年，心中不无腹诽，这人到是和许云挺像的，只是煞气太浓了，没有许云那副潇洒的气度。

　　“我名李若！你是不是要给我一个说法了，你手下的这群疯狗，为什么要攻击我？”白袍少年说话间抬起双手，显露出十根漆黑的手指，其上寂灭死寂的气息缭绕不绝。

　　“说法？”余言瞥了眼李若的手掌，心中不停转动，他已经看出，对面这个名叫李若的少年实力高绝，就算比之他也差不了太多，如今许云正在星辰树上，如果发生战斗，可能要影响到许云，如此的话……

　　余言指了指面前的华明，口中阴冷的道：“说，为什么要攻击他？如果说不清楚，不用他动手，我就先杀了你们这帮废物。”

　　华明面色一窒，半晌后才有些瑟缩的说道：“我们今日本来是来见公子的，可是半路上碰到了他，我还以为他是和公子战斗的白衣少年，就想要合我十多人之力，杀了他，没想到却是认错了人，这完全是一个误会，不过他杀了我们那么多人，余言师兄你快叫公子出来，为我们报仇。”

　　“废什么话，滚一边呆着去！”余言袖袍一甩，那华明已经被卷向一旁，直接摔倒在地。

　　“他们不是你的手下？他们口中的公子是谁？”李若皱眉看向余言。

　　余言眼珠一转，发丝下的嘴角显出一丝邪笑，口中嘿嘿干笑道：“这公子还能是谁，当然是金灵公子了，你若有胆量就去找金灵耍耍，不过，我可是听说他大哥金玄已经出关了，而且最近就要到外门来逛逛。”

　　“金灵！”李若眉头皱的更深，随即冷哼一声，下一刻，身影竟是突然消失不见，而随之站在旁边的四个黑衣青年，则是瞬间倒地，浑身黑气缭绕，眉心一个黑色的窟窿显得异常显眼。

　　“放肆！”余言轻喝一声，手中一黑一百两枚棋子，突然甩向华明方向。

　　叮！叮！

　　两声轻响传出，只见黑白棋子与一根漆黑的手指撞在一起。

　　华明的身体噗通一声坐倒在地，他到没受什么伤害，而是吓得，那漆黑的手指距离他不到半寸，如果不是余言出手，他恐怕已经死了。

　　“哼，告诉金灵，他手下的这帮垃圾，我已经帮他处理了。”白袍少年的声音响起，下一刻，人已经出现在乐良身边，一把抓住乐良，随后消失在迷雾之中。

　　“好诡异的能力！瞬间移动？不可能，那就太逆天了……对了，他每次出现，都是出现在他人身旁，看来是能直接出现在视线内的目标中，而且这目标还必须是活物，不然他最后完全可以直接显现到迷雾内。”余言脑中思维流转，竟然在这片刻间，将李若的星蕴能力猜出了个大概。

　　如果许云在这里的话，一定会拍手大呼知己的，因为他当初在苍茫山脉对阵李若时，也是生出了此种猜测，不过相比那时候的李若，现在的李若竟然变为了和余言一个档次的存在。

　　“李若？难道是败在许云师兄手下的那个李若，我到是曾经听师兄和我说过一次，不知道是不是一个人？”侯猿有些不确定的说道。

　　“什么？许云曾经打败过他？你不会是开玩笑吧？”余言不可思议的看向侯猿。

　　“应该不会错的，许云师兄不可能开这种玩笑的，况且那李若使用的星技，和我们今天看到的一模一样，都是能把手指变黑的。”侯猿沉吟的道。

　　“许云这小子难道这么强？我怎么没看出来，不行，等他下来，我一定要试试他的实力。”余言仰头，口中啧啧感叹道。

　　“那个，余言师兄，我家公子到底去了那里？”华明此时缓过来了一些，赶忙走到余言身边问道。

　　“死了！”余言皱眉，手掌化为一道暗影直接砍在了华明脖颈上，那华明随之昏倒在地，“侯猿看着他，看他快醒了就再给他一下子，等许云下来在说怎么处理。”

　　“嘿嘿，这种事情我可是最愿意干了！”侯猿面色大喜，这可是一个转化了百多处窍穴的高手啊，虐着应该很爽。

　　而林巧儿却是一直无精打采的坐在那里，仰头看着头上的星辰树。

　　迷雾森林中显得寂静异常，自从第一次轮回之日过去后，就很少能看到战斗出现，也许是打的累了，也许是害怕了，总之大家都在努力的修炼着，或许等到手里的资源消耗一空才会再次回归战斗。

　　可是当星辰珠内的第十九日到来之时，紧张的气氛再次充斥在迷雾森林，因为第二样轮回之宝即将出现，虽然这样宝物有些名不副实，但是胜在数量庞大，星辰树晶，如其名一般，就是星辰树上生长出的晶体，无穷无尽，每一颗，都不下于一块低级的星核。

　　也就在这一日，许云终于睁开了双眼，周身二百五十道星光流转，最后汇聚于体内，一股磅礴的气势，自他的身体中散发而出，整个星辰树仿佛在这一刻震荡了一下，无数叶片在这一刻疯狂的摇摆。


第46章 陨星回归

　　迷雾森林中众多的弟子，在这一刻全都忍不住看向许云的方向，前几日那个让众人受伤的强大气势，就是自这处地方爆发出的，这次的气势虽然小了很多，但是却有种让人心惊的感觉，仿佛有什么存在，在这一刻跳出牢笼了一般。

　　“啊……”许云忍不住放声高呼，他要将这十多日的抑郁，全部在这一刻吼出来。他终于完全消耗了得自“封星锁”的能量，将体内的窍穴打通到二百五十之数，虽然这股能量如果给其他人，甚至可能直接晋升到蕴星境，但是他并不在乎这些，这种事情他早已经习惯了，只要不断的努力，早晚都会踏入蕴星境的。

　　下一刻，他竟是直接从星辰树巅跳跃而下，没有攀登树干，也没有运用星力，就那样肆无忌惮的凭空跳了下去，在这一刻他有种绝对的自信，没有什么事情能难倒他的自信。

　　星辰树下，余言的身影诡异的自地面上浮现而出，嘴角微挑，仰头看向天空，笑道：“许云，你果然不简单！”

　　嗡！

　　天空上的暗影急速下落，剧烈的嗡鸣声响彻不绝，暗影所过之处，迷雾仿佛被长刀割裂一般，出现了一道清晰的断层，亦或有凛冽的气流，搅动着周围的空间，一股彗星陨落的气势肆虐而出。

　　轰隆！

　　滚滚的烟尘自地面腾起，烟尘下是一个巨大的坑洞，蛛网般的裂纹自坑洞延伸而出，许云有些狼狈的身影，就这样的自烟尘中窜出。

　　许云抬头，看着目瞪口呆的三人，有些尴尬的笑了笑，道：“不好意思，有点激动了。”实则他也是没有想到，自高空下落的重力会这么大，待到后来时，根本就控制不住身体了，不然会想要直接砸在地上，要不是现在实力大进，这一下估计就要重伤。

　　“许云师兄！”

　　“许云师兄！”

　　林巧儿与侯猿惊呼出声。

　　“巧儿、侯猿，好久不见！”许云微笑，一日不见如隔三秋，就是现在的感觉。

　　“恭喜师兄冲破‘封星锁’，师兄刚刚的一摔，真是万分潇洒，强者之资显露无疑，小弟我沐浴在师兄的光辉下，一定能茁壮的成长，以后还要师兄多多照顾，小弟一定鞠躬尽瘁……”侯猿的破嘴嘟嘟个不停，但是在场几人一点都不在乎，任凭他一直说下去。

　　“师兄你没事真是太好了！”林巧儿大步跑向许云，直接投入了许云的怀抱中，嘤嘤的哭了起来，嘴中不断的呢喃道：“师兄，我这几天真的好担心你，从小到大我就没有什么朋友，只有师兄你对我最好了，如果以后再也看不到师兄的话……”

　　“巧儿不要乱想了，我这不是没事了吗？”许云抚了抚林巧儿的发丝，脸上露出一丝会心的笑容，他没想到林巧儿竟然会这么关心他，不过这种被人关心的感觉真的很好，尤其是经历了这几日的生死一线的感觉后，让他明悟了很多，也想了很多，尤其是这一刻，他真的有些喜欢林巧儿这个小丫头了，不过却是那种哥哥对妹妹的喜欢。

　　侯猿本来也想上前恭喜一声的，但是看到场中林巧儿的样子，只能讪讪的停住脚步，趁林巧儿不注意的时候，冲着许云竖起了大拇指，一脸的佩服模样，“许云师兄果然是我辈楷模，真是佩服，这大小姐在他面前完全就变了一副模样，我要是哪一天有这种待遇就好了。”

　　余言此时低头也不知道在想些什么，他在许云刚刚落下的那一刻起，就已经知道了许云的实力，虽然看似力量不算太高，但是那股强大的气势，已经隐隐已经能与他比肩，这让他不由得产生了一股抑郁的情绪，嘴中嘀咕道：“我好像很久都没进步了，虽然已经转化了三百四十处窍穴，但是如果再不努力的话，恐怕就要被这帮后起之秀甩在后面了。”

　　而后抬头看向许云时，眼中闪过一丝笑意，口中大喝一声：“喂，许云，既然你已经没事了，我的任务也算完成了，还有林大小姐你，不要忘了答应我的事情。”

　　林巧儿脸色瞬间变得通红，赶忙离开许云的怀抱，有些不好意思的看了眼许云，而后转身狠狠的瞪了余言一眼，气哼哼的道：“就你多事，答应你的自然就会给你，不就是一门星法，和那些破贡献点吗？难道我还缺这点东西。”

　　“是，是，我知道了，你别忘了就行。”余言嘿嘿干笑道，而后双眼佩服的看向许云，在这瞬间竟是生出了和侯猿一样的想法，他可是比侯猿还熟悉林巧儿，知道这大小姐，就算对他的两个爷爷，都没有对许云这么温顺，也不知道许云到底和他发生过什么。

　　“哼！”林巧儿跺了跺脚，知道余言肯定没想什么好事情。

　　“巧儿不要胡闹。”许云上前一步，直接让林巧儿下面的话说不出口，而后双眼深深的看了一眼余言，躬身行礼，道：“许云多谢余言师兄这段时间的帮助，此恩许云谨记于心，日后定会报答。”

　　“这……”余言神色一怔，他到真不认为帮到了许云什么，起初他是为了林巧儿的报酬才帮助许云的，甚至潜意识里，根本就看不起许云，但是经过后来的一系列事情，却是让他的态度不断转变，到现在，他已经把许云当成了朋友。

　　他还是第一次看见许云如此正经的模样，在他的印象里，这个少年是一个矛盾的人，懒惰、散漫、坚毅、开朗、狡邪、机敏等性格在这少年的身上都有体现，沉吟一下，却是开口道：“报答就不必了，说来还是你自己努力，不然就算我帮你，你也不可能破除‘封星锁’，不过你要很想报答的话，就与我比试一番吧！”

　　“比试？”许云不解。

　　“从今日开始，十天时间里，我们就比比谁搜刮的宝物多，谁要是输了，就帮对方夺取星辰圣果，你以为如何？”余言双眼炙炙的看着许云，他现在需要动力，需要激情，也需要无穷无尽的宝物去提升实力，而与许云的竞赛是一件令他兴奋的事。

　　“难得余言师兄你这么有兴致，许云自然要舍命陪君子了。”许云眼中神光闪烁，这么有趣的事情，他是说什么都不会错过的，何况这本就是他的本意。

　　“那我就先走了。”余言眼中闪过一丝坚定之色，随后抬手甩出五道黑光，直接射向许云，做完此事后，身体已经化为一道暗影消失不见。

　　许云袖袍轻挥，五道黑光被抓在手中，低目一看，却是五只纳星镯，心中不由有些疑惑，余言给他这个东西干什么？不由得转头看向身旁的林巧儿，她应该是知道的吧。

　　“对了师兄，金灵的那些手下都被李若杀了，现在只剩下一个华明，这五个是金灵那些手下的纳星镯，不过也就剩下这五个了，其余的那些都被李若给抢走了。”林巧儿见许云模样，连忙上前解释道。

　　“李若？怎么回事，巧儿你具体说一下。”许云皱眉，金灵的手下死就死了，但是这李若，可是他的宿敌。

　　林巧儿连忙将当天发生的事告诉了许云。

　　许云表情不停变换，这李若的实力能让余言产生忌惮，恐怕比他也是不差多少，甚至可能还要强出一些，不过相比与金玄来说，这李若也不算什么了，不过本来是想着弄一些宝物的，没想到被却被李若占了大头，真是人算不如天算。

　　许云摇头轻笑一声，随后意识弹入纳星镯中，扫视其内的物品，想着能多弄一些星辰果什么的，可是片刻后却是失望的摇了摇头，这第一只纳星镯中只有不到三百颗星辰果，实在是不够干什么的，至于星辰树心就更不要想了。

　　他有些不信邪的继续向下一个纳星镯探去，里面的星辰果竟连一百颗都没有，可是就在这时，他却在这只纳星镯中看见了一把布满裂纹的巨剑，这把巨剑让他感觉到了一丝熟悉感，口中有些不敢置信的道：“这，这难道是陨星玄铁剑？”

　　下一刻，布满裂纹的巨剑已经出现在了手中，他终于确定，这就是一直跟在他身边的陨星玄铁剑，不过此时却显得残破不堪，如同门板一样的剑身上，布满了细密的裂纹，密密麻麻没有一处完好的地方。

　　“师兄，一把破剑而已，你怎么看的这么认真？”林巧儿有些奇怪的道。

　　许云瞥了眼林巧儿，不禁无奈的摇了摇头，这小丫头就连她自己的东西都认不出来，看来还真是不在乎这种东西，不由有些无奈的道：“这是你的陨星玄铁剑，你竟然都不认识了，不过它承受了金玄的一指，现在已经……”

　　“师兄你说什么？这是陨星玄铁剑？你拿来我看看。”林巧儿神色疑惑，接过许云手中的巨剑，仔细的看了会儿剑身上的裂纹，嬉笑的道：“师兄，这不是坏了，那金玄只是把剑身上的封印打破了而已。”

　　“封印？”许云疑惑。

　　“我的力量不够，师兄你在剑身上打一拳，估计这最后的封印也就破除了。”林巧儿将手中的巨剑递给许云。

　　许云神色一动，手掌上浮现一层薄薄的星光，手臂摆动间，划过一道残影，拳掌狠狠的印在了剑身之上。


第47章 星辰树晶

　　许云拳掌印在剑身上的瞬间，双眼紧紧的盯着巨剑。

　　咔！咔……

　　清脆的碎裂声突然响起，而后剑身上，竟像是蜕了一层皮般，哗哗的落下大堆的碎屑，碎屑落尽后，显露出纯黑色的剑身，其上有淡淡黑芒流转，虽然剑身比之以前稍稍变窄了一些，但是却毫无一丝损坏的样子。

　　轰！

　　许云身体一个趔趄，感觉抓住陨星玄铁剑的手臂处，突然传出一股磅礴大力，竟然让他都险些控制不住，就算如此，脚下地面也深深的凹陷了一寸，可见这巨剑的重量，此时嘴中不由惊呼一声，道：“二十万斤？怎么会这么重？”

　　“嘻嘻，我就知道会这样，这把剑是大爷爷年轻时候用的，可是有十九万八千斤的重量，为了送给我才会在上面加上一层封印的，不然我可拿不动这么重的剑。”林巧儿抿嘴轻笑一声。

　　许云没想到陨星玄铁剑竟会有如此玄机，林巧儿也并不曾和他说过此事，不过以这小丫头的个性，估计给再好的东西，她都不会太过关注。

　　“要不是我获得了‘封星锁’的能量，实力大进，根本就拿不动此剑，不过有此剑在手，我的力量恐怕都可以和方庆阳相当了，真的战斗起来，我有信心完虐他，恐怕在这外门也算是真正的站稳脚跟了。”许云脸上浮现一丝喜色。

　　他抓着巨剑的手掌动了两下，终归是有些适应了巨剑的重量，像是想到了什么，嘴中喃喃的道：“这金家兄弟还真是我的福星，自从这金家兄弟出现以后，什么坏事都会变成好事，而且还是大好事。”

　　“师兄，这把剑厉害吧？你要怎么谢谢我呢？要不师兄你就多陪陪我吧。”林巧儿眯眼看着许云，他见许云答应余言的比试，就知道许云恐怕又要走了。

　　许云有些无奈的摇了摇头，他明白林巧儿的意思，但是在这星辰珠内的每一点时间都很珍贵，他不想因为外事分心，错过了搜刮宝物提升实力的机会，等出去后，恐怕就很难找到这么好的地方了，至于花费贡献点再次进入这里，却也是有些不切实际的，他的十万贡献点到现在还差很多，已经够让他郁闷的了。

　　“巧儿，我……”许云显得有些尴尬。

　　“许云师兄，我看你就答应大小姐一个条件，让大小姐想好了以后在告诉你。”侯猿看出许云的尴尬，连忙上前解围。

　　许云眼睛一亮，开口道：“巧儿，侯猿说的不错，我就欠你一个条件，等到出去后，你想怎么样都可以。”说着偷偷朝侯猿点了点头，这小子的办法还真不错，见识到陨星玄铁剑的真正威力后，他就总感觉欠了小丫头什么，但是让他把此剑还回去，那是说什么都不肯的，他现在迫切的需要实力。

　　“嘻嘻，这样更好，谢谢师兄，不过师兄你还是明日再走吧，把这里的星辰树晶全部拿走，可别输给余言就好。”林巧儿显得特别的开心，直接上前拉住许云的手臂，仿佛怕许云直接走了一般。

　　“这样也好。”许云摇头轻笑，这倒是占了余言一个便宜。

　　第二日，清晨即将来临之际。

　　许云轻呼口气自地上站起，他昨日换了一身干净的衣衫，就一直在熟悉着体内的变化，也在熟悉现有的实力，虽然始终没弄明白，到底是因为什么才能够控制住那股蕴星境二重的力量的，但是不明白也就不明白了，总归是件好事。

　　这暴增的实力，换做他人可能要熟悉很久，但是他却仅仅用了一晚时间，就将体内星力的控制的得心应手了。

　　这一切的变化都源自被“封星锁”封印之后，或者说是解封“封星锁”的过程中，真的让本命星辰产生了什么不同，亦或是引动了本命星辰中某种特殊的存在。

　　这一切他无从去问，只能等待以后慢慢的发觉。

　　“就快开始了。”许云双眼紧紧的盯着星辰树，可以感觉到此树之内正有无数细小的能量在孕育着，等待着爆发的一刻。

　　林巧儿睁眼，看着负手站立的许云，脸上浮出灿烂的笑容，直接起身跑到许云身边，满脸笑容的道：“师兄，那个条件我还没有想好，你不要着急，等我想好以后再告诉你。”

　　“我又没规定时间，巧儿你也不要着急。”许云有些好笑的看了眼林巧儿，这丫头话里有话，又怎么瞒得过他。

　　林巧儿面色微红的低下了头，双手抓着衣角，显得有些扭捏，这种小女孩的姿态，还真是少见。

　　许云有些好笑，刚想要说些什么，像是感觉到了什么一般，双眼再次看向星辰树方向，就连还在修炼的侯猿，也起身看向星辰树的方向。

　　清晨时分以至，不同于星辰树心诞生的大场面，此时迷雾森林却没有发生任何变化，或许能称之为大变化的，就是星辰树上本来应该出现的星辰果，竟是没有按时出现，仿佛星辰树内的神奇能量在这一刻失去了效用一般。

　　但是只要实力稍高一些的弟子，就可以感受到星辰树的树体之内，正有无数股能量蠢蠢欲动，每股能量都不算强大，甚至可以说是弱小异常，但是连在一起，却是隐隐透出一股莫大的气势。

　　那些围绕在一棵棵星辰树外，等待抢夺星辰树晶的人，都有些不知所错，他们距离星辰树还有段距离，根本就没感觉到丝毫的变化，互相大眼瞪小眼，不知道是走是留。

　　但是就在下一刻，星辰树的树干、枝杈甚至是叶片上，突然响起嘭嘭的轻响声，一枚枚指甲大小的金色晶体，密密麻麻的出现，一声声轻响仿佛组成了一曲激昂的旋律，刺激着所有人的神经，只片刻间，一百零八棵星辰树已经完全变成了金色。

　　“这就是星辰树晶吗？”许云上前，直接取下来一块晶体，托在手指肚上，仔细的观看了起来，这东西只有指甲大小，结构到是美观，背面光滑，正面却是四道斜坡，上部平坦的样式，每一面都显得光滑晶亮，触之有些淡淡温热，闻之有种草木的清香之气。

　　“这东西装饰房间应该不错，许云师兄，你帮我取一些。”林巧儿一把抢过许云手中树晶，越看越是喜欢。

　　许云无语的叹息一声，这还真是有钱人家的小姐，思维果然不同，不过，这么点东西，他到没什么舍不得的，当下直接轻摔袖袍，片片星光如同浪潮般汹涌而出，一波又一波的轰击在星辰树上。

　　就在几人惊讶的目光下，星辰树晶如同暴雨般哗哗落下，噼里啪啦的砸在三人的身上，离得远些的侯猿还算好点，许云与林巧儿已经被这星辰树晶完全淹没了，而且看着晶体暴雨没有一点停止的意思，片刻间已经没过了二人的膝盖，整个星辰树下变成了一片金黄的海洋。

　　许云身周浮出一层薄薄的星光，将林巧儿笼罩在内，为林巧儿抵挡着不断下落的星辰树晶，他刚刚只是随意而为，没想到竟然会造成这种效果，怪只怪这星辰树晶长得不够结实了，此时口中讪讪的道：“没想到这么不结实，稍稍用了些力，就变成这样了，不过看样子没有十几个纳星镯是别想装下这么多东西了。”

　　他到这时候才发现了一件事，他一直知道星辰树晶数量庞大，但是却忽略了如何收取星辰树晶，看样子别说是抢别人的了，就算是地上这些，都不知道怎么收起来。

　　“不怕，这个好办，我有这个。”林巧儿显得十分兴奋，手掌一翻，掌心处出现一枚翠绿色的戒指，那地上无穷无尽的星辰树晶，竟是化为一道洪流向着戒指中汹涌而去，只三息间就全部消失不见。

　　“纳星戒！”侯猿惊呼一声，随即有些羡慕的道：“这可是最少都有十万平米空间的纳星戒啊，想要换取，可是要八万贡献点的，舍得用这东西的人可是不多，也只有外门中那些顶尖高手才有，余言师兄他定然是有的。”

　　“嘻嘻，我在大爷爷那里偷了好多东西，这戒指就是其中一样，师兄，这个就先给你吧，不然你和余言的比试，不用比就直接输了，只是师兄你要再多欠我一个条件，好不好嘛师兄？”林巧儿一把抓住许云的衣袖，拖着许云的手左右乱晃。

　　许云看着林巧儿的样子，已经猜到这小丫头一定是早有预谋，知道他根本不可能收取这么多星辰树晶，等到今日拿出纳星戒，就是为了多勒索一个条件，不过他也是虱子多了不怕愁，欠了一个就不怕欠第二个，况且这纳星戒他还真拒绝不了，不然还何谈搜刮他人，弄再多的东西也带不走。

　　“好吧，不过这纳星戒到时候我会还给你的。”许云笑道。

　　“谢谢师兄！”林巧儿像模像样的抱拳道，手中的纳星戒直接放到了许云手中。

　　“好了，我就先走了，你们两个在这里不要离开，估计现在没有人敢来这片区域的。”许云笑道，当初“封星锁”能量爆发的那一刻，他也有些感觉，那股独属于蕴星境的气势，估计早已经震慑住了星辰珠的所有人，这片地方有人敢来才怪了。

　　说完，也不在犹豫，身影一闪，已经消失在迷雾之中。

　　“嘻嘻，两个条件，我可要好好想想。”林巧儿看着许云消失在迷雾中的身影，嘴中嬉笑道。

　　“直接让他娶你多好，还想什么想！”侯猿心中嘀咕一声，但是这话说什么也是不敢说出口的，不然一定会死的很惨。


第48章 双重威慑

　　迷雾森林再次变得热闹异常，但是这热闹只要集中在一棵棵星辰树下，而在其他的地上，却是连个人都难以看到。

　　许云的身影急速的穿梭在迷雾之中，虽然只是运用身体的力量在急速奔行，但是速度却是恐怖异常，身体所过处，只能看到一丝淡淡的暗影，只有沿途树叶的沙沙声，才能证明有人经过。

　　“想必余言已经开始动手了吧，我也要抓紧时间了，不过我二人不要碰上才好。”许云嘀咕一声，体外星光浮现，速度顿时再增一分，向最近的一处星辰树方向而去，他已经隐隐听到了战斗的轰鸣声，想必那里的星辰树晶还没有被人取走。

　　而就在前方的星辰树下，放眼望去，一道道巨型沟壑呈现眼前，地面烟尘初散，显露出一个身穿黑色短衫，面目粗狂的高大青年，这青年身旁漂浮着一把星力凝聚的三尺刀锋，其上刀气纵横吞吐，显得恐怖异常。

　　在这青年四周，围了不下百名弟子，至于地面上，则不知道躺了多少人。

　　“我胡天元已经转化了二百八十处窍穴，你们这帮废物竟敢抢夺我的星辰树晶，简直是找死！”被围攻的麻衣青年脸色有些苍白，他虽然有些实力，但是被这几百人围攻，实在是不好受，尤其是这几百人中，只是转化窍穴的高手就不下五十人，这在以前根本是不敢想象的，但是在这星辰珠内，不知道有多少人，实力得到了飞跃式的提升。

　　不远处的迷雾中，许云正偷偷的注视着这一切，对这些人的实力已经了解，尤其是那个用刀的人，实力也算是不错，陨星玄铁剑出现在手中，刚要出去解决了这帮人，却是突然停住脚步，嘴角划过一抹邪笑，“如此好的机会，不妨再向金灵要点利息，也省的打来打去耽搁时间。”

　　眉心黑书飞出的瞬间，“啪啪”翻动两声，最后定格时，左侧书页显露出矮胖的周洪的模样，而右侧书页则是一个没有五官的惨白面具，单手拂过书面，星力灌注而入，黑书竟是在这瞬间爆裂开来，化为一道黑色帷幕，将他完全覆盖在内，直到最后这帷幕分解为点点黑芒，进入体内。

　　片刻后，黑芒消散，许云已经变化为金灵的模样，外貌、体型、气息、神采一切等与那金灵毫无区别，唯一有差别的就是身上的衣衫了，不过这到也不奇怪，这衣衫本就是外物，和身体本质不同，不能变化出来也属正常。

　　胡天元眼中厉色闪过，抬手抓住身旁长刀，刀芒吞吐，金色的刀气蠢蠢欲动，仿佛下一刻就要攻向周围之人。

　　周围围攻的近百名弟子，此时还有近三十名转化窍穴的存在，见胡天元欲要再次动手，神色都有些凝重，环绕身体的星光再次暴涨几分，他们已经看出胡天元消耗不小，恐怕支撑不了多少时间了，根本不想再与此人硬碰硬。

　　“哼！你们都去死吧。”胡天元大喝一声，一道三丈刀芒闪烁而出，直接向着大片的人横斩而去，刀气纵横，就连空气都被斩成了明显的两端，看这一刀的威势，显然是怒而出手。

　　“不好，快躲！”也不知道是谁大喝一声，可是那片区域的人，反应过来时已经晚了，眼中只剩下金色的刀芒，肆虐的刀气呼啸不绝，强大的压迫感瞬间临身。

　　嗡！轰！

　　空气的爆鸣声嗡鸣回响，惨叫不绝，地面轰鸣下陷，土石翻卷。

　　啪！啪！啪！

　　在这个惨烈的气氛中，突然响起几声掌声，迷雾中一个人影不紧不慢的走了出来，讥诮的声音随后传出，道：“打的真是精彩，你们继续，我只要星辰树晶，不会打扰你们的。”

　　“你找死！”胡天元怒色更浓，他本来被围攻就积攒了一肚子怒气，现在又被人嘲笑，怎么能忍受的住，长刀翻转就要攻击。

　　就连周围围攻胡天元的众人，脸上也纷纷显出怒色，但是下一刻，那个人影竟然诡异的消失了。

　　“哦？你要杀我？知不知道我是谁？你竟然说我找死！”冷冽的声音突然响起。

　　胡天元惊骇的看着身前站着的白衣青年，在感觉悬在头上的巨剑，尤其是巨剑上一股隐隐欲出的磅礴大力，仿佛只需轻轻一动，就能让他陷入无间地狱一般，待看到眼前之人的面孔时，他的身体颤抖的更加厉害，嘴唇开合却说不出一句话来，显然是畏惧到了极致。

　　“好快的速度！”

　　“这是金灵公子！”

　　“竟然是金灵公子！”

　　周围之人此时却看清了白衣青年的容貌，连忙慌张的后退一步，好像是怕被胡天元牵连一般，在他们的认知中，敢于扬言要杀金灵公子的人，都不会有什么好下场，就算你实力再强也是无用。

　　“恬燥！都给我滚。”许云回头，猛地大喝一声，刺目的星芒瞬间延伸而出，强大的气势向着四面八方扩散而去。

　　周围众人脸色瞬间变得更加苍白，甚至有些实力弱的，已经口吐鲜血，受了不轻的伤势，他们这帮人已经与胡天元战斗了不少时间，消耗都不小，又怎么能够承受的住许云的气势压迫，再加上眼前之人的身份摆在那里，他们更是不敢还手。

　　“公子住手，我等马上就走。”也不知道是谁的大吼声传出，众人在不管什么星辰树晶，慌不择路的冲进迷雾之中，只片刻间，已经全部消失不见，刚刚还能量肆虐嘈杂不断的战场，瞬间就变得安静异常。

　　许云满意的点了点头，实力加上身份摆在这里，威慑力就是不一样，只需稍稍用些力气，这星辰树就到手了。

　　“金……金……金灵公子，你……这是何意？”胡天元艰难的咽了咽口中的口水，有些瑟缩的问道。

　　“既然知道我是谁，那你应该知道怎么做了吧？”许云轻哼一声，搁在胡天元头上的巨剑，瞬间在地上蹲了一下，轰的一声巨响后，蛛网般的裂缝急速的向外延伸，咔咔的响声像是催命的丧乐一般传入胡天元的耳中。

　　胡天元神色惊骇，额头冷汗簌簌直流，身体颤抖的更加剧烈，心中不断的呐喊着，这金灵的实力怎么可能这么强？就算没有金玄的威慑，这金灵也可以为所欲为了，千万不可招惹，还是保住性命要紧，直接抬手将手腕处的纳星镯取下，颤颤巍巍的捧在手里。

　　“这个星辰树我也要了，你没有意见吧？”许云一把抓过纳星镯，意念一动，纳星镯中的东西，看都没看就全部转移到了手指上的戒指中，至于那纳星镯，直接就扔在了地上。

　　胡天元身体一抖，感觉一股凉气直冲脑海，连忙开口道：“当然没意见，这星辰树就是公子的，我只是替公子保管而已，公子千万不要误会！”

　　“懂事！”许云微笑，袖袍一挥，一道道星光射向星辰树。

　　铺天盖地的星辰树晶再次如雨般落下，不过这次他吸取了上次的教训，直接抬手，纳星戒疯狂的吞吸着落下的星辰树晶。

　　胡天元抬袖擦了额头的冷汗，有些羡慕的看着那一道道晶体洪流，不过却没敢妄动，就连落在身旁的那些星辰树晶，也没敢去碰，甚至连多看一眼都不敢，他现在只求保命，不求其他。

　　“你还不错，你也不用走了，就留在这里帮我看着星辰树就好，每日的星辰果都给我收集起来，至于地上的那些星辰树晶，就当是给你留下点辛苦费了，总不能让你白忙一场。”许云扫了眼空荡荡的星辰树，又看了眼地上薄薄一层的星辰树晶，抬手拍了拍身旁的胡天元。

　　“额？好，好，多谢公子抬爱，我一定会守好这棵星辰树的。”胡天元一愣，旋即满脸恭敬的答道，实则心中都快哭出来了，他还想着一会儿去别处抢夺一些星辰树晶，现在连最后的一丝希望都破灭了。

　　他这一天可是够悲剧的了，本来以他的实力就不错，在这迷雾森林中更是进步飞速，在这外门中排进前三十都是差不多的，可是没想到竟然有人集结大批高手围攻他，好不容易抵抗住了，又窜出个金灵公子来，现在更是沦为了看守星辰树的帮工，这种落差实在是让他难以承受，但是为了保住性命，就算承受不住，也要拼命的去承受了。

　　“哼，我说不上什么时候就会回来看看，不想死的话，就给我看好了这里。”许云不屑的冷哼一声，手中巨剑消失，脚步一点，身体已经消失在迷雾之中。

　　看着许云消失，胡天元再也坚持不住，噗通一声坐倒在地，口中剧烈的喘息着，他刚刚一直在勉强坚持，现在精神松懈的情况下，再也抑制不住刚刚的那股恐惧的感觉，“那把剑上的力量，太可怕了，我恐怕连一击都抵挡不住。”

　　许云此时已经再次向着下一处星辰树处赶去，这星辰树的排列都是有规则的，这一点他早已了解，所以也不担心走差方向，毫不抑制自身的速度，身体化为一道暗影向着下一处星辰树赶去。

　　对于第一次就碰见胡天元这样的高手，他也有些意外，所以才会耽搁了一些时间，临时起意让这胡天元守住星辰树，怎么说也能收获不少星辰果的。希望以后不要再碰见这样的人了，不然可就要耽搁时间了，他可不想在起步上就输给余言，以余言“大罗棋局”的困人能力，想必收取星辰树晶的速度只会更快。

　　“这次，我一定要赢！为了我自己，也为了报答余言的恩情，我定要赢他！”许云微笑，他不明白为何要这样想，但是他只知道，如果他不认真的话，就是对不起余言，也对不起他自己。


第49章 疯狂掠夺

　　许云的身影急速的自迷雾中闪烁着，感觉着距离下一处星辰树已经极近了，双眼也已经能够看到远处剧烈翻滚的迷雾，嘴角不由挑起一抹笑容，喃喃道：“运气还算不错，星辰树晶还没被别人取走，不然可要白跑一趟了。”

　　手掌一翻，陨星玄铁剑再次出现在手中，为了掠夺的速度更快，单单是金灵的威慑力还是不够的，还需要再加上力量上的震慑，这样才能真正的镇住所有人，免得生出什么意外，当然直接杀了这帮人更省事，但是无冤无仇的，直接杀了人家，他还是办不到的。

　　星辰树下，战斗的正激烈，虽然这次没有胡天元那般的高手存在，但是战斗的人数却是有近五百人，单单转化窍穴的高手就有上百，星光四散，轰鸣不断，强大的气势充斥在整个战场。

　　就连星辰树上的星辰树晶都被震掉了一小半，这帮人战斗中还不忘打出星力，卷起一些星辰树晶，但是却毫无满足的样子，反而双眼更加炙热的看着星辰树。

　　嗡！

　　就在众人还在激烈的战斗时，远处迷雾中却突然传出一声尖锐的爆鸣声，一道宽大的暗影飞速的向着星辰树激射而去，其速之快，竟是让众人根本就没有用反应过来，只听到轰的一声巨响，整棵星辰树都在剧烈的摇晃着，所有星辰树晶都在这一刻簌簌下落。

　　战斗的众人顿时一愣，随即就被漫天的星辰树晶淹没，还没明白怎么回事，那漫天的星辰树晶竟然化为一道长河，向着一处方向汇聚而去，没入迷雾之中，只三息间，所有星辰树晶都已经消失不见。

　　“谁？谁干的？”

　　“找死，竟敢独吞！”

　　……

　　反应过来的众人，连连怒喝出声，看向迷雾方向，但是还没等众人动作，迷雾中一道细长的星力光丝，瞬间自迷雾中延伸而出，直接射向星辰树下，随后一把门板一样的黑色巨剑，被光丝捆缚着没入迷雾之中。

　　“到底是谁？”

　　“快点滚出来！”

　　……

　　“本公子金灵，你们这帮废物不服可来找我，我现在可没时间搭理你们。”一声冷冽的声音自迷雾中传出，如同闷雷般在众人的耳边炸裂，众人只感觉脑中嗡嗡作响，反应过来时，脸上显出一丝畏惧，但也不乏有人愤怒的怒喝出声。

　　“金灵他太猖狂了！”

　　“这种人早晚会不得好死的！”

　　“要不是他大哥金玄，他早不知道死了多少次了！”

　　……

　　早已经远去的许云，才不会管这些人说什么，他变化为金灵的目的，就是让金灵成为众矢之的，发泄一下心中积聚的情绪，但最主要的还是方便他办事，不然以许云的身份干这种事情的话，一次两次还好，如果办的多了，恐怕会悲剧的，书中说过，常在河边走，哪有不湿鞋，他可不想最后被一堆高手按在地上吊打。

　　许云继续急速的向着下一处地点赶去，陨星玄铁剑也早已经收入了纳星戒中，否则扛着这个二十万斤的大家伙，速度肯定快不了，不过他刚刚运用星力细丝缠住巨剑的手段，也是刚刚发现的，按说以前的他可做不到这种事情，但是以现在的逆天控制力来说，却是做的轻松之极。

　　许云想着想着，猛地停住脚步，双眼圆睁，口中不确定的道：“既然控制力变得这般强了，想必雷电能力的运用也应该进步了不少，那神奇的性质变化和形态变化是不是也进不了呢？”

　　他说着，就要召唤出黑书，但是抿了抿嘴，却是继续向前飞速的赶去，像是瞬间忘记了刚刚的想法一样，实则不然，他现在的主要任务是搜刮星辰树晶，这东西虽然多，但是如果不抓紧时间的话，估计就成为别人的东西了，至于实验雷电能力，到也不急于一时，该是他的总归是他的，又跑不了。

　　当许云踏足第三处星辰树所在地时，却发现除了地上的一具具尸体，星辰树上什么都没有留下，只能无奈的叹息一声，皱眉扫了一眼地上的血迹，还有那些仿佛没有多少挣扎就死去的弟子，已经知道这一切恐怕是一个高手做的，而且只是用了极短的时间，不然的话，场面应该在惨烈个几倍。

　　眼中的这一幕，已经让他知道，这迷雾森林中不乏高手，他能够搜刮星辰树晶，别人也可以，如果再不快一些的话，恐怕又要碰上这种情况了，而且看这地上的能量要散未散，恐怕那个拿走全部星辰树晶的人也是刚走不远。

　　“此人定然不是余言，怕是其他的人，快些的话，说不上还能追上这人，到时候看情况是不是要抢回来。”许云沉吟片刻，在不停留，周身星光轰的一声透出体外，急速的向着下一处星辰树赶去。

　　同时意识一直连接在纳星戒中的陨星玄铁剑之上，以防突然出现的意外情况，他已经看出，这个高手比之胡天元可是强了太多太多，不容他不小心，但是想要对付的话，应该没有什么问题，不然的话，他可能会考虑换个方向，但是那样势必会耽搁更多的时间。

　　就在许云前方不到五里处，正有一个身穿秀云白袍的青年，正在向着前方飞速的疾驰，虽然只是运用肉身的力道，但是他的速度，看样子竟是比之许云用出星力还要快出一分，显然是一个最少转化三百窍穴的高手。

　　这身穿秀云白袍的青年，面相清秀，皮肤白嫩，双眼诡异的呈现纯白之色，不同于他人的白黑兼顾，而是那种完全的白，其内似有点点波纹流转，又似蕴含什么奥妙一般，衬托得整个人有种玄奥莫测之感。

　　“恩？”这青年有些疑惑的停步回头，眉头深深的皱起，他感觉到身后好像有什么存在正在向他靠近，而且这个存在给他一股心惊肉跳的感觉。

　　“不对啊，外门中能够给我这种感觉的不超过十人，但是这帮人的气息我都熟悉，现在的这股气息是完全陌生的，难道是人杀的太多了，感觉出错了。”青年沉吟片刻，咬了咬牙，手指一点眉心，一个巴掌大的纯白圆盘出现在手上。

　　“天地有星，可卜吉凶。”青年大喝一声，手掌处星光涌动，疯狂的向圆盘之内灌注而去，圆盘上金光一闪，出现一串金色小字。

　　“重要的日历缺了一部分，盛大的葬礼将在星辰之内举行，被遗忘的占星师将被吊唁，倒在身着白袍的少年的脚下，躺在沾满鲜血的黑色巨剑旁边，雷电将为你送行，享受这幕间休息的时间吧，亦或是选择新的方向出发，你将无缘这个葬礼。”

　　“身后的到底是什么人？不行，这地方不能再呆了。”青年额头溢出一丝冷汗，瞥了眼身后方向，像是能看到一个拿着黑色巨剑，周身雷电环绕的白衣少年一般。

　　他的身体不自觉的哆嗦了一下，体内星光疯狂涌现而出，向着左侧方向急速的飞驰而去，只霎那间已经消失不见，只留下大片被刮倒的巨树，以及被犁出长长沟壑的地面。

　　片刻后，迷雾翻卷中，许云的身影出现在这出地域，皱眉看了眼狼藉的地面，有些不解的摇了摇头，嘴中嘀咕道：“这是怎么回事？刚刚明明感觉到一股强大的气势，难道是搜刮星辰树晶的那个家伙，不过他怎么转向了，这样也好，以他的实力，要是被缠住的话，恐怕要耽搁不少时间，既然他不向前去了，那我就继续吧。”

　　“希望不要再碰上这种莫名其妙的人了，今天还真是不顺。”许云在不停留，身体裹在金色的光华中，继续向前飞速的疾驰着。

　　第四处星辰树之处，许云终于没有碰到意外，直接拎着陨星玄铁剑出现在战场上，一剑轰在星辰树上，然后再众人惊骇的眼神下，收起全部的星辰树晶，借着金灵的身份嘲讽了一句后，在众人畏惧又愤怒的眼光下，消失在迷雾之中。

　　接下来第五棵星辰树，第六课星辰树，一直到第十棵星辰树，许云仿佛转运了一般，都没有碰到什么抵抗，也没有碰到什么像样的高手，就这样顺顺利利的搜刮了全部的星辰树晶，终于算是让他看到了赢得余言的希望。

　　同样的，也让不下五千人，对金灵这个名字更加的深恶痛绝，也不知道会不会有些抱着同归于尽的心思，出去后把金灵直接杀了，那金灵现在可是没有保命的手段了，当然，这种情况也只能想想了，他清楚金灵现在的底细，可是别人却不知道。

　　如今已经过了小半日时间了，大部分星辰树下的争斗已经结束了，正当许云向着第是一处星辰树赶去，希望在能够保持这种好运时，整个迷雾森林却是突然颤抖了一下，不，应该是说整个星辰珠在这一刻颤抖了一下。

　　仿佛有什么大事即将发生一般，这颤抖还没有停止，甚至是越来越剧烈，如同地动山摇一般，天际之上这在这片刻间，凭空出现了大量的金色华光，正在向着一处方向不断的汇聚而去。

　　直到某一刻，天空上显露出所有金光，汇聚成五个金色大字，这五个大字庞大异常，浮于九天之上，占地万米方圆，金光奕奕，好不雄奇魁丽，巍峨磅礴，强大的气势散发而出，地上的众多弟子，就算有迷雾夹层的阻隔，也能看的十分清晰。

　　星—辰—战—力—榜！


第50章 星辰战力榜

　　“星辰战力榜？难道是那什么星榜？”许云皱眉，此时星辰珠的颤动已经停止，他也没有继续向前的意思，而是等着随后的变化出现。

　　他想到了一件往事，那个名为外门百晓生的青年，曾经说过要排出星榜，他当时并没太在乎，没想到现在真的出现了这种东西，而且看现在的样子，这星榜像是什么重要的东西一般，否则不会弄得这般郑重其事。

　　“既然是星榜，想必所有的高手都会上榜，如此到是好事，我对这帮人基本没有了解，甚至连见都没见过几个，这星榜与我来说，也算是一件大事，现在到是不忙着去搜刮星辰树晶了，想必他人也没心情在打了，估计会直接将星辰树晶分配了。”

　　许云沉吟片刻，直接取出陨星玄铁剑，既然不准备继续赶路，那就要做好防护，小心一些总是没错的，省着被什么高手偷袭，那就不美了。

　　同一时刻，也正如许云所想的一样，经历方才的变数，那一处处战场早已结束了战斗，毕竟能让星辰珠内凝聚如此异象，一定是有什么特别的大事，当“星辰战力榜”五字出现后，基本上所有人，都知道这代表了什么。

　　此时，已经有实力高的人带头，将星辰树上的星辰树晶，按实力高低分配了，当然，这分配存在了很多不公平，但是总归是不用战斗就能得到宝物，也没有什么人有怨言。

　　迷雾森林中的气氛，被彻底的点燃了，所有人都知道，所谓的“星辰战力榜”，应该就是外门弟子实力的排行，那些聚在一起的人，已经展开激烈的讨论，到底谁会排在多少名，谁的实力又会排在前列。

　　星辰珠再次震荡一下，不过这次只一下就停止，而后如同雷鸣般的响声传彻天际。

　　“我乃外门百晓生刘东来，应紫极峰主之命，今次排出‘星辰战力榜’，榜单所述乃是每个人的综合实力，与窍穴数无关，其中或有误差，如不信服，可私下比拼。”

　　迷雾森林中瞬间沸腾了。

　　“星辰战力榜！第一名，云青书！”

　　随着天空上闷雷般的声音降下，一道巨型画幕显现在天际之上，画幕中一个身穿青袍，背负三把长剑的青年，正站在一处石台上，抬头露出一丝微笑。

　　“不愧是云青书师兄，果然是外门最强者。”

　　“云青书师兄风采迥然，超凡脱俗。”

　　……

　　云青书是外门中根深蒂固的强者，一直有外门第一高手之称，他排在星榜第一乃是众望所归，没有什么人不服，只是发出一声声赞叹。

　　“他上次与我战斗之时，恐怕连十分之一的实力都没有用出来，不过现在的话，我却有信心可以逼出他的全部实力，虽然不可能战胜他。”许云在看见画幕上的背剑青年时，就明白了当初的一切，恐怕云青书当时只是想要找寻战斗的快感。

　　但最后的那几枚丹丸，却是帮了他大忙，不论如何，云青书对他有恩都是事实，那几枚丹丸看样子就知道宝贵异常。

　　“到现在才发现，原来我不知不觉的欠了很多人情。”许云轻呼口气，想着什么时候应该找机会还一下了，不然这种感觉压在心中，还真是有够不爽的。

　　可是就在许云暗自沉吟之时，天空上的声音再次传出，而这次，却是一个出乎所有人意料的名字。

　　“星辰战力榜！第二名，叶轻尘！”

　　在这一刻迷雾森林中变得异常寂静，但这寂静只持续了一瞬间，就传出了所有人的惊呼声，不同于云青书的根深蒂固，叶轻尘这个人，根本就没人见过，甚至就连这个名字，都没有人听说过。

　　“叶轻尘是谁？怎么从没听说过？不会是排错了吧？”迷雾森林中的众多弟子表情愕然，这个人就算是新崛起的高手，可是也没道理直接排在星榜第二啊。

　　可是随后出现的画面，却是让众人纷纷闭口不言，眼珠瞪大，满眼不敢置信之色。

　　这是一处昏暗的山谷，一个身穿黑袍，满头银发的少年，正盘膝坐在山谷中央，而在这少年四周，近百座小山环绕，细看时，这哪里是山，明明是一颗颗星核堆积而成。

　　“竟然真是他！实在有够意外的，我还以为刚刚听错了。”许云惊呼一声，而后脸上显出狂喜之色，竟是哈哈大笑起来，道：“这小子这么长时间没回来，我还以为他死在苍茫山脉了，原来还活的好好的，而且还变得这么强，不错，果然没给我丢脸，竟然排在星榜第二。”

　　许云不知道他为什么会说出最后那句话，但是他就是高兴，这么长时间没有叶轻尘的消息，他虽然嘴上不说，但是也着实担心了一阵。

　　迷雾森林上空的画幕还在变换，闷雷般的声音再次响起，那些弟子见过山谷里震撼的场面后，纷纷羞愧的闭嘴不言，心中则是惊骇异常，到底是什么样子的实力，才能制造出这样壮观的场面。

　　“星辰战力榜！第三名，武杰！”

　　这次天空画幕流转，直接显现出一个身穿明黄袍服的青年，这青年身旁正有无数龙影环绕盘旋，不过他的面色却是有些不好看，脸色阴沉的望着天空。

　　“这是武杰，武国的七皇子，听说实力仅次于云青书，现在又被叶轻尘压了一头。”

　　“哈哈，听说武杰最是霸道，一定会去找叶轻尘比斗的。”

　　“那样最好了，到时候我们就能见识一下叶轻尘的手段了。”

　　……

　　许云回过神来，注视着高空的光幕，瞳孔突然一缩，尤其是看到那青年身旁的龙影时，就已经知道此人是谁了，当初第一次踏上星辰树巅时，那个千米方圆的星力漩涡，应该就是此人凝结出的。

　　“此人姓武，看衣衫样式和那环绕的龙影，应该是武国皇子无疑了。”许云皱眉，他对武国皇室，尤其是武国皇子可是毫无好感的。

　　“星辰战力榜！第四名，余言！”

　　天上画幕变换，显现出一个身穿血色长袍的青年，只见他如云烟似的墨黑长发肆意垂落，掩住了他的脸颊，只露出长发下一双如蛇般阴冷的眸子，正是余言此人。

　　许云愕然的看着画幕，因为在这一刻，余言手掌高举，显露出手指处的一枚戒指，似挑衅般的晃了晃，嘴唇开合，仿佛在说：“许云，是不是东西太多，装不下了，这次你可要输了。”

　　“星辰战力榜！第五名，唐萱儿！”

　　画幕变换，显现出一个盘坐在星辰树之巅的黄衫女子，此女仿佛一点不在乎这星榜排名一样，周身覆盖一层薄薄的星光，显然是在修炼。

　　“竟然是个女子？”许云有些惊讶，他踏入星修之路也有些时间了，还是头一次见到实力这么强的女子，不过现在根本看不清这女子的容貌，不然他都可能好奇之下，找到这女子谈谈感想。

　　“星辰战力榜！第六名，袁天洪！”

　　这是一个身穿灰袍的青年，身材如标杆般笔挺修长，肤色呈现健康的小麦色，双眼漆黑深邃，身上隐隐有种出尘气息，更有身周空气不断扭曲，好似在阻断着星榜的探测一般，光幕上的画面只显现一瞬，就变成了空白模样，再无这青年的图影。

　　“此人有些诡异，竟然能隔绝星榜的探测。”许云瞳孔一缩，这样的人往往是最难惹的，以后碰到时需小心一些了。

　　想到此处时，他却猛地警觉，这星榜能够准确的探测到每一个人的位置，如果出现他的名字时，显示的却是金灵的样貌，估计不算太笨的人，都会猜到是怎么回事的。

　　许云心中暗自庆幸，还好反映的快，不然可就要成为众矢之的了，衣衫鼓荡间，片片黑芒自体内浮出，汇聚成黑书模样，而他的样子，也变回了翩翩少年的模样，虽然身体素质强大了太多，但是身形却无多少变化，还是一贯的弱书生的形象。

　　稍稍想了想，手中的陨星玄铁剑也收了起来，毕竟这么大的剑实在是太显眼了，被别人看到，难免不会把他和金灵联想在一起。

　　“星辰战力榜！第七名，李若！”

　　天空上闷雷一般的声音再次响起，画幕转变，显露出一个白袍少年的身影，这少年看着颇为儒雅，只是面色上却透着一丝阴霾，双眼中布满阴沉的杀机。

　　不同于他人的是，这少年的身影正急速的穿搜在迷雾中，仿佛在追逐着什么，在这少年前方的地面上，隐隐有一丝丝残留的电弧，显然是那被追逐之人留下的。

　　“果然是李若，没想到他真的这么强，不过他追逐的到底是什么人？竟然能够在他手上逃跑……”许云皱眉看着天空上的画幕，当看到那地上残存的雷电痕迹时，思维突然一动，想到了一个可能。

　　“在这外门中能运用雷电能力的估计只有曹家的人，曹翔他实力还太弱小，就算有雷电能力也不可能逃脱李若的手掌心，那就应该是曹哲了，我虽然没见他用过星蕴能力，但想必应该是雷电了。”许云沉吟片刻，翻手取出一块白玉令牌，上面显出一个明显的“曹”字。

　　“曹哲他的实力就算有些进步，但是时间长了，肯定会被李若追上的，我要借用曹家老祖手中的宝物，仅仅一个令牌，一个客卿长老的身份，肯定是不够的，如此的话，这曹哲却是还不能死。”

　　他虽然不知道李若和曹哲两人之间，到底发生过什么，但是李若眼中的杀意却是毫不掩饰的，想必是对曹哲起了必杀之念。

　　而他现在迫切的需要实力，一切能够提升实力的机会都不能轻易放过，即为了自身，也为了对抗金玄，如果金玄出关时，他还没有对抗此人的实力的话，估计就不会有这次的好运了，结果唯有一死。

　　“恩？”许云轻咦一声，就在画幕消失的前一秒，他注意到了地上的一道清晰的沟壑，而这处地方，他也曾经去过，就是他追逐那个未知高手时，路过的地方，他当时还在那里停留了一会儿。

　　“看来老天也让我去救曹哲了，李若，就让我看看你的实力到底如何！”许云或许会忌惮其他高手，不敢轻易招惹，但是对上这个李若，他却充满了信心，一股前所未有的信心。

　　而就在这时，无尽虚空上，闷雷般的声音再次响起。

　　“星辰战力榜！第八名，许云！”


第51章 好久不见

　　无尽虚空上画幕流转，显露出一个略有些清瘦的少年身影，这少年身穿白色儒袍，黝黑的发丝用麻绳随意的捆缚着，身旁漂浮着一本黑色的书籍，除此之外，竟是看不出一丝特殊之处。

　　迷雾森林在这一刻彻底的沸腾了，先有叶轻尘，后又李若与许云，三人同样的年轻，又同样拥有绝强的实力，这让他们怀疑，是不是进入了什么幻境，或者是产生了幻觉，要不外门中怎么会突然出现这么多年轻的强者。

　　相比于叶轻尘的默默无闻，李若这个名字，在这外门中一直都有流传，入门第一天，就打通了二百余处窍穴，又在这短短的时间里，攀登到星榜第七的位置，让李若这个名字，深深的铭刻在所有人的心中，甚至已经有人认为，不需要多少时间，李若就会成为下一个外门第一人。

　　而许云这个名字，虽然知道的人不是很多，但是听过这个名号的人，基本都知道许云在任务大殿中的所作所为，也知道许云的实力一定很高，但是大部分的人，却是对许云存在质疑的心里，因为这许云看着实在是太普通了，没有表现出一点的特殊之处，无论怎么看都是一个弱书生的样子。

　　可是就在这些人纷纷质疑之时，画幕中突然被幽蓝的雷芒所覆盖，只瞬间，那个被认为是弱书生的许云，已经消失不见，而天空上的画幕，像是一直在尝试着捕捉许云的身影一般，其内景色飞速的变换着，可是直到最后，许云的身影都再没再出现过一次。

　　“这到底是多快的速度，竟让星榜的探测都跟不上他的身影。”那些质疑许云的人，在这一刻都明白了一件事，这许云不管实力如何，仅仅凭借这来无影、去无踪的恐怖速度，就已经是这外门中最恐怖的存在。

　　而且所有人都有一些好奇，许云突然爆发出这种速度，到底是要干什么？不过，已经有少许聪慧之人将许云的行动，联想到了李若身上，两人同样的都在急速的移动着，李若显然是在追杀什么人，而这许云看样子，到像是赶着去救人，或许这两人将会进行一场大战也说不定。

　　天空上闷雷般的声音再次响起。

　　“星辰战力榜！第九名，卜乐风！”

　　画幕转变，显现出一个身穿秀云白袍的青年，这青年清秀的面相上隐隐有种后怕之色，握在手中的圆盘上金光流转，一段段细密的文字不停转换。

　　“还好我跑得快，这家伙一定就是卦象上所说之人了，好恐怖的速度，整个外门弟子中，若是单论速度的话，他绝对是第一。许云吗？以后还是不要招惹此人为好，虽然仅仅相差一个排名，但是每一个排名间的差距，就不知道有多大，虽然这星榜肯定会有些偏差，但是卦象不会错的。”

　　许云此时正向着记忆中的方向急速前行，自从破解“封星锁”，实力暴增之后，他还是第一次运用雷电能力，这突然爆发出的速度，他也是适应了一会儿，才真正的适应过来。

　　不过他现在关心的可不是这些，因为在雷电能力用出的霎那，他就有种感觉，这雷电好像变成了他身体中的一部分一样，可以随心所欲的控制这雷电能力，此时双手微张，十指上从“0”到“9”十个数字瞬间凝聚而成。

　　他的面上显出一丝喜色，而后双手微抓，两团拳头大小的雷团被捏在手中，波动间，直接变为两只拳头大小的雷电小鸟，这小鸟嘴中轻鸣一声，鸟头转了转，尖细的鸟嘴理了理身后的雷电羽毛。

　　“果然如此，当初我苦练一月时间，雷电的形态变化与性质变化却只是入门，不，说是入门都有些勉强，可是现在却是直接达到了这种近乎完美的层次，甚至比巧儿当初施展时，还要高出一筹。”

　　许云双手轻甩，两只雷电小鸟化为两道急速的雷光，直接撞击在两棵灰白的巨树上，只听轰鸣响起，那两棵三人环抱的巨树，竟是在瞬间变为粉碎。

　　“就连雷电的威力也比以前强了太多，仅仅是一小团能量，就能达到这种效果，不过，这却与控制力无关，恐怕是窍穴打通的越多，星蕴能力就会变得越强，这样到是合理了。”

　　许云虽然一直在探究现在的雷电能力，但是速度却没有减慢丝毫，此时双目一凝，发现已经到了当初的那片区域，地上的沟壑还清晰可见，心中不由有些庆幸，还好一天时间还没过去，不然在大的痕迹，都会被消除一空的。

　　当即停住脚步，双眼扫视四野，当看到一处方向上有些焦糊树叶时，嘴角缓缓挑起，身体轰鸣一声，再次消失不见。

　　迷雾森林天空中，闷雷般的响声还在不断的响起。

　　“星辰战力榜！第十名，张扬！”

　　当天空上的画幕显示过张扬的之后，竟是啪的一声碎裂开来，此后只有一个个名字响起，再无影像的显示，仿佛那画幕就是为了彰显星榜前十名的荣耀而存在的一般。

　　迷雾森林中的众多弟子，虽然略有些失望，但并没有减少对星榜的激情，还在津津有味的讨论着一个个高手的情况，甚至是讨论自身的名次会是多少，毕竟星修虽然以实力为尊，但是追求声望的人，也是不在少数。

　　登上星榜的前列，享受被人尊敬的感觉，恰恰就可满足这些人的心里，更何况，很多人都认为，这星榜或许和大比的排名也有关系，只要登上这星榜，到时候想必会得到不少的好处。

　　而就在大部分人都聚集在一棵棵星辰树下，讨论着星榜的时候，迷雾森林中雾气翻卷，却是显露出一个头发血红，满脸慌张之色的青年，在这青年的衣衫外，此时覆盖了一层手掌薄厚的电芒，而且这电芒还在缓缓的变薄。

　　“曹哲，我们怎么说也是老朋友了，你见到我为什么要跑呢？你到底知道了什么？不妨停下来跟我说说。”

　　“曹哲，你还是放弃吧，以你转化不到二百处窍穴的实力，估计星力已经没有多少了吧，不要再跑了，我们好好谈谈如何。”

　　“曹哲，我真的不想杀你，你还是停下来吧。”

　　……

　　这声音仿佛一道道催命咒文一般传入曹哲的耳中，让他脸上的慌张神色更浓，他知道身后之人的手段，此时还能借着迷雾的影响，勉强的逃跑，但是只要他的速度再慢一分，身影进入那个人的眼中，那他就彻底的完了。

　　“不能放弃，如果我死了，那我曹家就真的完了，想不到庆国李家，竟然会和武国皇室有勾结，当初我只是怀疑，可是这次他和武杰的话，却是不会错的，我曹家老祖曹云山当年曾被神秘高手偷袭，至今重伤未愈，甚至我曹家那些有潜力的弟子，都在这些年不明不白的死去，弄的我曹哲都成了现在的大公子，原来这一切都是他们的阴谋。”

　　曹哲想到这里，额头汗珠更多，丝毫不理身后迷雾中的声音，继续疯狂的奔逃，他知道自身知道的这些事情，必定会触犯到某些禁忌，那身后之人不可能放过他的，必定会让他死的彻彻底底，没有一丝痕迹才好。

　　他知道自己算是在垂死挣扎，精神高度紧张之下，就连天空上的轰鸣声，都只听了个模模糊糊，甚至根本就没有时间抬头去看，当他听到李若排在星榜第七时，心中像是被重锤轰击了一般，心中残存的那一丝侥幸之念，变的荡然无存，至于之后的名字他是一个都没有听清。

　　“曹哲，你还要跑到什么时候，我的忍耐是有限度的，你不要再激怒我了，我会给你留一条全尸的……”

　　“曹哲，怪只怪你知道了太多的东西，就算我不杀你，武杰也会杀你，你还是放弃吧，云青书与叶轻尘都不在星辰珠内，在这迷雾森林中，没有人能够救得了你的。”

　　声音停顿一下，片刻后又再次响起，不同于以往的飘渺，而是充斥着森然的杀机。

　　“曹哲，你已经惹怒我了，希望你不要停下来才好。”

　　曹哲额头上的冷汗越来越多，身体不自禁的颤抖了一下，他虽然想加快速度，但是体内星力，在这种急剧的消耗下，已经没剩下多少，雷电能力恐怕也运用不了多少时间了，到时候他只有一个下场，那就是死！

　　在曹哲身后不到一里的迷雾中，李若面色冰冷的急速飞驰着，双眼中冷芒闪烁，口中杀机毫不抑制，道：“这曹哲看来是早就察觉到了不对，不然也不会偷偷的跟着我，当初我放他一马，现在到是必须杀了他了，不然总归是个麻烦。”

　　“恩？坚持不住了吗？”李若轻笑一声，继续向着前方疾驰。

　　曹哲踉跄的倒在地上，他现在已经到了极限，周身雷电已经稀薄到极致，更糟糕的是，他的意志已经坚持不住了，长时间紧绷的情绪，一旦崩溃，那就会直接堕入万丈深渊。

　　“要死了吗？希望我曹家老祖能早日发现不对，不要落入和南宫家一样的下场。”曹哲抬眼看着自迷雾中闪现而出的白衣少年，似是忘记了恐惧一般，嘴角露出一丝讥讽的笑容，道：“李若，你庆国李家野心太大，希望不要撑死才好！”

　　“看来你果然知道了很多，不过你应该明白，知道的越多死得越惨，怎么说你我也算是有些交情，我就给你个痛快吧。”李若身影瞬间出现在曹哲身旁，双手十指随之变为漆黑之色，其上黑气缭绕，充斥着一股寂灭的意味。

　　曹哲瞳孔一缩，随后轻叹口气，有些无奈的闭上了双眼，在李若看见他身影的那一刻起，他就注定逃不掉了，就算恢复全部的星力也不行，除非速度能快过极致，甚至是快过李若的思维，或许那样，才可能和李若抗衡，但是他做不到。

　　“你们曹家的雷电能力不错，但是却被你们这帮废物糟蹋了，我就送你一路吧！”李若手臂一甩，漆黑的手指直接向着曹哲眉心点去，一道道黑丝的气旋，甚至已经缠绕在了曹哲的身上。

　　曹哲听着李若讥讽的声音，虽然气愤至极，但却毫无办法，李若的话虽然不中听，但是却是事实，雷电，自然系中最狂暴的能力，到了他的手中，却是沦为了逃命的工具。

　　而现在的他，更是马上就要死去，他已经感觉到了浑身弥漫的寂灭死气，知道只需千分之一秒的瞬间，他就会如同枯叶一般凋零。

　　叮！轰！

　　一声清脆的响声后，紧随着剧烈的轰鸣，曹哲感觉到身体被什么人甩了出去，睁眼时，只看到烟雾中，一个被雷电环绕的人影，肩上扛着一把门板一样的巨剑，如同上古雷神一般站在那里。

　　“好久不见！”

　　洪亮的声音自迷雾中传出，也不知道是对曹哲说的，还是对李若说的，亦或是将两人全部概括在内。


第52章 对决

　　场面显得有些诡异。

　　曹哲身体摔落在地的瞬间，起身后退一步，才瞪眼细看那个站在烟尘中的幽蓝身影，随后脸上显出一丝不敢置信之色，口中惊呼出声：“许长老？怎么会是你！”

　　整个外门中能使用雷电能力的，除了他兄弟二人，也就只有许云了，所以他瞬间就明白了许云的身份，他虽然知道许云的实力应该很强，但是从没想到会这么变态，他感觉到许云的气势，竟然跟星榜第七的李若都不差丝毫。

　　“不错，不错，时间刚刚好！自身的力道在加上陨星玄铁剑的力道，已经超越了引星镜巅峰的力量极致，恐怕够这小子喝一壶的了。”许云轻笑，双眼却紧紧的盯着远处沟壑中的身影，他刚刚赶到时，就看到李若出手要杀曹哲，凭借着绝对的速度，不但挡住了李若的一击，甚至在李若没有反应过来之时，一剑将其拍飞了出去。

　　李若擦了擦嘴角的鲜血，身体自地上站起，双眼血红的看着许云，嘴中恨恨的道：“又是你，果然是你，想不到星榜第八的许云竟然真的会是你，当初的小蚂蚁，竟然也成长到了这种程度，真的很让我意外。”

　　“我是小蚂蚁，你又是什么？我可是还记得某只丧家之犬，夹着尾巴逃跑的事情。”许云冷笑，手中巨剑横在身前，以防李若突然的袭击，他虽然随度够快，但是李若的能力却是更加的诡异了，小心一些总是没错的。

　　“我是什么？我李若乃是天之骄子，不容许任何人与我作对，尤其是你，我会一寸寸的捏碎你，来洗刷我曾经的耻辱。”李若嘴角划过一丝阴沉的笑容，无数灰黑色的细小气流瞬间浮现而出，缠绕住他的身体，他踏前一步，留下一个焦黑的脚印，身体随之消失不见。

　　“又是这种手段，不能让他近身，否则变数太多。”许云身周雷芒突然急速的向外延伸，只瞬间，十米方圆已经被雷电所覆盖，成为一片雷电禁区，巨剑翻转，幽蓝的剑芒吞吐欲出。

　　噼啪！

　　电弧跳跃的声音突然自他的身后传出，许云轻喝一声，身体旋转间，巨剑划过一道残影，与那漆黑的手掌碰撞在一起，传出碰的一声巨响，雷芒与黑气缠绕在一起的瞬间，竟是同时消失不见。

　　许云眉头一皱，感觉在雷芒消失的瞬间，体内的星力竟也被消耗了一分，这不是简单的消耗，而是永久的消耗，就像是修为倒退了一般，甚至就连身体也出现了一丝不适的反应。

　　“怎么样？滋味不错吧？我李家的‘大衍’星技，蕴含大衍寂灭之意，可耗人修为，可夺人寿命，甚至练到极致时，可以碎裂虚空，又怎是你这小小的武国星修能够抵挡的。”

　　李若的身影急速的在许云身周闪现，声音飘忽不定，透出一股强烈的自信。

　　“自大！”许云冷哼，这李若以前所用的“大衍星灵指”威力还算可以，但是却没有现在这种威力，尤其是那灰黑的气流，不但能将他附加在巨剑上的雷电消弭，甚至是能够影响他的力道，巨剑上本来近四十五万斤的力道，所剩不足三十万斤，使得李若能够轻松承受。

　　“自大吗？”李若的声音再次出现，一股手臂粗细的灰黑色气流，竟是瞬间穿透雷电禁区，向着许云的头颅激射而去，其上灰黑气流流转，仿佛择人而噬的巨蟒一般。

　　许云眉头一挑，这股灰黑气流的速度并不算快，但是出现的瞬间却让他的身体变得的有些僵滞，仿佛身体中的运动机能，在这一刻被剥夺了一般，但是这感觉只是一瞬，那灰黑气流虽然在不断的消弭雷电，但是本身却也变小了一些。

　　嘭！

　　巨剑斩在灰黑气流上的瞬间，那股诡异的感觉再次出现，许云脑中思维不断流转，这李若不停的在他四周闪现，隐隐封住了他的行动，看来是知道他的速度太快，不想让他将速度展开，想要慢慢将他耗死。

　　如今身周已经被那铺天盖地的灰黑气流所覆盖，看来必须要直接挣脱出去才好发挥，他唯一失算的就是小觑了李若的能力，使得现在变得这么被动，不过这也有一点好处，就是让他知道了李若的一些底细，也明白了一些李若排在星榜第七的原因。

　　“这李若一直在我身周闪现，显然是锁定了我的气息，如此的话，到也好办，他虽然转化了三百一十处窍穴，甚至那诡异的气流能够消弭我的雷电，但是战斗可不仅仅是这么简单……”许云双目一凝，手中巨剑竟是在下一刻，狠狠的站在了地面之上。

　　轰隆！

　　一声巨响传出后，巨剑之下，方圆百米地面开裂塌陷，滚滚烟尘自地面腾起，瞬间扩散开来。

　　“三分星影大法！”许云就在这烟尘出现的瞬间，身体突然一分为三，向着三处不同的方向分开，本来有些虚幻的分身，再雷芒的环绕下，根本就分不出彼此，三道长达十丈的雷电剑芒，瞬间轰向地面塌陷形成的巨坑中。

　　这一番动作看似繁琐，实则只是一瞬间发生。

　　他用巨剑轰击地面，就是为了让李若的意识出现瞬间的迟滞，而随后出现的灰尘，更能有效的掩盖分身的身份，李若势必需要重新锁定他的气息，而这个瞬间李若的星蕴能力受到阻碍，身体会显然而出，他要的就是这个瞬间。

　　而就在这时，那李若的身影正好出现在巨坑之中，瞬间被三道雷电剑芒淹没。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响之后，坑洞中的烟尘更加浓郁。

　　一直躲在远处注视着两人战斗的曹哲，此时终于松了口气，刚刚他见许云被李若压制时，已经心死若灰，知道许云一旦被击杀的话，以他现在的身体情况肯定也跑不掉的，可是没想到，场面瞬间来了一次华丽的逆转，这让他喜形于色，就要向着许云的方向跑去。

　　但是他刚刚动身，却又惊骇的停住脚步，双眼紧紧的注视着烟尘中突然爆散而出的无数灰黑直流，铺天盖地的向外延伸着，就连灰尘在这一刻都被吞噬一空，甚至是身边的树木在这一刻，仿佛经历了千年万年之久一般，化为了一地尘埃。

　　“这……”曹哲感觉身体有些不听使唤，就连额前的发丝，都变的有些苍白，仿佛体内的生机，正在被一点一点的剥离，“这次，真的完了……”

　　“真是麻烦！”就在曹哲以为他必死之时，一声有些不耐烦的声音突然在他的耳边响起，紧跟着，身体竟是再一次被抛出，不过这次的力道显然是大了许多，甚至是十倍百倍，他感觉眼前的景物在飞速变化着，沿途不知撞倒了多少棵树木，身体虽然疼痛难忍，但是他却松了口气，知道现在安全了，也知道许云在这短暂的时间里，第二次救了他。

　　许云轻呼口气，把碍事的曹哲送走之后，他才能彻底的发挥，不然他还真怕一不小心把曹哲牵连了，那与李若的战斗就算是失败了，曹家老祖手中的宝物，也根本不用去想了。

　　“许云，你这小蚂蚁彻底惹怒了我。”李若阴沉的声音中，蕴含着暴虐的杀机，但这声音显得有些虚弱，显然是在刚刚那一刻，受到了沉重的打击。

　　天空在这一刻变得有些阴沉，铺天盖地的黑色气流向着许云席卷而去，空间仿佛在这一刻变得死寂一片，万物没有丝毫的生机，空气停止流动，日月失去光辉，一切生灵万物都将寂灭。

　　许云不同于曹哲，这寂灭的气息，虽然对他有些影响，但是却不算强烈，让他直接走本也可以，但是他不知道为什么，就是不想输给这李若，此时单手一招，黑书瞬间飞到手中。

　　“我能打败你一次，就能打败你第二次，甚至还能杀了你。”许云轻喝一声，体内星力疯狂的向着黑书之内灌注而去，黑书内的雷电如同山洪爆发一般，瞬间倾泻而出，隐隐能听到浪潮翻滚之声，一片片的雷电巨浪，瞬间与灰黑气流撞击在一起。

　　天地间仿佛被分成了两极，一面是无数的灰黑气流，一面是铺天盖地的雷电海洋，就那样僵滞在一个点，暴虐的能量直接将地面撕开了一道深不见底的沟壑。

　　许云紧咬嘴唇，如果连一个受伤的李若都对付不了，还何谈去对抗金玄，这次，他必须要杀了李若。

　　“落星！”许云大喝一声，身后突然出现一轮水蓝色的星辰，脚步狠狠一踏地面，手中巨剑化为一道残影射向李若的方向，雷电海洋中的无数细小电弧，疯狂的向着巨剑之上汇聚，更有无数只雷电小鸟，扑腾腾的自雷电海洋中生成。

　　“没用的，就算我受伤，也不是你这种人能够……额……”李若话刚说一半，脚下地面突然窜出一道一人粗细的电弧，猛地向他激射而来，虽然被他周身环绕的寂灭气息，消耗了大部分，但还是剩下手指粗细，但就是这一点点的雷电，却成为了一道催命符，被他控制的庞大寂灭气息，瞬间被雷电海洋压迫后退。

　　当他反应过来时，那携带着惊人力道的雷电巨剑，已经割裂了灰黑的空间，划出一道空档的长流，无数雷电小鸟紧随其后。

　　轰……

　　天地间只剩下轰鸣的巨响，李若的身影霎那间被淹没在雷电海洋中。

　　许云手指一挑，一道雷电细丝自地上浮现，收缩间，巨剑急速的飞回，被他抓在手中，这李若一连串的吃瘪，已经丧失了冷静的思维，所以才会一步步踏入他设好的陷阱中，此次恐怕是要大败亏输了，甚至可能直接死去，“实力再强，智商不够也是徒劳……”

　　“恩？”许云皱眉抬头。

　　嗷呜！

　　一声通天彻地的嘶吼突然响起，随之降临的是一股如同远古君皇般的霸道气势。


第53章 皇子的招揽

　　无尽虚空中，只见一道金色流光急速下落，化为一条百丈长的金色巨龙，这巨龙双眼神光奕奕，周身布满金色鳞片，口中咆哮不绝，龙身所过空间疯狂震荡，空气嗡嗡作响。

　　“李若，你现在还真是狼狈，我要是不来的话，你恐怕就要死了。”巨龙上星光一闪，显露出一个身穿明黄衣衫，上绣一条烫金金龙的青年，只见他身材伟岸，肤色古铜，幽暗深邃的眸子，显得狂野不拘，整个人发出一种霸道的气息，俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　“星榜第三，武杰！”许云低呼一声，随后凝目间，抬手一挥，又是不下千只雷电小鸟自雷海中窜出，向着李若的方向激射而去，放虎归山，后患无穷，他现在有必杀李若之心。

　　“这武杰定然是来营救李若的，二人关系恐怕非比寻常，他如果出手，李若性命无碍，如今只能先走了。”许云再次后退一步，他虽决定不在停留，但是却抱着一丝侥幸的心里，如果武杰不出手的话，李若定然必死无疑，但是如果出手的话……

　　单从那武杰的气势上来说，甚至比之余言的气息还要恐怖十倍不止，他知道自己远远不是对手，但是他有绝对的信心，在这星辰珠内，没有人能够留得住他，就连这武杰也不行。

　　“放肆！”巨龙上传出一声大喝，随后竟是有千万道龙影咆哮飞出，迎向雷电小鸟，猛地撞在一起，而那百丈巨龙再次嘶吼一声，一道通天彻地的金色光柱，直接射向李若周围的雷电。

　　一时间雷海倒卷，天地一片金黄。

　　许云将巨剑横在身前，抵挡着这股能量的冲击，像是被山岳砸在身体上一般，脸色不由得苍白了几分，充斥在空间中的雷电海洋，也在这一刻完全崩溃。

　　“不好！这武杰比想象的还强。”许云低呼一声，周身雷芒汇聚，就要向着远处逃去，否则真被这巨龙轰上一下，不死也要重伤。

　　“你就是星榜第八的许云吧？实力还算不错。”武杰霸道的声音再次响起。

　　许云身体一顿，回身看向武杰，尤其看到武杰身边的李若时，脸上显出一丝遗憾之色，这李若虽然已经被鲜血染红，但是却还能勉强站起身来，显然是受到重创，但是性命却是无碍，如今再想出手已经是不可能了。

　　“你能打败李若，算是还有些价值，收起你的武器，我可以留你一命。”武杰饶有兴趣的看着许云。

　　“留我一命？”许云面上微不可查的闪过一丝讥笑，抬手将陨星玄铁剑收起，虽然不知道武杰要干什么，但是收起武器本就是他的本意，不然拿着这么重的家伙，总会耽搁逃跑速度的。

　　“你很好，我最喜欢听话的人。”武杰满意的笑道。

　　“咳咳，武杰你这是何意？”李若嘶哑的声音显得有气无力，听到武杰的话后，脸色竟然瞬间涨红一片，显然是在强忍怒气。

　　“李若，你也不要太激动，我两家的大事总是需要一些人帮衬的，这许云实力还算可以，又不是世家子弟，不妨收归己用，等到用完了，随你怎么处置都行。”武杰看似安慰，但是看向李若的眼神中，隐隐透着一股不屑之意。

　　“哼，那是你的事情，我一定要他死！”李若双眼血光更浓，恨恨的盯着许云，如果不是身受重创，恐怕早就冲出去了。

　　“喂，我说皇子殿下，你到底有什么事？”许云虽然没听清那二人在说什么，但是看那李若的眼神，就知道肯定不是什么好话。

　　武杰轻笑一声，一块巴掌大的金色令牌令牌，已经出现在了手掌中，随即开口道：“你的实力还算不错，做我手下供奉也算合格，这枚令牌你拿好，以后只要听命于我，好处自然少不了你的，在这武国中你当可横行无忌。”

　　这话就像是命令一般自然，说完，手中令牌甩向许云。

　　许云暗自冷笑，这武国的皇子都是这副臭德行，仿佛天老大，地老二，他老三一样，看着就让人不爽，此时眼珠滴溜溜转了几圈，瞬间想到了一个绝妙的主意，从这武杰救李若时，就注定是与他敌对的，现在虽然打不过他，但是恶心他一下总归是可以的，既然身为书生，就要有些书生意气。

　　当下一把抓住令牌，似是极为高兴的捧在掌心，满脸喜色的翻看起来，整个令牌都是纯金打造，正面一条烫金金龙，背面一个大写的“七”字，想必这武杰应该是七皇子了。

　　“多谢七殿下赏赐，这个令牌我很喜欢。”许云抬头露出一丝诡异的笑容。

　　武杰点了点头，他并没有看出许云的表情有什么不对的，他每次赐予别人这面令牌，那些人无不是兴奋道谢，他早已经习惯了这种感觉，此时口中淡淡的道：“收起来吧，现在跟着我走，有些事情需要你……”他说着声音一顿。

　　“武杰你还真是散财童子，这一块金牌少说也有三斤重了，就这么随便乱丢可不好，我就勉为其难的收起来吧。”许云大笑一声，手掌一攥，那纯金的令牌已经变为一个小金球，被他挑在指尖，不停的旋转着。

　　“你找死！”武杰双眼如欲喷火，他明白自己是被许云耍了，还从没有人敢对他如此，而且还是这般当面的羞辱，天空上盘旋的百丈巨龙咆哮一声，像是再帮助主人发泄愤怒一般，狠狠的向着许云撞击而去。

　　“我很喜欢，就先告辞了。”一声讥笑过后，雷电的轰鸣声随之响起。

　　轰隆！

　　迷雾森林中在这一刻剧烈的摇晃起来，但是巨龙落下处，还哪有许云的身影，只剩下巨龙升空，咆哮不止。

　　“呵呵……武杰，这就是你的收归己用？这就是你的怎么处置都行？”李若幸灾乐祸的看向武杰，看到武杰同样在许云手中吃瘪，他憋闷的心情算是好受了一些。

　　“哼，你还是管好你自己吧，此子，我必杀之！”武杰冷哼一声，那天空上的巨龙不断缩小，最后没入他的眉心之中消失不见。

　　“必杀之？那个余言偷袭你那么多次，你也是这么说的，可是他现在不还是活的好好的？就不要再说那些废话了，有能耐你直接去杀了他们两个。”李若冷哼一声。

　　“我的事情还轮不到你管，你还是尽快去寻唐萱儿，早些恢复伤势，不要耽搁了我们的大事。”武杰恨恨的望了眼许云消失的方向，转身向着迷雾之中走去。

　　李若阴沉的看着武杰的背影，不屑的冷笑一声，道：“不过是一个小国的皇子而已，仗着多修炼了几年，有什么好得意的，等我李家的大事达成，早晚灭了你武家。”

　　……

　　曹哲急速的穿梭在迷雾中，他被许云抛出去后，不敢再做停留，他已经明白，仅仅是那两人战斗的余波，就不是他能够承受的，摸着已经白了小半的头发，不禁苦笑道：“还真是瞬间老了二十年，也不知道许长老怎么样了？”

　　迷雾森林中闷雷般的响声早已停止，星榜也仅仅排到了一千名，这让那些想要上榜的弟子懊恼不已，可随后众人却是发现一件大事，星榜上的排名根本不是一成不变的，而是在不断变化的，有些名字甚至是直接就消失不见。

　　这让迷雾森林中的众多弟子，瞬间生出很多想法，想到了百晓生曾经说过的“如有不服，可私下比斗。”恐怕这星榜的变化，就是私下比斗的结果，或者有些人直接就被人灭了。

　　曹哲不停的抬头观望，待看到许云的名字还悬浮在高空时，心中才算松了口气，许云如果真的出事的话，那这名字就会彻底消失。

　　“还好……额……”曹哲正说着，像是发现了什么不敢置信的大事一样，身形猛地一个踉跄，手指颤抖的指向天空，“这……这……这许长老怎么排到第七位了，难道是……难道是许长老打败了李若？”

　　同一时间，整个迷雾森林中的弟子，都发现了这一件大事，自从星榜公布以后，排名前一百的人，还从没有过什么变化，也没人认为会有什么变化，因为这些人都是绝对的强者，对于彼此的实力都有一些了解，根本不会做无谓的比斗。

　　但是现在，这排名不但变化了，而且变化的还是星榜前十的顶尖高手，原本排名第八位的许云，直接升到了第七位，而李若则滑落到了第八位，只要不是太笨的人都在这一刻明白了怎么回事。

　　“许云竟然打败了李若！”

　　“那李若可是外门天骄，甚至是以后的外门最强者，竟然败在了许云手里。”

　　“许云他到底有多强？”

　　一时间众人浮想连篇，但是无一例外的是，对于李若被击败感到不敢置信，以及对于许云的无限好奇。

　　“不行，我要回去看看。”曹哲沉吟一下，他担心许云与李若是两败俱伤，到时候被其他人捡了便宜就不好了，此时抬步就要向着原路返回。

　　嗡！

　　空气一声轻鸣之后，一个覆盖在雷电中的身影，突然停在曹哲的身旁。

　　“曹哲，你这是要干什么去？难道是要回去送死？”许云抓住曹哲的肩膀，有些调笑的道，如果这曹哲真的回去了，估计会被愤怒的武杰，直接轰成渣滓，那画面还真有些不敢看。

　　曹哲惊骇之下，刚要挣扎，却是听到了一声熟悉的声音，转过身来时，只见眼前雷芒消散，显示出许云的身影，心中不由松了口气，旋即打量了一下许云的身体，却是惊呼出口，道：“许长老，你怎么一点事都没有？”

　　许云微笑的面容一窒，无语的瞥了眼曹哲，抬手一招，黑书已经飞回眉心，口中啧啧感叹，道：“你难道很想我出事？不过区区一个李若而已，又能奈我和，不过那武杰到是真强，要不是我跑的快，恐怕下场绝对不会好过。”

　　“区区一个李若？武杰？跑得快？”曹哲思绪有些凌乱，难道许云不仅打败了李若，而且还毫发无伤的在武杰手下逃走？

　　“说说吧，这次到底是怎么回事？那李若到底和你发生了什么？还有那李若和武杰到底是什么关系？”许云直接将心中的疑惑全都问出。


第54章 烛龙之鳞、太古星河

　　迷雾森林中，由于星榜前十名的变化，让那些榜上之人，都感觉到了一丝危机感，不敢再盲目的自大，纷纷努力的修炼起来，毕竟这帮人手中无不抓着大把的星辰树晶，不抓紧修炼的话，修为说不定就会被其他人赶超，到时候手中的东西也便宜了他人。

　　许云与曹哲二人的身影正在迷雾中缓步的行走。

　　“三月后就是我曹家继承人的选拔，到时候老祖必定会出现，长老你可千万不要错过了，不然以我自身恐怕很难借到那件宝物，除非我能真正的成为家族继承人？”曹哲脸色希冀的看向许云。

　　“收起你那些小心思吧，我既然费力救你，自然会去你曹家的。”许云摇头笑道，这次大比之后，他就打算外出，即为了曹家之事，也为了几月后的星辰塔之行，同时也是为了躲避金玄，他还没傻到等那金玄出关后，一掌把他拍死，实力不够之前，还是先躲远一些为妙，这不是逃避，而是基本的智慧。

　　“许长老不要误会，我也是怕继承人之位被那些旁系之人得到，那我曹家就真的再无翻身之日了。”曹哲轻叹口气，脸色显得有些无奈，“想我曹家本来在七大一流世家中也能算上顶尖，可是现在……”

　　“多想无用，你还是担心你自己吧，速速去我说的那处地方，武杰和李若应该不敢去那里，就算真的去了，也自有人能够保住你。”许云娓娓说道，他让曹哲去的地方，就是林巧儿与侯猿所在的星辰树，越是高手，就会越忌惮那里，这也算是金玄送给他的一个小礼物。

　　就算最后武杰和李若抱着必杀曹哲之念，还有林巧儿在那里镇住场面，在这紫极峰主的至宝中，敢于击杀他孙女的人，恐怕死的都会很惨，许云就不信紫极峰主对这星辰珠内的情况一点都不了解，那简直是天大的笑话，就算是真的想要林巧儿历练一番，那也是有个限度的。

　　“许长老你不和我一起回去吗？你现在也知道了他们的事，恐怕他们也不会放过你的。”曹哲有些担心的看着许云。

　　“不必，他们还不能把我如何，我和一个人有赌约，你的事已经耽搁了我不少时间，我可不想真的输给他，到时候还要捧着星辰圣果拱手送人。”许云抬头望向天空，一排排金光奕奕的名字映入眼帘，尤其是看到那排名第四的余言时，嘴角挑起一抹微笑。

　　“赌约？星辰圣果？”曹哲有些不明白，以许云的实力，究竟和什么人有赌约，他顺着许云的目光看向天空，心中有些猜测，恐怕能和许云建立赌约，而且还敢赌星辰圣果的，一定是星榜前十之人了，甚至有可能是最靠前的那几个人。

　　“别废话了，这里有些星辰树晶，你拿着去那里修炼吧，顺便给那里的两人一些。”许云抬手甩出一只纳星镯，直接扔到曹哲怀中，而后身体一晃，已经消失不见。

　　曹哲有些不明所以的接过纳星镯，双眼突然瞪大，因为他发现，上千平方的纳星镯空间中，竟然全都被星辰树晶填满，就连缝隙也没有一丝，他谨慎的四处扫视一眼，再不敢停留，向着许云所说之处飞速赶去。

　　许云的身影正急速的穿梭在迷雾中，向着最近的一处星辰树跑去，他要继续未完的任务，搜刮，抢夺，现在能占领星辰树的人，或多或少都有些实力，身上的星辰果、星辰树晶等宝贝恐怕不会少了，况且贡献点多多少少也会有一些的。

　　他只要变成金灵，就可以肆无忌惮的去抢夺了，虽然不能运用雷电能力，实力会下降很多，但是有陨星玄铁剑在手，他的实力最起码不会比方庆阳差，而方庆阳，却是排在星榜第十五的。

　　“要抓紧时间提升实力了，想不到这样的事情也会被我碰上，不过想要自保，甚至是参与进去，现在这点实力可还不够。”许云面色显得有些肃穆，体外星光流转，速度再次增加一分。

　　曹哲已经将他知道隐秘全部说出，虽然他知道的并不详细，甚至只是一点点的事情，但是通过这些许云已经推测出了很多。

　　许云想起了一些往事，当初在“乾元纪元”国家篇中，看到武国千年前的历史时，他就感觉有些奇怪，为什么以前的秦国皇室司徒家，会那么简单的就被本国内的家族所灭，难道司徒家连最基本的危机意识都没有，坐视其他家族对其形成威胁，这要蠢到何种程度，既然身为皇族，怎么可能连这点智商都没有。

　　但是现在他却明白了，不是司徒家蠢，也不是武家强大，而是武家背后的力量够强，而这股力量，就是庆国的李家。

　　庆国李家，承载三千年历史的大家族，在庆国中也是一霸，虽然自千年前就已经没落了，但是相比与武国的一流世家，甚至是皇室武家，还是要强出许多的，尤其是这一代的人杰李正风，更是有希望晋级星修第三境融星境，乃是李家回归霸主地位的希望。

　　自司徒家被灭之后，附庸司徒家的钱家、南宫家等也遭到了沉重的打击，就连那些摇摆不定的家族，也大半受到了重创，唯一能够幸免的，就是同样身为一流家族的曹家，千年前的曹家蕴星境高手近二十人，更有一位蕴星境巅峰的强大存在，所以就连皇室武家也不愿去招惹。

　　但是随着时间的不停流逝，曹家也衰败了下去，时至今日，蕴星境高手只剩下曹云山一人，甚至连年轻一辈有些天资的子弟，也连连夭折，现在更是连一个像样的小辈都没有，要不是曹云山以蕴星境七重的实力苦苦支撑，曹家恐怕早已经不存在了。

　　本来曹家之人，都以为这一切乃是天意，是家族兴衰必经的过程，就连曹哲也是这么认为的，但是当李若第一次被许云打伤后，他却在李若与严羽的私下谈话中，听到了一些不为人知的事情，但那也只是一些片面的信息。

　　随后有意无意的试探下，终于在严羽的口中得到了一些有用的讯息，那就是严家早已经暗暗归附与庆国李家，而李家还在蚕食着其他家族，其中周家更是已经被掌控了一半。

　　当时他联想到了曹家的境况，曹家近年来，旁系子弟人才辈出，甚至隐隐压过了主家，以往并未察觉到不对，也只是觉得悲哀而已，但现在知道严家与周家的境况后，却是察觉到了其中的阴谋气息。

　　他那时心乱异常，根本不敢停留在李若身旁，找个借口，远离了李若，李若当时虽然察觉出他的不对，但是却也没想到他知道了这些事情，而且刚刚被许云打败，正是心烦之时，所以也没有多说什么。

　　而这次在迷雾森林中，曹哲巧合的碰到了李若，为了印证心中所想，咬牙跟随之下，却看到了李若与武杰碰面，又听到了一些零碎的信息。

　　“掌控七大世家……烛龙之鳞……太古星河……助李正风……融星境……”

　　而现今的武国的七大世家，就是武、严、周、曹、林、余、仇，其中恰恰就有曹哲所在的曹家。

　　就是这断断续续的话，让他猜到了一个惊天的阴谋，心惊之下，却被武杰与李若发现，连忙运用雷电能力逃跑，所以才有了之后的事情。

　　“当初在苍茫山脉时，严羽威胁李若救他时，所要说的秘密，应该就是这些事情了。当初我还猜测是玲珑星石的事情，但是后来却发觉了不对，玲珑星石虽然稀有，但也不过是一个门票罢了，还不值得李若大动干戈。”

　　“不过太古星河到底又是什么？‘乾元纪元’中并没有记载这种东西，但是曹哲却猜测这太古星河，与李正风晋升蕴星境有关系，而那烛龙之鳞，恰恰就是我要向曹家老祖借取的宝物，而且曹哲说，这烛龙之鳞七大世家都有一块，李家想要掌控七大世家，难道就是为了这烛龙之鳞？”

　　“这七块‘烛龙之鳞’难道有什么关联不成？还是和太古星河有关？这太古星河听名字到像是一条河流，难道是被封印在什么地方，需要七块烛龙之鳞一起才能打开？还是说这太古星河存在与无尽星空中，需要集齐七块烛龙之鳞，才能够接引来太古星河？”

　　“如果猜测没错的话，李家想要掌控七大世家，就是为了烛龙之鳞，以李家的实力，要如此麻烦的向一个个世家渗透，而不是直接灭了这些世家，恐怕其中还有什么不为人知的说法，而集齐这七块烛龙之鳞，就可以得到太古星河，而这太古星河定然存在莫大威能，可以助李正风踏入融星境，恢复李家昔日霸主地位。”

　　许云冷笑一声，什么阴谋不阴谋的，他才没时间去管那些，但是事关李正风，他却必须要掺上一脚，更何况，那什么太古星河，竟然可以助人踏入融星境，这种东西他怎么可能放过，就算现在实力不够，但是以后就说不定了。

　　“也不知道秦瑶与秦虎他们是否知道这些，先不想这些了，毕竟是朋友一场，到时候如果真的实力足够，到是不妨帮帮他们。”许云沉吟片刻，甩了甩头，不再去想这些乱七八糟的事情。

　　“烛龙之鳞？太古星河？早晚我会见到的。”许云袖袍一甩，黑书自眉心飞出，啪啪翻动两声，爆散为片片黑芒，将他彻底笼罩在内。

　　“本公子来了！”再次变化为金灵模样的许云，翻掌取出陨星玄铁剑，身周星光爆散，身如彗星陨落一般，带起滔天的气势，猛地冲向不远处的星辰树。


第55章 莫名其妙的卜乐风

　　许云前方所在的星辰树下，卜乐风手中托着那纯白色的圆盘，正无精打采的拨弄着。

　　“这‘星罗盘’怎么就坏了，无论怎么测算都是大凶，我都不知道换了多少地方，怎么总是这种结果，一定是坏了……可是他是我的星蕴能力，又怎么会坏了呢？”

　　“不行，不行，就算耗损些修为，也要再用一次占星术，不然总是这样，我还怎么好好的过日子了。”

　　卜乐风挥手狠狠的拍在圆盘上，手掌处星光涌动，庞大的星力向着圆盘中灌注而去，口中紧跟着大喝一声，道：“天地有星，可卜……”他正说着，突然起身看向远处。

　　嗡！

　　空气尖锐的爆鸣声再次响起，许云的身影直接落在了星辰树前的空地上，抬头注视着眼前的青年，尤其是看到这青年手掌处涌动的星力时，眉头皱了皱，此人好强的实力，恐怕是星榜排名靠前之人了，不过有金灵的身份在，他也不惧任何人。

　　“知道我是谁吧？你应该知道怎么做？”许云冷哼一声，双手背负身后，做出一副嚣张的样子。

　　“金灵？滚一边去，我这有事要做，没时间陪你胡闹。”卜乐风瞪了一眼许云，满脸的不屑之色，随后手掌处星光再次涌动，口中大喝道：“天地……”

　　许云嘴角微张，脸色显得有些尴尬，怎么会是这种情况？此时有些不确定的再次开口道：“既然知道我是谁，你还敢这么对我说话，难道就不怕我大哥……”

　　“你烦不烦，惹恼了我，直接拍死你个废物，金玄他实力强则强以，但是想要杀我卜乐风，先能找到我再说，快滚，滚远点，别来烦我。”卜乐风有些不耐烦的挥了挥手。

　　“卜乐风？星榜第九的那个？”许云愕然，他当时追逐李若而去，并没有注意天空上的画幕，所以也没见到卜乐风的样子，想不到眼前这个愤青一样的青年，原来就是卜乐风。

　　卜乐风视线从圆盘上移开，抬头看了许云一眼，手掌挥动，像是赶苍蝇一样，厌烦的道：“既然知道我是谁，我也知道你是谁，那你就快点给我滚一边去……额……”

　　卜乐风说着声音一顿，这一刻，他终于注意到了许云手中的黑色巨剑，紧跟着仔细的打量了一下许云身上的白色儒袍，脸上不停的抽搐着，声音显得有些扭曲，口中委屈的道：“我说大哥，我都跑了这么远了，你怎么还是找过来了，我上有八十老母，下有……我老母亲不能失去我啊，你就放我一马吧。”

　　许云身体一个哆嗦，手中巨剑不由得紧了紧，心中暗道：“这人不会是有病吧？我都不认识他，追他干什么？再说我又没打算杀他，这和他母亲有什么关系？”

　　卜乐风看见许云的动作，还以为许云要出手攻击，连忙后退一步，双手慌乱的摆动，口中焦急的道：“大哥你先不要出手，我们之间一定有什么误会，我根本就没得罪过你啊，你犯得着追这么远来杀我吗？我要是有什么不对的你就直说，我一定马上改……总不会是我长得比你英俊吧？要我毁容的话，你还不如杀了我算了！”

　　许云皱眉，他此时已经察觉到了一丝不对，这卜乐风话中的意思虽然不明，但是看样子是知道他的真正身份，先不管这卜乐风无头无脑的说些什么，要是他假扮金灵的消失泄露出去，那可就真的功败垂成了，不说搜刮宝物，恐怕接下来将没有一刻安生的时候。

　　“你知道我是谁？”许云轻喝一声，脸上厉色闪过，如果这卜乐风真说不出什么所以然来，他到是不介意直接爆发，杀了此人。

　　“额……大哥，你不会是真的嫌我长得英俊吧？算了，我毁容算了，你可千万别杀我啊。”卜乐风蹲在地上，双手抓了一把泥土，胡乱的抹在脸上，而后双手在衣服上擦了擦，口中嘿嘿干笑道：“大哥，你看这样就没问题了吧？那个，如果你没事的话，我就先走……”

　　“站住，把话说清楚再走，你是如何知道我的身份的？”许云脸色越加冰寒，此人既然排在星榜第九，怎么会如此不堪，想必是有什么不为人知的打算，亦或是有什么不可告人的目的。

　　卜乐风脸色一苦，口中委屈的道：“大哥，你别紧张，我不会跑的，再给我十条腿，我也跑不过你啊，你到底要我说什么，你就问吧？”他现在非常非常的委屈，他不明白许云到底要干什么，走又不让走，还总是问一些莫名其妙的问题。

　　他自己都不知道许云为什么要对付他，但是卦象上的显示是不会错的，白色儒袍，黑色大剑，现在就缺少雷电了，这要不是卦象上显示的那个人的话，那就太巧合了，更何况，直到现在“星罗盘”上显示的还是大凶。

　　“快说，你是怎么知道我的身份的？”许云感觉越来越烦躁，这卜乐风脑子好像有问题，但是这人的话中，他已经肯定了刚才的猜测，这人的确知道他的身份，也明白他的速度，所以一直不敢逃跑。

　　“我说大哥，你就别逗我玩了，在这外门谁不知道我的占星之术，可卜吉凶，可测姻缘，可明运道，可……”卜乐风像是越说越兴奋一样，口中的话，根本就停不下来。

　　许云的心中不停的抽搐着，这话怎么听着这么熟悉，而且他对这话，有种深深的怨念，当初第二次偷取能力时，也就是偷取周洪的“伪装”能力那次，他就已经发现，他以后想要偷取能力，必须要以卜卦的形式去说，否则根本就不可能偷取到别人的能力。

　　他第一次对曹翔说的话，就像是一种密语一般，深深的印刻在了黑书星蕴的记忆中，如果不如此做的话，黑书偷取能力的仪式，就根本无法启动，也就是将别人的手掌放在黑书的手印上，都偷不到任何的能力。

　　这也许就是黑书星蕴的隐性限制吧，虽然他早就知道这黑书会有一些不同之处，就比如想要偷取能力时，根本就不能强迫别人，甚至是拉着别人的手按上去，这种方式根本就不可能成功，要是可以如此的话，他早就不知道偷了多少能力了，以他现在的实力，想要抓几个人还不简单。

　　这其中的关键就是，就要让被偷取能力的人，潜意识中并没有太大反抗，否则反抗一旦剧烈，偷取能力就是妄想。

　　许云轻轻的摇了摇头，他早就知道黑书的能力太过变态，要是没有一些限制才怪了，仅仅现在他就发现了这么多，但是这些限制对他来说，到也不算是什么难事，只要给他一些时间，想要达到这些条件到也简单。

　　他真正忌惮的是，偷取的能力一旦变多，会不会再多出什么限制，甚至是黑书偷取的能力有数量限制，那才是真正的悲剧，所以他不碰到什么十分稀有的能力时，是绝对不会动偷取之念的。

　　而现在这卜乐风的能力，恰恰就是一项稀有的能力，如果能偷来的话，那他以后言明给人卜卦，也不会出现什么漏洞了，最起码不会心虚了，省的被人家看出什么不对，最为关键的是，这占卜的能力对他而言，的确是一项至关重要的手段，他现在有金玄之患，又有星辰塔之行，再就是关于太古星河的事情，他也必须要参与进去，如果没什么趋吉避凶的手段，以他现在的实力，或可横行引星境，但是真碰到什么蕴星境之人，恐怕就是待宰的羔羊了。

　　所以，卜乐风的能力，他是必须要得到的，至于这卜乐风为什么这么怕他，他现在也算是知道了一些原因，占卜越是准确的人，对于卦象上的显示越是确信，恐怕卜乐风就是这种人，此人一定是占卜到了什么与他有关的不好结果，才会如此忌惮他，如此，到是省去了很多事情。

　　“……厉害吧？我可是告诉你，整个元道宗只有我一个占星师，以后你要是有什么要算的就来找我，我的卜算可是从没出错过，就算是紫极峰主都找我卜算过，就是前段时间的事情，要不他也不可能拿出星辰珠来……额，这事情不能说了。”卜乐风得意洋洋的说着，突然像是发现了什么不对，讪讪的闭嘴不言。

　　许云脑中思维不停流转，这卜乐风说道自己是占星师时，仿佛进入了一种状态，眼中除了自身，再无他人的存在，这种变现看来是对自身的手段有绝对的自信，这还真是得来全不费工夫。

　　“只有你一个占星师？我看可不尽然，我就认识另外一个，他的卜算之术，可是比你准确多了，我曾见他出手两次，就连别人的星蕴能力都能算出来。”许云皱眉看向卜乐风，双眼中怀疑神色甚浓。

　　“你说谎！不可能，绝对不可能，占星师乃是血脉传承，乃是世间卜算之术最强者，别说是元道宗，整个武国能有我一个都不错了，绝对不可能出现第二个人……就算是元道宗真有第二个占星师，但星蕴乃是星修的根本，超脱身体限制，无视星辰规则，卜算之数绝不可能沾染丝毫的，最起码，我是从没听说过有人可以卜算星蕴的，你一定在说谎，不然你叫他出来……”卜乐风愤愤的看着许云，仿佛许云把他怎么样了一般。

　　“血脉传承？星蕴不能被卜算？”许云皱眉。


第56章 占星血脉

　　场面显得有些寂静。

　　不管许云怎么想，但是卜乐风已经上钩了，有些人就是这样，对于自己信念的执着，是绝对不容许别人质疑的，卜乐风就是这样的人，而这样的人，只要找对了方法，就是最好对付的。

　　“我撒不撒谎你一会儿自然知道，还有他一直就在你的身边，难道你没发现吗？”许云笑道，不再去想那么多。

　　“我身边？”卜乐风慌忙转身扫视一圈，神色有些茫然，当看到许云脸上的调笑之色时，有些不敢置信的道：“你说的不会就是你自己吧？”说着，见许云点头，他突然显得有些气愤，大吼道：“我不信！你的实力比我强就算了，怎么可能卜算能力还比我强，我们来比比，你不是说你能卜算别人的星蕴吗，那你就算算我的星蕴到底都有什么能力。”

　　“如你所愿！”许云单手一招，点点黑芒自身体中飞出，最后汇聚手上，化为黑书的模样，而他的样子，也变回了本体模样。

　　卜乐风双眼一缩，到这时他才想起来，眼前之人可是一个煞星，此时不由得有些后怕，道：“我们可是说好了，你要是输了，可不能杀我泄愤，不然我……”

　　许云抬手制止他在说下去，时间拖得越久，变数越多，更何况在这迷雾森林之中，还有那武杰和李若不知道什么时候就会蹦出来，此时连忙开口说道：“卜兄不要多虑，我们只比卜算之道，无论输赢，我都不会把你如何的，我许云一项说话算话，绝对不会骗你的，我们现在就开始吧。”

　　“好，好，这样最好，反正你是输定了，说吧，你要怎么算，不会就是拿这本书卜算吧？”卜乐风高兴了一阵，随后有些不确定的看着许云手中的黑书。

　　“我的卜算之术很简单，卜兄只需要将手掌放在黑书的手印上，一息间就可算好。”许云轻笑，抬手一挥，黑书已经飞到了卜乐风身旁，其上惨白色手印，像是有什么魔力般，深深的吸引了卜乐风的眼球。

　　“这么简单？你不会是骗我的吧？这手印怎么看的我心惊胆战的，你难道是想要害我？”卜乐风有些不确定的问道。

　　许云期待的神色一窒，连忙讪讪的道：“卜兄不要多想，我要杀你都不算费事，又怎么会去害你，你要是怕输不敢比的话，那我可就走了。”

　　抬手一招，黑书缓缓的向后飞去。

　　“谁说我怕输！不就是放个手掌吗，有什么好怕的！”卜乐风一把抓住黑书，手掌想也不想的狠狠的按在了黑书的手印上，他也算想明白了，眼前这个许云，既然能打败那个李若，上升到星榜第七，恐怕比卦象上显示的更可怕，到是犯不着骗他。

　　啵！

　　黑书诡异的响了一声，而后通体黑芒闪烁不停，竟像是粘在了卜乐风的手掌上一般，隐隐可以听到一丝丝血流的声音。

　　“啊！他吸我的血干什么，你还说不是骗我，你快叫它停下来。”卜乐风呲牙咧嘴的晃动手臂，可是无论他用出多大的力道，黑书就像是长在了他的身上一般，一点脱离的样子都没有。

　　许云皱眉，感觉到了一丝不对，意念一动，想要控制黑书飞回来，却发现黑书现在根本不受控制，这一惊可非同小可，要知道这黑书可是他的星蕴能力，现在竟然不受他的控制，这无疑是一个沉重的打击。

　　“啊！你快叫它停下来，你要杀我就杀我，你让它吸我的血干什么，我的血又不好喝，求求你了快点让它停下来……”卜乐风度快哭出来了，手掌积聚星力，狠狠的排打黑书，可是却还是没有一点的用处，反而使得失血的速度更快，吓得他赶忙停手。

　　此时他的脸色显得异常的苍白，这不是吓得，而是失血过多的后遗症，就算是星修体质强大，被连续吸了这么多血也不好过，他像是放弃抵抗了一般，一屁股坐在了地上，闷闷的看着许云，双眼隐隐有哀求之色。

　　许云被看的脸色一阵尴尬，到是忘了刚刚的担心，讪讪的开口道：“我真不是骗你，我也不知道它吸你的血干什么，它现在失去控制了，不信你看……”

　　许云说着，意念再次一动，想着给这卜乐风实验一下，毕竟他的确没有害人之心，之所以出现这种状况，完全就是个意外，谁知道这次黑书竟是直接从卜乐风手掌上脱离开，飞回了他的身边，像是吃饱喝足了一样，不断的绕着他的身体盘旋飞舞。

　　卜乐风鄙视的看着许云，撇嘴坐在地上，一句话也不说。

　　许云可没时间管这卜乐风到底什么表情，他现在只想知道黑书到底是怎么了，袖袍一挥，黑书已经抓在手中，直接被他翻到第三页，左侧书页显露出卜乐风的样貌，而右侧书页显示的却是一个纯白色的巴掌大圆盘，当他手掌拂过圆盘时，大量的信息一瞬间灌注入脑，他的表情却越来越凝重，到最后已经完全变为了惊骇之色。

　　“命运不同，命由天定，运可转变，世间之事本就不甚清楚，我辈占星师，参周天星辰奥妙，改命数之已定，趋吉避凶，乃为占星之术……”

　　“星罗盘……占星术……这种星蕴虽无攻击能力，但是却是最犀利的攻击，有它相助，我的路到是好走了一些，只是使用这星蕴能力，竟然需要血脉之力，果然是奇特，原来刚刚黑书是在盗取卜乐风的血脉。”许云面上显出一丝了然之色。

　　“喂，卜兄，我真的没有骗你，刚刚那的确是意外，我已经算出了你的星蕴能力。”许云有些无语的看着卜乐风，这卜乐风看着也快二十岁的人了，怎么感觉还像个孩子一样，不过这也难怪，自从见到卜乐风以来，这人就没有一个正常的举动，果然是奇人有奇行。

　　“真的？”卜乐风有些不确定的看着许云。

　　许云轻笑一声，将刚刚掌控的大量信息全部说出，而后笑吟吟的看着卜乐风，或许其中有些东西他还理解不了，但是这已经足够卜乐风惊讶的了。

　　卜乐风怔怔的看着许云，满脸的不敢置信之色，却是一句话都没有说出来，半响后，才轻轻叹息一声，显得有些落寞，道：“父亲曾与我说过，人外有人，天外有天，世间精研卜算之道的大能不知凡几，占星术虽然神异，但是限制太多，不可过于自信，卦象显示之事，信则有，不信则无，我以前不能理解，可是现在我却是懂了一些。”

　　许云微笑，相比于卜乐风来说，他两世为人，对于卜算之术也有自己的了解，这卜算之术，一向是三分真、七分假，不可尽信，也不可不信，世间之事本就不那么清清楚楚，这卜算之术对他而言，也就是一种趋吉避凶的手段而已。

　　“卜兄，这一次算是我赢了，作为赌注，你的星辰树借我一用。”

　　许云抬目，天色已经有些灰暗，“封星锁”之事已经耽搁了太多的时间，虽然实力因此进步了不少，但是开通窍穴的路途，不能有任何懈怠，他要办的事情太多，现在的实力还差的太远。

　　更何况夜晚的星力潮汐，可是难得的修炼环境，他现在的窍穴强度非比寻常，就算在这星辰珠内，日间修炼也是无用，也只能觊觎夜间的星力漩涡了。

　　许云身影一闪，人已经出现在星辰树的枝杈上，毫不停留的向上攀登而去，片刻间已经消失在了卜乐风的眼中。

　　卜乐风却像是毫无所觉一般，双眼怔怔的看着手中的星罗盘，也不知道在想些什么。

　　许云此时已经穿过迷雾夹层，再次来到了星辰树之巅，此处他前前后后只来了三次，但是每次登上此处，他都有种不一样的感觉。

　　第一次，他初次知道星辰树的神奇，踏上树巅，只为提升实力，开通窍穴。第二次，他被“封星锁”封印，为了能够恢复实力，再次踏上星辰树巅。而这次，他则是为了以后的路。

　　许云站在星辰树巅，抬手一招，黑书已经出现在了手上，翻动间，黑芒流转，直接变化为一个纯白色的圆盘，被他托在掌心。

　　如果有人能够看到许云样貌的话，一定会发现，许云的瞳孔竟是变成了完全的白色，同那卜乐风一样的纯白之色，没有一丝感情显露在内，仿佛看穿一切的神明一般。

　　这种感觉很奇怪，在这一刻，他好像失去了所有的感情，剩下的只是对于天地的感应，仿佛有无数气机连接在他的身上，甚至隐隐可以感觉到，在这迷雾森林的东方之处，有两道蕴含敌意的意念，连接在了他的身上。

　　“好神奇，想必那两道敌意，应该就是李若与武杰了，不过想要进一步的去感应，那就要运用真正的占星之术，那种手段可是要消耗大量修为，不是必要时还是不要用出为妙。”

　　许云手指一弹，手中圆盘再次变化为黑书，没入眉心之中消失不见，而他那纯白色的瞳孔，也在这瞬间变回了原本模样。

　　夜空降临，繁星初露，许云削断树尖，盘膝闭目，无数星辰树晶随之环绕身周，啪啪的爆裂声不停回响，那迷雾夹层中，向上席卷的金色雾气，瞬间向着他的身周疯狂涌动。

　　一个近五百米的星力漩涡瞬间形成。

　　“赌约虽然要赢，但是这星辰树晶该用则用，否则就是主次不分了。”许云心思流转，将进入体内的星力凝成一股，向着窍穴冲击而去。


第57章 独占三十七

　　迷雾森林中争斗早已告一段落，紧张的修炼时刻再次到来，大比时间已经进行了二十余日，这些依然存活的外门弟子，实力大多都得到了飞跃式的提升，甚至有些机缘好的，已经踏上了星榜，彻底在这星辰珠内扬名。

　　清晨以至，许云的身影自星辰树上落下，通过一晚的修炼，消耗了不下五万枚星辰树晶，仅仅才让窍穴再次打通两处，这还要算上星力漩涡之助，如果在外界，恐怕连一处窍穴都打通不了。

　　这让他更加坚定了掠夺的决心，迷雾森林中的星辰果、星辰树晶，甚至是迷雾果，放在外界都是不可多得的好东西，不趁此机会多弄一些的话，那就显得太蠢了一些，如果最后能够赢过余言的话，那星辰圣果说不得也能得到手。

　　卜乐风还在盯着手中的圆盘，看样子是一晚都没有动过，就连许云走到他的身边，他也没有一点反应，仿佛沉浸在了远古的记忆之中一般。

　　许云摇了摇头，这人真是越来越奇怪了，估计是受到了什么刺激，不过他现在也没什么心情管卜乐风如何，身影一晃，已经消失在迷雾之中。

　　许云掌中拖着“星罗盘”，纯白色的双眼，毫无感情的四处扫视着，片刻后，身体一侧向着远处疾驰而去，那圆盘崩裂间化为黑书模样，啪啪翻动两声，化为一片黑色帷幕将他笼罩在内，待到黑芒散尽，他已经再次变为了金灵模样。

　　“有了卜算之术，到真是方便了不少，现在的这处方向，能够让我感到忌惮的也只有一人，到时只要避开，想来是不会在横生枝节了。”

　　许云抬头望了一眼头上的星榜排名，其上并没有金灵的名字，原本以金灵的实力，上到星榜本也没有问题，但是现在却榜上无名，他思虑了许久，最后也只能猜测，恐怕是金玄把这金灵弄到了什么地方，在那里，星榜根本就探测不到。

　　不过在别人看来，也只会认为金灵身上是有什么宝物，能够隔绝星榜的探测而已，毕竟抢夺轮回树晶一战，金灵可是活跃异常，还顺便表现了一翻强大的实力。

　　许云的身影急速的穿梭在迷雾中，仅半柱香时间过去，最近的星辰树已经收入眼底，这一路上到是碰到了不少人，甚至是厮杀争斗之人，都遇到了不少，他也无心去管这帮人如何，这些人连一个星辰树都占据不了，身上又会有多少好东西，搜刮他们完全就是浪费时间。

　　或许是他的速度太快的原因，这些人只是感觉一道暗影掠过，反应过来时，却是什么都没有看到，也只有一些转化窍穴的高手，才能看到一丝模糊的身影，知道是有一个高手在身旁经过，惊慌之下，哪还有心思细看，慌不择路的向着远处逃去。

　　许云就这样毫无阻拦的抵达了最近的星辰树之处。

　　星辰树下，显得有些冷清，清风拂过，树叶抖动的沙沙声，伴着流淌的迷雾，显现出一副静怡的画面。

　　星榜排行第三十的魏明，就在这安逸的气氛下，刻苦的修炼着，进入星辰珠之前，他费了两年时间，也仅仅才转化了七十处窍穴，让他尝尝感叹修炼艰难，可是在这星辰珠内的短短二十余天，已经让他转化到二百六十三处窍穴，这让他欣喜的同时，更加珍惜这得之不易的修炼时光。

　　嗡！

　　一声刺耳的破空声突然自迷雾深处传来。

　　魏明睁眼间，瞳孔突然一缩，周身星光鼓荡，身体瞬间移出三丈距离。

　　轰隆！

　　地动山摇，土石开裂，百米巨坑显现而出，一把闪烁着黑芒的巨剑，就那样插在巨坑的中央，滚滚烟尘不能掩盖他的光辉。

　　“黑色巨剑！这是金灵！”魏明惊呼一声，他昨日隐约的听到一些传闻，金灵实力暴增，大肆搜刮星辰树晶，本来他还不太相信，没想到今日这金灵就找上了他，而且看这金灵的实力，比之描述的还要恐怖。

　　“哦？既然认识我，那就好办了！”许云的身影一闪，落在魏明身旁，手指一钩，巨剑已经飞回手上，巨剑带起的劲风，如同刀子一般锋利，吹打在魏明的脸上，让魏明的脸色更加苍白。

　　“金……金灵公子。”魏明脸色显得有些挣扎，他实在不甘心交出手中的宝物，没有这些资源，他的修为又该像以前一样停步不前，他已经受够了那样的日子，可是如果不交的话，恐怕他的生命也就到此而止了。

　　“接下来怎么做，应该不用我教你吧？”许云似是不屑的看着魏明，口中声音显得有些阴沉，巨剑黑色的剑身上，瞬间覆盖了一层星光，庞大的气势向着魏明压迫而去。

　　“不……不用。”魏明身体一个激灵，连忙抬手摘下手腕处的纳星镯，而后毫不犹豫的伸手入怀，又是五只纳星镯抓在手上，双手捧着送到许云面前。

　　许云眼底闪过一丝笑意，要不是借来了林巧儿的纳星戒，他现在估计也要揣着一身纳星镯，在外面溜达了，余言那小子想必早就知道这事，之所以没有告诉他，估计就是想要最后看他笑话。

　　“你不错，这星辰树我也不抢你的，你可以继续在这里修炼，得到的星辰果你可以留下一半，至于那剩下的一半，到时候我自会来取，哼，希望你不要出什么岔子才好，否则我的手段你也应该明白。”他之所以承诺给这魏明一半星辰果，而不是像胡天元一样，直接严令看守星辰树，就是怕这人跑了，他到时候可没闲心，也没时间去追杀这人。

　　许云也不等魏明说话，五指抖动，一道道细小的星光激射向地面，“金灵”二字随后显露而出，这也算是双重保险，如果到时候真有其他高手来抢夺的话，总算会对金灵这个名字忌惮一些的。

　　做完此事后，他在不停留，直接向着下一处星辰树疾驰而去。

　　“总算还给我留了一些。”魏明有些颓然的叹了口气，随后眼底深处隐隐有厉色闪过，手掌狠狠的攥紧，恨恨的道：“如果让我修炼到蕴星境，这金灵我必杀之。”

　　已经远离此处的许云，并不知道魏明的想法，就算知道了，他也只会高兴才对，这本来就是它扮成金灵的目的之一，到时候就算他离开了元道宗，估计这金灵也不会太好过的。

　　当然，如果在走之前，能够碰见金灵的话，那到是省去了很多麻烦，他会毫不犹豫的，直接出手杀了金灵。

　　星榜第二十七孙杰、星榜第一百零三戚辰、星榜第八十一昌峰、星榜第七十六秦凌，星榜第二十二何雨青……

　　许云一天时间，整整光顾了六处星辰树，还与星榜二十二名的何雨青小小的战斗了一场，最后依靠着陨星玄铁剑之力，重伤了何雨青，不过却并没有击杀此人，也没有必要击杀此人，敢于正面反抗金灵的，这人还是他见到的第一个人，到是让他生出了一丝佩服之心。

　　夜幕降临时，许云也没有离开此处，直接登上了星辰树巅，努力的修炼了起来，待到第二日清晨，他堪堪打通了两处窍穴，这让他明白，窍穴的强度还在不断的增加，下一次，一夜时间恐怕也只能打通一处窍穴了。

　　时间匆匆而过，星辰珠内的大比已经进行了二十八日，而迷雾森林中关于金灵公子的传闻也变的越来越广，实力大增、疯狂抢夺、狂放霸道、甚至是变相的让人帮他看守星辰树，实则就是持续的剥削他人，一系列的做为简直弄的天怒人怨，人人自危。

　　但是真正害怕的，还是那些星榜上排名靠前的高手，尤其是星榜上排名前一百的高手，因为他们这些有些实力，又占据了星辰树之人，就是金灵主要针对的目标，时至今日，已经有三十七人落入了金灵的魔掌，也就是说，金灵一个人已经掌控了三十七处星辰树。

　　这是多么庞大的资源，如果在加上三十七个高手手中的宝物的话，甚至可以生生制造出一个蕴星境的高手来。

　　也不是没人想过要声讨金灵的恶行，如果纠集近万弟子，集体轰杀金灵的话，肯定是能够成功的，到时候每个人分一点点，都是一项巨大的财富，况且金玄他就算实力再强，也不能一次找这些人算账。

　　但是当声讨金灵的呼声越来越热烈之时，迷雾森林中却是有一条消息传开了，金灵的大哥金玄，已经成功的突破到了蕴星境四重境界，过几日就会降临外门，这条消息如同在众人脑袋上浇了一盆冷水一样，瞬间让众人清醒了过来。

　　没有人怀疑这消息的真实性，因为传出这个消息的是星榜排名第十的张扬，还有星榜排名第十五的方庆阳，这两人传出的消息，根本不会有人质疑的，毕竟实力摆在那里，这种事情是绝对不会乱说的。

　　蕴星境，一步登天，如果金玄趁他们刚出星辰珠的瞬间，直接击杀他们，估计是不会有人替他们说话的，尤其是在这个没有规矩的元道宗，更不可能有人为了一群引星境的小角色，去得罪蕴星境四重的绝世高手。

　　而就在这样的氛围中，许云打算最后再抢一个人，就可以功成身退了，毕竟还要留出些时间，回去把那些积攒的星辰果，全部收集起来。

　　而当他将要踏足最近的星辰树区域时，却是瞳孔一缩，迅速的躲藏在树后。


第58章 唐萱儿

　　许云躲在树后，小心的伸出头，双眼紧紧的盯着星辰树下的三个人，虽然有迷雾阻隔，看的不甚清晰，但是他第一时间就认出了其中两人的身份，而另一人，却是一个身穿黄衫的女子模样，他虽然不认识，但是能与武杰与李若站在一起的女子，估计除了唐宣儿，就不会是其他人了。

　　“奇怪，李若和武杰怎么会在这里？”许云皱眉，他现在不敢妄动星力，怕被武杰发现他的存在，但是耳中却清晰的传来三人的说话声。

　　“唐萱儿，马上就是最后一个轮回之日，我前些日说的条件你到底想的如何了？”武杰霸道的声音传出很远。

　　“我要的东西自会自己动手，还用不到你们两个帮忙。”唐萱儿的声音显得有些冰冷，又有些不耐烦。

　　“你的意思是不同意了？”武杰声音转冷。

　　“同意又如何？不同意又如何？武杰，你打的什么注意，难道你自己不知道？”唐萱儿声音更冷。

　　“唐萱儿，你未免太自信了吧？云青书又不在这里，你还有什么依仗？敢对我们这么说话？”李若阴冷的道。

　　“对付你们还不用云大哥出手，还有李若你，当初是谁半死不活的找我求‘翠微星丹’？现在竟敢这样对我说话？”唐宣儿不屑的道。

　　“哼，你还说！你卖别人的‘翠微星丹’明明只要五十万星辰树晶，怎么到我这里，为什么就要一百万了？”李若脸色恨恨的道。

　　“李若，此事无需多说。”武杰抬手制止李若，而后皱眉看向唐宣儿，道：“我虽然与云青书有怨，但也都是小事，我知道你这次进来的目的，无非就是想要星辰圣果的果核，为云青书炼制‘蕴星丹’，你想要得到果核，就必须与我们合作，不然你这次注定白跑一趟。”

　　唐宣儿皱眉，面色显出一丝犹豫。

　　“武杰，你未免太自信了吧！”迷雾中暗影一闪，一个身穿血红袍服的青年显现而出。

　　“余言！你怎么会来这里？”武杰眼中厉色闪过。

　　“还有我！”一阵罡风袭来，显现出一个身穿灰袍的青年，双眼漆黑深邃，身材如标杆般笔挺修长，身上隐隐有种出尘气息。

　　“袁天洪！”武杰双目一凝。

　　星辰树下的场面显得有些诡异，本来被针对的唐萱儿仿佛被遗忘在了一边，反而是突然出现的余言与袁天洪二人成为了主角。

　　“余言，你还敢在我面前出现！还有你，袁天洪，难道你也要和我作对？”武杰冷哼一声，身周突然浮现千百道龙影，咆哮声响彻不停，整个人如同远古君皇一般，庞大的气势向着余言与袁天洪压迫而去。

　　嗷呜！

　　千百道龙影疯狂的摆动，气势如虹，瞬间将余言与袁天洪淹没，剧烈的轰鸣声后，地面千疮百孔。

　　“武杰，你的脾气还真是大，不过就这种手段，是不是有些看不起我们？”袁天洪清淡的声音缓缓传出，身上竟是连一丝痕迹都没有，就连站在他身旁的余言也是毫发无伤，只见两人身周的空间，一道道扭曲的波纹像是水波般流淌，那龙影发出的攻击，碰到波纹的瞬间就消散于无形。

　　“袁天洪，你当真要与我作对？”武杰眼中杀机闪烁。

　　袁天洪与余言对视一眼，却是齐齐后退几步，站到唐萱儿身边。

　　“唐师妹，不如与我二人合作如何？我二人的手段，想必师妹也是了解的，武杰他虽然实力稍高一些，但是夺取星辰圣果仅靠实力还是不够的，就算他力量再强，不突破到蕴星境，在几万人面前也不过是一个蝼蚁而已。”余言微笑看向唐萱儿。

　　“唐师姐，我与云师兄也算是有些交情，想必师姐你也应该清楚的，不如就与我二人联手如何？”袁天洪微笑道。

　　“余言、袁天洪，你们两个未免太自大了。”李若踏前一步，双手十指瞬间变为漆黑之色。

　　“呦，这不是星榜排名第八的李若吗？怎么有兴趣出来晃荡了，许云那小子怎么没把你拍死。”余言冷笑一声，双眼阴沉的看向李若，手中黑白棋子蠢蠢欲动。

　　“够了！”唐萱儿脸色显得有些阴沉，翻手间，一个婴儿拳头大小的黑色丹丸出现在手掌中，其上黑芒流转，其内像是束缚了什么强大的存在般，一声声刺耳的哀鸣自其内传出，这哀鸣越来越剧烈，直到最后，那黑色丹丸之中像是有什么东西要出来一般，在手掌上急速的跳动着。

　　“兽丹！”旁边几人惊呼一声，脸上显出一丝忌惮神色，纷纷后退一步。

　　“星辰圣果我自会去取走，不用你们任何人帮忙，你们现在可以走了，我没时间看你们在这里表演。”唐萱儿语气显得有些不耐烦，手掌处一道星光瞬间灌注进手中的黑色丹丸中。

　　唳！

　　一个漆黑虚幻的黑色鸟头突然自丹丸中钻出，强大的死气夹杂着怨气肆虐而出，瞬间充斥在整个空间。

　　“竟然是用墨翼星辰鸟的星核炼制的兽丹，墨翼星辰鸟乃是兽兵中的最顶尖存在，实力强大异常，这一枚兽丹恐怕足以比肩在场的任何一人了，再加上其内蕴含的死气与怨气，恐怕还要胜出一分！”余言低喝一声，旋即有些疑惑的看向唐萱儿，这种东西，就算以他的实力，都不可能完全掌控，这唐萱儿到底是真能召唤出墨翼星辰鸟，还是吓唬人的？

　　在众人惊讶的目光下，鸟头摆了摆，像是发现了什么一般，竟是向着远处迷雾中再次发出一声清鸣，随后只听迷雾中一声闷哼传来，紧接着却是走出一个满脸郁闷的青年。

　　许云此时说不出的郁闷，本来看戏看的好好的，没想到竟然会被这诡异的黑鸟发现，刚刚的一瞬间，那鸟鸣像是直冲心灵一般，让他不由自主发出了一声闷哼，一种心悸的感觉缭绕于心。

　　“金灵！”场中几人皱眉。

　　只有余言看见许云身上的白色儒袍时，脸上显出一丝笑容，有些调笑的开口道：“想不到你也会在这里，这还真是巧啊，你这些天闹得可是够大的，要不是张扬和方庆阳站出来声援你，恐怕你已经是过街老鼠了。”

　　“不管如何，你这次是输定了。”许云咧嘴笑道。

　　“你这不是废话，我倒是忘了你的身份，你不怕犯众怒，可以尽情的搜刮，我可是没有你那么大的魄力。”余言无语的瞥了眼许云，他当初倒是忽略了这件事，也没想过许云竟然敢于一次招惹这么多星榜排名靠前的高手，就连他也是没这种气魄的，看来真是换个身份，做什么事情都方便了。

　　“我说你们够了，马上离开这里，还有你金灵，我说过看见你一次就打你一次，你竟然还敢出现在我的身边，这次就算是金玄在这里，我也要教训你一下。”唐萱儿娇喝一声，看向许云的眼中闪烁这刺目的寒光，仿佛恨不得杀了眼前之人一样。

　　“噗！”余言有些好笑的看向许云。

　　而一直旁观的武杰、李若、袁天洪三人，此时到是表情一致，都是一脸不屑的看向许云。

　　“额……那个唐师姐，请问你和云青书师兄到底是什么关系？”许云想要先确定一件事，他刚才在旁偷听时，已经知道这唐萱儿和云青书关系不浅，这次进入星辰珠就是为了夺取星辰圣果的果核，为云青书炼制什么“蕴星丹”，如果说两人没什么关系的话，他还真就不信了。

　　“唐师妹是云青书的未婚妻，金灵你要是想要干什么的话，可要想好了。”余言还真怕许云对这唐萱儿做出什么不好的事情来，那这事情可就大了，他到忘了许云的实力不如唐萱儿的事情，在他的印象里，只是逐定的认为，只要许云想做的事情都是可以做到的，自从许云破开“封星锁”的那一刻，他就对许云有强烈的信心。

　　“哦？原来是云师兄的未婚妻。”许云眉头一挑，竟是向着唐萱儿抱拳施礼，道：“见过唐师姐，今日有我金灵在这里，他武杰与李若还不能如何，至于师姐要教训我，不妨等到事了之后再说。”

　　唐萱儿冷冽的眼神中，闪过一丝讶色，抿了抿嘴想要说什么，却是并没有说出口，像是刚认识金灵一样，深深的看了许云一眼。

　　武杰眼中厉色更浓，声音冰冷的道：“金灵，你的实力虽然进步不少，但是还没资格这么说话，我不找你麻烦，你就不要在我面前放肆！”

　　许云也不说话，上前一步，直接站到余言身旁，那袁天洪皱眉看了许云一眼，也紧跟着站到了余言身边。

　　三人的气势就这样连成一体，竟是隐隐压制了武杰与李若一分。

　　武杰脸色越加冰寒，深深的看了许云三人一眼，而后竟是猛地转头看向唐萱儿，口中冷哼道：“唐萱儿，你既然不肯与我二人合作，那你就休想得到星辰圣果的果核，我武杰说到做到，你们给我等着。”

　　“走！”武杰厉喝一声，身形一闪，已经消失在迷雾中，李若阴沉的扫视了许云几人一眼，紧跟着消失不见。

　　“哈哈！”余言先是大笑，紧跟着许云与袁天洪也笑了起来，就连唐萱儿都抿嘴轻笑了一声。

　　“金灵，你到底想要干什么，是不是该告诉我了？”唐萱儿声音虽然依然有些冰寒，但是明显比刚刚好了太多。

　　许云轻笑一声，转身看向余言，开口道：“余言，是不是该给我介绍一下袁天洪师兄了。”


第59章 圣果之用

　　场中的气氛出现了片刻的凝滞，袁天洪与唐萱儿面上闪过一丝疑惑的之色，这金玄到底是要干什么，此人的行事风格，怎么变化的这么大。

　　“哈哈，你不要多虑，袁天洪和我相交多年，乃是我的至交好友，你的事情，他就算知道也不会说出去的。”余言笑道。

　　袁天洪神色一动，双眼紧紧的盯着许云，就连唐萱儿同样被余言的话弄得一愣，不明白到底是怎么回事。

　　就在袁天洪与唐萱儿惊讶的目光下，许云袖袍一挥，再次躬身一礼，口中郑重的道：“许云，见过唐师姐，云青书师兄曾帮过我大忙，这次夺取星辰圣果的果核，许云必定全力相助。”他说着，片片黑芒自体内流出，显露出一个眉清目秀，却有些清瘦的少年书生模样。

　　“星榜第七！许云！”袁天洪与唐萱儿惊呼一声。

　　许云微笑，自从偷取到卜乐风的占星师能力后，他就隐隐有一种感觉，万事有因有果，有些事情，总会生出许多牵连，他本来就想要找一个机会，将他过去欠下的人情还上一些，如今唐萱儿既然需要星辰圣果的果核，他到是不介意帮此女一把。

　　更何况，他还一直不知道星辰圣果到底有什么用，以前只是认为此物与前两样轮回之宝并无不同，只是单纯的蕴含庞大的星力，可是如今看来却不尽然，但是这连功用都不知道的宝物，他就算直接送出去，也不会有什么遗憾。

　　“想不到你就是许云，拥有绝对的速度，竟然还有变化之能，金灵他不会被你杀了吧？如此的话，你可要小心一些了，金玄的实力就算在内门中也是首屈一指的，而且对于金灵极其溺爱，你以后可要小心一些了。”袁天洪起初惊讶的一下，旋即有些担忧的道。

　　“嘿嘿，袁天洪你这话可是说错了，这小子已经和金玄交过手了，还成功破开了金玄施展的‘封星锁’，你以为他会怕金玄。”余言显得有些得意，他可是全程见证了许云破开“封信过”的过程，如今在其他人面前说起，他感觉特别有成就感。

　　“什么？破开了‘封星锁’，这怎么可能？”袁天洪与唐萱儿不敢置信的惊呼道。

　　“封星锁”此物在这武国还没听说有人破开过，“封星锁”不可解，这已经成了一条定律，余言说眼前这个年龄不大的少年，成功的破开了“封星锁”，怎么能让他们相信。

　　“侥幸而已。”许云有些腼腆的笑道，其中说来也的确够侥幸的，起初是“封星锁”之力，帮他保住最后一丝意识，最后破开本命星辰的封印后，自身的控制力竟然莫名其妙的变得强大异常，再加上他对于痛苦的适应性，种种巧合加在一起，才让他成功的破开了“封星锁”，如果让他再来一次，他还真没把握再破开一次。

　　“真是难以相信！看来是我孤落寡闻了，我本来以为叶轻尘已经够妖孽的了，想不到你竟然也如此变态。”袁天洪口中啧啧赞叹道，随后像是想到了什么一样。

　　“上月我在苍茫山脉中，曾经侥幸见到过叶轻尘一次，那时他独自对抗两只玄星天狐，竟然游刃有余，着实叫我大吃一惊，玄星天狐可是仅次于墨翼星辰鸟的存在，甚至比我还要强出一分，在那时我就知道，此子日后定然不凡，想不到现在已经位列星榜第二。”

　　“看来我们已经老了。”余言颇有感慨的叹息一声，而后疑惑的看向许云，道：“你的样子好像很高兴，你不会认识那个叶轻尘吧？难道你们很熟？”

　　余言此话一出，袁天洪与唐萱儿齐齐看向许云，他们现在对于叶轻尘颇多好奇，他们虽然了解叶轻尘的实力，但是对于此人的来历，却是无人知道的。

　　“认识！很熟！”许云轻笑，却没有多说，而是转头看向唐萱儿，道：“唐师姐，敢问武杰他们找你到底有何目的？还有这星辰圣果到底有何功用？我一直忙于修炼，对这些事情还真是了解的不多。”

　　唐萱儿笑盈盈的看向许云，脸色再也不复一点冰寒，道：“许云师弟，云大哥曾经与我说起过你，你可是得到了林长老的传承，自然与他人不同，这些事情告诉你也无妨。”

　　唐萱儿说着也不管再次惊讶的余言与袁天洪二人，直接将武杰与李若之事说出，而后又将星辰圣果之事娓娓道来，说完有些好笑的看着许云，这星辰圣果虽然没有几人见过，但是关于此果的用途，却是不少人知道的，想不到以许云的实力，竟是对这些毫无了解。

　　不过这也难怪，这么年轻，就有这样的实力，恐怕是没时间分心它物，一直在努力修炼的，而她，在某种意义上来说，也是这样的人，这让他看向许云的目光更加温和了一分。

　　许云面上显出一丝了然之色。

　　星辰圣果身为最后一日的轮回之宝，其中颇多玄妙，除去蕴含庞大星辰之力的果肉不谈，其内共有九枚果核，称为圣果九窍，直接吞服与普通宝物无异，如果炼制成“蕴星丹”，不仅可以助人转化窍穴，更能够凭此感悟星辰奥妙，完善本命星辰，有机缘者，甚至可以凭此直接冲击到蕴星境。

　　而在这元道宗外门中，能够将果核炼制成“蕴星丹”的，仅仅唐萱儿一人，所以武杰与李若才会来找唐萱儿，毕竟单单是果核对他们的用处实在不大，“蕴星丹”才是他们真正想要的东西。

　　想到此处时，许云紧紧的攥了下手掌，这星辰圣果说什么也要得到，他现在急需提升实力，如今有这么好的机会，绝对不能轻易放过，就算到时候对上武杰与李若二人，他也无惧。

　　“许云师弟，你如果真能得到星辰圣果的话，师姐我到是不介意帮你炼制几枚‘蕴星丹’的，到时候我只取两颗，剩下的全都是你的，师姐我可是外门中唯一的星药师，想要师姐出手，可是很贵的。”唐萱儿像是看出了许云的意思一般，竟然不用许云去说，直接道出帮助炼丹之事。

　　“这……”余言与袁天洪神色显得非常精彩，他二人与武杰二人一样，费劲唇舌，唐萱儿都是爱理不理的，如今许云还没开口，唐萱儿就答应炼丹之事，还真是有够刺激人的。

　　不过想到许云得到林长老的传承时，两人却是懂了几分，守阁长老林长青虽然看似不着调，但是却从不轻易授予传承，如今整个元道宗，能得到林长青传授的，算上许云也就只有三人，而那两人全都是内门弟子，足见林长青对许云的看重。

　　当然他们还不知道，就连云青书也不知道，林长青不但传授了许云“三分星影大法”，甚至就连“十亿星辰”这门绝强的星法，都传授给了许云，虽然这过程不好明说，但是该懂的都会懂的。

　　许云有些无语的看了眼三人，他到不认为自己得了林长青的传承，那“落星”星技完全就是一个大坑，如果不是他本命星辰特殊的话，弄到手里就是一个赔钱货，就算那“三分星影大法”，也是他自己在书架上看到的，至于最后的“十亿星辰”，拿在手里，却是连个字都看不到，就不说为了这门星法，他已经花了全部身家，甚至如今还在为了十万贡献点努力。

　　但是唐萱儿如此说，他也不会娇情，毕竟是两相助益的事情，不过想要得到星辰圣果，以他自己的实力却还远远不够，还要多找一些帮手才是。

　　“那就多谢师姐帮忙了。”许云微笑。

　　唐萱儿深深的看了许云一眼，他之所以答应帮助许云，除了看这少年顺眼之外，无外乎就是看在林长青的面子上了，这元道宗凡是能被林长青看重之人，都没有一个简单的，就像内门中的那两位，狂放霸道，纵横武国，罕有敌手。

　　“你小子答应的到是痛快，不过我自会帮你，袁天洪到时也会出手，合我四人之力，想要抢到星辰圣果到也不算太难，到时如果真能抢到星辰圣果的话，炼成的‘蕴星丹’还望你不要吝啬，分给我二人一人一颗。”余言有些好笑的道。

　　“不是四人，是六人，还有张扬与方庆阳二人，到时我看武杰与李若怎么抵挡。”许云貌似想起了什么，嘴角挑起一抹讥诮的笑容。

　　几人当下商议了一番，最后许云向几人问明了张扬与方庆阳的位置后，也就不再停留，他还有很多宝物没有收回，再不抓紧的话，可能就要赶不上时间了，到时的损失可就大了。

　　星辰树下，余言、袁天洪、唐萱儿三人互相对视了一眼，而后竟是齐声笑了起来。

　　“整个外门，敢于把这么多高手耍的团团转的，恐怕也就这小子一人了。”余言笑道。

　　“这种事情，我可是敬谢不敏的，许云他虽年轻，但心智却是异于常人，恐怕追上我们，只是早晚的事情。”袁天洪虽然初次与许云接触，到像是对许云颇多认同一般。

　　“云大哥和青凝姐姐也曾这么说过，原本我还不信，但是今日见他作为，我到是认为他能够走得更远，你们没发现他很像一个人吗？”唐萱儿深深的看了一眼许云消失的方向。

　　余言与袁天洪对视一眼，沉吟片刻，有些不确定的道。

　　“内门第一人，柳沧澜？”


第60章 圣树现、圣果凝！

　　一日时间匆匆而过，此时星辰珠内的大比已经过去了二十九日，夜幕初降，繁星当空，却是难掩弟子们的兴奋，能活到现在的人，实力都有飞跃式的进步，他们知道只要过了今夜，星辰圣果就会凝结，那时候他们就可以活着出去了。

　　许云此时急速的穿梭在迷雾中，片片黑芒自体内流出，变化为黑书模样，直接没入眉心之中。他用了一天多的时间，终将那三十七人手中星辰果，全部收缴完毕，刚刚又与张扬与方庆阳二人畅谈一番，现在他要赶回林巧儿那里，调节一下状态，迎接最后一个轮回之日的到来。

　　相比于星辰珠内的热闹，星辰珠外依然冷清异常，残月的晕光铺洒而下，透过星辰珠，照射在空荡荡的白玉广场上，更显得凄凉孤寂之感，也只有广场上方石台处，才能够显露出一丝生气。

　　刘东来仿佛从来没有动过一下，眉心竖眼虽然神光不减，但是却隐隐透出一股疲惫，但是那一道道无形的波纹，依然继续探测着众多外门弟子的实力，而那星榜，在这星辰珠外的天空，同样显得异常耀眼，一个个名字在不停的变化着。

　　“想不到萱儿竟然会和许云那小子搅和在一起。”眉心印有荷花印记的红衣女子，口中嘻嘻笑着，搭在刘东来肩膀上的手，仿佛十日时间从来没有松开一般，就连环绕两人的星光，也没有一点减弱的迹象。

　　“这有什么好奇怪的，我第一次见许云时，也感觉这小子颇为顺眼，要我说许云就是一个怪胎，不但破开了‘封星锁’的封印，就连最后的能量爆发，竟然都承受了下来，要不是亲眼见到的话，实难相信这是事实。”云青书丝毫没理会红衣女子口中的揶揄之意，到是对许云破开“封星锁”的事，颇多感慨。

　　“不说是你，我也从没听过，不过许云他毕竟还是年轻，做事有些莽撞，先是要击杀金灵，后又惹上李若与武杰，就不说其他的事情了，他如果不收敛一些的话，恐怕很难走的太远。”红衣女子难得表现的正经了一些。

　　云青书却是撇了撇嘴，有些揶揄的道：“姐姐你什么时候学会教训别人了，也不知道是谁将三只兽将五重的星兽引到宗门的，要不是柳沧澜出手，还不知道要闹出多大的乱子。再说了，我辈星修，所求无非就是一个逍遥自在，如果事事顾忌，处处束手，如何随性而活！还要修炼何用！还不如当一个普通人来的快活！”

　　清风拂过石台，他的身形显得异常的笔直，长发随风轻扬，月色下的面庞上，显露出坚定之色，双眼晶亮有神，如同天上璀璨繁星，声音铿锵有力，一如这八十万里苍茫山脉一般，亘古不变。

　　这种气质，许云曾在余言身上看到过，让他产生了很大的改变，但是如果他能看到云青书此时的状况的话，或许他又会生出新的感悟吧。

　　“或许你说的对吧！”红衣女子神色一怔，口中轻叹口气，她就算拥有蕴星境的修为，但她终归是个女子，让她生出什么逍遥自在，随性而活的心思，还是有些难度的，她只是守不住寂寞，但是让她像这些人一样随性而活，她却是做不到。

　　“云小子说的不错，我辈星修当随性而活，管他人如何，这世间生灵不知凡几，一人的生死与千万人的生死并无不同，该杀则杀，该笑咋笑，老夫苟活三百载岁月，早已明白此中奥妙。”

　　石台上不知何时出现了两人，一个身穿紫袍白发白须的老者，正是许云当初觉醒星蕴时，赐予“引星通窍法”之人，而另一个头发杂乱，浑身邋遢异常的，却正是守阁长老林长青。

　　而刚刚的话，正是林长青所说。

　　“拜见紫极峰主！拜见守阁长老！”

　　云青书与红衣女子同时躬身行礼，只有刘东来像是毫无所觉一般，面上神色没有丝毫变化，眉心竖眼还在不停的转动着。

　　“青书、青凝，幸苦你们了。”紫极峰主声音清淡，银白的发丝下，是一张如同婴儿般白嫩的脸颊，面上光洁无须，双眼如星辰般灿灿生辉，周身气势磅礴浩大，立于台上，如同九天之谪仙降临。

　　“禀告紫极峰主，本次共进入星辰珠内八万七千三百六十二名弟子，如今尚且存活的有近三万人，其中最引人关注的当属星榜第七的许云，星榜第八的李若，以及星榜第九的卜乐风。”红衣女子云青凝恭敬的道。

　　“这三人的确不错，但想要晋升到蕴星境，恐怕还需一些机缘，时不待人，如今也只能看天意了。”紫极峰主轻叹口气，仿佛有什么事情萦绕于心一般。

　　云青凝神色一变，能让紫极峰主叹气的事情，恐怕不会是小事。

　　“也不知道星神殿发什么疯，这次竟然允许蕴星境之人进入星辰塔，不过总算还有些限制，规定只有今年新晋的蕴星境，才能够进入，不然可真要乱套了，这次废了这么大力气，也不知道值不值得。”林长青面色严肃。

　　“这南疆已经平静了近千年，也该有些变数了，不说我武国现在有些纷乱，就是其他的国家也不太平，前几日我刚得到消息，南疆蛮族蠢蠢欲动，星神殿的做法到也可以理解，乱像将生，总要做出一些改变。”紫极峰主轻叹口气，眼中有些担忧之色。

　　“管他那么多干什么，这次我武国其他宗门，估计也会不惜手段去培养弟子，多进去一个蕴星境的弟子，可就多了一分机会，星神殿十道传承，如果能得到一道，那就是星神殿弟子，到那时哪还用窝在这小小的武国，就算踏上东洲圣土，也是不无可能。”林长青抬头扫了一眼星辰珠内的情况。

　　“可惜宗主已经失踪十五年之久，不然我元道宗哪还用忌惮他们。”紫极峰主声音显得阴郁。

　　“多想无用，我元道宗虽然不比以往，但在这武国还是无人可撼动，就算宗主当真找不回来，大不了立柳沧澜为宗主，我想那帮老家伙也不会有什么不服的。”林长青沉吟道。

　　“柳沧澜？说来他也算是你的弟子，你看人的眼光一向很准，这次的许云也不错，能破开金玄的‘封星锁’，恐怕他的身份也不简单。”紫极峰主面上终于显出一丝笑意。

　　“那当然，这小子说不定比柳沧澜还要出息，老夫踏上东洲圣土的愿望，就要靠这小子了，不然我这辈子恐怕就要老死在武国了。”林长青有些得意的道。

　　月色下的气氛显得有些寂静，云青书和云青凝脸色不停的变换着，尤其是听到身旁两人说道什么秘闻时，更是闪过惊骇之色，有些事情，他们以前从没听说过，甚至都没有想到过，如今听来实在太过震撼。

　　待到晨光初露，朝阳将起之时，紫极峰主与林长青突然闭嘴不言。

　　云青书与云青凝面上显出一丝遗憾之色，但是随后却是抬头望向高空上的星辰珠，他们知道，最后的一刻即将到来。

　　紫极峰主抬手一指，似有无穷玄奥瞬间降临星辰珠，天空上悬浮的星辰珠，竟是在这瞬间发出一声声轻响。

　　噗通！噗通……

　　如同心脏跳动般。

　　随着星辰珠的急速旋转，其内雾气瞬间大涨，变为了原本的十倍百倍，整个星辰珠完全变为了一个白茫茫的空间，星辰珠内所有迷雾果树，都在剧烈的颤抖着，一枚枚迷雾果从枝杈上脱落，向着迷雾森林中央飞去。

　　就连那浓郁了百十倍的浓雾，也在这瞬间如同波涛般汹涌，一棵棵灰白色的树木瞬间爆裂，化为迷蒙的雾气，融入迷雾海洋之中，最后就连星辰树也随之爆裂开来，随着一百零八棵星辰树的消失，充斥在整个星辰珠内的迷雾再次浓郁百十倍不止。

　　星辰珠内剩余的近三万弟子，在这一刻惊骇欲绝，这是多磨磅礴的能量，多么莫大的威能，才能施展出这种手段，这一刻，星辰珠摇晃不止，双眼完全不能视物，就算运用星力入眼，视线也不过半尺距离。

　　地面摇晃不知，土石升空爆裂，化为片片雾气，迷雾森林中此时再无它物，除了三万弟子，剩下的只有浓郁的雾气，铺天盖地的雾气席卷不停。

　　“用不用弄出这么大的动静？侯猿这小子跑的到是好快。”许云手中拎着林巧儿与曹哲，双眼星光流转，勉强能够看出一段距离，双脚不断的踏在一块块升空的土石上，穿梭在迷雾之中。

　　嗡！轰隆……

　　随着天地间一声嗡鸣，地面下传出轰轰的巨响，仿佛有什么东西即将破土而出一般，充斥在天地间的雾气，在这一刻如同怒浪翻滚，汹涌的向着地面倾泻而去。

　　“这是？难道这就是星辰圣树？这个头也……”许云目瞪口呆的看着自地面钻出的绿叶枝条，一股华盖临空，枝如山岳之感充斥于心，这种场景实在是太过震撼。

　　在这一刻，百多里迷雾森林中，竟是被叶片与枝条所覆盖。

　　轰隆隆的巨响还在继续，或者是刚刚开始，那绿叶枝条如同疯魔一般，就得向上蹿升，到最后，地面上隐隐显现出一个庞然大物，其影如山，其势巍峨，磅礴浩瀚，临于天地之间。

　　轰隆隆……

　　整个星辰珠内在这一刻，已经完全被星辰圣树的枝叶所覆盖，无一物可与其争辉，近三万弟子如同一只只蝼蚁一般，被掩盖在枝叶间，如同置身在繁茂雨林一般，身上身下再无它物。

　　只有虚空上，一物散发出无尽光辉，似与烈日比肩。

　　“得星辰圣果者，为大比第一，奖励遁山玄龟兽丹，奖励十万贡献点，奖励玲珑星石，奖励九玄雷龙袍。”

　　此声一出，神威如狱，字字如雷，无尽磅礴大势临与天地间。


第61章 重宝、疯狂

　　星辰圣树覆盖百里方圆，如山如海，近三万弟子站与其上，如同沧海之一粟，毫不显眼，其叶片如同一块块陆地，枝干比拟一座座山峰，巍峨之势，显露无疑。

　　许云、林巧儿、曹哲三人落在圣树的枝干上。

　　“是大爷爷的声音。”林巧儿开心的道。

　　“哦？原来是紫极峰主，果然是神威如狱，只是不知这‘遁山玄龟兽丹’和‘九玄雷龙袍’到底是何物？”许云有些好奇的道。

　　“遁山玄龟乃是兽将一层的星兽，炼制成兽丹后，实力更增一分，虽然其攻击有限，但却最擅长防御。九玄雷龙袍是一件防御星器，就算是蕴星境一重之人，想要破开其防御都有些困难。”林巧儿道。

　　许云双眼越听越亮，但是听到最后却不由的有些奇怪，这次大比从开始以来，就显得有些不同，不但拿出星辰珠作为大比场所，还不限制争斗，众多弟子实力虽然飞升，但也是死伤大半，十不存三四，如此惨烈，必有因有。

　　如今又拿出两样重宝奖励大比第一名之人，这到也可以理解，但是这两样宝物却都是擅长防御之能，这就有些奇怪了，其中的用意他猜测不透，但是想来是有些深意的，最后可能的就是要派大比第一的人，去做什么危险的事，但这也只是一种可能而已。

　　“不管如何，如果能得到这两样宝物，我的实力就可以再进一步，最起码不用惧怕普通的蕴星境，如此的话，我的路又会好走一些，此次的星辰圣果，我一定要得到，不过，如今到是要靠自己了。”

　　许云面上闪过一丝坚定之色，旋即心中又有些嘀咕，如此重宝，必定人人向往，疯狂夺之，他对找的那几个帮手，实在是没什么太多的了解，如今重宝在前，能相信的，也就只有余言一人。

　　“许长老？你现在……”曹哲有些预言又止的样子，好像有什么事情要说，却又不好说出口。

　　“曹哲、巧儿，你们两个找一处安全的地方呆着，既然紫极峰主已经到了，你们定然不会有事的，我就先走一步了。”许云也没时间管那么多，身形一闪，急速的穿梭在枝叶之间，瞬间消失不见。

　　这星辰圣树无边无际，虽然没有看到星辰圣果的踪影，但是想来应该就在最上方了，如果不快些赶去的话，说不定就会被其他人捷足先登，不过他还有另一重想法，如今那几个盟友估计都不太可靠，早去一些也能多了解一些形式，到时候寻找机会，凭借他绝对的速度，或可直接将星辰圣果收入囊中，只是其中变数重重，无法预料。

　　当然，他可以运用“星罗盘”卜算一翻，但是细思之后，却是放弃了，如今每一分实力都很重要，如果因此消耗的话，到是有些得不偿失，再说“星罗盘”卜算出的结果，只是一种趋吉避凶的手段，他如今有必得星辰圣果之念，无论吉凶他都不可能退去。

　　“哼，又不理我了，都怪爷爷。”林巧儿气哼哼的跺了跺脚。

　　反观曹哲，自听到九玄雷龙袍之名时，面色就显得有些不自然，如今见许云消失，他只能无奈的叹口气，浑身显出一丝颓然气息。

　　“哼，一个个的都不说话，真是讨厌。”林巧儿被曹哲的沉默弄的有些气愤。

　　“巧儿，不要再胡闹了，还不给我回来。”突然地，一声责备的声音响起。

　　“完了，完了，快走。”林巧儿神色一变，就要向着远处跑去。

　　可是在这一刻，她却不能动弹丝毫，紧跟着一道星力长河席卷而来，她以及她身旁的曹哲，瞬间被长河席卷而入，身影消失不见，仿佛被星力轰成齑粉一般，正巧有弟子路过此处，看见这一幕，身体不由得哆嗦了一下，慌不择路的向着其余方向跑去。

　　许云正急速的穿梭在繁茂的枝叶之间，这感觉如同爬山一般，只是现在的他，根本就不知道山有多高，沿途到是碰到不少弟子，都在急速的上窜着，星力毫不抑制的散于体外，身周弥漫着一股疯狂之意，显然是受到了什么刺激，只想着登顶其上。

　　“这帮人还真是疯了，不过这也难怪，得到星辰圣果就相当于捡到了一个大宝藏，这些人虽然实力一般，但是现在却都抱着一丝侥幸之念，说来，就连我的心，此时都无法平静。”许云轻呼口气，速度丝毫不减，继续向着上方攀登而去。

　　近三万弟子在这一刻，竟是有大半都在向着圣树之巅涌去，其中更有星榜前列之人，腾挪飞跃，气势磅礴，如风似电，其速之快，已经不可以道理计，更有人在半路就已经施展手段，阻碍他人，战斗因此而起。

　　一处处轰鸣惨叫，一道道星力激射，却是不能阻挡众人的步伐。

　　武杰身影如龙，行在三万弟子的最前端，李若的身影紧随其后。唐萱儿脚步轻踏，衣袂飘飞，如九天仙子临尘。

　　袁天洪一步踏出，脚下波纹点点，似有无形阶梯显现，更有身下暗影处，略有些阴沉的声音传出。

　　“紫极峰主这次不知道是要干什么，竟然一次拿出如此多宝物，这帮人已经完全疯了，我说袁天洪，你既然已经答应了帮助许云，可不能出尔反尔，不然我可是很没面子的。”

　　袁天洪笑道：“余言你小看我了，我袁天洪答应别人的事情，就一定会做到，再说我二人只要得到‘蕴星丹’，踏足蕴星境当无问题，这几件宝物虽然珍贵，对于蕴星境之人来说，却也不算什么。”

　　“嘿嘿，我也就是顺便提一下而已，我与许云虽然相处日短，但是对他到是颇为了解，这种对自己都这么狠的人，你还是不要招惹才好，再说许云他日后绝非常人，你现在与他交好，说不得以后就会有什么大收获。”余言嘿嘿干笑道。

　　“希望如此吧，我二人都已经二十出头，资质只能算是一般，但是许云他年轻的有些过分，实力更是强悍异常，恐怕用不了多少时间，他也会晋升到蕴星境，到那时才是潜龙入海，一个小小的武国已经挡不住他了。”袁天洪感慨道。

　　两人当即无话，袁天洪袖袍一挥，周身无数波纹显现而出，身影变得有些虚幻，最后直接消失不见。

　　星榜前列之人，都在这一刻表现出了无与伦比的实力，但有所不同的是，星辰圣树之下，张扬与方庆阳二人则是悠闲的站在一根枝杈之上，没有一丝动身的意思。

　　“金灵他到底是什么意思，竟然让我们帮助那个星榜第七的许云，难道他自己就不想要星辰圣果？还有许云到底和他什么关系，不会也是为了金玄的星法吧？”方庆阳疑惑道。

　　“管那么多干什么，该到手的自会到手，得不到的想再多也是无用，这次的宝物虽然诱人，但是凭咱们两个的实力，想要得到星辰圣果，还是不太可能的，还是该干什么就干什么吧。”张扬依然是那副阳关般的笑容。

　　“还是快走吧，时间也差不多了，这帮人已经完全疯了，别让金灵死在这里才好，那我们的努力就白费了。”方庆阳皱眉道。

　　“好，这就走。”张扬轻笑一声，一手搭在方庆阳的肩膀上，一手抬起按在眉心，口中轻喝一声：“同行！金灵！”

　　随着声音出口，他的眉心似是有一道极其细微的细丝，透入虚空之中，向着无限远处延伸，可是下一刻，他却闷哼一声，脸色显得有些苍白。

　　“怎么可能？金灵他竟然不在千里之内，难道他不在星辰珠内？他是怎么出去的？”张扬惊呼出口。

　　“不在？难道是被金玄弄出去了？”方庆阳同样惊呼出声。

　　“不管那么多了，既然他不在，我们就直接去找许云，想必他应该知道怎么回事。”张扬再次抬手按向眉心。

　　“同行！许云！”

　　随着此声出口，二人竟是同时化为一道星点，没入虚空之中消失不见。

　　许云体外覆盖一层薄薄的星光，双眼不停的四处扫视，如今枝干明显的变细了一些，恐怕离树顶已经不远，而且听上方声音显然是有人在战斗，估计已经有不少人抵达树巅了，虽然看不清上方情况，但却有轰鸣声颇为剧烈，其内蕴含的气势，就连他也是有些忌惮。

　　相比来说，一路上碰到的那些小打小闹，到是无足轻重了。

　　“恩？”许云皱眉，突然后退一步，手掌翻转，陨星玄铁剑已经握在手中，剑芒吞吐，随时愈发。

　　嗡！

　　空间中嗡鸣一声，突然裂开了一道细小的黑色裂缝，两道拳头大的星光显露而出，待那裂缝消失时，两道星光光团突然爆开，化为张扬与方庆阳的模样。

　　“这滋味还真是不好受。”方庆阳嗡嗡的声音传出。

　　“习惯就好了，带着你我更不好受。”张扬道。

　　“你们两个终于来了。”许云轻笑一声，心中松了口气，刚刚的一瞬间，他感觉到一股诡异的力量在身旁显现，还以为是有什么人偷袭，没想到却是张扬与方庆阳二人，这出现的方式还真是有些特别，想必是依靠的星蕴能力吧。

　　“你就是许云？你和金灵是什么关系？金灵的武器怎么在你手里？”方庆阳与张扬齐齐质问出声。

　　“形如一体、不分彼此，他的自然就是我的了。”许云微笑。


第62章 齐聚、无心插柳

　　星辰圣树之巅，无数枝条绿叶纵横交错，平铺十里不止，在其上空千丈之处，星辰圣果悬于虚空之上，如同烈日炙炎一般，金光奕奕，灿灿生辉，无尽浩大威能显现而出。

　　一处处枝杈暗影中，不知道隐藏了多少弟子，双眼紧紧的盯着战斗中的几人。

　　天空上无数黑白棋子急速切割，铺天盖地的黑白光柱激射而出，更有一道道无形威能降临，似是在禁锢着周围空间，空间之内万千道龙影咆哮不绝，灰黑的气息流淌，轰鸣巨响不断，星光肆意挥洒。

　　四道暗影急速的闪烁碰撞，每一次都有莫大威能显露而出，磅礴的气势扩散十里不止，甚至就连星辰圣树的枝条绿叶，都不知道被被打落多少。

　　要知道这星辰圣树可是比星辰树还要坚固，要在其上留下痕迹都困难异常，如今这几人，却是随手一挥，就能使得枝干折断，叶片凋零，甚至是有些躲藏在旁的弟子，都不敢轻易靠近丝毫。

　　更有那些想要抢夺星辰圣果之人，刚一出现，就被无尽威压临身，瞬间重伤吐血，实力稍弱者，碰触到那一道道能量波纹的瞬间，身体直接爆裂开来，一时间血腥之气弥漫，虽然也震慑住了一些人，但也使得那些疯狂之人，双眼越加血红。

　　嗡！

　　一只三足巨鼎突然自阴影处飞出，此鼎不知是何材质打造，通体三丈有余，一丈之高，看去庞大异常，其上花纹密闭，花鸟虫鱼之影流转不停，更有一株株草木虚影摇曳生姿，似是万物蕴与其内，散发无尽玄奥之感。

　　鼎身撞破空间，冲入战场之内，似有清香之气传出，闻之使人精神一振。

　　但是正在战斗中的武杰与李若，却是神色一变，无数龙影与灰黑的气流，突然自战场分离，向着巨鼎冲击而去，空间中的香气，瞬间被吞噬一空。

　　“唐萱儿，你这是找死。”武杰怒喝一声，眉心突然窜出一道金色流光，轰的一声爆散开来。

　　嗷呜！

　　百丈巨龙瞬间形成，神威荡漾，狂猛的向着巨鼎冲击而去，龙口中一道道金色光柱连连喷出，轰击在巨鼎之上，叮咣的响声不绝于耳。

　　“哼。”巨鼎中传出一声娇呵，那庞大巨鼎急速的旋转起来，一道道金色帷幕荡漾而出，将那狂暴的攻击隔绝在外，而后，金光一闪，移开十丈距离，恰好避开了百丈巨龙的冲击。

　　唐萱儿的身影，自巨鼎中跳跃而出，随后，那巨鼎急速缩小，没入她的眉心消失不见。

　　刷！刷！

　　余言与袁天洪的身影闪烁到唐萱儿身边，脸色略有些苍白，显然是消耗不小，不过见到唐萱儿的瞬间，似是终于松了口气般，脸色好看了一些。

　　肆虐的能量终于平息下来，或许是因为唐萱儿的加入，让两方的实力趋近平衡，使得战斗在这一刻停止。

　　“还好你及时赶到，不然我二人可是扛不住多久，要牵制这两个人，很多手段都用不了，可恨，这星辰圣果要不是挂在天上，我早就拿着跑了。”余言口中恨恨的道，他与袁天洪都不擅长正面战斗，尤其是对抗的还是武杰与李若两人，一个攻击狂暴异常，一个手段诡异，能够消磨修为，损耗寿命，实在是有些难为他了。

　　“辛苦你们了，怎么没见许云？”唐萱儿抬手甩出两枚翠绿色的丹丸，直接悬浮于余言与袁天洪的身前，而后有些奇怪的道。

　　“翠微星丹！多谢了。”余言与袁天洪道一声谢，而后直接将丹丸放入口中，只片刻，两人的面色已经好了许多。

　　“我们也没看到，或许是被什么事情耽搁了，不过以他的实力，能够威胁到他的人基本全在这里了，应该不会有什么事的。”余言道。

　　“没出什么意外就好，刚刚青凝姐姐给我传话，这次星辰圣果要我们一定要得到，千万不要落入武杰他们的手中，其中貌似有些干系，她也不方便直说。”唐萱儿此话一出，余言与袁天洪齐齐变色。

　　“原来是云青凝师姐传话，我还奇怪你怎么会突然和武杰硬撼，这可与你的性子不符。”袁天洪面上显出一丝了然之色，虽然唐萱儿和他们站在一方，但是以他对唐萱儿的了解，此女会不会出手还是两说，能稍稍帮一些忙就不错了，没成想刚一出手，就是和武杰的硬碰硬。

　　距离三人百丈之外，武杰与李若站在一起，双眼阴沉的看着三人，刚刚以他二人最先到达，眼看就要得到星辰圣果，却是被突然出现的袁天洪与余言阻拦了一番，缠斗之下，让此处之人越聚越多，想要直接拿到星辰圣果已经不可能了，此时无论谁敢率先碰触星辰圣果，都可能引起所有人的攻击。

　　武杰脸色显得有些阴郁，但旋即却是冷哼一声，口中大喝道：“我乃武国七皇子武杰，诸位到这里来，想必都是抱着侥幸的心里，想要夺取星辰圣果，但是刚刚的战斗你们也都看到了，我可以明确的告诉你们，就凭你们这帮人，就不要再做妄想。”

　　“武杰你这是什么意思？”

　　“哼，你还能拦住我们这么多人不成？”

　　“武杰你太狂妄了。”

　　……

　　一处处阴影中隐藏的人，怒喝出声，显然是被武杰说道了痛楚，深恨武杰的狂妄，但是却无一人敢于当面出来指责。

　　“放肆！”武杰眼中闪过一丝厉色，盘旋在头顶的巨龙咆哮出声，强大的威势铺天盖地的碾压而出，刚刚还喧闹的众人，瞬间发出一声闷哼。

　　“我现在给你们一个机会，自认为有些实力的，现在就可以出来，助我夺得星辰圣果者，到时候自可分得到一颗果核，至于剩下的一群垃圾，你们只要安静的在那里呆着，我也不和你们计较。”武杰霸道的声音再次传出。

　　武杰话刚出口，树荫的隐蔽处，突然有二人先后闪现而出，而且看样子到像是一起的，其中领头的一人，却是一个身穿惨绿罗衣青年，这青年姿态闲雅，头发以竹簪束起，身上一股不同于兰麝的木头的香味，灵动的瞳仁，如同水晶珠一样的吸引人。

　　其身后一人，全身笼罩在宽大的斗篷中，根本不能看到具体面目，不过看其身形粗狂，显然应该是一个男子。

　　“星榜第十二，仇英杰！”周围之人惊呼出声，瞬间认出了此人。

　　“还有我！”大喝之后，又是一人窜出，此人标杆般笔挺的修长身材，小麦色的健康肤色，眉目如同刀削，肢体宽广有力，一举一动都给人一种力量感。

　　“星榜第十四，滕维山。”周围之人再次惊呼，想不这短短的瞬间，就有两位星榜靠前的高手加入武杰的队伍。

　　余言三人眉头深皱，想不到武杰竟然会公开招揽人手，使得本来趋近平衡的力量，再次出现大幅度的倾斜，如果不尽快想出办法应对的话，他们恐怕坚持不了多久了。

　　武杰面上显出一丝满意之色，淡淡的扫了眼仇英杰与滕维山二人，这种角色他平常都是不屑一顾的，想不到如今到是要指望他们帮忙了，不过只要能得到星辰圣果，到也没什么。

　　“你们很好，我武杰定然不会亏待你二人的……”

　　“武杰，你既然这么需要人手，不如把我们三个也收下吧！”突然一声讥诮的喝声传彻而出，这声音像是蕴含了什么奥妙一般，不断的回荡在树巅之上，使得所有人都能够清晰的听到。

　　紧随声音之后，却是有三道身影显露而出，为首的是一个身穿白色儒袍的少年，此时脸上挂着一丝讥讽之色，其身后站着二人，一个蓝色劲装的青年，和一个赤裸着上身的壮硕青年。

　　“许云！张扬！方庆阳！”惊呼之声连连响起。

　　“完了，星辰圣果彻底没希望了，想不到连他们三个都会支持武杰。”

　　“武杰不愧是武国的七皇子，话刚出口，就有这么多高手归于麾下。”

　　“武杰威势太重，就连许云这样的少年高手，竟然都甘心归附。”

　　“岂止许云，不还有一个李若也跟在他身边吗？想不到外门三大年轻高手，竟然有两位被他收服。”

　　……

　　周围人在这一刻彻底的被震撼了，刚刚他们还在针对武杰，可是看见武杰话一出口，就引来如此多高手，纷纷开始交口称赞武杰的威势，在这一刻，武杰的声威甚至隐隐的压过了云青书。

　　赞颂之声此起彼伏，缭绕不绝，仿佛深怕慢了别人一步，惹得武杰不喜。

　　武杰的面色阴沉的快要滴出水来，周围之人对他的一声声赞誉，听在他的耳中，竟是如此的刺耳，他的手掌越攥越紧，脸色憋的通红，显然是在极力的压制着心中的怒气。

　　许云脸色同样憋得通红，他刚刚只是看不惯武杰的霸道，想要恶心此人一下，他与武杰早就有怨，也不怕在加深一分，没想到周围那帮弟子，竟然如此配合，一声声的赞誉出口，让这武杰气的连话都说不出口。

　　“原来是星榜第七的许云，你年龄虽小，到是懂得审时度势，知道投入武杰师兄麾下，才能得到圣果的果核，以后我们不妨多交流交流。”仇英杰满面笑容的道，虽然是在和许云说话，但是话中却充斥着对武杰的恭维之意。

　　“不错，武杰师兄实力绝强，威势如山，再加上我们的帮忙，定是可以轻松得到星辰圣果的。”滕维山的声音紧随其后。

　　“额……的确的确，我早就仰慕武杰师兄，两位说的不错，武杰师兄现在一定非常满意。”许云说着，竟是哈哈大笑出口。

　　仇英杰与滕维山竟是也跟着笑了起来，他们平常也许不会如此恭维一个人，但是此时确实关乎星辰圣果的大事，不由得他们不努力。

　　似乎是受到了几人的感染，余言几人，连同那些隐藏的人，都跟着笑了起来。

　　“够了！”武杰大喝一声，星光如同浪般汹涌而出，狂暴的威压四散而开，周围还在恭维的人，面上齐齐变色，瞬间收声。

　　抬目去看时，只见武杰双眼通红的盯着许云。


第63章 大战再起、变数

　　本来有些嘈杂的场面，瞬间变得安静异常，那些正在恭维武杰的弟子，还不明白发生了什么事，就被威压临身，再次遭受重击，脸色变得非常难看，这武杰实在是太难伺候了，质疑他不行，恭维他也不行，简直就是没将他们放在眼里。

　　更有一些星榜有名的高手，心中瞬间生出对武杰的记恨之念。

　　虚空之上，白云层叠，星辰圣果光辉依旧，但却难掩下方旁大的怨念，武杰却像是毫无所觉，甚至可以说是毫不在乎一般，气势如虹，威势无量，一条条龙影不断的自他身周星光中窜出。

　　万龙咆哮，霸道无双。

　　“许云，你真这么想死？”武杰周身煞气弥漫，声如暑九严寒，似有无尽冷风飘过，那些实力稍低一些的弟子，瞬间打了一个激灵。

　　“你还没资格让我死，上次你都拿我无办法，这一次，你又能奈我和？”许云袖袍一挥，道道星光自体内涌出，瞬间在身前形成一道防护，眉心黑书随后飞出，啪啪翻动两声，其上雷电印记蠢蠢欲动。

　　他如今的实力比之除此遇到武杰时，又小有进步，疯狂掠夺的日子里，他也没有忘记修炼，最终消耗了不下三百万枚星辰树晶，使得周身窍穴打通到二百六十之数，虽然实力依然不足以与武杰抗衡，但是与武杰周旋一番到是没什么问题的。

　　那些隐藏在暗处的众多弟子，此时完全有些凌乱了，这到底是怎么回事，本来是来投靠武杰的许云，怎么就与武杰针锋相对起来了？而且看样子还是不死不休的样子，尤其是听到许云口中的话后，让他们瞬间明白了一件事。

　　“许云竟然和武杰早有宿怨！”

　　“那刚刚许云岂不是在耍武杰，真是好大的胆量，好大的气魄。”

　　“少年成名，果然意气风发，无所畏惧。”

　　“随性而为，无惧无畏，许云他该当成名。”

　　……

　　无论众人怎么想，却是无人敢说出口的，此时的武杰已经欲要疯狂，自他出生以来，万分尊贵，谁敢不服，而后踏足星修之路，更是狂放霸道，威势无双，敢于挑衅他的人少之又少。

　　但是现在，却有人一而再，再而三的挑衅他，不，甚至可以说是当面羞辱，这与余言的无数次偷袭不同，他虽愤怒，但从来没有像现在这样的怒火攻心，想要撕碎一切。

　　刷！刷！刷！

　　三道身影闪现到许云身旁。

　　“武杰，凭你再招揽人手，我六人一力承担。”余言轻喝一声，身周星光涌动，与许云的气势连成一片。

　　“许云你来的可是有些晚了。”袁天洪抬手一指，一道无形壁垒环绕几人身旁，在这壁垒之内，无风无形，气势不能临身。

　　“许云，这次无论如何要得到星辰圣果，你速度最快，一会儿如果找到机会，你不用管我们，先取星辰圣果要紧。”唐萱儿站在许云身后，口中低声提醒道。

　　许云面上不由得浮现一丝笑意，他本以为这袁天洪和唐萱儿不一定可靠，但是看现在的状况，这两人却是没有生出其他的想法，这让他心里稍稍有些歉疚，以小人之心度君子之腹，这种感觉还真是不爽，不过这也难怪，他与这二人接触不多，实在是不够了解，要是无一丝防范之心，那才是奇怪了。

　　到是那唐萱儿如果真的做出什么的话，他也不会有什么怨言，毕竟此女是云青书的未婚妻，不看僧面也要看佛面，只是听此女如今说话，到像是对星辰圣果志在必得，也不知到底发生了什么。

　　到是张扬与袁天洪，此时虽然没有说话，但是神色坚定的站在许云身后，显然是以许云为首，也不知道许云到底和他们说了什么，使得这两人做出如此姿态，竟是对武杰的威势一点都不顾及。

　　武杰周身无数龙影环绕，面色阴寒无比，双目如火，虽然愤怒，但却没丧失理智，知道对面的六人联合在一起，就算他也要退避，但是如今他却不可能退去，为了皇子的威严，也为了夺取星辰圣果。

　　“仇英杰、滕维山，你二人帮我杀了他们，到时候大比第一的奖励，我一样不取，圣果的果核，你二人一人可得两枚，还有李若，你说的条件，我答应你了。”武杰声音阴沉得的道。

　　“果真？”仇英杰与滕维山脸色一变，显出一丝狂喜之色，而后扫了一眼对面的许云六人，狠狠的咬了咬牙，直接站到了武杰身旁，道：“我二人只能帮你对付张扬与方庆阳，至于剩下的几人，还要你和李若抵挡。”

　　“到是有自知之明，武杰，这次我只对付许云，上次他算计我，这次我一定要他死在我的手中，剥夺他的全部寿命。”李若阴冷的声音传出，随后双眼恨恨的盯着远处的许云。

　　仇英杰与滕维山脸色阴沉的看了李若一眼，却是没有说话，如果遇到一个与李若实力相当的人说出此话，他们或许会反驳，但是由李若说出，他们却选择隐忍，毕竟李若太过年轻，以后成就不可限量，能不招惹就不招惹，犯不着为了一点小事耿耿于怀，徒增麻烦。

　　就在武杰等人商议之时，许云六人也早就拟定了应对方法。

　　星辰树巅的气氛诡异莫测，万里晴空，突起狂风，圣树枝杈摇摆不停，一个个隐藏在暗处的弟子，不由得秉住了呼吸，他们知道，大战一旦爆发，就是他们的机会，不管他们心中对于场中的几人如何赞誉，但是面对这滔天重宝，显然是不会轻言放弃的。

　　“我武杰身为武国皇子，无比尊贵，胆敢冒犯我的人，都必须死！”

　　武杰抬手，万龙咆哮而出，如渊似狱，罡风如刀，无尽磅礴大势向着许云六人冲击而去，天空之上，仿佛只剩下无数金龙，咆哮一界，震烁古今。

　　余言、袁天洪、唐萱儿三人对视一眼，同时闪身而出。

　　一时间千万道黑白棋子激射而出，急速切割中，化为道道黑白涟漪，虚空之上，一张覆天盖地的棋盘虚影显现而出，瞬间将整个空间围困。

　　嗡！

　　唐萱儿抬手一指，眉心小鼎飞出，滴溜溜一个旋转，瞬间化为三足巨鼎模样，三人站与巨鼎之上，迎着无数龙影撞击而去，待到龙影近身之时，袁天洪身周突起狂风，那咆哮而来的无数巨龙，瞬间被一道道扭曲的波纹包裹。

　　待到巨鼎撞击而来，轰鸣巨响不断，巨龙爆裂而开，整个空间中弥漫着刺目的星光，就连星辰圣树的枝杈，都仿佛在这一刻消融了一般。

　　另一方张扬与方庆阳早已经与仇英杰与滕维山二人战斗在了一起，四人实力相当，到是战斗的不分伯仲，四道身影不停闪烁冲击，显然是在相互试探着，或者是只想维持这种状态，一直到决出胜负为止。

　　到是那个一直跟在仇英杰身后的斗篷人，此时却安静的站在一旁，好似对周围的战斗毫无所觉一般，自始至终都没有抬头，也没有在动过一下，最为怪异的是，武杰仿佛知道其中奥妙一般，一直都没有对这斗篷人说一句话。

　　许云轻呼口气，陨星玄铁剑握在手中，周身已经完全被雷电覆盖，双眼紧紧的盯着远处走来的李若，他知道李若一定会找上他的，而在几人刚刚商定的战术中，最关键的一环，就是他与李若的战斗，当然这个战斗方式或许不会让李若满意。

　　余言三人能抵挡住武杰已经是尤为艰难了，根本无法分心他顾，而张扬与方庆阳二人，只要能拖住仇英杰与滕维山二人就可以了，这一场对局的关键，就是他与李若之间的对决。

　　“许云，上次你侥幸赢我，这次我不会再给你机会了。”李若脸色阴沉，口中声音万分冰冷，随着脚步前行，灰黑气息迅速向外扩张，没前进一步，就有十米空间变为灰黑之色，庞大的寂灭气息肆虐不止。

　　有所不同的是，这次的李若并没有直接闪现到许云身旁，仿佛是对上次的战斗有些顾忌一般，不敢轻易的接近许云，只是抬手一挥，铺天盖地的灰黑气息，向着许云席卷而去，显然是打着注意，想要将许云慢慢的耗死。

　　寂灭的气息滚滚而出，似狼烟滚滚，万物生机断绝，就连星辰圣树的枝叶都有些枯萎之势，足见其霸道非常。

　　许云面上毫无一丝惧怕之色，他对李若的“大衍”之术还算了解，这灰黑的气息虽然霸道，但是对付实力越高的人，其效果就越小，再加上他的雷电能力，虽然也会被这灰黑气息消磨，但是却可以有效的抵挡着灰黑的气息，再加上雷电的狂暴，甚至可以直接穿脱而过。

　　许云抬手一挥，星光如浪般涌出体外，一波接一波的向着那灰黑气息拍击而去，待到接触的瞬间，那一道道金色浪潮，突然化为幽蓝之色，噼啪之声大作，雷电海洋临与世上。

　　一灰黑、一幽蓝，两道界域猛地撞击在一起。

　　“许云，你的手段我早已经了解，我不会再犯上次一样的错误，对上我你必死无疑，现在你竟然想要和我拼消耗，简直是可笑，我李家的‘大衍’之术，可吞噬消磨一切，你简直是自不量力。”李若得意的大笑声不断回响，他上次被许云一步步引入圈套，实在是输的不甘，如今找到再次对决的机会，必定要好好羞辱一番许云。

　　“你以为我的智商和你一样吗？”许云讥讽一笑，手中巨剑翻转，雷电剑芒吞吐，突然化为十丈长短，磅礴的剑气，割的空间嗡嗡作响。

　　他手臂甩动，十丈剑芒轰鸣而出，携雷电之狂暴，猛地斩在两道对峙的界域处，轰隆隆的巨响不断。

　　“没用的，在大的力量都会被我消磨一空，许云看来你是技穷了……”李若阴沉的声音突然一窒，而后转身大喝一声：“小心！”


第64章 瞬杀、星法之威

　　此时武杰已经被围在“大罗棋局”之中，正与余言三人激烈的战斗着，星蕴巨龙早已召唤而出，龙嘴中金色的光柱狂吐不止，而余言三人，仿佛根本没有与武杰硬拼的意思，只是施展着种种手段，拖延着武杰的行动。

　　无数黑白光柱激射，空间中一道道无形波纹切割，虽然无法伤害武杰，但是却让武杰无法分心他故。

　　那正与仇英杰战斗的方庆阳，此时隐隐被压制一筹，但是他却一直没有用出强化系的力量，仿佛在等着什么。

　　随着李若的大喝出声，方庆阳突然大笑，身体随之膨胀开来，双拳已经变化为头颅大小，挥动间携山岳大势，五十万斤的巨力，蕴与拳上，突然向着仇英杰轰击而去，周围的空气瞬间变得炙热异常。

　　仇英杰神色一变，他一直认为方庆阳已经与他形成默契，知道此处战斗无关紧要，只需慢慢拼斗，待到那两处战斗结束，星辰圣果的归属自会知道，而他们几个，不需费多少力气，就可以得到报酬。

　　此时突逢变数，他不急反应，只能调动周身星力，在身前形成一道防护，他知道方庆阳力量强大，但是力量并不代表一切，再说他实力本身就比方庆阳要高出一些，就算是现在突然被袭击，他也有把握接下方庆阳的一拳，也许会受些轻伤，但是对他来说都在承受范围之内。

　　携带着烈焰的拳头猛地轰在星力光幕上，已经凝实到极致的光幕，瞬间片片瓦解，直接崩碎开来，而后拳势稍减，力道犹存，继续向前而去。

　　仇英杰刚想抬手抵挡，突然面色一变，他感觉到身后刮起阴风阵阵，面色惊骇之下，想到了刚刚隐约听到的呼声，知道是有人偷袭，他手点眉心，想要有所动作……

　　噼啪！

　　雷芒闪过。

　　一把携带着通天剑芒的雷电巨剑，与方庆阳狂暴的一拳，同时轰在了仇英杰的身上，两道超越引星镜巅峰的力量，如同两座山岳一般砸落，仇英杰的身体，竟是在这一刻，直接爆裂开来，化为片片血雨洒落而下。

　　“搞定一个。”许云轻呼一声。

　　他也不停留，手中巨剑翻转，通天剑芒再次凝聚而出，携雷电之威，直接斩向与张扬战斗的滕维山，那滕维山本就被张扬压制，见仇英杰直接被打爆，面色骇的苍白异常，此时见雷电剑芒袭来，脸上惊骇之色更浓。

　　滕维山咬了咬牙，一张印有狰狞鬼脸的漆黑盾牌浮于身前，他双掌挥动，星力疯狂的灌注入盾牌之中，那鬼脸盾牌瞬间胀大，将他的身体完全掩盖。

　　轰！咔嚓！

　　一声巨响之后，鬼脸盾牌上出现一道道细密的裂纹，但是却抵挡住了雷电剑芒，滕维山不由得松了口气。

　　但是下一刻，一道黑色流光，如同彗星陨落一般，猛地撞在鬼脸盾牌之上，那已经承受重击的盾牌，竟是直接爆裂开来，而后一把黑色的巨剑，穿透而过，直接钉在滕维山的身体中，将他的小半个身子完全穿透，滕维山口中鲜血狂吐不止，双眼中光芒涣散，显然是重创将死。

　　一直与滕维山战斗的张扬，身影一闪，手掌星光弥漫，如刀般划过长空，那藤苇山的头颅紧跟着飞出，彻底死去。

　　这一瞬间的变化实在是太快了，从许云脱离与李若的战斗，到仇英杰与滕维山的死亡，时间竟是不到三息，甚至快到让人反应不过来。

　　那些隐藏在暗处观战的弟子，本来已经被这帮顶尖高手的战斗震撼，如今见场面突然急转，那两位星榜前列的绝世高手，竟是瞬间全部陨落，这简直太震撼了，尤其是他们根本就没看清许云是怎么出现的，只听雷鸣之声，而后许云的身影出现时，仇英杰已经爆开，而下一个瞬间，滕维山也随之死去。

　　张扬与方庆阳站在许云身边，望向许云的眼中，充满了异样的光芒，这一切都是许云的计划，他们当初并不了解，只是听从许云的吩咐，先不要全力战斗，给那仇英杰与滕维山二人故意携带的意思，而真正出手时的信号，就是李若的大喝声。

　　无尽虚空之上，星榜第十二仇英杰，与星榜第十四滕维山的名字已经消失不见，表示两人已经彻底死亡，可是就在众人都这样认为之时，虚空之上金光一闪，仇英杰的名字竟是再次出现，仿佛刚才的一切都是错觉一般，不过诡异的是，他的名字这次却是出现在星榜二十一位。

　　许云面色一变，像是想到了什么，双眼猛地看向一直站在远处的斗篷人。

　　而那斗篷人此时周身星光弥漫，直接向着树巅之下跳去，惊慌的大喝声随之响起，道：“你们打你们的，我不管了，星辰圣果谁爱要谁要，都别来追我，一帮变态，我仇英杰不伺候你们了。”

　　“傀儡？替身？还是什么？”许云皱眉，但是旋即不在计较，不管此人有什么古怪，但是现在已经走了，他也没必要紧追不放。

　　“许云，快去取星辰圣果，我们困不了武杰多少时间。”余言的大喝声自“大罗棋局”内传出。

　　“休想……”李若大喝出声。

　　许云神色冷冽的扫了李若一眼，抬手一招，黑书已经被抓在手中，雷电疯狂倾泻而出，注入到那与李若对峙的雷电海洋中，雷电海洋瞬间大涨，一波又一波怒涛，疯狂的向着李若拍击而去。

　　李若神色一紧，不敢妄动，努力的控制着身周的灰黑气息，他的“大衍”星技虽然诡异神奇，能够消磨一切能量，但是单从攻击性上比之许云的雷电还是差了一些，如今被雷电海洋围住，一时间难有作为。

　　最让他气急的是，他再次落入了许云的圈套，许云从一开始就没打算与他硬碰硬，而他的小心谨慎，甚至是自鸣得意的想要将许云消耗至死的手段，如今看来也不过是个笑话而已。

　　雷电海洋还在扩散，千米方圆被雷电所覆盖，千万只雷电小鸟扑腾腾的向着李若激射而去，让尝试着冲开阻隔的李若，再次束手。

　　而许云则如同九天雷神一般，每步踏出脚下都有雷电阶梯浮现，就这样凌空虚度，衣袂飘飞，幽蓝的发丝肆意的舞动，一道道毁灭的电弧环绕身周，身影向着星辰圣果靠近而去。

　　“许云快啊，我们坚持不住了。”余言的大喝声再次传出。

　　许云面色肃穆，这种虚空中凝聚阶梯的手段，需要的控制力实在是太高，他的心神完全沉入雷电之中，速度根本快不起来，需要将雷电凝实在凝实，否则根本不可能承载住他的身体。

　　张扬看着与星辰圣果还有大半距离的许云，狠狠的咬了咬牙，直接抬手搭在方庆阳的肩膀上，口中大喝一声：“同行！余言！”

　　随着声音出口，二人化为两道星点没入虚空之中，再出现时，已经站在了唐萱儿的巨鼎星蕴之上，周身星光涌动，帮助抵挡着武杰狂暴的攻击。

　　那百丈金龙暴怒异常，龙尾狂甩，狠狠的砸在巨鼎之上，随后空间中更是有无数龙影凝结而出，向着巨鼎轰击而去。

　　轰隆隆……

　　响声经久不绝，攻击越来越狂暴，但是有张扬与方庆阳二人的加入，这攻击到是被硬生生的抵挡住了。

　　余言等人脸色都不是很好看，这武杰的攻击力在外门中可是首屈一指的，他与袁天洪二人本就不擅长正面攻击，现今实力只能发挥出十之七八，再加上实力仅次与他的唐萱儿，更是甚少战斗，而张扬与方庆阳的实力，则是要弱上一分。

　　让他们正面硬抗武杰的攻击实在是有些困难，如今只能期望许云能尽快拿到星辰圣果，不然恐怕又要生出什么意外，毕竟周围还有那么多弟子潜伏着，其中星榜前列之人，可是还有不少始终没有出现，说他们不想要星辰圣果，那简直就是痴人说梦，现在这些人肯定是潜伏在周围，等待着机会出手。

　　“快了，就快了，可恶，如果侯猿在就好了，哪还用得到这么费劲。”许云额头隐有汗水，紧咬牙关向着星辰圣果靠近着，这种虚空凝物的手段，消耗实在是太大了一些。

　　许云如今距离星辰圣果不到百米，只需再给他一点时间，那让众人疯狂的星辰圣果，就会被他收入囊中。

　　而这时，千米雷电海洋还在围绕着李若，李若双眼通红，满眼不甘之色，可是却毫无办法，周围雷电环绕，让他的星蕴能力完全用不出来，不然他直接就可以瞬移到许云的身旁，可是如今，这许云显然是早就预料到了这点，雷电环绕四周，一点空隙都没有留下。

　　而“大罗棋局”内的余言五人，也是满脸兴奋的看向许云，只要许云拿到星辰圣果，那他们就能踏入蕴星境了。

　　“你们，闹够了没有？”本来有些疯狂的武杰，却不知道为什么平静了下来，低沉的声音像是蕴含什么魔力一般，传进所有人的耳中。

　　“我皇室子弟，自出生时，就被赋予一项手段，这手段是我们皇子的根本，因为有它在，我们才可以狂放霸道，无所畏惧，但是这种手段却只能用一次，我真的很不想用出来，让我的那些哥哥弟弟压我一头，可是……是你们在逼我，所以你们全都要死！”

　　随着武杰声音出口，本来晴朗的天空竟然变的有些昏暗，更有寒风紧随而起，整个空间充斥着一种阴沉之感，一股绝强的气息瞬间降临。星辰圣树摇晃起来，大片大片的绿叶脱落，一根根枝条崩裂。

　　所有人在这一刻脸上都不好看，而距离星辰圣果不到十米的许云，更是脸色苍白的吓人，那无尽威能还是有一针对他一样，让他承受的压力，瞬间暴涨，速度再慢一分。

　　一言改变天象，更是使得星辰圣树摇晃，这要多么庞大的力量，这绝对不是引星镜之人能够施展的手段，可是武杰他明明就没有突破到蕴星境，到底是怎么回事？那些星榜前列瞬间产生了一个想法，难道这是……

　　“星法！皇极星拳！”

　　武杰的声音浩荡回响，如同闷雷般在众人心中炸裂。

　　在这一刻，他竟是用出了引星镜之人根本就不能掌控的星法，这种足以直接秒杀在场所有人的强大手段。


第65章 蕴星境降临

　　随着武杰声音出口，不管是星辰树巅上的弟子，还是隐藏在其余地方的弟子，只要在星辰珠之内的人，都在这一瞬间齐齐吐出一口鲜血，此等威势，竟是比之许云体内“封星锁”爆发之时也不逊色，最关键的是，这股威势仅仅是一个开始而已。

　　武杰头上十丈，竟是在显露出一个帝王虚影，头戴紫金帝冠，身穿九龙金袍，双眼如龙似电，开合间隐有无尽霸道气息露出，浩瀚之威显露无遗。

　　“吾——乃——万——岁！”帝王虚影抬目，空间寸寸崩裂，一道道漆黑裂缝遍布于星辰珠内，无尽罡风席卷而出，他抬手，手掌轻握，隐有星辰虚影被他握在掌中，其内无尽臣民跪地高呼，他挥拳，如同流星滑落世间，本来开裂的星辰珠空间，显现出千百道巨型深渊，如同千百张巨口般，将那些惊骇欲绝的弟子一口吞噬，搅成粉碎。

　　星辰树巅之上，浩大威能无穷无尽，一股独属于帝王的威压降临，一时间所有人再次口吐鲜血，更有些实力稍弱的，直接重伤昏迷，跌落而下。

　　“吾乃万岁！”呼唤声像是自众人心中响起，竟是让树巅上不知多少高手，生出臣服之念，仿佛在这一刻，天地万物，都将臣服，不臣服者，都将承受帝王的无尽怒火。

　　余言几人脸色苍白的半跪在巨鼎之上，周身狂涌的星光已经全部消失，周身骨骼咯咯直响，他们实力最高，承受的威压也是最大。

　　“吾乃万岁！”帝王君威再次降临，几人再也坚持不住，鲜血狂喷，直接重伤昏迷，就连几人脚下的巨鼎，都在这一刻，直接爆裂开来，化为一道星光没入唐萱儿眉心。

　　这威压如狱，竟是让所有人束手无力，全部重伤昏迷，跌落而下，就连那与武杰站在一方的李若，也是没能幸免。

　　只这瞬间，星辰树巅之上，只剩下了武杰与许云两人。

　　许云脸色阴沉，他眼睁睁的看着余言等人重伤，却是无能为力，因为在那帝王虚影出现的瞬间，他的身体就被禁锢在虚空之中，不能动弹丝毫，现在的他，距离星辰圣果只有不到一米距离，甚至只要轻轻的伸手就可以拿到。

　　只要拿到星辰圣果，那星辰珠内的所有人，就都会被瞬间传送出去，可是如今，他却再也办不到了，等待他的将是武杰无尽的怒火。

　　星法之威，如此可怖，他根本不能反抗丝毫，但他却并不畏惧，这“皇极星拳”虽然强大异常，但是更恐怖的星法他都见过，林长青施展出的“十亿星辰”，那才是真正的毁天灭地，如果真正的施展开来，整个星辰珠内的一切存在，估计能瞬间炼化成灰。

　　武杰脸色苍白如纸，浑身肌肉有些扭曲痉挛，显然也并不好受，他一步踏出，身体凭空出现在高空之上，站在许云身旁，身后帝王虚影紧随其后。

　　“许云，我终于逮到你了！”武杰的笑容有些诡异，他抬起手指，直接按在许云眉心，一丝丝鲜血随之滑落，“你说，你想要怎么死？”

　　许云瞳孔一缩，心中暗叹一声，这武杰看来是真的疯狂了，不过，他如今毫无还手之力，本来单打独斗，他就不是武杰对手，现在这武杰竟然能打破限制，施展出星法，这更让他无力还手。

　　“我想要怎么死？嘿嘿……”许云干笑一声，在武杰不敢置信的眼神下，张口吐出一口血水，那血水竟像是不受阻碍一般，直接喷在了武杰的衣衫上。

　　讽刺，绝大的讽刺。

　　许云这种市井流氓一般的手段，简直就是对武杰的蔑视，他知道，武杰无论如何也要杀他，那他还有何顾忌，随性而活，随性而死，这就是他选择的死法，当然，如果可以不死的话，他一定会欣然接受的，但是现在他连一丝力量都用不出，身体完全被禁锢。

　　“我要把你碎尸万段！”武杰厉喝一声，身后帝王虚影抬手一点，空间中千万道凌厉气流向着许云席卷而去。

　　如果许云真被这千万道气流近身的话，恐怕会比碎尸万段还要凄惨，甚至可以说是粉身碎骨，化为肉糜才更准确一些。

　　然而就在许云即将闭目等死，武杰疯狂的笑着时。

　　悬浮在虚空之上的星榜，突然发生了惊人的变化，原本排行星榜第九的卜乐风，竟是在瞬间蹿升到了第一位，可是这变化已经没有多少人能够看到了，星辰珠内的弟子，死的死，昏迷的昏迷，剩下一些受些轻伤的，也是躲在圣树最下方的人。

　　“吉！”

　　不知道从何处突然传出一声缥缈的声音，随后许云的额头上，竟是瞬间出现一个翠绿的“吉”字。

　　那向着他身体席卷而来的千万道气流，竟是诡异的全部偏离，那禁锢住他的能量，竟像是突然消失了一般。

　　许云不及反应之下，身体突然下落，他如今伤势颇重，根本无力调动雷电之力，如此坠落的话，最大的可能就是在这不知道多高的星辰树巅上，直接摔落下去，彻底与星辰圣果无缘。

　　但是，恰好一道清风刮过，直接将他的身体拖住，使得他的身体如同羽毛一般飘落。

　　唳！

　　巨鸟尖锐的鸣叫传出，星辰圣树的枝杈之间，突然飞出一个百丈巨鸟，一把拖住许云的身体，而后竟是毫无顾忌的向着星辰圣果飞去，像是没有看见武杰一般。

　　“许云师兄，我来的及时吧！哈哈！星辰圣果是我们的了！”巨鸟口中传出侯猿兴奋的声音。

　　“凶！”又是一声缥缈的声音降临，这一次声音，听着近了一些。

　　此声一出，一个血红的“凶”字，突然出现在武杰的眉心，武杰神色一惊，身体竟是直接从虚空中坠落，身后帝王虚影直接炸裂开来，化为虚无。

　　许云自巨鸟上站起，不敢置信的看着发生的一切，本来必死的局面瞬间转变，原本威势惊天的武杰，就这样从空中落下，不知道掉到哪里去了，而原本必死的他，却是没有受到多大伤害的向着星辰圣果靠近，而且还是被突然出现的侯猿承载着。

　　这一切简直太巧合了。

　　“许云，不知道你还记不记得我？”星辰圣果旁空间波动，显现出一个身穿秀云白袍的青年，这青年面相清秀，皮肤白嫩，双眼诡异的呈现纯白之色，不同于他人的白黑兼顾，而是那种完全的白，其内似有点点波纹流转，又似蕴含什么奥妙一般，衬托得整个人有种玄奥莫测之感。

　　“卜乐风！你竟然晋升到蕴星境了！”许云惊呼一声，不敢置信的惊呼出声，而后抬头时，果然看见卜乐风的名字，已经位列星榜第一名，超越了外门最强的云青书。

　　卜乐风就那样悬浮在虚空中，望向许云的眼中闪过一丝感激之色，口中有些嬉笑的道：“要是没有你许云，我也不可能明悟，突破心中的桎梏，直接晋升到蕴星境，虽然你一直在坑我，但我还是要谢谢你。”

　　卜乐风说着，抬手一挥，星辰圣果漂浮到许云身前，其中意思已经相当明显了。

　　“因为我？”许云有些茫然，在他的记忆里，他对卜乐风做的那些事情，可是没有一件说得上好事的，怎么这卜乐风反到感谢起他来了，而且卜乐风当初虽然转化了三百五十一处窍穴，但是距离蕴星境还是有段距离的，怎么这么快就晋升到了蕴星境？

　　“许兄，不管你承不承认，但是你帮了我大忙，这是事实，这星辰圣果与我无用，现在就送给你了，以后自当还有报答。”卜乐风神情难得郑重了一些，似是想到了什么，抬手虚空一抓，那不知遗失到何处的陨星玄铁剑，直接被他从虚空中抓出，抬手扔向许云。

　　“多谢卜兄！”许云微笑，一道星力挥出，直接卷住陨星玄铁剑，收入纳星戒中，但是身旁悬浮的星辰圣果，他却没有立即收取，因为他还有些事情，想要请教卜乐风。

　　“敢问卜兄，刚刚的那个到底是什么手段？实在是诡异莫测。”许云开口问道，这种手段实在是诡异，诡异的让他惧怕，如果以后再碰上能运用这种手段的人，那可就糟糕了。

　　卜乐风也不以为意，仿佛对于许云的请教很开心一样，刚刚还郑重的脸色，瞬间显出一丝得意，身影一闪，再出现时，已经搂住许云的肩膀，口中嘿嘿笑道：“我说许兄，你还真是孤落寡闻，这占星师都会的手段，你竟然不知道，亏你的卜算之术还比我强，我真是替你感到自卑。”

　　“你已经不是第一个这么说我的了，不过这占星师都会的手段，到底是什么？”许云跟着笑了一声，这一刻的卜乐风，回到了与他初见时的性子，不着调、自来熟，看着到是颇为可爱。

　　“嘿嘿，占星之术，本就是一门星法，我等占星师只有进阶为蕴星境时，才能完全发挥，而这星法就是‘吉凶二心大星法’，晋升蕴星境时，当可以自主领悟。”

　　卜乐风说着，突然眉头一皱，身体一个哆嗦，而后口中讪讪的道：“紫极峰主让我快点滚出去，你还是收了星辰圣果吧，不然在这星辰珠内，我想出去，也是有些困难的。”

　　“噗！哈哈！”许云突然大笑出声，这卜乐风虽然实力变强了千百倍，但却还是以前的样子，让他忍不住笑出了声，而后抬手卷住星辰圣果，放入纳星戒中。

　　星辰珠内在这一刻，突然轻颤一下，而后整个天地间都变为金黄之色。

　　许云感觉浑身一暖，脸上不由得显出一丝笑容。

　　“终于出来了，好累！好累……”


第66章 奖励到手

　　无尽虚空之上的星辰珠，此时已经消失不见，剩下的只有和煦的日光，倾泻而下，白玉广场上一个个躺在地上的弟子，在这一刻显得颇为安详，有所不同的是，在这群人中却是有三个人依然站的笔直，满面微笑，看去颇为开心。

　　“许云师兄！”石台上，林巧儿如同乳燕回巢一般扑入许云怀中。

　　“巧儿，看到你好开心。”许云抬手，附着林巧儿的轻柔的发丝。

　　清风拂过，衣袂飘飞，这一刻仿佛一个永恒，整个白玉广场杀那个仿佛只剩下了这对少年男女，其他的一切都失去了色彩。

　　“咳咳！”突然一声轻咳声响起，让本来美好的气氛，出现了一丝不和谐。

　　许云抬目微笑，扫视石台上的几人，抱拳道：“许云见过紫极峰主、守阁长老、云师兄、云师姐，还有百晓生，我们好久不见了。”

　　“哈哈，好小子，果然没给我丢脸。”林长青显得异常开心，自许云出现的那一刻，他就一直笑个不停。

　　许云轻呼口气，抬手间，星辰圣果已经被他托在手上，此果不大，只有头颅大小，自从被收入纳星戒的那一刻，仿佛失去了所有的色彩，此刻看起来到是与普通的果子无疑。

　　紫极峰主满意的点了点头，抬手一挥，无尽迷蒙星光掠过白玉广场，那些重伤昏迷的弟子，竟然在这一刻全部都醒转过来，待发现已经出了星辰珠时，初时有些迷茫，但是随后却纷纷惊呼出声。

　　“是谁？到底是谁夺得了星辰圣果？”

　　“谁才是大比第一？”

　　“是武杰？还是余言？”

　　……

　　紫极峰主嘴唇开合，飘渺之音随之响起，道；“大比第一！许云！”

　　这声音一出，如同空谷幽冥一般，不断的在众人耳边回响，“许云”二字仿佛蕴含魔力一般，听在众人耳中，如同闷雷炸响。

　　“竟然会是星榜第七的许云？简直是不可思议。”众人不敢置信的抬头，随即发现天空上的星榜早已经消失不见，留下的只有晴空万里，碧波白云。

　　“请紫极峰主赐予奖励。”许云踏前一步，声音铿锵有力，一如天空上的烈阳一般，照耀万古而不灭，声随意动，表露出他意念之坚定。

　　他的风采，在这一刻显露无疑，白袍加身、风度翩翩，虽是清瘦少年，但却有一种超脱于世的灵动，以及那无可比拟的自信，“许云”此名测底的印在了所有人的心中，成为了永恒的记忆。

　　“怎么样？我选的人如何？这小子简直比我年轻时还要风骚。”林长青得意的笑道。

　　紫极峰主深深的看了许云一眼，微不可查的点了点头，而后嘴唇轻起，道：“东西都在你那里，你带许云走吧，有些事情还是早些告诉他为好，让他有个准备，此子机智过人，或许能帮到我们。”

　　林长青点头，身影一闪，已经出现在许云身旁，在许云疑惑的眼神下，卷住许云与林巧儿消失不见，只留下白玉广场上目瞪口呆的众多弟子，不知道守阁长老到底带许云去干什么了，不过想来一定是好事。

　　那些在星辰珠内与许云有交集的人，无伦是敌是友，在这一刻全都没有出声，就连对许云与深恶痛绝的武杰与李若，都是没有说话，他们终归是在最后输了一筹，不管是什么原因，他们知道，以后的许云，将成为一个强敌，比之星辰珠内强出百倍千倍的强敌。

　　而那些与许云交好的余言等人，在这一刻，却是满面笑容，不管他们到底如何与许云相识，也不管他们是不是真心结交，但是他们到最后都选择与许云站在一起，而许云也并没有让他们失望，他们知道，这次赌对了。

　　曾经与许云一起守护星辰树的郑安、王铁、吴君、闻人梦四人，脸上显出一丝懊悔神色，他们当初一步踏出，就已经失去了与许云为友的机会，虽然他们没有做错，但是这又如何，世间之事本就如此，有因有果，不可强求。

　　卜乐风嘿嘿笑了一声直接跳上石台，向着紫极峰主与林长青行了一里，而后脸色讪讪的看了眼云青书，口中干笑道：“云师兄，我就先去白极峰报道了，你可千万别找我打架，我还不想死的太早。”

　　说着竟是在不停留，脚步一踏，一面纯白罗盘出现在脚下，他的身体竟是直接消失不见。

　　本来战意盎然的云青书，轻哼一声，显得有些无趣，口中嘀咕道：“刘东来的实力还是太低，就算有姐姐帮助，他也感知不到蕴星境的强弱，好久没有和蕴星境打架了，这次星辰塔之行，一定要打的痛快。”

　　此时的许云正身处在一个茅草屋外，视线所及，是无尽虚空，低目时，八十万里苍茫山脉尽收眼底，他震撼了，这种会当凌绝顶，一览众山小的感觉，他还是第一次确确实实的体验到，他感觉他的心在这一刻变得无限大，一个小小的武国已经不能容纳他。

　　“紫极峰之巅！终于有幸登顶！”许云轻呼口气。

　　“师兄，这里是大爷爷的住处，我们进去吧，这么高的地方，真的很冷的。”林巧儿有些可怜兮兮的看着许云。

　　“好了走吧。”许云微笑，此时林长青早已经进了茅屋，他也应该进去了，不过他有些担心的是，这个不着调的老头，会不会把他的好处都给吞了，然后让他那银两去换。

　　许云与林巧儿进屋，只见屋内颇为简陋，只有一个简易的木床，以及一个不大的方桌，还有方桌四周的几个矮凳，除此之外，竟是再无它物。

　　“坐吧，有些事情你也该知道了。”林长青表情显得异常严肃，抬手示意许云坐下。

　　许云直接坐在林长青对面的矮凳上，他有些好奇，这老头到底有什么事情要和他说，竟然弄出这么正经的模样，他还是首次见到，不过想来一定是大事了。

　　林巧儿也看出二人有大事要说，她安静的坐在许云旁边。

　　“你应该也猜出这次的用意了吧？”林长青叹息一声，无头无脑的问了一句。

　　“猜到了一些，应该是和星辰塔有关吧？不过具体为何我却是不太清楚，只有一些简单的猜测。”许云微笑道。

　　“哦？你说说看。”林长青饶有兴趣的看着许云。

　　“我自进入元道宗以来，就知道元道宗有五峰，但是真正有弟子存在的，恐怕也只有紫极峰与白极峰了，而且我从没听人说起过宗主的事情，甚至就连白极峰主我也从没听人说过。

　　这就证明，他二人不在宗门内，或者是已经死了，而且时间可能已经很长，长得让所有人都忘记了，不管如何，没有宗主，没有白极峰主，我元道宗的实力势必会大降。

　　而武国其他宗门，尤其是云门宗估计一次会生出很多想法。

　　而近期最能够引起争斗的地方，也就是几月后的星辰塔之行了，我虽不知道里面到底有什么，又能得到什么，但是能让紫极峰主与你这么重视，甚至是拿出星辰珠这样的重宝，疯狂的为弟子提升实力，恐怕这星辰塔的东西，一定非常重要，甚至关系宗门的兴衰。

　　而且，进入星辰塔的力量不能太高，或者说不能超过蕴星境，但是当我知道星辰圣果用处的那一刻起，我又生出了一项猜测，恐怕这次能进去的最高力量，应该是蕴星境一重，或者还有什么不为人知的限制，比如，必须是近期晋升的蕴星境……

　　而我元道宗，想要继续保持霸主地位，必须得到星辰塔内的东西，而从大比第一名的奖励来看，这星辰塔内一定十分危险，甚至是有很多超越引星镜的存在。”

　　随着许云的话音出口，林长青的脸色不断变换，当许云说完，林长青轻叹口气，抬手一挥，一枚纳星戒出现在许云面前。

　　“你的奖励都在这里面，把‘十亿星辰’取出来吧。”

　　许云神色一动，面上显出一丝激动神色，抬手抓过面前的纳星戒，而后扫了一眼里面的东西，却是并没拿出观看，而是直接将里面的几物，转移到了手上的纳星戒中，而那枚空置的纳星戒，直接被他放到了林巧儿的面前。

　　随后抬手一挥，一本金色的书籍，直接出现在桌面上。

　　林长青手掌拂过书面，那金色书籍金光一闪，而后再次归为平静，他叹息道：“你的十万贡献点，到是正好消耗了，宗主虽然失踪了十五年，但是他定下的规矩，我却是要遵守的。”

　　“这是当然。”许云理解的道，这就是宗门，总归是有些东西要遵守的，不然也不可能发展到现在的程度。

　　“星辰塔的事情，有诸多限制，我也不能多说，一切还要你自己进去探索，不过，你一定要在进入星辰塔之前进入蕴星境，不然恐怕很难活着出来，就算有那两个防御宝物也不行。”林长青道。

　　许云的表情到是没什么变化，这与他想的一样，既然赐下两件防御宝物，那这星辰塔内不危险才是怪事了，他自己身体特殊，能不能在进入星辰塔前进入蕴星境，真的很难说，不过，这星辰塔无论如何他都是要进去的，危险又如何，他在这星辰珠内都承受了不下三次蕴星境的力量，不还是活的好好的。

　　他想到了一件事，抬手取出星辰圣果，放到木桌上，开口道：“还请长老帮我把此果交道唐萱儿师姐的手上，请她炼制‘蕴星丹’，我这次不能在元道宗久留，还请告知唐师姐要快一些。”

　　林长青也不以为意，许云不和他客气，是他最愿意看到的事情，他笑道：“此事好办，我知道你因何外出，那金玄实力还算可以，你出去避避也不错，这种事情还要你自己解决，我也不好出手干预，不过，金玄虽然还在闭关，但你也要小心一些。”

　　“这是自然！”许云笑道，他早就知道事情不会简单，金玄实力高绝，想必在内门中也不乏一些跟随之人，随便排出一个，都够他受的，他现在能做的，就是等待“蕴星丹”到手，然后马上离开宗门，到时候天大地大，何处不可去。

　　“好了，你先回去吧，三日后‘蕴星丹’自会送到你手上。”林长青抬手一挥，一面漆黑的光门出现在许云面前，“这是我的‘次元空间’，可以直接把你传送到住处。”

　　“多谢长老，小子就告辞了。”许云抱拳一礼，他现在想要尽快回去，熟悉一下刚得到的两样重宝，这可都是他的保命手段，说不上什么时候就会用到。

　　他抬脚直接踏入光门之中，消失不见。


第67章 我在星辰塔等你

　　紫极峰山脚下，偏僻的密林处，一座精致的阁楼现于眼前，或是许久没人住了的原因，此处草木茂盛，虫鸣鸟叫，好不欢快，略带一丝树木花草清香的气息，伴着微风吹进阁楼之中，显露出八个空荡荡的蒲团，以及静逸的楼阁。

　　地面上一个一米方圆的漆黑门户显露而出，随后一个白衣少年自门户之中窜出，这少年正是许云。

　　许云扫了眼寂静的阁楼，没有看到熟悉的人影，脸上闪过一丝失望之色，他直接走到一处蒲团上，盘膝做了下来。

　　抬手一招，一个婴儿拳头大小的漆黑丹丸出现在手中。

　　此物，就是遁山玄龟的兽丹了。

　　说到兽丹就要说道星炼师这个特殊的职业，所谓星炼师就是炼制天地万物为宝的一群人，这其中又分为星器师与星药师，而唐萱儿恰恰就是一名星药师，许云也是在她那里了解星药师的。

　　所谓星药师就是能把各种各样蕴含星力的材料炼制成星丹的人，这种人很少见，整个武国都不超过两掌之数，元道宗除了唐萱儿以外，就只有失踪的宗主是一名星药师，也是因为宗主星药师的身份，才奠定了元道宗武国最强宗门的地位。

　　而星丹只是一种统称，大体可分为两大类别，其一增益类，其二攻防类。所谓增益类，又包含治疗伤势、恢复星力、增进修为等等有增益效果的星丹。而攻防类，就是能过作为攻击手段的星丹，比如毒丹、兽丹等。

　　而兽丹，就是攻防类星丹中最难练至的，因为其根本就是星兽的星核，通过对于星核的炼制，将星兽的魂魄自天地间召唤而出，封印与丹丸中加以控制，这兽丹封印的魂魄，虽然比之原本实力稍稍差了一些，但其内蕴含的死气与怨气却是最为犀利，就连使用兽丹的人，都要小心一些的。

　　“此物虽然珍贵，但是以现在的实力，想要使用还太过勉强，到时候会出现什么后果还真不好说。”许云看了一眼，就将此物收了起来。

　　他的实力也就和唐萱儿相当，当初唐萱儿使用“墨翼星辰鸟”兽丹时的状况，他也是亲眼所见，实在是有些勉强，直到最后都没有真正召唤出此鸟，而最终与武杰的对决中，危险万分的情况下，唐萱儿也没有召唤出此鸟，想必是根本就无法控制，或者是对于自身的反噬，她根本就承受不了，当初的作为，也不过是恐吓武杰与李若而已。

　　许云虽然如此想，但是真到了生死关头，他才不会顾及这些，但是现在让他尝试这遁山玄龟兽丹的威力，那还是免了吧，他还不想自己找罪受。

　　他抬手，这次出现的却是一件巴掌大小的白色锦袍，其白如碧空云朵，不染丝毫尘埃，其上九条雷电巨龙花纹，显现与眼前，这巨龙栩栩如生，甚至比之武杰的星蕴巨龙还要显得真实一些，有所不同的是，这九条巨龙通体呈现幽蓝之色，他可以感受到，这九条巨龙身上蕴含的庞大雷电之力，比之他的雷电能力不知道强出了多少，根本就不是一个层次的，仿佛只要一丝，就能够湮灭大千世界，无数空间。

　　“这东西真是可怕，但是要怎么使用？”许云皱眉，可是在这瞬间，他手中巴掌的大衣衫，却突然消失不见，而后他身上的白色儒袍突然炸裂，随之出现的却是一件印有九条雷龙的白色锦袍，那九条雷龙张牙舞爪的架势显露无疑，其上磅礴的能量百里可闻。

　　他有些无语的看着身上的衣衫，这宝物强则强以，可是这九条雷龙他根本就控制不了，或许要等到别人攻击，才能自主显威吧，估计这攻击的强度不达到一定程度，这九条懒龙都不会动一下的。

　　“好像有点太显眼了，穿着这东西，估计走到哪里都会被人认出来。”他嘀咕一声，随后身上衣衫仿佛明白了他的想法一般，光芒流转，变化为一件普通的儒袍，看去竟是和那炸裂的白色儒袍没有什么两样。

　　“这衣服看来是成精了。”他再次嘀咕一声，而后竟是身体后仰，闭眼躺在地上，看样子是想要大睡一觉，好好的休息一下，实则他是想要思考一下以后的路到底该如何走。

　　自从踏入星修之路以来，他就一直呆在元道宗，如今虽然不得不外出，但是这也是他的本意，有些人是要回去看一看了，自从上皇都赶考到如今，悠悠一年岁月已过，近一年不见，也不知道他们怎么样了。

　　三日时间匆匆而过，这三日许云并没有修炼，也并没有外出，他只是在不断的熟悉遁山玄龟的兽丹与九玄雷龙袍这两物，这两物可是他安身立命，游走于诸强之间的依仗，不尽快多熟悉一些的话，到时候真碰到什么事情的时候就晚了。

　　就在这一日，阁楼内，空间一阵波动，一个漆黑的门户形成，门户中一前一后走出两个女子，一个身穿黄衣，一个身穿翠绿衣衫。

　　“唐师姐，巧儿，你们来了。”许云睁眼，露出一丝笑容。

　　“给你，等的急了吧？”唐萱儿抿嘴一笑，抬手甩出两个玉瓶。

　　许云接过，打开一看，只见一个内，装着十枚翠绿之色的丹丸，却正是“翠微星丹”此物，而另一个内，则是三枚白玉无瑕的丹丸，其内星光点点，仿佛蕴含无数星辰一般，有阵阵异香自其内传出，闻之使人精神一振，就连体内的本命星辰都仿佛颇为兴奋一般，想必此物就是“蕴星丹”了。

　　“他们几人的‘蕴星丹’，我已经派人送去了，这次还要多亏了你，不然我们也没有机会得到此物，这十枚‘翠微星丹’就当作我的感谢般。”唐萱儿笑道。

　　“如此也好，我就却之不恭了。”许云也不客气，说来这也是他应得的，他没有丝毫不好意思，直接将两个玉瓶全部收入纳星戒中。

　　“那我就不打扰了，云师兄正在冲击蕴星境，我要过去看着，你还是多陪陪巧儿妹妹吧。”唐萱儿有些暧昧的看了一眼许云与林巧儿，随后脚步一踏，再次迈入黑色光门中，消失不见。

　　“巧儿，你怎么跟着来了，难道是想要为我送行？”许云笑道，林巧儿是知道他要外出的，此时来此，想必是为他送行的了。

　　“才不是呢！”林巧儿娇哼一声，而后走到许云身旁坐下，兴奋的道：“我这次要和师兄你一起出去，爷爷说我缺少历练，让我跟在师兄身边长长见识，师兄你高兴吗？”

　　“高兴，很高兴！”许云嘴角抽搐的道，这林长青到底是怎么回事？明明知道他身边危险重重，还要林巧儿跟着他，这不对啊……

　　“巧儿，你爷爷真的让你跟着我？”许云怀疑的道。

　　“哎呀，师兄，你就不要再问那么多了，我们现在就走吧，正好正午时间星阵开放，对了，我们这次要去哪里？”林巧儿看样子是在转移话题。

　　“巧儿，不要再胡闹了，你应该知道跟在我身边危险无比，你爷爷又不在身边，如果真出事的话，我可能顾不上你，你还是快回去吧，我……”许云声音显得有些郑重，可是说到一半，看到林巧儿泪眼婆娑的双眼，他却是说不下去了。

　　“师兄，你是讨厌我吗？”林巧儿咽咽的道。

　　“这……”许云不知道说什么才好，他是真怕金玄的那些手下找来，他到时候自保尚且困难，更不要说保护林巧儿了。

　　“师兄，你还欠我两个条件，我现在就要用一个条件，我要你这次必须带着我，师兄，你不会说话不算数吧？那巧儿会讨厌你的。”林巧儿双眼紧紧的盯着许云，脸上一副伤心模样。

　　许云闭目轻呼口气，旋即睁眼时，叹了口气，道：“好吧，这次就带着你，不过你到时候一切都要听我的，如果真遇到什么危险，你不用管我，一定要自己先走……”

　　“师兄，你真好！只要让我跟着，我什么都听你的。”林巧儿兴奋的扑在许云的怀里，咯咯的笑了起来，仿佛刚刚的泪眼全部是装出来的一般，此时还哪有一点悲伤的样子。

　　许云无奈的摇了摇头，附着林巧儿一起起身，也该走了，他想着，脚步却是突然一顿，脸上显出一丝笑意，随后手掌一抓，一纸一笔出现在手中，那白纸就那样悬浮在半空中。

　　他手指一划，指尖鲜血流出，直接撒在笔尖上，他抓起毛笔，刷刷的写了起来。

　　“叶兄，一别几月，很是想念，我在星辰塔内等你，希望你不要失约，到时候看你我谁能独领风骚——许云留字。”

　　鲜红的字迹现于纸上，他将纸放在蒲团上，而后抬手抓出一个玉盒，其内放置一枚玲珑星石，一枚“蕴星丹”。

　　“叶兄？是叶轻尘吗？”林巧儿好奇的道。

　　“走吧，快到午时了，我们快些去星阵那里，错过了时间，可就要等到明日了。”许云微笑，率先走出阁楼。

　　星阵一物，为传送之用，他初来元道宗时，就是在皇都元道宗驻地乘坐星阵到达，否则八十万里苍茫山脉，可不是他一介凡人书生能够涉足之处，不过他这次，却不是要去皇都，而是另一个地方……

　　“清都城，我许云回来了！”


第68章 清都城

　　武国是一个小国，位置在南疆的偏僻之处，最强力量也不过蕴星境巅峰，但是国土面积却是过百万里，人口多达几十亿，虽然大半国土都被苍茫山脉占据，但是剩余的几十万里领土也是显得庞大异常。

　　武国有五大王城，环绕中心的苍茫山脉而建，其余小城更是多不胜数，这五大王城以皇都城为最，因为其是武国皇室所在之处，七大世家中的武、曹、严三家全都坐落在此城，堪称武国最强力量的聚集地。

　　而其余四城则分别为江都城、清都城、仁都城、神都城，其中江都城与神都城紧靠皇都城，而清都城与仁都城则是离皇都城最远。

　　旭日当空，朝阳似火，万里晴空白云层叠，碧波画卷一览无余。

　　清都城，占地不知几万里，其势如山，巍峨磅礴，远远望去如山岳临尘，城墙是用一块块蕴含星辰之力的巨石堆积而成，虽万年亦不休，风霜不能留下丝毫痕迹，且其上星光弥漫，蕴含无尽威能，显然是刻画了什么特殊的阵势，又似是蕴含了这座城市无尽岁月的沧桑。

　　武国七大世家的周家，自千年前就是清都城的霸主，发展到今日，使得城内过半数店铺生意都是周家所有，周家的强大有目共睹，其家族内子弟，遍布各大宗门，其中实力强大者不知凡几。

　　最让人津津乐道的，就是周家七大蕴星境高手，其中就有一位是年轻一辈的高手周宁，年仅二十岁就踏足蕴星境，算是武国中最杰出的天才，而且最主要的是，周宁还是云门宗的弟子，这云门宗可是与元道宗比肩的庞然大物，使得周宁的声威一时无量。

　　清都城内今日显得特别热闹，阁楼林立，车水马龙，摩肩接踵，十里长街，川流不息，人声鼎沸，无数人群穿梭在街道上，向着一处方向汇聚而去，嘈杂之声不绝于耳，而这其中又以十五岁左右的少年为最多。

　　今日正是武国最强大的两大宗门，元道宗与云门宗招收新弟子的日子。

　　飞云阁，云门宗在清都城的驻地，其高不下千米，高耸入云，巍峨不凡，更有雕栏画栋，朱颜不改，其上雕刻无数花鸟虫鱼，隐有淡淡清香传出，更有朵朵白云拓印其中，看去如仙家妙居，似神抵之所在。

　　然而就是这样一个神仙之所在，今日却显得异常嘈杂，无数人流长龙，排出百里不止，乌压压不下几十万人，尤其是那些十五岁左右的少年男女，一个个脸上布满兴奋之色，彼此相互谈论着，向往之色溢于言表。

　　阁楼之下站着三个白衣飘飘的青年，无不是丰神俊朗，风姿不凡，尤其是这三人身上的朵朵白云标志，更是如真实一般不停流转，此情此景，给人一种身融虚空的飘逸之感。

　　那一个个少年男女望向这三人时，无不是眼露憧憬之色，因为他们只要过了基本考核，就可以去往云门宗，正式觉醒星蕴，以后也能成为强大的星修，像眼前的三人一样耀眼。

　　相比来说，距离飞云阁不到千米之外，另一座同样规模的阁楼，则显得冷清异常，而这座阁楼就是元道宗在清都城的驻地。

　　临天阁之下，两个脸色苍白，隐有病态的紫袍青年，无精打采的靠在阁楼的立柱上，看着从阁楼前经过的庞大人流，眼中显出一丝愤愤之色，又带着一丝无奈。

　　其中一个脸上有些淤青的高大青年，有些恨恨的道：“朱铭师兄，现在可怎么办，咱们两人领了宗门任务出来，要是一个弟子都招收不到的话，那可如何是好？”

　　“蒋俊，你就不要再说废话了，还能怎么办，凉拌呗，打又打不过人家，楼上的那帮家伙，又不管咱们的事，一天天的闭关修炼，到底有什么好修炼的，这么大的事，也不说管一下，这次大比可是死了几万人，剩下的外门弟子不到两万之数，这次要是招收不到弟子，那我们两个肯定吃不了兜着走。”说话的是一个胖大青年，两只硕大的扇风耳不住的晃动，胖大的身体显得有些笨拙，但是却充满了爆炸性的力量。

　　“谁想到云门宗的那帮家伙如此阴险，这招收弟子本来不是什么大事，但是他们却派遣三个转化二百余处窍穴的弟子，这哪是咱们能够对付的啊，咱们两个现在被人家痛揍一顿的事，已经在清都城传遍了，人家都说我们元道宗不如云门宗，现在等了大半天了，更是连一个弟子都没有收到。”蒋俊有些不忿的道。

　　“哼，凭他招收再多人，我元道宗有许云师兄一个就足够了，更何况还有叶轻尘和李若在，他云门宗有能耐也招收几个资质逆天的弟子看看。”朱铭冷哼一声，旋即看向千米外，那满脸得意之色的三人，双手不由得狠狠攥了攥。

　　“我告诉你，当初在星辰珠内，我可是第一个看见许云师兄的人，而且还给了许云师兄一半贡献点，许云师兄亲口说过，以后会照顾我的，要是许云师兄在这里，我看他们还敢猖狂。”朱铭道。

　　二人还在你一句我一句的说着时。

　　临天阁最顶层，一个十米方圆的六芒星阵中，光芒一闪，出现了一对年轻男女，这年轻男女四处扫视一眼，而后看向盘坐在阁楼地面的一个白袍中年人，这中年人看去四十岁许的年纪，双目紧闭，下颚三捋长须，显得颇为显眼。

　　中年人眼皮蠕动，睁开时双眼一亮，有些意外的道：“巧儿，你怎么来这里了，不会是偷跑出来的吧？”

　　不错，这少年男女，正是许云与林巧儿二人。

　　中年人说着皱眉看向许云，声音有些冰冷的道：“是你带巧儿出来的？你可知罪？”

　　许云冷冷的看了中年人一眼，旋即像是想到了什么，口中轻笑一声，道：“前辈说的不错，是我带巧儿出来的，不过却是守阁长老林长青的命令，不知道前辈可有异议？”

　　“什么？是父亲的命令？”中年人惊呼一声。

　　“额……”许云脸色一窒，心中有些嘀咕，这家伙原来是林长青的儿子，怎么就一点都没看出来，不会是捡来的吧？

　　“二叔，想不到你竟然被爷爷派到了这里，你千万不要生气，是我要许云师兄带我出来的，你就不要多管了，要不我就告诉爷爷，说你欺负我。”林巧儿直接站在许云身前，气哼哼的看向中年人。

　　“许云，大比第一的那个？如此到好。”中年人双眼一亮，直接盯向林巧儿身后的许云。

　　“正是在下，不知前辈有何事吩咐？”许云笑着上前一步，既然是林长青的儿子，那刚刚的一切就都是误会了，他也没有什么好不爽的了，毕竟林长青虽然一直在坑他，但是这一老一少二人，却是有一种特殊的感情的。

　　“是啊，二叔，有什么事，你就直说吧，许云师兄不但是大比第一，还得了爷爷的传承，实力可是非常非常高的。”林巧儿像是炫耀的道。

　　“哦？还得了父亲的传承？有意思。”中年人看向许云的眼神再变，而后脸上浮现一丝诡异的笑容，道：“今日正巧是我元道宗招收弟子的时间，许云你就去帮一下忙吧。”

　　“招收弟子？帮忙？”许云有些奇怪，这种事情，让他去干什么，随便找几个人就行了，在这元道宗的驻地，谁敢闹事，不过既然中年人这么说，那这里面一定有什么原因。

　　“也好，我就去看看。”许云微笑点头，他到是好奇了，到底是什么事情，看这中年人的样子，是不想告诉他原委的，不过估计不是什么大事，不然一尊蕴星境的大神在这里摆着，哪还轮的到他出手。

　　“那你就先下去吧，巧儿留在这里，我有些话要说。”中年人笑道，抬手一指角落处的一个小型的六芒星阵，“此处可直接传送到最下面。”

　　许云瞥了眼角落处的星阵，脚步向前一踏，身体已经站在星阵之中。

　　中年人手指一点，六芒星阵上星光一闪，许云已经消失不见。

　　“二叔，你这是要干什么啊？刚刚为什么禁锢住我？”林巧儿有些疑惑的看着中年人。

　　“既然得到了父亲的传承，那我到是要看看这个许云，到底能不能配得上我们家巧儿，巧儿你也不小了，是该要嫁人了。”中年人有些揶揄的笑道。

　　“二叔你……我不理你了！”林巧儿小脸一红，做出一副生气的样子。

　　临天阁门前，朱铭和蒋俊脸色胀的通红。

　　此时长街上，一个个路过的人群，像是受了什么人的挑唆一般，不断的对着二人指指点点，口中的话不堪入目，什么长那么高有什么用啊，还不是被人家一下子打残了，更可气的是，更多的人都在质疑朱铭的身材，什么这么胖，恐怕走路都走不动，元道宗不会都是这样的弟子吧？

　　朱铭和蒋俊二人虽然气愤，挥挥手就可以灭了这帮人，可是他们却不能这么做，如果真的把这群人杀了，那他们两个可就真的出名了，恐怕元道宗的声明也会再上一筹，变成声名狼藉。

　　“这可怎么办？”蒋俊满脸担忧之色，手掌攥了攥，狠狠的道：“不行，我要进去找人帮忙，我就不信他们一个个的都不肯出来。”

　　“唉，你……”朱铭还要说什么时，那蒋俊已经大步的走进阁楼中。

　　“完了，这蒋俊这次完了，那帮家伙可不管你什么事，敢打扰他们，必定先胖揍一顿……”朱铭话还没说完，里面却是突然传出蒋俊的惊呼声。

　　“许……许云师兄！你怎么在这里？”


第69章 插在地上的巨剑

　　临天阁外，朱铭不敢置信的看着走走出来的二人。

　　“许……许云师兄，竟然真的是你？”朱铭惊呼。

　　许云转首，露出一丝意外之色，而后轻轻点头，道：“原来是你，实力到是进步不小。”

　　此人正是他初进星辰珠时，第一个碰见的人，要不是此人的话，他连大比的规则都不知道，说来此人也不大不小的帮过他，算是有些交情。

　　朱铭脸上露出一丝兴奋之色，他没想到许云竟然真的记得他，这可是大比第一的许云啊，竟然记得他这么一个小人物，而且还当众夸赞他，这让他一时间兴奋难言，脸色涨得通红，像是瞬间将招收不到弟子的不快，全都忘得一干二净。

　　许云扫了眼对着他三人指指点点的人群，有些疑惑的道：“今日不是我宗招收弟子的时间吗？怎么弄成现在这副样子。”

　　刚刚还兴奋异常的朱铭，脸色瞬间变得有些尴尬，口中呐呐的将这两天发生的事情说了出来，而后低着头，满脸不好意思的神色。

　　到是那蒋俊比较直接，口中哀求道：“许云师兄，你可要帮帮我们两个，不然这次招收不到弟子的话，我们两个肯定会被扒层皮的，还有我元道宗的声誉也会因此受损。”

　　许云皱眉，视线越过人群，看向飞云阁方向，见那三个白衣青年果然是有些超然气质，无怪乎会这么吸引人，反观临天阁门前的这两位，实在是说不出口，最主要的是，这朱铭和蒋俊，直接被人家一招击败，这才是最致命的。

　　那些半大的少年，既然想要踏入星修之路，当然是对强者趋之若鹜，此事说难也难，说简单也简单，他思索片刻，见那三个白衣青年此时神色傲然，正在对着那些半大少年大肆吹嘘，丝毫没有注意这边的情况。

　　此事他必须要解决，他能有现在的实力，说来都是在元道宗获得的，再说那中年人既然让他下来看看，想必就是让他解决此事，最后就要说那个朱铭了，怎么说也是有些交情，这种事情帮一把手也没什么。

　　他不由得露出一丝邪异的笑容，开口道：“此事好办，你们两个跟我来。”他说着，直接抬脚向着飞云阁走去，沿途拥挤的人群，像是受到了什么力量的干扰一般，自动让开了一条路。

　　许云就这样一步一步的向着飞云阁走去，速度不快，和常人无异，再加上他清瘦的身体，怎么看都是一个弱书生的样子。

　　飞云阁前的三个白衣青年，此时满脸的得意神色，看着一个个走入阁楼之中的半大少年，仿佛看到了云门宗完全超越元道宗的盛况，而后看向临天阁方向时，却是发现了人群中的异状。

　　“不教训，不识趣，那两个废物竟然还敢过来。”三个白衣青年为首一人冷哼一声，双臂抱胸，满脸高傲的看着走过来的蒋俊与朱铭。

　　“周南师兄要杀了他们吗？”身后一人问道。

　　“杀了他们岂不是便宜了他们，这清都城可是周南师兄的地盘，他们两个废物过来，只不过是自取其辱罢了。”另一人道。

　　三人就这样高傲的抬着头，不过看三人的样子到是丝毫都没注意许云，这也难怪，许云怎么看都与周围的那些半大少年没有什么区别，实在是很难让人注意。

　　等到朱铭与蒋俊走到飞云阁之前时，那三个白衣青年，瞬间讥笑出声。

　　“怎么，元道宗的两位高徒，这是又来向我们讨教来了？”周南不屑的道。

　　此时周围乌压压的无数人，都注意到了这一幕，毕竟飞云阁门前，算的上是最开阔的地方了，三个白衣青年周身百米方圆，都有一种特殊的力量存在，这些人根本不能踏足丝毫，只能沿着阶梯踏入阁楼。

　　而让这些人有些奇怪的是，现在竟是有一个看似年龄不大的少年，踏入了其中。

　　“师兄，这两个废物不会是招收到一个人，来向我们炫耀的吧？哈哈，好像还是个读书人，就这样的身体，恐怕都不用试，觉醒星蕴时候绝对是最先死的。”周南身后一人讥讽的大笑。

　　朱铭与蒋俊二人虽然脸色气的铁青，但却没有擅自说话，毕竟现在许云在这里，还轮不到他们多说，否则就是不懂规矩了。

　　“那个……三位云门宗的师兄，果然是潇洒不凡，让我辈读书人向往，小生许云，见过三位师兄，不知道三位师兄，可否让我进入云门宗？”许云有些腼腆，又有些呐呐的道，此等做派到是和一个弱小书生无异。

　　“哦？小书生真是懂事！哈哈……”周南饶有兴趣的看了许云一眼，而后竟是哈哈大笑出声，满脸鄙视的看着许云身后的朱铭与蒋俊二人。

　　“看到没，这就是我云门宗的气度，又怎么是你元道魔宗能够比的，这读书人最明事理，连他都弃暗投明，你们两个废物还是快滚回去吧，哈哈！”周南说着，再次大笑出声。

　　周围那些围观的半大少年，此时更加坚定了进入云门宗的决心，双眼炙热的看着周南三人，心中想着自身有一天，能够像这三位师兄一样傲视天地，那当是何等逍遥，何等高贵。

　　许云嘴角挑起一抹诡异的笑容，他要的效果已经达到了，有时候希望越大，失望越大，他就是要将眼前的三人，捧上高高的神坛，让所有人都对这三人生出无尽的崇拜之心，然后再让这三人狠狠的衰落下来，到那时会出现什么情况，不言自明……

　　他缩在袖袍中的手指一弹，百米空地的地面下，突然传出碰的一声闷响，一把如同门板般的黑色巨剑破土而出，就那样插在周南等三人的脚下，露出小半个剑身。

　　“这是……”所有人在这一刻都愣住了，怎么突然就从地下钻出了这么一把巨剑，众人有些不明所以的看向周南等三人，心中想着，难道是这三人弄出来的。

　　周南皱眉看了一眼插在地上的巨剑，而后双眼扫视四野，面上显出一丝疑惑之色，这巨剑出现的太过奇怪，恐怕有什么不对，不过，旋即想到这清都城乃是他周家的地盘，他冷哼一声，开口道：“将这巨剑拔出来，我到要看看到底是谁在搞鬼。”

　　“是。”周南身后一人答应一声，抬脚走到巨剑旁，伸手抓住剑柄，随意的向上一提，可是巨剑却毫无所动，他皱眉，不由得加大了一些力道，可是那巨剑还是没有动弹丝毫，他面上闪过一丝尴尬神色，这次却是用出了全部的身体力道，可是猛地一提下，巨剑竟还是没有拔出一丝。

　　许云眼中闪过一丝精光，手指处一道微不可查的星力细丝正延伸到地面下，透过层层泥土，捆缚在巨剑剑身上，这巨剑本身就有十九万八千斤的重量，再加上他的力量，又岂是这个刚刚转化了二百处窍穴的人，能够拿得动的。

　　周围围观的众多少年，此时也看出了一丝不对，他们眼中天神一样的人物，怎么连一把剑都拔不出来，此时眼神疑惑的看向那拔剑青年。

　　那把剑青年脸色铁青，口中轻喝一声，手掌处星光涌动，抓住巨剑剑柄狠狠的向上一拔。

　　可是就在这瞬间，巨剑上突然闪过一抹星芒，剑身轻颤一下，磅礴大力顺着剑柄传到拔剑青年的手臂上。

　　这拔剑青年的手臂，竟是瞬间爆裂开来，他的口中也是在这一刻被轰飞出去，撞在阁楼的立柱上，连连喷出数口鲜血，直接昏迷了过去。

　　阁楼前刺鼻的血腥气息，让众多没有见识过这种场面的少年惊呼连连，脸色变得有些苍白，看了眼地上丝毫未动的巨剑，又看了眼不知生死的拔剑青年，脸上闪过茫然神色。

　　“哼，废物。”周南脸色铁青的冷哼一声，眼底深处闪过一丝忌惮神色，他已经察觉出了不对，但是现在如果不拔出这把巨剑的话，又岂能让周围的这群少年信服，他云门宗的声誉必定会跌落谷底，还何谈招收弟子。

　　“让我来，不过是一把剑而已！”周南上前一步，看似随意，但是从那紧绷的身体上，却能看出深深的戒备。

　　他眼珠转了转，脸上突然闪过一丝笑容，手臂挥动，一抹凝实的星光突然向着巨剑周围的地面激射而去，看样子是不打算拔剑，而是要把巨剑周围的地面轰平，让巨剑自主显露出来，到时候有什么古怪，一眼便知。

　　然而就在这星光击在地面上的瞬间，那巨剑竟是直接自地面窜出，化为一道黑色流光，直接拍在了周南身上。

　　周南的身体瞬间被轰飞出去，狠狠的摔落地面，连续五六口鲜血喷出，不敢置信的看着再次插在地面上的巨剑。

　　这场面在周围那些少年看来，就像是周南不小心轰错了地方，让那巨剑弹出地面，正好殃及到了他一样，一时间，围观的众多少年无不轻笑出声，随后反应过来，连忙抬袖捂嘴，但是低笑声，还是抑制不住的传了出来。

　　“谁？到底是谁作怪？快点滚出来！”周南猛地自地上站起，疯狂的大喝道，说着嘴中再次喷出一口鲜血。

　　许云手指一动，那连接在巨剑上的星光已经消失，而后看向朱铭时，眼睛眨了眨，视线瞟了一眼巨剑方向。

　　朱铭神色一动，露出一抹心领神会的表情，踏步上前，哈哈大笑一声，道：“你们这帮废物，不过是一把剑而已，看我元道宗朱铭拔出来。”

　　他说着直接走到巨剑旁，手掌星光涌动，一把抓住剑柄，狠狠的向上提起，那巨剑竟是被缓缓的抽出地面，虽然速度不快，但是比之云门宗二人的惨样，到是好了太多。

　　他口中大喝一声，手掌星光再次浓郁一分，巨剑随之完全露出地面，他抬袖擦了一下额头的汗水，他只是转化一百七十处窍穴的实力，拿起这把巨剑实在是太勉强了，他在次暗叹一声，不愧是许云师兄，一把武器竟然都这么重。

　　“好！”

　　……

　　周围围观的少年们，见朱铭第一次就将巨剑拔了出来，无不欢呼出声，而就在所有人都在欢呼，周南脸色显得有些扭曲时。

　　许云却是上前一步，直接站在朱铭身旁，腼腆的道：“这位师兄好强，我也想要拿一下这把剑，师兄可以帮忙吗？”

　　这声音虽轻，但是却清晰的传入所有人的耳中。


第70章 事了拂衣去

　　飞云阁前的气氛显得有些诡异，原本三个潇洒不凡白衣青年，此时一个失去了一条手臂，昏迷在地，而另一个脸色慌张的站在一旁，就连最强的周南，也是脸色苍白，身体颤抖。

　　刺鼻的血腥气充斥在阁楼前，众少年却无人在意，而是双眼紧紧的盯着许云，刚刚许云的话，他们全都听在了耳中，这让他们心中充满了期待之色，朱铭能够拔出巨剑，他们只是感叹朱铭的强大，但是如果能够让一个瘦弱的凡人书生，也拿起这把巨剑的话，那他们会彻底疯狂的。

　　别人的总归是别人的，他们踏足星修之路，想要的是自身掌控强大的力量，而不是看别人表演，在这一刻他们眼中没有其他，只有巨剑、书生少年、胖大青年，除此之外，仿佛天塌下来都不能引起他们的关注。

　　“好！这个简单。”朱铭心领神会，心中再次暗赞一声，许云师兄果然是天人一般的人物，他本以为此事就这样了结了，没想到接下来还有沉重的一击，他已经不敢想象，当许云拿起巨剑挥舞的瞬间，周围的那群少年到底会如何的疯狂。

　　“哈哈，真是好笑，我看你如何让他拿起来……”周南阴沉的笑道，在他想来，这根本就是不可能的事情，这朱铭自己拿起巨剑都困难，还想要帮一个凡人少年拿起巨剑，简直是痴心妄想，除非朱铭这个废物提升到蕴星境。

　　“哼，云门宗办不到的事情，到了我元道宗手里，不过是小事尔。”朱铭像模像样的将手搭在许云的肩膀上，周身星光涌动，俩人就这样的沐浴在金色的光辉中。

　　这一幕看的周围众多少年更是羡慕异常，看着这个瞬间变得不同的书生少年，这一刻的许云竟然也有了一些强者的气势，他们现在无限的希望，将许云换成他们自己，那将是何等耀眼。

　　“这位师兄，我可以拿了吗，我不会变成他们那样吧？”许云像是有些惧怕，有些瑟缩的指了指周南与那躺在地上昏迷不醒的青年。

　　“额……不会，不会，我乃元道宗高徒，让你拿起一把剑轻而易举，怎么会像他们那帮废物一样。”朱铭现在对许云佩服的五体投地，这许云师兄，总是在他以为一切将要完结时，再出奇招。

　　“那我就拿了，师兄你可要保护好我。”许云缓缓的伸手抓向立在地上的巨剑，当手触在剑柄上的瞬间，像是被电击一样，突然缩了回来，口中呐呐的道：“师兄，你确定我不会变成他们一样？”

　　朱铭面色显得有些扭曲，他是想笑又不能笑，实在憋得不行。

　　在这一刻，许云像是终于下定了决心一般，突然伸手抓住剑柄，像是丝毫没感不到重量一般，直接将巨剑提在了手中，像模像样的挥动了两下，带起的凛冽气流，刮的周围众多少年面上生疼，却是更加兴奋，欢呼出声。

　　“拿起来了！真的拿起来了！”

　　“你看看他，竟然还能挥动巨剑。”

　　“太神奇了，我一定要加入元道宗，这元道宗弟子实在是太强了。”

　　“是啊，加入元道宗，想必前两日，元道宗弟子是故意输给云门宗弟子的，只是不想引起无谓的争执，这才是气度。”

　　“的确，这才是大宗门的气象，元道宗不愧是武国最强的宗门，果然是气度超然，我们快去临天阁排队，不然一会儿就没机会了。”

　　众多少年你一言我一语的说着，而后庞大的人流竟是向着临天阁涌去，仿佛生怕慢了一步般，脸色通红的拼命挤着，场面激烈异常。

　　刚刚还人潮汹涌的飞云阁，此时却是再也无人问津，而那显得有些萧索的临天阁，却是瞬间被人流填满，大声嚷嚷着要进入元道宗。

　　周南气的再次吐出大口鲜血，而后抬头看向许云方向时，瞳孔突然一缩，脸色惊骇的后退一步，惊呼道：“你到底是谁？”

　　因为在这一刻，朱铭的手掌已经离开了许云的肩膀，而许云手中却还是抓着巨剑，仿佛这巨剑真的失去了重量一般。

　　“我吗？不过是一个普通书生而已。”许云微笑，抬手一挥，手中巨剑已经消失，而后转身直接向着临天阁走去。

　　周南双眼通红的看了许云一眼，却是突然看到了许云手指上的纳星戒，脸色更加惊骇，忍不住再次大呼出口，道：“你到底是谁？能有纳星戒的人，绝对是元道宗的成名人物。”

　　但是周南却并没有听到他想要听到的声音，反倒是朱铭与蒋俊二人，不屑的扫了一眼周南，紧跟在许云身后。

　　周南颓然的坐在地上，看着已经没入人群中的许云，口中不敢置信的道：“元道宗难道真的这么强大，就连这样一个少年，都有我云门宗外门顶尖的实力，难道我云门宗真的就差这魔宗一筹？”

　　当许云抵达临天阁楼下时，林巧儿却是笑嘻嘻的站在阁楼前，抿嘴笑道：“师兄你简直太坏了，不过巧儿喜欢。”

　　许云面色一窒，笑着摇了摇头，开口道：“事情已经解决，我也就不再这里久留了，巧儿，你是跟着我？还是留在这里？”

　　“当然是跟着师兄了，二叔说了，师兄这次做的非常好，让你不要担心，在这清都城内，没人能够伤的了你，就算是周家也不行。”林巧儿上前拉住许云衣袖道。

　　许云抬目，似穿透云端，看见站在临天阁之巅的白袍中年人，微微抱拳，而后转身向着远处走去，这种情况早已在他预料之中，此人既然让他解决此事，那自然会保他无恙，不然他也不会放手去做的。

　　林巧儿紧跟在许云身后，二人就这样消失在临天阁范围中。

　　朱铭与蒋俊二人，脸上的憧憬之色更浓，这才是绝世强者的姿态，事了拂衣去，深藏功与名，那让他们束手无策的事情，许云仿佛从来没有放在心中一般，只是片刻就完全解决了，这已经不是实力能形容的了，而是一种大智慧，仿佛事事在心，抬手可解，潇洒自在，风姿绝世。

　　临天阁顶层，白袍中年人站在阁楼的窗沿前，透过云层看到许云消失在人群中的身影，满意的点了点头，口中轻笑道：“此子不错，不愧为大比第一，实力虽然还差了一些，但是真正让我在意的却是他甚密的思维，仅仅这片刻的时间就将所有事都掌控在心，将那三个云门宗的弟子玩弄于鼓掌，真是……”

　　白袍中年人说着，微微叹了口气，声音低沉的道：“我还是不如父亲，他看人的眼光一直是这么准，这许云也许会成为第二个柳沧澜，不，或者会超越柳沧澜，柳沧澜虽然善于布局，但是却少了一些急智，缺了一些决断，如果这许云能晋升蕴星境，那么有他和柳沧澜二人在，我元道宗或可显出昔日辉煌。”

　　许云与林巧儿不停的在清都城中穿梭着，越过热闹的街道，越过大量的行人，七拐八拐，最终进入一个偏僻的小巷，当然这偏僻也是相对来说的，整个清都城就没有算是偏僻的地方。

　　这小巷差不多十米宽广，两旁是一座座朱红的门户，上面挂着不同的牌匾，显示着主人家的身份。

　　而许云与林巧儿现在正站在“许府”门前。

　　“师兄，这里难道是你家吗？”林巧儿像是想到了什么，脸色有些微红，身体向着许云身后躲了躲。

　　“是啊，好久没回来了。”许云闭目轻叹口气，而后睁眼上前，抬手轻轻拂过有些褪色的朱红色大门，眼中不自禁的滑落一丝泪滴，而后他抓住门环，轻轻的扣了两下。

　　“谁啊？这就来。”一声苍老的声音过后，大门吱嘎一声打开，显露出一个有些佝偻的老者。

　　“扈伯……你的身体不好，怎么还在看门，我不是找了一个人帮你吗？”许云上前搀扶住老者，有些责备的问道。

　　老者身体直了直，有些艰难的抬起头，浑浊的双眼看向许云，而后似是不敢置信一般，口中有些嘶哑的道：“许云少爷？啊！是少爷回来了！”

　　老者显得有些兴奋，身体突然颤抖一下，甚至就连头上的黑色毡帽都掉在了地上，显露满头苍白的发丝，他想要弯腰去捡，但身体却再次抖了一下。

　　许云弯腰捡起老者调到地上的毡帽，他并没有发现老者的异状，而后起身时，看见老者满身补丁的衣服，眼中有些酸涩，稍稍镇定了一下，将毡帽交给老者，面上微笑的道：“扈伯，云儿现在有钱了，不用你在这么劳累了，这十五年时间，要不是扈伯悉心照料，云儿恐怕早就……”

　　许云说着叹息一声，道：“扈伯现在变得这般苍老了，也是该歇歇了。”

　　扈伯浑浊的眼中，微不可查的闪过一丝欣慰之色，而后咳嗽了两声，有些艰难的道：“少爷还是不要说这些了，我老头子是闲不住的，如果不多动动，恐怕浑身的骨头早就生锈了，少爷还是快进来好好歇歇吧。”

　　扈伯说着，看了眼许云身后的林巧儿，口中嘿嘿笑道：“这位小姐一定是少爷的好朋友了，快些进来，老头子这就去弄些饭菜，可别饿到这么漂亮的小姐。”

　　“扈伯不要这么劳累了，巧儿她没有这么娇惯的。”许云笑道。

　　“是啊扈伯，巧儿一点都不饿，谢谢扈伯关心。”林巧儿自进门后，就一直躲在许云身后，脸上红红的。

　　“那怎么可以，少爷近一年没回，恐怕在外面没少遭罪，到家了怎么可以没饭吃，这位巧儿姑娘如此懂事，老头子这次一定要多做几个好菜。”扈伯说着，已经迈步走向院中，只是前行时，身体显得更加佝偻了。

　　“师兄，你的父母不在家吗？”林巧儿看扈伯远去，轻声问了一句。


第71章 血腥的前兆

　　许府虽然显得有些落魄，但却也有三进院落，对于普通人来说，已经是很大的住处了，其中不乏一些简单的装饰，长青的松柏，一片片野草杂花，虽然没有华贵之物，但却也不显杂乱，反倒是有种世外野居的娴雅之情。

　　许云带着林巧儿穿过正厅，越过一片花海，来到了一处低垂的拱门前。

　　许云面无表情的直接迈步向前，穿过拱门，入目所见，是一处雅致的院落，其内兰花遍布，品种繁多，五颜六色，好不耀眼，更有阵阵清香缭绕，但是这清香之中却夹杂着一股淡淡的墨香。

　　此时朝阳如火，炙热的日光毫不抑制的挥洒而下，映照在院落中央的石桌上，以及石桌周围的两个矮小的石凳，石凳旁有几块平坦的巨石，上面放着一排排打开的书籍，被日光烘烤着，散发出一丝丝墨香。

　　林巧儿紧紧的跟在许云身后，双眼担忧的看着有些落寞的许云，直到二人走进这处院落，他才在许云的眼中看到一丝笑容。

　　“想不到扈伯还不忘帮我晒书，这么多年来，真是辛苦他了。”许云抬手抓起一本书籍，轻缓的抚摸着，仿佛看到一个老人日复一日的将一本本书籍，搬进搬出，只为了让这些书保持干燥，不使上面的墨迹受潮，变得模糊。

　　“师兄，这些都是你看过的书吗？好多啊，师兄一定很有才华吧？”林巧儿期待的道。

　　“才华？还算是有一些吧，当初只是想着人活一世，总要有些作为，而读书恰恰就是出人头地的一条捷径，这世上虽然以力量为尊，但是管理国家数十亿子民，还是要靠读书人的，可是如今……”许云说着轻叹一声，他当初想的太过简单了，总是以前世的思维来衡量这个力量为尊的世界，认为只要获得高官文位，就能够统御无数臣民，也算是不枉活一遭。

　　但是后来，当他以弱冠之龄，成为武国最年轻的探花时，他却悲哀的发现，当力量强大到一定境界，甚至连皇权都可以忽视，而且最可笑的是，那掌控皇权的一方还会助纣为虐，从那一刻起他就明白，当初的他是多么的可笑，或者可以说太小看这个世界的力量了。

　　乾元大陆，星修为尊，这是无数人用生命总结出来的至理，等他真正懂得这个道理的时候，却已经过了十五年的岁月，还好这时间并不晚，他毅然决然的踏入了星修之路，以至于有如今的成就。

　　“师兄如今也出人头地了，元道宗外门大比第一，说出去不知道要吓到多少人呢，如果师兄的父母知道的话，一定会很开心的……”林巧儿说着突然捂住了嘴，呐呐的不敢再说。

　　“或许会吧。”许云轻笑一声，他自出生那一刻起，虽然带着前世的记忆，但是毕竟还是一个婴孩，思维还略有些迷茫，但是当他真正理顺了思路时，却发现他的父母早已不再，留在他身边的只有一个仆人，也就是扈伯。

　　两人相依为命多年，生活颇多艰苦，直到他凭借前世的诗词知识，考上了秀才之位，才算是好过了一些，这让他终于找到了以后的路，通过不断的努力读书，而后他考取举人，被奖励了一座府邸，也就是现在的许府，再到后来，就是去往皇都之事了……

　　这其中曲折坎坷，实在不是三言两语能够说清楚的，他也不想多说，其中的恩怨情仇到时候自会解决。

　　碰！

　　突然一声巨响从前院传来，隐隐传来嘈杂的喝声。

　　“老家伙死哪里去了，还不快滚出来，是不是还想挨揍？”

　　“哼，别以为躲起来就没事了，少城主说了，只要你家少爷一日不回来，就让我们好好伺候你这老家伙。”

　　“死老头，还不快滚出来，你家少爷在皇都惹了事，现在不知道躲到了哪里去，少城主说了，虽然人家身份高贵，不和你家少爷一般计较，但是你家少爷既然出身清都城，我清都城却不能那么不懂事。”

　　“死老头，识相的就快叫你们少爷滚回来，不然我们兄弟几个今天就把你这许府拆了。”

　　这声音听着嚣张至极，而后竟是传来打砸之声，喝骂声也更加剧烈。

　　“师兄……”林巧儿张了张嘴想要说什么，可是许云却已经面无表情的走出小院，向着前院走去。

　　前院中，此时那褪色的朱红色大门，已经完全敞开，一个清晰的脚印痕迹显露在门上，而院中花草则是显得杂乱异常，还有一些简单的家用物事，此时已经变成残骸，正有十多个身穿黑色短衫，满脸匪气的大汉，尽情的破坏着，脸上显出狰狞的微笑。

　　而且这十多个汉子胸口衣襟处，有一个金黄的“武”字。

　　当许云与林巧儿到达前院时，这十多个人明显愣了一下，而后纷纷扔下手中的杂物，满脸调笑的看向许云与林巧儿。

　　“呦，这是哪家的俊俏小生和漂亮小姑娘啊？快过来让大爷疼疼。”

　　“不会是那死老头的私生子和私生女吧？还真是老当益壮啊。”

　　“这小姑娘不错，快让大爷摸摸。”一个脸色狰狞的大汉，挫折双手，满脸淫笑的向着林巧儿走去。

　　“哈哈，今日还真没白来，竟然碰到了一个小美人坯子，该着咱们兄弟享受……”那十多个汉子紧跟着淫笑道，像是完全把这许府当成了自己家一般，为所欲为，毫无顾忌。

　　正当那汉子靠近林巧儿，许云眼中杀机闪过时，斜刺里却突然传出一声慌张的大呼声，道：“几位不要动手，这两位是路过这里的，不甘他们的事的，要打就打我老头子，老头子我没几年好活了，打几下没事的。”

　　扈伯踉跄的跑到许云身前，满脸焦急的看向许云，道：“你们两个快走吧，今天我许府有事情，就不招待二位了。”

　　“哈哈……”那十多个汉子讥讽的大笑出声，像是发现了什么趣事一般。

　　而那个满脸狰狞的汉子，却是嘿嘿狞笑一声，抬脚向着扈伯踹去，“死老头，看你这么在乎这个小子，这小子不会就是你们少爷吧？哈哈，想不到竟然碰见正主了，该着是我们兄弟的造化，既然正主回来了，留你还有什么用……额……”

　　可是就在这汉子疯狂大笑时，他的声音却突然顿住，口中嗬嗬几声，身体突然倒在地上，头颅随之滚了出去。

　　场中十多个正在大笑的汉子，不敢置信的看着面无表情的站在尸体旁的书生少年，身体不自觉的哆嗦了一下，他们可都是星修，虽然因为资质原因，如今三十多岁，也才打通不到百处窍穴，但是却也算的上是强者了，要不然也不会被城主府招募。

　　可是这个看似清瘦的白衣少年，竟是瞬间就杀了他们一个人，而且这人到底是如何死的，他们根本就没看到，等到头颅掉落时，他们才反应过来。

　　“你……你……你不是许云，许云他明明只是一个废物书生，你到底是谁？我们是城主府的人，你不能杀我们，否则你会吃不了兜着走……”一人惊慌的大喝，可是话还没说完，他的头颅已经飞出，身体噗通一身倒在地上，脖颈处的鲜血如同喷泉一般，喷洒而出，染红了附近几人的衣衫。

　　站在这尸体旁的许云，却是被一层薄薄的星光覆盖着，隔绝了鲜血，他抬头，双目中似有雷电闪过，冰冷的扫视着院中的十多个大汉，扈伯待他如父如母，现在却因为他的事情，遭到这帮人的欺辱，他现在想要做的就是杀了这帮人，然后再上城主府，将那个什么少城主捏死。

　　“不好，他要杀我们，快跑！”一名大汉大喝一声，而后转身向着门外跑去，其他人也连忙疯狂的向外跑去，可是就在这帮人将要出门时，身体却是诡异的静止不动，而后竟是全部倒在地上，头颅随之滚满一地。

　　就在这片刻间，刚刚耀武扬威，闯入许府的十多个大汉，就只剩下了一人，而这个人，正被一个白嫩的手掌提在空中，拼命的挣扎着，口中嘶哑的呼唤着，饶命，饶命……

　　许云冷冷的看了手中的大汉一眼，抬手一甩将这人扔在地上，那大汉落地时狂喷五六口鲜血，脸色显得有些萎靡，但是眼中的惊恐之色却毫不抑制，看着满地的头颅，牙关不停的抖动着，根本不敢去看许云。

　　“说吧，到底是怎么回事？”许云冰冷的声音传出。

　　“我……我说了……你……你会放过我？”大汉说话时，牙齿不停的打颤，不过他好像看到了希望一般，终于有勇气抬头去看许云。

　　“不会，但是你会死的痛快一些。”许云抬手一招，那大汉的身体已经被一片星光包裹。

　　“说吧，不然我会一点点的掐碎你全身的骨骼，等到你承受无尽的痛苦，才会让你死。”许云冰冷的脸上，闪过一丝邪异的笑容。

　　大汉身体再次止不住的哆嗦起来，满脸绝望恐惧之色，但当他看到许云的手掌缓缓的抬起时，却是急迫的惊呼出声，道：“不要动手，千万不要动手，我说，我现在就说。”

　　“是城主的公子，全是他让我们干的，他说你在外面得罪了不该得罪的人，让我们清都城无光，更是让城主府无光，他还说为了洗刷清都城的耻辱，你的死是唯一的途径，最后又说什么你死了，想必三皇子也会很高兴的，李正风也会很高兴的，这真的和我们没关系啊……求求你放了我，放了我……额……”

　　这汉子说着，声音突然一顿，头颅已经飞了出去，而后整个人倒在地上，院中再无一丝声息，只剩下刺鼻的血腥之气缭绕，已经地上已经形成细流的鲜血。

　　许云袖袍中的双手狠狠的攥了攥，双眼杀机四溢，新仇旧恨，让他几欲疯狂。


第72章 疯狂的杀机

　　许府的前院，本来虽然有些破败，但也还算的上雅致，可是如今，却彻底成了一处血腥的屠戮之地，十多个无头的尸体躺在地上，脖颈处的鲜血还在不断的喷出，那些在地面上翻滚的头颅，由自满脸不敢置信之色，更有地上泽泽流淌的血河，散发出刺鼻的血腥之气。

　　林巧儿在旁一直没有说话，此时见这十多个黑衣人已死，抬手打出一片星光，化为一片火海，落在十几具尸体上，也落在那血色的大地上，尸体与头颅随之化为乌有，而后就连地上的血河，也全部干枯不见，空间中再无一丝血腥的痕迹，只剩下略有些焦糊的地面。

　　扈伯怔怔的看着许云，又看了眼林巧儿，双眼瞪得老大，像是被吓到了一样，大张着嘴，满脸的不敢置信之色，而后声音有些颤抖的道：“少爷，你……你杀人了，还有巧儿小姐，你……你们还是快走吧，他们可是城主府的人，你还是快走吧，这事就是我老头子做的，让他们找我好了。”

　　许云轻呼口气，冰冷的脸上显出一丝笑意，走过去，双手星光流转，抚了抚扈伯的背部，同时也在感应着扈伯身体的状况，到最后，他的眼中突然留下两行清泪，心中的杀机迅速的攀升着。

　　他发现，在扈伯身上，遍布着不知多少伤痕，甚至有些地方的淤青，还没有完全消散，而在这淤青下面，还有以前的老伤，而且就连扈伯体内的内脏，也出现了一定程度的破裂。

　　这其中的痛苦，对于凡人来说，简直如同千刀万剐一般，可是扈伯在他进入家门的那一刻，却从没变现出一丝痛苦的样子，在强忍着身上的疼痛，没有表现出一丝一毫，或许当时有段时间忍受不住，所以扈伯在会借着做饭之名，去默默地承受痛苦。

　　这一刻的许云，只想要将城主府屠戮一空，想要将武国皇室屠戮一空，扈伯待他如父如母，和他相依为命十五年之久，这其中的心酸坎坷，也许只有扈伯自己知道，承受着这样的伤病，扈伯却不言不语，深怕他知道后，上城主府报仇，到那时，以他瘦弱书生的力量，无异于以卵击石。

　　其实许云自进门起，就一直奇怪，一年前的扈伯跟本没有这般苍老，身体也不像现在一样佝偻，他当时就想要问，可是想了想却没有问出口，他那时还以为扈伯是太过思念他，所以才会老的这么快，他的心中有些歉疚，可是现在他却知道，扈伯在他逃离皇都，进入元道宗的那时起，就一直受到城主府这帮人的欺压打骂，而这时间已经持续了几个月。

　　许云闭目，脸上泪水消失，而后满脸微笑，道：“无妨的扈伯，云儿现在可是加入了武国最强大的宗门—元道宗，变成了一个非常强大的星修，不过是杀几个人而已，不会有什么事情的。”

　　他说着，手掌处星光一闪，出现了一颗翠绿之色的丹丸，直接放到了扈伯手中，双眼中泪水再也抑制不住，口中轻声道：“扈伯，吃了它，你身上的伤就会好的，云儿发誓，以后再无一人可以欺辱你，谁敢动你一丝汗毛，我就灭他满门。”

　　“这……这……少爷你怎么知道的，我……”扈伯还想要说什么，身体突然晃了晃，直直的向着地上倒去。

　　许云神色一惊，连忙上前扶住扈伯，随后屈指一弹，那翠绿色的丹丸直接化为一道流光，进入扈伯口中，他像是不放心一般，抬手再次抓出一颗翠绿的丹丸，这丹丸刚一出现，就化为一道绿色光幕，将扈伯完全笼罩在内。

　　“师兄，你要‘翠微星丹’的话，我这里还有一些。”林巧儿上前，掏出一个玉瓶递向许云。

　　“不必，刚刚是我太激动了，一颗‘翠微星丹’的力量，扈伯都勉强承受，再多的话，可是要出事的。”许云说着，手掌处突然有一阵吸力传来，那环绕扈伯的绿光，瞬间少了大半。

　　许云就这样一直搀扶着扈伯，扈伯是凡人之身，吸收药力太慢，他也不好强行催动药力，只能这样慢慢的等待，好在的是，扈伯的身体正在以肉眼可见的速度恢复着。

　　不过就算时间再长，许云也是等的心甘情愿。

　　半柱香后。

　　“咳咳。”扈伯突然咳嗽一声，而后缓缓的睁开双眼，原本布满褶皱，略显苍白的脸颊，此时却显得有些红晕，甚至就连苍白的发丝，也变成了银白之色。

　　扈伯缓缓的站起身，双眼中竟是微不可查的闪过一丝缅怀之色，这神色只是一瞬间的变化，甚至连许云和林巧儿都没有注意到，就已经消失不见。

　　“扈伯你怎么样了？现在没事了吧？这么大的事情，你为什么不早点告诉我？”许云放心的同时，略有些责备的问了一声。

　　“我是见到少爷后太高兴了，竟然就把这么大的事情给忘了，嘿嘿，不服老都不行了，不过现在得了少爷的灵丹妙药，这不是已经没事了吗？”扈伯尴尬的挠了挠头，这一刻到是表现的有些孩子气。

　　“扈伯不羞。”林巧儿俏皮的吐了吐舌头。

　　“巧儿不要胡闹。”许云有些无奈的摸了摸林巧儿的小脑袋，这小丫头还真是什么都敢说，不过看到扈伯脸上洋溢的笑容，他也跟着呵呵笑了起来。

　　老少三人一时间就这样齐齐的笑了出声。

　　可是就在这时，院门外再次传来一声声嘈杂的喝声，这声音听着颇为杂乱，显然是人数不少的样子，而且听脚步颇为急促，甚至隐隐有一股庞大的煞气传来。

　　“到底是谁，杀了我们小队的兄弟，简直是吃了熊心豹子胆了。”

　　“我说齐供奉不会感应错了吧，在这清都城，就算是周家，也不管轻易动我们城主府的人。”

　　“不要胡说，齐供奉怎么可能感应错，加快速度，齐供奉说的地点就是前面那里。”

　　……

　　许云皱眉起身，刚刚强行压在心底的杀机，再次疯狂的腾起，他嘴角向上一挑，手掌一翻，陨星玄铁剑已经握在手中，而后转身微笑道：“巧儿，你保护好扈伯，我去把这群垃圾清理了。”

　　许云说着，就这样提着巨剑向着门外走去，脚步迈过门沿时，大门随之闭合，这种杀戮，他不想让扈伯看到太多，扈伯他已经老了，见到太多的血腥总归不好。

　　“站住，你是什么人？”门外杂乱的脚步声骤然停止，而后一声大喝传出。

　　“杀你们的人……”一声轻声的呢喃后，惨叫声随之响起。

　　此起彼伏的惨叫声，加上一声声惊慌的怒喝，仿佛组成了一曲特殊的旋律，一曲将灵魂带入深渊的旋律，天地被染成了血红之色，小巷被尸体铺满，那些身穿黑衣，上有一个“武”字的百多人，一个个倒在黑色巨剑之下。

　　这群连百处窍穴都没有打通的人，又怎么能够抵挡许云的攻击，甚至还是心中杀意无尽的许云，等待他们的下场，唯有一个……那就是死，没有一丝逃跑的可能。

　　许府前院中，扈伯仿佛没有听到那惨叫声一样，面上显得有些怪异，而后竟是转身看向林巧儿，口中淡淡的道：“巧儿姑娘，和我说说少爷他在元道宗的事情吧。”

　　这声音虽轻，但是却蕴含着一种不容置疑的意味。

　　林巧儿有些疑惑的看了眼扈伯，他感觉扈伯自从吃了“翠微星丹”后，就变得有些不同了，但是她也没有多想，只是认为扈伯身体好了，变化一些实属正常。

　　当下她直接将许云在元道宗的作为一一说了出来，这其中有她亲眼所见的，也有道听途说的，但是其中的曲折，尤其是许云在星辰珠内的一切，她都说了出来，直到说道最后，许云夺得星辰圣果，成为大比第一。

　　扈伯闭目，微微轻叹一声，道：“真是苦了少爷了，他原本可以不用这样的，可是如今……”

　　院门吱嘎一声打开，许云浑身一沉不染的走了进来，他轻笑一声，道：“扈伯，巧儿，我们还是换一处地方住吧，这地方恐怕不会安宁了。”

　　“少爷你说了算，你到哪，老头子我就跟到哪。”扈伯嘿嘿笑道。

　　“师兄你是想？”林巧儿双眼一亮。

　　“不错，我们去临天阁。”许云挥手打出一道星光涟漪，瞬间卷住林巧儿与扈伯二人，而后身体一闪，已经出现在了房顶，三人就这样化为一道残影，向着临天阁方向飞速的疾驰着。

　　此时已经接近黄昏时分，那一条条长街上想要成为星修的少年，早已经不甘的散去了，等待着明日的再次选拔，但是奇怪的是，随着少年们的散去，一条条长街上，却突然出现了千百个身穿黑衣的大汉，分成十多只队伍，向着一处方向包围而去。

　　在一只队伍之前，却有一人不同，他身穿文士长衫，身材挺拔却又不失儒雅，白净的面庞上，有一个黑色的小痔，点缀在下颚之上，他紧闭着双眼，手指点在眉心之上，可是速度却没有慢下丝毫。

　　可是下一刻，他突然睁开双眼，眼中闪过一丝惊慌之色，口中大喝一声：“走，快走，此人不是我们能对付的，快回城主府请客卿长老出手。”

　　“齐供奉……”他身旁一人刚要说话，可那齐供奉体外突然爆发磅礴的星光，竟是一个转化了不下百处窍穴的高手，这星光出现的瞬间，他的身影已经急速的向着远处窜去，眨眼间消失不见。

　　那人还没明白怎么回事，突然感觉到一道恐怖的威压降临，这只百人队伍双眼惊骇的望向空中，只见无尽星光压迫而下，落下时，化为一个巨大的手掌，狠狠的拍了下来。

　　轰隆一声巨响之后，这百多人竟是瞬间爆裂开来，化为一片片血雨，啪啪的落在地上，刺鼻的血腥气弥漫开来。

　　许云冷笑一声，带着林巧儿与扈伯继续向着临天阁疾驰而去。


第73章 灭城主府（一）

　　清都城的黄昏显得有些压抑，残阳如血，映衬的整个天空呈现鲜红之色，落日的余晖挥洒而下，映照在清都城西区的大地上，这里是清都城中第二大势力城主府的地盘，也是清都城中权贵的聚集地。

　　城主府占地万亩，府内奴仆近万人，其中掌控星辰之力的星修就有不下千人，尤其是其中的五大客卿长老，更是转化三百多处窍穴的超级强者，就算是放在周家，也是响当当的人物，这五人正是城主府作为第二大势力的底气。

　　虽然城主府中的大部分人，都分散在清都城各处，维持着清都城的治安，但是那些真正强大的星修却都是在府内修行。

　　更不要说城主府上还有近百位供奉，也都是转化窍穴的高手，这种实力，就算是比之一些小宗门也不承让。

　　最为关键的是，城主府的主人是姓“武”，这个姓氏代表的是武国皇室武家，代表的是无上权威，代表的是一国至尊的底气。

　　正如城主府门前一丈石碑上写的一样，城主府重地，擅自踏入者死，而在这石碑之上，还有一个金色的“武”字，如龙蛇飞舞，苍劲有力，霸道无双，代表的是武国皇室赐予的荣耀。

　　这就是城主府的威严，也是武国皇室的威严。

　　城主府门前，显得有些冷清，四个黑甲护卫身体笔直的站在门前，手中铁枪高竖，强大的气势显露而出，这四人竟是四个打通近三百处窍穴的强者，而这种强者，竟然只是看门之用，由此可见，城主府的实力到底有多么强横。

　　“唉，你说刚刚齐供奉慌张的跑进去，到底是发生了什么事？”

　　“谁知道了，看他那个德行，好像是吓得不清，这事情恐怕不小。”

　　“哼，再大的事情又能如何，在这清都城内，除了周家，还没有什么势力能够和我城主府比肩。”

　　“这话到是不错，武皇御赐的石碑摆在这里，就算是周家之人，也不敢随意踏入这里。”

　　四人正有一句没一句的说着，话语中无不带着对城主府的推崇。

　　可在这时，有些冷清的府门前却是走来一个身穿白色儒袍的少年，这少年做书生打扮，低垂着头，一步一步的向前走着，浑身散发着冰寒的气息，仿佛靠近他的身周，就会踏入暑九严寒一般。

　　待走到石碑旁时，少年突然抬头，露出一张有些稚嫩的面庞，以及那冷淡的双眼。

　　这少年，正是将扈伯与林巧儿送往临天阁后，直接杀上城主府的许云，他的目的只有一个，抓出少成主，然后将此人送到地下，让此人慢慢的忏悔，至于招惹武国皇室的后果？他从来就没在乎过，他招惹的皇室子弟，可是比这少城主高贵不知道多少。

　　“什么人，快点站住，城主府重地，擅闯者死，不要自误。”四个黑甲护卫谨慎的看着许云，这少年每一步走来，空气都仿佛变得更加冰冷了，不由得他们不小心。

　　“看来是没走错地方。”许云看着石碑上的字迹，上面的字迹正如这四人说的一样，擅闯者死，到是和他来这里的目的一样，都是为了一个“死”字。

　　“还不退去，格杀勿论。”四人厉喝一声，手中长枪攥紧，就要向着许云抛去。

　　但是就在这时，在四人震惊的目光下，许云竟然缓缓的抬起了手掌，就那样轻轻的按在了石碑上，随着他的这一按，那个代表武国皇室威严，代表着城主府荣耀的石碑，竟是出现了一道蛛网般的裂纹，而后响起连绵的“咔咔”之声，整座石碑彻底的开裂塌陷，化为一堆石粉。

　　这个震慑一方，代表着皇室威严，甚至就连周家之人都不敢小觑的石碑，就这样被拍碎，碎的彻彻底底。

　　“你……你……你竟敢毁皇室御赐之物，简直是罪大恶极，简直是狗胆包天。”四名黑甲护卫双眼通红的厉喝一声，手中长枪如同出海蛟龙一般，猛地向着许云掷去。

　　“皇室御赐之物，难怪看着这般厌烦。”许云抬目，双眼充斥着无情神色，仿佛没有一丝感情般，他挥袖，一道星力光幕腾起，如同海浪一般，势大力沉，绞碎了长枪，淹没了四个黑甲护卫。

　　他步履不停，一脚踏出，身影出现在紧闭的府门前，而那四个被星光淹没的护卫，身体则是直接爆裂开来，化为一地血雨。

　　他手掌一翻，陨星玄铁剑已经出现在手中，看似轻轻的一挥，却是带起狂猛的劲风，狠狠的斩在了府门上，那看似坚固高大的府门，如同纸片一般，被一下劈开，化为片片碎屑漫天飞舞，最后如同雨滴般落在地上。

　　那透门而过的凌厉剑气，更是将门后正要赶来查看情况的十多个黑甲护卫掀翻在地，口中连吐五六口鲜血，双眼骇然的看着走入府中的许云。

　　正门相当于脸面，这已经不是挑衅那么简单了，而是赤裸裸的打脸。

　　哒哒哒……

　　一座座回廊处，突然窜出大量的黑甲护卫，竟有几十之数，显然是听到声音，赶来查看情况的，这些人满脸森寒的看着许云，又看了眼倒在地上的十多个黑甲护卫，眼中厉芒闪烁。

　　“竟敢毁坏城主府的大门，打伤我城主府之人，格杀勿论。”几十黑甲护卫厉喝一声，大吼着向着许云冲去，威势如猛虎扑食一般，显然是想要直接绞杀这个不知天高地厚的少年。

　　“哼！”一声轻喝如同闷雷般，响彻在众人耳中，众人脑中嗡鸣回响，意识出现了短暂的停止。

　　许云脚步不停，衣衫无风自动，一股绝强的气势自体内爆发而出，随后体表星光涌动，瞬间扩散开来，形成一道金色的光弧，湮灭了众人的攻击，继续向外扩散而去。

　　被那星光及身的几十黑甲护卫，身体瞬间抛飞出去，落地时鲜血狂喷，其中夹杂着内脏的碎块，而后再无动静，显然是已经死去。

　　“我虽不想多造杀孽，但是胆敢阻拦我的，那就唯有一死。”许云的声音冰冷之极，如同寒冬一般冰寒。

　　这一刻的他，忘却了书生的身份，心中只有无尽的怒火，扈伯的伤痛深深的刺痛了他的心，他一定要杀了这个少城主，谁敢阻拦，谁就要死。

　　或许他正沉浸在无尽的怒火中，根本就没发现一件事，那就是他现在的气质正在缓慢的转变着，向着一种特殊的方式转变，这种转变对他来说不知道是好是坏。

　　但是这一刻的他，与曾经的叶轻尘是那样的相似，和余言带着他抢夺星辰树心时的气质是那样的相似，但是这种气质却说不清道不明，他现在具有的也只是一个雏形而已。

　　许云面无所动的踏过地面上的尸身，继续向着府内走去，十五年读书的生涯，熏陶的怜悯之心，被他狠狠的丢在一旁。

　　这城主府虽然庞大，但是构造与别的府邸并无不同，都是分为前、中、后三院，虽然这院落多了一些，但是却并不能扰乱许云的步伐，他知道前院只是那些仆从兵士住的地方，中院以及后院才是真正的强者居所，而那少城主，必定就在那里。

　　他也不管两侧宽敞的甬道，直接向着前厅走去。

　　当他踏入前院正厅时，却是从屏风后走出一个面白无须，身穿文士长袍的中年人，他手中折扇轻摇，上面一个清晰的“庞”字显露而出。

　　“小小年纪实力到是不错，看你刚刚的手段，做我城主府上供奉到是绰绰有余了，只是你杀我城主府这么多人，又毁坏了这么多事物，我只能直接杀了你了，不然少城主会不高兴的。”

　　中年文士呵呵笑道，看向许云的眼神中闪过一抹森然的杀机，这少年的手段还算可以，但并不能让他放在眼力，一击轰杀那些兵丁，他也可以做到，他现在已经转化了近二百处窍穴，他不相信这少年能够比他还强。

　　“记住杀你的人名字，我姓庞，是这城主府前院的管家，你应该感到荣幸……额……”中年文士声音突然一窒，因为眼前的少年，竟是变成了三个，而在这三道身影的手中，那黑色的巨剑已经被染成了金黄，剑芒吞吐，猛地胀大到十丈长短，狠狠的向他劈来。

　　他神色一变，满眼惊骇神色，连忙调动星力向身前汇聚，就在这刹那间，一道剑气已经临身，他刚刚调动起的星力，瞬间被斩成粉碎，而后另外两道剑气，直接轰在了他的身体上。

　　滚滚烟尘中，许云的身影走出，这种自视甚高的人，他没什么好说的。

　　但是当许云正要继续向前时，那坍塌的瓦力堆中，中年文士残破的身体滚出，不过看样子也是出气多，进气少了。

　　中年文士勉强的支撑其身体，双眼恨恨的看向许云，嘴中显得有些疯狂的咆哮道：“你就算杀了我也没用的，我城主府高手无数，你擅闯城主府，毁了御赐石碑，五大长老是不会放过你的，他们可是转化三百多处窍穴的存在，就连周家都曾邀请他们当供奉，你只要不是蕴星境，就必死无疑，你死定了……”


第74章 灭城主府（二）

　　中年文士说话间气息越来越弱，但是看向许云的目光如同看死人一样，已经多久没有人敢招惹城主府了，他们已经安逸了太久，久的让人忘了城主府的强大，被这少年闯入前院正厅，乃是他们城主府的耻辱，就算这少年杀了他，后面还有数之不尽的高手，可以将这个少年完全淹没。

　　“恬燥！”许云冷哼一声，手腕一抖，一道手臂粗细的星光，已经甩到了中年文士的身上，那中年文士猛地抛飞出去，本来已经垂死的身躯，这次彻底死去。

　　“五大长老？想不到城主府竟然有这种强者。”许云目中寒芒更胜，实力再强，如果敢阻挡他杀少城主，都将承受他无尽的怒火。

　　他就这样一步一步的向前走去，步伐虽然轻缓，但是每步跨出都有十米距离，不得不说这城主府实在够大，仅仅前院就让他走了这么久，沿途不断的有一个个黑甲护卫出现，但是只要不向他出手，他也不会管这些人，但是如果敢阻拦他的脚步，就将迎接他无尽的怒火。

　　就算这样被他击杀的黑甲护卫也已经有近二百之数，他能感觉得到，在前方有一股强大的力量正在集结，这是必然之事，城主府身为清都城第二霸主，安逸了太久，实在是想不到有人不知死活的闯府，所以需要一段时间的反应。

　　许云周身的煞气越来越浓烈，周身也变得更加冰冷，当他即将跨入中院时，面前百米空地上，出现了十三道身影。

　　这十三人冷冷的看向许云，他们是中院的十三位供奉，每一个人都有转化近二百窍穴的实力，这股力量，就算是放在以往的元道宗外门，也是最前列之人。

　　这十三人站在一起，有如十三头上古巨兽一般，强大的威势显露无疑，在加上他们城主府天生的威望，仿佛在他们眼前，一切存在都是蝼蚁一般，他们要彻底轰杀眼前之人，洗刷眼前人带给城主府的耻辱。

　　“不管你是谁？不管你因为什么原因闯入城主府，但是你胆敢挑衅城主府的威严，你死定了。”

　　“杀我城主府如此多人，我等必将你碎尸万段，识相的赶快跪地受缚，说不得会给你一个痛快。”

　　……

　　“给我一个痛快？我看你们如何给我一个痛快。”许云低声呢喃一声，眉心黑书已经飞出，啪啪翻动两声，幽蓝的雷芒已经覆盖全身，他举剑，剑芒吞吐，噼啪的雷电声成了世间的主导。

　　“放肆！杀了他！”十三只上古巨兽，怎能放过眼前之人，带着毁天灭地的力量向着许云扑来。

　　许云脚步一踏，雷电迅速的向外延伸，整个天地间变为了一片幽蓝之色。

　　……

　　城主府后院，一处华丽的庭院中，正有一个身穿明皇袍服，面目精致，双眼透出一抹刻薄气息的英俊青年半躺在一张长椅上，一位美貌的侍女正坐在青年的腿上，替青年倒酒服侍，喂送果品。

　　这青年正是清都城的少城主武阳，在他的身后，站着五位须发皆白的老者，一个个双目低垂，一派悠闲的模样。

　　武阳身前站着一个脸色慌张之人，面上的黑痣颇为显眼，这人却正是那齐供奉。

　　“少城主、五位长老，我真的没有感应错误，那个人就是当初的举人许云，我曾经见过他，他的气息我可以感觉的出来，他现在绝对有转化二百窍穴之上的实力。”

　　“哦？你的意思是我在冤枉你了？一个刚刚十五岁出头的弱书生，刚刚觉醒星蕴几个月，就已经和我实力相当了？你的意思难道是说，我这二十三年都白活了吗？”武阳端着酒杯，口中饶有意味的问道，眼中隐隐有冷色闪过。

　　“少城主，我……”齐供脸色一慌，身体颤抖起来。

　　武阳眼中厉色闪过，手中酒杯猛地甩向齐供奉，那齐供奉不急反应，就被酒水泼了一脸，酒杯更是狠狠的砸在眼眶上。

　　“简直就是一个废物，不管他是不是许云，马上找人给我抓来，我到要看看他何来这么大的胆子，竟敢杀我城主府的人。”武阳冷哼一声，抬手示意齐供奉出去。

　　齐供奉擦了擦额头上的冷汗，连忙躬身向外走去。

　　“齐万山的星蕴能力比较特殊，他的感应应该不会错的，武阳你还是不要掉以轻心。”武阳身后的一个老者突然张口说道，这老者微胖，灰色的袍服下，是突出的肚腩。

　　“三长老多虑了，就算那许云再强上十倍，有五位长老在这里主持大局，晾他也翻不出什么浪花的，再说了，我实在是不相信，许云能有这样的实力，三皇子明明说他只是一个普通书生，就算他真的成了星修，现在能打通三百六十窍穴，已经算他天资绝世了，转化二百处窍穴的实力，我看就是个笑话。”武阳脸色阴沉的道。

　　武阳等了一会儿，却发现五个老者并没有说话，他不由得起身转头，却是看到五个老者齐齐皱眉，满脸肃穆的望向一处方向，在那里轰鸣不止，电闪雷鸣，夜幕被染成一片幽蓝之色，轰隆隆的巨响响彻不停。“有些意思。”

　　“算是个强敌。”

　　“还算可以。”

　　“要出手吗？”

　　“也该活动活动了。”

　　五位老者说着，已经越过少城主走出小院，随着这五个老者的动作，原本平静的夜幕，突起一阵清风，越过后院，飘向前院。

　　武阳猛地站起身，怔怔的看着五个老者的身影，到底是什么样的强敌，竟然能让这五人生出出手的兴趣，这五大长老的实力，他是在清楚不过了，这五人联手，号称蕴星境之下无敌手，死在他们五人手下的引星境绝顶高手，没有十个也有八个了，就连周家，都曾经邀请这五人成为供奉。

　　要知道，能够成为周家的供奉，都是那种实力绝强，仅次于蕴星境的高手，周家对于这五人的邀请，无异于是对这五人的认可，要不是这五大长老和城主有旧，恐怕早就加入周家了。

　　夜幕下的清风吹到中院，显得有些刺骨的寒冷，一处处塌陷的阁楼，一处处崩塌的回廊，以及那焦糊翻卷的地面，坑坑洼洼满目疮痍，还有地上十二具焦糊的尸体，以及一把插在地上的黑色巨剑，在这黑色巨剑旁，站着一个浑身电芒闪烁的少年，少年的手中提着一个不断挣扎的中年人。

　　“你要问的我已经全部告诉你了，快放了我，快放了我……”中年人嘴中低声的嘶吼着，双眼因为剧烈的挣扎显得有些泛白，嘴中恐惧的嘶吼着，眼前的这个少年简直就是一个恶魔，他们十三大供奉，竟然在这少年手中毫无还手之力。

　　咔！

　　许云手中用力，中年人彻底死去，他投手扔下中年人的尸体，他已经杀得烦了，从前院杀到中院，遇到的一波又一波抵抗都已经被他诛灭，可是他并没有看到少城主的身影，他心中的怒气在不断的积聚着，他的身后也变得越来越寒冷。

　　他不知道这一路上杀了多少人，但是他有他的坚持，那就是一切阻拦他脚步的人，都要死，但是那些没有对他出手的人，他却是不会去碰，就算这样，滔天的煞气环绕他的身周，他的身体在这夜幕中显出一点淡淡的血色。

　　就如同那霸绝天下的上古魔君一般，冷傲、无情、狠辣，走进他的身周，就有一种不寒而栗的感觉。

　　许云也感觉到了自身的不对，他不知道这是好是坏，他感觉他这一刻的状态有些像叶轻尘那小子，冷，冷的可怕，看着就有一种生人勿近的感觉，在这种状态下，他却没有什么不适的感觉，反而有些喜欢这种状态。

　　“武阳！还不快滚出来，难道真的让我杀光城主府吗？”许云口中星光涌动，声如闷雷般轰鸣不停，传彻整个城主府，城主府中的所有人在这一刻才明白，原来这个少年是为了少城主而来。

　　“武阳！既然你不出来，那就不要怪我了。”许云低声呢喃一声，他抬目，在前方正有什么东西在等着他，他冷笑一声，直接向着那处方向走去，那里的方向是城主府的后院，也是武阳的居所，既然武阳不出来，那他就过去。

　　他抬手，黑书飞回眉心，而后脚一点地，身影已经消失不见。

　　那一处处假山回廊中躲藏的人，身体瑟缩不停，待许云消失后，他们才松了口气，他们有些庆幸，刚刚没有对这少年出手，但凡出手之人都已经死亡，没有一丝逃跑的机会，就连实力强大的供奉，竟然都被这少年狂暴攻击所淹没，他们怕了。

　　但是他们却明白，有五大长老，有少城主，这少年就算再强，踏入那里也是必死，在他们的认知中，只要不踏入蕴星境，就没人是五大长老的对手，五大长老的强大，在他们心中已经深深的扎根。

　　在这帮人恐惧中带着狰狞的神色下，许云的身影穿过重重庭院，来到了一个拱门之外。


第75章 灭城主府（三）

　　城主府的夜空，显得有些阴寒，到处充斥着死寂的味道，更有浓浓的血腥气随风流转，向着整个清都城散去，预示着城主府血腥的一夜，一个少年，在极短的时间里，直接踏入城主府府门，并且血洗了城主府的前中两院，并且扬言要杀少城主，在那些侥幸生还之人恐惧的眼神下，向着后院迈进。

　　许云站在了一道拱门之前，当他抬脚踏过这扇拱门时，面前出现了一座石桥，石桥下小溪流淌，明月星辰倒影其中。

　　五个身穿灰袍的老者，就那样并排站在石桥对面，冷冷的看向许云，周身磅礴的星光连在一起，仿佛想成了一道坚固的壁垒，恐怖的气势，在这夜幕的灰暗中，如同一张择人而噬的巨口一般，仿佛要吞噬一切。

　　许云停步，站在石桥的对岸，与那五位老者对视着。

　　“你终于来了，我们等你很久了。”五位老者的声音竟是一起出现，没有出现一丝偏差，就连声音的大小都一模一样。

　　许云瞳孔一缩，这五人有些可怕，这种强大的默契，如果运用到战斗中，那简直不敢想象会有多强，不过，他无惧，他知道只要越过了这五人，下一个应该就是武阳了。

　　“城主府五大长老？我应该没有认错吧？”许云笑道，他从现在此处开始，就一直在观察着这五个老者。

　　这五人每一个人的气势都在他之上，任何一人都有星榜前十的气势，但是真正的实力如何，却不是气势能够评判的，或许会更强，或许会更弱……

　　“还算是有些见识，像你这样的少年天才，我们杀了不少，或许你有一天会超越我们，但是现在你却没机会了，好好的享受这最后的时间吧，能够死在我们五人的手下，不得不说是你的荣幸。”说话的是一个有些干瘦的老者，满脸的褶皱清晰可见，就连露在外面的手掌，也显得有些枯黄。

　　“哦？你的意思是要杀了我？”许云眼神冰冷，那种特殊的冰冷气质再次显现而出，这一刻的他，就像是一块万年寒冰，冷的可怕，在这种状态下的他，战斗会更加得心应手。

　　五个老者齐齐皱眉，看向许云的双眼难得的重视了一分，这种气质让他们想到了城主，但是城主是皇室子弟，是一城之主，所以才会拥有这种气质，这个少年……

　　但是，气质就是气质，并不能够代表实力，许云有这样的气质，更加坚定了他们杀许云之心，这种人，让他再活几年，肯定是能够晋升蕴星境的，可是这人却是他们的敌人，那就不需要立刻杀死。

　　“不错，我们就是要杀你，击碎皇室御赐石碑，杀我城主府之人，其罪不容饶恕，该当碎尸万段！该当抄家灭族！该当绝灭宗门！”这次说话的是一个肌肤如婴儿般鲜嫩的老者，只是这老者包含杀气的双眼，却是和纯洁的婴孩不附。

　　“小子，小小年纪稍稍拥有些实力，就如此恣意妄为，今日老夫五人就让你见见什么才是真正的强者。”五个老者中突然有一人迈出，这人身材矮小，但气势却是五人中最强的，他周身星力如海如浪，狠狠的向着许云拍击而去。

　　一时间，石桥崩塌，溪水倒卷，转化三百多处窍穴的力量肆无忌惮的挥洒开来，就连月色的光辉都变得有些暗淡了。

　　“真正的强者？可笑！我见过的强者，又岂是你们能够比拟的。”许云面色不变，嘴中冷笑一声，身后突然浮现一轮水蓝色的星辰，手中巨剑猛地插在地上，就那样站在原地，金色的星光淹没他的身体，他的身体就如同大海中的一叶孤舟，随着海浪浮沉起伏，但却始终不会沉覆。

　　“小子还算有些实力，值得我五人出手，说出你的名字，我五人从不杀无名之人。”五个老者齐齐踏前一步，那压向许云的星光瞬间暴涨了十倍不止，怒海狂涛一般，狠狠的拍击而下，轰鸣之声响彻百里。

　　这威势无量，气势磅礴，仿佛要一击将许云安全毁灭。

　　“我乃元道宗外门星榜第七——许云！”许云厉喝一声，星蕴黑书自眉心飞了出来。

　　“什么？你竟然是元道宗弟子？”五位老者惊呼一声，周身星光出现了一丝迟滞。

　　“我元道宗威临武国，乃是武国第一宗门，你们竟然说要灭我元道宗，你们竟然说要灭我亲友，那是不是说，你们打算把曹家、把林家、把余家一起给灭了。”许云怒喝，黑书随之翻开，雷电印记跳动间，幽蓝的雷芒已经覆盖在他的周身。

　　“雷电能力？你到底是谁？难道你是曹家之人？”五个老者再次惊呼一声，他们骇然的看向许云，这少年到底有多少身份，他说的话到底是不是真的，如果是真的话，那他们恐怕要……

　　“我名许云！谁给你们的勇气杀我？”许云脚步一踏，周身雷芒瞬间暴涨，瞬间扩散到十米方圆，噼啪的电流声成了夜幕中的主旋律，随后身后突然显现出一道水蓝色的星辰。

　　“斩！”他手握巨剑，通天剑芒凝聚而成，携带着雷电狂暴的威能，直接一斩而下，空间震荡，磅礴的雷电剑芒直接绞碎了星光海浪，狠狠的轰在了五个老者身前。

　　轰！

　　巨响过后，百丈巨坑显露而出，整个城主府都在这一刻晃动了一下，滚滚烟尘中，那五个老者有些狼狈飞出，双眼骇然的看向许云，这种纯粹的破坏力，超越引星镜巅峰的力量，竟然被眼前的弱冠少年所掌控。

　　五个老者额头上冒出了一丝冷汗，他们有些忌惮的实力，更加畏惧许云的身份，这一刻他们才明白，原来眼前的少年是魔宗弟子，怪不得会如此杀伐果决，如此恣意妄为，心有执念而不改者，是为魔，而在元道宗，有大量这样的弟子，而这些人，无一不是强者。

　　这少年浑身冰冷的气息，或者也可叫做魔性，这样的人，才是真正的魔宗弟子，杀一切该杀之人，心念通透，坚持本心。

　　“你们五个还不滚开？我此来，只为杀武阳。”许云面色冰寒无比，陨星玄铁剑上剑芒吞吐，随时愈发，这五个老者实力强大，他不愿做无谓的争斗，但是这五人真的要阻拦他的话，他也不会客气。

　　其中四个老者有些不知所措的看向那个矮小的老者，在他们的认知里，元道宗与云门宗是绝对不可招惹的，否则必死无疑，而且这少年的实力已经隐隐和他们相当了。

　　矮小老者神色不停的变换，到最后，他狠狠的咬了咬牙，口中低喝一声，道：“怕什么，别忘了城主答应咱们的事情，如果真的能够得到那件东西，我们就能够踏入蕴星境，到时候天高海阔，还怕什么魔宗？”

　　“大哥的意思是？”其余四个老者表情凝重。

　　“哼，无论如何也不能让少城主出事，否则一切休谈，现在直接杀了这小子，然后我们就去找城主，我大概能够猜到他在那里。”矮小老者显得有些疯狂，看向许云的双眼杀机弥漫。

　　“现在，直接全力出手杀了他！”矮小老者大吼一声，手指一点眉心，周身星光猛地暴涨，他的身体竟然瞬间变为了一只通体雪白的猎豹，锋利的爪牙如欲撕裂苍穹，微躬的背心，如同射破苍穹的巨弓。

　　“大哥说得对，直接全力出手杀了他，让他见识一下，我五人纵横清都城的手段。”而另外四个老者同样手点眉心，身体随之变化起来。

　　这一瞬间，在许云的眼中，出现了五只强大的巨兽，豺狼虎豹以及那窜向高空的十丈飞鹰，这五个强大异常的老者，竟然都是自然系的兽形星蕴，掌握了万兽强大的本能，也拥有了万兽强悍的体魄，咆哮山林，万兽至尊的气势显露而出。

　　吼！吼！吼！吼！吼！

　　五声响彻天地的嘶吼后，五只巨兽竟是瞬间化为五道残影，携带者暴虐的气势，向着许云扑来，这一刻表现出的速度，竟是快到了极致，甚至隐隐带起了一丝炙热的火焰，空气中响起轰隆隆的爆鸣声，不过……

　　许云皱眉冷哼，速度与力量，他不怕任何人，他脚步一点，雷电轰鸣之后，他的身影紧跟着消失，化为一道幽蓝的雷芒，与那一道道暗影不断的碰撞到一起。

　　每一次碰撞，就有一声轰鸣巨响传出，大地被强大的力量碾压下沉，寸寸开裂，能量的冲击不知道传出多远，那一道道无形的能量波纹，如同毁灭世界的灾难一般，城主府的后院在不断塌陷着。

　　武阳所在的庭院中，此时已经聚集了大量惊慌的人群，这其中单单转化窍穴的供奉，就有不下几十，甚至是转化二百窍穴之上的人，都有几个，但是这些人却在不停的颤抖着。

　　那个闯入府中的少年，竟然能够和五大长老战斗，而且看样子还是不分伯仲，他们彻底的害怕了，他们紧盯着武阳，想要知道武阳到底是怎么招惹的这样一个怪物。

　　武阳脸色青红，感受着众人惊慌的气息，眼中闪过一丝阴郁，而后狠狠的甩了甩袖袍，口中大吼一声，道：“所有人跟我退入校场，开启防护星阵，我看这人如何杀我？我看他凭什么杀我？”

　　众人双眼一亮，防护星阵，城主府最后的底牌，也是最强大的底牌，乃是武国皇室赐予，其威能，根本不是引星境之人能够明白的。

　　众人一时间向着后院最深处的校场狂奔而去。


第76章 灭城主府（四）

　　城主府后院，千米雷电海洋狂啸，怒涛滚滚，雷鸟飞跃，狂暴的雷电之威充斥在天地间，一道道毁灭的电弧下，是一声声轰鸣碰撞，万兽嘶吼。

　　待到某一刻，一声惊天的巨响之后，天地恢复平静，雷电隐没不见，只剩下狼藉的地面，以及一处处坍塌的殿宇。

　　瓦砾的覆盖下，嘭嘭几声几声轻响过后，显露出五道有些狼狈的身影，他们衣衫破烂，焦糊的身体挂满血痕，就连那苍白的发丝，也被烧焦了大半，双目中闪过疲惫之色。

　　“死了吗？这小子还真难对付，不愧是魔宗弟子，差一点就杀了我。”身体肥胖的三长老，抬手捂住肚腩，在那里，一道细长的伤口显露，隐隐可以看到里面的血色。

　　“别再浪费时间了，快去找少城主，然后马上离开这里，这小子在元道宗一定有些身份，我们还是赶快逃离清都城，去找城主汇合。”矮小老者沉喝一声。

　　五人转身，向着后院校场走去，他们已经感知到了，那里聚集了大量的人群，所为何事，他们更加明白。

　　碰！

　　寂静的夜空中传出一声轻响，五位老者身体一顿，回头望去，只见一个白袍少年自瓦砾堆中站起，正满脸冰冷的看向他们，这少年脸色略有些苍白，甚至嘴角还挂着鲜血。

　　但是当他们看到那少年抬手将一颗翠绿的丹丸扔到嘴中时，却是瞳孔一缩，猛地惊呼一声：“元道宗的‘翠微星丹’，不好！我们快走！”

　　五人惊呼一声，瞬间认出了许云吞下的丹丸，“翠微星丹”乃是元道宗的疗伤圣药，整个武国无人不知，他们本来对抗许云就险象环生，消耗巨大，如果再和现在的许云进行对战，那他们将毫无胜算。

　　“五个老家伙，还真是可怕，竟然将我压制在一处，速度根本发挥不出来，如果不是有陨星玄铁剑之助，我恐怕真不是他们的对手。”许云轻呼口气，星丹入口，让他刚刚的消耗恢复了大半，身上本来就不算太重的伤势，也几乎全部恢复。

　　“都聚集在一处了吗？这到是好，想必武阳也在那里了。”许云抬步向着五个老者消失的方向走去，他能够感觉到，在那里有一股强大的力量正在升起，这力量不是人，而是什么防护，他知道，这是他向少城主复仇的最后一道关卡了。

　　城主府后院最深处，是一座十里方圆的巨大校场，校场地面为青石铺就，雕刻着一个个繁复的纹路，这纹路闪烁流转，散发着淡淡的光辉，完全覆盖十里方圆，整个校场就像被扣在一个大碗中。

　　校场空地上站着近千人之多，其中有强大的星修，有城主的家眷，还有那些仆人侍婢，乌压压的围在少城主身周，眼中虽然恐慌，但是看到那光幕之时，却是显出一分安稳神色。

　　轰！

　　校场的大门猛地被撞开，众人惊呼一声，连连后退一步，可是旋即他们却发现，闯进来的不是预想中的敌人，而是五个狼狈的老者。

　　众人神色一喜，惊喜的大吼出声：“恭喜五位长老击败强敌。”在他们的认知中，既然五位长老回来了，那强敌就应该已经死了。

　　可是在众人松了一口气的时候，那五位长老却更加惊慌，他们感觉身后之人，正在急速的追来，连忙惊慌的大喊，道：“武阳，他是元道宗的弟子，他就是你要找的那个许云，快快放我们进去，我们不是他的对手。”

　　被众人围绕在校场中间的武阳神色骤然一变，脸上充满骇然神色，许云？原来真的是许云，他有些不敢相信，原本以为只是对付一只小蚂蚁，毫无一丝难度，反而能让三皇子高兴，没想到这个小蚂蚁，却是举起了万斤大石，狠狠的将他碾压在下面。

　　不过，有这个防护结界在，他就无所畏惧，等他父亲回归，到时候对付一个许云，还不是小事，他当下抬手拿出一张漆黑的令牌，这令牌看不出是什么材质，正面印有一个“武”字，背面却是一个“阵”字。

　　他手中令牌一晃，一道黑光打向光幕，光幕上瞬间裂开一道缝隙，五位长老的身影，连忙闪进光幕中，而后光幕上的缝隙消失，彻底闭合。

　　就在这缝隙闭合的瞬间，许云的身影一闪，出现在了光幕之外，抬眼扫了一下金色的光幕，最后视线越过重重人群，落在了那站在人群中央的黄袍青年身上，在这青年的身旁，站着刚刚逃到此处的五大长老。

　　“武阳，我们终于见面了，你没想到会有这么一天吧？”许云浑身冰寒的气息彻底爆发，整个结界外挂起了一道道寒风，他眼中杀机浓郁，看的武阳身体止不住的颤抖。

　　“许云，你到底要干什么？我只不过是教训教训你的仆人而已，你竟敢公然冲入我城主府杀戮，你当真不把我皇室武家放在眼里吗？”武阳有些色厉内敛的高喝一声。

　　许云周身星光猛地爆开，庞大的煞气直接扩散开来，那光幕如同水波般的流转片刻，竟是直接将他的气息隔绝在外。

　　他却不管这些，声音反而更加冰冷，眼中红芒更盛，口中猛地大喝出声：“武阳你错了，扈伯他不是我的仆人，我许云从小没有父母教导，是扈伯他把我养大的，他待我如父如母，是我最敬重的长者，可是你……你竟然让他变成那般凄惨模样，我许云如果不杀了你，还如何去面对扈伯，还要修行何用。”

　　“好，好，许云你竟然为了一个老不死的，和我武国皇室作对，更是要杀我，那我就看看你如何杀我？我就站在这里，你快过来杀我啊？哈哈……”武阳恨恨的看着许云，而后竟是疯狂大笑起来。

　　就连那周围的千多人，也在这一刻跟着笑了起来，皇室赐予的防护星阵，就连城主都不能打破丝毫，更不要说眼前之人了，只要有此阵在，他就算毁了整个城主府，也走不到少城主面前。

　　许云虽然面色更加冰寒，怒气更加浓郁，但是他却是在众人疑惑的目光下，轻轻的笑出了声，抬手摸向那金色光幕，那金色光幕向内凹陷了一点，但是在他手掌松开的瞬间，猛地恢复过来，瞬间爆发的力道，竟是比他按向光幕的力道还要大上一分。

　　“不仅仅是防御之能吗？还能够反弹攻击，如此的话，到是要直接一些了……这种矛和盾对抗的感觉，已经快要遗忘了。”许云在这一刻突然想起了那个号称绝对防御的严龙，也是这样叫嚣着防御不可破，但是最后还是倒在了他的剑下，成为了一具尸体，他从不信这世间有攻不破的防御。

　　他转身，走到百米之外，环绕在身旁的黑书再次翻开，雷电沿着他的身体，蔓延到剑身之上，不断的胀大，再胀大，狂暴的气息肆虐而出。

　　“哈哈，许云，你就不要白费力气了，不知道应不应该说你无知呢？皇室赐予的防护星阵，虽然蕴星境之人可以轻松破开，但是只要一日不到蕴星境，就不能攻破他丝毫，你就不要白费力气了……”武阳得意的笑声再次传出。

　　许云不答，雷电剑芒已经胀大到极致，煌煌大势无穷无尽，他横剑，身后突然出现一轮水蓝色的星辰，而他的身体轰鸣一声，突然跳起，腾空百丈，身体一分为三，掩盖了月色的光辉，有如三座大山一般巍峨。

　　仿佛这夜幕下，只剩下了他的身影，一切存在不能够与他争辉。

　　“许云你不要再浪费时间了，没用的，只要不达到蕴星境……”武阳的声音有些急切，这一刻的许云，让他畏惧万分，他竟然对那近乎无敌的防护，产生了怀疑。

　　“斩！”一声贯通天地的大喝声传出，完全掩盖了武阳的身影，三道蕴含天地雷电大势的剑芒，如同贯穿古今一般，携带者斩碎一切的气势，携带着雷电亘古的威能，猛地斩在了光幕上的一点。

　　天地仿佛在这一刻静止。

　　轰的一声巨响之后，那被武阳吹捧到天上，甚至是能够反弹攻击的光幕，瞬间被斩出了一道巨大的孔洞。

　　许云的身影落地时，伴着雷电的噼啪声，只一闪，就进入了光幕之中，而后那光幕急速的闭合开来，不到三息，就恢复了原状。

　　“你……你……这怎么可能？”武阳骇的后退一步，一下做到了地上，看着许云的身影，如同看到了死神一般。

　　“保护少城主！”五大长老厉喝一声，直接将少城主围在中间，而后那近千人中的星修强者，也在向着少城主靠近着。

　　那少城主畏惧的神色稍稍减缓了一些，他脸色有些扭曲的自地上站起，双眼血红的看向许云，而后口中嗬嗬半响，才有声音传出，他疯狂的笑着：“哈哈，许云，你攻破了防护又如何，你实力再强又如何？这里有这么多人，一个一个上，都能耗死你，你凭什么杀我？啊！你到底凭什么杀我？”

　　许云抬目，周身冰寒的气息伴着庞大的煞气直接扩散开来，那些围绕住武阳的人，身体突然一个哆嗦，再次后退一步，在他们眼中，许云就如同一个远古魔君一般，冰冷，无情。

　　“你问我凭什么杀你？我现在就告诉你……”许云低声呢喃。

　　携带着雷芒的巨剑猛地向着武阳甩去，那巨剑如同一只雷龙般，带着雷电的咆哮，带着穿透一切的威势，伴着一声声惨叫，穿过众人，直接射向武阳。

　　五大长老神色一紧，怒喝一声，五层星光壁垒凝聚而出，堪堪的阻住了巨剑的攻势，但是在他们松了一口气的同时，眼中突然闪过一抹幽蓝的光芒，骇然回头时，只见那个站在层层防护中的少城主，已经被许云掐住脖颈，提在手中。

　　“你说我凭的是什么？”许云露出一丝残忍的微笑。


第77章 灭城主府（五）

　　城主府堪称非蕴星境不可破的防护大阵被破开了，而后皇室武家子弟，被千百星修保护在中间少城主，被人提在了手中，而他们还没有反应过来，甚至都不知道许云是如何出现在人群中间的，这种万军从中取上将首级的实力，实在是太可怖，太可怕了。

　　“武阳，你明白了吗？”许云掐着武阳的手掌紧了一些，周身的煞气包裹住武阳，双眼露出无情神色。

　　武阳额头冷汗不停的冒出，沿着额头流到眼角，显露出他那充满恐慌的眼神，而后又通过眼角流到鼻下，显露出他那粗重的鼻息，以及那剧烈喘息的嘴角，最后滑落脸庞，落在地上摔得粉碎。

　　“许……许云……”武阳的身体在剧烈的颤抖着，他在畏惧，他在害怕，他还不想死，他还年轻，他是皇室武家的子弟，他是清都城的少城主，但是他却说不出话，他后悔了，后悔不该去招惹许云。

　　“许云，你快放开少城主，我们有事好商量，你就算杀了他，城主回来也不会饶了你的。”矮小老者口中厉喝一声，但是身体却是隐隐的向后退了一步，他实在是没想到许云的速度竟然会这么快。

　　与许云战斗时，他五兄弟如同一体的配合，根本没有给许云施展出这种速度的机会，但是现在，他们要对付的却是吃了“翠微星丹”，保持完好状态的许云，尤其是见了许云的恐怖速度后，他已经不奢望战胜许云了，能够保住性命已经是勉强。

　　但是，少城主是必须要保住的，因为这关乎那个东西……

　　“哦？你认为我元道宗许云，会怕他一个清都城城主？”许云冷笑的道，只要不是蕴星境，就没资格让他生出惧怕的心思，这城主就算是再强大，也只能让他忌惮，而不能让他惧怕。

　　“许云你不要不知好歹，我可以明确的告诉你，只要城主回归，定然是晋升到蕴星境，武阳是他的独子，你如果杀了他，就算是元道宗也保不住你。”矮小老者再次怒喝一声，双眼中露出一丝期待神色，如果这次能够救下少城主的话，以城主对少城主的溺爱，势必会感谢他的，到时候，他也有可能晋升蕴星境……

　　但是他不会知道，不说是一个还没有晋升蕴星境的城主，就是真正的蕴星境之人许云都招惹过，而且还是蕴星境三重的逆天存在。

　　许云神色一动，掐着武阳脖颈的手掌，不由得松了松，他早就知道城主外出，但是却不知道干什么去了，但是听这矮小老者的话，他却有些想明白了，原来这城主是外出寻宝了，而且这个宝物定然是十分神奇，有很大几率能让人晋升到蕴星境。

　　他突然想到了林长青的话，想要在星辰塔内生存下去，就必须要晋升到蕴星境，他本来是要等到曹家之事了结后，借取烛龙之鳞的，但是那烛龙之鳞有什么威能，他根本一点都不了解。

　　但是现在却有一样宝物，能够让人直接晋升到蕴星境，他说什么也是会有些想法的。

　　见许云手掌方松，矮小老者不由得露出一丝狂喜之色，道：“嘿嘿，许云你这样做就对了，放了少城主，我们相安无事，这次闯入城主府的事情，我也会帮你向城主解释的。”

　　就连那个被许云抓在手中的武阳，也露出了一丝喜色，他知道自己可能安全了。

　　但是就在众人期待的眼神下，许云却是邪笑一声，手掌再度用力，武阳惨嚎一声，面色瞬间白得吓人，再次开始剧烈的挣扎着。

　　“许云你……你这是干什么？快些放开少城主，难道你真的要找死？”矮小老者本来得意的神色骤然一变，惊慌的看着许云。

　　“放开他也不是不可以，不过你要告诉我城主现在在哪？如果说的是实话的话，我到是不介意放了他。”许云冰冷的面色下，显露出一丝意味深长的笑容，他怎么可能放了武阳，只是早死晚死而已。

　　“你……你休想！”矮小老者脸色涨红，这种事情他如何会告诉许云，要是那个宝物被许云取走，那他在城主府的这么多年，岂不是白白荒废了，外人以为他五兄弟是念旧情，可是他自己却知道是怎么回事，城主也知道是怎么回事。

　　“哦？”许云神色转冷，手中力道再次加了一分。

　　武阳嘴角圆张，拼命的挣扎着，嘴中嗬嗬有声，断断续续的道：“我……知……道……”

　　许云神色一动，手掌不由得松了一分，双眼冷冷的看向武阳，仿佛武阳不说出个所以然来，他就会马上捏死武阳。

　　“我知道父亲在哪里，我还能打开府中的宝库，里面天才地宝无数，我全都送给你了，求求你放过我，求求你……”武阳见呼吸顺畅，连忙开口求饶。

　　“少城主，你……”矮小老者神色一急，就要上前。

　　嗡！

　　许云手中巨剑一横，划过凌冽的锋芒，直指矮小老者，面色显得异常冰冷，道：“我允许你说话了吗？再敢多说一句，我马上杀了你！”

　　“许云……”矮小老者还要再说，巨剑已经被雷芒覆盖，一道道毁灭的电弧缠绕在巨剑上，他急速的后退几步，狠狠的咬了咬牙，口中厉喝一声：“咱们走！许云你就等着承受城主的怒火吧！”

　　他话音出口，体外星光突然暴涨，身体随后化为一只猎豹，眨眼间已经消失不见，那另外四个老者见此，也是紧跟着变化而走，显然是怕许云真的追过来，以他们现在的状态根本不是许云的对手，必定是要死上几个的。

　　校场上瑟缩站立的近千人，自许云抓住少城主后，就始终都在承受着巨大的恐惧，此时见最强大的五大长老都已经跑了，一时间再也坚持不住，纷纷嘶吼着向着校场外跑去，只片刻间，聚集在校场上的强大势力，就完全消散一空，清都城第二大势力城主府，就这样处于半瓦解状态。

　　许云一把将武阳扔在地上，黑书星蕴与陨星玄铁剑都已经收回，看样子像是真的放过了武阳一般。

　　“现在清净了，说吧。”许云淡淡的看着武阳。

　　武阳艰难的自地上爬起来，畏惧的看了许云一眼，口中呐呐的说道：“我爹他在千……”

　　他说着突然一顿，挣扎了一下才说道：“许云你要先发誓不杀我，不然我死也不会说的。”

　　许云神色骤然转冷，在武阳惊骇的目光下，快到极致的一拳轰在武阳的腹部，势大力沉的力道，狠狠的将武阳轰飞了出去，武阳落地时鲜血狂喷，满脸慌张神色。

　　“我说，我现在就说，千万不要杀我，我爹他在千秋山，你不要杀我……”

　　“千秋山？怎么会在那里？”许云有些半信半疑的看了武阳一眼。

　　“我没有说谎，你要相信我，我是在宝库中看到了我爹留下的记载，那上面就是这么写的，你不信的话，我现在就带你去宝库。”武阳激动的说着，像是怕许云不相信一般，抬手一招，那个控制防御大阵的令牌再次出现。

　　许云神色一紧，抬手搭在武阳的肩膀上，如果这武阳有什么异动的话，他就会瞬间杀了武阳。

　　可是与许云想像的不同，武阳直接一挥令牌，一道黑光射入校场地下，校场边缘处的大地竟是轰鸣中塌陷开来，而后显现出一个三米方圆的洞口，洞口下的石制阶梯清晰可见，看去极深，不知道通往何方。

　　“许云，这就是我爹打造的宝库，里面是他毕生的积蓄，全都放在里面，全都送给你了，只求你不要杀我。”许云脸色吓得有些发白，抬手指着远处的洞口。

　　“好说，我们还是先进去看看吧。”许云嘿嘿笑道，想不到还真有个宝库，也不知道都有些什么东西，不放在纳星镯中，却要放在这个宝库中，不过这个宝库还真是够隐蔽的，没有那块令牌估计是不可能打开的。

　　二人当下直接沿着洞口阶梯向下走去，这阶梯说来也不多，大概也就千多阶，洞壁四周向前着不知名的发光石头，发出淡淡的光辉，许云一直走在武阳的后面，扫视着周围的情况，见没什么奇怪之处，也就放心了一些，看来此处是没什么危险了，估计那城主也是认为有防御星阵在，再在这里弄什么其他的防护实在是没意思。

　　待到二人走下最后一座石阶，眼前豁然开朗，这是一个近千平米的空间，一座座木架平铺而开，一个个石台立于四周，上面摆放着各种各样的物事，刀枪剑戟、花草植物、奇石异果、书本典籍各种各样千奇百怪五颜六色的事物，看的人眼花缭乱，更有阵阵异香传出，显露出此处的不凡。

　　武阳直接跑到一处石台处，抓过一张有些泛黄的纸张，跑过去交道许云手中，急声开口道：“许云，你看这就是父亲留给我的信笺，我真的一点都没有骗你。”

　　许云却无心理睬武阳，他低目看向那有些泛黄的信笺，只见上面的字迹都有些模糊了，但却还是可以辨认的。

　　“阳儿，为父今次外出，事关重大，不能对你明说，还望阳儿照顾好自己，如果三年后我还未归，那你就去城外千秋山收回我的尸骨，谨记，不到三年时间万不可去往千秋山寻我，以你的实力，进入则必死——武英辰留字。”

　　“你父亲走了多久？”许云皱眉问道。

　　“两年零十一个月。”武阳直接说道。

　　“还有一个月吗？”许云嘀咕一声。

　　“许云，我是不是可以走了，你看我并没有说谎。”武阳嘿嘿干笑一声，转身就向着宝库外跑去。

　　“看你这么识相的份上，还是我送你一程吧。”许云轻笑。

　　半柱香后，城主府宝库出口，许云的身影一闪而出，随着他的出现，地面轰鸣塌陷，宝库完全被淹没在地下，剩下的只有泥土中的一具尸体。

　　许云的身影直接化为一道暗影，消失在夜幕中，向着临天阁方向而去，只是他的眼中却闪烁着一股兴奋的光芒，带着纳星戒的手臂一直低垂着，其上青筋显露，血线突出。


第78章 收获颇丰

　　临天阁阁顶，许云的身影自传送星阵中显露而出，他抬目，只见白袍中年人正闭目盘坐，而林巧儿与扈伯的身影却不在这里，看着窗外的刚刚露出一丝微光的夜色，他知道扈伯一定是被安排着休息去了，至于林巧儿这个小丫头，去哪里还真不好说。

　　“做的不错，父亲果然没有看错人。”白袍中年人睁眼，看向许云的眼中比之以往多了一丝认同的神色。

　　“前辈过誉了。”许云微微躬身。

　　“你来这里的目的我也知道，放心吧，你是我元道宗弟子，灭一个城主府而已，还不算什么大事，晾他武家也不敢把你如何。”白袍中年人淡淡的道，像是丝毫没把皇室武家放在眼中。

　　“前辈却是说错了，我并不是为武家之事而来，而是另有一事想要询问。”许云轻笑道。

　　“哦？何事？”白袍中年人饶有兴趣的道。

　　许云轻呼口气，自他进入此处以来，带着纳星戒的手掌就一直低垂着，此时他抬手拂过纳星戒，一抹星光闪过后，眼前出现了一块拇指大小的黑色石头，这石头看似小巧异常，但是出现的瞬间，空气竟是嗡鸣一声，而那石头瞬间化为一道黑色流光向下坠去。

　　白袍中年人神色一变，挥袖甩出一道星光，那黑色流光瞬间被卷住，落于他的手掌上，他的手掌竟是猛地向下沉了一分，而后星光涌动，才再次恢复原位。

　　“陨星石！还是这么大一块！”白袍中年人双眼神光奕奕的看向手中的拇指大小的黑石，而后转眼看向许云，问道：“你小子真是好福缘，竟然能从城主府中搜刮到这种重宝，那武英辰也不知道在何处得到的此物，不过想来他是不认识的，不然的话他早不用呆在这清都城了。”

　　许云微笑，这位果然知道这是何物，他在宝库角落发现此物后，还以为是什么碎石，只是此石下面的地面明显的有些凹陷，他好奇下想要拿起此石观看，却发现根本不能挪动丝毫，这感觉就像他用陨星玄铁剑戏耍云门宗三人时一样。

　　最后百般尝试失败下，他也只好运用纳星镯收取此物，就算如此，他还是感觉山岳压身一般，要知道放入纳星镯中的物事，重量都会减轻到极致，可是这块石头，就算在纳星镯中，还是比陨星玄铁剑要沉重一些，此石实际的重量简直不可想象。

　　他在城主府获得的无数宝物中，此物当是最神异的，至于其他的东西，勉勉强强算是好东西吧，关键是有些东西，对他根本就一点用处没有。

　　“陨星石，取陨落星辰之意，传闻其重可陨落星辰，你获得的这一小块，重量就有一千三百万斤，恐怕就连普通的蕴星境，都拿不起来。你手中的陨星玄铁剑，就是因为加入了一点点此石的碎屑，才能够有此威能的，现在得到的这块，恐怕价值比之星辰圣果还要珍贵一些。”白袍中年人知道许云的意图，到是直接将此物的来历说了出来。

　　“原来如此。”许云面上闪过一丝了然神色，他也曾生出此种猜测，但是却不能肯定，现在到是知道了陨星玄铁剑果然和此物有关。

　　“此物虽然珍贵，但是留在我手中也是无用，前辈喜欢的话，就送与前辈了，毕竟我拿了巧儿的陨星玄铁剑，如此也算是应当的了。”许云笑道，这种东西虽然珍贵，但是他带着都费劲，留在手中也是个拖累，到不如做个顺水人情，毕竟相对来说，陨星玄铁剑对他的用处更大。

　　“许云，你……”白袍中年人怔怔的看了许云一眼，而后轻叹一声，道：“果然是好气魄，我不如你，此物我确实无法拒绝，不过我也不能让你吃亏，你将陨星玄铁剑给我，半月后你在来取。”

　　“前辈的意思是……”许云看着被白袍中年人托在手掌中的陨星石，如果再在陨星玄铁剑中加一些陨星石的话，他恐怕就拿不动此剑了，到时候就算此剑威力再大，不能被他掌控也是徒劳。

　　“到时你自会知道的，放心吧，你既然这么大方，我也不会小气的。”白袍中年人轻笑一声。

　　“那就有劳前辈了。”许云微笑，既然此人如此说，那定是不会有什么问题了，他当即将陨星玄铁剑取出，直接扔向白袍中年人，而后躬身一礼，道：“小子就先告辞了。”

　　“也好，此处空置的房间不少，我送你去见你的家人，而后你自去选一处空房就好。”白袍中年人点了点头。

　　许云会意，直接站到角落处的小型六芒星阵上，而后白袍中年人抬袖一甩，他已经消失不见。

　　等他再出现时，已经换了一个环境，首先映入眼帘的就是那个站在窗沿处向外观望的老人身影，虽然看不清老人的面容，但是却能从老人的身影上感觉到一股担忧之意，似是能透过清晨的晨光，看到远处府邸中，拼命征战的少年。

　　“扈伯！”许云微笑，轻唤一声。

　　老人身体突然颤抖一下，像是要回头，又不敢回头。

　　“扈伯，我回来了，你的仇我已经帮你报了。”许云再次轻声呼唤一声。

　　老人猛地回头，显现出一张布满泪痕的双眼，他上前几步，将许云抱在怀中，身体还在颤抖着。

　　“扈伯，云儿以后不会再让你受一点伤害的。”许云流泪，轻声呢喃。

　　一个时辰之后，许云站在六芒星阵上，在扈伯欣慰的笑容下，离开了扈伯的房间。

　　待许云消失后，刚刚还在微笑的扈伯，再次痛哭流涕，口中狂笑出声：“我扈南天此生足够了，就算是现在让我去死，我也心甘情愿，哈哈……”

　　一处空置的房间中，许云的身影自六芒星阵中走出，他抬目扫视，发现这房间颇为空旷，没有什么多余的物事，只有一个蒲团，以及窗檐处传来的晨光。

　　许云直接走到蒲团上盘膝坐下，他抬手，取出一张有些泛黄的纸张，怔怔的看了一会儿，而后手中闪过一丝微弱的光芒，那纸张已经化为齑粉彻底消失。

　　“以此纸上内容来看，那东西应该是还没有完全形成，如此的话，我还有一月时间提升实力，哼，不管是什么东西，既然能够让人提升到蕴星境，我却是一定要得到的。”他抬手，这次出现的却是一本金色封面的书籍，封面上“十亿星辰”四个大字清晰可见。

　　他翻开此书缓缓的观看起来，当初在元道宗时，他一直在钻研九玄雷龙袍与遁山玄龟兽丹，到是一直没有时间观看此星法，不过他也是潜意识中认为此星法现在根本就修炼不了，不过如今看看到也无妨。

　　少刻，他轻叹口气，果然如他所料一般。

　　“十亿星辰”此星法，是林长青感悟星辰坠落之道创出，其威势简直有毁天灭地之能，但是想要修炼此星法的第一步，就是要将三百六十窍穴中转化的星辰全部引出体外，组成“周天星辰大阵”，只这第一步，他就做不到，这让他连继续向下看的念头都没有了。

　　此星法，或许真要等到他晋升到蕴星境之时才可修炼吧……不过，他却突然想到了一直被他遗忘的一件事情。

　　“不知道我打通三百六十窍穴以后，会不会直接晋升到蕴星境……”许云轻叹，这个问题他不知道答案，他自从踏入星修之路以来，就与他人不同，打通窍穴形成的星辰，直接就是他人转化窍穴后的模样。

　　可是晋升蕴星境时候的路，他到底需不需要再走转化窍穴的路，他不知道……如果需要转化窍穴的话，那他窍穴内的星辰又会变成什么样子……

　　“如今修炼‘十亿星辰’无望，如此的话到是不妨先消耗一枚‘蕴星丹’，我虽然距离蕴星境甚远，无法引动此丹的奥妙，但是此丹能量庞大，就算是平常服用，想必也不会让我失望的，不过还是要等到夜间才好。”

　　许云手中拿出一枚白玉无瑕的丹丸，却正是那“蕴星丹”，此丹他手中还有两枚，他看了一会儿，就将此丹收回，只等夜间时分，星辰之力浓郁时，他就将凭此丹再次冲击窍穴，想必到那时候，他的实力又会有一个大跨步。

　　他挥手，身前地面上出现了三十余本各色书籍，这些书籍都是他在城主府搜刮的星技，每一个都珍贵异常，但是星技不是修炼的越多越好，而是要找到适合自身的，说来他掌控的星技实在是有些少了，如今到是正好挑选几门。

　　他就这样拿起地上的星技，一本一本的看了起来，大概一柱香后，他已经看过全部星技，此时，他脑中不断的思索着这些星技的利弊，以及对于他来说的作用，直到最后，他抬手一挥，地面上三十余本星技，瞬间只剩下两本。

　　一本《罗烟星辰步》，一本《天星剑诀》。

　　他抬手，“罗烟星辰步”已经被他抓在手中，此门星法是一种步法，需要打通二百五十窍穴方可修炼，虽然对速度有些增益，但是注重的却是小范围的闪躲，如罗烟之虚幻，如清风之无形，如流云之飘逸，这就是“罗烟星辰步”。

　　而后他又抓起“天星剑诀”，此剑诀只有两式，其一“天星一剑”，其二“天星剑阵”，这两式威力不俗，尤其是“天星剑阵”，更是威能无匹，但是他也只能看着眼馋而已，想要修炼此门星技，却是必须要打通二百九十处窍穴。

　　对于此，他也只能等到夜间服用“蕴星丹”后再说了。


第79章 疯狂修行

　　阁楼中宁静异常，许云身影不动，坐视窗外的云卷云舒，他的手中此时只剩下一门“罗烟星辰步”。

　　两门星技都是他思虑再三选择的，而其中的“罗烟星辰步”更是他特意为了千秋山之行而选，他那时候要对抗的可能是城主连同五大长老，只凭借速度还是不够，毕竟是要抢东西，闪躲的能力至关重要。

　　“罗烟星辰步”的修炼，有两大难点，一是对于体内星力的控制，二是对于身体的掌控，这两点看似想像，但却是两种完全不同的概念。

　　就如他来说，自从经历了“封星锁”之事后，对于能量的控制力已经堪称逆天，但是对于身体的控制，却没有增强多少，他如今要做的就是按照“罗烟星辰步”上所述，努力的去控制身体。

　　许云再次看了一遍“罗烟星辰步”星技后，直接将此星技收起。

　　他起身，就那样在阁楼中一步一步走了起来，看似步伐缓慢，杂乱无章，甚至有时候还会自己绊倒自己，但是每一步踏出，体内星力都会流转全身，刺激着每一处身体机能。

　　半响后，他停步，皱眉沉思一会儿，而后再次走了起来，这一次他的速度明显快了一些，也不再绊到自身，身体如同细柳一般摇摆，有时候弯曲成一个诡异的姿，有时候甚至会跌倒在地。

　　但是他皱眉站起，再次沉思，然后再次起步。

　　他就这样走走停停，直到午时，他每一步踏出，都仿佛踩在了一个玄妙的点上，他的身体甚至变得有些虚幻，他的速度并不快，甚至连以往十分之一的速度都没用出，但是仿佛身体被什么奥妙环绕一般，一直处于虚幻与真实之间。

　　“总算是抓到了一些门道，这星技对于身体的要求实在是有些高，不过对于星力的控制，要求却更高，还好我可以无视这点，不然想要修炼成这门星技还不知道要多少时间，现在还是继续吧。”他稍稍停顿了一会儿，而后再次迈步走了起来。

　　朝阳起落，许云的身影变得越来越虚幻，待到夜幕降临时，他的身影已经虚幻到极致，直到某一刻，竟是传出“啪”的一声轻响，而后他的身影竟像是爆散开来一般，如烟如尘，飘散不定，虽然这只是一种假象，但是无论是谁看去，都像是一缕青烟飘动，轻舒飘逸，毫无定型。

　　“这星技到是和余言那种以身化影的手段有些相似，我现在已经掌握了这门星技的精髓，只要在修炼几日，就可以完全熟练，到那时在与那五大长老战斗，他们不可能再像上次一样压制我。”

　　青烟消散，显露出许云的身影，他扫视窗外，见夜幕星辰降临，才知道原来一日时间已过，他不由得有些好笑，这种完全投入的感觉，真的是够神奇，让他都忘了时间的流逝。

　　不过笑了一会儿，他的面色一定，轻呼口气，身体盘在蒲团上时，手中已经抓出了一枚白玉无瑕的丹丸，此丹正是“蕴星丹”，其内星光点点流转不停，如星辰般耀眼，阵阵异香传入他的体内，让他稍显疲乏的精神，瞬间恢复饱满。

　　“不愧是星辰圣果炼制出的星丹，果然是天地重宝，只是稍稍流出一些的气息，就已经堪比‘翠微星丹’，真的吞服下去，想必会更加神奇。”

　　许云轻笑一声，待心思平静下来，屈指一弹，手中那白玉无瑕的丹丸已经飞入口中，而后闭目间，意识已经沉入到本命星辰之中，观察着体内的情况，准备着即将到来的能量冲击，这股能量想必会异常庞大。

　　那白玉无瑕的丹丸入口后，却是并没有什么变化，而是直接化为一道白光，再出现时已经出现在了许云的脑域中，而后滴溜溜一个旋转，通体白芒流转，一股恐怖的气息缓缓的孕育着。

　　许云一直在观察着体内的状况，见此情形，虽然有些惊讶，但是却也稍稍明白一些原因，他有种感觉，仿佛此丹就应该在脑域中爆发才最合理，毕竟对于如何晋升蕴星境，他也多多少少了解一些。

　　大概一柱香后，那丹丸的气息已经孕育到了极致，就连它体外的白光，也已经映照在整个脑域，使得脑域中完全变成了一片白色的世界，直到最后，仿佛有一声震撼天地的巨响传出，而后一点凝聚到极致的能量，猛地爆发开来。

　　他的身体各处，瞬间被白光所覆盖，那种无形的强大的气势，显露而出，无尽星空中，那轮水蓝色的星辰，仿佛受到了什么召唤般，瞬间闪亮了一下，而后似有无穷大道之音嗡嗡回响，诉说着远古的记忆，诉说着游子的呼唤，一股相容一体的感觉，瞬间弥漫而出。

　　许云所在的近百平米的房间中，此时已经完全成了一处星辰海洋，哗哗的海浪声轰鸣回响，凝实到极致的星辰之力充斥在整个房间，愈有向外扩散之势。

　　临天阁顶层空间，陨星玄铁剑悬浮在空间中，被一团金色的光华所覆盖，这金光如同火焰一般，不断的灼烧着此剑，其上坚固异常堪称不坏的剑身，竟是缓缓的分解着，化为一滴滴黑水，悬浮在金色火焰中。

　　白袍中年人正盘膝闭目座在地上，身周六道有如真实的星辰环绕身体，这六道星辰每一个都是纯金之色，其内蕴含着庞大的金属性之力，无坚不摧，无物不破。

　　待到某一刻，白袍中年人突然睁开双眼，目中闪过一抹精芒，口中轻笑出声，道：“许云这小子还真是胡闹，在此处吞服‘蕴星丹’，还不得把我的临天阁拆了，算了，总归是再累一些，也没什么打紧的。”

　　他说着再次闭目，身旁六道纯金色的星辰猛地爆散开来，化为无数金芒，落入阁楼之中，高耸入云的临天阁，在这一刻像是变成了纯金打造的一般，变得坚固异常，万物不可破。

　　许云所在的房间中，那原本有些开裂的墙体，瞬间恢复原状，任那星力海洋猛烈拍击，都不在有一丝变化。

　　而许云却对体外的情况毫无所觉，他现在正努力的控制着体内爆发的能量，这股能量虽然无穷无尽，狂暴之极，但是与“封星锁”比起来，还是要小上一些的，差不多只有“封星锁”能量的十分之一。

　　但是……要知道“封星锁”可是金玄以蕴星境二重境界的分身的全部力量施展出来的，就算是它的十分之一，那也是相当于一个新进的蕴星境所具有的能量了，蕴星境一步登天，而蕴星境中每多提升一重，也是登上另外一个天，一个蕴星境二重的强者，如果没有什么意外的话，可以轻松的捏死一个新进的蕴星境。

　　这股力量虽然强大，但是他要控制起来还没有什么难度，此时他正调动这股力量，向着那些还没有打通的窍穴冲击而去，虽然有些痛苦，但是与他来说，还真是没有什么关系，早就习惯了，实在是没什么好说的，他还真不相信有什么能够比解除“封星锁”时更痛。

　　不过这股力量的确神异强大，流转间引动了房间中的星力海洋，疯狂的向着他的体内灌注而入，而后汇聚在一起，他的体内因此变成了白金相间之色。

　　而那被这股力量冲击的窍穴隔膜，瞬间开裂，而后更是轰的一声完全打开，打通的窍穴再多一数。

　　虽然能量有些消耗，但是却并不明显，他也不管这些，所有心思都放在了冲击窍穴之上，虽然那窍穴的强度变得越来越强，但他却没有一点停止的意思。

　　随着时间的流逝，越来越多的窍穴被冲开，二百六十一……二百七十三……二百八十六……二百九十九……

　　直到这时，那等同于新进蕴星境强者的全部能量，已经消耗了大半，但是窍穴的强度也变得更加坚韧，坚韧的让人绝望，仿佛不可能在被开通，但是他还在引动着剩余的能量继续冲击着窍穴。

　　这时候的痛苦，已经隐隐追上了曾经的极致，就连他的脸色也变的有些苍白了，但是他并不在乎，他不想浪费一丝一毫的能量。

　　直到夜幕退散，繁星隐去，清晨的朝阳再次升起之时。

　　许云缓缓的睁开了双眼，周身星光一闪，周身汗液已经消失，他抬脚走到窗沿，体表三百零一道星光隐没。

　　这一夜，他消耗一枚“蕴星丹”，消耗了那几近蕴星境的能量，终于再次踏出一大步，将窍穴数打通到三百零一之数，距离蕴星境又近了一分。

　　他感慨良久，而后也不歇息，拿出“天星剑诀”细细的观看起来。

　　半响后，他手中星力涌动变化，最后变化为一把巨剑的模样，陨星玄铁剑不在手中，他只能运用星力变化成巨剑，这种程度的变化，相比于他的控制力来说，简直再简单不过。

　　他要一鼓作气，将实力提升到极限，准备迎接千秋山之行。

　　“天星剑诀”第一式“天星一剑”，只是一种单纯的爆发手段，但是这式剑诀真正的精髓，就是可以把所有力量凝聚在一起，将所有剑气集中在一点，一瞬间爆发出来，就比如他斩开城主府防御星阵的一剑，如果以“天星一剑”去攻击，甚至不用雷电能力，都可以直接斩开。

　　而第二式“天星剑阵”，则是一种特殊的剑术阵势，想要施展的条件，最基本的就是能够做到星力化剑，也就是说能量的形态变化要达到一定境界，而想要真正施展此式剑诀，就必须要幻化出九把星剑，如此才能幻化出最基本的剑阵。

　　而所能幻化出的星剑越多，这式剑诀的攻击也会越强，但是对于自身的消耗也会越大。

　　许云就这样沉浸在了“天星剑诀”的修炼中。


第80章 周家的气魄

　　修炼无岁月，转眼半月时间已过。

　　城主府被灭的消息早已经传了出去，时至今日，已经是人尽皆知的事情，许云的名字也成了所有人谈论的焦点，本是清都城一才华横溢的书生，不论是考取秀才，还是考取举人都是名列前茅，甚至到最后，更是成功的考取了探花之位，可是之后许云却失去了踪影。

　　而今再一次出现在清都城的视野中，所办的第一件事竟然是灭了清都城第二大势力，一大王城的城主府，虽然这个城主府一直被周家压制，但是其内的高手也是数之不尽的，可是竟被人一夜瓦解，就连武皇御赐的石碑，都成为了一地尘埃。

　　直到这时，他们才从城主府中逃出的人口中，知道了许云回归清都城，更是成为了元道宗弟子，掌控了绝强的实力，怪不得如此魔威盖世，动手则是灭门之举，让几乎所有人明白，许云不可招惹。

　　当然，这几乎所有人中，不包括周家之人。

　　今日的清都城显得十分热闹，虽然元道宗与云门宗招收弟子的时日早已经过去，但是就在今日，周家突然发布了一个大消息，周家的绝世天骄，蕴星境强者周宁，今日自云门宗回归。

　　周家为了给周宁接风洗尘，大宴全城十日，这期间周家的酒楼全部免费，就连周家掌控的其他生意，也是全部只要半价。

　　这种魄力，这种财富，无愧于七大世家之称。

　　所有人的谈论目标，一瞬间从许云转移到了周宁身上，更有人将最近崛起的许云和周宁比较，最后得出的结论是，无论是家事、名声、实力，许云都不如周宁，就是因此，他们对于许云成名的震撼，几乎消散一空。

　　但是，少数聪明人却是更加的关注许云，因为这些人都注意到了一件事情，一件非常小非常小的小事，那就是一个人年龄，许云的年龄到底有多大，他们只要稍稍用些心，就可以打听到。

　　如果当许云达到周宁的年龄时，又将拥有什么样的实力，他们不敢想象，但是这些人，在这个举世为周宁欢庆的气氛中，却不会傻的去提醒此事。

　　今日的清都城，注定是周家的天下，是周宁一个人的天下。

　　而就在这些人还在欢呼，还在庆祝之时。

　　临天阁许云所在的阁楼中，数之不尽的星光小剑正在急速的交叉飞跃，一道道凌冽的气流呼啸而过，如织如网，密不透风，每一道星光小剑，都有一种穿透一切的威势，仿佛世间一切，都不能阻其轨迹。

　　星光小剑所过之处，更有无数剑丝腾起，切割环绕，整个空间中，已无一处容人之处，到处都是剑影，到处都是星光。

　　可是在这个密布透风的空间中，却有一道青烟，不断的穿梭在星力剑网中，无论是那快到极致的星光小剑，还是那充斥在空间中的星光剑丝，都不能碰到他丝毫，这种感觉十分奇特，十分震撼，就如同入水而不湿，遇火而不焦，风吹而不腐，严寒而不冻一般神奇。

　　但是某一刻，阁楼角落处的六芒星阵，突然腾起一片微弱的星光。

　　就在这星光腾起的瞬间，空间中星光、剑影、青烟全部消失不见，随之出现的却是一个额头微微见汗的少年。

　　待到六芒星阵上星光再次浓郁之时，显露出一个身穿翠绿衣衫的娇俏少女，这少女出现的瞬间，看见那站在阁楼中的白衣少年，抿嘴轻笑出声，道：“师兄你还真是刻苦，一修炼就是半月之久，没有一丝停歇，巧儿都替你感到累。”

　　就在林巧儿说话之时，房间四壁的金色缓缓退去，再次恢复木制的模样。

　　“已经半月了吗？时间过的还真是快，巧儿这些日子在忙什么？”许云轻呼口气，微笑看向林巧儿。

　　“当然是闭关修炼了，二叔不让我打扰你，这半月可真是够无聊的了。”林巧儿嘟了嘟嘴，而后抬手抓出一把黑色巨剑，直接递到许云手中，道：“师兄，这是二叔帮你重新炼制的陨星玄铁剑，我就直接帮你带过来了。”

　　许云接过陨星玄铁剑，他这才想起半月时间已过，应该是他取剑的时间了，他有些尴尬，要不是林巧儿过来，他都已经忘了此事了。

　　他翻看了一下巨剑，又挥动了几下，最后却是有些疑惑，此剑外形并无变化，重量也没有什么变化，拿在手中，和原来的感觉也无什么不同，他到不会以为白袍中年人拿走巨剑只是看看而已，其中必定有什么他不知道的玄奥。

　　林巧儿在一旁抿嘴笑着，看着许云认真的模样，却是一句话也不说。

　　许云研究了一会儿，最后手中星光涌动，瞬间覆盖在巨剑之上，就在这巨剑被星光覆盖的瞬间，他突然瞳孔一缩，眼中露出一丝不敢置信之色，而后他猛地看向林巧儿，眼中充满询问之意。

　　林巧儿脸上显出一丝得意神色，口中嬉笑道：“师兄，这次二叔可是下了血本了，直接把他珍藏多年的‘青空石’融进了陨星玄铁剑中，我以前向他要了好久，他都舍不得给我的，不过，现在到了师兄手中我更开心。”

　　“青空石！果然神奇。”许云抬目，深深的凝望一眼，似能透过层层阻隔，看到一个白袍中年人的身影。

　　他抬手，巨剑上星光再次浓郁一分，紧跟着，他的身体竟然……缓缓的凌空飞起就那样漂浮在空间中，仿佛蕴星境之人一般自然，这并不是他的能力，而是陨星玄铁剑的能力，也是青空石的能力。

　　而后当他落地时，抬手一甩，巨剑竟是就那样悬浮在空间中，而后其上星光波动一下，化为一道黑色的暗影，急速的穿梭着，就仿佛被人拿在手中急速的舞动一般。

　　许云意念一动，巨剑上星光隐没，漂浮在空间中的巨剑一个停顿，而后猛地落下，他身影一闪，将巨剑抓在手中，神色不停变换，像是在不停纠结什么，最后深深的叹了口气。

　　本以为送给白袍中年人陨星石，算是还了陨星玄铁剑的恩情，没想到白袍中年人竟然又拿出更加珍贵的青空石，此石到底是何价值许云并不知道，但是在他眼里，却是无价之宝。

　　他现在等同于掌控了飞行能力，这种珍贵无比的能力，如果在加上雷电的速度，还有什么危险能够难得到他，飞行能力对于引星镜之人来说，无异于掌控一门强大的星法。

　　以后天大地大，他许云自可去得，他舍得了珍贵的陨星石，却换来了更加重要的青空石，有时候事情就是这样的巧合，他不知道该说些什么。

　　“巧儿恭喜师兄，这块青空石虽然价值不如师兄的陨星石，但也是难得的重宝，整个武国恐怕只有二叔手中有，他这次可是将手中的青空石完全融入了陨星玄铁剑中，巧儿还盼着师兄带我翱翔九天，踏遍星空呢。”林巧儿嘻嘻笑道，显得异常开心。

　　“翱翔九天到是可以了，不过踏遍星空……恐怕到那时候巧儿你都老了。”许云心中兴奋，难得的开起了玩笑。

　　他是该兴奋，如今的他，相比与半月之前来说，完全就是一个天一个地，不但将窍穴数打通到了三百零一处，更是掌控了两门适合自身的强大星技，再加上如今的陨星玄铁剑之助，他有信心三息间击杀原本的自己。

　　虽然这感觉没法去验证，但是他知道这感觉并没有错。

　　“师兄，你陪我出去逛逛吧，这段时间可是闷死巧儿了。”林巧儿拉住许云的衣袖，双手不停的来回甩动，她好不容易找到机会来看许云，她实在是怕许云继续修炼，那她就比知道什么时候才能再见到许云了。

　　许云看着林巧儿娇俏的模样，实在不忍拒绝，只是轻笑的拍了一下林巧儿的小脑袋，而后笑道：“你就不要晃了，我要先去见见扈伯，然后就陪你出去逛逛。”

　　“嘻嘻，我就知道师兄最好了，不过师兄就不要去找扈伯了，扈伯早就出去了，今天这么热闹的日子，也就只有师兄才会憋在这里修炼。”林巧儿拽着许云的胳膊向着六芒星阵走去。

　　许云到不管什么热闹不热闹的，只是直到这时他才想起，扈伯一介凡人，呆在这种地方是够无聊的了，他是修炼的疯了，将所有人都当成了星修对待，到是忽略这件事情，想到这里，他有些微微的自责。

　　六芒星阵光芒一闪，许云与林巧儿已经消失。

　　清都城繁华的街道上，行人们兴高采烈的来回穿梭，街道上显得异常的繁华，全都沉醉在周家的气魄中，摩肩擦踵的行人不断的进出一个个店铺，而后带着大量的事物出来，这些店铺的墙上，无不有一个标志，那就是一个“周”字。

　　听风酒楼，清都城消息汇聚之地，也是城中最繁华的酒楼，其高三百米，共分十层，每一层都显得华贵异常，堪比皇宫般华丽，而这座酒楼却正是周家的产业。

　　不管贫穷贵贱，不管身分高低，也不管实力如何，在这听风酒楼之中，都是不允许打斗的，否则不管因为什么，周家都会马上击杀打斗之人，所以这处地域，聚集了各种各样的人，消息自然就十分灵通。

　　许云与林巧儿此时就站在听风酒楼之下，迈步走了进去。


第81章 听风酒楼

　　听风酒楼华贵异常，其内桌椅杯盘、雕栏画栋、地面楼阶一切事物，全都是三种材质，金、银、玉，除此之外再无他物，尽显奢华之本能。

　　当许云踏入听风酒楼时，生出的就是这种感觉，华丽、震撼，但是唯一不和谐的就是那嘈杂的声音，数之不尽的各色人群，不断的高呼呼喝，谈论着这样那样的事，有凡人之事，也有星修之事。

　　“师兄，怎么样？震撼吧？小时候爷爷总是带我来这里，但是现在已经有很多年没来过了，这里的东西很好吃的，师兄吃了肯定也会喜欢的。”林巧儿拉着许云的衣袖直接越过嘈杂的人群向着边缘处的阶梯走去。

　　许云微笑前行，心中感慨良多，他本就不富有，虽然在清都城生活这么多年，但是这种地方是从没来过的，也只是听说过而已。

　　听风酒楼共分十层，前面五层，不论身份皆可进入，六层到九层，却是只有权贵大豪才可以踏入的地方，至于最上面的第十层，那是只有星修才能够进入的地方，预示着成为星修，一步登顶之意。

　　许云跟在林巧儿身后，一节一节的攀登着，待到攀登到第五层时，阶梯处，却是出现了看守之人，看了看他和林巧儿的衣着，什么都没说，但是当二人走到第九层时，却是出现了两个身穿白衣，胸口印有“周”字样的青年，站在阶梯处，伸手拦住了二人。

　　“外放星力。”一个青年有些无精打采的道，而另一个青年直接闭目靠在阶梯上，一点说话的意思都没有。

　　本来正要走上去的林巧儿气哼哼的跺了跺脚，身上突然腾体一团星光，又瞬间消失不见，而后就要向上走去。

　　“站住。”那个无精打采的青年突然闪身到林巧儿面前，再次说了一句，道：“今日周南公子在十层宴请客人，规定只有转化窍穴之人才可以上去，你的实力还不够。”

　　“哼，我偏要上去。”林巧儿一跺小脚，就要绕过青年。

　　本来显得有些无精打采的青年猛地抬起了头，而后眼中闪过一道寒芒，抬手虚空一抓，一只金色的手掌突然凝聚而出，向着林巧儿拍去，看样子是想要直接将林巧儿拍下阶梯去。

　　当那金光手掌即将拍到林巧儿身上时，竟是突然寸寸崩裂，而那向着林巧儿出手的青年突然闷哼一声，脸色苍白了一分，双眼充满骇然神色。

　　而那个一直闭目休憩的青年，却是突然睁开了双眼，紧紧的盯向许云，而后口中声音有些低沉，道：“这位是？”

　　许云不答，而是淡淡的扫了那个向林巧儿出手的青年，而后轻笑一声，道：“巧儿，我们上去吧，你不是要吃东西吗？”

　　“哼，师兄我们上去，才不理他们。”林巧儿重重的哼了一声，而后抓住许云的衣袖向着十层走去。

　　许云微笑点头，二人直接沿着阶梯上去，消失在两个周家青年的视野中。

　　那个向林巧儿出手的青年，待看到许云消失后，嘴角蠕动，而后流出一股鲜血，他脸上显出一丝狠色，口中恨恨的道：“此人竟敢伤我，我定要上报家族，将他斩杀。”

　　“此人你惹不起，至于上报家族……你还是不要想了，就算他杀了你，家族也不会管的。”那个一直在休憩的青年说着再次闭目靠在阶梯上。

　　“怎么会这样？就算他实力再强，难道我周家还会怕他？”那个向林巧儿出手的青年惊呼一声。

　　“因为他是元道宗许云，为了你，还不值得家族对他出手。”那靠在阶梯上的青年淡淡开口，而后在不说话。

　　“许……云……”那个向林巧儿出手的青年猛地颤抖一下，而后忘了眼十层方向，眼中闪过一丝后怕之色，而后像是失去了力量一般，噗通一声做到了地上。

　　听风酒楼十层之上，近二百平米的巨大空间中，摆放着十张巨大的方桌，这些方桌旁，大概做了不下三百个形形色色的人，气氛显得颇为热烈，这些人的双眼都在看向坐在正中方桌旁的一个白衣青年，满脸恭敬与谄媚之色。

　　这青年身穿秀云白袍，长相颇为俊秀，此时满脸傲气的正在说着什么，道：“我大哥周宁今日回归家族，乃是清都城的盛事，我周南作为东道主，今日宴请的诸位都是转化窍穴的高手，你们给我周南面子，我自会向大哥介绍你们的，到时诸位有谁被我大哥看上眼，想要入我周家成为供奉也不是什么难事。”

　　随着周南此话一出，顶层上的所有人都显出一丝兴奋之色，如果能成为周家供奉，不说他们地位的提升，就说那庞大的资源供应，都是他们以前想都不敢想的，而现在机会就在他们眼前，周南是周宁一母同胞的亲弟弟，如果在周南眼中留下好印象，到时候让周南帮衬着点，想要进入周家简直是轻而易举。

　　“周南公子客气了，今日我清都城的天骄周宁公子回归，正该是举城同庆的盛事，我等来此乃是应有之义，虽然不能亲见周宁公子的绝世风采，但是能见到周南公子，我等也是不枉此行。”一人嘹亮的声音自角落处一桌传来，众人看去时，只见此人是一个颇为壮硕的大汉，他身穿黑色短褂，下身却是穿着一件麻裤，此时正抱拳向着周南行礼，黝黑的脸上布满恭维的笑容。

　　“屠老哥说的不错，周南公子不但是周家子弟，更是云门宗弟子，虽然实力不比周宁公子，但是总归是年龄还小，以后定然也是蕴星境的存在。”那大汉旁紧跟着站起一位身材丰腴的中年妇人，这妇人容貌一般，脸上却十颗带着一抹春意，倒是显得有些风韵。

　　这角落处的一男一女二人瞬间吸引了所有人的视线。

　　“屠万山！秦红娘！”周围人惊呼一声，看向二人的眼中闪过一丝畏惧神色，但是这畏惧之中又显得有些怪异，之所以会有如此表情，就要说到这二人原来的身份了，因为这二人本是城主府供奉中的最强者，实力仅次于五大长老，甚至单打独斗上与五大长老任何一人都不相上下，这种实力，简直是恐怖。

　　但就是这样实力强横的二人，却是在城主府被攻破的那晚，连出手都没敢出手，直接就随着众人逃跑了，这件事情随着许云的声名鹊起，也传的越来越广，这二人深感没有面子，前段时间一直都没有显露人前，想不到如今竟是出现在了此处。

　　但是不管如何，却是没有人感露出一丝一毫其他的表情，这二人是在场之人中最强大的，如果真的惹怒这二人的话，没有人能够扛得住这二人的攻击，就算是周南也不行。

　　周南听着周围人的惊呼，脸上闪过一丝了然之色，他一直在云门宗修行，因为招收弟子才领命回归清都城，以往虽然听说过这二人的名字，但是真正见面却还是第一次，他眼中闪过一丝不以为然的意味，不过是城主府的两条丧家之犬而已，他虽然如此想，但是口中却是笑道：“二位真是太客气了，我周南虽然是云门宗的弟子，但修行还很浅薄，怎么能比得上我大哥的丝毫，我只是待大哥向清都城的诸位致意而已。”

　　周南说着脸上显出一丝得意之色，他很享受这种被人拥戴的感觉，他也幻想着有一日能够像他大哥一样，晋升到蕴星境，然后也来一次举城欢庆，那将是何等威风，他想着，眼中有些向往，嘴角的笑意更浓了一分。

　　“周南公子过谦了，公子身份高贵，实力强绝，能在这里招待我等，乃是我等之荣幸，只是我二人如今已不是城主府之人，不知周南公子可否推荐我二人入周家，就算不能成为供奉，能够跟随在公子左右也是我二人的荣幸。”屠万山上前一步，满脸期盼的说道。

　　“还请周南公子能够成全。”秦红娘直接站到了屠万山的身旁，其中的意思已经相当明显了。

　　周围之人听见二人的话，面色瞬间变了数遍，如果进入周家当供奉还好，如果跟在周南身边，那与普通打手还有何异，但是当这些人细想之后，双眼猛地一亮，跟在周南身边，虽然身份低了一些，但却可以通过周南见到周宁，到时候如果能引得周宁注目，或者是看重，那其中的好处就不需多说了……

　　“哦？你二人想要跟随在我身边？”周南着实惊讶了一下，他到也收了不少跟班，但是实力最强的也只和他差不多少，如今这两个人他虽然有些不以为然，但却是从身份上看的，如果说到实力的话，这二人随便动动手指，他都不是对手。

　　“还请公子成全！”屠万山与秦红娘躬身行礼。

　　场面一时间出现了片刻的宁静，所有人都在期盼的看向周南，如果周南真的答应的话，那他们就会马上紧跟着屠万山与秦红娘的步伐，请求周南收下他们，毕竟连这两个强绝的高手都成了周南的手下，那他们这些人，也不会觉得成为打手丢人了，更何况还有周宁那丝关系在。

　　周南脸上得意之色更胜，他抬手示意二人起身，虽然心中兴奋之极，但口中声音却是平淡的道：“二位既然如此有诚意，我就收……”

　　“哒哒！哒哒！”

　　两声清脆的脚步声突然打断了周南的话，也让紧紧注视这周南的那些人，皱眉向着脚步方向看去，只见阶梯处，显露出一对少男少女，男的身穿书生儒袍，女的身穿翠绿衣衫，一个清秀，一个娇俏，到是一副金童玉女的模样。

　　但是当周南看向那身穿书生儒袍的少年时，身体突然颤抖一下，而后眼中闪过一丝厉色，口中声音冰寒的道：“是你！”


第82章 酒楼风波

　　许云正与林巧儿谈笑着踏上阶梯，突然听到一声大喝，有些好奇抬起头，只见整个十层之上乌压压的竟有不下三百人，显得十分拥挤，这种场面可是与听风酒楼的华贵十分不符，不过想到今日的盛况，到也是可以理解的，不过想要好好的享用美食，恐怕就有些难了。

　　林巧儿显然也注意到了这里的情况，眉头微皱，嘟了嘟嘴道：“算了，师兄我们还是去九层吃吧，我刚刚看那里还有些位置的，这里乱糟糟的，真是讨厌。”她来这里本来也不是单纯的为了享用美食，在她看来与许云师兄多呆一会才是好的，这里这么多人，完全打乱了她的计划，她会开心才是怪事了。

　　就在所有人愕然的目光下，刚刚踏上十层的许云与林巧儿，竟是低声嘀咕一句后，就要转身走下阶梯，甚至连多看一眼众人的意思都没有。

　　所有人的目光，再次看向处在人群中央位置的周南，刚刚周南的大吼，他们可是全都听见了，想必周南定是认识这少男少女的，可是如今这少男少女竟像是根本没有看见他们一般，直接转身就走了。

　　“站住！”人群中的周南猛地大喝一声，抬手间，竟是甩出两道手臂粗细的星力光柱，其势又急又猛，伴着空气的爆鸣声，直接越过人群射向许云与林巧儿的背心，看样子是想一击直接杀了许云与林巧儿，发泄他心中积聚的怨气。

　　哗！

　　十层上的所有人惊呼出声，想不到周南会直接出手击杀这少男少女，这实在是有些意外，毕竟没有人可以在听风酒楼出手，就算是周家本家的那些子弟都不敢，不过想到周南的大哥周宁，他们却释然了，只要有周宁在，就算周南毁了听风酒楼，估计周家人都不会计较的。

　　这些人竟是丝毫都没有在意许云与林巧儿的死活，在他们看来，在这清都城内，周家想杀的人，就没有一个是杀不掉的，再说这少男少女年龄太小，就算天资高一些，达到了转化窍穴的地步，想必也不会有什么太高的实力，而周南却是转化了二百余处窍穴，想要杀这二人，还不是轻而易举。

　　在他们眼中，许云与林巧儿已经是必死。

　　可是刚刚迈步要走下阶梯的许云，眉头一皱，口中冷哼一声，猛地回过身来，袖袍一挥，两把巴掌大的星光小剑激射而出，一闪间，与那破空而来的两道光柱碰撞在一起，只一下就将那两道光柱斩的粉碎，而后两把小剑余势不减，如同闪电一般迅速，直接穿过人群，射向周南的方向，竟是比周南的攻击还要快了几倍不止，根本没给周南一丝反映的时间。

　　这一瞬间的变化实在太快，不管是周南，还是那些看热闹的人，都没有想到，那少年看似随意会出的星光小剑，竟是有如此威力。

　　“啊！”周南瞳孔一缩，想要后退时，却是发现已经晚了，那两道巴掌大的星光小剑，竟是如同两条细小的蛟龙般，向着瞳孔射来，他心中一凉，一股死亡的危机感萦绕心间，他没想到这个少年会这么强，当初在飞云阁时，他也仅仅以为是那巨剑特殊，到是不认为这个少年有多么强大的实力的，可是现在他却知道了，他错了，错的离谱。

　　啪！啪！

　　就在那两把小剑距离周南不到半寸时，周南身前却是突然闪现两道人影，却正是那屠万山与亲红娘二人，这二人手掌处星光涌动，口中轻喝一声，竟是瞬间凝聚出两张星光大手，一把将那小剑抓在手中，随后咔嚓一声捏的粉碎，化为点点星光消散在空间中。

　　“这等实力也敢造次？”屠万山瓮声瓮气的道，双眼不屑的看向许云，刚刚周南可是决定要收下他了，想不到最后关头竟然被这突然出现的少年扰乱了，他能有什么好脾气才怪了。

　　许云眼中精光一闪，似是根本没有将屠万山的话放在心上，仔细的打量了屠万山一眼，口中轻笑出声：“原来是你，怎么现在有勇气向我出手了？”

　　他虽然不知道此人叫什么名字，但是看到此人的第一眼，就认出了此人是当日在城主府校场上的众人之一，或许别人他记不住，但是那些有数的高手，他却是必须注意的，现在想来还有些好笑，此人和他身旁的那个妇人，实力并不比五大长老差，当日竟是连出手都不敢，如今到是有勇气了。

　　不过想来当时天色昏暗，他的身体又一直处在雷电之中，认不出来也是正常的，至于其他人，恐怕更不可能见过他了。

　　周南艰难的咽了咽口水，脸色苍白的有些可怕，要不是屠万山与秦红娘突然出手，他此时已经死了，想到这里，他的双眼竟是变得通红，显露出一股疯狂之意，口中声音近似咆哮，道：“费什么话，直接杀了他，让他跑了，你们也别想活。”

　　许云面色瞬间转冷，声音冰寒的道：“周南？你真当我不敢杀你，你周家虽强，但也仅此而已，我要杀你，没有任何人能够阻拦。”

　　他的声音虽然不大，但是却清晰的传入每一个人的耳中，似是蕴含什么魔力一般，让人不能反驳，也不敢反驳，更是畏惧的远离了周南一些，他们不知道在害怕什么，但是却感到一种莫名的恐惧，似乎上前一步就是地狱的感觉。

　　屠万山与秦红娘对视一眼，本来不屑的眼神，显得郑重了一些，这少年的话颇为逐定，显然是有什么强大的依仗，说不定还有什么特殊的身份，不过这二人看了眼身后的周南，面上却是瞬间坚定了一些，不管这少年如何，只要杀了这少年，他们进入周家之事就不会有什么问题了，到时候还用怕什么。

　　“屠老哥，不要在废话了，不过是一个毛头小子而已，快点杀了了事。”秦红娘轻喝一声，身周竟是突然涌起一片粉色雾气，这雾气刚一出现，就瞬间扩散开来，充斥在整个十层空间中，浓郁的雾气遮蔽了所有人的视线，那香甜的气息，让这些人的脸色越来越红，脑中不自觉的生出一些旖旎的幻想。

　　就在这粉色雾气出现的瞬间，屠万山像是早有准备一般，双手十指摆动，雾气中传出哗啦啦的响动声，隐隐可以看到十条手臂粗细的铁链，这铁链通体神光奕奕，如同灵蛇一般，急速的想着许云激射而去。

　　十层空间本就不大，这铁链的速度也是极快，仅仅是在这一瞬间，竟然就到达了许云的身边。

　　许云冷笑一声，刚想有所动作，身体却是突然被两条娇嫩的手臂抱住，那滚烫的热度，自手臂上传递而出，他心中一跳，瞬间就认出了手臂的主人正是林巧儿这小丫头，脑中稍稍一转，就已经知道怎么回事，定然是这粉色雾气有什么古怪，才会让林巧儿如此的。

　　他面上闪过一丝无奈，这种突然出现的粉色雾气，必定是星蕴能力了，他虽然没有感觉到什么不妥，但是林巧儿的实力实在是有些低了，受到些影响也是必然的。

　　哗啦啦！

　　就在林巧儿抱住许云的瞬间，那十条手臂粗细的铁链，瞬间缠绕在许云的身上，就连林巧儿也被困在了里面，二人就如同一个粽子般，只露出了一个头颅。

　　“咯咯，小弟弟还真是艳福不浅呢，不过还是先和姐姐亲热一番吧，那个小丫头又有什么好的。”一个白嫩的手掌自许云身侧的雾气中显露而出，随之出现的还有那如同灵蛇一般的手臂，似乎没有骨头般，直接绕着许云的脖颈，紧紧的缠绕在一起。

　　秦红娘的身影就那样自粉色雾气中显露而出，贴在许云的身上，那浓郁的粉色雾气，竟然瞬间向着她的身体汇聚而来，使得十层中的粉色雾气越来越淡，只片刻过去，竟是形成了一个粉色的大茧，将她自己连同许云与林巧儿二人一起包裹在内，整个阁楼的粉色雾气自此全部消散，留下的只剩下阶梯处的大茧，其内透出一声声娇媚的笑声。

　　“哼，这小子虽然有些实力，但还是太嫩了。”屠万山有些得意的笑道，手指抖动，一直连通到粉色大茧内的十根链条再次哗啦啦的响动出声。

　　“今日是我周家的盛事，到是便宜了他，不然我非要好好折磨折磨他，现在直接杀了吧，敢招惹我周家的人，不管什么身份都要死。”周南面上划过一丝残忍的笑容，这个敢于冒犯他的元道宗弟子，终于就要死在他的面前，这种感觉他非常喜欢。

　　“周南公子说的不错，只是便宜了这小子，希望不要被那老妖婆直接吸干了才好。”屠万山有些讥讽的道：“这小子此次必死，秦红娘的手段就算是城主都不敢轻易领教，这个毛头小子想必……”

　　屠万山话还没说完，大茧中秦红娘的娇笑声，突然消失不见，就像是被什么东西勒住了一般，而后更是有一股冰寒的气息，突然自大茧中窜出，本来还有些闷热的楼层，变得异常阴冷，所有人不自觉的打了个哆嗦，仿佛被什么恐怖的存在盯上了一般。

　　平地中更有一阵冷风吹过，一股莫名的恐惧降临在所有人心间，桌上的杯盘不停得颤抖着，掉落在地，噼啪的碎裂声不停响起。

　　“这是怎么回事？”周南心脏狂跳，满眼惊骇深色。

　　“这……这……这股气息，难道是他……怎么会是他？完了，完了！”屠万山惊呼一身，瞳孔圆睁，眼中充斥着不敢置信之色。


第83章 一波三折

　　屠万山额头冷汗直冒，声音显得有些颤抖，这股冰寒的气息让他想到了那日覆灭城主府的元道宗许云，虽然当日他只在校场上见过许云一面，而且那时是夜间十分，许云又被雷电所覆盖，他并没有看到许云的真面目，但是许云当时的气息，他是再熟悉不过了，甚至是一辈子都不会忘记的。

　　现在这股气息，和那日的气息简直一模一样，唯一有所不同的是，这股气息变得更强了，而且还不是强出一点点，而是强出了几倍之多。

　　如果被秦红娘困住的少年真是元道宗许云的话，他已经想到了自身的下场，上次侥幸逃得一命，这次就不会有那么好的机会了，他已经见识了许云那恐怖的速度，心中连一点逃跑的信心都没有。

　　“周南公子，他到底是谁，是不是元道宗的……”可是他话还没说完，十指上延伸的铁链突然一紧，一股无穷大力传递而出，而后那坚固异常的铁链，竟是寸寸崩裂开来，四散的碎片漫天飞散，携带着磅礴的力道，引起一连串惨叫，甚至有些实力低的人，瞬间被碎片穿透身体，挣扎了几下就已经死去，其中重伤者更不知凡几。

　　而后那粉色的大茧上，传出一声声咔咔的轻响，如同蛛网般的裂纹瞬间覆盖在大茧上，一道道金色的星光自其内透出，轰隆一声巨响之后，整个听风酒楼突然颤抖了一下，粉色大茧已经完全崩裂，化为一片粉色的雾气容在虚空中，彻底消失不见。

　　许云眼中杀气肆意，缓缓的将身体滚烫，已经昏迷的林巧儿放在地上，随后看向那个衣衫半解露出大片白嫩肌肤的秦红娘，口中冷冽的道：“让她恢复原状，不然死！”

　　“是是是，我马上让她恢复，马上让她恢复。”秦红娘嘴角挂着鲜血，脸色白的可怕，颤抖的身体连忙越过许云，一把抱住面色潮红的林巧儿，手指点在林巧儿的眉心中，一道道粉色的光丝自眉心中缓缓浮出。

　　十层中的气氛显得异常的怪异，刚刚还热闹非常的气氛，此时却变得异常惨烈，那些转化窍穴的高手，竟是有大半躺在地上哀嚎，死伤更不知有多少，只有少数幸运之人，才避过了铁链碎屑的冲击，此时也是吓得瘫坐在地，心惊异常，太恐怖了，太可怕了。

　　刚刚还万分得意的周南，此时脸色苍白的可怕，看了眼正在为林巧儿解除能力的秦红娘，还有身旁不断颤抖的屠万山，尤其是地上那些人的惨况，他瞬间明白了这个少年的实力，与他们简直是天差地别，根本不是他们这个层次的，他想到了眼前少年的身份，身为元道宗弟子，年纪这么年轻，难道……

　　“你……你……你是元道宗许云？”周南声音颤抖的十分剧烈，眼神中充斥着慌乱之色。

　　许云转身，舌尖轻舔了一下嘴角，双眼毫无感情的看向周南，口中淡淡的道：“周南，你我本无什么深仇大怨，当初的事情也不过是宗门之争，我也无意计较，但是今日，我到不介意送你一程。”

　　“许云，你要干什么？你不能杀我，我是云门宗弟子，我是周家子弟，我大哥是……”周南慌乱的向后退去，口中不停的说着。

　　“那又如何，我许云想杀的人，就必须死！”许云冷笑，脚步轻踏，身影瞬间变为一道残影，手臂抖动间，一把三尺光剑凝聚在手。

　　那站在周南身前的屠万山根本不敢阻拦许云，脸色慌张的闪向一旁。

　　周南心中一凉，死亡的危机再次袭来，还没待他反应过来，一道金芒自眼前划过，他的心脏急剧的跳动着，似是要从口中跳出一般，他知道，下一刻他就要死去。

　　但是许云却在光剑即将点落周南眉心的那一霎那，突然感受到一股莫名的危机，心中当下一惊，他再也不顾周南，抬手间陨星玄铁剑已经横在身前，磅礴的星光充斥在剑身之上。

　　就在这瞬间，一道极细的黑色流光，直接自虚空中显露而出，只一闪，已经击打在剑身上。

　　叮！

　　巨剑剑身上猛地传出一股磅礴大力，许云瞳孔一缩，却是看清了这流光是何物，嘴中不敢置信的惊呼一声：“树枝！”

　　而后剑身上星光再次暴涨，试图抵挡住这股力道，但是就在这瞬间，那撞击在巨剑剑身上，怎么看都平平无奇的一指粗细的树枝，竟是闪现出一道绿芒，许云的身体就在这瞬间被那剧增的力道轰飞出去，直接撞碎了十层的墙壁，在那滚滚烟尘中，抛飞向天际，直到飞出近千米时，速度才慢了下来。

　　许云轻咳一声，嘴角溢出一点血丝，抓着陨星玄铁剑的手臂，轻微的颤抖着，那巨剑上弥漫的星芒，激发了青空石的浮空能力，却是让他的身体漂浮在空中，不至于直接凋落下去，这一击，如果他反映再慢一步，那必定是要重伤，甚至是直接死去，就算如此，他的脏腑也是受到了震荡，现在还隐隐作痛。

　　“那树枝只是普通的树枝，但是其上的力道已经超过百万斤，此人必定是周家的蕴星境了，这力量看来只是随手一击，就连九玄雷龙袍的防护功能都没能激发，此人很可能是最近方才晋升的蕴星境，难道是那个刚刚回归的周宁？”许云脑中急转，瞬间猜到了发出攻击之人的身份。

　　听风酒楼的底层正有大量的人群慌忙窜出，显得杂乱不堪，刚刚的巨响，以及那狂暴的能量，实在是将他们吓怕了，这些人竟是丝毫不敢停留，直接向着远处跑去，连一丝留下来观看的勇气都没有，敢于在听风酒楼动手的人，根本不是他们这些人可以靠近的存在，要是跑慢了一步，说不得就会被能量撕得粉碎。

　　许云双眼紧紧的盯着烟尘弥漫的酒楼顶层，他能够感觉到，在那里有一个人正透过滚滚烟尘向他看来，一股绝强的气机锁定在他身上，仿佛只要他敢乱动一下，就会有无尽的威能临身，但这也只是一种感觉而已，是蕴星境强者对引星境之人天生存在的威压。

　　“元道宗许云，星榜第七，外门大比第一，获得了林长青的传承，独身覆灭城主府，实力果然是不错。”虚空中波动一下，显露出一个青年的身影，这青年身穿秀云白袍，显然是云门宗之人，精致的五官下是那如同星辰一般耀眼的眸子，就那样站立在高空之上，身周隐隐透出一丝自然的气息，看去竟是给人一种亲切感。

　　许云面色一变，巨剑上星光涌动，身体随之向后飘出一段距离，眉心黑书紧跟着飞出，啪啪翻动两声，其上雷电印记蠢蠢欲动，随后有些谨慎看向突然出现在高空中的青年。

　　这青年似是毫无所觉一般，面色淡然的看着许云作为。

　　“你能挡住我的随手一击，到也值得我出手了。”青年手指间捻着一片翠绿的树叶，双眼饶有兴致的看向许云，那充满自然气息的笑容下，竟是隐藏着一丝猫捉老鼠的戏耍心态，还有那眼底深处透出的浓烈杀机。

　　“周宁？”许云心中一紧。

　　“到是有些见识……不过，你或许还不知道，周南他是我的亲弟弟，你抢走了那些弟子我不管，你灭杀城主府我也不管，但是你敢伤我弟弟，尤其是在这清都城内伤我周家之人，我却是必须要给你个教训，一招，你只要能挡住我一招，今日之事我就不和你计较。”周宁本来和煦的面孔上突然闪过一丝厉色，那手中的树叶突然变得翠绿欲滴，却又仿佛携带着无尽的锋芒一般。

　　许云神色一变，这周南和周宁的关系有些出乎他的意料，怪不得周宁会来救周南，现在周宁虽说是只出一招，但是那眼底的杀机却更加浓烈，显然是打算一击将他击杀。

　　想到此处，他再也不顾其他，周身瞬间覆盖了一层幽蓝的雷芒，身体轰鸣一声，已经越过周宁的身体，化为一道幽蓝的暗影，急速的向着听风酒楼破空而去，林巧儿如今还在那里，他是必须要带上林巧儿的，不然这小丫头可就危险了，这种突发的情况下，就算是临天阁上的那位，估计都来不及救援。

　　他的身影就如同霹雳一般向着酒楼飞掠而去，竟是连周宁都没有反应过来。

　　“我周宁说一招就是一招，你如果不接下这一招的话，就休想活着离开。”周宁瞳孔一缩，他没想到许云这么果决，一察觉到不对就马上逃跑，不过，他却没有急着去追许云，而是抖了抖手，面上显出一丝讥讽的笑容，口中声音如同闷雷一般回响。

　　“许云，你的速度的确是惊人，甚至比我也只是慢上一丝而已，如果换做另外一个初入蕴星境的人，恐怕还真让你逃了，不过我就料到你会逃跑，我就让你看看蕴星境的真正手段。”

　　就在周宁说话的短短时间，许云所化的雷芒已经到达了酒楼烟尘的边缘，但就在这时，那烟尘中却是突然飞出一道翠绿的叶片，绿芒流转间，直接化为一道天幕一般的华盖，一把将雷芒罩住，轰的一声巨响之后，雷芒竟是被弹开来，显露出许云的模样。

　　许云神色一变，还没来得及反应，就在这短短的瞬间，那绿叶竟是将近一里方圆完全包裹住，组成了一个密闭的空间，无数细小的翠绿叶片，自空间中生成，像是无数毒蛇吐芯一般，嗤嗤的响动。

　　而许云这个唯一的生命体，就将成为它们攻击的目标。


第84章 杀机、雷龙

　　那无数毒蛇一般的绿叶刚一出现，就铺天盖地的向着许云激射而去，其速之快，其势之大，竟是如同无数把锋利的刀刃一般，显然是打算将许云碎尸万段，整个空间中已经完全被绿芒所覆盖，甚至连缝隙都没有一丝，而就在这一刻，那无数的绿叶，已经向着许云激射而去，嗖嗖的破空声成了空间中的唯一旋律。

　　许云双目一凝，心中暗怒，这周宁果然不想放过他，什么只出一招，从一开始这周宁就是打算杀了他，他口中轻喝一声，身周星光突然爆散而出，如同浪潮一般向着那无数绿叶拍击而去，最后更是化为一片雷电海洋，将那无数的绿叶淹没在内，但是也只能让那无数绿叶慢上一分。

　　但是他需要的就是这短暂的时间，千万把雷电小剑突然自雷电海洋中窜出，嗡鸣一声化为组成了一道特殊的阵势，旋转切割间竟是与那绿叶形成了对抗之势，更有无数细长的雷电光丝自雷海中腾起，阻隔着铺天盖地的绿叶，一时间竟是有大半绿叶被阻断，整个空间中瞬间变为了雷电与绿叶的舞台，除此之外，再无他色。

　　而许云此时用出了已经接近大成的“罗烟星辰步”，身体如同青烟一般飘渺，无形无迹，完全躲避着那漫天绿叶的攻击，待到某一刻抓到了一丝空隙，却是双眼一凝，手中巨剑高举，无尽雷芒汇聚而上。

　　“天星一剑！斩！”此声一出，雷电剑芒瞬间暴涨，煌煌大势显露而出。

　　悬浮在高空之中的周宁，本来面色淡然的注视着那巨大绿叶所形成的空间，面上带着一丝讥笑之色，仿佛许云已经落入他的手中，但是就在这一刻，他的神色突然一变，眼中闪过一丝厉色，就要有所动作，可是……

　　轰隆！

　　一声震撼天地巨响突然出现，整个清都城似乎都跟着摇晃了一下，那巨大的绿叶寸寸炸裂，一道近百丈长的雷电剑芒轰然出现，携带着无尽威势，直接斩在了听风酒楼之上，那高达几百米的酒楼，竟是瞬间被分割成两半，轰鸣塌陷，烟尘弥漫，更有一声声惨叫响起，几百道身影自空中向下坠落。

　　但是在这烟尘中，却是突然闪现出一道刺目的雷芒，这雷芒似是有目的的突然一个转折，狠狠的撞在了自空中落下的一个白袍青年的身上，轰鸣之后，漫天血雨飞洒，而后雷芒不停，一闪间，直接抓住自空中坠落的林巧儿，急速的向着临天阁的方向破空而去，速度之快，眨眼间就飞出了千米距离，下一刻已经化为了一个幽蓝的光点。

　　“许云，你找死！”周宁面色显得有些扭曲，别人或许没看到，但是他却看的清楚，被许云一下撞得爆裂开的不是别人，正是他的弟弟周南，他手指点在眉心，而后竟是抽出一个嫩绿色的小枪虚影，看样子就如同植物幻化而成一般，这小枪虚影落在手上的瞬间，不断胀大凝实，直到最后，变化为一个通体绿芒流转的长枪，其上雕刻奇特花纹，似是蕴含无尽奥妙。

　　“我的星蕴能力，已经很久没用出来了，想不到竟然用来杀一个区区的引星境。”周宁抬手，长枪划过一道玄奥的弧度，虚空轻轻一刺，空间中瞬时荡起一片波纹，随后寸寸开裂，一道漆黑深邃的裂缝显于眼前，那长枪竟是直接没入裂缝，一半枪身消失不见，仿佛这长枪本来就该是如此模样一般，看去颇为怪异。

　　正在高空中急速飞驰的许云，身体一个激灵，一股死亡的危机感突然席上心来，他不及多想的一把将怀中的林巧儿向着地面甩出去，就在这一刻，他身前的空间诡异的撕裂开来，半截翠绿的枪身自其内透出，时间仿佛静止了一般，他的思维甚至都来不及运转，那枪尖就已经向他刺来，天地间仿佛只剩下了一杆枪身，还有那蕴含狂暴能量的枪尖，其上就像一个神秘的黑洞一般，吸附一切，搅碎一切，崩裂一切。

　　这一枪蕴含了无尽杀机，如果许云真的被这枪尖碰到一丝，他的身体就会干枯爆裂，化为血雨微尘，永远的消失在这个世上。

　　吼！吼！吼……

　　就在那枪尖就要刺入许云体内的时候，他的衣袍上，突然传来九声巨吼，而后竟是浮现出九条巨龙虚影，这虚影瞬间从衣袍中飞出，化为九条手臂长短的雷龙，这雷龙虽然不大，但是龙体上却蕴涵着恐怖的威压，欲要万兽沉浮，更有超出许云不止一筹的雷电大势。

　　九条雷龙的气势连在一起，竟是隐隐与那毁灭金枪形成了对峙之势，九条雷龙紧紧的缠绕着金色长枪，消磨着长枪之上的毁灭力道，一声声震撼天地的嘶吼，彻底惊醒了整个清都城，惊醒了那些欢庆的人群，更是惊动了周家，惊动了飞云阁与临天阁。

　　所有人在这一刻，都不由自主的望向虚空中的一处，在这里，雷鸣震天，巨龙嘶吼不断，更有一道道无形的旋窝横亘在天际，毁灭的力量肆虐而出，这是蕴星境的力量，足以毁灭清都城一切的强大力量。

　　时间似是过的很长，又似乎是极短，枪尖上那庞大的毁灭之力，竟是被九条雷龙消弭掉大半之多，但是相比来说，九条雷龙也是暗淡到了极致，直到最后，龙身完全崩裂开来，化为九道流光飞回了九玄雷龙袍中，而那带着最后一丝毁灭力道的长枪，带着强大的穿透力，猛地向前刺去，竟是毫无阻隔的顺着许云的腹部穿透而过，他那强大的肉体，根本不能阻挡丝毫。

　　“噗！”许云双眼圆睁，猛地喷出一口鲜血，他的内脏在这一刻已经被震得开裂，不过他却万分庆幸，还好关键时刻，那突然出现的长枪，终于激发了九玄雷龙袍上的力量，将那长枪上的毁灭能量消磨到极致，要不然他不只是受重伤这么简单，恐怕早就化为一摊血水了。

　　此时他的身体虽然疼痛异常，但是对他来说都是小事，他现在不能停步，周宁一次攻击不成，定是会发动第二次攻击，甚至现在已经追了过来，他要赶快的离开这里。

　　他身影一闪，一把抱住意识昏沉，即将摔落在地的林巧儿，想也不想的继续向着临天阁破空飞去。

　　听风酒楼旁的天空上。

　　“竟然是防御星器，该死，元道宗竟然舍得给一个蕴星境之人如此宝物，此子更不能留，不然终会成为我周家的大患。”周宁神色凛然，那只剩下半截的枪身，竟是再次凝聚而出，这次再不停留，双目凝视远方天空，直接一枪刺向虚空。

　　“堂堂蕴星境之人，竟然欺辱我元道宗外门弟子，还真是有出息，我就替周家的老家伙，小小的教训你一下。”就在那长枪就要再次没入虚空之时，却是有一只纯金的手掌突然自虚空中出现，这手掌与常人无意，但却像是庚金之石打造的一般，一把按在了长枪的枪尖之上。

　　“噗！”周宁猛地喷出一口鲜血，手中长瞬间崩碎开来，化为点点星芒回归脑海，他脸色骇然，口中大喝一声：“林云兴，你不能杀我，我是周家天骄，我若死去，周家势必会与你林家开战，到时候谁也得不到好处。”

　　他此声一出，那金色的手掌猛地停留在他的眉心之前，随后直接没入虚空之中消失不见，只剩下一声闷雷般的响声，回荡在周宁的耳边。

　　“我没兴趣杀你，还是留着你的命，等到许云来找你吧，哈哈，我很好奇这小子到时候会不会直接杀上你周家……”

　　能量肆虐的高空，瞬间变得平静，仿佛刚刚的一切都不曾发生一般，只有那成为瓦砾的听风酒楼，仿佛预示着什么一般。

　　“哼！”周宁冷哼一声，口中又是吐出一口鲜血，而后也不停留，直接向着周家的方向破空而去，他没想到元道宗镇守临天阁的林云兴竟然会出手，按照元道宗以往的作风，所有弟子都是生死各安天命的，除非是遇到威胁宗门的大事，否则那些蕴星境根本不会多管闲事。

　　他虽然通过周家的情报网，了解到了元道宗外门那些杰出的天骄，但是在深层次的东西，他却是不知道了，毕竟一个蕴星境的人，又会对一个引星境的蝼蚁生出什么兴趣，所以他根本就不知道许云与林家的关系，也不明白许云在元道宗的声望。

　　临天阁门前，许云落在地上的瞬间，心中终于松了口气，喉咙涌动间，却是喷出大口鲜血，重伤之身再加上长距离的爆发，已经让他的身体糟糕到了极致，他不急多想，抬手抓出一颗“翠微星丹”扔到嘴中，而后身体噗通一声倒在地上，就连怀中还有些迷茫的林巧儿，也随之跌倒在地。

　　“周宁！”低沉的声音自许云嘴角传出，而后再无一丝声息。

　　临天阁上，白袍中年人站在窗沿处，嘴角挑起一抹浅笑，道：“看来我忍到现在是对的了，许云这小子潜力果然可怕，仅仅十余日的修行，实力就增长到了这种程度，最重要的是他那敢于对抗蕴星境的意志，嘿嘿，这才是我元道宗的门人，周家的天骄？也不过如此而已。”


第85章 魔头之名

　　清都城内的欢庆气氛，被这突然爆发的大战破坏殆尽，代表着周家门面的听风酒楼已经成了瓦砾，本来举城欢庆的日子，就这样无疾而终，整个清都城都处在一种压抑的气氛中，人们纷纷开始猜测，到底是什么人如此大胆，竟敢毁坏周家的听风酒楼。

　　像是为了掩饰什么一般，第二日时间，本来坍塌的听风酒楼竟是再次恢复了原状，这让那些想要看热闹的人，不得不佩服周家的底蕴，能一夜将这几百米高的听风酒楼修复，想必是需要什么特殊的星蕴能力，也只有周家这种雄霸一城的家族，才能够做到此事。

　　不过，清都城的平静没有过了几天，就在所有人奇怪到底是什么人毁了听风酒楼，周家为什么没有继续追究之时，当日在听风酒楼中的事情却是不知道自什么地方传了出来，并且以极为迅捷的速度，只小半天时间，就几乎传遍了全城，所有人都知道了毁掉听风酒楼的人，原来就是元道宗的许云，那个突然崛起的少年天才。

　　而且随着听风酒楼的坍塌，低下还埋葬百多名转化窍穴的高手，简直是骇人之极。

　　最让人震惊的却是，与许云战斗的却是周家的绝世天骄周宁，那个已经踏入蕴星境的蛟龙般的人物，就在前段时间，整个清都城的人还在大肆谈论的许云，竟然真的跟周宁碰到了一起，并且以引星境的实力，挡住了周宁几次的攻击，最后成功逃生，这让那些因为周宁的回归而贬低许云的人，感到深深的惊骇，如果不是事实摆在面前，他们实在很难相信这是真的。

　　许云的名声竟是在低沉了一段时间之后，再次达到了一个新的高度，同样也让清都城内的所有人明白了一件事，许云此人不可招惹，动则灭人府邸，再则毁人门面，这种作风，和魔头又有什么区别，不愧是元道宗出来的弟子，果然都是如此霸道，但是他们却选择性的忽略了许云动怒的因由，也没有人去在乎这些事情，他们在乎的只是许云的身份与实力。

　　不管怎么说，清都城内之人都知道了一件事，除了周家不可招惹以外，元道宗的许云也是不可招惹的目标，就算见到了也要远远的躲开，以免因为什么原因触怒了这个魔头，相应的元道宗所属的临天阁，也变得比以前更加的冷清了，甚至一天都看不到有人经过。

　　时间流失，九日时间匆匆而过。

　　临天阁最底层处，一座小型的六芒星阵旁，朱铭盘坐在地，手中抓着一本蓝色封皮的书籍，正津津有味的看着，双手时不时的还比划几下，偶尔有星芒闪动，竟是出现一道道细小的龙影，强大的气势显露而出。

　　半饷后，朱铭轻呼口气，缓缓停止了动作，面上露出一丝喜色道：“我就知道留在这里定是会有好运的，只是将许云师兄送到长老那里，想不到师兄竟会赐给我武国皇室的星技嘿嘿……”

　　他说着竟然嘿嘿干笑出声，自从招收弟子之后，他就一直留在了临天阁的一层，期望的就是多和许云接触一下，也好找个靠山，可是事与愿违的是，许云根本就很少外出，他虽有些失望，但是却并没有丧气，可是现在终于让他等到了机会。

　　就在许云用最后一丝意识吞下“翠微星丹”后倒地时，被朱铭发现，当时他吓了一跳，不过也想到了清都城中的巨响一定和许云有关，慌忙之下直接将许云送到了临天阁的最顶层，当时也没多想什么，毕竟许云帮过他大忙，他这么做完全是发自心底的。

　　可是就在他送回许云的第六日，许云却是从六芒星阵中走出，说了句多谢之后，直接甩手扔出一枚纳星镯，就在次消失不见，而让他吃惊的是，这枚纳星镯中，竟然完全被星辰树晶填充，其内唯一的异种存在，就是一本名为“星龙指”的星技，一门需要转化二百窍穴才能够学习的星技，他通过三日的修行，终于依靠星辰树晶，将窍穴数转化到了二百之数，可以学习这门星技。

　　就在他抬手，想要再次修习“星龙指”时，冷清异常的临天阁大门，却是走进了两道身影，一个身穿短褂颇为壮硕的大汉，一个徐娘半老风韵犹存的妇人，却正是那听风酒楼上的屠万山与秦红娘二人，也不知道这二人来临天阁干什么。

　　“什么人？”朱铭皱眉问了一句，他如今正在修炼星技，突然被人打扰，又怎么会有好脸色，他虽然看出这二人实力不凡，但是在这临天阁之中，就算是蕴星境也不敢放肆。

　　“想必这位应该是元道宗的师兄了，我二人这厢有礼了。”屠万山与秦红娘身体一顿，连忙抱拳行礼，也不知道为什么，仅仅几天过去，这二人却像是老了许多一般，浑身透着一股沧桑的气息。

　　“直接说什么事，此地乃是我元道宗驻地，擅自踏入者有死无生，你二人可要想好了再说。”朱铭口中淡淡的道。

　　屠万山与秦红娘眼中闪过一丝畏惧之色，正如朱铭所说，临天阁中，非元道宗门人，轻易不可进入，否则实力就算再强，都不可能逃得出去。

　　“这位元道宗的师兄，我二人是来求见许云公子的，还望师兄能够通报许云公子一声，就说屠万山与秦红娘有大事要和许云公子说。”屠万山连忙开口说道，仿佛深怕说慢了一步，就被那不知道从何处出现的攻击直接拍成齑粉。

　　“什么？你们是找许云师兄的，怎么不早说？”朱铭神色一变，连忙起身站起，口中说道：“你们在这等着，我去问问许云师兄见不见你们。”

　　他说着直接踏入六芒星阵之中，星芒一闪，已经消失不见，留下面面相觑的屠万山与秦红娘二人，脸色不停的抽搐着，早知道会是如此，他们还何须那么客气，让他们两个引星境中的绝顶强者，像一个小辈低声下气，那感觉又怎么会好受。

　　少刻，六芒星阵中光芒再次一闪，朱铭的身影显露而出，有些不屑的看了屠万山与秦红娘一眼，口中讥讽的道：“原来是城主府的余孽，哼，许云师兄叫你们上去，还不快点过来。”

　　屠万山与秦红娘脸色一喜，也不顾朱铭的语气，直接一步踏出，身体已经出现在了朱铭身旁，这种速度，看的周明神色一骇，这才知道他瞧不起的究竟是什么样的存在，这也使得他更加佩服许云，连这样强大的存在，竟然都要低声下气的求见，这种风姿，实在是令人向往。

　　星阵中光芒再闪，三人已经消失不见，在出现时，已经到了许云所在的阁楼中。

　　盘坐在蒲团上的许云，突然睁开双眼，嘴中划过一抹轻笑，道：“果然是你们两个，屠万山与秦红娘吗？不知道找我何事？”

　　屠万山与秦红娘见到许云的表情后，终于松了口气，他们想到了很多可能，甚至想到了许云会直接出手杀了他们，却是没想到许云见到他们两个后，会这样云淡风轻，不过这样的情况，到是他们最想要的。

　　“见过许云公子！”屠万山与秦红娘连忙迈出六芒星阵，向着许云躬身行礼，一举一动，显得恭敬之极，他们出现在这里的瞬间，就应经发现许云的状态，根本没有一点受伤的样子，这让他们对许云的畏惧再次加深了一分。

　　“直接说有什么事吧？我到是有些好奇，到底是什么事情，竟能让你们两个来找我。”许云抬手甩出两个蒲团，示意屠万山与秦红娘坐下。

　　屠万山与秦红娘神色一怔，深深的看了许云一眼，而后互相对视一眼，像是终于做了什么决定一般，竟是同时单膝跪倒在地，手掌放在眉心处，头颅微垂，口中大声道：“如今清都城已无我二人容身之地，那周宁恐怕会迁怒我等，我二人甘愿成为公子的仆从，还请公子能够收留，哪怕公子将我二人当成杂役也好，只求公子能够庇护我二人。”

　　“哦？做我的仆从？”许云有些好笑的看了屠万山与秦红娘二人，这又是闹得哪一出，这二人的姿势，就是表示臣服之意，不论是星修还是普通人，都是知道这种意思的，这就如同一项郑重的仪式一般，不过他笑着要了摇头，道：“我许云独来独往惯了，还真不习惯收什么仆从，你们到也不必如此，以前的事，我也不和你们计较，没其他的事的话，你们可以走了。”

　　他说着，直接闭上了双眼，一副送客的样子。

　　一直站在旁边的朱铭冷笑一声，口中有些揶揄的道：“还不快走，不要打扰许云师兄修习，现在连自身都难保，还妄想成为许云师兄的仆从，就你们那么点实力，未免太异想天开了。”他见许云一点理会二人的意思都没有，当然不会给这两个城主府的旧将什么好脸色。

　　“这……许云公子，我们知道城主的事情，还有关于那个东西的事情也知道一些，还望公子容我二人说完，这件事情对公子一定有用的，我是亲耳听到五大长老说的。”屠万山有些急切的再次开口道，他们之所以有底气来找许云，就是因为他们掌握了城主府的大秘密，而这项大秘密，只要是引星境之人，就一定会被吸引的。

　　许云猛地睁开双目，眼中闪过一道寒光，一股冰冷的气息瞬间自体内透出，整个空间中瞬间变得异常冰寒。


第86章 意外与卜算

　　本来正催促屠万山与秦红娘二人的朱铭，身体突然一顿，不由自主的看向许云方向，他到是没什么害怕的，抬手间凝聚出凝聚出十道细小的龙影，在手指间盘旋，仿佛随时愈发。

　　“说。”许云冷冷的看向屠万山与秦红娘二人，听这屠万山话中的意思，也是知道千秋山的事情，而且还知道的更加详细，这一点他倒是忽略了，此刻他却是想起，既然屠万山知道，那还会不会有其他的人知道，到时候会不会徒增许多变数，出现什么预料不到的意外。

　　他自从醒来后，通过“翠微星丹”的作用，伤势已经恢复了大半，再加上这几日的修养，伤势已经完全恢复，现在所等的，无外乎就是千秋山之行，如果能得到那里的宝物的话，他就很可能晋升到蕴星境，到那时，就是找周宁对决的时候了，可是如果出现什么意外的话，那就会打乱他的全盘计划，他绝对不容许这种事情出现。

　　“是，是，我马上就说。”屠万山的身体不停的颤抖着，又是这股气息，刚刚的那一刻，他都想冲出阁楼逃跑了，虽然明知道逃不掉，但是这股气息实在是让他畏惧之极。

　　秦红娘则是更加的不堪，此时已经跌坐在地，脸色苍白的说不出一句话来。

　　不过屠万山看了许云一眼后，却是咬了咬牙，转头看向朱铭，其中的意味已经相当明显了。

　　朱铭神色一窒，讪讪的笑了两声，直接踏步进入六芒星阵中，随后消失不见。

　　……

　　一个时辰后。

　　屠万山与秦红娘满脸喜色的站在六芒星阵中，手中各抓着一枚纳星镯，向着面色淡然的许云躬身一礼，口中有些兴奋的道：“多谢许云公子收留，我二人以后定当尽心竭力照顾扈老，除非我二人先死，否则绝对不会让扈老受到一丝伤害。”

　　“好了，你们先出去吧，我也不要你二人如何，只要你们在清都城保护扈老三年，到时候我自会给你们一个天大的造化。”许云笑道，不过是一些星辰树晶而已，竟然就让两人兴奋成这个样子，还真是不好说什么，他在元道宗呆久了，还真是看不上这些东西。

　　屠万山与秦红娘脸色更加兴奋，再次躬身一礼，而后一齐消失不见。

　　待到这二人消失以后，许云却是起身走到窗边，似是能透过层叠的云层，看到清都城外一座座山峰的影像。

　　“屠万山与秦红娘到是帮了我的大忙，不然这次千秋山之行，我恐怕要凶多吉少，收下他们到也没什么，何况扈伯是需要人照顾一下了，虽然这些事情应该是我要办的，但是……”许云轻叹口气，眼中闪过一抹坚定之色，他还有很多事情要做，不可能一直留在清都城，更不可能带着扈伯，唯一能做的就是找人保护扈伯，他不想上次的事情再次出现。

　　千秋山的事情，屠万山与秦红娘知道的也不多，甚至就连那五大长老，也只是知道一些片面而已，他是他们却知道千秋山中那件宝物的名字“煞血参”，乃是聚天地怨煞之气凝结出的灵物，传闻其功用逆天，只许一根根须，就能让普通星修打通三百六十窍穴，如果整株吞下，甚至能沟通天地星辰奥妙，使一个普通星修直接晋升到蕴星境，乃是比“蕴星丹”还要珍贵的宝物。

　　但是许云在乎的却不只是这些，因为具屠万山所说，周宁此次的回归，很可能就跟这样宝物有关，不然周宁刚刚晋升到蕴星境，不在云门宗好好闭关熟悉修为，却跑回清都城耍威风，未免显得太闲了一些，能够让周宁回来的，必定是什么大事，而这“煞血参”却是正好在最近将要出世，虽然不知道周宁是如何得知这件事的，但是想必是不会错了。

　　“我到要看看周宁到底是不是因此回来的，这次千秋山之行，我不可能放弃的，就算是周宁也阻不了我，哼，不就是损耗一些修为而已。”许云嘴角挑起一抹邪笑，眉心黑书随后飞出，几声翻动后，左侧书页显露出一个瞳孔穿白色的青年影像，而右侧书页却是显露出一个白玉罗盘的样子。

　　他抬手拂过黑书，黑书通体黑芒流转，爆散为一团黑芒，黑芒波动间，再次变化为巴掌大的白玉罗盘，正是占星术的根本“星罗盘”，而此时罗盘上却是显示着一个大大的“凶”字，鲜红刺目，望之使人生畏。

　　“凶？我现在一直想着千秋山的事情，这‘凶’字应该就代表了我此行会很凶险。”许云眉头一挑，这到是正常，一个蕴星境的存在时刻抱着杀他的心思，这要不是“凶”就怪了，这也更加让他认定了周宁会去千秋山。

　　他的瞳孔此时已经变成了完全的白色，却像是突然发现了什么一般，隐隐能够拖过虚空，见到一道深红的血线，延伸向清都城之外。

　　“这股血线定是代表周宁的？不过他怎么出城去了？难道是……”许云想到这里，狠狠的咬了咬牙，手掌突然按在‘星罗盘’上，口中轻喝一声，道：“天地有星，可卜吉凶。”

　　随着他的话音出口，无尽虚空之上，似是有什么奥妙，突然降临到他的身上，体内原本打通的三百零一处窍穴，竟是有一个瞬间闭合，变为了三百之数，那闭合的窍穴仿佛从来没有打通过一般，随之有一股无形的力量传递到“星罗盘”上，更有体内星力疯狂的向着“星罗盘”内灌注。

　　少刻，“星罗盘”上金光一闪，显现出一串密密麻麻的小子。

　　许云凝目细看，瞳孔突然一缩，而后脸上显出震惊之色，随后却又变为狂喜。

　　“黑暗中只有一丝光明的日子，万古荒芜的山脉上，你在狭窄的血色空间中将得到机会，来自白云中的死神，将于你展开对决，你在狭窄的空间中只有两个选择，为他立上一座血色的墓碑，亦或抢走他的心爱之物，前行吧，不要犹豫，堕落在怨煞的邪恶中吧。”

　　这其中的玄奥虽然晦涩难懂，但是当他那毫无感情的纯白色瞳孔扫过时，却是瞬间就明白了其中大概的意思，就因为如此，他才会震惊，才会狂喜。

　　黑暗中的那一点光明，就是说明他有报复周宁的机会，而后的万古荒芜的山脉，以及血色的空间，表示的却是一个地方，来自云中的死神，恰恰指的就是云门宗周宁。在这处地方，他和周宁将会相遇，而他却是有两种选择，杀了周宁，或者是夺走周宁的宝物，至于最后的怨煞，可能指的就是“煞血参”此物。

　　虽然这卦象中变数颇多，甚至可能有些出入，但是这一小段话，已经让他知道了周宁来此的目的，为的就是血色空间的中的宝物，而且这过程肯定不会顺利，甚至会受到重创，不然他不可能有机会击杀周宁，或是夺得宝物的机会，虽然不知道那里到底有什么，但是这是一次难得的机会。

　　“这样的机会不能错过，虽然卦象上显示的或许会有一些误差，但是错过了这次机会，不但得不到那件宝物，再想要对付周宁，也不知道要等到何时了。”许云狠狠的攥了攥拳头，这次消耗一个窍穴的力量，施展出真正的“占星术”，他不甘心毫无所得，他也不想就这样灰溜溜的避开周宁，逃去皇都城。

　　“如今周宁已经去城外了，虽然有些蹊跷，但我也不能在等了，先去千秋山探探情况。”许云当下在不犹豫，直接一步踏出，站到了角落处的传送阵上，他刚刚就感应到周宁已经出城，他不想在耽搁时间了，否者可能出现什么变故，那就一切休谈了。

　　许云的身影自一层的六芒星阵中显露而出，丝毫不理星阵旁的朱铭与屠万山、秦红娘三人，直接一步踏出，身体化为一道残影，消失在临天阁中，而后剑鸣响起，一道流光划破天际，向着清都城外飞去。

　　只留下欲言又止的三人，互相对视一眼，有些尴尬的嘿嘿干笑出声。

　　千秋山，距离清都城二千三百里，其山高达九千九百米，覆盖百里大地，其上荒芜异常，人畜绝迹，虽有树木杂草藤蔓，但却常年保持在枯萎的状态，也算的上是一个奇闻，千秋山之名也是因此而得，千年为秋，万古不变，是为千秋山。

　　千秋山的奇特，在清都城范围内也是广为流传，此山如此怪异，必定有什么特殊的说法，起初也有不少人探索过此山，但是却都毫无收获，更有人挖空山岩，也是没有发现什么异常，而且这些人离开千秋山后，却发现他们的身上仿佛附着了什么特殊的能量，致使吸收星力的速度比以往慢了一倍不止，还好的是，这种状态持续的时间极短，只有短短的三天。

　　自此之后，探索千秋山的人，随之变少了很多，直到最后，此山仿佛彻底被人遗忘了一般，悠悠百年岁月过去，再无一人踏入此山范围，这座古怪的山峰，甚至已经没有多少人知道了，许云要不是喜好读一些杂书的话，也不会知道此山的存在。

　　许云的身影，就这样踩在星光流转的陨星玄铁剑上，急速的飞出了清都城。


第87章 血色空间

　　清都城虽然紧靠苍茫山脉，但却是坐落在众山环绕之处，其外密林遍布，沼泽横行，更有强大的星兽，凶险的深渊天堑，毒虫怪草，对于普通人来说，这城外就相当与是一片死地，到是对星修来说，却也仅仅是有些危险而已。

　　许云就这样飞快的穿梭在一处处山林间，二千三百里的距离，说长不长，说短不短，不过自出城之后，他却不敢在用陨星玄铁剑的力量破空飞行了，只是运用身体的力量穿梭在密林山峰之间，在天上飞驰，目标实在是太明显了，如果被周宁看到的话，就真是自投罗网了。

　　小半天过去，他已经走了大半路程，透过层叠的密林，大概可以看到远处那万米高峰的影像，甚至可以感受到那高峰上一股特殊的气息，一路上的那些凶险，对于他来说实在是不值一提，就算是偶尔有星兽窜出，也都是弱的可以，武国最凶险的苍茫山脉，他都能能纵横自如，更何谈这小小的城外密林了。

　　待到太阳高悬之时，他已经到达了千秋山地域，抬目扫视，只见漫山黄叶，万物枯寂，鸟雀绝迹，虽盛夏时节，到处一片颓然的气息，就连山道上的泥土，也显得有些枯黄。

　　许云隐藏在山脚外一片繁茂的密林中，这就如同两个世界一般，一般死寂，一半生机，不协调中又透着一股斜调。

　　“这是？”许云鼻尖耸动，隐隐的闻到了一股微弱的血腥气，而且在这血腥气入体的瞬间，他竟是感到修为出现了一丝凝滞，虽然这时间极短，但却让他更加谨慎小心，对付周宁的事情本就万分凶险，要是再出现什么意外的因素，那就彻底的完蛋了。

　　他眼珠转了转，却是看到千秋山上遍布的孔洞，少说都有千百个，想来都是前人挖掘出来的，那一处处洞口，有的已经被枯枝败叶所掩盖，但是有的却有明显的风声透出，血腥气正是从这一处处洞口传出的。

　　“不管那么多了，机不可失，周宁想必已经进入山中，这么多洞口，我就不信会被他碰到。”许云心思流转，直接闪身而出，钻入山脚下一处一人高的孔洞。

　　少刻，他自这处洞口钻出，再次向着下一处洞口前行，刚刚的那一个洞口，里面只有不到百米的隧道，其内也没什么异常。

　　他就这样钻进钻出，直到钻入第二十七处洞口之时，他却突然双目一凝，血腥气，刺鼻的血腥气，甚至就连洞口隧道的石壁，都显得有些暗红，最让他在意的却是，在这处洞口中，隐隐有一股特殊的额气息，掺杂在血腥气之中，就是让他的精神，变得有些恍惚。

　　“此地果然怪异，看来要更加小心了。”许云晃了晃头颅，意识随之恢复正常，随后谨慎的沿着洞壁向内走去，这石洞隧道也不知到底有多长，他每前进一步，血腥气就加浓郁一分，那股特殊的气息也变得更加强烈。

　　这隧道虽然显得有些昏暗，但是却还是可以隐约的看到前路，许云不敢运用星力，就这样小心谨慎的向前走着，脚步落地无声，身体却一直处在紧绷的状态下，那浓郁的血气，也恰好成为了他的掩护。

　　大概一柱香后，许云穿过隧道，来到了一处空旷的大厅，这大厅并不大，只有百多米方圆，他心中生出一种感觉，此处应该就是千秋山的山腹了，而且那刺鼻的血气，在这里已经浓郁到了极致，甚至拿血色线条隐隐可见，给这个有些黑暗的空间带来了一丝血色的光明。

　　而最让许云忌惮的是，这里除了血气之外，还有那浓郁到极致的特殊气息，而这种可怕的气息，似乎是百万千万人的怨念集结在一起，才能够产生的效果，邪恶、强大、恐怖……

　　他低目，看到了地面上一个清晰的洞口，这洞口大概十米方圆，旁边还有些开凿的痕迹，显然是近期才挖掘出来的，而那让他恐惧的气息，正是从这处洞口传出来的，而且随着时间的流逝，这股气息竟然变的越来越强。

　　“难道‘煞血参’就在这下面？本以为只是名字特殊一些而已，想不到竟是如此邪恶之物。”许云眼中骇然，他每在此处多呆一分，心悸的感觉就更重一分，甚至是修为都有种倒退的趋势，这种感觉和他与李若战斗时的样子颇为相像，但是与那时相比，又要剧烈了倍许。

　　他有些迟疑，有些挣扎，但是到最后，他却直接向着地下洞口走去，自他踏入星修之路以来，千般死局，万般凶险都经历过，每一次他都成功的走了过来，这里，有大凶险，也有大机遇，还有他必杀之人。

　　随着脚步踏上阶梯的瞬间，黑书已经自眉心飞出，只要一发现什么不对，他就会运用雷电能力逃走，那日与周宁的战斗中，他已经知道，凭借他现在的速度，比之初入蕴星境之人也慢不上多少。

　　就算突然遇到周宁，他也有信心逃走，除了九玄雷龙袍之外，他还有一个遁山玄龟的兽丹，因为只要给他足够的时间反映，定可召唤出此兽，虽然不知道会有什么不好的后果，但是大不了鱼死网破而已。

　　就在许云沿着阶梯小心的向下走去时，清都城内，临天阁顶层之上，白袍中年人突然睁开双眼，双眼扫向楼顶中央位置的星阵处，这星阵正是当初许云与林巧儿传送来的那座，此时却突然出现了一丝能量波动，显然是有什么人正向着临天阁中传送。

　　少刻，星阵光芒一闪，显现出两个人的身影，只见其中一个青年身穿紫色长袍，身材偏瘦，头戴白玉发冠，浓密的眉毛显得有些叛逆，眼中显得有些阴沉，却正是被许云打成重伤的金灵。

　　而金灵身旁的另一人，却是一个三十多岁的灰衣大汉，此人身材中等，皮肤有些微黄，满脸无精打采的样子，口中打着哈欠，像是没有睡醒一般，但是那闪烁着精芒的双眼，却显露着此人的不凡。

　　“冯冲，你不在宗门修炼，来这清都城干什么？”白袍中年人皱眉问道。

　　灰衣大汉眼珠转了转，像是终于醒转了一样，口中嘿嘿笑道：“原来是林云兴师兄，真是好久不见，想不到是你在清都城镇守。”他说着，指了指身旁的金灵，道：“我曾经欠金玄师兄一个人情，这次他让我陪他弟弟金灵来清都城逛逛，我也不好拒绝，只能出来透透气了，那个，我们就不打扰林师兄清修了。”

　　冯冲笑了笑，随后直接卷住金灵，抬脚迈进那角落处的星阵，直接消失不见。

　　白袍中年人皱了皱眉，却是直接闭目不再管其他。

　　临天阁最下层，冯冲与金灵的身影直接从星阵中走出，丝毫没有理睬旁边的朱铭与屠万山、秦红娘三人。

　　“冯冲，快把许云给我找出来。”金灵冷声道。

　　冯冲眼中闪过一丝冷芒，口中淡淡的道：“下次要再与我如此说话，我说不得要小小的教训你一下，金玄师兄让我帮你抓许云，不是来当你的下人的。”

　　“你……”金灵神色一凝，甩了甩手，却是没有再说什么。

　　冯冲嘴角一挑，似是不屑的看了眼金灵，而后凝目间，眉心飞出一个拳头大小的晶莹圆球，他抬手直接将圆球扔到了金灵手中，口中淡淡的道：“贴在眉心，脑中向着许云的容貌，万里之内都能感应到他的位置。”

　　金灵也不犹豫，抬手直接将圆球按在眉心处，而后双目微闭，脑中一道道画幕流转。

　　“竟然跑到了城外！”金灵睁眼大喝一声。

　　……

　　千秋山地底千丈处，一个巨大的空间现于眼前，这空间四壁镶嵌着密密麻麻的晶石，映照的整个空间光亮异常，光芒照射下，一道道风声自空间的四壁传来，细看时，原来那布满晶石的四壁上，不知道有多少条漆黑的隧道，那风声就是从隧道中传出。

　　而且看这隧道斑驳的四壁，显然是人为挖掘出来的，在这千丈地下挖掘出来的，也不知道这些隧道到底是何作用，但是看这隧道的排列，显然是蕴含什么奥妙在其中，如果细看的话，到像是什么特殊的阵势。

　　风声所过之处，显现出一个血红色的千米湖泊，其内血水翻滚不止，湖面血气弥漫，刺鼻的血腥气闻之欲呕，细看时，可以看到湖泊中一具具翻滚的白骨，以及那些如同干尸一般的尸身，密密麻麻，不知道有多少，显得可怖之极。

　　在这百米血湖的中央，却是有一个一米左右的石台，上面雕刻奇异的纹路，这纹路成血红之色，仿佛血流一般不听的流转着，此时石台上正有一个胖乎乎的娃娃，咯咯的笑着，小手胡乱的摆动，那血湖中弥漫的血气，正不停的向着胖娃娃的身体之中灌注而去。

　　血湖旁的空地上，正盘膝坐着六道身影，其中五人正是自城主府逃出的五大长老，而另一人，却是一个身穿明黄袍服的中年人，看那衣袍上的龙纹，显然是皇室武家之人，最为惊人的是，此人的面皮显得干枯之极，没有一丝血色，仿佛身体中的血液都消失了一般，相比那隐藏在衣袍下的身体，也是如此了。

　　而此人的身份已经显而易见，正是那盘踞在千秋山近三年的清都城城主。


第88章 我的身体

　　许云此时正沿着阶梯向下走去，但是当他走了大约一炷香时间后，阶梯已经消失，随之出现了密密麻麻的岔路，这岔路不甚宽广，但却足够一人通过，虽然感觉有些奇怪，但他也没想太多，这千秋山自他来时，就处处透着诡异，到也没什么好忌惮的。

　　也不犹豫，直接选了一处进入，毕竟道路越多，碰见周宁的几率越小，这到是一件好事，大概走去千米距离，眼前豁然一亮，他心中稍一思索，知道恐怕是到了正处，当即身体贴着洞壁，缓缓的向前移动着，待到隧道尽头，小心奕奕的探出头颅。

　　入目所见，使他心脏嘭嘭直跳，无论是这空间四壁的血红色晶石，还是那充斥在整个空间中的血红色线条，以及那翻滚的血湖，全都充斥着一股怨煞邪恶之气，看的久了，竟然使得他心中戾气滋生，意识有些昏沉，虽然感觉不甚强烈，但却也是相当明显的。

　　但是当他双目扫过那石台上的胖娃娃时，那胖娃娃竟然转头向他看来，灵动的大眼睛眨啊眨的，看去颇为可爱调皮，嘴角咯咯直笑，空间中血光更胜，似有一道道无形之力席卷而出，延伸向一个个隧道。

　　许云突然感到双目一阵刺痛，脑中竟是突然出现无数哀嚎唳吼之声，强烈的怨煞之气随之产生，他的身体一个激灵，连忙移开视线，脑中的异样随之消失不见，就算如此，他也是惊出了一身冷汗。

　　“这胖娃娃实在是太诡异了，到底是什么东西？”许云心中低呼一声，狂跳的心脏缓缓的平复下来，身体向后缩了一些，躲过了那胖娃娃的视线，脑中的异样才算是彻底消去。

　　地面上盘坐的清都城城主猛地自地上站起，双眼盯着石台上的胖娃娃，目中闪过一道疑惑之色，而后像是想到了什么，抬目扫视四壁的隧道良久，最后皱了皱眉，扫视了一眼依然闭目盘坐的五大长老，口中冷笑。

　　“这五个废物放弃阳儿独自逃跑，如今还想着染指‘煞血参’，真是好笑，不过还好有这五个废物自己送上门来，不然这‘煞血参’恐怕真要等到六日后方可成熟，如今不能在等了，我近日总有些心神不宁的感觉，恐怕这里的消息已经保不住了，刚刚‘煞血参’又有些异样，如果出现什么意外，我这三年的努力都将付之东流，他们五人的血液加在一起，足以抵的上十万凡人，定可让‘煞血参’提前成熟。”

　　清都城城主抬手一挥，平地中突然生出五道极细的血线，直接延伸到五大长老身上，也就在这瞬间，那一直盘坐在地的五大长老，竟是缓缓站起身来，有些呆滞的面容下，显露出一双血红的双目，就那样一步一步的向着血湖中迈去，随后更是噗通一声坠入湖中，身体缓缓的向着湖中下沉。

　　片刻间，五大长老的身体已经被血水淹没，那千米血湖竟像是沸腾了一般，剧烈的翻滚着，血腥气竟是再次浓郁了一分，随着血腥气的加重，血湖中竟是瞬间腾起五道血色长河，直接向着石台上的胖娃娃缠绕而去。

　　而那胖娃娃则显得异常开心的样子，小手不断的挥舞着，那五道血色长河，竟是瞬间变得极细，而后钻入他的双眼、双耳以及口中，这场面虽然看去恐怖之极，但是胖娃娃似乎没有感觉到一点痛楚般，反而笑得更加的欢快了。

　　“煞血参，百年生根，百年凝形，百年化人，三百年方可真正成熟，想要加速此物生长，唯一的办法就是通过鲜血滋养，我这三年杀了几十万人，才让‘煞血参’成长到如此地步，如今这五个废物的血液，到是可以抵得上十万凡人，‘煞血参’定是可以提前成熟，到那时我就可以成为家族长老，什么周家，什么元道宗，又能把我如何？还有那个许云，我定要将他碎尸万段，以祭阳儿在天之灵。”

　　清都城城主双眼炙热的看着血湖中的胖娃娃，随着这胖娃娃吸收的血气越来越多，那胖胖的身体竟是以肉眼可见的速度在曾长着，虽然这速度并不是太快，但是想必用不了多少时间，这胖娃娃就会长大到少年模样，然后会继续成长，直到它完全成熟。

　　许云静静的贴在石壁上，刚刚清都城主的话，他全都听在了耳中，几十万人？他有些不敢想象，他踏入星修之路至今，坎坷挫折不断，更是造成无数杀戮，被人认作魔头，但是真正杀过的人，算起来也不到千人之数而已，这清都城城主也只不过是一个引星境之人而已，可是竟然在三年内屠杀了几十万人，目的就是为了让“煞血参”成熟，这已经不是魔性了，而是完全疯了。

　　许云想到此处，面上显出一丝冷笑，多行不义必自毙这点他还是颇为认同的，他并不是在乎那几十万人的生命，这人数虽多，但是对于整个武国来说，也不过是沧海一粟而已，死就死了，没什么可惜的，只是他两世为人，一直信奉因果之说，所杀之人都是有根由的，这种滥杀无辜的事情，不管是前世今生，他都是做不出的。

　　半饷后，他却是甩去了脑中无用的想法，他来此的目的是为了“煞血参”甚至是杀了周宁，可是如今“煞血参”已经见到了，可是周宁的身影却还一直没有出现，要知道周宁可是先他一步出城的，除非是周宁的目标不是千秋山，否则不可能现在还没到，但是卦象上却明确显示，周宁定会在这个血色空间出现，那样的话……

　　许云视线扫向那空间中的一处处孔洞，心中更加谨慎了一些，周宁如果在这里的话，一定是如同他一样，潜伏在一处隧道之中，只是有些事他至今都没有弄明白，恐怕也无处去弄明白了。

　　这千秋山曾被前人探索不知多少次，为什么没有发现“煞血参”此物，就算是这“煞血参”处在这地下空间之中，但是这山峰上的异象如此明显，不可能没人发现，致使这千秋山百年无人踏足。

　　而周宁原本身在云门宗修炼，到底是怎么知道千秋山的消息的？他既然来了此处为什么不直接出手杀了清都城城主？要知道蕴星境之人如果真要杀一个引星境之人的话，那是再简单不过了，就算许云能从周宁手中逃脱，也是因为种种侥幸存在，还要说周宁一直没有用出全力，不然许云就算有两大防御宝物，恐怕也是凶多吉少。

　　“此事颇多怪异，我却要三思而后行，只要周宁不出现，我就绝对不可以出手，不然恐怕要竹篮打水一场空，就连自身也要栽进去，占星术……就让我见识一下你是否真的这么神奇。”许云嘴角挑起一抹邪笑，心中打定注意，不管场面发展到什么程度，只要占星术上显示的情形没有出现，他是打死都不会出去的。

　　血色空间中，那胖娃娃还在咯咯的笑着，只是随着那五道血河的不停灌注，他的身体已经长大了不少，从原本的婴儿一般，变成了五六岁的小童模样，而那五道血河则是明显的变淡了一些。

　　清都城城主咧嘴一声声的干笑着，看着那已经成长到小童的胖娃娃，满脸的兴奋之色，道：“这五个废物的血果然不错，早知道就把府里的那帮废物全都拿来血祭，哪还用等到现在，恐怕这‘煞血参’早就成熟了。”他那干枯的身体不停的颤抖着，显然是兴奋到了极致，在这个鬼地方，不死不活的待了三年，如今终于要成功了，他如何能不兴奋。

　　时间就这样一点一点的流逝着，那五道向着石台上流淌的血河也变得更加暗淡，也变得越来越窄，而那石台上的小童，此时已经长到了近两米的高度，只是奇怪的是，他脸上的眼耳口鼻竟然全部消失不见，剩下的只是一张光秃秃的面皮，待到那五道血河全部消失之时，整个血湖突然轰得一声倒卷，无数血水如同山洪汹涌一般，急速的向着石台上围绕而去。

　　“哈哈……哈哈哈哈……这‘煞血参’终于要成熟了，三年，三年啊，我苦苦的等了三年，终于要踏入蕴星境了……”清都城城主疯狂的大笑着，而后更是抬手狠狠的拍在了胸脯上，口中猛地喷出大口鲜血，直接射向了血水围绕的石台上。

　　这血线如同一道血箭般，直接穿透层层阻隔，没入那无面人的眉心之中，而那无面人的面孔，竟是再次生出眼耳口鼻，看样子竟是和清都城城主有八分相似。

　　可是见此情况的清都城城主神色突然一怔，口中声音戛然而止，而后有些不敢置信的道：“不对啊，不应该是这样的，当初的那个人已经完全被我用星蕴能力控制了，不可能说谎的，他说过只要‘煞血参’完全成熟以后，在吸收我的血液，就可以化为一枚‘煞血丹’，为什么会这样……”

　　正当清都城城主神色呆滞之时，那石台上成熟的“煞血参”，竟是突然自石台上走下，一步间已经到了清都城城主的身旁，口中传出一丝不似人声的低吼。

　　“我的身体！”


第89章 煞血参的秘密

　　“我的身体！”又是一声嘶吼传出，那血色人影竟是在清都城城主惊骇的神色下，直接撞在了他的身上，然后……竟像是直接融合在了一起般，直接消失不见。

　　而那清都城城主神色突然变得惊恐之极，双手狠狠的拍打着脸孔，七窍中瞬间流出血来，口中疯狂的嘶吼着：“滚出去……啊！快滚出去！离开我的身体！你这个鬼东西快点滚出我的身体……”

　　他的身体似是痛苦之极，浑身都在不停的颤抖着，只片刻，已经躺在地上不停的翻滚着，口中的嘶吼已经听不清晰，只是那原本干枯的身体，竟是缓缓的恢复了一些血色，就连容颜也变得年轻了一些，但越是这样，清都城城主所承受的痛苦就更增一分，身上的血气也更加浓郁。

　　许云心中狂跳着，攥紧的手掌颤抖的扶在石壁上，眼中显得有些慌乱，但是片刻就被他抛去，太诡异了，太可怕了，这“煞血参”到底是什么东西，竟然可以侵占别人的身体，如果不是卜算到了周宁可能来此，他一直不敢出手，那……如今躺在地上嘶吼的很可能就是他。

　　“这到底是怎么回事，‘煞血参’不是可以帮人提升到蕴星境吗？怎么会变成这样？”许云在这一刻竟是生出了和清都城城主一样的想法，他甚至隐隐感觉到，这“煞血参”可能就是一个骗局，从这煞血参的形成来看，到处充斥着怨煞与邪恶，说是能帮人感悟星辰，提升到蕴星境实在是有些勉强，可是他到现在才察觉到这点，总是以为天地奇物必有特殊之处，忽略了不合理的地方。

　　就是这片刻过去，原本躺在地上不停翻滚的清都城城主竟是猛地站了起来，动作显得僵硬之极，但是那口中的嘶吼声并没有停止。

　　“鬼东西快滚出去！”

　　“为什么会这样，我的身体为什么不听控制了！”

　　“我好恨，怎么会变成这样……”

　　“你真的想知道吗？”血色空间中突然响起一声飘渺的声音，随后虚空中突然显现出一个身穿秀云白袍的青年，自空中飘落而下，站在清都城城主身边。

　　“周宁！”躲藏在隧道中的许云神色一变，连忙向后撤了一步，紧紧的盯着突然出现的周宁，变数，他在等待卦象上的变数，刚刚的“煞血参”虽然让他惊骇，但是能够影响到周宁的变数并没有到来，而且听刚刚周宁话中的意思，竟是早就知道“煞血参”会如此，那这事情就变得更加不简单了。

　　正在疯狂嘶吼的清都城城主竟是变得安静了一些，不过看那状况到像是在酝酿着什么，片刻后口中猛地大吼一声：“你是周家的周宁，你竟然晋升到了蕴星境，你怎么会在这里？啊！难道这一切都和你有关，你快让那个鬼东西出去……”

　　清都城城主说着竟是痛苦的哀嚎一声，口中声音再次化为一声声嘶吼。

　　“啧啧啧，真是可怜啊，‘煞血参’乃是集天地怨煞之气形成的邪恶之物，是不应该存在于世间的，但是它成型的一刻就已经生出简单的意识，这股意识就是要找一个符合它的躯体，让它以人的身份存在，而你竟然让它吸收了你的血液，那就注定成为它的容器了……”周南娓娓说道，竟是丝毫不顾痛苦嘶吼的清都城城主。

　　“而这‘煞血参’真正的用处，根本就不是什么让人晋升到蕴星境，因为它成熟的那一刻，已经是蕴星境的存在，虽然只是相当于蕴星境一重，但是只要能够掌控它，就相当与多了一个蕴星境的分身，而这个分身，在蕴星境一重中，几乎就是无敌的存在，怨煞与邪恶的气息，就算是蕴星境粘上了，都不能轻易的消除，你想想它会如何的强大……”

　　“哦，差点忘了告诉你，这‘煞血参’本来就是周家老祖为我准备的东西，但是想要让这‘煞血参’成熟实在是有些难度，我周家身为七大世家之一，不知道有多少人时刻在关注着周家，无缘无故的屠戮几十万人，就算我周家也不敢做，那就只能由你代劳了。”周宁说着，直接抱臂站在清都城城主身旁，似是在等待着什么。

　　“周宁……原来这一切都是一的计谋，你会后悔的！这是你逼我的！”清都城城主嘶吼一声，牙齿狠狠的咬在舌头上，竟是生生的将半截舌头咬掉，带着大量的鲜血，直接喷在了地面上，这一口落地的鲜血似是引动了什么。

　　地面上突然腾起无数道星光，直接照亮了整个血色空间，那石壁上的无数个隧道，竟是在这一刻全都显露而出，一股奇异的能量自那一处处隧道中滋生着。

　　“这是……这是武家的‘引龙幻星阵’，糟糕，这家伙竟然在此处布下此阵，大意了！”周宁神色一变，他同许云一眼，一直等在一处隧道中，等待这最后的时机，根本就不能看见血色空间的全貌，而且此处怨煞之气太过浓烈，就算他身为蕴星境的感官，也被压制到了极低。

　　他狠狠的咬了咬牙，手指一弹，一道翠绿的树叶闪现而出，直接封在了清都城城主的嘴上，让那还想要再次向地面吐血的清都城城主再不能张口，显然是想要阻止“引龙幻星阵”的形成。

　　但是就在这片刻，血色空间的上空，竟是凝聚出了一个金色的巨龙图案，这巨龙咆哮一声，龙身竟是直接爆裂开来，化为点点星光，再次凝聚时，上空竟是出现了一个身穿绣龙长袍，头戴金色发冠，双眼透出无情神色的青年，那股独属于皇室的霸道气息显露无疑。

　　隧道中的许云，此时手中握着陨星玄铁剑，一半剑身已经插在了洞壁中，刚刚突然爆发的能量，差一点就将他卷了出去，要不是他反应迅捷，直接取出陨星玄铁剑，恐怕早就暴漏了。

　　但是当他看到那高空中突然出现的青年时，瞳孔突然一缩，而后脸色变得冰寒之极，隐藏在内心中的庞大煞气就要透体而出，却是硬生生的被他憋了回去，只剩下口中冰冷的低语：“竟然是他，当初跟在李正风身边的那个皇子，想不到卦象上的变数竟然会是他，想必武阳口中的三皇子一定就是他了。”

　　许云手掌狠狠的攥紧着，强忍着心中疯狂的杀意，灭城主府只是为了发泄他的怒火，但是真正的罪魁祸首，恰恰就是这个三皇子，他现在虽然被杀意影响着，但是思维却还在转动，他早就知道这三皇子和城主府关系匪浅，如果清都城城主能够找来什么强力帮手的话，那就一定是此人了。

　　“三皇子武擎，没想到竟然是你。”周宁显然认出了此人身份，口中有些忌惮的厉喝出声。

　　“嗯？”半空中的三皇子武擎皱眉看扫了一眼血色空间中的情况，尤其是看着那静静站立，面色诡异的清都城城主时，视线多停留了一会儿，而后双眼盯向周宁，口中极其霸道的道：“‘煞血参’是你饲养的？想必你是周家之人了，不然不会有这么大的胆子，竟然敢用我的人来洗练怨煞之气，你这是在自取死路，还不速速跟我回皇都领罪。”

　　周宁神色一阵变换，沉默片刻，面上突然闪过一道狠色，抬手一拍眉心，手中霎那间凝聚出一杆翠绿色的长枪，口中冰冷的道：“武擎你未免太过自大了，不过是‘引龙幻星阵’凝聚出的镜像投影而已，又能有多少能量，竟然想要让我周宁去皇都认罪，恐怕还不够资格。”

　　半空中的武擎深深的看了周宁一眼，嘴角微微挑起，道：“原来你就是周家的天骄周宁，怪不得这么大的胆子，不过你既然不肯跟我回去，那我就只能直接杀了你了事，皇室尊严不容冒犯。”

　　“你……”周宁神色一变，想不到武擎竟会这么直接，他刚刚虽然说的潇洒，但是武擎可是蕴星境三重的存在，就算是一个镜像投影，也不是他可以轻易对付的，如今恐怕要全力应付了，他侧目扫了一眼还在呆呆站立的清都城城主，眼底深处闪过一丝焦急之色。

　　“皇极星拳！”浩大的声音自武擎口中传出，他的头上，竟是显露出一个帝王虚影，头戴紫金帝冠，身穿九龙金袍，双眼如龙似电，开合间隐有无尽霸道气息露出，浩瀚之威显露无遗，整个血色空间都在不停的摇晃着，大量的碎石哗哗坠落，仿佛欲要坍塌一般。

　　这武擎施展出的，竟然就是当初武杰在星辰珠内施展的强大星法“皇极星拳”，只是看样子竟是比之武杰施展的，要强出了几倍不止。

　　“吾乃万岁！”帝王虚影抬目，空间寸寸崩裂，一道道漆黑裂缝显露而出，无尽罡风席卷而出，他抬手，手掌轻握，隐有星辰虚影被他握在掌中，其内无尽臣民跪地高呼，他挥拳，如同流星滑落世间，本来正在急剧塌陷的空间，摇晃的更加剧烈，覆天盖地的拳影直接轰向了周宁。

　　这拳影速度虽然不快，但却充斥在整个空间，强大的气机紧紧的缠绕在周宁身上，使得周宁脸色苍白异常。

　　隧道中的许云一把拔出石壁中的陨星玄铁剑，就想要沿着隧道撤出，他已经看明白了，这一拳要是落下来了，整个千秋山估计都要塌陷，就算以他的实力，被整座大山压在身上，都不可能活的下来，如今他已经没时间再管什么卦象不卦象了，先能够保证自身活下来再说吧。

　　但是当他刚刚想要转身之际，突然停住身体，视线紧紧的盯向周宁。


第90章 暴虐的周宁

　　血色空间的空地上，周宁竟像是丝毫不在乎那拳影一般，手中翠绿的长枪竟是突然点在清都城城主的眉心上，而那清都城城主口中随之传出一声不似人声的哀嚎，而后身体寸寸开裂，鲜血肆意流出，只霎那就是碰的一声炸裂开来，显露出那个成熟体的“煞血参”模样。

　　“虽然怨煞之气还没有完全洗练，但是以我的实力应该可以承受，此时不能在犹豫了，不然武擎的气机一直锁定着我，我就算能逃出去也要重伤。”周宁竟是和那清都城城主一般，直接抬手拍在心口，口中随之吐出一口血柱，直接向着“煞血参”的眉心激射而去。

　　但是就在这时，空间中突然响起一声雷电轰鸣，随后只见一道刺目的雷芒划过，那个成熟的“煞血参”身体，竟是被雷芒直接席卷而过，一闪之下，窜入一处隧道之中，消失不见。

　　这一瞬间的变化实在是太快了，无论是周宁还是上空的武擎都没想到此处竟然还有他人存在，更是在这种关头出现，直接将“煞血参”抢走，而且看这人的样子，虽然速度堪比初入蕴星境之人，但是实力却明明还是在引星境层次，这无意与虎口拔牙一般，瞬间使得二人狂怒异常。

　　尤其是周宁，在这雷芒出现的瞬间，就认出了雷芒的身份，虽然面色被怒气涨的通红，想要追上去将许云直接毁灭，但是那‘皇极星拳’的气势威压却一直锁定在他的身上，帝王之拳，不得不接，他口中大喝，声如雷鸣，道：“许云，我一定要将你碎尸万段，你是跑不了的！”

　　就在拳影即将落下之时，周宁眼中狠色闪过，手中翠绿长枪一把插在地面上，双手星芒涌动，直接握住枪身，口中传出一声冰冷的喝声：“星法！森罗万象！”

　　化身雷芒的许云，此时卷着“煞血参”，刚刚冲出阶梯位置到底山腹，突然感觉到整个千秋山上传出一股磅礴的生机，还不及细想，一声接一声的轰鸣声接连响起，一棵棵贯通天际的树木，自山峰中窜出，整个千秋山都在不停的塌陷崩溃。

　　“又是星法！这两个人看来真的疯了！”许云心中一跳，身影不停，继续向外窜去，沿途不断的有一把把雷电小剑飞出，斩碎那堵在前路的巨石，他的速度竟是没有慢上丝毫。

　　轰隆隆……

　　地动山摇，震撼天地的轰鸣声响彻不停，已经完全塌陷的千秋山中，烟尘滚滚冲向天际，一派世界毁灭之象，大地的颤抖更是传扯万里，就连清都城内之人，都感觉到了一些什么。

　　清都城外一处山林上空，冯冲与金灵的身影突然停住，悬浮在天空之上，视线紧紧的盯着那冲上天际的烟尘，那有那烟尘中传出的狂暴能量，而这出地方就是他们想要去找许云的位置。

　　“这是蕴星境的战斗，而且还都用出了星法，看来此行没有那么简单。”冯冲皱眉，有些忌惮的道。

　　“蕴星境在战斗？难道连你也不是他们的对手？”金灵惊讶的道。

　　“不好说，那两股力量都是蕴星境一重的，我虽然晋升蕴星境一重多年，多了一些积累，但是我本就不擅长战斗，如今只能先去看看了，就算不敌，他们也伤不了我们，说不定许云已经死在那里了。”冯冲轻呼口气，抬手卷住金灵再次向着千秋山方向破空飞去。

　　千秋山滚滚烟尘之中，许云有些狼狈的身影飞出，雷芒环绕陨星玄铁剑，青空石的浮空能力瞬间激活，直接向着临天阁的方向急速飞去，按照卦象上显示，周宁是会重伤的，而那时他才有击杀周宁或者夺得宝物的机会，可是如今他却提前得到了宝物，那就是说周宁这次很可能只是重伤，估计就算是千秋山塌陷，也埋不住周宁，他如果慢上片刻，很可能就会被周宁追上。

　　许云的身影才刚刚飞走，还没有完全消失，烟尘中突然传出一声巨响，一道绿芒直接自烟尘中飞出，化为周宁的身影悬浮在高空上，那破碎的衣衫下是满身的血迹，苍白的脸色上显露出一双血红的眸子，盯着雷芒的方向直接破空追去，只瞬间就已经与拉忙拉近了一些距离。

　　“果然没死！”许云感受这身后那暴虐的气息，看了眼左手上挣扎的成熟的“煞血参”，抬手就想要甩出，毕竟此物对周宁必有大用，或许甩出此物就会让周宁分心他顾，但是他抬起的手腕却又再次放下，眼中冷忙不停的闪烁着。

　　“哼，这‘煞血参’好不容易得到手，丢了实在是太可惜了，再说一个重伤的周宁，我就不信能奈我何。”许云眼中厉色闪过，陨星玄铁剑一甩，直接落在脚下，手中星光一闪，却是直接出现一枚黑色的丹丸，此丹正是那遁山玄龟的兽丹。

　　不过就在此丹出现的瞬间，被许云抓在手中“煞血参”竟是嘶吼的更加剧烈，双手乱舞，似是想要去抓遁山玄龟的兽丹，而那遁山玄龟兽丹仿佛不甘示弱一般，其内传出巨吼。

　　“哞！哞！哞……”

　　那黑色的丹丸上突然浮现出一个小乌龟的虚影，随之出现的还有那如同“煞血参”一般的庞大的怨煞之气，随着小龟的出现，丹丸剧烈的跳动着，似是要挣脱许云的手掌一般，力道不断的变大着。

　　许云神色一惊，手掌处星光一闪，那刚刚取出的遁山玄龟兽丹直接被他收了回去，这种场面实在出乎他的意料，他拿出遁山玄龟兽丹只是为了关键时刻保命用，可是看现在的情况，不等他使用，兽丹中的遁山玄龟竟要自己出来了，到时候他可是控制不了这东西，估计不用周宁出手，此龟都能将他弄得半死不活了。

　　也就是这瞬间的耽搁，周宁的身影已经再次拉近，许云面上闪过一丝无奈之色，如今出现这种意外，看样子含怨煞之气的东西彼此不服，“煞血参”是不扔也得扔了，再说他对此物实在是有些忌惮，如过有时间他或许会尝试融合此物，但是现在拿着此物就是一个累赘，这东西连纳星镯都收不进去，实在是不知道说什么好。

　　就在他即将扔出‘煞血参’时，前方天空上却突然传出一声大喝：“许云！你果然在这里。”

　　许云被这突然出现的声音惊了一跳，看去时，神色一怔，他没想到会在这里看见老冤家金灵，实在是太过意外了，不过今日的意外实在是多了一些，他也只是愣了一瞬，就注意到了周宁身旁的大汉，这大汉明显是蕴星境的存在，他脑中急转，已经想明白了金灵来此的用意，必定是金玄派出的蕴星境强者，带着金灵来灭杀他。

　　此时前有金灵与那蕴星境大汉的堵截，后有周宁的追赶，可以说已经处于了绝境，逃跑的希望太过渺茫。

　　不过下一瞬间，许云眼珠一转，感受这身后那暴虐的气势，嘴角挑起一抹邪笑，口中星力积聚，直接冲着金灵的方向大吼出声，声音中充斥着慌乱之意，道：“师兄你总算来了，后面有云门宗的弟子要杀我！师兄快些救我。”这声音如同闷雷回响，一时间让冯冲与金灵有些不明所以，还以为许云吓糊涂了。

　　可是就在这时，许云却抓住二人愣神的一霎那，身体化为雷芒，直接一闪间自二人身旁穿过，还没等二人反映过来，那携带着无尽暴虐气势的周宁已经轰然降临，一道横亘在天际的翠绿长枪，直接虚空一次，而后冯冲身侧空间开裂，半截枪身携带着毁灭一切的气势点向冯冲。

　　冯冲瞳孔一缩，抬手一挥，直接一道凝实到极致的星光直接甩向枪身，阻拦了长枪的瞬间，一把卷住金灵闪向一旁，双眼看向周宁，口中厉喝出声：“我乃元道宗冯冲，看兄台也是要杀许云，不要被那小子……”

　　“杀得就是元道宗之人！”周宁身上暴虐气息更胜，身体轰鸣而出，无数绿叶幻化而出，铺天盖地的向着冯冲射去。

　　“你真当冯某是好脾气的！”冯冲神色一怒，抬手将金灵下着下方甩去，而后手一点指，眉心处拳头大小的晶莹圆珠飞出，其上光芒一闪，那铺天盖地的绿叶竟是直接倒卷，攻向周宁，而他的身体，也在一闪间，紧跟在绿叶之后，向着周宁急速的靠近着。

　　已经飞到远处的许云突然停身，听着天际上一声声剧烈的轰鸣，身体竟是直接向着地下一处密林落去，让他这么逃走，心中实在是不甘，如今那周宁已经要疯了，被他轻轻一引动，就和那个蕴星境的大汉战斗起来，这样的话，到是给了他时间炼化“煞血参”。

　　他可是听到了周宁对清都城城主的话，这“煞血参”只要炼化了，就相当于多了一具蕴星境一重的分身，如果他真的炼化成功的话，那就可以回去杀了周南，和那个带着金灵过来杀他的大汉，总是被别人追着逃，是个人都会感到憋屈，他实在是受够了这种感觉。

　　许云的身影落在地面的瞬间，陨星玄铁剑直接插在身侧，而后双眼紧紧的盯向那“煞血参”，此物被周宁自清都城城主身体中取出时，已经再次变回了那副没有面孔的样子，接下来该怎么做，他也见到了两次，如今没什么好犹豫的了。

　　这一次，他一定要成功！让周家的绝世天骄看看，什么才是真正的天骄！


第91章 血色之杀

　　他抬手狠狠的拍在心口处，心口一阵剧痛，喉咙涌动，一股凝实的血线喷出，直接没入“煞血参”的眉心中，而那“煞血参”的面孔果然是在片刻变为了他的模样，一样的清秀，一样的瘦弱，不同的就是那无尽的怨煞之气。

　　许云咬牙，面色坚定，在那“煞血参”冲过来时，身体一动未动，直接与那“煞血参”融合在了一起，在那怨煞之气爆发的瞬间，口中闷哼一声，脑中突然生出无尽的杀戮之念，杀尽一切，毁灭一切，似是那几十万人的冤魂，要向苍天复仇一般。

　　就连他的身体都隐隐被这股力量影响，似是受到这股力量的召唤，缓缓的自地上站起，但是许云脸上却没有丝毫慌张之色，反而带着一丝了然之色。

　　“虽然不知道洗练怨煞到底有什么用，但是现在到是有些猜测，估计是让那怨煞之气更加凝实，也更加容易控制而已。”许云冷笑一声，意识扫过体内那无数的血丝细丝，这就是“煞血参”进入体内所化，他刚刚没想到会是这种情况，但是现在反应过来，却感觉到以他自身的控制力，这股力量还是可以控制的。

　　就在他尝试着控制那满眼周身的血色细丝时，心中却突然一跳，在这一刻，那无数血丝竟然如同一具具冤魂一般，发出刺耳的鸣叫，这声调连在一起，震荡着他的脑海，刺激着他的神经，甚至就连本命星辰都在不停的颤抖着。

　　许云神色一变，眼前突然变得黑暗一片，身体一个趔趄直接摔倒在地，他心中一惊，再也不敢去控制体内的血色细丝，意识刚刚撤出的瞬间，那无数刺耳哀嚎瞬间消失，体内的无数血丝瞬间平静下来，怨煞之气再次充盈，他的身体身体随之再次失去控制，自地面上站起。

　　“这‘煞血参’果然颇多奇异，竟然不能主动去控制，那就只能去承受了，不知道最后会是什么情况。”许云神色肃穆，手掌向内攥了攥，虽然有些艰难，但却勉强可以动作，比之清都城城主的状况却是要好了不少。

　　“不受控制的只有腰部以下，手臂和上身勉强可以控制，头颅则是基本没有影响，这样的话，到是好办了，虽然不知道具体如何炼化，但是只要坚持住，定是会有变化的。”

　　许云心中打定注意，眼珠转了转，身后突然浮现出一轮水蓝色的星辰，却正是“落星”星技所引动的本命星辰地球之力，这门星技的奥义，就是引动本命星辰之力，刺激周身的窍穴，他的本命星辰颇多奇异，也不知道会不会对这“煞血参”有什么影响。

　　……

　　远处天空之上，暴虐的周宁与愤怒的冯冲还在激烈的战斗着，一道道横亘天际的枪影，以及那铺天盖地的绿叶，撕裂着空间，带起狂暴的飓风。

　　反观冯冲却是手中紧握那晶莹圆珠，一切攻击到他身前都会倒卷而回，身影则是一直尝试着向周宁靠近，如他所说一般，他并不擅长战斗，但是他浸淫在蕴星境一重多年，早已分析出了现在的情况，如今周宁身受重伤，又暴虐异常，只想着攻击，而他只需要一直压制在周宁身周，待到周宁力竭，就可以轻松抓到周宁。

　　他心中虽然明白这一切都是许云的圈套，但是周宁的死缠烂打，却更让他愤怒，况且在他心中，一个小小的许云实在是不值一提，先收拾了这个重伤的周宁，再去杀许云也不急，只要被他看到的人，就算是逃到天涯海角，他都能找出来。

　　本来正在狂暴攻击的周宁，却是突然停住不动，口中一声疯狂的厉喝：“元道宗的人，全都该死！”他抬手一甩，手掌翠绿的长枪直接悬浮在身前，随后双手直接按在长枪之上，星力如泉涌般，灌注进长枪之内。

　　“星法！森罗万象！”一声贯通天际的大吼之后，翠绿的长枪中突然爆发出无尽的生机，整个空间中不停的震荡着，而在他身下的大地摇晃的更加剧烈，随后响起一声接一声的轰鸣声，无数树木疯狂的自地面钻出，急速的向着空中延伸。

　　而且这地动山摇的气息还在向着四周扩散，直到最后，百里范围直接变为的一片幽深的雨林，其内生机无尽，树木之高，直通天际，直接将周宁与冯冲的身影淹没，而后更是将天空完全覆盖，一道道如同钢筋铁链般的枝条，疯狂的向着冯冲缠绕而去。

　　“这周宁真是疯了！本来已经重伤，还敢用星法，简直是在找死。”冯冲眼中闪过一道慌乱之色，脸色不停变换，随后狠狠的咬了咬牙，一口鲜血喷在手中的晶莹圆珠上，那圆珠一个震荡，突然胀大开来，一道道无形的波纹向着远处扩散而去。

　　那铺天盖地的无数枝条，竟是被他阻隔在了身周十米之外，将他包裹在一片漆黑之中，但却不能伤他丝毫，他口中星力积聚，一声暴怒的大吼传出：“周宁，这是你自己在找死，强行用出星法，我看你能坚持多少时间，就算你死了，也是你自作自受，周家也不能把我如何。”

　　周宁的身影站在一棵巨树之上，脸色不停的扭曲着，周身充斥着狂暴的暴虐气息，在那破碎的衣袍下，毛孔中鲜血直流，显得凄惨之极，但也更显的疯狂。

　　“元道宗……元道宗……你们都该死！”

　　周宁眼珠诡异的转动一下，身体突然向着一处方向破空飞去，在那里，脸色慌张的金灵正在幽林中急速的穿梭着，但是某一刻，金灵身体突然一颤，而后眼前暗影一闪，出现了一个双眼血红的青年。

　　“你……你要干什么，我大哥是元道宗金玄，你不能杀我……啊……”金灵恐惧的后退着，但是他话还没说完，平地中突然窜出千百枝条，直接将他捆缚在内，蠕动间，传出凄厉的惨叫，以及那一声声骨骼碎裂声。

　　“嘿嘿……嘿嘿，杀了一个，哦，那里还有一个！”周宁怪笑一声，身体一闪，继续向着一处方向破空飞去，看他的样子就知道，在这“森罗万象”星法中，一切存在都在他的感知之内，而他所去的方向，却正是在炼化“煞血参”的许云的许云方向，在那里，许云还在与“煞血参”做着斗争。

　　少刻，周宁的身影一闪，出现在了一处藤蔓环绕的空地上，在哪里许云睁眼站在原地，身体毫无动作，瞳孔却是突然紧缩，眼底闪过一丝惊慌之色。

　　“嘿嘿……我终于抓到你了，原来是在炼化‘煞血参’，还真是不自量力，这‘煞血参’如果真的这么容易炼化，我还用布局三年，哼，我就看你如何被‘煞血参’吞噬，成为一具尸偶。”

　　周宁脸上的疯狂神色竟是在见到许云的瞬间变淡了一些，也许是对许云恨到了极致，不想要许云简简单单的死去，而是想要慢慢折磨许云，来发泄他心中无尽的暴虐。

　　周宁此话出口，本来还有些惊慌的许云，心中突然一喜，自他用出“落星”开始，整个身体中的无数血丝，就像是受到了什么召唤一般，一根根的向着脑域中汇聚，又在脑域中凝结成一个血色的球体，而在这个过程中本命星辰却是一直发出一股股无形的波动。

　　虽然那怨煞之气还在，邪恶的嘶吼不绝，但是他却仅仅感到一些不适而已，不过最糟糕的是，随着血丝的流动，他的身体竟是再不能动弹丝毫，但是他有种感觉，只要所有血丝全部汇聚到脑海中，那这个“煞血参”就会被他完全炼化，变为一具蕴星境的分身，到时候天大地大，他自可去得。

　　而现在，他体内的细丝已经所剩无几，只要再给他一点时间，他就可以大功告成，到时候想要杀掉眼前这个重伤的周宁，想必是没有什么难度的。

　　他想到此处，心中一动，眼中恐慌神色却是更浓，就连嘴角都在不停的打颤，看样子像是对周宁的畏惧到了极致，而后更是有绝望之色显露。

　　“呦，元道宗的天才许云，竟然害怕了吗？这还真是可笑，你不是拥有魔性吗？你不是无所畏惧吗？你不是一次次的挑衅我吗？怎么现在却害怕了？你说！你说啊！”周宁疯狂的大笑着，抬手狠狠的按在了许云的脸上，使得许云闷哼一声，嘴角流出鲜血。

　　许云眼底闪过一丝深沉的杀机，但是面上却表现的更加恐惧，心中却在不停的嘶吼着，差一点，只差一点了，只要在过一点时间，就可以杀了这个周宁。

　　此时他体内的血色细丝已经基本消失不见，只剩下三三两两也已经移动到了胸口，只需要几息时间，就会完全进入脑域中，而他则一定要坚持到这段时间。

　　“啧啧，你看看，这是多么恐惧的表情啊，我应该高兴的才是，但是……我要杀的是以前的许云，你现在这副表情是干什么，害怕吗？那我还留着你干什么！”周宁一把甩开按在许云脸上的手掌，眉心星光涌动，那翠绿色的长枪在此出现在手中。

　　“你可以去死了！”长枪转动，直接向着许云眉心刺去，其速之快，竟是让许云身上的九玄雷龙袍都没能发动，那九条雷龙刚刚出现，枪尖已经点在了许云的眉心处，许云的眉心处，竟是瞬间被点出了一个血洞。

　　时间仿佛过的十分缓慢，也许那长枪再进一分，许云就会彻底死去。

　　但就在这时，许云眉心的血洞中却是突然暴起刺目的血芒，那即将绞碎许云脑海的长枪，瞬间消失了一截，随后血芒所过之处，长枪被完全吞噬，最后就在许云与周宁的身旁，血芒化为了一个人形生物。

　　其面孔身形同许云毫无差异，唯独不同的就是那一身血色长袍，以及那毫无感情的双眼，一瞬间盯在了周宁的身上。

　　“周宁，你可以死了！”血袍许云冰冷的道。


第92章 强悍的分身

　　随着血袍许云话音出口，血光瞬间自身体弥漫而出，整个天空都变为了一道血色，无数血色链条飘荡，一声声哀嚎夹杂着疯狂的怨气蔓延而出，整个密林中一瞬间像是变为了亡魂地狱一般，变得阴暗之极。

　　更有那刺鼻的血腥气，飘散而出。

　　“许云，你竟然炼化了‘煞血参’，这怎么可能？我不信！”周宁有些疯狂的嘶吼一声，双眼紧紧的盯着空地上的两个许云。

　　他抬手一招，那翠绿的星蕴长枪竟是再次凝聚而出，凭空一刺，已经没入虚空，再出现时，已经出现在许云眉心之前，看样子是想要沿着那细小的孔洞，再次刺入，直接将许云灭杀。

　　许云有些苍白的脸上露出一丝讥笑，在那长枪即将要点在眉心时，一只血色的手掌突然出现，一把抓住长枪，那长枪竟是不能再移动丝毫，血气蔓延到长枪之上，一声声凄厉嘶吼过后，那长枪竟是再次被血气溶解。

　　挡在许云面前的血袍许云轻轻一挥手，一道血色帷幕向着周宁席卷而去，竟是化为一个血色头颅，桀桀怪笑着，一闪出现在了周宁身前，张口就要向着周宁咬去。

　　周宁神色一惊，刚要有所动作，那血色骷髅中竟是瞬间传出一声怪叫，周宁身体一个趔趄，双眼显得无神，下一刻，那血色骷髅竟是一口咬在了周宁的心口，咔嚓一声，咬断了胸骨，露出里面血红的心脏。

　　还没待周宁反应过来时，铺天盖地的血气环绕而来，直接向着周宁的心脏缠绕而去，他周宁双眼中露出疯狂的恐惧，嘴中拼命的嘶吼着，就在这时，空间中一道黑色流光划过，直接射入周宁的胸口，将那裸露在外的心脏直接轰的粉碎。

　　“我不甘心，我是周家天骄，我是蕴星境强者，我……”周宁口中鲜血狂喷，口中嗬嗬几声后，直接倒在了地上，双眼中由自带着不甘之色。

　　待到周宁死后，许云却是突然喷出一口鲜血，抬手抓出一颗“翠微星丹”直接按在了眉心的孔洞上，随后绿芒一闪，那眉心处的孔洞缓缓的愈合着，少刻，眉心已经恢复原状，再也看不出一丝异样的痕迹，只是他的脸色却是依然苍白。

　　“好险，要不是最后一刻成功炼化了‘煞血参’，我恐怕已经死了……额……”他正说着脑中突然一痛，他身旁的血袍许云竟是突然紧紧的盯向他，目中寒芒涌动，似要将他吞噬一般。

　　“这是……不好！”许云神色一变，抬手一点，一道血丝飞出，直接连在了血袍许云的身上，那刚要有所动作的血袍许云，竟是直接化为一道血光，飞回了许云的脑域中，最后变化为血袍许云的模样，就那样闭目盘坐在本命星辰的上方。

　　“这分身强则强以，但却是要消耗一些什么，以我现在的状况，估计只能控制他十息时间，再久的话，恐怕就要遭到反噬，这东西果然是邪恶之物，不过我也只是刚刚炼化此物，如果多多熟悉的话，想必不会像现在这样的。”

　　许云额头上溢出一些冷汗，刚刚的那一刻如果不是他及时反映过来的话，恐怕就要出现什么意外了，到时候他的下场比那清都城城主也好不了多少。

　　不过当意识扫过那盘坐在脑域中的血袍许云时，他却是露出了一丝笑容，不管这东西有多么怪异，但是却是实打实的拥有蕴星境的力量，不然就算周宁受伤再重，他也不可能杀的了周宁，但是对于血袍许云来说，却是根本不废什么力气。

　　“不过就算这分身收回脑中，还是会有一些气息散出，这到是有些不好办啊。”许云皱眉，在他脚下，草木藤蔓枯萎，附近树木也显得有些干枯，更像是有无数冤魂环绕一般，隐隐传出一声声凄厉的嘶吼，他的气质显得极为阴郁，这种状态如果进入清都城中的话，恐怕能生生吓死那些普通人，就算是弱一些的星修，估计心里都会留下什么阴影。

　　就在他不知如何是好时，“森罗万象”星法所化的百里密林，却是轰隆隆的向着地面下陷，无数巨树崩裂，枝杈枯萎掉落，整个密林中到处都是毁灭的能量。

　　那一直被困在藤蔓包裹中的冯冲，此时赫然突破而出，待他出现的瞬间，眼中闪过一抹不敢置信之色，而后手中晶莹圆球按在眉心处，双目缓缓闭上，再睁眼时，口中惊呼一声，道：“糟糕，金灵竟然死了。”

　　他身影一闪，已经消失在空中，再出现时，却已经出现在金灵被藤蔓吞噬的那处地域，他低目扫视片刻，终于在一处藤蔓覆盖之地，看到了一地散碎的白骨，当他看到白骨堆内那残破的发冠时，瞳孔突然一缩，面色变得冰寒之极。

　　而后抬手卷住那破碎的发冠，直接收到了纳星戒中，在那密林完全蹦散之时，直接冲向高空，向着清都城方向飞去，金灵意外的死亡，完全打乱了他的目的，他现在能做的，只有赶快赶回元道宗，告知金玄此事。

　　但是当他破空飞行时，却是猛地看向地面一处方向，在那里，正有一个白袍少年同样抬头向他看来，他瞬间就认出了这个白袍少年的身份，正是他以为已经逃走的许云。

　　他面色一狠，似是想要冲下去直接将许云击杀，如今金灵已死，他正愁怎么向金玄交代，如今带着许云的尸体回去，也算是完成了此次的任务，可是当他看到许云身旁的尸体时，身体突然顿在了高空上，瞳孔中充斥着不敢置信之色，而后身体一个哆嗦，竟是再次破空而去，看那速度竟是比方才还要快上一分，只一闪就已经消失不见。

　　地面上，本来已经准备跑路的许云，神色愕然的看着消失空中的人影，嘴角忍不住嘿笑出声，半响后，方才喃喃低语一声，道：“想不到我许云有一天，也能够将蕴星境强者吓跑，这还真是有趣。”

　　他抬手打出一道星光，直接将地面轰出一个巨坑，随后袖袍一甩，那被陨星玄铁剑插在地上的周宁，却是直接被卷到了巨坑之中，而后陨星玄铁剑飞回他的手中，随之飞回的还有周宁手指上的纳星戒。

　　“总算是个蕴星境的强者，死了总应该有个葬身之处。”许云轻呼口气，脚步一踏，地上泥土翻覆，直接将周宁的尸身淹没。

　　而后他在不停留，手中抓着陨星玄铁剑直接破空飞起，不过看他飞行的位置，却不是清都城的方向，而是向着相反方向而去，不说他向着清都城返回，会不会碰到那个金灵带来的蕴星境大汉，就算是他杀了周宁这件事，都很可能被此人传出，虽然此人也是元道宗之人，但是这事情可是说不准的。

　　不过最主要的却是，他要抓紧时间熟识脑域中的分身，最好是能让那庞大的怨煞之气不至于随时散出，不然他走到哪里都会成为最显眼的目标，说不得就会被什么除魔卫道的正义之士随手拍死，那就真的是得不偿失了。

　　他这里到是干脆，毫不停留的向着反方向飞去，小半天时间过去，已经飞出了近三千里之遥，不过他却没有丝毫停留的意思，继续急速的向着远处飞去，看来是打算远远的离开清都城范围。

　　可是即将进入清都城中的冯冲，此时却是站在清都城外，面色紧张的盯着面前的两人，其一正是临天阁上的白袍中年人林云兴，而另一个却是一个身穿黑色长衫的老者，这老者须发有些苍白，脸色显得阴霾之极，尖细的双眼紧紧的盯着冯冲，仿佛要将冯冲直接撕碎一般。

　　“周老怪，还是先问清楚再说，你周家的周宁或许还没死也说不定。”林云兴隐隐挡在周老怪面前，口中笑道。

　　“哼，不管是谁杀了我周家的天骄，都要承受我周家的报复，就算你元道宗之人也不行，林云兴你最好想清楚了？”周老怪眼中阴沉的看着林云兴。

　　“哦？既然如此到也简单，冯冲，我就问你周宁是不是你杀的，你只需回答是或不是，如果敢多说一句废话，不止周老怪不会放过你，我也会出手杀了你。”林云兴说着，转头看向周老怪，再次开口道：“他说的是不是实话，我想以你周老怪的能力，应该能轻易分辨出来。”

　　周老怪皱眉看了眼林云兴，而后双眼紧紧的盯着冯冲，口中厉声道：“说，周宁到底是不是你杀的？”

　　冯冲被周老怪看的一个激灵，他可是知道这周老怪是周家的第二强者，与林云兴一样，都是蕴星境六重的存在，想要杀他这样的小虾米，恐怕就是动动手的事情。

　　他面色变了数变，有心想要将许云的事情说出，可是看到林云兴同样饱含杀意的眼神，在想到林云兴的话，他口中呐呐半响，道：“周宁不是我杀的，至于他到底是怎么死的，我也不知道，只知道他曾用星法与人对决。”

　　周老怪深深的看了冯冲一眼，而后竟是直接化为一道流光消失在天际，看那方向却是向着周宁死亡的地点而去。

　　“立刻滚回宗门，再在清都城多呆一刻，我就杀了你。”林云兴声音冰冷的道。

　　冯冲神色一变，虽然感觉有些莫名其妙，但却是不敢停留，直接向着临天阁的方向飞去，他已经看出林云兴的杀意不似作伪，不管因为什么原因，他都不敢再在清都城停留。

　　待到冯冲走后，林云兴却是微笑出声，口中笑道：“许云，我能为你做的也就只有这些了。”

　　一个时辰后，周宁的埋葬之地，周老怪的身影自空中落下，他抬手一挥，地面泥土炸裂，周宁的尸体显露而出。

　　周老怪目光扫过周宁破碎的心口时，口中冷哼一声，但是当他看到周宁完好无缺的头颅时，却是突然愣了一下，而后口中竟是哈哈大笑出声。

　　“真是天不绝我周家传承，也不知道是谁出手，竟然不知道想要杀我周家的蕴星境，就必须要毁掉头颅，我周家木系星蕴生机无穷，只要头颅不毁，就不能称之为死亡，哈哈，真是天意。”


第93章 潜修

　　三日后，一处千米山峰之处，许云的身影自半山腰显露而出，手中陨星玄铁剑一挥，剑芒一斩而出，直接将山岩处斩出一个巨大的石洞，而后又有星芒涌动，石洞瞬间被扩展到十米方圆。

　　许云一脚踏入，抬手甩出一个蒲团，直接闭目盘坐其上。

　　他这三日不停的飞行，已经不知道飞出多少万里，想必是不会有什么危险了，现在要做的就是将体内消耗的大半星力补充回来，然后再去熟悉脑域中的分身，此物是一件大杀器，他必须要尽快掌控，不然反而可能拖累到自身。

　　他在不犹豫，抬手间，万千星辰树晶环绕身周，嘭嘭爆裂开来，无尽星光充斥在石洞中，而那一直悬浮在石洞中的陨星玄铁剑更是一闪斩在洞口处，碎石掉落，将洞口完全封死。

　　石洞中的星光如同泉涌一般向着许云体内灌注而去，体内消耗的大半星力缓慢的恢复着。

　　一日后，许云睁眼轻吐口气，感觉身体清爽了一些，体内星力也已经完全恢复，虽然身周怨煞哀嚎不断，更有那迷蒙的血光侵蚀着洞壁，使得那石壁千疮百孔，但他却丝毫没有在意。

　　反而像是想到了什么一般，手中出现一枚黑色的纳星戒，此物是他从周宁手中获得，还一直没时间细看，如今到是有必要看看的，毕竟他对“煞血参”实在是不够了解，就连“乾元纪元”中也没有记载此物，反到是周宁身上或许会有什么与此物相关的东西。

　　他意识沉入纳星戒中，首先入目的却是那一箱箱真金白银，如山之高，不知道有多少，除此之外到是没有几件东西了，两本书籍，一块奇异的黑色石头，还有的就是几件云门宗弟子的秀云白袍，到也显得简单。

　　“想不到竟然又得到一块玲珑星石。”许云在看到那黑色石头的第一眼，就认出了此石正是星辰塔的门票玲珑星石，这东西他已经得到三块了，除了留给叶轻尘的一块，如今手中却是还有两块。

　　他也没兴趣在去看此石，而是抬手抓出那两本书籍，定睛一看，只见其上分别写着《森罗万象》和《炼魂决》。

　　“森罗万象？难道是周宁施展的那个星法？”许云有些好奇的翻看了一下，片刻后却是摇了摇头，这星法的确是周宁施展的那个，但是却不是他可以修炼的，此星法明确标注，只有掌控自然系的木系星蕴之人，才可以修炼，与他来说，是没有任何用处的，但是毕竟是一门星法，也算是难得的重宝了。

　　“还是看看这‘炼魂决’吧，这‘炼魂’二字，难道是指前世的魂魄之说？还是一些其他的什么？”许云收起“森罗万象”，而后有些好奇的翻看起“炼魂决”。

　　魂之一物，虚无缥缈，但却真实存在，乃与生俱来，世间一切生灵尽皆有魂，无魂则不可活，随着生灵的成长，魂也跟着成长，当魂成长到一定程度时，就可以引动星辰之力。

　　我人族之所以能够在十五之龄觉醒星蕴，引动本命星辰，其根本就是魂的强度已经可以承受星辰之力的洗涤，但世事无绝对，每个人的魂都不同，强度也是不同，或有天资绝世者，生而觉醒星蕴，或有资质愚鲁者，却是止步于星修一途。

　　然而，魂到底为何物，世间无人可以参悟其妙，也无人可以调动魂的力量，而我辈星修，却可以在晋升蕴星境时，摄取一丝魂的力量，在本命星辰之中凝聚一物，此物名“星魂”，此物乃天地星辰大道所赐，非人力可主动形成，一星有一魂，九星有九魂，凝聚星魂者，才可称为真正的星修！

　　“星魂！原来如此，蕴星境的强大，不只是更高一层的力量，想必还与此物有关。”许云口中呐呐一句，继续向着下面看去。

　　凝聚星魂者，一目扫视，万物尽收眼底，窥破世间一切虚妄，其神异之处不可以道理记，尔等后辈当自去研习。

　　人之不同，魂亦不同，其强度可随修为提升而提升，但是老夫精研千年，却是参悟一丝魂之奥妙，创出“炼魂”一诀，可潜移默化的提升魂之强度，然此法凶险之极，非有大毅力者不可修习，否则非死即伤。

　　此决的根本，就在于一个“痛”字，碎骨之痛乃是基础，噬心之痛不过尔尔，炼魂之痛才是大道。

　　炼魂一诀，取世间万般痛楚，引入本命星辰之中，可刺激魂之成长，虽不能使星修突破桎梏，在引星镜中凝聚星魂，但是却可以冥冥中获取一些星魂之妙……

　　许云看到最后，神色有些呆滞，他现在有些明白了，自身那强大的控制力到底是怎么回事，无外乎就是那一次又一次的疼痛，让他的魂变得更强了，暗暗的契合了“炼魂决”的说法。

　　“原来如此，这么说的话，我现在已经拥有了‘星魂’的一些妙用，只是有些可惜，如果当时能有‘炼魂决’在手，按照其上所述之法，引动痛苦刺激本命星辰，或许我的控制力还会变得更强，而我原本只是被动的承受痛苦而已，不知道浪费了多少机缘。”

　　许云轻叹口气，感到有些惋惜，“炼魂决”中记载了通过星辰之力，将那无形的痛苦实质化的方法，以此法刺激本命星辰，就会使得魂的强度缓缓增强，而他以前却是浪费了太多的痛苦。

　　许云感概一会儿，却是捧着“炼魂决”一书，抿嘴沉吟着。

　　这炼魂决的最后，记载了两个运用魂的手段，不属星技与星法的范畴，乃是创出“炼魂决”此术之人，创出的两个小手段，一名“搜魂”，一名“分魂”。

　　“搜魂”之术，乃是借用自身魂的力量，搜索他人记忆，然而，想要施展此术，却要注意两点，其一就是施展此术之人的魂的强度，一定要高出被搜魂之人，否则很可能引起反噬，后果不堪设想，其二就是被搜魂之人，很可能会直接死亡，或者是变得疯癫。

　　而“分魂”之术，却是一个分出魂之力量，侵入他人体内，去控制他人思维行动的一种手段，说白了，就是能够将他人变成自身掌控的一具傀儡，其控制的力度，还是与魂的强度有关。

　　“分出魂的力量，去控制他人……如此的话，岂不是正好对我现在有用，炼化‘煞血参’所形成的分身，虽然吸收了我的血液，使我可以勉强控制，但是想要掌控实在是有些太难了，还要时刻担心反噬，如今到是不妨尝试一下，总归是没有什么坏处的，想必周宁也是这么想的吧，不然这‘炼魂决’出现的也未免太巧合了一些……”

　　许云想到此处，在看着周身环绕的血色光芒，以及那气流中隐隐传出的哀嚎唳吼之声，撇了撇嘴，这副鬼样子，如果不能控制住的话，以后也就不用出去活动了，估计走到那里，都会成为众矢之地。

　　他再次仔细的观看了一遍“炼魂决”，尤其是对“分魂”此术的运用研习了许久，大概一个时辰后，他抬手将“炼魂决”收起，正了正身上的衣袍，而后双眼紧闭，意识沉入本命星辰之中。

　　他就像化身为星辰一般，意识仿佛出现在了无尽星空之上，看到了茫茫宇宙，看到了无尽星河，看到了水金地火木土天海冥九大星辰，似乎传递出冥冥中的呼唤，呼唤着游子的归乡。

　　与此同时，许云脑域中的本命星辰缓缓的转动起来，随着它的转动，似是有一道道无形的波纹扩散而出，而后更是有一道道隐约可见，又微弱之际的淡灰色气流，自本命星辰中透出，向着盘坐在上方的血袍分身飘去。

　　那盘膝闭目的血袍分身，突然睁开双眼，眼中闪出一抹挣扎之色，但是那充满血腥气的身体又好象非常舒适一般，直到那淡灰色的气流飘到他的身周，他也没做出什么动作。

　　这淡灰色的气流，就这样钻入他的身体，而他身上的血腥气，还有那邪恶的怨煞之气竟然减少了一些，这并不是消失不见，而是回归了血袍分身的体内，等待着下一次的爆发。

　　不过这气息的减弱十分缓慢，只是随着进入血袍分身身周的淡灰色气流的一点点的增多，在缓慢的变化着。

　　这时间或许会很长，但是许云并不在乎，只要能够真正的控制这血袍分身，那他以后遇到蕴星境一重之人时，就不需在狼狈逃窜了，到时候谁杀谁还是两说之数。

　　明白了魂之一物之后，他更明白了血袍分身的强大，也明白了周宁为什么已经晋升到蕴星境，还会对这血袍分身念念不忘，其根本就是，血袍分身所具有的怨煞邪恶之力，乃是可以影响到魂的存在。

　　这就是为什么当初血色骷髅一声嘶吼之后，重伤的周宁会毫无反抗的被许云击杀，因为当时他被影响到了魂，意识处在一片黑暗之中，根本就不能知道外界的情况，或许周宁全胜时期不至于这样，但是怪就怪在他是重伤之身，还强行运用了一次星法，被许云斩杀，实属应该。

　　洞中不知岁月，许云的身影一直没有移动过丝毫，他的意识还沉浸在本命星辰之中，看着他的家乡，看着那浩渺星空。

　　而那血袍分身周围的怨煞邪恶气息，随着时间的流逝，也变的越来越平和。


第94章 林云兴的告诫

　　清都城三万五千里之遥。

　　碧空如洗，旭日高悬，山峰之上，树木林立，翠绿欲滴，生机勃勃，野花野草随风摇曳，野兽鸟雀欢快名叫，阵阵清香之气弥漫山间，在这个千米山峰的半山腰处，突然传出一声轰鸣巨响，乱石纷飞中，闪现出一个身穿白色儒袍的清瘦少年。

　　在这少年身前一只似虚似实的血色手掌，缓缓的缩回了少年的体内，这少年仰头，双眼迎着和煦的日光，舒服的呻吟一声，在他身周，似是弥漫着一股阳光的气息，看着颇为亲近。

　　而这少年，却正是已经完全掌控血袍分身的许云，此时的他，丝毫看不出一丝异样，就和一个平平无奇的少年没什么区别，要不是他身下的碎石，或许没人会把这个少年放在心上。

　　“想不到完全掌控血袍分身后，竟然不用召唤出分身，就可以借用分身的力量，虽然达不到蕴星境的层次，但是……”许云微笑，身周瞬间弥漫一层刺目的血光，身体竟是化为一道红芒冲向天际，向着清都城方向飞去。

　　“但是飞行却是无碍了，以我现在的力量，如果不出意外的话，引星镜中无人可以胜我，如果用出血袍分身的话，当有机会斩杀蕴星境一重之人。”许云在这一刻想到了云青书，想到了卜乐风，想到了元道宗中那些老牌强者，这些人一个比一个手段诡异，就算是现在的他，都不敢轻言战胜。

　　许云所化的红芒就这样急速的飞行着，其速之快，竟是一闪就有千米距离，此时借用分身力量所表现的速度，竟是与原本运用雷电能力时不差丝毫，甚至隐隐还要快出一分，实在不敢想象，如果他现在再用出雷电能力，速度会快到何种程度，恐怕原本的周宁，就算用出那长枪星蕴，都抓不住他的身影。

　　半日后，清都城外十里密林处，许云的身影落在一棵树木的枝杈上，透过层层阻隔，遥望清都城的方向，原本三日的路程，在现在的他来说，却只用了半日就到达了。

　　“也不知道过了多少时间，不过我感觉这时间恐怕是不短了，可不要错过了曹家的事情，还有就是要小心周家的报复，想要进城的话，还要如此……”许云轻呼口气，眉心黑书飞出，翻动间，左侧书页显现出矮胖青年周洪的模样，而右侧则是一个没有五官的面具。

　　星芒流转间，黑书随之爆散开来，化为一片黑色帷幕笼罩而下。

　　片刻后，许云的身影消失，随之出现的却是一个身穿青衫的中年书生，黑发肆意披散随风而舞，手中拿着一把折扇，俊逸的面孔下是一双晶亮的眸子，他手中折扇轻摇，正面显露出一个龙飞凤舞的“柳”字，而背面却是一个山川图画，其上题字“剑起沧澜，遥见碧山呼唤，青丝断，一梦千年。”

　　“柳大哥的样子，果然潇洒不凡。”许云眼中闪现出一丝追忆之色，像是想起了当初，皇榜高中时，三人站在皇都状元楼之巅，举杯对饮的豪情，畅谈诗词的恰意。

　　当初之人他一直不曾忘记，状元柳沧澜，榜眼卫月青，探花许云，乃是公认的武国无数岁月以来，最有才华的三人。

　　而许云当初能够借用传送星阵，传送到元道宗，还是靠柳沧澜相助，虽然不知道柳沧澜为什么能够办到此事，但是这份恩义，他却一直不曾忘记。

　　许云直接自树上跃下，一步一闪间，向着清都城方向而去。

　　半晌后，许云的身影出现在那高达十丈的城门前，相比与清都城内的繁华，城门处却显得颇为冷清，只有两个黑甲兵士，口中打着哈欠，无精打采的站在出城门前，看着那三两进出的人。

　　这也难怪，城外可不是一般人能够去的地方，那一处处凶险的密林野兽，还有那强大的星兽，除了强大的星修，谁又敢轻易踏出城去，可以说清都城中的大部分人，一生都没有踏出过城池一步。

　　“本来还想着能够休息一段时间，谁想到这么快就派来新的城主了，该着咱们兄弟倒霉，又要回来看守这个破门，这种日子什么时候是个头啊。”一名黑甲卫士有些埋怨的道。

　　“说那些有什么用，我们这种小角色，除了看门还能做一些什么，你要是真有本事，就找那元道宗的许云在把城主府灭了，那我们兄弟就又能清闲一阵子了……”另一名黑甲士兵正说着，声音突然一顿，在他身前，不知道何时出现了一个身穿青衫的中年书生，正笑眯眯的看向他。

　　虽然这书生和普通人无意，但是他的心中却是生出一种莫名的畏惧。

　　“敢问这位大哥，最近可有许云的消息？”许云像模像样的做了一个稽首，显得颇为儒雅，翩翩君子形象跃然而出。

　　“额……没……没有，许云已经两个多月没出现了，自从上次和周宁对决后，就再也没有出现过，可能已经离开了清都城吧。”黑甲卫士有些艰难的说道，说着还冲着许云嘿嘿干笑了一声，显得有些拘谨。

　　而那另一名黑甲卫士，却是一直瑟缩的看向许云，他可是看到了许云是如何出现的，刚刚还在几百米之外，下一刻，已经到了他们身旁，这种实力，太可怕，不过让他松了口气的是，许云并没有把他们如何，反而让人感到有些亲切。

　　“两个多月了吗？还真是过了好久啊。”许云呢喃一声，再次抬头笑道：“不知道最近可有周家的传闻，哦，对了，那个周家的天骄周宁现在怎么样了？”

　　……

　　半柱香后，许云与两名黑甲卫士拱手告辞，直接踏入城内。

　　通过刚刚的一番询问，他心中已经有些计较，如今距离曹家之事还有七日时间，到是没有错过，只是让他奇怪的是，这两个多月来清都城平静异常，根本没有什么大事发生，周家也没有什么动作，仿佛根本就没有周宁死亡的事情一样，这让他万分不解。

　　不过其中到底有什么说法，也不是那两个黑甲卫士能够知道的，想要知道其中的原委，恐怕要找临天阁上的那位了。

　　许云的身影就这样穿梭在拥挤的街道中，听着那一声声高声叫卖，沿途还恰意的看着街道旁一处处摊位，以及那一座座豪华的店铺，一步一步的向着临天阁方向走去。

　　清都城的事，已经告一段落，他如今已经不打算在这里停留了，现在小心一些总是没错的，虽然周家显得平静异常，但是谁又知道其中有什么猫腻，还是以普通人的身份活动为好，庆幸的是，他进入的城门，距离临天阁并不远，否则他恐怕要走上几天了。

　　当夜幕降临之时，许云终于出现在了临天阁之前，心中松了一口气的同时，一步踏出，已经迈入了阁楼之中。

　　六芒星阵旁，朱铭与屠万山突然睁开双眼，看着向他们缓步走来，一脸微笑的中年书生，待他们刚要说话时，那中年书生的身体上，却是突然闪出一片黑光，直接凝聚成一本黑色的书籍，而那中年书生却是变为了一个半大少年。

　　“许云师兄！”

　　“公子！”

　　二人惊呼一声，连忙起身行礼。

　　“不必客气，怎么不见秦红娘？”许云看到二人，到是颇感亲切，只是有些奇怪亲红娘去了那里。

　　谁想到许云此话出口，朱铭与屠万山嘴角却是不断的抖动，眼中那怪异的神色，看的许云身体发毛。

　　“那个……公子，秦红娘他陪扈伯出去了，扈伯他说，如此良辰美景，怎能没有佳人相陪，根本不让我跟着，公子你看这事……”屠万山说着说着实在是说不下去了，就好像想到了扈伯说着话时候的那副表情，他竟是忍不住低笑了一声，但是反应过来时，连忙憋了回去。

　　许云嘴角不断的抽搐着，他已经想像到当时是一副什么样的画面了，不过他怎么也不会想到，扈伯还有这样的一面，他摇了摇头，这样也好，最起码扈伯不会寂寞。

　　“扈伯回来马上告诉我一声。”许云说了一句，直接踏入六芒星阵中，直接消失不见。

　　临天阁顶层，白袍中年人林云兴睁开双目，脸上显出一丝笑意。

　　“回来了，这次事情闹得不小，我还以为你不会再回清都城了。”林云兴笑道。

　　“前辈小看我了，虽然我现在不是周家的对手，但是进城对我来说，只是小事而已，我只是有些奇怪，周家怎么会这么平静？”许云有些腼腆的笑道，还不忘向着林云兴躬身行了一礼。

　　“你也不用奇怪，周宁他根本就没死，我也不管你是如何打败周宁的，但是你下次当要记住，想要杀周家蕴星境之人，就一定要毁了他们的头颅，不然……”林云兴摇头摇头笑着。

　　许云面色一窒，不用林云兴说，他也明白了是怎么回事，他脑中思维流转，竟是想到了埋葬周宁时候的情况，不由得有些尴尬的笑了出声，这还真是自作自受，不过就算周宁没死，他也不甚在乎，大不了下次碰到在杀一次而已，一个周宁，还不能让他如何。

　　“我听巧儿说，你这次要参与曹家之事，我也无意阻止你，但是你要记住，一定不可得罪曹家老祖曹云山，不然除非宗主回归，否则无人可以救你。”林云兴有些郑重的道。

　　第二日清晨，临天阁顶层，林云兴、扈伯、屠万山、秦红娘、朱铭以及许云站在临天阁顶层，唯独不见的就是林巧儿，不过许云已经知道，林巧儿被林云兴强制闭关了，因为林巧儿这次也要进入星辰塔，而她现在的实力，还远远不够。

　　许云与屠万山站在中央的传送星阵上，拜别众人，而后直接消失不见。

　　正如扈伯所说，像屠万山这种粗壮大汉，还是许云带在身边的好，放在他身边看着就影响心情，不过许云可以看出，扈伯是在担心他，他也就只好顺其自然了。


第95章 皇都城

　　九天之上，炎炎烈日之下，是一座极为雄伟浩瀚的城市，远远望去，是那几百人之高的城墙，金芒流转，一尘不染，城墙之内一座座高大的建筑拔地而起，其内是密密麻麻的人群。

　　甚至天空上，都有几道流光飞来飞去，代表着他们蕴星境的实力，这在其他地方简直是不敢想象的事情，但是在这座城市中，却显得很是平常。

　　一眼望去这城市根本没有尽头，全都是高大的房屋，鳞次栉比，宽阔的街道，四通八达，延伸向极远处，更有一条条河流自城内穿过，其上楼船招展，彩蝶纷飞。

　　这就是武国的皇都城，皇室武家的根本之地，也是武国最强力量的聚集之处。

　　皇都城的繁华，代表的是武国的昌盛，处处都是莺歌燕舞，车水马龙，店铺阁楼，不知道多少十里长街，多少川流人群，更是有无数强大的星修来来往往，清都城虽然繁华，但是与之相比，简直是差了太多太多。

　　就连街道上，那一队队巡逻的士兵，全都是打通百处窍穴之上的强者，放眼整个城池，怕是有几十万之多，简直可怖。

　　皇都城共分内城和外城，其中内城也叫皇城，是皇室武家的地域，其他人不可私自踏入，否则必死无疑，而外城则是武国多处势力的角逐之地，其中包含了武国最强的元道宗、云门宗，还有那稍差一些的百花宗、天剑宗、黑魔宗等宗派，其他小宗派更不知道有多少。

　　但是内城中，却是有一座特殊的存在，那就是百里禁区星辰塔，此乃星神殿所立之物，也是皇都城中最特殊的存在，不知道让多少人心生向往，而不可观其一丝，就算是皇室子弟也只能扼腕叹息。

　　而外城中，最强大的势力，就要数元道宗的临天阁和云门宗的飞云阁，这两座阁楼同样相对而立，同样彼此遥望，就如同武国五大王城中，千年不变的宿命一般，临天阁与飞云阁，不论到了哪里，都是如此的针锋相对。

　　再加上同样身为七大世家的曹家与严家，这外城中的力量，如果集结在一起，甚至隐隐超过了内城。

　　皇都城外城一处异常繁华的地域，两座直入云霄的阁楼耸然而立，却正是临天阁与飞云阁。

　　相比于清都城临天阁的冷清，这皇都城的临天阁则要热闹很多，能够看到许多贩卖小吃杂物的摊贩，还有那一座座热闹的酒楼店铺上，不断有人透过窗檐，对着临天阁指指点点，满脸向往神色，对于他们来说，这里可是一处宝地，如果有机会和里面的人搭上关系，那可就真是飞黄腾达了。

　　临天阁顶层之上，一个三十岁许的女子，虽有些岁月的沧桑，但却不改那如画的面容，这女子倚窗而望，襦裙清扬，双手无意识的轻浮着耳旁的发丝，精致的面容下，是一双充满忧郁的眼睛，似怀念，似追思，楚楚之态，让人怜惜。

　　在这女子身后，却是有一个相貌平平，双眼却异常闪亮的黑衣青年，正恭敬的说着什么。

　　“禀告吴师姐，最近皇都一切还算正常，只是曹家之事，却是越来越显混乱，曹家老祖曹云山一直都在闭关，那曹家旁系最近势头大涨，尤其是那个曹轩，最近着实招揽了一些高手，我总觉得这其中有什么不对的地方。”

　　“曹家的事情，我元道宗不用去管，只要有曹云山在，曹家就不会出事，最近可有柳师兄的消息？”女子有些清冷的声音传出，其内似带着一丝期盼神色。

　　“请师姐赎罪，我等还是没有探听到柳师兄的消息。”黑衣青年显得有些尴尬，头颅略低了一些。

　　“好了，你出去吧。”女子有些失落的声音传出。

　　“是。”黑衣青年答应一声，刚要动身却像是想到了什么，抬手抓出一个金色的帖子，其上一个金色的‘宝’字颇为显眼，他再次开口道：“方才万宝商行送来一分请柬，邀请师姐参加三日后的蕴星境交易会。”

　　“我知道了。”女子也不回头，声音出口时，黑衣青年手中的请柬已经离手飞出，缩入女子的袖袍中。

　　黑衣青年面无表情的行了一礼，直接迈入角落处的小型星阵消失不见。

　　“柳大哥……”女子喃喃一声，双目中泪滴滑落，但是下一刻，她突然皱眉，眼中泪水消失不见，转身盯向阁楼中央那巨大的六芒星阵上。

　　那星阵上光芒一闪，显现出一个白衣少年和一个黝黑壮硕的大汉，却正是自清都城传送到皇都城的许云与屠万山二人。

　　“是你！”女子面上显出一丝惊讶之色，看其样子竟是认识许云的。

　　许云神色一动，抬目间，瞬间便注意到了窗沿处的女子，面上闪过一丝追忆神色，连忙抱拳道：“许云见过吴师姐，还要多谢师姐当初的传送之恩。”

　　吴师姐饶有兴趣的看了眼许云，而后竟是扑哧一声笑了出声，道：“原来真是许云小子，不错，还真觉醒星蕴成功了，也不枉柳大哥和你兄弟相称，当初柳大哥送你来时，你还是一个小书生，如今却是成长到了这般地步，柳大哥知道的话，一定会非常高兴的。”

　　“吴师姐见笑了，不过是小打小闹而已，只是不知道柳大哥最近可好？”许云有些腼腆的笑道，所谓的柳大哥也就是柳沧澜了，当初要不是柳沧澜知会这吴师姐，他一个普通书生，恐怕连临天阁的大门都进不来。

　　“他啊，说什么读万卷书不如行万里路，如今早不知道跑到哪里去了，谁又有闲情管他如何。”吴师姐轻哼了一声，有些恨恨的道。

　　许云见这吴师姐样子，眼中闪过一丝奇光，他赫然想起，这吴师姐和柳沧澜定是十分熟悉的，那柳沧澜到底是什么身份，这吴师姐定是知道的，当即有些好奇的道：“敢问吴师姐，柳大哥可是宗门中的内门弟子？”这是他心中生出的最可能的猜测，也只有元道宗的内门弟子，才会和这吴师姐这般熟悉。

　　“哦？他竟然没告诉你，那我也不方便说了，如果你能找到他的话，不妨当面问他好了。”吴师姐摇头笑了一声，颇有深意的打量了一眼许云。

　　“这……”许云神色一窒，这吴师姐不想说的话，他还真是没什么办法。

　　……

　　半个时辰后，当许云与屠万山刚刚踏出了临天阁时，嘈杂的声音就传入了耳中，相比与阁楼内的寂静不同，这外面简直是人山人海，形形色色的人脸上带着恭敬神色，双眼不住的打量着二人，毕竟临天阁中出来的人，可都是非同一般的，也难怪他们好奇。

　　许云面上带着一丝笑意，又带着一丝惆怅，好熟悉的感觉，这就是皇都城，他生活了近一年的皇都城，当初皇榜高中之时，他也是这般受人瞩目，可是如今，他的变化太多，能够认出他的人，还能够有几个。

　　不过二人没有注意到的是，在他们临天阁中走出的瞬间，街道角落处却有一名异常高大黑衣大汉，胸前有一个细小的雷电印记，他手抚着光秃秃的头颅，显得有些无聊，但是当看到许云的身影时，双眼却是突然一亮。

　　“公子，我们现在是要去曹家吗？”屠万山皱了皱眉，显然是有些不适应被这么多人指指点点。

　　“嗯。”许云点了点头，也是该去曹家了，想必曹哲已经等的焦急了，他在皇都城生活了近一年时间，曹家的位置他还是知道的。

　　就在二人抬脚刚要向着曹家走去时，面前突然一暗，却是突然走出一个黑衣大汉，光秃秃的头上闪烁着明亮的光泽，双眼不停的打量着许云，面上带着一丝不屑的意味。

　　“你应该就是许云吧？”秃头大汉哼哼道。

　　许云眉头一皱，旋即稍一思索，在看那秃头大汉胸前的印记时，却是浅笑一声，道：“是曹哲让你在这里等我的？”

　　“嘿，果然是你，啧啧，看着也不怎么样吗，就你这种体格，不是我鲁山瞧不起你，我一只手就能拍飞你，真不知道大公子怎么会让你当客卿长老，还不如你身后这个家伙。”秃头大汉抬起硕大的手掌，作势舞动两下，带起的罡风，扫在许云脸上。

　　待看到许云没有一丝反应后，秃头大汉更是讥讽的看向许云。

　　“放肆！”屠万山面色一冷，身影竟是直接从许云身后闪出，十指抖动间，虚空中突然凝聚出十道手臂粗细的锁链，流转间，带起一阵哗啦之声，如同十条上古巨蟒般，向着秃头大汉缠绕而去。

　　那秃头大汉神色一惊，手掌瞬间膨胀成蒲扇大小，挥动见，带起无数残影，似是凭空生成千百只手掌一般，想要阻拦锁链的捆缚。

　　但是那十条锁链上，突然腾起一抹刺目的星光，竟是如同十条巨蟒般凶猛，哗哗响动间，直接震散了那千百道掌影，而后在那秃头大喊惊骇的眼神下，直接将他捆缚成了一个粽子一般，只露出了一个头颅在外。

　　“不过转化二百五十多处窍穴，竟敢对我家公子放肆，简直是不知死活。”屠万山冷哼一声，那捆缚住鲁山的锁链猛地一个收缩，其内鲁山惨叫一声，大口鲜血喷出。

　　屠万山此话一出，不论是那些旁观的人，他们是知道鲁山的身份的，乃是曹家大公子曹哲手下的供奉，实力可谓强大异常，可是如今，竟是被那个少年身后的仆从一招击败，那这少年又有多么强大。

　　“好了，毕竟是曹哲的人，不要弄死了。”许云笑道。

　　“是！”屠万山手掌一松，那捆缚住鲁山的锁链瞬间化为点点星光，消失不见。

　　那鲁山慌忙自地上站起，也不顾浑身的剧痛，眼中闪过一丝后怕之色，手指颤抖的指向屠万山，口中有些不敢置信的道：“你……你……你竟然是他的仆从，那他……”他说着看了眼微笑的许云，身体止不住的颤抖起来，这许云岂不是更强。

　　“不知道我有没有资格当客卿长老了呢？”许云有些好笑的看向鲁山。


第96章 陈洛

　　曹家身为七大世家之一，地位自然不凡，府邸也是宽阔异常，占地不下万亩，一处处庭院楼阁，雕梁画栋，假山怪石，小桥流水，繁花似锦，更是多不胜数，其华贵典雅，比之清都城的城主府却是要强出十倍不止，其内仆从就有近三万之数，实力强劲的星修供奉更是不知凡几。

　　这硕大的府邸中，居住着曹家的直系以及旁系的几乎所有的人，其中前院主要居住一些杂役护卫，而中院才是曹家核心力量的聚集地，至于后院，则是曹家的禁地，也是曹家老祖曹云山闭关之处，平时没有召唤，无人可以入内。

　　曹家府邸之前，三人缓缓走来，正是许云、屠万山与鲁山三人。

　　那鲁山一直讪笑着和许云说着什么，而许云则是一直微笑的听着。

　　这秃头大汉鲁山也是一个有趣之人，刚开始还叫嚣着不服许云，如今看到许云身旁一个仆从都有一招击败他的实力后，却像是真的服了一般，一路上不停的围绕在许云身边，说这个说那个，更是将曹家的近况和盘托出，没有一点见外的样子。

　　许云也感觉有些好笑，想不到这个开始嚣张的大汉，却是一个直肠子之人，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，就连这鲁山待在临天阁前的理由，也是颇为好笑，竟是因为不服他，整整在临天阁前守了两个多月。

　　以鲁山的这种实力，却去干这样一件事，还真有些不知道说什么才好了，这也更让许云确定，这鲁山时一个没有什么心机的粗神经之人。

　　曹府大门之前，两名劲装大汉笔直站立，在看到走来的鲁山时，却是纷纷笑着招呼一声，道：“鲁老大怎么有空回府了？难道不打算在临天阁门前守着了吗？”

　　这两个大汉看着只有打通二百多处窍穴的实力，但是却像是一点不怕鲁山一般，口中虽是调笑之意，但是脸上却带着灿烂的笑容，看样子和鲁山颇为相熟。

　　鲁山狠狠的瞪了这两人一眼，口中哼哼道：“你们两个不要胡闹了，还不快过来见过许长老，真是不懂礼数。”说着回头冲着许云讪讪的笑道：“他们都是我的手下，平时散漫惯了，许长老千万不要和他们一般见识。”

　　那两个看门的大汉神色一怔，注意到了鲁山身后的许云与屠万山，待看到许云那年轻的面容时，却是露出一丝不敢置信之色，旋即反应过来时，连忙单膝跪地，口中高呼：“见过许长老！”

　　许云微笑点头，抬手一挥，那两人的身体却是不受控制的站了起来。

　　鲁山嘿嘿一笑，带着许云与屠万山向着府内走去，只留下那两个神色有些呆滞的看门大汉。

　　“刚刚是怎么回事？我的身体怎么不受控制了，这许长老到底是什么实力，这种手段，就算是鲁老大都没有。”

　　“那是当然，人家可是大公子招揽的客卿长老，你没看到鲁老大刚刚那副表情，简直是太贱了，我可是记得他曾经说过，除非许长老不出现，不然他就让大公子看看，谁才适合当客卿长老之位，可是现在……啧啧。”

　　“嘿嘿，这话你可是别让鲁老大听到，不过现在看来，传闻应该是真的了，这许长老果然就是元道宗星榜第七的许云。”

　　“应该不会错了，大公子一直不跟我们说许长老的事情，也不知道是为了什么。”

　　二人你一眼我一语闲聊时，鲁山已经带着许云在府邸内走走出很远。

　　一路上到是碰到了不少的人，有的人见到鲁山时，微笑着向鲁山打招呼，有的人看向鲁山的眼中，却是有着明显的敌意。

　　许云稍一思索已经明白，恐怕这些露出敌意的人，全都是曹哲的对头了，也是曹哲角逐家族继承人之位的绊脚石。

　　而且许云在通过和鲁山的交谈中，已经知道了曹家现在的情况，最有希望争夺家族继承人之位的，就是直系大公子曹哲，以及旁系的一个名为曹轩之人，这曹轩是最近一年崛起的曹家天骄，在最近更是邀请到了几个强者，风头甚至隐隐盖过了曹哲。

　　鲁山带着许云与屠万山直接穿过前厅，向着中院走去，至于那周围一个个或是善意或是恶意的招呼，他也是没闲心搭理的，在他眼中仿佛只剩下了许云一人。

　　“哈哈，许长老初次到来，一会见过大公子，老鲁我定要召集兄弟们为你接风。”鲁山跟在许云身旁，笑呵呵的说个不停。

　　屠万山看向鲁山的面色充满了无语，这人的脸皮还真是够厚的了，他虽然有些不齿，但是又有些羡慕，他如果有这么厚的脸皮，恐怕在公子身旁的地位会更高，得到的好处也会更多，上一次得到了大量星辰树晶，可是让他的实力飞升，窍穴转化到了三百四十一处，实力比之以前可要强出两三倍之多。

　　“嘿嘿，许长老，不是我老鲁夸口，兄弟们虽然实力不如您，但是那酒量可不是吹的……”鲁山间许云一直微笑听着，却是越说越是兴奋。

　　三人正走在一处回廊小路上时，冷不防前方斜刺里突然走出一个背负一把长剑的青年，这青年身穿青色长衫，这青年显然也没料到会碰到人，但是当他看到鲁山的身影时，面上却是带着一丝讥笑，如剑般犀利的眼神打量了三人一眼，最后却是又落在了鲁山身上。

　　“这不是鲁山吗？可是好一段日子没看到你了，难道是为了躲着我？啧啧，像你这种连我一剑都接不住的废物，我可是不屑再次出手的。”背剑青年讥讽的看了鲁山一眼，满脸的桀骜之色。

　　“陈洛，你……”鲁山神色一怔，随之面色胀的通红，眼中充斥着怒火，但是却还带着深深的忌惮之色。

　　“哦？难道还想向我出手，那我到不介意在教训你一次。”背剑青年陈洛双手抱胸，一副居高临下的姿态。

　　“常言道，识时务者为俊杰，我劝你还是好好想想的好，跟着那个曹哲能有什么发展，以你这种实力，到了曹轩公子麾下，怎么也算是一号人物，日后曹轩公子成为家主，你的好处自然少不了。”

　　“哼，曹轩他不过是一个旁系子弟，有什么资格成为家主，我鲁山还不屑与跟着他。”鲁山怒喝出口。

　　陈洛神色一冷，有些阴沉的看着鲁山，道：“不知好歹，曹哲他也挣扎不了几天了，到时候看你如何。”

　　他说着，像是才注意到了鲁山身旁的许云与吐完山一般，不过只是轻轻的瞥了许云一眼，就看向了屠万山方向，这书生一般的少年身上没有一点特殊之处，怎么看都是一个普通的少年，到是这个脸色冰寒的大汉，还算有些实力。

　　“啧啧，鲁山，这就是你新招揽的人手吗？弄一个小书生回来，难道是用来教你们识字的，到是这个家伙，还算是有些实力，不如改投曹轩公子麾下如何？”陈洛讥讽的看了鲁山一眼后，却是再次看向屠万山。

　　几人争执早已经吸引了许多人的注意，其中多数人站在远处幸灾乐祸的看着，到是有几人脸色巨变，向着远处跑去，看样子是去通知什么人了。

　　“曹轩他算是什么东西，让我投入他的麾下，简直是可笑。”屠万山冷笑的看向陈洛。

　　“你是在找死吗？”陈洛面色骤然一冷，单手一指那背后长剑，剑身嗡鸣一声，落在了他的手中，体内星力轰鸣而出，映照的整个空间一片金黄之色。

　　“狂妄！”屠万山厉喝一声，他早就看不惯这陈洛的桀骜模样，此时见这陈洛有要出手的意思，他也不在忍耐，脚下地面凹陷，身体轰鸣一声窜出，十指抖动间，空间中突然传出哗啦啦的响动声，十道粗大的锁链凭空形成。

　　“回来。”屠万山刚要发动锁链攻击时，身后突然传来许云的声音，他刚要回头，却是看到对面那陈洛缓缓的抬手，这速度看似慢到了极致，但是那手中长剑却是形成了一道道残影。

　　“天剑！第三式！”陈洛轻喝一声，那手中长剑却是响起刺耳的嗡鸣声，随后有如银河倾泻一般，漫天剑芒挥洒而出，整个空间中，铺天盖地的剑气向着屠万山席卷而去。

　　屠万山神色巨变，他的眼前，已经变为了银色的世界，那一道道凛冽的气流，割的他面上生疼，待到那铺天盖地的剑芒即将洒落时，他确是控制着凝聚出的锁链，直接将自身包裹住，而后体内星力汹涌而出，试图抵挡着剑芒。

　　轰隆隆……

　　剑芒落下，巨响不断，其中更是夹杂着咔嚓的碎裂声，地面上一道道清晰的沟壑出现，滚滚烟尘中，屠万山的身影一闪而出，落在许云身旁时，口中连吐五六口鲜血，脸色显得异常苍白。

　　“公子，是我无用。”屠万山也不顾嘴角鲜血，连忙跪倒在许云面前。

　　“无事，起来吧。”许云声音平淡，但是眼底深处却是闪过一丝冷色。

　　那一剑击伤屠万山的陈洛，桀骜的脸上却是有些惊讶之色，他看了眼跪倒在许云身旁的屠万山，而后双眼饶有兴趣的盯向许云，口中讥讽的道：“看来你这个小书生还有些身份啊，竟然带着这样一个仆从，可惜啊，不入星修之路，终归是废物一个。”

　　“陈洛你不要放肆，这乃是大公子招揽的客卿长老，还不速速退下。”一直在旁的鲁山此时面上闪过一丝担忧之色，他没想到连屠万山都被陈洛一招击败，看来陈洛上次打败他时，根本就没有用出多少力量。

　　鲁山现在心中纷乱异常，虽然知道许云的实力比之屠万山要高，但是对于许云是不是陈洛的对手，他也没有什么底气，只是希望陈洛能忌惮许云的身份，不要把事情闹得太僵才好。

　　但是陈洛还没有说话，许云却是缓缓走出，一步一步的向着陈洛走去，口中声音平淡，但却带着一丝冷意，道：“转化三百五十一处窍穴，又掌控如此犀利的剑术星技，你已经可以算是引星镜中的巅峰人物了，不过，你敢伤我的人，总要付出一些代价的。”

　　他声音虽轻，却蕴含着一股不容置疑的意味，那些周围观望的人，在这一刻，竟是全都将视线落在了这个白衣少年的身上。


第97章 神威如狱

　　陈洛本来桀骜的脸上，闪过一道厉色，他双眼狠狠的瞪向许云，有些阴沉的道：“原来你就是那个元道宗星榜第七的许云，哼，虽然不知道你用什么方法掩盖了修为，但是你竟敢说让我付出代价，你配吗？什么星榜第七，在我眼里不过是一个垃圾而已，整个元道宗外门，能被我放在眼中的也不过三人，至于你，还不配！”

　　“我就看看你拿什么让我付出代价。”陈洛厉喝一声，身旁星光猛地暴涨，如同山岳一般向着许云碾压而去。

　　而后他手中长剑挥动，带起片片残影，竟是再次用出了天剑第三式，如同银河倾泻一般的剑气，伴着星光，形成一种煌煌大势，直奔许云而去，看他的意思，是想要直接击杀许云。

　　整个空间中完全变为了星光和剑气的世界，嗡鸣巨响传彻而出，无尽威压使得周围之人身体连连后退，更有甚者，口中闷哼一声，直接吐出鲜血。

　　“啊！”鲁山惊呼一声，身体颤抖一下，却是一把抓住受伤的屠万山，急速的向着远处闪去，他不知道许云能不能扛住这样的攻击，他也无力去救许云，只能带着身旁的屠万山去找曹哲公子。

　　那站在附近观看的人群，此时也是脸色巨变，急速的向着远处闪去，在他们眼中，陈洛的一击实在是太可怕，那无上气势让他们恐惧，再在这里停留片刻可能就要被气势余威牵连到。

　　“看到了吗？这就是差距，星榜第七，在我看来不过是一个笑话而已，竟然想要让我付出代价，我就让你看看什么才是真正的付出代价，你给我去死吧。”陈洛怒喝一声，空间中星光剑气再次暴涨一分，整个大地轰的一声开裂，暴躁的气流卷的那一处处假山怪石回廊木刻瞬间塌陷崩裂。

　　而那处在攻击中央的许云，却是猛地抬起头来，看向陈洛的眼神中，弥漫着浓烈的杀机，口中冷哼一声，体外竟是瞬间弥漫出一层鲜红的血芒，其中夹杂着无数血红的线条，凄厉哀嚎之声，震荡整个空间，那血芒竟是在出现的瞬间疯狂的向外扩散而出。

　　正向着远处逃去的众人，竟是瞬间哆嗦了一下，脑中出现了眩晕之感，实力低一些的，身体瞬间栽倒在地，就算那些实力稍高一些的人，也是闷哼一声，意识出现一丝散乱。

　　正抓着屠万山向远处跑去的鲁山，此时猛地回头，在他眼中，那金芒与剑气已经全部消失不见，剩下的只是那空间中刺目的血芒，在那无数血芒环绕之处，许云的身影正站在陈洛身旁，一根鲜红的手指，点在陈洛的眉心处。

　　而那陈洛却是脸色呆滞的站在原地，手中长剑已经变为碎片散落一地。

　　“你……你……你这不可能，你怎么能有这样的实力，你这到底是什么东西。”陈洛有些慌乱的吼道。

　　“如你所说，这就是我们的差距，也是我要让你付出的代价。”许云面上带着诡异的笑容，那点在陈洛眉心的手指，再次变得鲜红一分，竟是一点一点的向着陈洛头颅内凹陷着。

　　就在这时，远处突然闪出十多个被星光包裹在内的身影，头前一人带着一头血色的长发，待看到那血光中的许云与陈洛时，神色突然一惊，口中慌忙大喝一声，道：“许长老千万不要杀他！”

　　但是他说话时，许云的手指已经完全插入了陈洛的眉心中，那陈洛口中的嘶吼声，也彻底的停止，整个身体已经如同一具干尸一般，死的不能再死了。

　　就在这时，远处却是又响起一阵急促的破空声，又是一群人出现。

　　为首一人是一个身穿锦袍的青年公子，这青年身形高挑，面目俊朗精致，眼神却是透着淡淡的阴霾，在他身侧跟着一个身穿黑色裙装女子，脸色如同万古寒冰一般，眸中带着一丝深邃漆黑，虽然美丽异常，却是有种生人勿近的气息。

　　而青年身后的十余人，却同时穿着黑色劲装，胸口印有一个细小雷电印记，看这些人体外的星光强度，竟然全都是转化二百窍穴之上的强者，更有那为首青年的身侧，那个黑衣女子，看气势竟是比那陈洛还要可怕许多。

　　那为首青年身体一顿，看着躺在地上如同干尸一般的陈洛，面色变了数变，口中发出一声阴沉的大喝声，道：“你是什么人，竟敢杀了陈洛，简直是不知死活，应该碎尸万段。”

　　“恩？”许云猛地抬头看向这青年方向，空间中有如实质的血芒，竟是再次沸腾开来，滚滚血气，向着青年的方向碾压而去，其内凄厉的哀嚎之声，带着无尽的怨煞之气，震荡着整个空间。

　　那为首青年身旁的黑衣女子面色巨变，竟是一把抓住身旁的青年，体外突然浮现大量的黑气，身体一闪，竟是沿着原路急速闪去，她口中传出一声有些急切的喝声，道：“快走，此人不可招惹，马上回去通知李木师兄。”

　　那跟着青年来此的十余人神色一惊，却是再不敢停留，身体追着黑衣女子，顺速的远去。

　　这突然出现的实力异常强大的队伍，竟是被许元一个动作，就吓的慌忙逃窜而去。

　　远处的曹哲等人，以及那抓着屠万山的鲁山，神色呆滞的看着许云，不知道该说些什么才好。

　　屠万山猛地自鲁山手中挣脱开来，竟是单膝跪地，双眼晶亮的看向许云，那眼底深处充斥着敬畏的神光，口中高呼道：“公子神威！”

　　场中呆滞的众人，像是被屠万山的声音惊醒了一般，尤其是屠万山身旁的鲁山，此时竟是也跟着单膝跪地，口中高呼：“许长老神威！”

　　他这一声出口，就连曹哲身后的那些人，也在这瞬间明白了许云的身份，他们心中震撼异常，此时竟是紧跟着高呼出声。

　　“许长老神威！”

　　“许长老神威！”

　　……

　　声音如浪，惊雷四起，一时间传彻整个曹府，整个空间中只剩下一个声音。

　　“许长老神威！”

　　血色中的许云轻笑一声，那漫天血芒化为道道溪流一般，没入他的眉心消失不见，少刻，空间中恢复如初，只剩下狼藉的地面，以及那地上一具干瘪的尸体。

　　周围的一声声高呼，直到这一刻才算是停止，但是望向许云的目光中，却全都是敬畏的光芒，异常闪亮。

　　唯独曹哲，眼中虽有兴奋之色，但是却还有一种莫名的担忧，他大步走到许云身前，先是躬身行了一礼，道了一声许长老，而后才有些担忧的说道。

　　“许长老，这陈洛你不应该杀了的，他是天剑宗外门第一人，身份非同凡响，听说天剑宗这次有一个刚入蕴星境的强者就在皇都中，准备进入星辰塔之事，如果被他知道了，很可能会找你报复，现在老祖闭关，我们恐怕挡不住他啊。”

　　可是他话说完，许云的面色却是没有丝毫的变化，就像是根本没有听到他的话一般，使得有着些许担忧之色的曹哲，神色怔在那里。

　　“曹哲你身为曹家的大公子，又是我元道宗弟子，就应该明白自身的底气，区区一个初入蕴星境之人，又有什么好怕的，就算是整个天剑宗，又岂能和我元道宗相比。”许云笑道。

　　也正如他所说，天剑宗虽强，但是比之元道宗却还是要差上许多，就算是那天剑宗初入蕴星境之人，他也没有什么好怕的，他脑域中就有一个实力堪比蕴星境的分身，而且还拥有蕴星境一重中顶尖的力量。

　　虽然他并不熟悉蕴星境之间的战斗，但是想要对付一个刚刚进入蕴星境之人，应该是没有什么难度的，就算是真的出现什么意外，凭他现在的速度，恐怕初入蕴星境之人，连他的影子都很难捕捉到。

　　“可是，这……”曹哲有些担忧的还想要说些什么。

　　“你不必担心，不过是一个初入蕴星境之人，我早就杀了一个了，虽然出了些意外，不过我若不想死的话，蕴星境一重之人，当是无人可以杀我。”许云声音虽然平淡，但是听在曹哲的耳中却如同炸雷一般。

　　曹哲有些不敢置信的看向许云，他并不怀疑许云的话，他怀疑的是自己的耳朵，杀了一个初入蕴星境的人，这是什么样的实力，那岂不是说许云也晋升到了蕴星境，他双眼变得异常闪亮，如果许云真的是蕴星境强者的话，那他夺得家族继承人之位，将再无难度。

　　“许……许长老，你难道已经晋升到了蕴星境。”曹哲声音有些颤抖，眼神中充满了期盼之色，他希望得到肯定的答案，那他会因此疯狂的，但是他又害怕得到否定的答案，那样的话，他将被直接打落谷底。

　　“还没有……”许云的声音一出，曹哲的脸上瞬间布满失望之色，但是下一刻声音再次响起，道：“不过把我当成一个蕴星境的存在也没有问题。”

　　就在所有人的注目下，许云体外血芒浮出，他的身体瞬间飞起，悬浮在百丈虚空之处，放眼望去，是偌大曹府，以及那一处处熙攘的人群。

　　这些人早已经被府中的响动惊动，此时抬头看向天际时，却是嘴角大张，这是什么？他们全都明白，能够在天空翱翔的，除了那些拥有飞行星蕴的人，就只有晋升到蕴星境的强者，而曹府中，就只有曹家老祖一个蕴星境之人，可是此时，又多出来了一个。

　　这让他们瞬间联想到了刚刚震动整个府邸的高呼。

　　“许长老神威！”

　　在联想到最近的传闻，所有人都知道了一件事，大公子曹哲所招揽的客卿长老，竟然是一尊这样恐怖的存在。

　　那些正在摇摆不定的人，竟是在这一刻决定，无论如何也要站在大公子曹哲一方，而那些有机会争夺家族继承人之位的曹家子弟，竟是在这一刻产生了一丝心死若灰之感，这样的一尊存在，让他们如何去抗衡。

　　或许，唯有那曹轩，还能存在一丝希望吧。


第98章 曹家老祖

　　曹家后院，一处百丈湖泊之中，却是冒着刺骨的寒气，周围地面，已经完全被冰霜所覆盖，亦或有鸟雀飞过，也是瞬间冻结成冰，摔落在地变得粉碎。

　　这寒气虽然冰寒，但是湖中之水，却是没有一丝成冰之势，显得异常怪异，水下百丈处，一座巨大的石台上，正有一老者盘膝而坐，血红的发丝下，是那布满褶皱的面皮，黑袍之下，是他如细柳一般的身躯。

　　他睁眼，目中闪电划过，似是能透过湖水，看到那悬浮在高空之上的许云，不过只是一瞬间，他再次闭目，如同死人一般盘坐在那寒湖之中。

　　“引星境的实力，竟然能够炼化‘煞血参’此物，现在的小娃还真是了不得，只是可惜，我曹家却是没有这样的人物，也不知老夫寿元耗尽时，我曹家又会何去何从。”

　　他抬手，掌心一道细小的雷电印记凝聚而出，只是奇怪的是，这雷电竟然是完全的黑色，黑的深邃，黑的可怕，似是这一小团雷电，就可以炸裂虚空一般，比之许云所运用的雷电，不知道要强出了多少，说是千倍都不为过。

　　下一刻，那雷电印记竟是一闪自他手中飞出，直接消失不见。

　　曹哲身旁，许云的身影落下，看着周围众人惊骇的表情，他眼中闪过一丝满意之色，他要的效果已经达到了，此次他是帮曹哲夺取家族继承人之位的，既然已经显露实力，那到不如显露的彻底一些，直接震慑住曹家众人，也省的总是有麻烦找上门，他可没那么多闲情逸致整日去管这些事情。

　　“许长老你……”曹哲口中呐呐的不知道该说什么才好，任凭许云表现出再强的实力，也没有直接悬浮在虚空给他的震撼高。

　　因为就算是普通人都明白一件事，只要是靠自身在虚空飞遁的人，又没有什么奇特的变化能力，那就是蕴星境之上的存在，这样说虽然不甚准确，但是已经证明了很多事情。

　　许云微笑，刚要说话，身体却是骤然一紧，心脏都仿佛停止了跳动一般，这一刻他脑中思维都变得僵滞，眼前只剩下自天际落下的一点黑芒，而后那黑芒一闪，直接印在了身旁曹哲的眉心处。

　　许云额头冷汗滴落，大口大口的喘息着，旋即却是连忙抬头看向曹哲，紧绷的心脏瞬间松了口气。

　　曹哲虽然双眼呆滞，但是却并没有受到一丝伤害。

　　周围观望的人群，此刻还不知道发生了什么事，以他们的实力，根本就什么都没有感觉到，甚至那道黑芒他们也没有看到。

　　只有屠万山与鲁山二人，隐隐的捕捉到了一丝不对，连忙闪到现许云与曹哲身旁。

　　“公子，你怎么了？”屠万山看着脸色有些苍白的许云，急声问道。

　　“无事！”许云抬袖擦了擦额头的冷汗，而后却是紧紧的盯向曹哲，刚刚的那一刻，实在是难言，他想要知道，那道黑芒到底是什么东西。

　　在那鲁山不停的呼唤下，曹哲有些呆滞的神色，突然回转过来。

　　此时的曹哲，眼中充斥着兴奋之色，似是极为高兴一般，口中哈哈大笑道：“许长老，是老祖，老祖竟然让我带你去见他，哈哈，老祖已经闭关近十年了，如今终于能见到他了。”

　　许云神色一动，心中疑惑顿解，原来是曹家老祖曹云山，这个被林云兴成为绝对不可招惹的存在，他轻笑一声，也能想到，刚刚弄出这么大的动静，曹云山要见他，到也有情有可原。

　　他到不担心曹云山对他如何，如果曹云山真的对他不满的话，刚刚的那点黑芒落在他的眉心上，估计他是不会有什么好下场的，再说他这次来，是为了帮助曹家的嫡系大公子夺取家族继承人之位，算来也是要帮助曹家拜托危机，而且他还掌控着李家的事情，也不知道曹云山只知道后会有什么反应。

　　“既然是曹前辈召见，那我们还是快些去吧。”许云笑道，看着兴奋的曹哲，他可以想象到曹哲此刻的心情，一个家族的老祖，就是神一样的存在，能够见上一面，那就是莫大的荣幸，也难怪曹哲会这样兴奋。

　　“是，许长老我们现在就去。”曹哲兴奋的道，不过她刚迈出脚步，却像是想到了什么，回身看了眼鲁山道：“鲁山你先安排这位兄弟养伤，在为许长老安排一处幽静的院落。”

　　“嘿嘿，大公子放心，我老鲁一定会安排妥当的。”鲁山嘿笑一声，直接向着许云行了一礼，而后扫了眼屠万山，向着远处走去。

　　屠万山同样同样行礼告退，而后身影直接跟在鲁山旁，他到是想要跟着许云，不过想来那曹家老祖也不会见他这样的小人物的，还是老实点回去养伤的好，他至此可以说是丢尽了人。

　　被陈洛一击打伤，不但是他自身丢人，甚至连许云的面子上都不好看，更是累的许云为他出手，他知道不能在这样了，不然他恐怕就不能再跟在许云身旁了，那他以后的路，将一片暗淡。

　　不过屠万山之所以会如此想，就是因为看到许云竟然为了他，出手击杀天剑宗外门最强的陈洛，甚至很可能会招惹一个蕴星境的仇敌，他说心中没有触动是假的，最初因为迫于生计，才跟随许云的心，此时已经完全转变，此时的他，已经在真正的以许云的仆从自居，甚至还有一丝淡淡的骄傲之心。

　　曹家后院之处，一扇不算太大的木门，其上却是印有一道雷电的印记，这印记本也不大，不过却蕴含着莫名的威势，仿佛只要有人敢靠近，就会有无尽雷电将其淹没。

　　当许云与曹哲的身影出现在木门之前时，那木门竟是缓缓的打开，在曹哲还在兴奋之时，许云已经一脚踏入。

　　这是一个不算太大的庭院，其中甚至没有什么杂物，只有一个低矮的草屋坐落在庭院中，但是真正让人注意的却是，那一地的冰霜，与那刺骨的寒气。

　　许云双眼扫视，却是瞬间看到了那院落一角处的百丈寒潭，越是向寒潭方向，空气波动的就越是强烈，那冰冷之感就越浓。

　　曹哲跟在许云之后，被星光包裹着的身体不停的哆嗦着，太冷了，如果不是有星光防护的话，他甚至怀疑他会被冻成冰雕，他看着没有一丝异样的许云，眼中露出羡慕之色，什么时候，他也能有这种实力就好了。

　　“小友既然来了，就下来与老头子我说说话吧。”寒潭下突然传出一声苍老的声音。

　　许云神色一动，却是向着寒潭躬身一礼，道：“前辈相招，小子自然遵从！”他说着，体外浮现一层血芒，直接将曹哲包裹在内，而后二人一闪间，已经出现在寒潭上空，噗通一声落入潭水中。

　　许云的身影刚刚落入寒潭时，却是神色一凛，体外血芒再次浓郁了一分，而后才带着曹哲向着下方落去，身体下落间，血芒却是越来越浓，到最后已经浓郁到了极致。

　　许云的面色此刻也显得有些苍白，他实在没想到，这寒潭之中会冷到这种程度，此时的他，已经将能调动的分身力量运用到了极致，如果再不到地方的话，他就要召唤出血袍分身了。

　　还好的是，他视线所及之处，出现了一道身影。

　　少刻，他带着被冻的快要昏厥的曹哲落在了石台上，看到了老者模样的瞬间，他竟是被惊了一下，从这个老者的身上，他感觉到了一股树木将枯的感觉，这感觉虽然不强烈，但却是自然的自心底生出。

　　但是这种感觉，像是被这冰寒的潭水压制了一般，将老者保持在这样一种状态中。

　　“元道宗许云，见过前辈！”许云再次躬身行礼。

　　“原来是元道宗的小家伙，说来我与你元道宗的林长青也算是生死之交，你也就不必客气了。”曹云山说着，抬手轻轻一挥，许云与曹哲身周竟像是出现了一层屏障一般，直接隔绝了周围的寒气。

　　许云松了一口气的同时，血芒已经收回体内，那瑟缩的曹哲脸上闪过了一丝后怕之色，如果不是许云保护他的话，他可能连这寒潭都靠近不了，更是不可能见到老祖。

　　“原来前辈与林长老是好友，许云自入宗以来颇受林长老照顾，不知前辈找晚辈来，却是为何事？”许云再次躬身一礼，这一次面上表情明显的变化了一些，他没想到这曹云山竟是林长青的生死之交，如此的话，他对这曹云山到是多了一些亲切之意。

　　“此事不忙说。”曹云山道了一句，而后视线落在曹哲身上。

　　那一直处于激动状态的曹哲，此时连忙跪伏在地，口中激动的道：“后辈子孙曹哲，参见老祖！”他身体有些颤抖，红发垂落在地，显得异常显目，他的满头红发，竟是和那老者一模一样。

　　“我曹家后辈子孙，唯你一人继承老夫血脉，老夫现今赐你一道‘黑狱雷’，可保你性命无碍，你需好自珍惜。”曹云山声音一出，曹哲的身体竟是不受控制的飞了起来，直接落在了他的身旁。

　　曹云山抬手点在曹哲眉心，手指上诡异的波动一下，似有一道无形之力进入曹哲脑海，曹哲的眉心处，竟是瞬间显现出了一个黝黑的细小的雷电印记，虽然看似普普通通，但是其内却蕴含着毁灭一切的威势，只待人去引动。

　　他手一挥，曹哲的身影已经消失不见。

　　“小友，此次是否要进入星辰塔？”曹云山淡淡的道，声音中似是带着一丝追忆之色。


第99章 来客

　　曹府后院那扇带有雷电印记的木门前，曹哲的身影正站在那里，脸色兴奋的抚着眉心，显然是知道老祖曹云山赐予他的东西定然不会简单，可是他尝试了许久，也是没能将那雷电印记调动丝毫。

　　而他现在还呆在这里，则是为了等许云出来，他被送出来的时候，却是猛地想起，好不容易见到老祖，那庆国李家的事情，他还没有对老祖说明，也不知道许云会不会说出。

　　他这样一等就是小半日时间，直到某一刻，他身前暗影一闪，出现了许云的身影。

　　此时的许云面色虽然平淡，但是眼底深处却是带着一丝兴奋之意。

　　“许长老，你可算出来了，不知长老可否向老祖说明李家之事。”曹哲看到许云出现，双目一亮，连忙急声问道。

　　许云扫了一眼焦急的曹哲，口中笑道：“此事曹前辈早已察觉，你也不必焦急，曹前辈说他自会处理的。”

　　曹哲松了一口气的同时，像是想到了什么一般，道：“那长老你借取‘烛龙之鳞’的事情，不知道可否向老祖提起？老祖可否答应？”

　　他现在到是真的有些担心，毕竟当初言明帮忙借取“烛龙之鳞”，才让许云答应成为曹家的客卿长老，而且夺取家族继承人的位置，也要许云帮忙，如果借不到“烛龙之鳞”的话，他不知道许云还会不会帮他。

　　“此事你无需再管，我心中自有计较，你也不要胡思乱想了。”许云笑道，但是眼底深处却是闪过一丝后怕之意，他还记得向曹云山提起“烛龙之麟”时，曹云山身上突然散发出的恐怖气息，仿佛下一刻，就要将他击杀一般。

　　但是最后，曹云山却是没有一丝动作，反而答应了他的请求，不过想要借取“烛龙之鳞”，他却是必须完成一个条件，这个条件就是拿到一物，而这件东西就在星辰塔之中，名为“大陀罗王花”。

　　此物许云不知道有何用，也不知道曹云山为何要此物，他只知道曹云山之所以会让他去取此物，乃是和他炼化“煞血参”有关，此物所在之地，恐怕只有他能够进入，不然曹云山也不会招他来此。

　　他在进入星辰塔之前，运用“烛龙之鳞”提升实力的想法，也就胎死腹中了，不过曹云山已经对他言明，只要他能够得到“大陀罗王花”，就会运用“烛龙之鳞”帮他提升到蕴星境，这也就是许云为什么会兴奋的原因。

　　他现在虽然有蕴星境的战力，但却是依靠着脑域中的血袍分身，自身的境界却还是太低，就算他不知道星修之路以后该如何走，但是有一点他却是明白的，无论什么时候，修炼还是以自身为本，只有自身的实力达到了一定境界，那才是真的强大。

　　不过，这“烛龙之鳞”到底是什么东西，他到现在也不知道，曹云山也是不愿多说，不过想必以曹云山这种实力，是不会虚言欺骗他一个小辈的。

　　曹哲虽然有些不明所以，但是看许云不愿多说的样子，也是不好再问，他不知道许云和老祖都说了些什么，但是他也不关心这些，只要许云能帮他得到家族继承人之位就够了。

　　……

　　夜空降临，月色的映衬下，曹府中院，一处幽静的院落中，一棵参天巨树之下，许云却是盘膝坐在树下，身周不断浮现出一枚枚星辰树晶，爆散间化为星光，进入体内，更是有那九天星空之上，降下的星辰之力，融合在星光中。

　　修炼如逆水行舟，许云一直都是这样认为的，虽然现在打通一处窍穴极其艰难，但是只要持之以恒，总是会有些收获的。

　　他已经有一段时间没有这样平淡的修炼过了，一直都在生死起落中追寻突破，虽然成功的一步一步走了过来，实力也得到了大幅的提升，但是这种机会却不是一直有的，他也不敢说，自身每次都有那么好的运气，可以一次又一次的化险为夷。

　　他是需要平静的修炼一段时间了，这种修炼方式虽然简单，但却是最贴近星辰大道的，因为他可以无时无刻和九天繁星，和那遥远星空中的地球形成感应，身体中似是不知不觉的就多了一些什么东西。

　　他就这样平静的修炼了两日多时间。

　　而这段时间中，他所在的小院中，却是不断有人前来拜访，有曹府中的供奉，也有曹家的一些公子，虽然都被伤势恢复的屠万山拦在了外面，但是却也没有一丝不满的模样，反而留下了大批礼物，道是敬仰许云前辈的威严，其实也就是见许云蕴星境的实力，想要在许云心中留下一丝印象，就算没有好处，总归是没有坏处的。

　　可以说曹家所有人，基本上都来过此处，屠万山也是收礼收的手软，那纳星镯都不知道得到了多少。

　　唯独那曹轩，却是没有一丝动静，这曹轩就是当日那个叫嚣着要把许云碎尸万段的青年公子，虽然最后被那黑裙女子带着逃跑，但是也传递出了一个信息，那就是天剑宗的一位初入蕴星境的强者，很可能会来报复。

　　但是这两日多时间过去，不但是曹轩沉默，那天剑宗的蕴星境强者也是没有出现过，也不知道是什么原因。

　　不过这也让一直守候在院门外的屠万山松了一口气，他是希望那个天剑宗的蕴星境之人不管陈洛之事才好，虽然对许云的实力有信心，但是他也怕战斗中出现什么意外，那就不是他想要的了。

　　这一日黄昏即将降临之时，许云身周不断出现又爆裂的星辰树晶，却是突然停止，他的衣衫下，三百零一道星芒若隐若现。

　　许云轻吐口气，缓缓睁开双目，身周星光随之隐没不见，他脸上显出一丝喜色，这两日多时间，消耗了近百万枚星辰树晶，却是将他运用“占星术”，致使封闭的那处窍穴再次打通开来。

　　使得打通窍穴数，自此再次变为三百零一处，虽然看似与原本没有什么区别，但却距离三百六十之数，再次接近了一分。

　　小院之外，屠万山正闭目站在门前，而在他附近百丈外的空地处，却是不断的有人走过，放下手中的礼物，而后向着小院中行礼后，再次离开，但是却也有些人，聚集在一起，等在远处，期望能够见到许云一面。

　　这些人中，却是有一些身穿华服的公子，他们全都是曹家直系和旁系的子弟，也是曹家子弟中的精英，虽然知道夺得家族继承人之位已经无望，但是他们还是抱着一丝侥幸的心里来拜访许云。

　　更是带了一些自认为不错的宝物，心中却是在想，如果这些东西真的能被许云看上眼，那他们说不得而能得到许云的帮助，就算不能，交好一位如此年轻的蕴星境强者，也算是值得了。

　　他们有些人，在这里已经等了两日多时间，显然是抱着一定要见到许云的决心，此时他们三三两两的聚集在一起，低声谈论着什么，一个个脸上带着得意的神色。

　　“这次曹哲得到许云前辈的帮助，想必定能夺得家族继承人之位，还好我以前并没有得罪过曹哲，不然可就糟糕了。”

　　“嘿嘿，我们这些人都算是好运气的，没有得罪过曹哲，才敢来此拜访许云前辈，你看看那些以前和曹哲有怨之人，如今都不知道躲到哪里去了。”

　　“也难怪他们会害怕，许云前辈如此年轻，竟有这样的实力，那以后，嘿嘿，想想都知道会是如何的可怕了。”

　　“如果能见到许云前辈一面就好了，或许许云前辈见我们如此执着，会顺便指导上几句，那我们可就真的走运了。”

　　……

　　就在这些人还在你一句我一句的谈论时，那一直闭目站在小院前的屠万山，却是猛地睁开双目，体内星力轰鸣而出，虚空中哗啦啦响动不停，十道粗大的铁链直接射向一处方向。

　　在那里虽然空无一物，但是下一刻，却是传出一声清脆的童音，而后竟是有一个看似七八岁的童子凭空显现而出。

　　“好敏锐的感觉，虽然我没有刻意隐藏，但是你能发现我，实力也算是不错了。”童子笑了一声，抬手一点指，那虚空中震荡一下，缠绕而来的锁链竟是凭空消失不见，就连屠万山体外放出的星光，都像是被什么可怕的力量，直接按回了体内。

　　“你是天剑宗的人？”屠万山神色一变，像是想到了什么，退后一步，急声开口问道。

　　但是就在这时，空间中却是突然传出一声缥缈的声音。

　　“贵客来访，许云有失远迎，还望进来一叙。”

　　那童子瞥了眼屠万山，口中笑道：“我若是那天剑宗的李木，刚刚就直接杀了你了，放心吧，那李木如今有要事要做，还没时间来找你们麻烦。”

　　那童子说着，身影再次凭空消失不见。

　　屠万山松了一口气的同时，看了眼小院中的方向，他知道，这个有些诡异的童子，恐怕已经进去了。

　　那些等在周围的人，此时方才回过神来，却是更加的惊愕，那童子他们不认识，但是能被许云前辈出声相邀的人，恐怕也是一个蕴星境的强者了，这曹府中就在这短短的几日，竟是出现了两个蕴星境的强者，这让他们惊讶的同时，也更加坚定了等下去的心思。

　　小院中。

　　童子的身影直接出现在许云对面的一座蒲团上，开口道：“万宝商行摘星子见过许兄。”


第100章 万宝商行

　　乾元无尽大地，不知有多少神秘之处，更是不知道有多少强大的组织，在这乾元大陆的南疆地域，就存在一个神秘的遍布整个南疆的庞大组织“万宝商行”。

　　万宝商行，来历颇为神秘，自万年前就以存在，无人知道其具体建立的时间，也没有人知道其存在了多长时间。

　　但是悠久岁月以来，无论有多少大变，万宝商行却是一直屹立不倒，万宝商行到底如何强大也没有人知道，但是敢于在万宝商行撒野的人，无数岁月以来，还没有人能够活着出来。

　　万宝商行，如其名一般，号称坐拥天下万般宝物，不论什么东西，只要你能说的出名字，就能够在其内得到，当然不同的东西，价格也是不一样的，或者有些极其特殊的东西，还需要提前预定，到时候万宝商行自然会帮你弄到手。

　　许云在听到摘星子的话的瞬间，脑中就浮现出了“乾元纪元”中的记载，其中对于这万宝商行颇多赞誉，只是他没想到的是，在这武国之中，竟然也有万宝商行的足迹，更加奇怪的是，这万宝商行之人来此找他却是为了何事。

　　不过他虽然惊奇，到也不会露出丝毫。

　　“原来是万宝商行之人，许云有失远迎，还真是失敬了。”许云抱了抱拳，面色却是淡然。

　　“哦？想不到许兄也知道我万宝商行，如此到是简单了。”摘星子有些意外的看了眼许云，却是抬手甩出一物，直接凌空漂浮在许云面前。

　　许云神色一动，看去时，只见这是一个烫金的帖子，其上密布着奇特的花纹，看去颇为华贵，在这花纹遍布之处，一个透着淡淡金芒的“宝”字现于眼中，他抬手一招，此物已经落在手中，除了感觉到一股淡淡的星力波动，到也没发现什么其他的奇特之处。

　　“不知摘星子兄这是何意？”许云有些疑惑的道。

　　那摘星子面色一窒，更是意外的看了许云一眼，口中笑道：“许兄还真是奇特，既然知道我万宝商行，竟是不知道此物……”

　　摘星子说着，看着许云带着些许尴尬的面色，却是笑着摇了摇头，再次说道：“此乃万宝商行的请柬，明日我万宝商行有一场蕴星境交易会，凡是在这皇都城的蕴星境，都会收到此请柬的，许兄如果有兴趣，不妨到场看看。”

　　“原来如此，这么说的话，此去参加的岂不都是蕴星境强者？这样的场面许某到是有些兴趣的。”也正如许云所说，这种交易会他到是要去见识一下，这种蕴星境聚集之处，想必能增长不少见闻，而且他身上也有些用不到的东西，说不定能换到一些增长修为的宝物。

　　他现在的实力虽然可以，但是见识还是太少了，就像他出入元道宗之时一样，基本上可以说是一无所知，如今虽然经历的多了，但是不到那层境界，有些东西还是不知道的，如今这样的好机会，他说什么也不能错过。

　　“许兄却是想错了，这请柬虽然只有蕴星境强者才能够收到，但是任何人都能够使用，我万宝商行有自己的规矩，只认请柬不认人，谁有这请柬，谁就可以进去，没有这请柬的话，任凭你实力再强，也休想踏入一步。”摘星子口气平淡，像是在说一件理所当然的事情一般。

　　“既如此，许某定当到场。”许云却是笑了一声，这到是也合理。

　　那摘星子可不管许云如何想，他见许云答应的痛快，直接起身，道：“既如此，我不打扰许兄了，最近皇都可是着实来了不少初入蕴星境之人，看来这星辰塔之事还真是吸引人。”

　　他说着，饶有意味的看了许云一眼，身周空间波动一下，已经消失不见，只剩下一声嬉笑的声音，在许云耳边响起。

　　“我看许兄颇为顺眼，还望许兄小心天剑宗的李木，此人到是有些不简单的。”

　　“天剑宗的李木吗？”许云嘴角一挑，看了眼手中的烫金帖子，直接收到了纳星戒中。

　　但是旋即他却眉头一皱，嘴角抽搐了一下，他险些忘了一件事情，这武国的万宝商行到底在什么地方，他到现在还是不知道的，那摘星子也没有说，显然这地点应该不是什么秘密，或者是说，到了他们这个境界的人都会知道。

　　“这种事情还真是……”许云有些无奈的笑了一声，而后嘴唇开合一下，却是没有任何声音发出。

　　一直站在小院门前的屠万山，神色突然一动，而后身影一闪直接进入院中，待看到许云没有一丝异样后，心中松了口气，恭敬的道：“不知公子有何事吩咐。”

　　“去将曹哲换来。”许云淡淡的道。

　　……

　　第二日一早，许云与曹哲的身影穿梭在皇都的街道上，向着一处方向走去。

　　如许云所想一般，曹家身为七大世家之一，果然是知道万宝商行的地点，而且让他没想到的是，曹哲早就有一张请柬，这请柬却是送给曹云山的，奈何曹云山一直在闭关，理所当然的就到了他这个大公子的手中。

　　二人七拐八拐的穿过一处处街道，周围的人群越来越少，慢慢的，就连那一处处建筑也是显得有些破败。

　　直到最后，却是仿佛出现在了乞丐窝中一般，那街旁坐着一个个衣衫褴褛之人，身形消瘦，面色枯黄，二人走过时，却是呆滞的看了二人一眼，也没有乞讨的意思，或许有一两个挣扎着想要站起，也被身旁之人按下。

　　许云脸色平淡的看着这一切，心中不知道在想些什么，此处他以前来过，当初在京赶考之时，他还曾在此处分发过吃食，但是现在他却没一点如此做的意思。

　　他已经认识到了这个世界的残酷，有些东西不是靠别人来可怜的，而是要靠自己去拼命争取的，如果这些人起身向他乞讨，他也不会吝啬，但是如今这种情况，他却不会多管闲事。

　　他知道这些人在惧怕什么，像他和曹哲的打扮，都是贵公子模样，这样的人，或许有很多都是奢华狂妄之辈，一不顺意杀了他们这些人，简直就是平常之事。

　　“许长老，再往前行就是了。”曹哲指了指前方，在那里有一座低矮的草屋，看似普普通通，没有一丝出奇的地方，甚至可以说有些破败，不过在这草屋的房檐上，却是挂着一块牌匾，上书“万宝”二字，这字上金芒流转，像是蕴含什么奇异一般。

　　许云只看了一眼，就已经明白，这牌匾与其上的字迹，或许只有星修才能够看到。

　　“有趣。”许云轻笑一声，虽然早已听曹哲说过万宝商行所在地点的特殊，但是也没想到会特殊到这种程度，也不知道是什么人的恶趣味，还是有什么其他的说法。

　　“呵呵，许长老也不用奇怪，听说这武国万宝商行的负责人，原本是乞丐出身，在贫民窟住惯了，所以才会将万宝商行建在此地的，也不知道此事是真是假，说来我也是第一次来这个地方，这次到是要好好看看了。”曹哲也是跟着轻笑出口。

　　当二人到达那草屋门前时，许云却是突然停住脚步，抬头看向高空，在那里正有两道流光飞来，显然是两个蕴星境之人，不用想也知道，定是来参加交易会的。

　　下一刻，两道流光已经落在了草屋之前，一阵狂风涌动，带起滚滚烟尘，却是不能靠近二人丝毫。

　　这二人却是一男一女，那男子身穿黑色斗篷，身形显得有些消瘦，面目上隐隐有一丝黑气覆盖，根本看不清面容，而那女子则是身穿粉色襦裙，面目精致如画，杏眼琼鼻，一举一动间，隐有淡淡清香之气透出。

　　“庞杰，我们这次却是同时到达，你还有什么话说，还不快将东西给我。”那粉裙女子咯咯娇笑道。

　　“哼，方百花，你的实力果然进步不少。”那身穿斗篷之人冷哼一声，而后抬手一甩，竟是有一个拳头大小的老鼠模样的星兽出现，直接向着粉裙女子激射而去。

　　“吱吱！”那小兽嘴中传出似是惧怕的叫声，但是小眼睛中却是带着丝丝的兴奋之意。

　　而那粉裙女子却是面色一喜，也不见如何动作，那小兽已经没入她的袖袍之中消失不见，就连那吱吱的叫声也紧跟着彻底消失。

　　“哼。”那身穿斗篷之人再次冷哼一声，却是注意到了正站在草屋门前的许云与曹哲，他眼中闪过一道冷芒，口中冷冷的道：“两个小辈还不给我滚开。”说话间，他的身体中却是隐隐传出一股力道，看样子是想要将许云与曹哲轰飞出去。

　　许云面色不变，心中却是生出一丝怒意，待那股力道将要到达身前时，却是突然自身前浮现出一只血色的手掌，轻轻向下一按，空间中似是传出一声碎裂之声般，那斗篷人发出的无形力道自此消失不见。

　　而许云冷笑一声，直接转身向着草屋内走去。

　　曹哲擦了擦额头的冷汗，连忙跟在许云身后，刚刚他可是吓得够呛，这可是蕴星境的强者啊，竟然会向他们发动攻击，要不是有许云在的话，他可能已经被轰飞出去了，想着他有些佩服的看向许云，也只有许云这样的人，才能够直接无视蕴星境的怒气。

　　“我说庞杰，你这次可是看走眼了，这个小家伙可不简单啊。”粉裙女子娇笑一声，而后直接向着草屋走去。

　　那斗篷人身周突然浮现出一丝黑气，瞬间又隐没不见，而后紧跟着抬脚走入草屋，只是在他刚刚站立之处，地面已经完全变为了漆黑之色，如果能够看到地面之下的话，就会发现地下十丈，也同样如此。

　　草屋内同样破败异常，窗沿桌椅都是老旧之物，屋中还堆放着一堆堆茅草，屋顶上，甚至挂满了零散的蛛网，怎么看都不想是一处好的所在。

　　许云走入草屋的瞬间，视线落在了一个衣衫残破，其上打着补丁的老者身上，这老者就好像营养不良一般，身形有些佝偻，正趴伏在一座折了一条腿的木桌之上。

　　或许是许云与曹哲的走路的声音惊动了他，他缓缓的抬起头，口中有些沙哑的道：“请柬。”

　　许云也不说话，抬手拿出那烫金的帖子，曹哲也是如此。

　　那老者点了点头，手指一点，地面上出现了一个六芒星阵，而后再次趴伏在木桌上。

　　“传送星阵，原来如此。”许云低语一声，抬脚踏入六芒星阵中，随后消失不见。


第101章 交易会（一）

　　这是一片白茫茫的空间，没有日光，没有月色，没有繁星，有的只是那纯白一片的光线，在这个空间的虚空上，悬浮着百余座石台，这石台不大，也没有什么特殊，看着只是普通的石头组成，但是却就那样悬浮在虚空中。

　　此时，那百多处石台上，却是有一多半都盘坐着一道人影，这些人的身体被白光所覆盖，只能看到大概的身形，却是看不到具体的面目，显然是这空间中的奇异能量造成。

　　空间中显得颇为安静，没有一丝声息传出，只是有些白光中的人，嘴唇不断开合，显然是在同什么人说着什么。

　　空间上空，荡起水波一样的波纹，而后却是有一道身影落下。

　　许云出现的瞬间，就感觉到了身体下坠的力道，体外连忙浮现一抹血光，身体悬浮在虚空时，却是直接被一片光芒所覆盖，他稍一惊讶，在看到下方悬浮的石台，以及石台上的那些人影时，却是明白了一切。

　　而这时，他的身旁，空间再次波动一下，曹哲的身影显露而出，直接向着下方坠落。

　　许云抬手一挥，一道血芒缠绕住曹哲，二人直接向着下方落去，最终落在了两处相邻的石台上。

　　曹哲显然也看明白了此时的情况，只是向着许云点了点头，却是没有说话，安静的盘坐在石台上。

　　而在许云身旁的两座空置石台上，却是刷刷的又落下两道人影。

　　许云侧目瞥了一眼，虽然看不清面目，但却是知道，这二人定是那草屋之前碰到的一男一女二人。

　　而这时，二人中的一道身影却是也向他望来，他的耳边传出一声阴沉的声音，道：“小子，我记住你了。”

　　许云皱了皱眉，却是没有出声，他到不是怕这人，只是没有必要罢了，不过如果这人真的想要做些什么的话，他也不会留手的，从刚刚草屋前的那一击看来，此人的实力也就是和周宁相当，虽也算是强劲，但还不能让他如何。

　　“好，好，小子，我庞杰记住你了。”那阴沉的声音再次传出，而后回归平静。

　　时间一点一点的过去，天空中不断的有人落下，到最后所有石台除了个别的几座石台外，已经全都盘坐了一道身影。

　　许云一直静静的盘坐着，期间竟是有一人传音，言道想要用“三阳草”换取一门星法，他不知“三阳草”为何物，虽然手中有星法，但是没弄明白情况时，他也不会胡乱出声，而那声音也没在响起过。

　　大概半柱香时间过去，所有石台上已经全部坐上了人。

　　那白茫茫的空间中，突然波动一下，这次出现的却是那个草屋中的佝偻老者，他的身旁跟着那个童子模样的摘星子，二人悬浮在众人前方的空中。

　　“老夫苏幕，想必众位都是认识的，我也就不废话了，先由我万宝商行拿出十样宝物，众位有需要者，可以说话，金银、药草、星技、星法、奇石一切自认为有价值之物，皆可交易。”那佝偻老者也没任何废话，直接进入主题。

　　“苏前辈客气了，我等自然知道万宝商行的规矩。”人群前方，却是有一人恭敬出声道。

　　那佝偻老者微微点了点头，却是不在说话，反到是他身旁的摘星子，直接向前跃进一些，手中纳星戒上星光微微一闪，虚空中直接出现了一个画轴一般的事物。

　　这画轴刚一出现，就临空展开，最后却是在虚空中延伸百丈，一股无形的暴虐之势显露而出，在这画布之上，却是有无数各色星兽模样，或沉睡、或怒吼、或战斗形形色色，不一而足。

　　“此乃庆国器魂宗所炼之星器，名为‘万兽图录’，最高可封印兽将一重的星兽，现今其内共有十八只引星境巅峰兽兵，其他星兽更是有一万三千五百只，诸位出价吧。”

　　摘星子张口说道，而后再不多说。

　　空间中寂静了片刻，而后竟是响起一声声惊呼。

　　“竟然是可以封印控制星兽的星器！”

　　“此物珍贵，虽然最高只能封印兽将一重的星兽，但是却没有数量限制。”

　　“此话不错，这兽将境界的星兽虽然不好找，但是以我等实力，只要找到的话，想要抓捕也不算太难，到时候封印在‘万兽图录’中，相当于多了许多蕴星境的帮手。”

　　“想不到第一件物品就是这种重宝，万宝商行果然实至名归。”

　　……

　　这一声声惊呼持续了半响，而后竟是出现了短暂的安宁，像是在孕育什么一般。

　　许云的眼珠不停的转动着，心中有些震惊的同时，深感此次没有白来，这“万兽图录”如果真的封印一只兽将一重的星兽的话，岂不就是相当于他脑中的血袍分身了，这种东西实在是太珍贵。

　　这就是星器，或许比他身上的九玄雷龙袍还要强出一分。

　　“三百万两！”前方一人高呼一声。

　　“哼，三百万两就想拿到此物，简直是痴心妄想，老夫出五百万两。”边缘处一个苍老的声音传出。

　　“本公子出一千万两。”又是一个声音传出，此人就在许云前方。

　　……

　　报价声此起彼伏，最后增长到三千万两时，声音变少了一些，但价格还是在缓慢的增长着。

　　许云的心境也似被这气氛引动了一般，变得有些热切起来，他自身到是也有不少金银，除了以往在星辰珠内获取的一些，再加上从周宁的纳星戒中得到的，而后又有在曹家收缴的大量礼物，他手中只是金银就有近一亿两，本以为是巨额财富了，但是现在看来，也只能算是有些财富而已。

　　他有些纠结，到底要不要竞价，这“万兽图录”他虽然眼馋，但是眼下却是不能解决什么问题，就算要抓捕星兽，估计也要等到星辰塔之事后，他思索再三，却是没有出声，这“万宝商行”的“万宝”之名，他已经深信不疑，或许之后会有什么对他有用的东西。

　　此时报价已经升到了四千三百万两，还在竞价的已经没有几人。

　　“六千万两！”又是一声大吼传出，此次出声之人，却是那许云旁边石台上的斗篷人庞杰，他貌似对此物有必得之心，竟是直接报出了六千万两之数。

　　他此声一出，空间中安静了一会儿，却是在无人报价，也不知道是没有那么多金银，还是根本不想浪费本钱去争，错过了后面的好东西。

　　摘星子扫了一眼寂静的人群，单手一指，那画轴闭合，万兽咆哮顿熄，而后那画轴化为一道流光，直接飞到了庞杰的面前。

　　那庞杰单手一招，画轴已经消失不见，而后抬手甩出一枚纳星镯，直接飞到了摘星子手中。

　　摘星子点了点头，袖袍挥动间，又是一物出现。

　　此物却是一个拳头大小的香炉，刚一出现，就滴溜溜一个旋转，而后竟是缓缓胀大，到最后已经覆盖了百丈方圆，变为了一个天地熔炉一般。

　　“此物‘幻空鼎’，内蕴‘星辰幻空阵’，乃是幻境困人之法，星力强度不同，所能催动威能自也不同，但是困住同境界之人，却是没有什么难度，此物最高可困住蕴星境三重之人，诸位出价吧。”

　　许云听到最后，直接摇了摇头，此物虽然也算是珍贵，但是对他来说实在是等同鸡助，这种需要星力催动的宝物，估计他就算拿到手，也就能困住引星境巅峰之人，这种人他要对付，根本就不虚费多大力气，还要困住何用？

　　但是其他人可不是这样想的。

　　“五千万两！”中间一人大声道，他一出价，竟是比之“万兽图录”的初始报价高了十余倍之多。

　　但是他话音刚落，角落处却是响起一声缥缈的声音。

　　“我云门宗华白云出十本顶尖星技。”听这声音却是一个女子，她所在之处，突然飞出十道流光，直接射向摘星子方向。

　　摘星子抬手一拂，那十道流光停在身前，却是十本各色书籍，他面色微笑，竟是一本本的观看起来。

　　周围人此时却是再次惊呼出声。

　　“竟然是云门宗的华白云！”

　　“白云仙子乃是蕴星境三重的存在，看来是对此物志在必得了。”

　　“一出手就是十本顶尖星技，恐怕无人会跟他争了。”

　　……

　　摘星子沉吟片刻，却是开口说道：“此十门都是云门宗的顶尖星技，价值一亿三千两，不知道白云仙子可有异议？”

　　“万宝商行果然公道，华白云没有异议。”华白云淡淡的道。

　　摘星子扫了眼人群，轻笑一声，那“幻空鼎”再次缩小到香炉大小，直接飞到了华白云身前，被华白云收起，看来他也是明白，此物不会再有人出价了。

　　“竟然是云门宗之人，就是不知道我元道宗有没有人在此？”许云心中一动，突然想到了临天阁上的吴师姐，或许此人也在这里也说不定，他扫视了一眼人群，却是轻笑一声，这白茫茫的一片，又到哪里去认人。

　　就在这时，空间中突然传出一声轰鸣巨响，那摘星子身前突然裂开一道漆黑的缝隙，一物自其内飞出，此物乃是一块一人多高的石板，看似极薄，只有一掌之厚，其上更是普通，看不出丝毫异样。

　　但是再此物出现的瞬间，许云脑域中的本命星辰却是突然震动一下，一股强烈的意念随之充斥在他的脑海中，得到它，一定要得到这个石板，一定……


第102章 交易会（二）

　　时间仿佛在这一刻过的非常缓慢，似是经历了几月几年之久，许云的脑海中嗡嗡直响，那股直冲脑域的意念越来越强烈，得到它……

　　那一直悬浮在摘星子身旁的佝偻老者，双目突然一凝，视线直接落在了许云的身上，双目中充斥着异样的光芒，有些干枯的脸上，却是闪现出一丝诡异的笑容。

　　某一刻，许云猛地惊醒，晃了晃有些昏沉的头脑，有些不明白刚刚到底发生了什么事情，但是当他看到那悬浮在摘星子身前的石碑时，脑中再次嗡鸣一声，得到它……

　　“这到底是什么东西？”许云有些惊骇的看着这石碑，又扫了眼周围毫无所动的人群，他知道，或许只有他自己才有此种特殊的变化。

　　而这时，距离摘星子拿出石碑，也不过刚刚过了一瞬间而已。

　　“此物，乃是南疆九蛮圣碑残片，其上记载了蛮族第一炼体法诀‘七转蛮神诀’，虽然只是第一转的修炼方法，但是修炼到巅峰，却可以让肉身的力量突破桎梏，达到三百六十万斤，诸位出价吧。”

　　摘星子此话一出，空间中竟是变得万分寂静，而后轰的一声，惊呼连天。

　　“竟然是九蛮圣碑！”

　　“万宝商行竟敢公开贩卖此物！难道就不怕南疆九蛮报复？”

　　“‘七转蛮神诀’传闻乃是三千年前的九蛮圣女修炼的第一炼体法门，这九蛮圣女当初只是修炼到第五转，就徒手撕裂了一个窥星境顶层的存在，实在是可怕。”

　　“哼，也不过是第一转的修炼法门而已，就算得到了也没有什么太大的用处，随便掌控一门星法，都不是区区三百六十万斤的力道可以衡量的，再说南疆九蛮岂是好惹的存在，修炼这等东西，说不得就会遭到蛮族的报复，诸位可要想好了。”

　　人群中突然传出一声洪亮的声音，口气显得颇为严厉，但是在那摘星子皱眉之时，这人的声音却是再次响起。

　　“不过我武国皇室到是正好缺少一些训练兵丁的法门，此物我武国三皇子武擎就出五亿两白银。”

　　许云双目一凝，直接看向前方中间位置的一人，心中杀机腾起，此人正是刚刚说话之人，也是武国的三皇子武擎，或许武擎从没把他这个小书生放在心上，但是他却一直记得武擎的所作所为。

　　“恩？”三皇子武擎像是感觉到了什么，猛地回身扫向许云方向，不过片刻后却是摇了摇头，再次回过头去。

　　许云轻呼口气，还好反应及时，压下了心中的杀机，不然可就要糟糕了，他现在的实力还不能和武擎抗衡，如果让武擎注意到了他的存在，那可就不妙了。

　　“不知诸位可有人竞价？”武擎的声音再次响起。

　　周围人虽然被武擎刚刚的话震慑住了，但是此时却也反应过来，什么三百六十万斤的力道无用，蕴星境之人虽然不以力道取胜，但是这三百六十万斤的力道，如果突施偷袭的话，估计也不会好受。

　　蕴星境升华的是天地星辰大道，自身的力道到是没有多少变化，估计比之三十六万斤也多不出多少，他们所发出的星力与星法，根本不是简单的力道可以抗衡的。

　　还有那南疆九蛮的报复，也是显得有些可笑，这武国无数岁月以来，还从没听说过有蛮族出现，他们这辈子能不能出去武国都不好说，怕什么蛮族的报复。

　　许云明显也注意到了这点，此物，他必须得到，不止是因为脑中突然出现的意念，因为当他听到这石碑上记载的竟然是炼体法门时，他本心就想要得到此物。

　　他自身身体有些特殊，每打通一处窍穴所带来的力道，就是一千斤，别人的十倍之多，可以说他打通三百六十窍穴时，就有三十六万斤巨力，修炼这门炼体法门的话，他的力道就会暴增到三百六十万斤。

　　但是，这都不是最主要的，他在这一刻想到了一件事，如果打通三百六十窍穴之后，他并没有晋升到蕴星境，而是需要转化窍穴的话，那他的力道又会是多少？修炼这门炼体法诀后的力道会是多少，这简直不敢想象。

　　他甚至觉得，到时候可以徒手捏爆山岳都不是没有可能的。

　　但是他却并没有急着出价，他现在如果出价的话，那武擎势必会注意到他，以此人之前的话来看，是对这炼体法门有必得之心，此时，却是需要再等等看，如果真的没人出价的话，那他也不会再犹豫的。

　　“五亿！我云门宗到是也对这法门有些兴趣。”华白云的声音再次响起。

　　武擎隐藏在白芒下的面色明显冷了一些，但是旋即他却是笑道：“既然白云仙子对此物也有兴趣，那武擎到是要配合一下了……六亿！”

　　周围的人群，此时明显是抱着看热闹的姿态，此物直接提升到这种价值，他们却是没兴趣在竞价的，也只有那些宗门之人，或者是家族之人，还存了一些心思，也是正在观望。

　　“既然云门宗都出价了，那我元道宗也不能落于人后，我元道宗吴心蕊出价七亿！”此声竟然又是一个女子发出。

　　许云猛地回过头去，这声音竟然就是他身后之人发出，就在他回头的瞬间，耳边传来一个女子的声音，道：“许云小子，你这次在曹家可是大出风头啊。”

　　许云面色一动，已经确信了心中猜测，这出价的女子，果然就是皇都临天阁上的吴师姐，他像是毫无所觉的转回身去，嘴唇开合间，却是有一道声音传向吴师姐，道：“师姐过奖了，也只不过是小打小闹而已，只是许云对这‘七转蛮神诀’有必得之心，还望师姐见谅了。”

　　“哦？必得吗？到是有趣，不过你要知道，修来这‘七转蛮神诀’可是要消耗大量星力去炼体的，恐怕会影响修为的进境，你可要想清楚了啊。”吴师姐的声音再次传入许云耳中。

　　许云点了点头，面色却是颇为坚定，抬手间，却是有二十余枚纳星镯甩向摘星子方向，这速度不快，看似也就是带着引星境巅峰的力量，但是却吸引了所有人的目光。

　　摘星子的神色明显的有些愕然，待到那二十余枚纳星镯将要撞到他的身上时，才反应过来，连忙抬手一指，那二十多枚纳星镯停在身前，不过他的嘴角却是显得有些抽搐。

　　空间中沉静片刻，却是猛地响起爆笑之声。

　　“哈哈，这是谁家的小娃娃，简直是太有趣了。”

　　“这一次拿出二十多枚纳星镯，出手到是好阔绰。”

　　“阔绰是阔绰了，只是恐怕都是些没人要的东西，这小娃娃恐怕要丢人了。”

　　……

　　这一声声带着嘲笑的声音传入许云耳中，他的表情却是并没有任何变化，诚如这些人所说，他甩出的这二十多枚纳星镯中，所装的都是一些杂物，有些东西他根本就不认识，留在手里也是无用，到不如直接拿出，如果价值不够出价的话，大不了再拿出一些东西。

　　他现在手中还是留有了一些有价值的东西的。

　　那摘星子意识扫过二十多枚纳星镯时，却是皱了皱眉，这二十余枚纳星镯里面全都装满了东西，他实在是不好估价，恐怕真正算出来，需要一天时间。

　　“老夫来吧。”那一直悬浮在摘星子身旁的佝偻老者，此时抬手一招，那二十多枚纳星镯已经飞到了他的身前，他就这样一个一个的摸了过去，每一个大概停留了三息时间。

　　许云有些期待的看着那佝偻老者，这些东西他拿出去一点都不心痛，他现在想要知道的，就是这些东西到底有多少价值。

　　“嘿嘿，小子，拿出一些破烂就想要买到蛮族圣物，简直是可笑，别到时候连一亿两白银都没有，那岂不是让我等笑掉大牙，还是你存心在戏耍万宝商行？”那斗篷人庞杰讥讽出声，这一次却不是传音，而是明目张胆的说出的，声音虽然不大，但是却被所有人收入耳中。

　　这空间中竟是再次响起了一阵笑声。

　　许云的神色有些冰冷，看向身旁庞杰的眼中充斥着一抹红芒，此人一次又一次的针对他，却是让他对此人生出了一丝杀机，他虽然不愿平白树敌，但是对于这种人，他是忍不了的。

　　就在这时，那佝偻老者却是摸过了所有纳星镯，略微沉吟一下，口中苍老的声音响起，道：“这位小友看来是对这‘七转蛮神诀’的残篇有必得之心了，这些东西的价值不凡，老夫初步估算为二十五亿两白银，不知小友以为如何？”

　　哗！

　　周围之人却是猛地惊呼出声，这个只有引星境实力的少年，竟然直接甩出价值二十五亿两白银的宝物，简直是太阔绰了，让这“七转蛮神诀”的残篇，直接从七亿两提升到了二十五亿两，实在是让人不知道说什么好，也不知道这少年到底是那个大家族的子弟，竟然如此的……败家。

　　“小子，你……”那庞杰笑声一窒，脸色显得青红交加，身体气的直哆嗦。

　　许云隐藏在白芒下的面色却是不停的抽搐着，这次可是亏大了，他根本没有想到那些东西，竟会有如此价值，如今他甚至生出了要回来一些的心思，但是这种事情，也只能想想而已。

　　但是就在这时，那斗篷人庞杰，身体颤抖片刻，猛地自石台上站起，却像是做了什么重大的决定一般，口中大吼一声。

　　“我黑魔宗庞杰出一门星法！黑魔界域！”


第103章 交易会（三）

　　在这白茫茫的空间中，庞杰站起来的身影仿佛成了唯一的存在，所有人都没有想到，庞杰竟然会拿出一门星法去换这“七转蛮神诀”的残篇，一个引星境修行的炼体法门，这庞杰简直就是疯了。

　　随着庞杰声音出口，他的体外突然冒出滚滚黑气，魔哮惊天，魔威盖世，更有一本漆黑的书籍，直接飞到了摘星子手中。

　　“小子！你拿什么和我比？”庞杰抬手一指许云，厉喝出声。

　　那佝偻老者的声音也紧跟着响起，道：“星法‘黑魔界域’价值六十五亿两白银。”

　　“哈哈，小子听到了吗？六十五亿两白银，你拿什么和我比？”庞杰的厉喝声再次传出，那滚滚黑气竟然向着许云蔓延而去，到是即将到达许云身旁时，却是突然停住，就在那里轰鸣翻滚。

　　所有人在这一刻都看明白了，这庞杰明显是那个小娃娃有怨，刚刚被狠狠的打了一记脸面，此时已经显得有些疯狂了，但是还知道在万宝商行不能真正的动手，那滚滚魔气只是为了羞辱那小娃娃。

　　“咯咯，不愧是黑魔宗第一天骄，这脾气还真是大呢？竟然对一个小辈动这么大的阵势，啧啧，何苦来由……”那与庞杰一同到来，名为方百花的女子，此时却是娇笑一声，也不知道是为了帮助许云，还是单纯的为了嘲讽庞杰。

　　然而就在所有人都等着看热闹的时候。

　　许云的盘坐的身影缓缓站起，随着他的起身，血光轰鸣而出，更有无数哀嚎唳啸之声响起，无尽怨煞邪恶之气显露而出。

　　那滚滚黑色魔气竟是在血光出现的瞬间，被压制了回去。

　　“你说我拿什么和你比？呵，我为什么要和你比？”许云低沉的声音中，充斥着无尽的冷意。

　　“哈哈，小子，怎么不狂妄了？就凭你那点身家，能够干什么的？我庞杰身为黑魔宗第一天骄，又岂是你能够比得，今日我庞杰就放下话来，你如果能拿出更有价值的东西，我这‘黑魔界域’星法就送给你了，哈哈……”庞杰说着竟是又狂笑出声。

　　众人之前，摘星子皱了皱眉，就要有所动作，可是在这一刻，他身旁的佝偻老者却是嘿嘿笑了一声，道：“这么有趣的事情，怎么能不多看一会儿呢，摘星子你乖乖看着就好了。”

　　摘星子神色一动，却是意味深长的笑了一声，不再有所动作。

　　“哈哈……”庞杰的大笑声还在继续。

　　但是下一刻，空间中却是猛地响起一声闷雷般的声音，那庞杰的笑声一窒，而后不敢置信的盯向那向着摘星子飞去的流光。

　　“如你所愿！此乃星法‘森罗万象’！”

　　哗！

　　所有人再次惊呼出声。

　　“竟然是‘森罗万象’！这可是清都城周家的绝技！”

　　“难道这个小娃娃是周家之人？”

　　“不会错了，一定是周家之人，不然谁能拿出这‘森罗万象’。”

　　……

　　“星法‘森罗万象’，乃武国周家独有绝技，价值八十亿两白银。”佝偻老者的声音再次传出，他看向许云的眼神，则是显得更加的诡异了一分。

　　“你竟然是周家之人？”那庞杰不敢置信的看了一眼许云，口中惊呼出声。

　　他声音平静半响，那体外的滚滚黑气激烈的波动着，而后却是再次厉喝出声，道：“周家之人又如何，我庞杰记住你了，希望不要在被我碰到你，不然我一定会一点点的折磨死你！”

　　“我也期待着这一天。”许云的声音依然平淡，但是却显得铿锵有力，不容置疑。

　　“此次这位小友出价一百零五亿，不知各位还有人竞价与否？”佝偻老者的声音再次传出。

　　可是等了半响，却是再无一人答话。

　　佝偻老者抬手一挥，那石碑连同“黑魔界域”星法，直接出现在了许云的面前。

　　就在这一刻，许云脑中嗡鸣一声，竟是再次响起了那股意念，得到它……

　　许云似是无意识的抬手触及在石碑之上，就在这一瞬间，那石碑却是闪亮一下，而后凭空消失不见，就像是从来没有出现过一般。

　　许云的意识猛地惊醒，看着眼前悬浮的一本黑色书籍，面色有些惊愕，但是当他注意到脑域中那悬浮在血袍分身旁的石碑时，面色却是更加惊骇，他仔细感应了半响，却是没有发现任何异样，这让他松了口气的同时，也决定回去后一定要好好研究一下这个石碑。

　　从这石碑出现的那一刻起，就貌似与他产生了什么感应一般，他如果不弄明白此事的话，心中实在是难安。

　　“平白得了一门星法，运气到也不错。”许云意念一动，那面前的黑书已经消失不见。

　　石碑与黑书的消失，并没有引起其他人的多少注意，在他们想来，只不过是收取到纳星戒中罢了，在平常不过的事情了。

　　只有那个佝偻老者，在看到许云竟然让石碑凭空消失之时，瞳孔却是突然一缩，口中低语一声，道：“果然是这样。”

　　这声音极其轻微，甚至就连摘星子都没有听到。

　　空间中再次回归平静，许云体外的血芒已经收回，那庞杰外放出的滚滚魔气也已经消失不见。

　　摘星子等了片刻，却是再次抬手甩出一物，却是一株通体翠绿的果子，看去只有婴儿拳头大小，隐隐异香传出，闻之使人生出一股飘飘然之感。

　　“此物‘绿幽果’，可加强自身对毒物的抗性……”

　　或许是因为许云刚刚的手笔太大了一些，原本热烈的气氛，却是再也没有出现过，所有人的报价都显得平淡之极，虽然价格在一次次的攀升，但是却是再也引不起什么特殊的场面。

　　摘星子不断的拿出一个又一个物品，每一样都是十分珍贵，被人以高价买走，但是却也没有超过许云那一百零五亿的大手笔。

　　待到第十样物品，一个名为“雷灵石”的奇石出现时，许云到是升起了一丝心思，但是待到这“雷灵石”的价格升到了五十亿时，他确是摇头放弃了。

　　此石虽然可以增强雷电属性的能力，但是现在的他，花大价钱买来却是没有什么用处的，不过让他没想到的是，此石最后却是被曹哲以六十亿的价格买走，他也不得不感叹，不愧是七大世家的公子，虽然混的不如意，但是这财富却是有够庞大的。

　　许云本以为这交易会就会这样结束了，但是扫视周围，却发现大部分人都没有动弹一下，只有少部分人如他一般，也在四处张望。

　　许云稍一思索，却是轻笑了一声，也不在张望，反而如同那大部分人一般，静静的盘坐在石台上。

　　“我万宝商行的十件宝物已经售完，接下来诸位可以自由交易，当然，如果有什么东西想要的话，我万宝商行也是可以交换的。”佝偻老者的声音再次响起。

　　这声音刚刚落下，却是有些人直接闪现到其他的石台上，与那石台上的人切切私语什么，有的更像是早就商量好了一般，直接拿出东西交换起来。

　　许云刚刚已经猜到会是如此，不过正当他环顾四处之时，他所在的石台上，却是刷刷的落下两道身影，虽然看不清这两人的面目，但是能够感觉到这二人强大的气势，竟是全都与那华白云也是相差无几，也就是蕴星境三重的存在，而且其中一人，气势明显更强大了一些，恐怕已经是蕴星境三重的巅峰了。

　　许云有些谨慎的起身后退一步，但是在这瞬间，他的耳边却是传来吴师姐的声音，道：“无妨，在这万宝商行没人敢擅自动手，只是切忌，你实力还太弱，不要轻易露出身份，不然我也保不住你，你现在到是不妨以周家之人自居。”

　　许云神色一松，微不可查的点了点头。

　　“想必是周家的小友吧，本人严家严立本，不知道可愿出售手中的‘黑魔界域’星法？我严家宝物无数，小友想要些什么，不妨直接说出。”说话的却是左侧一人，声音中透着浓烈的自信之意，一如他七大世家的身份一般。

　　“严家？”许云心中却是冷笑，他与严家可是没什么交情，而且还亲手杀了严家的两个直系子弟，况且他还知道一件事情，那就是严家现在已经完全被庆国李家所控制，他和这个严立本实在是没什么好说的。

　　就在这时，那严立本身旁之人，却是也开口说道：“小友先不急说话，我乃余家余万里，想必小友还记得我的声音。”

　　“哦？原来是余家的余万里前辈。”许云却是有些惊讶，此人就是刚开始时，想要拿“三阳草”向他换取一门星法之人，没想到此时又来了，而且此人竟然是余家之人，那岂不是和余言是一个家族。

　　“小友难道是认识我？”余万里有些惊讶的道。

　　“前辈却是误会了，小子和余言交好，可以说是生死之交，不知前辈和余言是什么关系？”许云说着，到是想到了余言带着他抢夺星辰树心，助他解开“封星锁”，而后更是在星辰圣树之巅，与他共同对抗武杰，这其中的情谊，他是不会忘记的。

　　“想不到小友竟然与言儿是好友。”余万里说着，竟是不在出声。

　　只不过他嘴唇开合间，有声音自许云耳边响起。

　　“我乃是余言的二叔，据我所知能与炎儿称得上是好友的也就两人，一个元道宗袁天洪，而另一个却是元道宗最近崛起的许云，而能够称为生死之交的，恐怕也就许云一人了……”

　　许云瞳孔一缩，却是没有出声，这余万里传音说出此事，显然是不想被外人听到，而且看此人的样子，也是没有恶意。

　　“不错，你果然是许云，如此的话，我也就不说虚言了，‘三阳草’虽然价值上不如‘黑魔界域’星法，但是对你来说，却又另当别论。”

　　“‘三阳草’可激发人身潜能，其作用也是炼体之用，我见你对‘七转蛮神诀’势在必得，想必是想走炼体之路，有这三阳草扶住，只需三日时间，你就可以将那残篇炼成。”

　　余万里的声音再次响起。


第104章 交易会（四）

　　许云所在的石台上，此时却是只剩下他自己，而他手中的“黑魔界域”星法，此时已经到了余万里手中，至于那“三阳草”，此时正乖乖的躺在他手中纳星戒中的玉盒里。

　　至于那严家的严立本，虽然有些气愤，但是也并没有如何，只是以为余万里付出的代价更大罢了，这星法，他也不一定非要在许云之处换取，因此到是也没对许云生出什么怨念。

　　这自由的交易的时间，一点一点的过去，期间到是也有几人落在许云所在的石台上，想来是抱着侥幸的心里，问过想要之物后，在许云摇头之下，却是直接再去问他人。

　　这些人虽然知道这些东西在万宝商行能够换取，但是毕竟是要花大价钱的，他们也是抱着手中有别人需要之物，可以以物换物的话，那就可以省去不少消耗了。

　　或许是问的不耐烦了，此时却是有一人，直接凌空悬浮到众人之上。

　　“我乃百花宗方百花，此次只为换的一枚玲珑星石，不知哪位朋友愿意换取？”这人，却正是和庞杰有些不对路的方百花此女。

　　“原来是百花宗的天之骄女，百花仙子方百花，不知道仙子想用何物换取玲珑星石？要知道星辰塔开启在即，这玲珑星石可是紧俏的很呐。”人群中传出一个粗狂的声音。

　　“玲珑星石？”许云听到那方百花的声音时，却是心中一动，他此时手中已经没有什么杂物了，只剩下少的可怜的几件物品，而这玲珑星石，他却是正好有两枚的。

　　“我也是为他人求取，自然不会拿出太贵重之物，不过今日正好平白得了一只‘寻宝鼠’，众位如果有人喜欢的话，不妨快些换取，此鼠可是号称能够寻遍时间一切有灵性之物，虽说难驯服一些，但是总是有办法的。”方百花的声音再次传出，她抬手间，手中已经出现了一只拳头大小的纯白色的小老鼠。

　　许云视线落在这小老鼠身上的瞬间，却是撇了撇嘴，他当时在草屋前还好奇，这小老鼠落入方百花手中时，为什么突然就安静了下来，现在看来，却是被此女给弄晕了。

　　“吱！”那趴伏在方百花手中的小老鼠晃了晃脑袋，像是有些昏沉一般，只是那眼中灵动的光芒却是闪烁不停。

　　下一刻，竟是化为一道白光向着远处激射而去。

　　“兽兵巅峰！”许云惊呼一声，他是在没想到这个小老鼠竟然会有如此实力，看其样子竟是和引星镜巅峰之人的速度都差不多了，虽然和他的速度比不了，但是一个看似柔弱的小家伙，竟有如此实力，也不怪他会惊讶了。

　　“小家伙好顽皮。”方百花咯咯一笑，也不见他有什么动作，那小老鼠的身体，却是突然顿住，而后竟像是被什么大力拉扯一般，再次回到了方百花手中，而且看其样子，却是又昏迷了过去。

　　“哼！”一声冷哼突然响起。

　　许云嘴角一挑，看向身旁石台上的身影时，却是轻笑出声，不管他对这庞杰感觉如何，但是此人今日可谓是赔了夫人又折兵，不但送出了一只如此奇异的小老鼠，更是平白送出了一门星法，或许唯一的收获，就是那“万兽图录”了。

　　“百花仙子还是不要白费力气了，这寻宝鼠还从没人能够驯服过，拿在手中又有什么用，这‘玲珑星石’的价值，现在可是堪比一门普通的星法了，谁又会哪去换这无用之物。”人群中响起一声讥笑的声音。

　　此人声音一出，下方有那少许意动之人，却是也摇了摇头，这寻宝鼠虽然神异，但是驯服不了，到是也无用了。

　　这是有些人却像是想到了什么，视线落在了庞杰的身上，这黑魔宗庞杰手中可是有“万兽图录”的，或许可以直接将这寻宝鼠封印在“万兽图录”中，只是不知道如此做会不会让此鼠失去灵性。

　　就连方百花也是将视线落在了庞杰的身上，嬉笑的道：“庞杰，我知道你手中有一块‘玲珑星石’，是否要与我交换呢？”

　　“方百花，你不要找死！”庞杰厉喝一声。

　　“嘻嘻，小妹只是说说而已，既然庞杰你如此气愤，这寻宝鼠我也不要了。”方百花说着，竟是抬手一甩，那寻宝鼠竟是化为一道流光，直接射向许云方向，其速之快，竟是瞬间就到了许云的面前。

　　许云身前突然浮现出一道血色手掌，一把抓住那寻宝鼠，而后猛地抬头，看向方百花的眼神中充斥着一丝厉色。

　　他初始还不知此女是敌是友，但是如今看此女作为，却是把它与庞杰逼到了不死不休的局面上，其用心简直是歹毒。

　　“这位周家的小兄弟，我看你破位投缘，此鼠就送与你了。”方百花再次嬉笑一声，双目在许云与庞杰之间打量着。

　　“百花仙子送出如此重礼，小子日后自会报答的。”许云淡淡的声音传出，不过这“报答”二字，却是说的颇有深意。

　　在这一刻，他已经感觉到，庞杰看向他的眼神中，厉色更盛了一分。

　　或许是方百花的方式颇为不错，此后竟是有一个接一个人，直接飞上高空，言明所要换取之物。

　　大半日时间就这样过去了，大部分人都交换到了想要之物，那些没有换到想要之物的人，却是也找到了佝偻老者，花了大价钱，也是拿到了所需的东西，不过想必与其他人来说，他们却是高兴不起来的。

　　“诸位，此次交易会也就到这里了，我万宝商行就不送诸位了。”佝偻老者声音响起，空间上空，无数白光汇聚，形成了十丈左右的六芒星阵。

　　“苏前辈，武擎就先告辞了，还望前辈有时间去我武家坐坐，父皇可是时常念起前辈的。”那三皇子武擎高呼一声，身体直接射入六芒星阵中消失不见。

　　随着他的动作，一个又一个人冲入传送星阵中，只片刻间，就已经有大半人都消失不见。

　　许云身影一闪，已经出现在曹哲的石台上，一把抓住曹哲，体外血芒浮动，直接向着六芒星阵飞去。

　　曹哲面上闪过一丝感激神色，却是识趣的没有出声，他可不会传音，现在说出的任何话，都可能暴露许云的身份。

　　随着许云的动作，那庞杰与方百花也是紧跟着飞起，看样子是有什么打算的。

　　“小子，我看你一会儿往哪里跑！”庞杰饱含厉色的声音在许云耳边响起。

　　“真是烦人。”许云皱眉轻哼，身影直接落入六芒星阵中，庞杰要杀他，他又何尝不想杀庞杰，此人没完没了一直与他作对，早已经激起了他的杀意。

　　不过就在许云落在六芒星阵中，即将消失的那一瞬，那远处悬浮在高空的佝偻老者，却是诡异的笑了一下，而后在许云的身周，却是出现了一丝微不可查的波动。

　　而后许云的身影已经消失不见，随之消失的还有曹哲，那庞杰与方百花也紧跟着消失不见。

　　……

　　许云身影落地的瞬间，体外突然覆盖了一层血芒，但是当他抬目扫视四野之时，瞳孔却是突然一缩。

　　此处是一个不算太大的木屋，甚至只有不到三十平米，屋中有一个破旧的木床，以及一掌简陋的木桌，木桌旁放着两张矮凳，透过残破的床沿，可以看到外面街道上，一个个行走而过的衣衫破烂之人，想必应该是乞丐了。

　　“怎么会出现在这里？其他人呢？”许云有些奇怪的低语一声，虽然没有看到庞杰的身影，但是身周血芒却是并没有撤去，反而更加浓郁了一分。

　　此事太过怪异，不容他不谨慎。

　　“呵呵，小友不用惊慌，老夫请你来却是并无恶意。”木屋中，佝偻老者的身影凭空出现，竟是距离许云不足一米。

　　许云神色一惊，连忙后退两步，心中谨慎，面色却是微笑的道：“原来是苏幕前辈，不知道前辈找小子是为何事？”

　　“呵呵，小家伙定力到是不错，你也不用乱想，就算是那临天阁上的吴小丫头，老夫一指也能够点杀，对付你小子，到是犯不着这么费事。”佝偻老者嘿嘿笑道。

　　“前辈说笑了，小子能够当面聆听前辈教诲乃是莫大的荣幸，又怎么会胡思乱想。”许云心中松了口气的同时，连忙恭维的道，所谓识时务者为俊杰，不管这佝偻老者到底想干什么，他到是要显得恭敬一些才好。

　　“小家伙还真是和老夫胃口。”佝偻老者笑了一声，屈指一弹，一块巴掌大的金色令牌突然出现在许云身前。

　　许云定睛一看，这令牌到是虽未金色，但是看其材质却不是纯金打造，到像是什么奇石打造而成，只见其上花纹遍布，同那请柬上的倒是颇为相似，一个“宝”字落于其上，灿灿生辉，显得颇为神异。

　　“此乃我万宝商行的万宝令，老夫身上也只有一块，持有此物者，为我万宝商行贵宾，一切事物，都可半价获得，小友还是快些收好吧。”佝偻老者像是看到了许云的疑惑一般，直接开口解释道。

　　“前辈，这……”许云神色一变，此物竟可在万宝商行半价买东西，其珍贵已经不可以道理记，可是这佝偻老者为什么要送给他此物？不却是无论如何也想不明白的。

　　“老夫与你结一善缘，小友他日能够记起武国中有老夫这人就好，‘七转蛮神诀’乃是蛮族圣物，其中玄妙颇多，小友还是好自回去研习吧。”佝偻老者嘿笑一声，身影已经消失不见。

　　许云神色呆滞片刻，却是无语的摇了摇头，嘴中嘀咕一声，道：“这老头不会是有病吧？”

　　他却没有注意道，在这贫民区的一处破旧木屋中，佝偻老者正喜滋滋的喝着茶水，却是一口喷了出来，脸色胀的通红。

　　“小娃娃气死老夫了，要不是老夫的运道之术显示这小子以后会是老夫的福星，老夫真是恨不得一巴掌拍死他……算了算了，人老了，脾气还总是这么大，不应该啊不应该。”


第105章 乞儿

　　武国万宝商行之前。

　　一道道身影刚一出现，就化为各色流光向着远处飞去，没有一丝停留的意思。

　　到是有个别的人，却是紧紧的吊在一人之后，看那闪烁的眼睛，估计是不怀好意的。

　　曹哲刚一出现，扫视周围时，却没看见许云的身影，他心中一惊，身周雷芒轰鸣而响，身体下一刻已经跳上房檐，急速的向着远处闪现而去，他是不知道许云到底去了哪里，以他的实力也无心关心许云，他是怕那庞杰出来没看到许云，估计是要拿他出气的。

　　“跑的到是好快。”草屋之前，庞杰的身影刚一出现，冷笑的看了眼远去的雷芒，却是并没有去追，他的身后，方百花依然是那副笑颜如花的样子。

　　“方百花，帮我找到那个周家的小子，玲珑星石我给你一枚。”庞杰冷冷的道。

　　“嘻嘻，想不到你也会求我。”方百花嬉笑道，眼中则是明显有一些意动之色。

　　“废话少说，我只问你找是不找？”庞杰神色更冷。

　　……

　　许云推门而出，一股腐朽的气息扑面而来，那刚刚还有些声音的街道，显得寂静异常。

　　这是一条长长的巷道，比之前往万宝商行时路过之处还要显得破败一些，街道上到处都是散碎的垃圾，以及那些衣衫破烂，面黄肌瘦的人，一个个依靠在墙壁或门檐上，显然是饿的不行。

　　“一处繁华，一处落魄，这世间总是有正反两面，往事如尘烟，世事变幻如桑古田路，如今的我却是繁华还是落魄……”许云呢喃一声，缓步向着前方走去。

　　那街道旁一个个麻木的人，却是用那浑浊的眼睛，盯着许云，无人动，无人说话，深怕他们的一句话，就会惹恼眼前之人，迎接他们的就会是灭顶之灾，这种事情，已经发生了很多，他们不想再去尝试。

　　但是当许云路过一处破败的草屋之时，从里面跑出来了一个半大的少年，衣衫虽破，但不肮脏，枯黄的面色上，是一双充满灵动与坚定的大眼睛，他的气质，却是不像一个乞儿。

　　在这个腐朽的街道上，或许他才会是唯一的亮点。

　　这少年就站在许云身前，伸开双臂挡住了许云的去路，身体似是因为惧怕而颤抖，但是那双眼睛中，却是依然坚定。

　　“为何拦我？”许云停步，轻笑出声。

　　“你一定是星修大人吧？刚刚在小屋里，我全都看到了，你一定是星修大人！”少年坚定的道，语气中有着一丝迫切。

　　许云也不说话，负手站立，他到是看看这少年到底要干什么，如果只是乞讨的话，他到不介意给一些，但是，他却从这少年的眼神中看到了别样的光芒，或许会有一些有趣的事情也说不定。

　　“星修大人，求求你救救我弟弟，我弟弟他好像得病了，他快要死了……”少年双腿一弯，看似是想要跪下，但是就在膝盖将要落地时，他却又直起身，脸上显出一丝挣扎之色，最终却是没有跪下。

　　“我知道大人或许想要杀我，但是……但是……”少年身体有些颤抖，语气显得有些瑟缩，面上却是坚定。

　　“我为何要杀你？有自己的坚持，虽有万般恐惧，但心念不改，你很不错，刚刚有一人与我结了一个善缘，我也与你结一个善缘。”许云不知道为何，在看到这少年的瞬间，就想到了以往的自己，或许和这少年经历不同，但是却又有很多相似之处，他到是不介意帮助这少年一次。

　　许云刚要有所动作，双目却是一凝，身体紧紧的绷起。

　　那少年正要说什么时，却是发现手中多了一块令牌，上面清晰的显示一个“曹”字，却是那曹家的客卿长老令牌。

　　“拿着这个令牌去曹家，自会有人帮你的。”许云淡淡的道，随后袖袍一挥，那少年却是直接被卷进了旁边的一处房屋中。

　　也就在这一刻，他的身周，血芒轰鸣而出，星蕴黑书紧跟着自眉心飞出，就连陨星玄铁剑也出现在了手中。

　　“啊！快跑！”周围那些靠在墙壁上的乞丐，呆滞了一下，竟是挣扎着起身，哭嚎着向着远处跑去。

　　那被许云摔进草屋中的少年，此时正怔怔的看着许云的身影，他有些不明白这是怎么了，但是那令牌却被他紧紧的攥在了手中。

　　“小子，竟然对这些蝼蚁生出怜悯之心，简直是可笑，我看又有谁来怜悯你。”一声厉喝突然自空间中响起，随后就在许云身前百米处，庞杰的身影出现。

　　“庞杰还费什么话，此处是万宝商行的？？盘，还是抓紧时间吧。”许云身后百米处，方百花的身影显露而出。

　　许云双目一凝，周身血芒再次浓郁一分，他刚刚感觉到了一丝敌意，知道是庞杰到来，却是没想到还有这方百花，此时看来，这二人不知道因为什么原因，到是要联手对付他的意思。

　　如此到是有些麻烦了，只是一个庞杰他有信心对付，但是再加上一个方百花的话，怕是会生出许多变数，如今之计，还是先走为妙。

　　但是就在许云想要召唤出雷电能力时，那庞杰却是抬手甩出了一块拳头大小的透明晶石，这晶石刚一出现，竟是直接爆裂开来，虚空之上突然显现出一个巨大的六芒星阵。

　　“传送！天炎山！”庞杰的喝声传出。

　　许云神色一变，心中咯噔一下，但是这时，天空间嗡鸣一声，那六芒星阵闪烁一下，星光轰鸣而下，直接覆盖住了他的身体，他只感觉到一股不可抗拒的吸力传来，下一刻脑中变得有些昏沉。

　　草屋中，少年不敢置信的看着突然消失的三道身影，狠狠咬了咬牙，却是直接飞速的向着一处方向跑去，看那方向正是曹家的方位。

　　……

　　天炎山，距离皇都城七万三千里，传闻曾有九天之火落于此山之上，遂生成万古不灭之火，然而此火虽然炽烈异常，却是不灼草木，不熄雨水，万物落于其内而不焚。

　　天炎山上空，无尽火焰自山峰腾起，波澜壮阔，覆天盖地，虽万里可见其轮廓，天边一片火红之色，似是上古火焰暴君之临尘。

　　无尽火焰之中，突然出现一座六芒星阵，其上星芒闪烁一下，却是自其内落下三道身影，却正是许云三人。

　　“小子死吧！”

　　许云的身影刚一出现，还没待反应，面前突然一暗，滚滚魔气轰鸣而来，已经距离他不足一丈，那铺天盖地的魔威，似要将他撕得粉碎。

　　却是那庞杰趁着传送出现的那一刻，突然出手攻击许云，许云不及准备之下，竟是已经被这攻击临身。

　　轰隆！

　　一声巨响之后，那滚滚魔气之中，一道血色流光轰鸣而出，一闪间已经出现在千丈之外，显露出许云有些狼狈的身影。

　　许云的身影悬浮在空中，口中突然连连喷出三四口鲜血，面色苍白的可怕，胸口处的骨骼明显已经塌陷，但是那眼中却是透着无尽的冷芒，其中夹杂着疯狂的怒意。

　　庞杰的这一击，已经可以算是偷袭了，他刚刚传送而出，却是不急反应，只一下就已经让他受了重伤，要不是他有血光护身的话，以他现在的身体，恐怕已经被击的粉碎。

　　这一刻的他，哪还管什么先走为妙，他的心中，怒气腾起，杀机肆意，却是一定要杀了庞杰此人，不管付出多大的代价。

　　无尽火焰覆盖之处，许云眼神冰冷的可怕，身周血芒剧烈的波动着，他的手中，两枚翠绿之色的丹丸已经飞入口中，身上的伤势正在急速的恢复着。

　　“哈哈，小子，怎么样，刚刚的滋味不错吧，是不是应该谢谢我啊。”庞杰猖狂的大笑声响起。

　　“是很不错，为了报答你，我也会让你尝尝这种滋味的。”许云冰冷的声音传出，其中带着磅礴的煞气，显得冷冽之极。

　　“哼，还要嘴硬，看看周围吧，这样的地方应该非常符合你周家人的口味吧？我知道你身上或许有什么底牌，但是你周家所有强大的手段，无非都是和木系星蕴有关，在这里，木系力量几乎没有，我看你还有什么依仗，看你如何逃跑。”庞杰讥讽的笑声轰鸣回响。

　　他抬手魔气滚滚而出，铺天盖地的黑芒，如同浪潮一般，狂啸着，翻滚着，向着许云碾压而去，他的身影，更是化为一道黑色的流光，紧随其后，手臂挥动间，虚空上，却是凭空显现一直漆黑的大手，如同山岳一般落下。

　　许云望着那汹涌而来的攻势，眼中却是闪烁着精芒，心中冷笑，这庞杰看来是真把他当成周家之人了，如此的话，想要杀这庞杰，到是简单了……

　　“不过是一个引星境的小子而已，依靠那怪异的血芒才能够飞行，我看你怎么逃出我的手掌……”庞杰有些疯狂的声音自魔气覆盖下传出。

　　但是在这一刻，许云嘴角一挑，那盘旋在身旁的黑书，啪啪翻动开来。

　　噼啪！

　　一声轻微的响动后，许云的身影已经变为了红蓝相间之色，空间中雷电血芒轰鸣一声，身体竟是直接消失不见，这一刻表现出的速度，竟是远远超出了庞杰。

　　轰隆隆……

　　魔气炸裂在一处，响起轰鸣巨响，但是许云的身影早已消失。

　　庞杰神色有些惊愕，但是此时，却是猛地转身，在他身后百丈，魔气突然开裂，一道红蓝相间的身影显露而出，他能够清晰的看到，这身影的眼中，那丝冷冽的寒芒。

　　“天星一剑！斩！”许云口中大喝一声，手中陨星玄铁剑上，长达百丈的红蓝相间的剑光，带着无尽的怨煞邪恶之气，以及那雷电狂暴的威能，轰鸣而出，一声声哀嚎唳吼环绕左右。

　　那百丈剑芒，携带着内蕴到极致的狂暴威势，在那庞杰惊愕的表情下，一斩而下。

　　轰鸣再起，其内还有庞杰的连连怒喝，他实在没想到许云竟然有这种速度，他竟是一时间没有反应过来，就如同他偷袭许云一般，许云此时的攻击，他也是不急抵挡。

　　“这就是我报答你的！”许云冷笑道。


第106章 激战蕴星境

　　火焰虚空之上，魔气遍布，血芒无尽，雷电轰鸣，强大的威势扩散百里不止。

　　轰鸣巨响传彻天际，一道黑色流光与一道红蓝相间的身影急速的穿梭在虚空中，不断的碰撞着，天空巨响不断，肆虐的能量爆散而出，滚滚魔气之中的庞杰，显然对许云形成了压制之势。

　　魔气中，庞杰的脸色已经阴沉到了极致，许云刚刚的一击，虽然只是让他受到了一些无关痛痒的伤势，但是却是他莫大的耻辱。

　　下一刻，他怒喝一声，两张硕大的漆黑手掌，突然自虚空中凝成，竟是隐隐封住了许云的退路，更有魔气翻滚而出，铺散整个空间。

　　他与许云战斗到现在，心中已经明白，这个少年的确只是一个引星境之人，虽然速度可怖至极，但是攻击却是一般，只要能抓到这少年的身影，就可以彻底解决这个少年，发泄出心中的怒气。

　　但是就在他魔气爆散，想要抑制许云的速度时，身周空间一直被魔气压制的雷芒，却是猛地暴涨开来，哗哗流转间，形成了一道贯通天际的雷电海洋，更是有一道道血光自雷电海洋中奔涌流淌。

　　“天星剑阵！”许云的身影自雷电海洋中显露而出，一把把半蓝半红的长剑，自雷电海洋中汹涌而出，只瞬间，整个空间中，就出现了不下万把长剑，而且还在急速的增加着。

　　嗡嗡嗡……

　　剑鸣不断，威势无双，无数长剑震动间，形成了一道特殊的阵势，铺天盖地的剑气显露而出，一道道无形的光丝布满天际，更为可怖的是，那一道道剑气光丝且过间，竟是还带着凄厉的哀嚎声。

　　庞杰的身影瞬间被淹没在内。

　　身处剑阵之中的庞杰，虽然比之许云高出一个境界，但是却是被这“煞血参”的能量影响，一直不能发挥出全部实力，如今许云突然爆发之下，那无数剑气光丝，竟是将他的身体割出了不知道多少道伤口，虽然极浅，但却有滴滴鲜血自内透出。

　　无尽火焰上空，一直在看热闹的方百花，此时则是显得更加惊讶，不过那脸上的嬉笑之意并没有减少。

　　“这周家的小子还真是不简单呢，这样的实力，可以说是引星境中无敌了，尤其是那速度，简直是可怖，估计只有蕴星境二重之人才能过追得上他吧。不过他还是太年轻气盛了，凭借这样的速度，早些逃跑的话，庞杰也不能把他如何，只是如今，他却是彻底惹怒了庞杰，想要逃跑也没有可能了，还真是可惜了，本来还想着陪他们两个好好玩玩呢。”

　　方百花盈盈一笑，显得娇媚异常，但是她的话，却是让人生出寒意。

　　剑阵之中，庞杰伸手拂过脸庞，看着那变成鲜红之色的手掌，面色不停的扭曲，他猛地抬头看向雷电海洋中的许云，口中疯狂大喝出声，道：“小子！我一定要撕碎你，啊……”

　　他的体内，星力疯狂运转，魔气狂啸，滚滚而出，似是有无数条魔气长河汇聚而来，整个天际一瞬间变为漆黑之色，日光不在，烈焰隐退，一切生灵万物，全部寂静。

　　“星法！黑魔界域！”

　　魔气怒嚎，疯狂暴增，仿佛上古魔君临世，世间除魔，在不能有它物，一个威临百里漆黑深邃的空间轰鸣降临，其内魔气无尽，魔威无尽。

　　带着血色的雷电海洋，竟是直接被压制的崩裂开来，就像是镜子一般，响起刺耳的碎裂之声，雷电倒卷，血芒消弭，那虚空中的无数把长剑，更是被魔气一压而下，化为亿万微尘。

　　许云的身影就如同那一座沧海孤舟一般，飘零摇荡，只能在身周一米处，依靠雷芒与血光形成道道防护，看似即将就要被吞没。

　　但是谁也没有注意到的是，这一刻的许云非但不惊，双眼反而异常的闪亮，仿佛早已料到了此种情况一般，他的所作所为，都是为了等待这种情况的出现。

　　当庞杰的身影出现在许云身旁时，所看到的就是双眼布满恐惧，身体瑟缩颤抖，紧咬牙关垂死抵抗的许云。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”庞杰疯狂的大笑出声，笑得狂妄，笑得扭曲。

　　“小子，我不得不佩服你，以引星境的境界，就能拥有这般逆天的手段，甚至可以媲美一些初入蕴星境之人了，但是……只要一天没到蕴星境，你就还是一个蝼蚁，蕴星境的强大，你根本就不懂。”

　　庞杰疯狂大笑一声，脚步向前一踏，许云身周所有存在都崩裂消散，就连那拿着陨星玄铁剑的手，也在不停的颤抖着，仿佛恐惧到了极致。

　　“蝼蚁……蕴星境……”许云嘴唇开合，传出断续的话音，身体的骨骼，被那滚滚魔气压制的咯咯作响，仿佛欲要爆裂一般。

　　“哈哈，明白了吗？一日不到蕴星境，一日就是蝼蚁之名，你可以死了！”庞杰厉喝一声，身体直接显现到许云面前，覆盖着滚滚魔气的手掌，直接向着许云头颅拍去。

　　这一掌，只要落下，许云有死无生。

　　就连悬浮在虚空中的方百花，都嬉笑着摇了摇头，身体化为一道流光向下降落，在她心中，许云已经是一个死人了。

　　但是，许云嘴中喷出一口鲜血的同时，却是猛地抬起头，面现显出一丝诡异的笑容，嘴唇轻轻开合。

　　“靠近我的身边，就算是蕴星境，也是一只蝼蚁。”

　　就在庞杰的手掌即将落下之时，在许云的头颅上，却是冒出一只血色的手掌，一把抓住了庞杰的手，血芒爆散，缠绕而上，紧随其后，却是一道身穿血袍的身影，直接显露而出。

　　那无情冷酷的面色，看的庞杰心中一个哆嗦，也就在这时，血袍身影身体踏前一步，带着一声似是要向苍天复仇的怨煞之气，直接撞在了庞杰的身上，直接爆散为滚滚血芒，将庞杰的身影覆盖在内。

　　凄厉的哀嚎声震荡整个空间，有那几十万怨魂的声音，也有那身体不断消融的庞杰。

　　“我知道了，你不是周家之人，这股力量……这是‘煞血参’的力量，你到底是什么人？你竟敢培育‘煞血参’。”庞杰惊慌的声音自血芒中响起。

　　但是迎接他的，却是许云那无情的攻击。

　　“天星一剑！”许云声音一出，手中陨星玄铁剑，竟是瞬间变为血红之色，在这血红之上，又伴着幽蓝的雷芒，那内蕴到极致的锋芒，伴着雷电狂暴的穿透之力，狠狠的插在了血芒之中。

　　“啊！”一声撕心裂肺的惨叫声响起，而后那血芒猛烈的波动了两下，轰的炸裂开来，汇聚在一处时，却是变为血袍分身的样子。

　　“你到底是什么人？我乃黑魔宗第一天骄，我不可能输的，我怎么可能会输……”庞杰嘶吼出声，他的身体上，整个腹部已经消失不见，成了一个空荡荡的地带，那残缺的心脏，还在向外喷着鲜血。

　　整个空间都在疯狂的震荡着，无尽魔气正在向着一处汇聚，似是在孕育什么可怕的存在一般，这感觉，就像是世界衰老到极致，将要完全毁灭时一般，在那灿烂的芳华中，再次新生。

　　许云面色一变，心脏狂跳，心中竟是生出了一丝死亡的危机感，他千算万算，甚至不惜受伤，才让庞杰与方百花小视他，最后才抓到击杀庞杰的机会，但是他没想到蕴星境之人的生命力竟然如此强大，这种情况还能够活的下去，而且看样子，像是在酝酿什么恐怖的攻击。

　　他体内星力轰鸣运转，雷芒瞬间覆盖全身，更有无尽血气环绕，身影急速的向着黑色空间之外闪现而去，虽然这空间根本就看不到尽头，但是他却不敢再在庞杰身旁停留。

　　只是他眼中厉色犹在，那血袍分身竟是抬手一指，虚空中血芒汇聚，直接组成一个硕大的血色骷髅头，这血色骷髅怪叫一声，一股诡异的音波传出，就在那庞杰神情呆滞的瞬间，一口将庞杰吞了下去，响起嘎崩嘎崩的咀嚼之声。

　　血色窟窿中，随后响起不似人声的哀嚎，但是这哀嚎中还有那庞杰疯狂的声音。

　　“你会给我陪葬的！黑魔界域，爆！”

　　这声音一处，像是引动了什么一般，天上地下，无尽虚空，无数存在，都仿佛不存在了一般，只有那血色骷髅上，咔咔的开裂声，越来越急促。

　　血袍分身的瞳孔一缩，身体直接化为一道血芒，急速的向着远处射去，他和许云如今心意相通，不只是许云感觉到了生死危机，就连他在这一刻，都生出了这种感觉。

　　在血袍分身前进的拿出方向，还有一道身影，也在急速的向着远处闪去，而这道身影，却正是那方百花此女。

　　“疯了，都疯了，这到底是怎么回事？那个少年到底是谁，竟然能将庞杰逼到这种地步，不行，我要快点逃，不然我可能也要死在这里……”方百花心中惊骇欲绝，更加疯狂的向着远处逃去。

　　但是就在这时，一道血色流光，却是刷的一声自她身前闪过，而后一只巨型血掌，如同山岳一般，狠狠的向她拍去。

　　她不及防之下，身体竟是轰的一声，被拍飞了出去。

　　也就在这时，整个天地都似震荡了一下，而后一声震撼千万里的巨响轰鸣而出，那被“黑魔界域”覆盖的百里方圆，在这一刻传出了毁天灭地的能量，一切存在，在这一刻都在崩溃瓦解，天空无色，日月无关，大地瓦解，就连那号称万古不灭的天炎山，都在这一刻向下陷去。

　　“嗷嗷嗷……”

　　无尽风暴烟尘边缘，突然传出一声声龙吟之声，而后九道幽蓝的光芒闪动之后，一具残破的身体抛飞向天际。

　　“蕴星境，果然不是那么好杀的。”许云意识消失的最后一刻，心中却是响起了这样一个声音。

　　他的身体外，突然出现一个玉瓶，爆裂间，露出几枚翠绿的丹丸，直接化为片片绿芒，包裹住他的身体，那个出了头颅，已经消失了一小半的身体。


第107章 三阳草与七转蛮神决

　　天炎山周围千里地域，滚滚烟尘腾空而起，遮天蔽日，其内中心百里，更是变为了一道深渊天坑，在其内隐隐可以看到那不灭之火的光辉，或许在这百里之内除此火以外，已经再也没有其他存在。

　　百里深渊之外，相隔不到三十里之处，原本是一座低矮的山峰，此时已经完全塌陷，抛飞的碎石散落一地，在这碎石堆中，却是有一个身影挂在一块巨石之上。

　　这身影看着颇为怪异，体外浮现一层淡淡的绿芒，洁白的衣袍纤尘不染，但是衣袍之下的身体，却是在不断的滴着血，透过衣袍，隐隐可以看到，这身体的小半边已经消失不见，手臂与腿脚已经只剩下了一半。

　　但是那道微弱的绿芒却在不断的修复着身体的残缺，不过此时这绿芒越来越弱，眼看着就要消耗殆尽，但是那身体却是还没有修复完全，就连呼吸也只剩下微弱的一丝，显然是处在十分危急的时刻，如果这绿芒直接消失的话，那这身体显然是活不了的。

　　就在这时，远处天际上突然降下一道血光，落地时，显露出血袍分身的模样，他的手中，正抓着一个衣衫破烂，浑身鲜血的女子，这女子面色苍白之极，双眼紧紧的闭合，显然是已经昏迷的样子。

　　“咳！”血袍分身轻咳一声，嘴角鲜血溢出，他直接将手中的女子扔到地上，而后有些踉跄的向着那碎石上的残破的身体走去。

　　待到走到那身体身边时，却是直接摸向那身体仅剩一只手上的戒指，其上一道微弱的星光闪过，一个玉盒被血袍分身抓在手中，玉盒开启，显露出一株赤红之色的三叶灵草。

　　血袍分身手一点指，那三叶灵草已经融化开来，化为片片红芒，将那残破的身体覆盖在内，那残破的身体竟是在这一刻，以肉眼可见的速度生出肉芽，就连体内破碎的脏器，都在新生恢复着。

　　血袍分身冰冷的脸上明显露出了一丝轻松的表情，而后摇晃一下，却是直接化为一道血芒，钻入巨石上的身体的眉心中，空间中再次恢复平静。

　　这巨石上的残破身体却正是在最后关头，险死还生之下，被九玄雷龙袍保护，而后凭借最后一丝意识，取出剩下的所有“翠微星丹”的许云，不过此时的情况也是不容乐观。

　　还好的是，血袍分身虽然也是身受重伤，但是那丝残存的意识，却是能够靠着意识本能行事，而他手中抓着的女子，却正是那方百花，不过此女此时明显也是重伤，已经彻底的昏迷了。

　　而那被血袍分身取出的三叶灵草，正是那得自余万里的“三阳草”，此草有激发身体潜能之效，血袍分身抱着侥幸的心思取出此草，不过现在看来却是颇具神效。

　　小半日时间过去。

　　巨石上，许云缓缓的睁开双眼，此时的他，身体已经恢复原装，只是脸色依然苍白，双眼还有着一丝呆滞，但是少刻后，却是再次恢复了神光，其中更是闪现出一丝后怕之色。

　　“蕴星境……星法……果然不是那么简单的，不过我却是活了下来，呵呵……”许云低沉的笑着，像是在宣泄什么情绪。

　　半饷后，他再次平静下来，却是注意到了身上的红芒，还有身体内那暖洋洋的感觉，体内无数细胞就像是在欢呼雀跃一般，他垂死后刚刚恢复的身体，竟是显得异常舒适。

　　“这一定是‘三阳草’的能量，这样的话，到是要抓紧时间了。”许云低语一声，脑中出现了血袍分身刚刚所作所为的片段，其中就有捏碎三阳草的片段。

　　如此的话，许云的身体一动，直接改躺为坐，盘坐在巨石上，轻呼口气，待得精神平静了一些，意识直接扫过脑海，越过那暗淡之极的血袍身影，最终落在旁边的石碑上。

　　也就是在这时，那石碑微微轻颤一下，而后其上光芒一闪而逝，一段金色的碑文显露而出。

　　“诸蛮神力，如是无量无边，不可思议。若我以是蛮力，于无量无边百千亿阿蛮袛劫，为嘱累故，说此经功德，犹不能尽。以要言之，蛮神一切所有之法，蛮神一切自在神力，蛮神一切秘药之藏，蛮神一切甚深之事，皆于此经宣示显说……”

　　许云的面色显得十分安详，他本来以为这石碑上记载的“七转蛮神诀”应该是一种修炼方式，但却没想到会是这样一段经文，他不懂，但是冥冥中又似是有些明悟，随着这经文一字一句而出，他似是沉入了某种莫名的玄奥之中一般，无感无识，无知无意，无思无觉……

　　待到某一刻，他的身体弥漫出了淡淡的光泽，这经文每出一字，这光泽就明亮一分，他的体内无数微尘数量的细胞，都变的沸腾活跃，他的力量在一点一点的增加着，虽然不快，但却明显。

　　这是一种天地大道的赐予，非修炼之能，也是诸天蛮族，九蛮之神所拥有的莫大伟力，许云身体组成的一切，都在这一刻缓缓的变化着，变得未知……

　　“三十一万斤……三十二万斤……三十三万斤……”

　　山中不知岁月，许云身上的红芒却是已经只剩下一丝，他体表皮肤却是显得越来越细腻，越来越白嫩，看着竟是如同女子一般，但是其内蕴含的恐怖力量，也在一点一点的增加着，即将达到一个极致。

　　直到最后，当许云体外的红芒完全消失之时，他的身体已经变得白玉无瑕，黝黑的发丝伴着山间的清风飞洒着，洁白的衣袍随风飘飞，一股淡淡的出尘之感显露而出，一派浊世佳公子的模样。

　　碎石虽在之处，方百花的身体轻轻的抖动了一下，而后轻微的呻吟自她的口中响起，她的身体挣扎着自地上站起，呆滞的看了一眼眼前的景色，嘴中低语出声，道：“还活着……”

　　但是当她看到身前巨石上，那个闭目盘坐的身影时，瞳孔却是猛地一缩，身体颤抖一下，嘴中不敢置信的惊呼出声，道：“怎么可能？这怎么可能？他怎么还活着……”

　　也就在这一刻，许云突然睁开了双眼，嘴角挑起一抹迷人的弧度，看的方百花一呆。

　　但是下一刻，方百花却是彻底呆滞了，他的眼前，不足一米处，站着一个白衣少年，而那巨石上的身影已经消失不见，她嘴唇颤抖的想要开口，但是就在这时，却是突然有一道罡风拂过，让她的面皮一痛。

　　方百花眼中的惊惧的神色更浓，这个少年明明没有运用一丝星力，却是仅凭肉身的力量，就表现出了这种精绝的速度，快过了风，快过了一切，甚至比她的速度还要快出一些。

　　她可是见识过这个少年诡异的速度的，此时身体止不住的颤抖起来，这个少年比之当初却是又要强出了不知道多少，最让他恐惧的是，这个少年当初就能够逼得庞杰用处同归于尽的招数，如今的话……

　　她有些不敢想象，但是她知道，以她现在的状况，在这少年手中毫无反抗之力，至于逃跑，更是没有一丝可能。

　　“还记得这个吗？”许云抬手间，手掌处出现一个小白老鼠，不过看这老鼠的模样，却是显得萎靡之极，双眼紧闭，肚皮轻微的动着。

　　此物正是那一直被许云放在怀中的寻宝鼠，或许可以说此鼠运气不错，虽然受了一些冲击，但是却也躲过了一劫，如今虽然昏迷，但是却还是活着的。

　　“我……我……”方百花脸色显得更加苍白，她又怎么能不明白眼前少年的意思，当初她以此鼠挑动庞杰对许云的杀机，如今却是要作茧自缚了。

　　“看来你也明白，我就送你一程吧。”许云轻笑一声，手臂甩动，带起刺耳的爆鸣声，那带着磅礴大力，如同闪电一般按向方百花的额头。

　　“等等！”方百花神色一骇，慌忙大喝一声。

　　“我愿意臣服你，我愿意为奴为婢，求你不要杀我……”方百花看着距离眉心不到半寸的手指，花容失色，额头冷汗滴落，满脸慌张神色。

　　就算她是百花宗的天骄，就算她是百花仙子方百花，是蕴星境一重的强者，是无数青年俊杰的爱慕对象，但是……

　　面对许云，面对死亡，她却只是一个女子，一个不想就此死去的女子，她心中脆弱的一面，在这一刻完全显露而出，为了活命，她可以牺牲一切，只为了……活下去。

　　“哦？你要臣服我？愿意为奴为婢？”许云有些意外的看了方百花一眼，那点在方百花眉前的手指，却是收了回去，他双手背负身后，饶有兴趣的看着方百花。

　　在他心中，对于杀这方百花的意念到是不慎强烈，如今却是要看此女想要耍什么手段，一个蕴星境的强者为奴为婢，这种事情，他却是不信的，但是……

　　方百花的身体突然跪倒，身体虽然还有些颤抖，但是口中却是轻声道：“天地星辰见证，我方百花自此后认眼前之人为主，虽死不改，如违背此誓，定遭天地星辰所唾弃，修为永世不得再进一步。”

　　她的话音一落，虚空中竟是传出一道无形的波动，随后，她的眉心之处，竟是出现了一道金色的印记，那形状说不清道不明，又在下一瞬间消失不见。

　　方百花的身体自地面上缓缓站起，深深的看了许云一眼，而后头颅微低，道：“方百花誓死为主人效忠效命。”


第108章 可敢上台一战？

　　碎石林立之处，方百花动听的声音，显得异常的坚定，这或许不是她自身意志的转变，而是没入她眉心中的星辰烙印的影响，但是不管如何，她都没有任何选择的余地，想要生，就要付出代价……

　　许云嘴唇微张，呐呐半饷，却是不知道该说些什么好，不过他却知道，这一刻的方百花，已经不可能反悔了，生死与共，都要与他在一起，这感觉，还真是有点奇怪。

　　虽然不明白这其中有什么玄妙，他是他却知道了一件事，以后千万不能以星辰的名义发誓，如果真被逼到了那一步，无论多难的事情，都要做到。

　　“那个，方百花，你还有伤，就不用一直行礼了。”许云轻咳一声，却是有些不知道对此女说些什么好，这突然有一个如此绝色的女子叫他主人，实在是有些别扭。

　　“多谢主人仁德，还请主人告知名讳，不然就是奴婢的失礼了。”方百花看向许云的眼中充斥这莫名的亮光，在她以星辰名义起誓之后，她就已经明白，她的命虽然保住了。

　　但是以后许云将是他的全部，她的生命，将为许云而活，不管她是不是这样想，但是那自眉心产生，又消失的印记，却是时刻在影响着她的思维，让她的一切在向着许云靠近着。

　　乾元大陆，星修为尊，但是在无尽星辰面前，就算是蕴星境强者也显得那么渺小。

　　“我名许云，元道宗许云。”许云轻笑一声，此时的他，却是感觉有这样的一个侍女也不错。

　　……

　　皇都城，曹家中院校场，乌压压的人群显得嘈杂之极。

　　在这校场中间，一处百丈石台之下，却是摆放着一圈木椅，木椅上坐着一个个锦袍华服公子，每个华服公子的身旁，都有一个气质不凡之人，或闭目养神，或与身旁公子交谈。

　　这些锦袍公子就是曹家直系或者旁系的公子，而他们身旁的人，就是他们所招揽的客卿长老。

　　今日正是曹家家主继承人选拔的时日。

　　在这石台的正下方，曹哲脸色略微有些憔悴，在他的身旁，屠万山与鲁山负手站立，只是这二人的脸色，同样的不是很好，三人的眼中充斥着焦急的神色。

　　不过有些奇怪的是，在屠万山身旁，却是站着两个半大的少年，虽然这两个少年明显是普通人，但是曹哲身后跟着的几十位供奉，却是没人敢小看这两个少年。

　　因为这两个两个少年，手中拿着的是许长老亲自赐予的长老令牌，给他们十个胆子，也不敢对这两个少年不敬，就算是曹哲，都对这两个少年客客气气，也唯有屠万山才能够保持平常，但是对这两个少年也是颇为亲切。

　　而这两个少年却是一对双生子，现在的名字叫做许复与许仇，不知道因为什么，但是当他们知道许云的名字后，就已经决定姓许，或是为了感恩，或是为了其他。

　　其中许复正是当日拦在许云面前的少年，他当日赶到曹家报信后，见到了曹哲与屠万山，一番诉说之下，虽然说的不是很清晰，但是也让这二人知道了事情的大概，也能猜到许云的敌手到底是谁，然而，他们却是帮不上一点忙，只能祈祷许云安然无恙，可是时至今日，许云却是还没有出现……

　　最糟糕的是，这件事情，现在已经传遍了整个曹府，所有人都知道，曹家大公子曹哲的靠山许云，那个实力强绝的少年长老，招惹了两个蕴星境的存在，被传送到了不知道什么地方，想要干什么，已经不言自明。

　　而且这两个蕴星境的存在，还是黑魔宗的第一天骄庞杰，以及百花宗的第一天骄方百花，他们不认为那个年轻的过分的许长老会是这二人的对手，也不认为许云能够活着回来。

　　那些因为惧怕曹哲报复，而逃离曹家的公子们，此时却是已经全部回来，他们看向曹哲的眼神中，无不充着讥讽，甚至就差当面去挑衅曹哲了。

　　也唯有那些当初曾在许云院门前等了几日的几个公子，看向曹哲的眼神中才有着些许的怜悯之色，谋事在人，成事在天，几日前还是雄姿英发的曹哲，如今却是成了如此这般模样，他们想要上前安慰一句，但是却有不敢。

　　因为在曹哲身旁不足十米的位置，就是曹轩的座位，而那曹轩此时满脸恭敬之色，正同身旁座位上一个身穿青衫，背负长剑，脸色冷峻，双眼炯炯有神的青年说着什么。

　　“李木师兄，都到了这个时候，那许云还没有来，看来是已经死了，他到是好运气，不然落在师兄手里，定叫他生死不知。”曹轩冷哼道，口气中又带着对李木的恭维之色，这位可是天剑宗的第一天骄，年仅二十岁就踏入蕴星境的强大存在。

　　“庞杰与百花仙子实力比我也不差丝毫，两人联手对付一个许云，那许云怎有逃生之理，今日到是无需我出手了。”李木淡淡的道，看其样子是丝毫都没有把许云放在眼中，不过当他说到百花仙子时，冷酷的眼神中，却是明显的多出了一丝亮色。

　　却是因为，百花仙子乃是他的未婚妻，乃是两宗宗主钦定的姻缘，他这次在外奔波三月有余，所为的就是为方百花炼制一物，如今，却是已经炼好了。

　　“这是自然，对付那些废物，又怎敢劳烦李木师兄，有黑魔女出手就足够了。”曹轩扫视了一眼周围的那些锦袍公子，当视线会转到左近的曹哲时，却是不屑的冷哼了一声。

　　“黑魔女，一会儿曹哲身后的废物如果上台的话，你就直接杀了，至于那个曹哲，我自会让他看看谁才是曹家真正的继承人。”曹轩的声音显得颇为洪亮，显然是没有一丝抑制的意思，他的目的就是想要所有人听到。

　　他心中忘不了那日许云带给他的耻辱，也忘不了此后的几日，曹家那些亲近他的人，一个又一个的远离，可是如今，许云已经死了，曹哲将再无一丝底气，而他曹轩，即将成为这武国七大世家，曹家的家主继承人。

　　那他曹轩将完全掌控曹家，因为现在这个曹家，除了他们这些小辈，其余的长辈，全都被老祖送到了一处神秘所在，他不知道这神秘所在在哪里，但是他到是希望这帮人永远不要出来才好，那这曹家，将是他的天下。

　　“是。”在曹轩身后，一个身穿黑裙的女子静静站立，却正是许云初进曹府，那日带着曹轩逃跑之人。

　　待到午时十分，日光直射在校场石台上的一刻，所有人的精神都蹦了起来，他们知道，真正的较量就要开始了，虽然此处并没有人主持，但是今日选择家族继承人的位置，却是老祖的命令。

　　他们知道，老祖一定在看着场中的一切。

　　曹轩起身，理了理身上的衣袍，一步踏出，身体已经化为一道残影，落在了石台上，他嘴角一挑，居高临下的扫视四野，颇有一种唯我独尊之感。

　　“诸位，今日我曹家长辈都不在此处，虽有老祖看顾，但是总是需要一个主持之人，不然我曹家选拔继承人的大事，如果出了什么乱子的话，岂不是让人笑话，莫要堕了我曹家的威严，那可就不好了……”曹哲说着，声音一顿，看着地下神色各异的人群，却是再次开口说道：“我曹轩不才，到是自认为有资格当这主持之人，不知诸位可有意见？”

　　曹轩此话一出，那底下刚刚还算平静的气氛，瞬间炸裂，一个个华服公子，猛地起身，这主持人之位虽然看似普通，但是现在这个场面之下，却是等同发号施令之人，也就是曹家的掌舵人，这曹轩当众说出此话，明显是没把他们放在眼里。

　　“曹轩你太狂妄了！”

　　“曹轩你快滚下来！”

　　“曹轩你凭什么主持大会！”

　　……

　　一声声指责谩骂之声响起，落入了所有人的耳中。

　　“哼！”曹轩面色冰冷，口中冷哼一声，那身周雷芒轰鸣而出，直接扩散到整个石台，整个空间瞬间变为一片幽蓝之色，那雷芒如炙炎翻腾，滚滚如潮，到达石台边缘之时，却是还有向外扩散之势。

　　那些起身指责的曹家公子，脸色瞬间苍白了一分，身体瑟缩的向后退去。

　　“你们问我凭什么，我曹轩已经转化三百四十七处窍穴，掌控我曹家最正统的雷电星蕴，你们这帮废物如果不服，可以上台与我比试，谁若能胜过我，我曹轩立刻下台，这大会交由你主持。”曹轩冰冷的厉喝一声，这声音中充满了自信之意，也充斥着无尽的桀骜之意。

　　“一群土鸡瓦狗而已，只有我曹轩才是曹家的希望，才是曹家最正统的继承人。”

　　那石台下的众人，曹家的公子、长老、供奉，此时表情各异，或震撼、或仇视、或忌惮……

　　无论什么神情，但他们统一的都被曹轩所表现出的桀骜和霸气牵动了情绪，这个样子，才是一个大家族继承人应该有的样子，自信、狂傲又有实力，难怪曹轩会这么有底气。

　　不管如何，石台下却是再无声息，像是默认了曹轩主持大会一般。

　　曹轩满意的扫视了众人一眼，旋即冷笑一声，道：“按照老祖的意思，此次大会共分两个阶段，一是我曹家子弟的比斗，二是我等曹家子弟所邀请之人的比斗，两个阶段全部胜利，就可为我曹家继承人之位，诸位可是有异议？”

　　地下众多曹家子弟面色变换，他们虽然早就知道这个规矩，但是现在看到曹轩的实力后，他们却猛地惊醒，因为他们没有一人是曹轩的对手，甚至被曹轩震慑，连上台的勇气都欠奉，这曹家子弟的比斗，他们已经输了。

　　就在这时，石台上的曹轩，眼中闪过一丝厉色，抬手一指曹哲方向，口中轻喝道：“曹哲，可敢上台一战？”


第109章 你不会输

　　曹家校场上，显得安静异常，随着曹轩的话音出口，所有人的目光都看向曹哲方向，想要看看曹哲是否会上台同曹轩战斗，亦或是看看曹哲在失去了许云这个后盾之后，是否还会继续争夺曹家继承人之位。

　　曹哲的身体猛地站起，面上青红交加，双拳狠狠的攥着，身体不停的挣扎着，看样子内心是在剧烈的挣扎着，但是当他抬脚向前时，肩膀却是猛地被人按住，他回头，只见屠万山面色冷峻的对着他摇了摇头。

　　“你不是他的对手，一切等公子回归再说，如果……如果公子不回来的话，你也不要再争了，公子他……”屠万山声音低沉，面上却是有着一丝慌乱之色，眼神不断的闪烁着。

　　他已经习惯了在许云身边的日子，如果许云真的不在回来的话，他不知道该何去何从，或许会再找一个主人，亦或者，躲在一个地方慢慢修炼，然后……为许云报仇，报仇，有些遥远，但是他却生出了这份心思。

　　“曹哲，可敢上台一战？”曹轩的声音再次响起。

　　曹哲面色一阵扭曲，最后却是狠狠的咬了咬牙，颓然叹息一声，转过身去，直接越过椅子，看样子是想要向校场外走去。

　　“哈哈……”曹轩张嘴大笑出声，这声音中带着对曹哲的讥讽，也带着他即将成为曹家继承人的兴奋。

　　但是，就在这一刻，九天之上，突然传出一声闷雷般的声音，轰鸣回响。

　　“有何不敢！”

　　这声音一声接一声，在所有人耳边炸响，所有的人，都忍不住抬头看向了虚空之上，在那里，两道流光轰鸣而落。

　　那天剑宗的李木，在看到其中一道粉色的流光时，双目突然一亮，眼中闪过一丝兴奋之色，身体竟是直接从座位上站了起来。

　　嘭！嘭！

　　两声轻响之后，流光落下，化为许云与方百花的身影。

　　“曹哲，上台与他一战，有我在，你不会输。”许云轻笑一声，在他的肩膀上，一个白色的小老鼠，吱吱叫着，眼珠不停的乱转，正是那寻宝鼠，不过看他此时的样子，却是对许云显得颇为依恋的样子。

　　曹哲猛地回身，双眼瞪大，口中不敢置信的道：“许……许长老？真的是你，真的是你，哈哈，哈哈哈……”

　　不只是他，就连那些周围之人，也是不敢置信的看向许云，不是明明传闻许云已经被两大蕴星境围杀，怎么还会好端端的出现在此处，而且看样子，没有一点受伤的样子。

　　“自然是我。”许云轻笑一声，抬手抓出一个手臂长短的画轴，直接向着曹哲甩去，口中笑道：“拿着这个，你不会输。”

　　此物正是交易会上被庞杰买走的“万兽图录”，其内封印着十八只兽兵巅峰的星兽，还有一万余头其他兽兵，有此物在，想要对付一个曹轩简直是易如反掌，不费吹灰之力。

　　许云摸了摸肩头上的小老鼠，那小老鼠舒服的吱吱叫了一声，眼中闪过一丝得意神色，貌似是再说，要是没有我的话，你也拿不到这件东西。

　　也的确是如此，自从这寻宝鼠醒来后，貌似就粘上了许云，也不知道是什么原因，但是在之前得到寻宝鼠时，却是明显没有这种感觉，许云思来想去，也只能认为是修炼了“七转蛮神诀”的原因。

　　不过也多亏了此鼠，竟是出去晃了一阵，就把那庞杰的纳星戒给捡了回来，到是无愧寻宝之名，这“万兽图录”最终还是落在了许云的手中，这也算是天意了，当初他就颇为看好此物，如今到也不能不说是他与此物有缘分。

　　“万兽图录！许长老你，你难道杀了庞杰？”曹哲惊呼一声，他也是参加了交易会的，一眼便认出了这个画轴，正是那个被庞杰买走的“万兽图录”，他的心中猛地一颤，如今许云回来了，属于庞杰的宝物又到了许云手中，那岂不是说……

　　曹哲有些不敢向下想去，如果真是如此的话，那许云到底强到了什么程度，但是当他看到许云身后的方百花时，双眼突然大睁，心中更加惊骇，这个世界到底是怎么了？

　　不是说方百花与庞杰一起围攻许云吗？怎么现在庞杰生死不明，而方百花……却是一脸淡然的样子站在许云身后，显然是以许云马首是瞻的样子。

　　曹哲感觉头脑有些混乱，一时间不知道该说些什么才好。

　　此时那台上的曹轩，看着曹哲手中的画卷，感觉到了一丝不妙，他可是听见了许云的话，他也不认为许云是说大话，既然许云说了曹哲能胜过他，那就一定能，但是当他想要向李木求助时，却是看见了李木那铁青的面色，甚至那背后长剑，都已经被他抓在手中。

　　“小子，你给我去死吧！”李木厉喝一声，剑鸣响动，他的身体竟是如同长剑一般，瞬间激射到许云面前，紧随而现的，却是那铺天盖地的银色华光，剑光如幕，倾泻而下。

　　但是就在这时，剑光下落之处，方百花的身影突然显现而出，手指一捻，虚空片片花落，更有异香传出，那无数剑光如同醉酒之人一般，瞬间变得凌乱，撞击在一起，形成一场狂暴的能量，却是被后来的粉色华光一罩而下，彻底消失不见。

　　“在敢放肆，杀了你！”方百花猛地抬头，双目冰冷的看向李木，她的眼神如同幽冥之中的花朵一般深邃，诡异莫测。

　　校场上所有的人，此时都退到了远处，刚刚一闪而逝的攻击，所带起的是独属于蕴星境的气势，他们怎能不怕，此时退到远处，深怕被牵连到。

　　这女子有人认识，有人不认识，但是不管如何，这些人都有些心惊，这女子到底和许云是什么关系，李木要杀许云他们到是可以理解，只是这女子为什么在李木向许云出手后，突然露出这种杀意，所有人都在好奇。

　　更有一些人，是知道方百花与李木的关系的，他们心中的惊骇，则是更浓。

　　“方百花，你竟然说要杀我？难道你……你一定是被这小子控制了，是不是？”李木不敢置信的低吼一声，旋即像是想到了什么，猛地转头瞪向许云，眼中弥漫着疯狂的杀意。

　　“哦？这到是有意思了。”许云饶有兴趣的打量了方百花与李木一眼，他在刚刚的那一刻，就确定了这青年的身份，必定是那天剑宗的李木，刚刚的剑气攻击正是陈洛曾经使用过的天剑第三式，但是比之陈洛所用，却是要强出不知道多少。

　　“请主人见谅，当初之婚约是百花宗主和天剑宗主所定，并不是我所愿，这李木若敢在对主人放肆，我定会出手杀他。”方百花神色却是毫无变化。

　　“主人？主人……你竟然叫他主人？啊……”李木嘴唇哆嗦着，身体无意识的后退着，最后更是疯狂大吼出声，双眼变得通红，狠狠的盯向许云，道：“小子，我一定要杀了你，一定要杀了你，不管你对她做了什么，只要你死了，她就还是我的。”

　　“我会给你机会的，不过现在，却是曹家继承人选拔之时，想必曹云山前辈也正在看着，我们不妨先等片刻。”许云抬手制止了想要有所动作的方百花，口中淡淡的道。

　　“好好好，再等片刻又如何，我一定会杀了你的。”李木在听到曹云山的名字时，血红的双目明显闪动了一下，意识也清醒了一分，他狠狠的瞪了一眼许云，杀机不减，但是却没有马上动手。

　　许云更是干脆，直接一闪坐在一张控制的椅子上，瞥了一眼曹哲，其中的意思已经相当明显了。

　　“许长老放心，有此宝在，胜过曹轩简直是轻而易举。”曹哲兴奋的笑了一声，他已经看出，许云像是根本就没把李木放在眼里，定是有胜过李木的实力，如果他在战胜曹轩的话，那他就是真正的曹家继承人了。

　　“曹轩，我就上台与你一战！”曹哲轻喝一声，纵身一跃，身影已经落在了石台上，他的自信，来源于他手中的画轴。

　　曹哲身影落在石台上的瞬间，星力汹涌而出，向着手中画轴中疯狂灌注而去，那画轴竟是缓缓展开，一声声贯穿天地的兽吼轰鸣而出，仿佛无数头上古凶兽即将出世一般。

　　那一直站在石台上的曹轩，因为许云的回归，心境已经有些乱了，此时又听到那画轴中的怒吼，面上瞬间闪过一丝惊慌神色，但是下一刻，他眼中厉色闪过，铺天盖地的雷电，狠狠的向着曹哲冲击而去，他的身影，更是化为一道雷芒，轰鸣而出，直直射向曹哲。

　　也就在这时，那刚刚展开不到半寸的画轴中，一直尖锐的鸟头突然飞出，随后鸟身更是紧随而出，显露出一双墨色的羽翼，一展之下，身形瞬间变大，化为十丈长短。

　　“唳！”巨鸟鸣叫一声，翅膀蒲扇一下，竟是有滚滚墨色罡风汹涌而出。

　　墨色罡风所过之处，那铺天盖地的雷电光芒，瞬间倒卷而回，就连那跟在雷电之后的曹轩，也是倒飞出去，狠狠的砸落在石台上，落地时猛地喷出一口鲜血。

　　“墨翼星辰鸟！”曹轩惊呼一声。

　　也就在他声音出现的瞬间，那画轴再次展开一丝，其内再次传出一声唳啸，这次出现的，却是一只小山一般的黑熊。

　　“大地暴熊！”曹轩神色骇然。

　　就在那一鸟一熊就要向着曹轩再次攻击之时，曹轩口中却是疾呼出声，道：“我认输，我认输！”

　　这声音一出，石台下所有人惊呼出声，不只是为了曹轩的认输，也为了曹哲手中那张神奇的画卷，竟然能够召唤出这种实力的星兽，可以说，曹家子弟的争斗中，曹哲已经是无敌的存在。

　　那么，接下来，真正决定胜负的，就是那两个人了。


第110章 绝对压制

　　石台之上，曹哲的脸色显得有些苍白，就在曹轩说出认输的那一刻，他明显的松了一口气，他心中有些苦笑，这种堪称逆天的东西，果然不是那么好用的，只是打开一丝画轴，估计连十分之一都没有，就已经快要将他体内的星力抽空了，但是好在他现在赢了……

　　曹轩此时已经落在了石台下，身体抑制不住的颤抖着，这可都是兽兵中真正的巅峰存在，一个他都对付不了，更别说两个了，而且看那曹哲手中的画轴，只是刚刚展开一点，如果完全展开，又会有多少可怕的存在出现，他又拿什么去抗衡。

　　他是想要夺得家族继承人之位，但是不代表他想找死，他眼底闪过一丝阴郁，只要活着，就还有机会，因为还有李木在。

　　也就在这时，李木身周剑鸣一响，他的身影直接消失，再次出现时，已经落在了石台之上，双眼厉芒闪动，看向许云。

　　“许云，滚上来受死！”李木周身剑气环绕，空气嗤嗤作响，那冰冷的声音，让人战栗，他的声音，杀气凛然。

　　他就那样站在台上，居高临下的看着许云，那溢满杀气的双眼中，透着独属于他的奥色。

　　“我不管你是如何控制百花的，我也不管庞杰到底如何了，但是……我李木身为天剑宗第一天骄，今日你必死在我的手中，来洗刷你带给我的耻辱。”李木声音虽冷，但是却带着无尽的自信。

　　何为天骄，立于云端，俯视同辈之人，可称为天骄，但是，在一个宗门中，甚至是像天剑宗这样的宗门中，能够被称之为天骄的，甚至是第一天骄，只是俯视同辈还不够，还必须要做到抗衡前辈之人。

　　李木有他骄傲的本钱，他在引星境巅峰之时，就曾挑战过宗门中蕴星境一重之人，蕴星境一步登天，想杀一个引星境之人，也不过是挥挥手而已，可是，李木却是硬撼蕴星境强者，并且是正面战斗半柱香时间，这等实力无愧于天骄之名。

　　同样的庞杰与方百花，能被称为两宗的第一天骄，无不是做到过此事。

　　而且，现在的三人，都已经晋升到了蕴星境，将会何等可怕，简直不敢想象，他们这些人，都乃是各宗的希望，都是宗门中最为耀眼的人物，甚至以后，可能成为宗门中的长老，甚至是成为宗主都不无可能，但是……

　　“如你所愿！”而许云轻笑一声，面上神色显得有些讥诮，起身一步踏出，身体已经出现在了李木身侧，就那样没有运用一丝星力，仅凭着肉身的力量，而在石台下，他所留下的残影还没有消失，一时间，就像是有两个许云出现了一般。

　　李木瞳孔一缩，身体猛地激灵一下，他的身侧，一只白嫩异常的手掌，看似轻飘飘的拍来，但是又仿佛快到了极致，手掌所过之处，他身周的剑气，竟是寸寸崩裂开来，而后，那白嫩的手掌，狠狠的向着他的头颅按来。

　　李木神色一惊，这许云的攻击实在是出乎他的意料，许云这种不依靠星力，直接动手的战斗方式，他又怎么可能反映的过来，这简直就是违背了星修的常理，他慌乱之下，手中长剑猛地斩向那白嫩的手掌。

　　银河剑幕再次倾泻，却是正好与那白嫩的手掌碰撞在一起。

　　轰！咔嚓！

　　一声巨响之后，狂暴的能量肆虐而出，伴随着能量的扩散，还有那长剑的碎片，二人脚下的石台，竟是在这一瞬间轰鸣塌陷，滚滚烟尘中，两道流光直冲天际。

　　最后显露出李木与许云的身影。

　　这一刻的许云无比自信，这种形同偷袭的攻击也就只有一次机会，不过看来效果到是不错。

　　距离许云不到百丈的天空上，李木狼狈的身影悬浮在那里，他的手臂有些不自然的垂落，其内骨骼显现已经粉碎，他的头颅上，眼耳口鼻中都有一丝鲜血溢出，显然是受到了剧烈的冲击。

　　“你……你……我知道了，原来你就是那日交易会上的周家之人，原来就是你，你竟然真的练成了‘七转蛮神诀’，怎么可能这么快？”李木剧烈的喘息着，刚刚的那一刻，如果不是他反应及时，恐怕现在已经死了，蕴星境就算再强，也是要显露出手段，才能称之为强。

　　他知道，一定不能让眼前之人活下去，不然的话，他以后将不得安生，以这种身体力量，无声无息的偷袭，他就算再去防护，也总有疏忽的一天，像许云这种人，只要招惹了，就一定要赶尽杀绝。

　　李木眼中厉色再现，甚至变得更加浓烈，他现在有必杀许云之念，不但是为了方百花，也为了他自己。

　　然而就在他刚刚生出此念的瞬间。

　　虚空之上，许云的身旁，突然浮现出一本漆黑的书籍，啪啪的翻动声，像是响在李木的心中，李木不知道为何，竟是呆了一下。

　　“从你犹豫的那一刻起，你就再也没有出手的机会了，你的下场，将和那庞杰一样。”一声淡淡的声音传出，天上地下，所有人都听得清晰，他们有些惊讶，许云为什么会如此说，但是下一刻，他们就明白了……

　　九天之上，雷电轰鸣回响，许云的身影已经消失不见，而在李木的身后，一道红蓝相间的身影显露而出，只一拳就轰在了毫无反应的李木背心。

　　李木痛苦的嘶吼一声，嘴中鲜血狂喷，身影被轰飞的同时，体内星力才运转而出，剑芒伴着星光环绕在他的身周。

　　但是在这一刻，他被轰飞的身体下方，许云的身影再次出现，又是狂暴的一拳轰出，他再次喷出一口鲜血，身体再次被轰飞出去，竟是将他刚刚积聚起来的星力轰的散落。

　　“啊！我要杀了你……”李木疯狂怒喝出声，但是他被轰飞的身体旁，面带笑容的许云再次出现，又是一拳……

　　地面上，那望向天空上的众人，此时已经完全呆滞了，他们看到了什么？那个本来已经传闻死去的许长老，竟是再次出现，随手扔出一件宝物，竟让曹哲轻松打败曹轩，而现在，更是将天剑宗的蕴星境天骄，打的毫无还手之力，简直是太可怕了，不，应该说是恐怖。

　　这天空之上，只有挥洒的鲜血最为明显，除此之外，就是那不断抛飞的暗影，以及不断的出现在那暗影旁的光辉，只一闪就又消失，根本就看不清丝毫。

　　空间中就像是画满了杂乱的血色与墨色的曲线一般，组成了一个透着异样神采的画卷，而这画卷却是用一声声疯狂的嚎叫编织而成。

　　地面上，校场上的所有人，这一刻都惊讶的睁大了双眼，他们虽然根本就看不清天空上的两道身影，但是，他们可以感受，感受道许云身上那上古凶兽一般的暴力气息，那种如同山岳轰击一般的伟力。

　　方百花此时的眼中除了恭敬神色，眼底深处还有那隐藏极深的后怕之色，他看着天空上的状况，心脏噗噗跳动着，如果当时她不是当机立断选择臣服的话，如今……恐怕已经成为一具散碎的尸骨了。

　　但是她的眼中，旋即却是充满了浓浓的仰慕之情，这就是她的主人，明明还没有晋升到蕴星境，就能够将天剑宗的绝世天骄，蕴星境一重的李木，打的毫无还手之力，真正的毫无还手之力……

　　天骄，虽然在引星境时，能够抗衡蕴星境一重之人，但是她的主人许云，却是在引星境时，就已经能杀蕴星境之人，而且杀的还是蕴星境一重中的强者，黑魔宗的天骄庞杰，现在……或许还要加上一个李木。

　　虚空之上，李木的疯狂的吼叫声越来越弱，他的双目显得无神，他的心中不甘，但是，他的身体正被人一拳接一拳的轰击着，或许再过片刻，他体外的剑气与星光将再来不及凝聚，那时候，他将被轰的粉碎。

　　轰！

　　又是一拳到来，李木再次喷出大口鲜血，他感觉自己的血都快要耗尽了，他在等着下一拳的到来，他承认他输了，输的彻底，不管是什么原因，现在他连用出星法的机会都没有，甚至就连凝聚剑刃，用处星技都做不到。

　　肉身力量的可怕一至如斯，不，如果没有那恐怖的速度的话，单纯的肉身力道，他绝对可以在第二次反应过来，但是……没有那么多如果，“七转蛮神诀”简直是为眼前之人量身打造的一般，可悲，可怕，可怖。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，不过这一次，却是李木的身影砸落在地的声音。

　　许云的身影紧随而落，呼吸显得有些急促，但是只瞬间就有平复过来，他的眼中闪过一丝兴奋之色，果然如同他想的一样，这种不间断巨力打击，可以让蕴星境一重的存在根本就用不出星法，这就是他击杀蕴星境的机会。

　　只要掌控得当，以后再碰到蕴星境一重的存在，绝对不会再出现庞杰那次的意外，如果当时反应在慢一丝的话，那时他就真的死了。

　　“主人，为何不杀了他？”方百花的身影出现在许云身旁，扫了眼砸落在地面之下的李木。

　　“你真的希望我杀了他？”许云转身，双眼直视方百花，眼中神色淡然，却是不知道在想些什么，李木对方百花的痴情，他能够感觉到，他看着方百花毫无变化的脸色，心中突然生出一股莫名的恐惧之意。

　　他不是怕方百花，而是恐惧那以星辰名义立下的誓言，这到底是一个怎么的存在，其中又有怎样的玄奥，竟然可以让一个人的意识，转变的如此彻底。

　　许云抬手一挥，一道星光打出。

　　地面深坑之中，李木的身影被一卷而出，他的身体骨骼尽数粉碎，脏器也是全部开裂，就连心脏，也是充斥着丝丝裂纹，但是他的意识还在，他的眼中还有光辉。

　　“第一天骄？”许云就那样平淡的看着李木。

　　“呵呵……想不到我李木竟会有这样的一天，我是天剑宗的天之骄子，我是蕴星境的强大存在，但是……”李木艰难的说着，低沉的声音蕴含着一丝异样的情绪，“但是为了百花，我可以放弃一切，我找遍整个武国，踏遍千山万水，才搜集到百种奇花，酿成这‘百花玉露’，本来以为百花会喜欢，可是现在，一切成空。”

　　李木身周透着死气，哀莫大于心死，他是痴情之人，最后沦落到这种地步，也实属应该，但是当他看到方百花眼中，那一闪即逝的挣扎之色时，他却是缓缓的闭上双目，半晌后，再次睁开。

　　“我输了，元道宗许云，我不如你，希望你能走的更远，那样的话，百花也能……”

　　李木自此再无声息，他的话终是没有说完。

　　“走得更远吗？我会的。”许云低语一声，孰是孰非，孰对孰错，没有定论，人死一切成空。


第111章 雷狱

　　曹家校场之上，寂静无声，无人敢动，无人敢言，所有人的目光，都注视到了许云的身上，这一刻，整个天地间就剩下这一个白衣少年，衣袂飘飞，发丝挥洒，如玉的面庞上，透着一股看透世事的气息。

　　轰隆隆……

　　九天之上，滚滚雷声再现，无尽虚空之上昏暗异常，日月无光，那一片片漆黑的雷云覆盖整个皇都，一道道如同灭世一般的黑色雷霆，在云层中穿梭流转，似是随时都将落下一般，无尽威压降临整个皇都城广阔大地。

　　所有的人，所有的星修，所有的势力，包括内城皇族武家，包括星辰塔之巅，那个踏在无尽星河，恣意遨游之人，都将视线望向一处方向，在那里是曹家所在之处，是曹家老祖曹云山所在之处。

　　“老夫曹云山，通告武国诸天，一切众生，曹家曹哲，为我曹家今代家主继承人，元道宗许云，为我曹家今代大长老……”

　　声音如雷，轰鸣回响，整个皇都城，所有人都听在耳中。

　　这声音一直持续了半日，整个天空上似是能毁灭一切的雷霆，也持续了半日，直到最后，才缓缓散去，但是这种震撼心灵的恐怖，已经深深的烙印在了所有人心中，不论是凡人还是星修，在这一刻，都记住了一个名字，曹家曹云山。

　　同样的，曹家曹哲以及元道宗许云，也被所有人所铭记，不可招惹，不可违逆，只能仰望……

　　校场之上，所有曹家子弟，不论是直系还是旁系，都在这一刻变得疯狂，这就是他们的老祖，强大，非常的强大，强到了逆天的程度，一语震慑整个武国，以灭世之雷，威临武国皇都半日，这种感觉已经不能用语言去形容，只能用心去体会。

　　“参见家主！”

　　“参见大长老！”

　　……

　　无数人齐声高呼，恭敬的看着曹哲，恭敬的看着许云，无人不服，或许只有那曹轩，带着死灰一般的眼神，默默地走出了校场，他的身后，那个黑裙女子，视线紧紧的盯在许云身上，最后，转头离去。

　　……

　　三日后，曹家中院，许云所在的院落中，许云与曹哲正坐在石桌两旁，低声谈论着什么。

　　而在那棵参天巨树之下，方百花盘坐在地，身旁有一个空置的白玉瓷瓶，在这树荫之下，反射着日光的光辉，显得美观之极。

　　方百花的身上，五颜六色的光华流转不停，其身周更是有一朵朵奇异的花朵虚影，看似竟是不下百种，每一种都美丽异常，每一种都有其独特的芳香，蜜人心扉，香到忧伤。

　　她的身影，就如同那花中仙子，她的眼角，无声的泪滴滴落，莫名……

　　“梦里花落百花折，只待无花空自赏。”

　　某一刻，方百花的身周一切异香消失，她的面色显得有些红润，显然是伤势已经全部恢复，而且实力还有些进益的样子。

　　她的脸色平淡之极，抬脚向着许云走去，可是刚走一步，似是想到了什么，纤手微动，那树下的白玉瓷瓶，已经没入她的袖中。

　　“主人，我的伤势已经完全恢复，百花宗的传承星法也已经练成，不过‘百花玉露’已经全部消耗，还望主人莫怪。”方百花恭敬的站在许云身侧，面上还是那副平淡的表情。

　　许云看了方百花一眼，笑道：“那本来就是你的东西，如何用全凭你自己，我又有什么好怪的。”

　　方百花不语，恭敬的站在许云身后。

　　“大长老这次可是名传武国，连杀黑魔宗与天剑宗第一天骄，就连百花仙子都收入麾下，不知道多少青年俊杰心生嫉妒，又不知道有多少妙龄少女心生仰慕啊。”曹哲呵呵笑道，相比于前几日，他身上多了一种莫名的气势，就连那额头上，曹云山赐予的“黑狱雷”，都明显的变得更加明亮了一分。

　　“都是虚名罢了，不过还要多谢曹云山前辈，不然恐怕我现在是麻烦缠身，哪还有这么悠闲，天剑宗、黑魔宗、百花宗，虽然不比我元道宗，但真要下狠心对付我的话，我也不会这么自在的。”

　　许云摇头笑道，他到没什么得意的，正如他所说一般，他最近闹得有些大了，如果不是曹云山以震慑诸天的实力，威慑住武国诸多势力，凭他现在的实力，估计现在早就躲到临天阁去了。

　　他因此也是明白了林云兴的话，莫要招惹曹云山，就凭当日曹云山所弄出的场面，给他十个胆子，他也不会去招惹曹云山的，整个武国都不知道有没有人敢招惹这个行将就木的老头。

　　曹哲跟着笑了一阵，而后面色却是变得异常严肃，道：“大长老，明日我二人就要进入‘雷狱’，还望大长老多做些准备，我曹家每一代的家族继承人与大长老都只有一次进入的机会，能将雷电能力升华到什么境界，也就看这一次了。”

　　“雷狱……”许云双眼有些莫名的亮光。

　　雷狱，乃是曹家重地，也是曹家的根本之地，但是外界却几乎无人知晓，他也是在成为大长老以后，才知道的这一处存在。

　　曹家每一代的家族继承人与大长老都有一次进入的机会，也仅有这一次机会，此地诡异，无论是谁，只要掌控雷电能力，就能够踏入，但是一生也只能踏入一次，否则，将遭到无尽雷霆的攻击，彻底毁灭，化为尘埃。

　　偌大曹家，虽然被阴谋算计这么多年，不知道折损了多少俊杰，但是曹家毕竟是七大世家之一，那些真正的强绝一世的天骄，却都还在，之所以没有显露在人前，就是因为他们在雷狱之中潜修。

　　虽然数量极少，甚至只有几人，但是他们却都是曹家每一代的最强者，他们在努力的升华雷霆，不达到一定境界，他们是不会出来的，甚至有人，已经在“雷狱”中呆了几十上百年之久。

　　这些人的存在，甚至连曹家都没有几人知道，就连曹哲，都以为这些人已经全部死了，要不是成为家族继承人，或许他一世都不会知道这个秘密。

　　“大长老，不如你……”曹家显得欲言又止的样子。

　　“不必多说，我意已决。”许云抬手制止曹哲的话。

　　许云知道曹哲要说什么，无外乎是劝他在星辰塔之事结束后，在进入“雷狱”，这样的话，想在里面呆多久都可以，但是……

　　随着星辰塔之事越来越近，他就越是感觉星辰塔之中的不简单，林长青，曹云山，这两个强的离谱的人，都不愿意多说星辰塔中之事，或者是，根本就不能说，就算是曹云山当初提及“大陀罗王花”时，也是没有具体说明地点，这已经表明了很多。

　　他总是有一种淡淡的危机感萦绕心间，他有种感觉，以现在的实力进入星辰塔，或许……会死。

　　所以他还需要提升实力，而现在能让他实力再次大幅度提升的，甚至是让那恐怖的速度再次变强的，就只有一处所在，雷狱。

　　所谓雷狱，不知如何生成，不知存在与何时，但是其内，却含有无尽雷霆，世间最恐怖之雷。

　　曹云山的“黑狱雷”，就是在其中获得，这是多么强大的力量，整个武国无人不知，许云又怎么会不想要得到，又怎么会舍得浪费。

　　但是，就算能在雷狱中呆的时间再短，他这次都必须进去，这是一种感觉，没有由来，发自内心。

　　“唉，既然大长老心意已决，曹哲也不好多说什么，就先告退了。”曹哲起身，叹息一声，而后向着许云抱拳一礼，转身退出院落。

　　“吱吱！”许云的胸口处，传出一声鸣叫，而后一道白光飞出，落在他的肩膀上，化为寻宝鼠的模样。

　　“小白，这是睡醒了？”许云笑着摇了摇头，这小家伙现在是整日粘着他，就连睡觉都不离开他的怀中，虽然有些别扭，但总算是一件好事，这寻宝鼠之名可不是说着玩的，这两日曹家的宝库已经被他光顾了不知道多少次，里面的那些奇花异草，可是被它祸害了个够。

　　至于小白，则是他给此鼠取的名字，一身的白毛，叫小白到也合适，他也没心思去想其他的名字，不过看这寻宝鼠的样子，到是颇为喜欢这个名字。

　　“吱吱！”寻宝鼠再次叫了一声，身体直接化为一道流光，向着院外射去，还不忘回头看了一眼许云，那意思好像是，你等着，这一次的好东西一定给你带回来一些。

　　“还要胡闹。”许云轻哼一声，也不见任何动作，身影已经消失，那寻宝鼠所化的白光之前，他的身影再次出现，只屈指一弹，那寻宝鼠直接掉落下来，身体晃了晃，落在他的掌心。

　　许云抬手一甩，寻宝鼠已经落在了方百花的手中。

　　“百花，明日我就要进入‘雷狱’，这寻宝鼠就先交由你看管，如果它不听话的话，就直接打晕它，不用跟它客气。”许云轻笑道。

　　“主人，百花知道的，我一定会好好管教这个小家伙的，还望主人这次能够达成所愿，凝成不灭雷体，威震九霄雷狱。”方百花恭敬的道，微躬的身体下，带着一丝久违的笑意。

　　“不灭雷体，谈何容易，曹家世代，也只有一人凝聚而成而已，就算是曹云山，也是差了一分……”许云眼中有些向往，但是却有显得异常肃穆。


第112章 曹天东

　　第二日，曹家后院之处，那扇带有雷电印记的黑色木门打开。

　　许云与曹哲对视一眼，抬脚走入院落，不过这一次，他们向着寒潭方向行了一礼之后，就直接走向那个小茅屋。

　　待得走到那茅屋之前时，曹哲的身周已经覆盖了一层幽蓝的雷芒。

　　而许云则是嘴角一挑，眉心黑书飞出，啪啪翻动两声，身影已经变得一片幽蓝。

　　而后他二人，就这样一步踏入草屋之中，就像是穿过了什么界限一般，只有雷电才能够通过的界限，然后，消失不见。

　　“九霄雷狱，不灭雷体，可惜，只差了一步。”寒潭底部，曹云山睁眼，眼中光芒闪烁一下，轻叹一声，而后再次闭目不语。

　　……

　　这是一个有些昏暗的世界，广阔，荒芜，无山，无河，一切应有之存在，在这里都仿佛不存在一般，只有那漫天雷云，以及从雷云之中不断落下的一道道雷霆。

　　青色，红色，黑色，甚至是白色。

　　雷霆之下，是一座直通天际的阶梯，巍峨而立，万阶之长，奇怪的是，在这阶梯的前三千阶，只有青色的雷霆落下，其后三千阶，只有红色的雷霆落下，在后三千阶，却是只有黑色的雷霆落下。

　　最为诡异的是，最后的一千阶，只有那淡到极致，纯白无比的白色雷霆落下，此雷似是无形无影一般，显得平淡，但是此雷所过之处，就连空气都不存在，似惧怕，似臣服……

　　这就是雷狱万阶，一步一登天，万道阶梯，每踏上一层，雷电能力都会增强一分，但是三千层为一次质变，可凝结“青狱雷”，六千层一次质变，可凝结“红狱雷”，九千层质变又是一次质变，可凝结“黑狱雷”。

　　如果能通过最后的一千层，畅游万道阶梯，则可凝结不灭雷体，掌控雷狱中最强之雷，虚神雷！

　　但是，整个曹家无尽岁月，能够真正走到最后一步的，也只有曹家初代先祖一人而已，正如万道阶梯之下，一块高达十丈的石台上所记述一般。

　　雷神榜！

　　其上第一个名字，就是曹家初代始祖之名，其后，一行字迹……万阶，不灭雷体，虚神雷。

　　在其下，却是曹云山之名，其后，一行字迹……九千九百九十九阶，黑狱雷。

　　在其下，却是有不下百个名字，但是，除曹云山之外，只有三人凝结“黑狱雷”，其后，却都是“红狱雷”与“青狱雷”，整个曹家，无尽岁月，不知道有多少天骄人物，但是却也只有前五人，才能够踏上九千阶。

　　而这石碑上，最后一人，名为曹天东，其后，一行字迹……二千四百九十八阶。

　　此时这万道阶梯上，却是有十余道身影，盘坐在不同的阶梯之上，一个个周身覆盖着不同颜色的雷芒，根本就看不清面目，就连身形都看不清晰，但是却难掩这十余人身上强大的气势。

　　尤其是最上方一人，盘坐在九千三百七十阶之上，那周身环绕的黑色雷芒，虽然只有薄薄的一层，但是那一道道细小的黑色电弧，看去就是比之曹云山引动的莫大天象也不差多少，可怕，可怖，却又显得内敛之极。

　　在下方，六千到九千阶之间，却是零散的盘坐了三人，有高有低，高的已经达到八千八百余阶，低的也仅仅是刚过六千阶而已，但是这些人的身上，却是统一的覆盖着一层红色的雷霆，虽然颜色有浓有淡，但是却都带着一丝震撼灵魂的威势。

　　其中三千到六千阶到是显得颇为奇怪，却是没有一人在其上，也不知道是什么原因，竟是让这一阶段的阶梯显得如此静怡，有些不合乎常理，但却又似是本该如此一般。

　　到是那最下方的三千层阶梯，显得颇为热闹，竟是有九道身影盘坐在阶梯上，每一个的身上，都是那蓝到极致的雷电光华，一眼看去，竟是比之许云掌控的雷电能力，要精纯上不知道多少，甚至那无形的雷电威压，也显得更加庞大。

　　此时，就在那第二千四百九十八阶之上，一团被幽蓝色雷霆包裹在内的身影，突然起身，雷芒波动间，隐隐显露出其内之人的面目，却是一个身穿淡蓝长衫，面目英俊，面上带着一丝桀骜的二十六七岁许的青年公子。

　　“诸位，我曹天东先行一步。”这蓝衫公子轻喝一声，一步踏出，迈在了两千四百九十九阶之上，天空上，那滚滚青雷云层，骤然降下一道手臂粗细的青色雷霆，这青雷看似简单，但是其内却是带着一种莫名的威势与玄奥，猛地轰落在这蓝衫公子的身体上。

　　这蓝衫公子轻喝一声，体外雷芒翻滚波动，身体颤抖一下，脸色显得有些苍白，却是抵挡住了青雷的轰击。

　　而后他似是兴奋的大吼一声，脚步连动，竟是连续迈上三道阶梯，每一道落下的雷霆，竟是比之蕴星境一重之人的攻击还要显得更加有威势。

　　但是却被这蓝衫公子一鼓作气的扛了过去，不过此时他的脸色已经苍白的可怕。

　　直到这蓝衫公子再次踏出一步时，又是一道更加粗大的雷霆落下，他终是有些不止，身体直接抛飞而出，狠狠的砸落在阶梯之下，却是在落地的瞬间，直接盘坐在地，脸上带着一丝傲然神色，直接闭目调息起来。

　　不过他周身环绕的雷芒，却是显得更加蓝了一些。

　　而那石碑上，曹天东的名字之后，原本的两千四百九十八之数，也变为了两千五百零三。

　　而那蓝衫青年，显然就是这排在“雷神榜”百名的曹天东。

　　在那靠近三千阶梯之处，却是盘坐着两道身影，他们也是这三千阶梯之下，独有的两个领先那蓝衫青年之人，这两人虽然看不清面目，但是却可以清晰的听到他们的交谈声。

　　“我曹家万载，进入‘雷狱’中的子弟不下千人，能够登上‘雷神榜’的也仅仅百人而已，天东他虽然进入‘雷狱’较晚，只有不到五年时间，但是却已经走到如此地步，可以说是天赋惊人，恐怕用不上一年，就会超越我二人。”一道有些沙哑的声音传出，显然是对曹天东赞誉非常。

　　“这是必然的，天东他是我曹家蛟龙，以二十一岁之龄就进入蕴星境，现在五年过去，更是达到了一重巅峰，恐怕距离二重已经不远了，只要他踏过三千阶梯，再成功进入蕴星境二重，那时候的实力，完全可以硬撼蕴星境三重的存在，以他的年龄，恐怕放在庆国，也算是天才之流了。”此声却是一个女子的声音，显然也是对曹天东赞不绝口。

　　这二人的交谈声虽然不大，但是此时处在雷狱中的人，却是全都收入了耳中，虽然没有说话，但是却像是默认了二人的说法一般。

　　石阶之下，曹天东显然也听到了二人的谈话，微垂的面上闪过一丝得意之色，更是夹杂着一股天生的傲然之气。

　　轰轰……

　　九天之上，雷云层中，突然响起阵阵轰鸣。

　　“又来人了吗？”那盘坐在地的曹天东低语一声，身体瞬间站起，视线盯向虚空方向，看向滚滚雷云之中，在那里，虚空中却是落下两道暗影急速落下，落地时，溅起一片烟尘，显露出两道身影。

　　却正是许云与曹哲二人。

　　许云身影落地的瞬间，意识刚刚恢复，抬头间，瞳孔突然一缩，在他视线之内，是一个身着蓝衫的青年，而这青年身上露出的威势，竟是比之李木还要强出不知道多少，他猜测这青年就算没有踏入蕴星境二重，也是不远了。

　　想不到，刚刚到达雷狱，就会碰上这样的强者。

　　但是当他的视线越过这蓝衫青年，看向其后的雷电阶梯时，尤其是看到那阶梯上被各色雷电光华包裹的身影时，心脏竟像是瞬间停止了跳动一般，太可怕了，太恐怖了，简直不敢想象。

　　在那万道阶梯之上，那十余人表露出的气势，竟是没有一人低于那蓝衫青年的，也就是说，全都是蕴星境之上的存在，而且其中有几人的气息，竟是比之那皇都临天阁上的吴师姐也不差丝毫，更是有上方，那三道被红色雷霆包裹在内的身影，实力恐怕已经达到了林云兴的级别，那可是蕴星境六重的存在。

　　但是最为可怕的却是，那个被黑色雷霆包裹在内的身影，看去竟是比之曹云山与林长青也不差丝毫。

　　这曹家的隐藏的实力，简直可怕可怖，他虽然早已知道一些消息，但是真正亲眼看到时，却还是震撼异常，这“雷狱”中的十余人，甚至随便派出一人，就可以横扫一个小宗派、小家族，如果全体出动的话，恐怕就连七大世家都承受不起。

　　而整个武国，所有人都还以为，曹家是七大世家中最弱的存在，就连许云自己，过去也是这样认为的，但是现在，他却知道了，那简直是一个笑话，是曹家对外界之人开的一个天大的玩笑。

　　或许其他世家，也会有一些隐藏的力量，但是许云却坚定的认为，以曹家这些人的力量，完全有能力凌驾与世家之巅。

　　就在许云还处在震撼之中，而曹哲正激动的颤抖之时，那蓝衫青年却是直接走到两人身旁，似是不屑的打量了两人一会儿。

　　“五年没回去，难道我曹家已经堕落到了如此地步？两个引星境之人都能成为家主与大长老？简直是笑话。”曹天东不屑的冷哼一声。


第113章 一次机会

　　雷狱中，阶梯之下，曹天东话音显得非常肯定，如他所说一般，能进入雷狱中的，只有曹家的历代大长老与家主，万载以来，从无例外，也不允许出现例外。

　　此话一出，不论是许云还是曹哲，都明显的愣了一下，这是什么意思？他们进入雷狱连动还没动一下，甚至一句话都没说过，就蹦出来一个找茬的？

　　不过也正如曹天东所说，他们二人的确只是引星境的存在，能够成为曹家的家主与大长老到也是颇多原因，这曹天东的话虽然不中听，到也没有说错。

　　但是当曹哲看向曹天东时，面色却是变了数变，口中有些不确定的道：“你……你是上一代的大长老曹天东，你不是已经失踪五年了吗？你……”

　　曹哲正有些激动的说着，似是想到了什么，是了，虽然五年前上代大长老与家主一起失踪，引起了曹家不小的混乱，但是现在想来，一定是进入了“雷狱”之中。

　　许云心中一动，深深的看了眼曹天东，上一代的大长老吗？那岂不是和他一个职位，到是有些意思，看这青年也不过二十多岁的样子，也不知道曹家是不是有这个传统，大长老之位都喜欢用一些年轻人。

　　“哦？竟然认识我，到是有些见识，还不算是一无是处，不过我劝你们还是早些出去的好，这雷电禁狱中可是会死人的，就你们两个这种实力，能踏上百阶都属勉强，可不要落得灰飞烟灭的下场，我这个长辈的面子上也不好看。”曹天东不屑的扫了许云与曹哲一眼，就那样双手背负，似是想要看看许云与曹哲的反应一般。

　　“这……”曹哲面色一窒，有些不知道该说些什么好。

　　“哦，对了，你们两个谁是家主，谁是大长老，我到是有些好奇，自我之后，难道曹家的大长老都是如此水准了？看来是我消失的太久，让家族的人都不思进取了，不过也不要紧，只要再有一年，我就会出去重整曹家，到那时，我曹家必定再现昔日辉煌。”曹天东双眼精光闪烁，浑身透着一股傲然的自信。

　　许云眉头微不可查的皱了皱，此人好大的傲气，好大的自信，甚至可以说是自恋了，他虽然有些不喜，但是此时却是不会表现出来，他来此是为提升实力的，可不是为了找不自在的。

　　他眼珠转了转，却是轻笑一声，道：“在下元道宗许云，现为曹家今代大长老，我的实力自然无法入眼，只是承蒙曹云山前辈厚爱，才被任命为今代大长老，许云虽然当之有愧，但也不能拒绝。”

　　他这话说的颇多奥妙，既道出了他的出身，又有一些自我贬低的意味，最后更是点出他这大长老之位是曹云山亲自任命，为的只是想要减少一些麻烦，他可没那么多闲暇时间，去理会这些莫名其妙的人。

　　“老祖任命？”曹天东神色一怔，眼中显出一丝惊疑之色。

　　但是……

　　没想到的是，许云说出曹云山名字的瞬间，那阶梯上的十余道身影中，却是有大半向着他的方向望来，其中更是有一个被红色雷霆覆盖在内的身影，突然自阶梯上消失，再出现时，已经落在了他身旁，显露出一个白发白须，面色红润，皮肤如同婴孩一般细腻的灰袍老者。

　　那曹天东看到这灰袍老者的瞬间，面上桀骜神色突然消失无踪，连忙躬身行礼，道：“后辈子孙曹天东见过三祖，不过是两个后辈而已，怎敢劳动三祖大驾。”

　　许云面色一变，这灰袍老者是如何出现的，他竟是毫无所觉，此时反应过来时，心中不自觉的生出些许后怕之色，以这灰袍老者的速度，恐怕在刚刚的一瞬间，就可以杀死他千百次，此等实力，太过恐怖。

　　“今代大长老许云见过三祖！”许云也是连忙躬身行礼，他不是那种认不清形势之人，他已经想到，让这老者下来的原因，定是因为他刚刚提及的林长青。

　　曹家老祖曹云山，这个老祖之名可不是说说的，乃是曹家实打实的最强者，看到那碑文上排在第二的名字，就应经知道曹云山在曹家无上的地位，那可是仅差一步就获得不灭雷体，曹家有史以来的第二强者。

　　而曹哲，此时方才反应过来，也是连忙上前高呼行礼。

　　灰袍老者脸色淡然的扫了许云与曹哲一眼，有些嘶哑的声音出口，道：“曹哲，许云，老祖刚刚已经传音与我，你二人确是老祖亲自任命，我也不问这其中缘由，现在，只给你二人一次机会，踏上雷狱百阶，你二人可以留下，做不到的话，我当亲自送你二人出去。”

　　“不知这可是曹云山前辈的意思？”许云抬头，面色淡然，看不出有什么特殊的表情，只是眼底深处，有着一丝阴沉。

　　“不是。”灰袍老者冷冷的看了许云一眼，身体突然化为一道红芒，直接消失不见，而那万道阶梯之上，第七千三百六十阶处，他的身影再次出现，直接被一团红雷所覆盖，而后再无一丝声息。

　　“哼，三祖掌管雷狱一切事物，他认定的事情，就算是老祖也不会轻易更改，说来这也是一件好事，不过区区引星境的实力，与其让你们死在这里，还不如直接送你们出去的好。”曹天东那讥讽的声音再次传出，而后双眼却是不屑的瞥了一眼许云。

　　“哦，对了，像你这种外姓之人，能觉醒雷电能力已经是邀天之幸，还是不要奢望太多的好，看你也是元道宗弟子的份上，我可以告诉你，以你们的实力，绝不可能踏上百阶之上。”

　　许云此时默不作声，但是心中也是升起了一丝怒气，他历经无数艰难才走到现在，其中种种根本不足为外人道也，走到如今这种地步，可以说都是他在一次又一次生死之中拼搏而来。

　　如今，他在武国中声明大震，是武国第一宗门元道宗弟子，连续击杀黑魔宗与天剑宗天骄，更是将百花宗天骄收为婢女，现今已经是七大世家之一，曹家的大长老，甚至就连家主曹哲也对他唯命是从，这是他应有的傲气。

　　但是现在，自他进入“雷狱”以来，所面对的种种事情，都在摧残着他这份拼搏而来的傲气，包括曹天东在内的曹家之人，竟是没有人将他与曹哲放在眼中，这让他怎么不怒，他要发泄他的怒火，但是……

　　却是在那万道阶梯之上，他要让曹家三祖看看，一百阶梯只不过是一个笑话，他要踏上万阶，登临绝顶，成就不灭雷体，掌控雷狱最强的虚神雷。

　　这是他的傲气，也是他的坚持，更是他来此的目的，他要让这些人看看，他许云，不是那么简单的。

　　“大长老，我们……要不我先上去试试吧？”曹哲默默地走到许云身旁，他虽然没有许云想的那么多，但是这种不被人认同，甚至根本不被人放在眼中的感觉，实在是有些不好受，但是他也知道自身的实力有限，能够做的，或许只有帮助许云探探路而已。

　　“还是我先来吧。”许云轻笑一声，他明白曹哲的意思，但是……他还不用如此，别人说的总归是别人的，想要完全了解，还要自己去观看，去感受。

　　“这样也好。”曹哲点头，对许云的实力，他可是颇有信心的，尤其是当他看到“雷神碑”上曹天东的名字时，却是更加放心了一些。

　　在他眼中，曹天东的气势虽然强大，但是相比于许云击杀李木时，或许还要差点，连曹天东都能登上两千多阶，许云肯定能够登上更高的位置。

　　也就在这时，许云的身影已经一跃而出，直接到了阶梯之下，抬目看了一眼头上滚滚的青色云层，感受着那云层中的撕裂天地一般的毁灭气息，有些谨慎的沉吟片刻，似是在思索什么。

　　少刻，他却是手一点指，眉心黑书已经飞出，啪啪翻动两声，幽蓝的雷芒已经覆盖周身，而后像是有些不保险一般，又是一层手掌薄厚的星光涌现，直接覆盖在雷芒之外，而后在那星光之下，雷层之外，又是一层血光浮现。

　　他就是在这一刻将大半手段都用了出来，显得颇为郑重。

　　石阶下，曹天东看着许云周身外放出的各色能量，嘴角缓缓挑起，口中嗤笑一声：“虽然只是个引星境，这手段到是不少，不过……也只能当笑话看看而已，这雷狱中的‘青狱雷’，又岂是那么简单的。”

　　此时的许云，略微沉吟了片刻，不容他不小心，他对此处了解太过片面，如果冒然踏上阶梯的话，恐怕会出现什么意想不到的意外，如果反应不及，那就有些不好了。

　　而后，许云终于抬步踏上了阶梯的第一阶，身体也紧随着紧紧的绷起。

　　也就在这一刻，滚滚雷云之中，那青色雷霆的范围，瞬间轰鸣一声，而后一道青芒一闪而逝，化为一道青色的雷霆，这青色雷霆细小之极，甚至只有手指粗细，也暗淡之极，但是其内恐怖的能量，却是显露无疑，似是这一道细小的青雷，就能轰碎一座小山。

　　但是，青雷下方的许云，却在这雷霆落下的瞬间，稍稍松了口气，此雷的威力，在他看来也只算是一般，还没有超脱引星境的范畴，但是当这雷电碰触到他体外能量的瞬间，他的瞳孔却是突然紧缩，显露出一丝不敢置信之色。

　　也就在这一瞬间，那青雷已经毫无阻隔的穿过了星光与血芒，待碰触到最后一层雷芒时，才轻微的波动了一下，而后瞬间穿过，轰在了他的身上。

　　“这……竟是如此！”许云脸色不停变换，口中惊呼一声。


第114章 三千青雷，只伤肉身

　　第一阶之上，许云的身影却是在青雷落下后，就一直呆呆的站立着，而后更是抬目，再次看向高空上的青色雷云层，似是想要印证什么一般。

　　轰！

　　许云体内星光如潮水一般汹涌而出，直接覆盖身周一米方圆，并不断的压缩凝实，直到最后，那星光已经浓郁到极致，显露出刺目的金芒。

　　他一步踏出，直接迈上了第二阶，也就在这瞬间，又是一道颜色浓郁了一分的青雷轰落而下，他神情紧绷，似是在等待着什么，某一刻，当青雷接触到他身周浓郁的金色星芒时，竟像是穿过空气一般自然，没有受到一丝阻隔的穿梭而过。

　　待这青雷落在身上时，他却像是毫无所觉一般，只是面上显出一丝了然神色。

　　“竟然真是这样。”许云低语一声，身周星光消失，随之出现的，却是那滚滚的血气，带起刺耳的唳啸与那刺鼻的血腥气，环绕在他的身周。

　　他再次踏出一步，这一步，已经上到了第三阶，当再次浓郁一分的青雷落下，毫无阻隔的落在他的身上时，他却是轻笑出声，血芒紧随消失。

　　似是为了再次印证什么，许云的脚步迈出的瞬间，幽蓝的雷芒瞬间覆盖在他的身上，这一次，当他的脚步他在第四阶上之时，那再次落下的青雷，终于是被消磨了一些，而后才落在他的身上，虽然这消磨的极少，甚至如同沧海一粟般，但是他却可以清晰的感应到。

　　“‘青狱雷’吗？竟然有这样可怕的属性，不过……”许云似是终于印证了心中所想一般，就那样怔怔的站在原地，看着天空上的青色云层，不知道在想些什么。

　　石阶下。

　　曹哲有些担忧的望向许云，从刚刚那几道落下的青雷上，他感觉到了令他恐惧的气息，他甚至有种感觉，凭他的实力，别说是踏上百阶了，能不能踏上十阶都是个问题。

　　尽管他清楚许云的实力，但是看着许云不断用出各种手段，却始终不能阻拦那青雷临身，他到是真的有些担心了，虽然许云看似没有一点事情，但是实际的情况谁又知道呢。

　　“不过是踏上第四阶就浪费这么多时间，看来我还是高估这小子了，还妄想用其他的能量去抵挡，简直是可笑，三千青雷，只伤肉身，可不是说着玩的。”曹天东嘿笑一声，讥讽之意显露无疑。

　　“只伤肉身，那岂不是……”曹哲似是想到了什么，他看着许云站在第四阶上的身影，原本担忧的神色，却是突然变为喜色，只伤肉身，如果真的是这样的话，他看了眼那身旁不远的“雷神碑”，恐怕这榜单上的名字要换一下了。

　　“岂不是走不下去了吗？哼，元道宗身为武国第一宗门，这小子真是不配称为元道宗子弟，我当初身为外门星榜第十的强者，虽然已经是过去的往事，但是这也是我曹家的荣耀，能在元道宗外门星榜排进前百名的，拿到其他宗门，都已经算是天骄般的人物，像我们这等人，却都是长老宗主的材料，那是何等滔天威势，这许云……真是不知道怎么在宗门中活到现在的。”

　　曹天东似是想到了什么，口中冷哼更甚，待说道他在元道宗修炼之时，却是显得得意异常，当年身为外门星榜第十，的确是值得他骄傲，这证明在他的那一辈中，他已经是无可争议的最前列之人。

　　但是他却没有发现，就在他夸夸奇谈之时，曹哲看向他的面色却是显得异常怪异，嘴角更是不停的抽搐着。

　　“走不下去……不配称为元道宗弟子……星榜第十……这许云是怎么活到现在的。”这一个个词语，不停的在曹哲的脑海中回荡着，让他有些哭笑不得，如果说他刚刚还对这曹天东有些怨念的话，此时却是瞬间消失无踪了，他心中不无恶意的想着，不知道曹天东知道许云在元道宗的所作所为后，又会是什么表情，他到是有些可怜这个曹天东了。

　　“这许云别说是百阶，恐怕连五十阶都登不上去，看来不止是我曹家，就连元道宗也是一代不如一代了。”曹天东再次冷哼一声，到是显得颇为气愤的样子，或许还带了一些恨铁不成钢的意味。

　　“额！”曹哲这一次实在是被噎的不行，元道宗一代不如一代？他就没见过有比这一代再变态的弟子了。

　　云青书，叶轻尘，武杰，余言，唐萱儿，袁天洪，李若，许云，卜乐风，张扬，甚至是其后的很多人。

　　曹哲根本就数不过来，这些人不变态？他有些不敢相信，如果这帮差点把星辰珠闹得天崩地裂的家伙还不变态的话，那什么才叫变态？

　　一帮引星境的家伙，到最后竟然弄出了星法的对决，这还不叫变态？

　　尤其是在他的感官中，许云的实力比这曹天东还要高出一分，而许云也只是星榜第七名，他不知道这曹天东一个星榜第十，哪来的自信，换做现在的元道宗来说，这第十能不能保住，还真是两说，就算是第二十能进去都算是不错的了。

　　“怎么，你是有什么疑议吗？”曹天东似是察觉到了曹哲的异样，口中哼哼道。

　　“没，绝对没有，我也是元道宗弟子，这一代弟子……唉，实在是不好说出口。”曹哲似是有些惋惜的道，实则心中已经笑个不停，他很喜欢现在的感觉，尤其是当他看到曹天东脸上那副傲然的神色时，却似再也不觉得讨厌，反而觉得十分亲切，异常的亲切……

　　“果然是一代不如一代……”曹天东正有些痛惜的说着，声音突然一顿，却是转首看向阶梯上的许云，面上不屑之色更胜。

　　此时的许云似是终于想明白了什么，却是抬手一指，身旁黑书已经飞回眉心，身上的星力波动也全部消失不见，看似就像是放弃前进了一般。

　　但是下一刻，他就这样如同普通人一般，微微抬脚，迈上了第五阶，而后，第六阶，第七阶，第八阶，直到第九阶时，他才停住脚步，那一道道青色的雷霆落在他的身上，他就像是毫无所觉一般，甚至眼中一直带着一丝浅浅的笑意。

　　“三千青雷，只伤肉山，曹天东没有说错，或许也只有雷电能力能稍稍抵抗一些，其他的能量，却是不能阻拦丝毫，这‘青狱雷’的属性，果然是神奇，如果凝练成此雷的话，恐怕实力稍低的蕴星境之人都扛不住。”

　　正如许云所说，“青狱雷”无视世间一切能量阻隔，只作用与肉身之上，只有同源的雷电能量，才能够稍稍抵挡，这种雷霆，就算是蕴星境之人都不一定能够扛得住。

　　蕴星境升华的星辰大道，能够掌控种种强大的攻击手段，甚至是星法，但是其本身的身体强度，比之引星境巅峰之人也强不出多少，可以说这“青狱雷”如果落在一个蕴星境之人手中，那简直就是同阶无敌。

　　甚至是用于偷袭的话，再加上那雷电的恐怖速度，恐怕没有几个人能够反应过来。

　　但是……

　　许云猛地抬脚踏上了第十阶，如果真的如他所想一般，那这三千青雷，对于他来说，也不过是一个笑话而已。

　　比肉身的强度，谁又能比的了他，蛮族第一练体法诀，蛮族圣碑上记载的“七转蛮神诀”，又岂会是简单的东西，他已经将“七转蛮神诀”的第一篇修炼完全，单纯的身体力量更是超过三百万斤，体质的强大，岂是一般人可以比拟的。

　　就在那两指粗细，颜色更浓的青雷落下时，他竟是看都没看，说句实话，这种感觉，说句挠痒痒都有些勉强。

　　许云在进入“雷狱”之前，想了很多，但是他没想到，这“青狱雷”竟然是针对肉身的，或许对其他人来说，是千难万难的事情，就算是对曹家之人来说，也只能用他们所掌控的雷电去通过，但是对他来说，却只是一个笑话……

　　不过此时，他也并没有急于前进，乐极生悲的道理他还是知道的，从刚刚那道青雷来看，他已经可以知道，这青雷虽然是每一阶都在变强，但却像是每十阶增加一倍体积。

　　到底是不是如此，他只需要试试便知。

　　许云再次一步踏出，而后毫不停留的，如同闲庭信步一般的一步一步向上走去。

　　二十阶……三十阶……四十阶……五十阶……

　　半柱香后，当许云踏上五十阶时，终于印证了心中所想，或许这石阶上还会有什么变化，但是他却莫名的松了口气，不管这青雷怎么变化，只要是攻击肉身的，他就毫无所惧。

　　想到刚开始他在第一阶上的谨慎，他不由的有些好笑，布满笑意的脸上不自觉的回身望了一眼阶梯下方，似是看到了那他那三道光芒环绕的身影一般。

　　石阶下。

　　曹天东的脸色显得有些不好看，他刚刚还放言许云走不过五十阶，可是如今，自十阶之后，这许云竟是没有停顿过一步，虽然速度慢的可以，甚至是用了半柱香时间，换做他只需要一息时间即可。

　　但是当他看到许云转过来的身影，尤其是那脸上的笑意时，他却是感觉，这许云一定是在嘲笑他，这让他怎么不怒，对于他来说，这就是蚂蚁对于大象的嘲笑一般。

　　“小子，不过是踏上五十阶而已，就算是踏上百阶又如何，引星境终归是引星境，我就看你怎么死在这雷狱之中。”曹天东这次却是直接大吼出声，显得怒气磅礴。

　　这声音如雷，轰鸣回响。


第115章 当面感谢

　　曹天东如雷般的声音嗡鸣回响，那三千阶之上的人还好说，都是没有什么反应，但是同样处在三千阶之下的另外八名曹家先辈，却像是全都醒转过来了一般。

　　一道道蓝到实质的雷芒消散，显露出八名或老或少，或男或女的身影。

　　“天东，你的心乱了。”

　　“为了一个初入雷狱的小子，犯得着生出如此怒火吗？”

　　“天东，你是我曹家的天子骄子，是要担负大任的，这样可是不行。”

　　“虽然不知道老祖为何会看重这二人，但是引星境终归是引星境，还不值得你如此。”

　　“他二人只不过是这雷狱中的过客而已。”

　　……

　　这八人显露身形的瞬间，竟是一人一句，看似是在训斥曹天东，但是话语中却带着对许云与曹哲深深的不屑，也的确如此，他们这些人，或许在攀登阶梯上的造诣不如曹天东，但是实力却全是蕴星境二重之上，同样曾身为曹家的家主与大长老，他们又怎么会将许云与曹哲这两个引星境之人放在眼中。

　　“是天东莽撞了，诸位先祖教训的是，为了两个小辈发怒，实属不该。”曹天东看似恭敬的向着阶梯上躬了躬身，但是那隐藏在发丝下的双目，怒色却是没有减少多少。

　　什么引星境的存在，什么过客，只要许云还在雷狱中一天，他的怒气就不会熄灭，一个小辈竟然敢对他露出讥笑神色，简直是不知好歹。

　　“今代大长老许云，速速攀登阶梯，如此磨磨蹭蹭，岂不有失我曹家颜面，你如果能登上百阶，自可留在这里，如果连百阶都登不上，那还是速速离去为妙，不然把性命丢在这里，岂不是辜负老祖对你的厚爱。”

　　第一千九百七十阶上，却是有一人出声道，此人看去四五十岁年纪，身着青色长衫，眼中透出些许沧桑神色，看似是在劝导许云，实则话中充斥着对许云的不以为然。

　　此人，却是阶梯上的最前方一人，也是最靠近许云的人，他话音一出，其上方的七人，紧跟着开口，看似是善意的劝导，但是却都是一样的带着那深深的不屑。

　　或许平常他们这些蕴星境中的强者，根本不会去理睬许云与曹哲这等人物，但是现在，许云与曹哲却是曹家的大长老与家主，而且只有引星境的实力，这简直是曹家的耻辱，他们有怎会瞧得起曹哲与许云。

　　站在五十阶上的许云，听着那一声声饱含深意的话语，却是猛地抬起头来，非但没有怒色，面上笑容反而更胜，口中清亮的声音传出，道：“诸位前辈教诲的是，小子谨记在心，自当当面感谢诸位前辈，才能表达小子的心意。”

　　他这“当面”二字说的颇重，其中的深意，却是瞬间就被那曹家的几人听了出来，这也是他的意思，也是他的自信，自信可以登上最高，超越这些人。

　　“小子狂妄！”

　　“不知好歹！”

　　……

　　那石阶上的几人轻喝出声，再也不在保持前辈的风度，却是直接表达出了对许云的不满。

　　“许云，想不到你实力一般，到是这么狂妄，妄想超越我曹家诸多先辈，我可以告诉你，我曹家无尽是岁月以来，第一次攀登阶梯，能够踏上千阶的只有始祖与老祖，而你，竟然想要登上千阶之上，简直是痴心妄想！”石阶下的曹天东忍不住再次大喝一声。

　　不过这次，曹家的几位先辈，却是再无一人开口训斥，显然是默认了曹天东的话。

　　只有曹哲，望向许云的眼中更加闪亮，他知道，只要许云说到的事情，就一定能过做到，这是他对许云的了解，也是他对许云那疯狂的信任，一如许云帮他夺得家主之位一般。

　　“只有二人吗？马上就会变成三人了。”许云抬目，双目中充斥着无尽的自信之意，双臂伸展，如欲抱星揽月一般，周身浮现出一丝淡淡的光泽，这光泽极淡，根本就没有人注意到。

　　但是这光泽，却是“七转蛮神决”所带来的，在这光泽浮现出的一刻，许云的身体强度，身体力量，已经达到了最巅峰的状态，就如同他击杀李木时的状态，如同上古巨兽一般的暴虐。

　　而此时的阶梯之上，许云像是准备的够了，扫视上方阶梯，尤其是看到虚空之上的第一万阶之时，面上闪过一丝坚定之色，区区三千阶又怎能让他在乎，如果可以的话，他要的是踏在万阶之上，掌控九天雷霆。

　　轰！

　　一声刺耳的轰鸣声之后，空气都变得炙热了，他一步踏出，身体轰鸣而出，化为一道极快的残影，沿着阶梯飞跃而上。

　　轰隆隆……

　　虚空雷层中，一道道青色的雷霆降下，无论许云的速度多快，但是当他踏上一处阶梯时，那越来越强的青雷都会落在他的身体上，但是，他的身体没有一丝停顿，继续向前。

　　当到一百阶之时，那道粗了两倍的青色雷霆落下时，许云微笑，瞬间将心中的猜测全部印证，每十阶，雷霆会明显的变强一些，体积也会直接增加一倍，但是每百阶，雷霆的体积却是会直接胀大两倍，威力不可同日而语。

　　而此时，时间过了不到一息，许云就这样站在百阶之上，扫了一眼那盘坐在红色雷芒中的身影，口中大喝一声，道：“敢问三祖，曹家今代大长老许云，成功登上百阶，是否可以在雷狱中停留？”

　　此声一出，三千阶梯下的曹家先辈，面色巨变，看向许云的眼神中猛地闪过一道厉色，似是只要三祖一句命令，他们就会将许云轰杀成渣一般，这许云简直是狗胆包天，明显是在质问三祖，简直是无法无天。

　　但是，那盘坐在红色雷芒中的曹家三祖，其身外的雷芒明显波动了一下，而后一声平淡的声音传出，似是没有一丝情绪一般，道：“即以踏上百处阶梯，自可留在雷狱。”

　　许云嘴角缓缓挑起，像是早已知道会是这种情况一般，他有他的底气，只要他在曹家地域就绝对不会出事，因为，有曹云山在，他身上还背负着曹云山的请托，“大陀罗王花”，虽然不知道是什么，但是能让曹云山开口相求的，自然不会是简单的东西。

　　“多谢三祖！”许云猛地大喝一声。

　　轰！轰……

　　空气爆鸣声再起，甚至是连绵成片，许云的身影已经化为一道极淡的暗影急速的向上穿梭着，带着一往无前的气势，带着那他上万阶的决心。

　　轰隆隆……

　　雷鸣再起，经久不绝，甚至是留下了一道道青色残影，像是再欢送许云一般。

　　而这时，许云的身影已经到了二百阶，在那更强了几倍的青色雷霆下，他的身影没有一丝停留，仿佛那一道道青雷，不过是一滴滴雨水一般，不能让他停留丝毫，只能作为一道风景。

　　二百阶……三百阶……四百阶……五百阶……

　　许云的速度依然没用减慢一分，而天空上落下的雷霆也已经变为了手臂粗细，青色深邃，威能无穷，或许这种雷霆，曹家的几位先辈都能轻松抵挡，但是……

　　他们却是在这雷狱中不知道呆了多少年，甚至是十几年，几十年，却依然挣扎在三千阶梯之下，他们第一次攀登阶梯时，都没有几人能够攀上五百阶，他们看向许云的眼神，显得有些复杂。

　　石阶下，曹哲一声声的低笑着，此时的他，根本就看不轻许云的身影，甚至只能扑捉到一丝隐约的暗影，但越是这样，他越是兴奋，这感觉实在是太解气了，虽然这些人都是他曹家的先辈，但是他曹哲也不是泥捏的，也是有感情的，而他的感情，则是更加偏向于许云。

　　而曹天东，此时的表情不停变换，自从许云踏上百阶，并且看似质问的对话三祖之后，他就一直没有说过一句话，尤其是看到许云那急速攀登的身影时，他狠狠的攥了攥拳头，猛地转身，看向曹哲，口中有些阴沉的道：“许云他在元道宗到底是什么身份？如此胆色，如此实力，想必也是星榜上的人物，他到底排在第几？”

　　曹哲咧嘴嘿笑一声，却是没有说话。

　　而此时，许云的身影还在急速的前进，那速度甚至更快了一分，似与雷电争鸣一般，不停的闪烁着。

　　……六百阶……七百阶……八百阶……九百阶……

　　“许云有幸踏上千阶，自当当面感谢诸位前辈的教诲。”当许云踏上第九百九十九处阶梯之时，却是再次高呼出声，而后身影直接落在了千阶之上，也就在这时，九天雷层上，堪比水缸粗细的青色雷霆降下。

　　也就在这瞬间，一直注视着许云的曹家几人，包括曹天东，视线全都紧紧的看向许云，似是在等待着什么变化一般，甚至在那曹天东的眼中，闪过一丝阴郁的血色，仿佛许云就要出现什么意外一般。

　　也就在这一刻，当这道雷霆落在许云身体上的瞬间，他却是瞳孔一缩，口中猛地轻咳一声，身体颤抖了一下，看着就要向后倾倒，这还是他踏上雷电阶梯以来，第一次出现这种反应。

　　“哈哈，小子，想要踏上千阶，简直是痴心妄想，我曹家历代先祖都只有两人能够做到的事情，你竟然妄想尝试，这次看你还不死……”曹天东大笑出声，可是旋即，他却像是被卡住了喉咙一般，笑声突然顿住。


第116章 多谢前辈教诲

　　身体正向后倾倒的许云，却是突然再次站直，稍稍伸展了一下身体，身影一闪再次向上急速的攀登而去，似乎是，对于这个曹家悠久岁月以来，只有两人能做到的事情，没有一点关注一般。

　　只是他的口中传出轻声的呢喃，道：“还真是有够意外的，这青雷竟然会在我体内形成投影，这种攻击，实在是突然，如果不是我的话，恐怕就算是初入蕴星境之人，遭到这一下也要重伤，不过对我来说，只是有些意外而已。”

　　也正如他所说一般，当这青雷临身的瞬间，竟是在体内形成了一个同样的投影，直接自体内爆开，他没有准备下，却是令的身体出现了一丝异样。

　　虽然是无关痛痒，甚至只是让他的身体瞬间失去了一些平衡，但是说是意外，到也的确是够意外的了。

　　曹天东以及那三千阶下的曹家先辈，此时却是呆滞的看向许云，怎么可能？怎么可能一点事都没有？就算是他们，再有准备的情况下踏上千阶，都是受伤颇重，也只能慢慢去适应，一次次的去受伤，然后再恢复，这也就是他们在这三千阶上蹉跎无数岁月的原因。

　　但是……

　　这个名叫许云的少年，怎么看着一点事情都没有，也只是在踏上千阶的瞬间，出现了一丝异样，而后竟是保持速度不变，继续向上攀登。

　　他们不知道该说些什么好，一个外姓的大长老，竟然真的在第一次攀登阶梯踏上了千阶，成为曹家万古第三人，或许还会攀登上更高。

　　也就在这时，九千三百七十阶上，那道被黑色雷芒覆盖在内的身影，显露而出，此人却是一个身穿文士长衫，做男子打扮的女子，唇红齿白，面目精致，看去也就二八芳华，一副翩翩佳公子模样。

　　随着这女子身影的露出，那石阶上，七千三百六十阶处所盘坐的三祖也跟着露出身形。

　　第六千七百八十阶上，红色雷芒消散，紧跟着显露出一人，此人身材壮硕，皮肤有些黝黑，面目粗狂却又不失威严，那一身黑色锦袍，更显得此人之精悍。

　　在这一刻，石阶之上，竟是除了那盘坐在八千八百零三阶上的身影依然被红色雷霆包裹在内之外，其他的人都露出了身形。

　　三千阶下，曹家八位先辈连同曹哲，此时连忙起身，恭敬行礼道：“后辈子孙，见过二祖，三祖，四祖！”

　　虽然只是九人之声，但是却引起了天地轰鸣，一时间竟是盖过了许云所引落的雷电之声。

　　而此时的许云，正站在一千九百阶上，在他上方七十阶，就有一位曹家先辈，正是首先出口劝导他的，也是除曹天东外，第一个对他表示不满的。

　　但是许云却没去注意此人，反而是抬目，看向了六千阶梯之上，那个身着黑袍的壮硕大汉，显然应该是曹家四祖了，而那个老者却正是那三祖。

　　在其上，当他看到那道依然被红色雷芒包裹在内的身影时，却是有些疑惑，此人有些奇怪，能够登上如此高度，想必实力应该是非常高了，但是他却没从这人身上感受到什么强大的气势。

　　这种感觉不是那种绝世高手，气势内敛的境界，而是本该就是如此一般，他甚至怀疑此人就是没有多少实力，但这也是相对来说的，此人之实力，恐怕比之曹天东还要强出一些，但是想来也是没有到蕴星境二重，也不知道是如何攀登到如此高度的。

　　不过，不论这人如何，许云已经能够确定，此人定不是曹家二祖。

　　但当许云的视线再转，落在那九千三百七十阶上的女子身上的瞬间，那女子也同样向他望来，二人的目光对视在一起的瞬间，许云感觉眼前有两道细小的黑色雷霆划过，只一刹那，他的脑中轰的一下，陷入一片黑暗之中，仿佛置身与宇宙的漆黑之中一般，坐看星辰陨落，星空崩塌，沉浸在那宇宙无穷的奥妙之中。

　　也就在这一刻，他脑中本命星辰突然闪亮一下，似沟通与九天之外，那遥远星际的家乡，一道无形的波纹扩散开来，那黑暗瞬间散去，留下的只有许云惊骇的神情，一个眼神，竟是恐怖如斯，难道这就是“黑狱雷”的威能？

　　许云的心里在狂吼着，这“黑狱雷”他一定要得到，必须要得到，这才是真正的雷霆，只需一眼，就能将人拉近无尽虚空，坐看沧海桑田，永久沉沦，他所掌控的雷霆，不过是一个笑话而已。

　　但是……

　　许云却是脸色冰冷，刚刚的那一瞬，如果不是他脑中奇特的本命星辰显威，或许他的意识就会永久沉沦下去，他不知道这二祖为何会如此做，但是他却是真的怒了，此时，他冷冷的大喝一声，声音直指二祖，道：“敢问二祖，许云有何错处？难道因为许云是外姓，二祖就容不下许云，难道二祖是在质疑曹云山前辈的决定？”

　　许云这一声大喝出口，本以为曹家的那些先辈会再次怒喝出声，但是这一次，不管是曹天东，还是那三千阶之下的八位，亦或是六千阶之上的几人，全都没有出声。

　　这些人的目光，不自觉的落在了那个依然被红色雷芒覆盖的身影上，而后又在瞬间移开，看向许云。

　　“你无错。”空灵的声音传出，仿佛不含一丝感情一般，而后，这文士女子再次被黑色雷霆所覆盖，久久不在出声。

　　就连那三祖与四祖也是深深的看了许云一眼，也跟着被红色雷霆所覆盖。

　　许云皱眉，心思急速转动，本来有些冰冷的面色缓解了一些，他再次看了眼一直未动的那团被红色雷芒覆盖在内的身影，刚刚的那一刻，他也感觉到了，所有人的气机都锁定在了此人身上，恐怕刚刚的一切，都跟此人脱不了关系。

　　虽然不知道具体的缘由，但是他也无心去管这些，只要曹家的这些先辈不在找他的麻烦，他也乐得自在，本身能在这雷狱中待得时间就不多，他可不想因为这些事情浪费时间。

　　但是他自进入雷狱中，所积聚的怒火，是需要宣泄一下了，他自问对曹家算是帮助颇多，就算是老祖曹云山，对他也是颇为亲和，但是这雷狱中的曹家先辈，却是个个要为难他，他许云又怎会不怒。

　　他需要发泄一下怒火，以书生的方式，唇舌之力，有时更胜一分。

　　轰……

　　一千七百阶上，他的身影再次消失，道道青雷的落下，只能成为点缀。

　　一息后，他站在一千九百七十阶上，站在那有些沧桑之人的身旁，只停留了一瞬，但是却有一道声音留下，道：“多谢前辈的教诲。”

　　而后他再次一步踏出，身影消失不见，只留下了那神色不停变换的沧桑之人，似喜死忧，似叹息，似期盼，但是却没有许云想象中的怒色，不过已经远去的许云，却是根本没有注意到这点。

　　第两千一百阶上，许云的身影再次停顿片刻，留下了相同的一句话。

　　“多谢前辈教诲。”

　　而在他再次消失后，那阶梯上的一名老者，表情竟是与前一人惊人的相似，百般变换，却是没有一丝怒色，甚至那期盼之色更浓了一分。

　　两千一百五十三阶，许云的身形在次停顿，再次流下一句。

　　“多谢前辈教诲。”

　　两千二百四十阶……两千二百九十六阶……两千三百八十五阶……两千四百九十三阶……

　　“多谢前辈教诲。”

　　这一句话就像是成为了一声魔咒般，被许云一次次的说出口。

　　直到许云踏上两千五百零三阶时，在一道完全覆盖他身形的青色雷霆落下后，他的身影显露而出，此阶无人，但他却停了下来，就那样转过身，望向阶梯下的“雷神碑”，望向那曹天东。

　　似是在无声的诉说着什么。

　　而后他再次转身，一步踏出，踏上了两千五百零四阶，也就在这一瞬间，青雷落下又消散后，那“雷神碑”上，第一百名曹天东的名字隐去，随之出现的却是许云的名字。

　　在这一片曹字的碑文上，显得颇为怪异，就如同那‘雷神碑’上，排在第十七位上，一位名为“武成”之人一般，但是许云却并没有注意到，或许是注意到了也没有去在乎，因为他本身就是外姓之人，到也不觉得这其中有什么特殊。

　　此时的许云，身影潇洒之极，身体上透着一丝淡淡的光泽，飞速的攀登着阶梯，那一道道不断变强的青色雷霆，就像是在为他喝彩一般，炸裂，轰鸣，然后再次凝聚，变得更强。

　　而许云身旁，黑书星蕴已经不知道什么时候出现，那翻开的面页上，那道幽蓝的雷电印记，此时也已经蓝到了极致，似是极为兴奋一般，在欢呼雀跃，欲要跳出书页，或许在下一刻就会发生质变。

　　而就在这一刻，许云踏上了两千八百阶上，还没待他说话，这处阶梯上，一个黑纱蒙面的窈窕女子，却是率先开口，声音听不出喜怒，但却蕴含着别样的情绪。

　　“小友天赋异秉，这三千青雷成为笑谈，此时，就率先恭喜小友踏上三千阶梯，凝结‘青狱雷’。”

　　许云刚要迈出的身形一顿，转首深深的看了这黑纱蒙面的女子一眼，而后，脸上显出一丝笑意，嘴唇轻起。

　　“多谢前辈教诲。”


第117章 不需要超越你

　　雷狱之中，阶梯之上，许云仿佛成为了唯一的焦点，所有人的目光都聚集在了许云的身上。

　　第一次踏上阶梯，竟然就能够走到如此地步，甚至是即将要凝结“青狱雷”，曹家无尽岁月，只有两人做到此步，第一人，曹家先祖，一次登上万阶，成就不灭雷体，掌控虚神雷。

　　第二人，曹家老祖曹云山，一次登上七千三百阶，二次登上九千零一阶，十年后，却是登上九千九百九十九阶，只差一阶就可以追上先祖的步伐，但是曹云山却是不知道为何，没有走出这一步，而是选择了离开。

　　或许所有人都在好奇，许云，这个外姓之人，曹家万古第三名第一次登上千阶之上的人，最终能走到哪一步？或许他们还有些异样的期盼。

　　许云越过黑纱蒙面的女子，而后身影再动，在那更强一分的雷电轰击下，他的身体终于出现了一丝颤动，有兴奋，也有雷电能力带来的磅礴威能，还有那怒气宣泄而出的舒畅。

　　他知道，他的表现，终于赢得了曹家的先辈的认可，虽然可能还有些其他的原因，但是他感觉现在很好，一群蕴星境中的绝对强者，此时眼中只有他一人。

　　他还在继续攀登着，迎接着那一道道淹没身形的青色雷霆，此时雷霆的威能，恐怕已经不下百万斤的大力，如不是他的话，恐怕任何人也不敢这般随意的去承受，他脸上的笑容却是变得越来越浓。

　　待到路过两千九百五十七阶时，他没有停留，直接穿梭而过。

　　但是站在此处阶梯上的一个胖大老者，却是呵呵笑道：“恭喜小友。”

　　许云这次却是没有在说话，没有必要，也不需要，他要的，已经够了。

　　直到最后，当许云踏上两千九百九十九阶之时，才算是停顿一下，双目望向九天云层，而后他口中大喝一声，身上突然暴起惊人的气势，脚下石台竟是直接开裂了一分，虽然又在之后，马上恢复原状，但是他的身体已经站在了三千阶之上。

　　一道覆盖整个阶梯的深青色雷霆落下后，他的身形消失不见。

　　又在千分之一秒的霎那，天地间轰鸣一声，自三千阶上，青色的雷霆汪洋轰鸣而出，一股毁天灭地的气势显露无疑。

　　就连那三千阶下的曹家先辈，面上也露出了一丝惊容，除此之外还有一丝异样的喜悦。

　　雷电汪洋中，许云的身影显露而出，嘴中一声接一声的笑着，他的身旁，黑书上，一声轻响，那蓝到极致的雷电印记，此时已经变为了青色。

　　此雷之威，竟是与九天之上的青色云层不差丝毫，有此雷在，再次碰见庞杰李木之流，他有信心，三息时间解决这二人，或许，如果出其不意的话，可以瞬杀这二人，他可以感受得到，这青色雷霆的狂暴，以及那在身体之中生出投影的霸道属性。

　　再加上，那比以前还要恐怖不知道多少的速度。

　　他现在充满了无尽的自信，但是，当他踏在青雷汪洋之中，脚步再次踏前一步，站在三千零一阶上的瞬间。

　　九天之上，红色雷云层中，一道只有手指粗细的淡红色雷霆落下。

　　只一霎那，穿过一切阻隔，落在许云身体上。

　　许云那有些兴奋，怀着无尽自信的身影，直接颤抖一下，口中怪叫一声，身体向后抛飞而出，狠狠的砸落在石台下。

　　“这……”曹家的几位先辈神色一窒，瞳孔紧缩，一派不敢置信之色。

　　石阶下的曹哲与曹天东表情同样如此。

　　只是那曹天东在愣了片刻后，突然疯狂大笑出声，笑得撕心裂肺一般，似是在发泄着心中郁结的情绪，道：“哈哈……许云，你还是不如我，就算你踏上三千阶梯又如何，就算你凝结‘青狱雷’又如何，只要没有进阶蕴星境，只要没有‘星魂’，你就永远也抵抗不了‘红狱雷’……”

　　“哈哈……我曹天东是蕴星境强者，不需半年，我就可以踏上三千阶梯，然后直接跃上六千阶，完全超越你，我才是曹家真正的天骄……”

　　曹天东有些疯狂的大吼惊醒了众人。

　　那八位有些呆滞的曹家先辈，此时眼神中露出了一丝惋惜神色，随后竟是纷纷叹息一声，显得有些沮丧，与曹天东不同，他们此时好似更想要许云踏上高阶一般，不过他们被许云登上三千阶的气势所震撼，竟是忘了许云还是一个引星境之人的事实。

　　此时，他们的身影显得有些抑郁，而后再次被幽蓝雷芒覆盖，似是不想在管外界之事，颇有一种心死若灰的感觉，似是认定了，许云不可能跨过“红狱雷”这道关卡。

　　阶梯下，曹天东似是笑得够了，得意的看着摔落在地的许云，双眼中闪烁着幸灾乐祸的神色，他扫了一眼空荡荡的三千至六千阶，而后再次望向许云，口中嗤笑一声，道：“引星境终归是引星境，一日不入蕴星境，你就一日不可能超越我，一时得失，我曹天东又岂会放在眼中……”

　　但是就在这时，那一直躺在地上，双目紧闭的许云，却是猛地睁开双眼，也就在这一瞬间，落在身旁地面的黑书在次浮起，啪啪翻动两声，青色的雷芒已经覆盖在他的身上。

　　轰……

　　空气爆鸣声响起，地面上许云的身形已经消失不见，那一道青芒，就如同宇宙初开之光一般，瞬间闪烁而过，照亮整个世界。

　　曹天东瞳孔一缩，心脏猛地跳动一下，一股极致的冰冷气息突然萦绕心间，但是，还没等他有所动作，他的眼前划过一抹青色，而后感觉到额头上有些异样。

　　“就算是引星境，我也可以杀你。”

　　曹天东心中一个激灵，脑海中如同被大桶冰水浇灌一般，瞬间凉透整个身体，他看着那突然出现在身前的许云，又看了眼点在额头上的纤细白嫩的手指，嘴中呐呐半天，却是没有说出一句话。

　　他有一种莫名的感觉，这许云是真的凭借引星境的实力，杀过蕴星境的强者，而且还不止一个。

　　“大长老，千万不要杀他。”刚刚自呆滞状态恢复的曹哲，此时惊慌的大喊出声，他到不是为了曹天东，而是为了许云，如果许云真的杀了曹天东的话，那会是什么下场，不言自明，他真怕许云控制不住怒气，将曹天东杀了。

　　不过，他在这一刻也终于肯定了心中的想法，许云的确是比曹天东要强的，甚至可能是碾压式的强。

　　许云本来冷峻的面色上，突然露出一丝微笑，嘴角缓缓挑起，道：“曹天东，你现在应该知道，我根本不需要超越你。”

　　他说着，手指已经放下，周身青色的雷芒也跟着消失不见，而后就在曹天东有些呆滞，有些扭曲的神情下，一步踏出，已经再次回到了阶梯之上。

　　速度不快，如常人一般的一步一步的向上踏去，似是闲庭信步一般，有似是在思考着什么，或者是回忆着什么。

　　“这……这许云怎么可能有这种实力？他明明只是一个引星境，我不可能感觉错的？他怎么可能这么强？”曹天东有些不敢置信的呢喃道，下一刻，他猛地转身盯向曹哲。

　　“你一定知道的，对不对？你快说，这许云到底是什么人？他怎么会有这种实力的？”曹天东的声音显得有且急切，急切的想要弄明白许云的一切。

　　曹哲看了眼有些疯狂之色的曹天东，又看了眼正在缓步攀登阶梯的许云，眼中露出一抹炙热之色，这才是真正的强者，或许也是他做的最正确的选择，在元道宗，他选择了许云，拿出了手中的客卿长老令牌，这是他引以为傲的事情。

　　“或许除了我曹家的雷狱之中，整个武国已经没有人不知道许云的名字。”曹哲淡淡的开口道。

　　他的话音不大，但是在这雷狱之中，所有人却都能够清晰的收入耳中，虽有那一道道青雷的轰鸣声，也不能干扰丝毫，因为，这里的人，全都是真正的强者，蕴星境的强者。

　　“整个武国无人不知许云的名字？”曹天东的神情有些呆滞。

　　“许云，本是武国一书生，也是武国最年轻的探花……进入元道宗……击败李若……进入星辰珠……星榜第七……抗衡用出星法的武杰……一语指点卜乐风进入蕴星境……外门大比第一……击杀庞杰与李木，收方百花为婢女……”

　　曹哲就如同讲故事一般自然，把他所知道的，关于许云的事情娓娓道来，或许其中很多事情他知道的也不详细，甚至有些事情他根本就不知道，但是他平淡的话语中，却蕴含着对于许云浓浓的崇拜之情。

　　此等人物，才算是真正的星修，而他曹哲，所要努力的方向，就是跟紧许云的步伐。

　　曹家那些被雷电所覆盖的前辈们，此时根本看不清是什么表情。

　　但是石阶下的曹天东，此时却是呆呆的站在原地，他的脑中只有一句话，星榜第七？这个样子的才是星榜第七？在他那一代的外门弟子，能够从蕴星境手中逃生的，已经算是绝对的天骄人物，甚至那时的星榜第一，能够与初入蕴星境之人抗衡已经是不错了。

　　可是……

　　现在这个许云，竟然只是星榜第七，一个星榜第七之人，依靠着引星境的境界，就已经击杀了两个蕴星境一重中的天骄人物，甚至是还将另一个同样身为天骄的人物收为婢女。

　　曹天东的脸色不停的扭曲着，半响后，他抬头，目中血红一片，冷冷的看向阶梯上的许云。

　　“我不管你是星榜第几，也不管你实力多高，只要一日没有踏入蕴星境，你就不可能抵挡‘红狱雷’，半年后，我就会超越你。”


第118章 红狱雷

　　雷狱之中，许云再次踏在了三千阶之上，与第一次不同，他这次是一步一步走上来的，如同普通人一般，闲庭散步一样，当他踏在三千阶上的瞬间，再次露出了自信的微笑。

　　他抬头，视线落在那高空中的红色云层上，微微挑起的嘴角，带着一丝迷人的弧度，仿佛看到了什么心爱之物一般，让人向往，让人执着的去追求。

　　“雷狱之中，果然颇多神异，青雷伤身，红雷伤魂，曹天东说的没错，不到蕴星境，没有‘星魂’，的确是不太可能踏上六千阶。”许云呢喃一声，但是脸上的笑意不减。

　　“但是，红雷伤魂，亦能炼魂，周宁，我应该谢谢你的，不但送了我一个‘煞血参’，还送了我一门‘炼魂决’。”

　　如他所说一般，“红狱雷”与“青狱雷”一般特殊，也有独属于自身的奥妙，而这奥妙，与“青狱雷”不同，“青狱雷”可以无视一切能量，只攻击肉身，而“红狱雷”同样无视一切能量，而它所攻击的却是魂。

　　如果许云没有得到“炼魂决”的话，他可能永远都理解不了“红狱雷”的属性，就算是曹家这些先辈将“红狱雷”的特殊告诉他，他也是连一点踏上六千阶的可能都没有。

　　或许，他要在这雷狱之中，修炼到蕴星境，形成“星魂”，才能踏上六千阶，可是他却没有那么多的时间，他还要进入星辰塔，他还有很多事情要做。

　　但是现在，他有“炼魂决”在手，他有信心，一定能够踏上六千阶，不管其中要承受多少痛苦，有多少艰难，但是他许云，从来就没有怕过这些事情。

　　此时的许云，一步踏出，站在三千零一阶之上，当那道手指粗细，透着淡淡红芒的雷霆落在他的身体上时，他的身体轻颤了一下，一股深入灵魂的痛苦弥漫而出，但是他的身体却是没有一点异样。

　　第一次，他没有丝毫准备，这种直接作用于魂上的攻击，来的太过突然，使得他意识昏沉，甚至是失去意识，直接自阶梯上摔落而下，甚至连一丝抵抗都没有做出。

　　但是这次他早有准备，当这股痛苦出现的瞬间，他脑中“炼魂决”奥义运转，似有一股无形玄奥力道产生，本命星辰闪亮一下，隐有一股莫名的吸引之力出现，那无形无质的痛苦，竟是被瞬间全部引动到了本命星辰之中，引动到了那看不见摸不到的魂上。

　　也就在这一刻，许云喉结涌动，嘴角一丝血迹溢出，正如“炼魂决”上所说，碎骨之痛乃是基础，噬心之痛不过尔尔，炼魂之痛才是大道。

　　他终于懂得了什么是炼魂之痛，但是他却不能用言语去表达，这种痛仿佛贯穿了他近十六年岁月的所有记忆，仿佛贯穿了他的前世今生，每一个时间，每一点，都在承受这种痛苦。

　　可是他的身体，却是没有一点异样，没有一丝一毫的痛楚感。

　　这是一种无形的奥妙，只作用与魂之上，绝不会牵连其他。

　　时间仿佛过的十分缓慢，甚至是有种一瞬千年的感觉，漫长，太过漫长，这种直接作用于魂之上的痛苦，根本无法用言语去表达，只能去感受，或生活死，或许只在意志松动的一瞬间。

　　许云的身影就这样站在三千零一阶上，无思无觉，也只能这样的站着，如同一句行尸走肉一般。

　　承受那炼魂之痛！那种被放大十倍百倍的痛楚！

　　也许会在下一刻醒来，也许永生永世也不会再醒来。

　　“哈哈，哈哈哈……”石阶下的曹天东一声声的干笑着，仿佛已经看到许云意识湮灭的那一刻。

　　他的桀骜，他的自信，在许云面前都已化为乌有，他不甘心。

　　可是如今，一个引星境的存在，连“星魂”都没有凝聚，竟然妄想去抗衡“红狱雷”，实在是可笑，而且更让他兴奋的是，这许云竟然像是连第一道雷霆都抵挡不住的样子。

　　他不管许云的实力多高，甚至是能够击杀他，他只知道，许云的魂，貌似连普通的引星境巅峰之人都不如，就算是普通的引星境巅峰之人，最起码都能过扛过前百道“红狱雷”。

　　“许云，你是不需要去超越我了，因为你就要死了，哈哈……”曹天东狂笑出声，笑得撕心裂肺，只要许云一死，他的屈辱就将消退，他就还是曹家的天骄人物，是所有先祖看重的曹天东。

　　而曹哲，只是静静的看着许云的身影，对于曹天东的话，似是毫无所闻一般，在他的认知里，许云实力强绝，心智如妖，不可能明知不可为而为之，他不知道为什么所有人都断定许云踏不过“红狱雷”的区域，他只知道，只要许云想要做的事情，那就一定会成功。

　　三千阶下，八团幽蓝的雷芒中，传出一声声叹息，也不知道是为许云叹息，还是为那个已经丧失了理智的曹天东叹息。

　　雷狱中突然变得强所未有的寂静。

　　无人说话，就连曹天东那双眼中的红芒都缓缓消退，再次恢复到了原本那副桀骜的样子，一如他踏上二千五百零三阶之时，一样的自信，一样的骄傲。

　　直到一个时辰后。

　　三千零一阶上，许云的身影缓缓的动了一下，很轻，很轻，甚至没有能察觉到。

　　但是随着这一丝轻微的动作之后，许云那有些呆滞的脸上，却是恢复了一些神采，少刻，嘴角竟是缓缓勾起，露出了一丝笑容。

　　这是第一次尝试运用“炼魂决”去引动那炼魂之痛，他难免会承受的有些艰难，但是，下一次，就算这红雷变强了一些，他却并不惧怕。

　　他可以明显的感觉到，他的魂，在这一个时辰里，也跟着变强了一些，虽然十分微弱，但是却可以感受得到。

　　关键的是，他已经证实了“炼魂决”果然是有用的，这种将痛苦引动到本命星辰之中，使之放大十倍百倍的手段，实在是奇妙，不成功，便成仁，生死只在一念之间，也只有这种游走在生死之间的手段，才能够逆改星辰大道，强行增强魂的力量。

　　有一得，必有一失，因果循环，这也是一种大道。

　　许云无惧，他一直深信一点，“红狱雷”的威能在不断的增强，他的魂，也在不断的增强，只要他能坚持住，能够一次次的抵抗住这种贯穿无尽岁月，贯穿前世今生的痛苦，就算没有星魂，他也可以走到六千阶之上。

　　他心中万分坚定，只要还能在迈出一步，就绝不会停留，这种痛苦的感觉，是他所怀念的，是他比之其他星修来说，所获得的财富，虽然可能不被他人理解，但他却乐此不疲。

　　痛着痛着就习惯了，他坚信这点，这是他引以为傲，却又不能理解的天赋。

　　他，一步迈出，踏在了三千零二阶上。

　　又是一道手指粗细的淡红色雷霆落下，只是相比于第一道红雷来说，显得更红了一些，但也是十分轻微，甚至肉眼不可见，只能去感受。

　　在这道红雷落在身上的瞬间，许云再次恢复到了那副呆滞的表情，站在阶梯上一动不动。

　　直到这时，所有人才反应过来，许云，动了，还没死……

　　曹哲松了口气的同时，不由得转头看向了曹天东。

　　此时的曹天东明显也注意到石阶上的情况，本来已经基本恢复如常的脸色，再次变得有些阴沉，嘴角抽搐半响，才冷哼一声，道：“也不过是早死晚死而已，明知道‘红狱雷’的厉害，还要自己找死，这许云，也不过如此而已，不懂得放弃，认不清情况，这种人，要不是有些天赋，恐怕根本就活不到现在。”

　　“不懂得放弃？认不清情况吗？”曹哲低语一声，此种说法如用在其他的引星境之人身上，或许没有错误，但是放在许云身上的话，那就不一定了……

　　那九千阶梯之上，被黑色雷芒包裹在内的女子，此时睁开双眼，那透着深邃黝黑的双目直接落在许云的身上，其上更是闪烁着一丝莫名的神光，不过却无人能发觉一丝。

　　“南疆九蛮的‘七转蛮神诀’在加上南疆五圣宗之一，炼魂宗的‘炼魂决’，此子到底是何人，会不会和那人一样，也是想要侵占我曹家雷狱的势力所派。”女子扫了一眼，八千阶梯之上，那个一直未曾动过一丝的人影，眼中隐隐露出一丝杀意，又露出一丝无奈。

　　以她的实力，一个眼神就可以杀死这人，但是她却不能动手。

　　当他视线再次落在许云身上的瞬间，就是露出了相同的杀意，那眼中似是有两道漆黑的雷霆划过，就如同上次，他突然起身攻击许云一般。

　　“嫣儿，不必如此，这许云是林长青的传承弟子，不会有问题的。”女子耳边，突然响起一声苍老的声音，这声音，竟然同曹云山的一模一样。

　　“父亲，可是……”女子低语一声，显得有些急切。

　　“放心吧，我让此子进来的目的，就是为了除去那人，当年武家暗算我曹家，让我曹家发下星辰大誓，这次，就一举除去这个隐患吧。”苍老的声音再次响起。

　　“我知道了。”女子不语，静静盘坐。

　　这两人的话中颇多深意，但是却都表述了一点，那就是，许云一定能够登上六千阶，甚至更高，然后帮他们除去那个隐患……

　　三千零二阶上的许云，猛地睁开双眼，又在一瞬间，再次迈出一步，踏上了三千零三阶。

　　这一次，他停顿的时间，只有半个时辰。


第119章 就是你，要杀我？

　　雷狱之中不知岁月，转眼七日时间已过。

　　九天之上，那云层之中，雷声滚滚，威势无穷，四色雷霆泾渭分明，威势无穷，玄奥莫测，如同这万古雷狱一般，万古长存，威临与天。

　　万道阶梯上，各色雷芒覆盖的身影，全都静静的盘坐着，或许对于他们来说，七日时间，也不过是弹指一挥间而已，没有什么好在意的。

　　但是……

　　红色雷云层中，雷声阵阵，雷云翻滚，一道手臂粗细的雷霆落下，落在了四千六百三十阶上，落在了那个如青松般挺拔的少年身上，将这少年的身影染得鲜红，红的刺目，而后再次回归平静。

　　此时的石阶下，曹哲盘坐在地，身体外悬浮着大量的星辰树晶，显然是正处在修炼之中，而这中状态他已经持续了整整七日，他的星辰树晶，也是许云所赠，雷狱之中，星辰之力几近于无，想要提升修为，就必须依靠蕴含星辰之力的宝物。

　　他自进入雷狱中，就没有踏上过阶梯一步，三祖的话，犹在耳边，他不认为这是玩笑，他也没有许云的实力，在他来说，自身能不能踏上百阶，还真是两说之事，唯有抓紧时间提升实力。

　　反倒是那曹天东，此时显得颇为狼狈，那毫无血色，苍白异常的脸上，显得十分疲惫，但是那有些昏暗的眼中却是充斥着坚定神色，似是一定要超越许云一般。

　　相比于七日前的他来说，此时的曹天东的身体上竟是在看不到一丝桀骜的气息，他的骄傲，他的自信，在许云面前，全都已经化为虚妄，留下的，只有心底深处的怨念，以及那不甘之心。

　　七日间，许云不断前进的脚步，深深的摧残着他的心灵，起初，他还可以幸灾乐祸，认为许云或许再多走一步，意识就会破灭，堕入那永久的沉沦之中。

　　但是随后他却是再也笑不出来了，时至今日，许云每踏上一处阶梯停留的时间，甚至已经短到了只需半柱香时间。

　　而他，七日时间，不停的尝试攀登阶梯，甚至是不顾身体的伤势，也仅仅才踏上了两千五百一十阶，比原本多了七阶。

　　或许放在以前，他会骄傲，七日登上七阶，这简直是不可能的事情，就连曹家那些先辈也会对他赞不绝口，但是如今，却是无一人说话，甚至连露出身形看他一眼的人都没有。

　　曹天东想到了许云的那句话，我根本不需要超越你，的确，现在看来，许云根本不需要超越他，无论从任何方面。

　　四千六百三十阶上，许云睁开双目，面色淡然的轻呼口气，而后，再次踏上一步，站在了四千六百三十阶上，在那红色雷霆落在身上的瞬间，再次恢复呆滞的表情，迫不及待的去引动那无尽的痛苦。

　　许云不知道如今的魂，到底是什么强度，他也无心关心这些事情，他现在找到了自身的乐趣，并且乐此不疲，外界一切烦扰，都不能让他分心一瞬，这种痛并快乐着的感觉，他非常喜欢，也是他熟悉的感觉。

　　如他所想一般，无尽的炼魂之痛之下，是他不断增强的魂，与那不断变强的红色雷霆，仿佛达到了一种平衡，始终维持在一种初时的状态，这种状态，他已经熟悉，那种贯穿记忆的痛楚，他也已经习惯。

　　又是十息过去，许云睁眼，再次踏前一步，站在了四千六百三十二阶之上。

　　又是三日时间过去。

　　许云的身影已经站在了五千六百七十三阶之上，而他距离上一次动作，不过百息左右时间。

　　但是奇怪的是，踏过这一步之后的许云，像是感应到了什么，原本正要再次向上迈去的步伐，突然停了下来，他像是有些疑惑的扫了眼周围那些依然被雷芒包裹在内的身影，以及那整盘坐在地，恢复伤势的曹天东，甚至是那正在修炼的曹哲。

　　“奇怪，刚刚那种感觉，难道……”许云嘀咕一声，似是想到了什么，那眼睛竟是直接闭上。

　　也就在这一刻，他的思维稍稍一动，脑海中竟是出现了雷狱的影像，一切事物，不管是就天雷层，还是万道石阶，亦或是石阶上的存在，还是那曹天东与曹哲，甚至是他自己，都像是一副图画般，出现在了他的脑海中。

　　这感觉，九根看前世的卫星地图一般，如果意识集中在那一块，甚至能够看到隐约的气流，甚至能够清晰的看到每一个人身周的能量波动，甚至连地面上的微尘都清晰可见。

　　“这是怎么回事？”许云惊呼一声，紧闭的双眼突然睁开，似是不敢置信的再次扫了一眼周围，眼中的震惊之色更浓了一分。

　　也就在这时，所有盘坐在阶梯上的身影豁然站起，包括那在八千八百零三阶上，一直不曾显露出身形之人，也是站立起来，就连地面上正在闭目调息的曹天东也跟着站了起来。

　　雷狱中，唯一一个毫无所动，也许只有沉浸在修炼中的曹哲了。

　　“星魂，这是星魂的力量，怎么可能，许云他怎么可能凝聚出星魂？这是绝对不可能的，无尽岁月以来，不进入蕴星境，就绝不可能凝结星魂……”曹天东不敢置信的大吼一声，瞳孔瞪大，紧紧的盯着那站在阶梯之上的许云。

　　他的这一声大吼，似是说出了所有人的心声一般，三千阶下，那八位曹家先辈，此时面上震惊之色不必曹天东差多少，只是以他们的定力，却是并没有惊呼，只是怔怔的看向许云的身影。

　　或许他们到这一刻才发现，不知道什么时候，那个被他们放弃关注的许云，已经登上了五千阶之上，甚至再有几百阶，就能够踏上六千阶，凝结“红狱雷”。

　　这种震撼，实在难言。

　　“‘炼魂决’果然神奇，这许云的魂，单论强度的话，已经不输给初凝星魂之人，或许还要强出一些，看来传闻的确不错，引星境之人，魂的力量强大到一定程度，虽然不能突破桎梏凝结星魂，但是却可以获得星魂的一些能力。”说话的是曹家四祖，那个颇具威严的壮硕大汉。

　　他的声音，只在三祖与二祖耳边响起，显然是不想让什么人听到。

　　“‘炼魂决’虽然神奇，但是想要修炼却要抱着必死的决心，此子意志之坚，老夫自愧不如，看来老祖的决定是对的。”曹家三祖，那个面色红润的老者淡淡的道，他的声音依然没有很么感情。

　　唯有曹家二祖，那个曾向许云出手的女子，此时并没有说话，就连视线也没在许云身上多做停留，反而看向了那个站在八千八百阶上的身影，仿佛在担心着什么。

　　“呵呵，想不到雷狱中又来了一个有趣的人呢，没到蕴星境，竟然就拥有星魂的能力，小娃娃，这次惊醒了老夫，你说老夫是杀了你呢？还是……杀了你呢？”

　　八千八百阶上，红色雷芒突然消失，随之显露出的却是一个身穿秀龙黄袍的身影，此人七尺身材，身材显得有些瘦弱，有些苍白的发丝凌乱的披散着，只是诡异的是，此人的面孔上，却是带着一个面具，没有面孔，纯黑之色，就如同那云层中的黑色雷霆一般。

　　随着此人的话音出口，那本来还是漆黑之色的面具，突然变为鲜艳的红色，红的刺目，有就在这一瞬间，此人抬手一指，一道覆天盖地的红色雷电长流，带着刺耳的轰鸣声，如同蛟龙出海一般，向着许云的身影扑去。

　　此雷，正是“红狱雷”，所带起的莫大威势，竟是比之许云所经历的“红狱雷”，还要强上十倍百倍不止，如果真被此雷临身的话，就算以许云的意志，能不扛过去都是两说。

　　或许会在一瞬间轰碎意识，彻底成为一具没有思维的尸偶。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　……

　　曹家诸多先辈，包括那三位老祖，齐齐怒喝出声，以他们的实力，本来随手就可以打落这道雷电长河，但是如今他们双眼怒火生疼，杀机弥漫，但是却都没有一丝动作，甚至还在努力的控制着自身的杀意，仿佛深怕引动什么。

　　也就在这一刻，那雷电长河已经距离许云不足十米，以这雷电狂暴的速度，或许，在下一瞬间，就会完全将许云淹没。

　　正处在惊讶之中的许云，这时惊醒过来，刚刚的事情只是发生在一瞬之间，他还沉浸在那意识一动，万物尽收心底的玄奥之中，但是此时，却是有人突然对他出手，看着一丝，是想要直接击杀他。

　　许云的面色瞬间转冷，猛地抬头看向那八千八百阶上的无面人，周身的气息瞬间变得冰冷异常，一股震慑天地的怨煞邪恶之气显露而出，一声声凄厉哀嚎响彻整个空间。

　　就在那雷电长河即将临身的一瞬间。

　　轰……

　　一声爆鸣巨响。

　　许云的身影已经出现在了万道阶梯之下，他的身周，千丈方圆完全被血色所覆盖，这血色之中夹杂一道道刺目的青色雷霆，血气弥漫，嘶吼不断，隐隐可以看到无数凄厉的幽魂翻滚哀嚎不停。

　　这世间瞬间变得一派炼狱模样。

　　而那曹天东，周身隐没在幽蓝的雷霆中，早已经闪到了不知道多远之外，惊骇的看着那血色地狱，心中只有一个念头，这许云，竟然强到了这种程度。

　　翻到是早已经被惊醒的曹哲，此时被一张血色大手，直接抓住，一把抛出了血色之外。

　　而许云，就如同这炼狱之中的君主一般，他在无尽冤魂尸骨之上，身影在那血色之中若隐若现。

　　“就是你，要杀我？”许云抬目，声音透着无情神色，直指那无面人。


第120章 无面人

　　无尽血色之中，许云无情的面色显露无疑，他的视线紧紧的盯着那无面人，似是只要这无面人一句话，他就会毫不留情的出手，让此人成为这炼狱中的一具尸骨。

　　曹家的诸位先辈，包括那曹家的三位祖辈，此时莫名的松了口气。

　　“武成，你太放肆了。”

　　“武成，你是想要找死吗？”

　　“武成，你早晚有一天会遭到报应的。”

　　……

　　三千阶下的八位曹家先祖连连怒喝出声，他们口中的武成，显然就是那个无面人，话语中夹杂着滔天的怒色。

　　但是他们明明实力都要比武成强，甚至有些人，可以随手捏死武成，但是现在，却连气势压迫都不敢放出，似是在忌惮什么，此时只能一个个脸色胀的通红，却是不敢有任何动作。

　　那站在八千八百零三阶上的无面人，颇有种居高临下之势，瞥了一眼血色环绕中的许云，又看了一眼曹家的众人，似是不屑的冷哼一声。

　　“你曹家的小家伙还真有志气呢？难道你们没把老夫的身份告诉他？”无面人冷哼一声。

　　“这百年来，我都记不得杀了多少曹家的天才了，是十个？还是二十个？你们一个个吹胡子瞪眼的，是要吓唬老夫吗？嘿嘿，实力强又如何，老夫在这鬼地方，实力百年未进一步，可是……老夫就站在这里，你们又能如何？你们有能耐动一下老夫试试！”

　　无面人有些苍老的声音中，透着一股疯狂之意，还有那对曹家诸人的蔑视，仿佛有什么绝对的依仗一般，让这些曹家先辈别说杀他，甚至连靠近他一步，引起他身周气机的波动都不敢。

　　“武成！你……”三千阶之下的曹家那几位先辈，一个个脸色气的铁青，周身气机疯狂的波动着，就连身体都在不停的颤抖着，紧攥的双拳中透着丝丝血丝，似是在极力的忍耐着什么。

　　“嘿嘿，很生气吗？你们这帮家伙有本事来杀我啊？还有那个曹家的小子，有本事你到是来杀我啊？”无面人扫了一眼雷狱中的众人，再次讥讽出声。

　　但这一次，在他话音刚落的瞬间，三千阶下，那个站在两千九百五十七阶上的胖大老者，口中怒喝一声，身周竟是有四颗带着无尽雷芒的星辰浮现而出，每一颗星辰，都似由无尽雷霆组成，煌煌大势显露无疑。

　　“武成，你给我去死吧！”胖大老者双眼血红的怒吼一声。

　　无面人的头顶百丈，虚空之上，一点蓝芒急剧扩散，霎那间形成了一张覆天盖地般的巨大手掌，轰鸣一声，向下拍落，巨手落下处，空间寸寸开裂，无尽罡风席卷而出，整个天空如同陷落深渊一般。

　　这是蕴星境四重之人，饱含怒气的一击，如果拍实了，不用多说，那无面人定是死无葬身之地，甚至是化为无数微尘一般的齑粉。

　　但是就在这雷电巨手下落的过程中，胖大老者竟是猛地喷出一口鲜血，身体有些摇摇欲坠之势，似乎是这雷电巨手不用落在无面人身上，他就会率先死去。

　　轰！

　　也就在这一刻，无面人上空，雷电巨手落下的位置，突然出现了一道窈窕的身影，却正是那曹家二祖，此女单手向上一指，那雷电巨手瞬间寸寸瓦解，直接消失无踪。

　　而那阶梯上的胖大老者，口中连连喷出四五口鲜血，身体委顿倒地，显得萎靡至极，那恢复了一丝清明的双眼中，透出淡淡的后怕之色。

　　“啧啧，曹冰妍，你到是反应够快，救了那个废物一命，嘿嘿，星辰大誓，乃是诸天星辰见证，就凭你们这帮蕴星境之人，竟然妄想杀我？简直是笑话，这武国之中，一切姓曹之人，谁敢向老夫出手？谁又能向老夫出手？”无面人疯狂的大笑道，仿佛早已经不知道领教了多少次这样的场面。

　　他的话中透漏出的意思，实在是骇人听闻，竟像是整个武国，一切姓曹之人，都不可以杀他，甚至是，向他发出攻击，自身都会承受不可抗拒的伤害，如果真是如此的话，那么他真的可以在曹家横行无忌了。

　　“我差点忘了，老夫沉睡十载，你曹家竟是又有三个小娃娃进来了，正好老夫手痒，就帮你曹家好好调教一下他们，嘿嘿……”无面人怪笑一声，身体一转，视线像是落在了许云、曹哲、曹天东的身上。

　　听他此话的意思，竟是不知道许云是一个外姓之人，反而是因为什么原因，沉睡十载，到今日才被许云惊醒。

　　无面人此话一出，曹家那几位愤怒的先辈神色一怔，旋即却像是想到了什么一般，眼底划过一丝精芒，眼中微不可查的露出一丝期盼之色，这神色，同许云登临三千阶梯上时，竟是一模一样。

　　但是这些人嘴唇蠕动片刻，却是并没有一人说话。

　　石阶下，血色炼狱中的许云，冰冷的神色下，稍稍透出些许意外之色。

　　星辰大誓？竟然又是这种东西，他还记得方百花以周天星辰的名义起誓之后，是什么样的一种情况，如果曹家真的立下了什么奇怪的誓言的话，此时的场面到也不奇怪了。

　　“嘿嘿，老夫可是最喜欢调教你曹家的小娃娃了。”无面人嘿嘿干笑一声，竟是抬脚沿着阶梯向下走去，一声声的干笑发出，似是想要从精神上羞辱曹家之人。

　　他的身影，就那样一步一步的向下走去，越过曹家三祖，越过曹家四祖，继续一步步向下，那隐藏在无面面具下的双眼，似是一直在打量着石阶下的许云三人。

　　许云双眼微眯，舌尖不自觉的舔了一下嘴唇，他现在十分的不爽，如果不是这无面人突然出手攻击的话，他就可以一鼓作气的登上六千阶，此时，虽不算前功尽弃，但是再想要登上原本的高度，也是颇为费力的。

　　这三千红雷的区域，他每走一步，都如同踏在生死之间，又岂会是寻常事，此人突然出手的一次攻击，让他不得不避到阶梯之下，相当于让他多经历了千百次生死，这种情况，已经可以说是生死大仇了。

　　“此人，我必杀之，现在想来，曹云山封我为曹家大长老，让我进入雷狱，恐怕就是为了这一天，不过，不管如何，我能在雷狱中待的时间不多，不杀此人，一切休提。”许云眼底煞气一闪而过，虽然被曹云山算计，他心中有些不爽，但是他却没有放在心上，不过是一取一舍而已，只要知道雷狱的存在，他是无论如何都要进来的。

　　许云冷笑一声，如果那无面人在石阶上不下来的话，他还真拿此人没办法，如今的话，就另当别论了。

　　无面人还在一声声的干笑着，那隐藏在面具下的双眼得意的看着曹家众人，当他站在六千阶上之时，却是猛地回过过去。

　　“你们几个家伙，想当年不过是老夫的小辈，曹云山设计老夫，将老夫困在这雷狱中百年，让老夫修为毫无寸进，但是他却没有想到，老夫手中有一件异宝，嘿嘿，只要再有十年时间，我就可以踏上万阶，到时候，雷狱之中我为君主，我看你们到时候怎么死，你们又拿什么困住我。”武成有些疯狂的大吼道。

　　“武成，你休要巧言令色，当初是你武家设计我曹家，所以老祖才会用计将你骗入雷狱，你这百年杀我曹家二十余子弟，我等绝不会放你出去的。”曹家四祖，那个壮硕大汉，脸上厉色闪过，口中大吼出声。

　　“哼，不过是杀你曹家几个小辈而已，如今这三个我也要杀了，你们有胆量就来阻拦我啊？等到十年之后，老夫连你们也要一起杀了……”

　　无面人大吼一声，周身透着疯狂的气息，红色雷霆再次轰鸣而出，他的身影，竟是在这一刻，直接自六千阶跃下，化为一道红芒向着下方落去，一声声嘶吼传出：“杀杀杀！老夫一生杀了不知道多少人，你们三个小家伙，给老夫带来一些乐趣吧，老夫实在是受够了，受够了啊……”

　　许云瞳孔一缩，心中谨慎了一些，这一刻的无面人竟是给他一种心悸的感觉，想要对付，可能要拼上生死，但是，那又如何，他这一路走来，何时少了生死。

　　轰！

　　千丈血色炼狱，猛地翻滚开来，直接冲上天际，天空一片血色，其中更有无数青色电弧跳动，相比于“红狱雷”来说，这“青狱雷”反而对蕴星境的杀伤力更大，也是他现在能掌控的强力手段。

　　“小子，你这是自己在找死，你曹家之人……”无面人的身影一闪没入了血色之中，讥讽之声刚说一半，却是突然顿住，反而响起一声不敢置信的大吼，道：“怎么可能？这攻击怎么可能还不消失，你怎么可能没有一点事情……”

　　但是就在这瞬间，他的身旁，一道青色的光华，一闪而过，在他还处在惊讶之中时，一道百丈剑光，携带着凝实到极致的能量，一斩而下。

　　却正是许云用出的天星一剑。

　　轰隆……

　　巨响嗡鸣，剑气肆虐，无面人的身周，那环绕的红色雷芒，竟是被展开了一道缝隙，一道堪堪一人通过的缝隙，竟如同十米高墙上的一道裂缝一般。

　　但就是这道缝隙出现的瞬间，许云的身影随之出现在了无面人的身旁，相隔不到一米，那覆盖着血芒与雷芒的剑身，划过一道刺目的光华，向着无面人的头颅劈去。

　　这一击，带着超越三百万斤的巨力，还有那无尽的怨煞邪恶之气，更是有“青狱雷”的无尽威能。

　　势必要在无面人惊骇分心的这一刻，一击斩杀无面人。


第121章 压抑百年的疯癫

　　许云攻击无面人的所有动作，都不过是一瞬间发生的事情而已。

　　从无面人将他当成曹家之人的那一刻，他就已经有此打算，星辰大誓能够约束曹家之人，但却约束不了他许云，只要把握住这点，他就有可能毫不费力的将无面人击杀。

　　如今，一切都按照他所预想的在发展，他斩开无面人身周的红色雷云，避开了“红狱雷”，成功靠近了无面人的身旁，接下来的战斗，就如同他击杀李木一般，没有丝毫悬念。

　　甚至只要他这一剑落下，毫无防护的无面人将被他一击秒杀。

　　但也就在这时，就在陨星玄铁剑即将落在无面人的头颅上时，无面人面上所带的无面面具，竟是从血红之色，转变为了漆黑之色。

　　也就在这一瞬间，面具上黑芒流转，一股莫名的威势显露而出，似有什么东西要冲破而出一般。

　　许云脑中嗡的一下，冰冷的感觉瞬间弥漫全身，一股极致的死亡感突然传荡开来。

　　他在不顾击杀无面人，身周血气雷芒轰鸣翻滚，身影瞬间消失不见。

　　也就在他消失的一霎那，无面人身周百丈，瞬间变为漆黑之色，不同于夜空的黑暗，而是那种被无尽黑色雷霆所覆盖的效果，毁灭气息传递开来，那每一道黑色电弧跳动，空间都会出现一丝漆黑的裂缝，那黑色雷芒覆盖的区域，竟是变成了一座漆黑的深渊一般。

　　但是这百米黑色雷云只是出现了不到一息时间，就此缩回，没入无面面具之中，而那漆黑之色的无面面具，竟是在这瞬间再次变为血红之色。

　　只是这一瞬间，那铺天盖地的血色光柱，以及青色电弧，已经被震荡的全部消散。

　　已经显现到千丈之外的许云，狠狠的喘了几口粗气，那百米黑色雷云，分明就全是“黑狱雷”组成，这无面人，竟是不知道什么原因，竟是能够调动“黑狱雷”的力量，不过……

　　许云谨慎的看了一眼无面人方向，尤其看到无面人脸上再次变为血红色的无面面具时，他瞳孔突然一缩，旋即像是想到了什么，心中嘀咕道：“这‘黑狱雷’恐怕是这面具所引动的，那无面人很可能不能控制‘黑狱雷’，不过就算如此，我也不能轻易的靠近他，这黑狱雷根本就不是我能承受的，只是……”

　　无面人像是在这一刻，才终于反应过来一般，似是不敢置信的看了眼许云的方向，那有些干枯的手掌缓缓抬起，在无面面具上轻轻的摸索了两下，而后猛地晃了晃脑袋，显得有些疯癫的样子。

　　“小子，你不是曹家之人，你竟然不是曹家之人……啊……不，不，不，老夫要杀的是曹家之人，你这小娃娃快给我滚到一边去，老夫只要杀曹家之人，百年啊，百年岁月啊，我的一切，都毁了，曹家还有武家，我一定要报复，我一定要掌控雷狱，我一定要出去，我一定要报仇……”

　　无面人疯狂的大吼着，身体外，红色雷芒再次轰鸣而出，缠绕住他的身体，直接化为一道红芒，这次，却是向着曹天东的方向激射而去。

　　“杀杀杀，杀尽一切曹家之人，杀尽一切武家之人……”

　　“啊！百年啊……百年岁月，毁了，全都毁了，我武成的一切都没了……”

　　“都没了……啊……杀，杀啊……”

　　声嘶力竭的大吼不断的回响着，无面人的身影疯狂的向着曹天东冲去。

　　悬浮在虚空之上的许云，此时嘴角不断的抽搐着，他刚刚还在想，一击没有击杀无面人，他的优势顿时丧失，再加上这“黑狱雷”没法解决，他可能反而要被动。

　　可是……

　　现在看这无面人，根本就是一个彻彻底底的疯子，似乎是被困在雷狱之中百年，已经将精神折磨疯了，许云在呆怔了半响后，到是也想明白了一些，估计是个人在这种地方呆上百年，都不会好受的，最关键的是，此人还是曹家的仇人，估计连个说话的人都没有，这要是普通人的话，估计一年就疯了，也就是这种强大的星修，才能够在这里坚持百年之久。

　　虽然看似正常，实则心中已经扭曲，一旦被什么事物引动，就会彻底爆发出来。

　　而且看这武成的样子，恐怕在外面有什么不能割舍的，重要的东西失去了，所以才会这么疯狂，不但对曹家怨恨，就连对他自身所处的武家，也是怨恨到了极致。

　　恐怕这其中还有很多不为人知的事情，不过百年岁月已过，又要到那里去探究，也许只有这无面人自己才会知道。

　　而此时的曹天东，脸色惊骇欲绝，他还没明白怎么回事，这无面人就和许云战斗了起来，但是在这短短的一瞬间过去，这无面人竟然放弃许云，反而来杀他，这让他怎么不恐慌，连许云都杀不了此人，他又怎么与此人抗衡，再者说，他可是实实在在的姓曹，连反击都不可能，唯一能做的，只有逃跑。

　　此时，曹天东急速的冲向天际，身体化为一道蓝芒，向着阶梯方向破空而去，口中焦急的大喊道：“诸位先辈救我！诸位先祖救我！”

　　但是在他话音出口时，那无面人所化的红芒已经距离他越来越近，甚至已经不到千米，以两人的速度差异，恐怕不用片刻，就可以追上，到时候会出现什么情况，简直是不言自明。

　　“没用的，曹家的小娃娃，老夫要杀的人，曹家之人根本不能阻止，乖乖的等死吧，让老夫一点一点的撕碎你……”无面的疯狂的大喝声再次传出。

　　“不要！我不想死！老祖救我！快救我……”曹天东感受着身后越来越近的暴虐气息，惶恐的大叫道，他是真的怕了，这种死亡慢慢接近的感觉，让他惊恐异常。

　　那石阶上空的曹家之人，一个个脸色不停变换，双拳狠狠的攥着，但是，正如无面人所说，他们根本不能出手，不然的话，不但救不了曹天东，反而连他们自身，都可能会死。

　　而如今，雷狱中，唯一能救曹天东的，恐怕就只有许云了，可是……

　　从许云进入雷狱之中开始，曹天东就一直在针对许云，许云会不会出手还真是两说。

　　但是，曹家之人，不可能眼睁睁的看着曹天东被杀死，百年时间，已经有太多曹家子弟，被这般杀死了，他们毫无办法，也不可能将无面人放出去，不然死的就不是几人，几十人了，整个曹家都会因此而毁灭。

　　可是现在不同了，雷狱之中，终于有一个能向无面人出手的人，而且这人，完全有能力抗衡无面人，甚至是杀了无面人都有可能，此时要做的，只是让许云出手而已，虽然其中有很多危险，但是，除了许云，在场无一人可以出手。

　　“许云，老夫求你出手，这次过后，老夫甘愿走出雷狱，跟随你身边十年，保你在武国横行无忌。”那曾向无面人出手的胖大老者大吼一声，声音中透着决然之色。

　　“许云，只要你肯出手，我也愿走出雷狱，保你在武国横行无忌。”

　　“许云，请你出手吧……”

　　“许云，曹家以后定会记住你的恩义……”

　　……

　　那三千阶下的八位曹家先辈，一个个高呼出声，他们看到了希望，一个打破百年魔咒的希望，他们绝不容许这希望就此流逝，那样的话，他们可能等不到下一个百年。

　　就连那六千阶上的曹家四祖，那个颇具威严的壮硕大汉，此时也是跟着开口，道：“许云……”

　　但是当他刚刚说出两字，天地猛地响起一声洪亮的大喝声。

　　“我许云身为曹家今代大长老，此次出手，实属应当，诸位前辈不必如此，待许云击杀这无面人，在与诸位前辈叙话。”

　　轰隆……

　　天际之上，就在无面人距离曹天东不足百米，那扩散而出的红色雷芒就要蔓延到曹天东身上时。

　　滚滚血色汹涌而出，直接横跨天际，一瞬间，出现在了红色雷霆之前。

　　在这滚滚血河之中，一名身穿血袍的少年，冰冷的脸色上，透着无情神色，单手向前一指，横亘在天际的涛涛血水，直接轰鸣而出，怨煞，邪恶，哀嚎，嘶吼，血腥，种种邪恶气息，一瞬间扩散而出，整个天际都如同炼狱一般。

　　这血河一卷，直接将无面人的身影笼罩在内，而后更是有一声携带无尽怨煞的嘶吼响起，那正要挣扎的无面人，神色瞬间变得呆滞，也就在这一刻，血河中，一具巨大的血色头颅凝聚而出，一把将无面人吞入口中，那环绕在无面人身周的红色雷芒，竟是没能阻拦丝毫。

　　血袍少年袖袍挥动，吞噬了无面人的血色头颅直接飞出血河，窜上天际，更有无尽血水紧跟而上，形成一道巨大的血色旋窝，碾压搅动着其内的存在。

　　“啊！你不是曹家之人，为什么要对我出手……我要杀了你，我要杀了你啊……”血色旋窝中，一声疯狂凄厉的大吼传出。

　　血袍少年面色不变，身体直接化为一道血芒向着远处退去。

　　就在这瞬间，血色旋窝内突然传出恐怖的能量波动，随后整个旋窝瞬间崩溃，百丈方圆再次变为漆黑之色，其内显露出无面人的身影，他面上的无面面具，也已经在次变为漆黑之色。

　　“杀了你！杀了你……”无面人疯狂的嘶吼着，身体一闪，向着血袍少年冲去。

　　但是就在这一刻，就在这无面人脸上的无面面具再次变为血红之色时，血袍少年同样也在向着无面人冲去。


第122章 击杀

　　空间中，两道长虹，就如同两条愤怒的蛟龙一般，带起滔天的威势，轰鸣不止，狠狠的撞击在一起，那血袍少年，竟是在这一瞬间，直接爆散为鲜红的血芒，一把将无面人包裹在内，形成了一个硕大的血色圆球。

　　也就在这一刻，撞击之处，一道青色的流光猛地划过，显露出许云的身影，又在片刻间一分为三，周身闪烁着淡淡的金属光泽，手臂青筋蹦起，手中陨星玄铁剑上更是有青红之芒流转。

　　三道剑影划过，空间竟是在这一刻如同布匹被割裂时一般，响起刺耳嗤嗤之声，而后更是有三道水蓝色的星辰升起，空间中轰鸣之声瞬间再大一分。

　　噗！噗！噗！

　　三把巨剑瞬间插入了血色圆球之内，其内瞬间传出了凄厉的惨叫。

　　而许云的身影，已经在这一刻，轰鸣一声，再次闪到了千丈之外，那血色圆球也是在这瞬间爆开，形成一道道血气，汇聚在许云身旁，幻化为血袍少年的模样。

　　这血袍少年却正是许云炼化的“煞血参”分身。

　　那天际上，惨叫还在继续，更是有百米黑色雷电禁区，再次出现，而在片刻后消失不见。

　　也就在这一瞬间，铺天盖地的青色雷霆，直接自天际划过，一道道细小的青色电弧，凌空轰击，搅动着那虚空上的一团红色雷云。

　　在那红色雷云越来越弱，其内的惨叫嘶吼声也越来越小之时。

　　血袍少年双眼一凝，道道血气透体而出，汇聚于九天之上，千万只血色小鸟，鸣叫一声，激射而出，撞击在红色雷芒之外。

　　轰……

　　刺耳的轰鸣声经久不绝。

　　就在那红色雷芒彻底消散，显露出无面人残缺的身体时，包裹在青色雷电中的许云，瞬间出现在了无面人身体上空，那透着淡淡光泽的拳头，携带着烈焰的温度，夹杂着雷电的狂暴，以及那超过三百万斤的力量，直接轰在了正在向着漆黑之色转变的无面面具上。

　　那无面人的身体，如同流星滑落一般，向下坠落而去。

　　一声巨响之后，雷狱大地都颤抖了一下，地面上一个巨坑显露而出，其内烟尘弥漫，一道道蛛网般的裂缝向外扩散而去。

　　虚空上，许云以及血袍分身并排站立，双眼紧紧的盯着地面上烟尘弥漫的巨坑，周身强大的气机一直锁定在巨坑之内，只要一察觉到不对，就会再次展开凌厉的攻击。

　　而那陨星玄铁剑，此时已经悬浮在巨坑之上，其上百丈剑芒吞吐欲出，只待斩落。

　　悬浮在许云不远处的曹天东，此时已经完全怔住了，甚至已经丧失了思考的能力，知道半饷后，他才猛地一个激灵，身体不听的哆嗦着，就连嘴唇也在不停的颤抖着，口中不敢置信的道：“这许云……这许云的实力……星榜第七……这才是星榜第七……可怕，太可怕了……”

　　此刻，就连曹家的那些前辈，也是怔怔的看向许云，他们虽然知道，许云能够抗衡无面人，但是也只是抗衡而已，想要击杀无面人一定是困难重重，甚至可能将自身都栽进去。

　　所以他们求许云出手时，才会这样不惜成本，许下重诺，但是无论如何他们也没想到事情会变成现在这般样子。

　　就连曹家的三位祖辈，此时面色都变了数遍，这种程度的战斗，他们本不会放在眼中，就算是许云真的杀了无面人，他们也不会太过惊讶。

　　但是现在，他们不仅惊讶了，甚至是有些惊骇。

　　也难怪他们会如此。

　　许云自答应曹家人对付无面人以后，所发动的每一次攻击，都是有目的的，其中最主要的，就是对付无面面具所引出的“黑狱雷”。

　　本体与血袍分身的配合，只是为了将无面面具中的“黑狱雷”引出，而后再在那一瞬的时机中，发动攻击，这看似简单的动作，实则每一步都凶险之极，无论是许云，还是血袍分身，如果真被那“黑狱雷”击中，可能马上就会重伤，甚至是死亡。

　　这其中不容许出一点差错。

　　不过事情一直在向好的方向发展，就连许云猜测的一种可能也实现了，那就是无面面具虽然能够引动“黑狱雷”，但是似乎有什么限制，这“黑狱雷”的出现速度，一次比一次慢，所以在最后，他本身都能够闪现到无面人的身旁，直接将无面人一拳轰落。

　　这种携带者极致破坏力的一拳，恐怕真的能轰碎一座山峰了，那无面人恐怕是扛不住的。

　　只是令许云有些惊奇的是，在这一拳红落后，他隐隐看到那无面面具上，竟是连一丝痕迹都没有留下，他在这一瞬间，对此物产生了必得之心。

　　他也有些明白了，想必无面人能以蕴星境一重巅峰的实力，攀登到八千八百零三阶，甚至叫嚣着十年之后，可以踏上万阶，恐怕都和这无面面具有关。

　　如果这猜测无误的话，那对他来说，简直是一项天大的助益。

　　雷狱之中，曹家人没有说话，许云与血袍分身也一直没动，所有人似乎都在等待着最后的结果，等待着那无面人死亡的讯息。

　　半饷后，悬浮在虚空之上的许云嘴角一挑，轻笑一声，道：“死了吗？”他单手一指，血袍分身化为一道血芒，飞回脑域之中，就连那悬浮在虚空中的陨星玄铁剑也在这一刻回归平静，急速飞回，被收入纳星戒之中。

　　此时的地面上，近百丈的弧形巨坑中，烟尘已经极淡，显露出巨坑中央，一具残破的身体，不知死活，那无面面具，此时却是变为了白玉之色，仿佛失去了一切威能般。

　　许云的身影一闪，已经出现在了巨坑中，直接落在了那残破的身体旁，此时，能够清晰的看到，那身体胸腹处还有一些微弱的起伏，显然是还没有彻底死去的样子。

　　许云撇了撇嘴，伸手想要拿下那无面人脸上的无面面具，可是手指碰触到那无面面具的瞬间，竟像是穿过虚无一般，直接穿透而过，按在那无面人的头颅上，手指上传来干枯褶皱的触感。

　　“没……没用的……这个面具除了我，谁也不知道怎么使用，你们死心吧，你们不可能得到这个面具的，小子，你就算杀了我，也得不到任何东西，我这次终于可以解脱了，解脱了……你们什么也得不到……”无面面具下传来无面人断断续续的声音。

　　“得不到？”许云眉头微皱，看了眼出气多进气少的无面人，眼珠滴溜溜的转了转，像是想到了什么，嘴角突然挑起一抹邪笑，看的人身体发冷，似是将要有什么邪恶的事情发生一般。

　　“你们什么也别想得到……你们永远也不可能踏上万阶……”无面人的声音越来越弱。

　　“我还真就不信了，既然你想要解脱，我就让你彻底的解脱。”许云轻哼一声。

　　手掌抬起，直接按在了无面人的头颅上。

　　“搜魂！”

　　一声轻喝传出。

　　许云这一声低沉的声音过后，脑中本名星辰突然闪烁一下，手掌处，一股无形的波纹透出，整个雷狱空间中，都像是有嗡鸣之声，细听时，有什么都听不到，就连那口中说出的“搜魂”二字，也像是蕴含了什么玄奥一般，听在人的耳中，却让人不能明白是什么意思。

　　整个雷狱空间中，除了许云之外，也只有曹家二祖，三祖，四祖三人，才没受到一丝影响，不过他们也是不敢靠近无面人方向，在这最后的一刻，如果引动了什么的话，那可真就是得不偿失了。

　　无面人的口中，痛苦的嘶吼不断的传出，越来越弱，半饷后，彻底的消失。

　　许云按在无面人头颅上的手掌缓缓收回，双眼中透着兴奋的喜色，还有一丝深深的震惊，以及一丝莫名的忧伤。

　　“何以飘零去？何以少团栾？何以别离久？何以不得安？”

　　“能让一个蕴星境疯狂的事情，果然是不会如此简单，情之一字，果然是……”

　　许云轻叹一声，右手抬起，手指微张，其上，星光涌出，波动间变为五个特殊的字体，这字体颇为怪异，根本无人可识，但是在这五个字体出现的霎那，那无面人脸上的无面面具分明闪烁了一下。

　　“开！”许云嘴唇轻起，带着五个特殊字迹的手指，直接按在了那无面面具之上。

　　就在这一刻，那无面面具，瞬间暴裂开来，化为点点白芒，又在一瞬间，汇聚在许云脸上，而后再次变为无面面具模样。

　　而地上无面人残破的尸体，则被许云抬手一拂，收入了纳星戒中。

　　这一刻的许云，似是变为了无面人一般，也的确如此，他的面孔上，同那无面人一般，光滑一片，显得颇为诡异。

　　“许云不负所托！”许云抬头，轻声一语，显得颇为洒脱，身影更是一闪，自巨坑中飞出，悬浮在虚空之上，视线直接落在万道阶梯之上。

　　如那无面人所说，有此无面面具，的确有机会登上这雷狱万阶。

　　不过，许云却没有十年时间，甚至是十个月都没有。

　　雷狱中，在这一刻，完全的寂静了。

　　然而，寂静也只是暂时的。

　　“老夫曹云山，谢许云小友，此次我曹家，将送小友直上九千阶。”曹云山苍老的声音响起，响在许云的耳边，响在所有曹家人的耳边。

　　“谨遵老祖之命，我等定当送许云小友，直上九千阶。”雷狱中，曹家众人齐声高呼，声音中透着决绝之意，又透着坚定之念。

　　“许云，我曹家送你上九千阶，此后一切造化，你自追寻，我等也无能为力。”曹云山的声音再次响起。


第123章 直上九千阶

　　雷狱之中，显得颇为寂静。

　　距离许云击杀无面人，已经过去了十日时间。

　　石阶下，“雷神碑”上武成的名字，早已经消失不见。

　　而许云的名字已经成为了“雷神碑”上的第六位。

　　如今九千阶之上，许云的身影盘坐其上，浑身肌肤显得有些焦糊黝黑，那一头漆黑的长发也已经只剩下了小半，身体上就如同烤熟了一般，竟是透着淡淡的肉香。

　　在他的面上，那张无面面具，此时已经变为的纯粹的黝黑黑色，看那色泽竟是比无面人戴在脸上时，还要黑的深邃一些，其内恐怖的黑色雷霆，蠢蠢欲动，只待有人引出。

　　在他的身旁，那漂浮着的黑书之上，翻开的面页之中，一道黑色的雷电印记现于其上，此雷，正是“黑狱雷”。

　　此种变化，也就是在曹家的二祖，曹冰妍刚刚消失的一刻，才发生的。

　　此时的雷狱之中，曹家的八位先辈，三位祖辈，都已经不在，剩下的只有许云，以及石阶下的曹哲与曹天东。

　　此种情形已经相当明显，曹家诸人，送许云直上九千阶的代价，就是所有人都不能在雷狱中停留，几年，十几年，甚至是几十年的努力与追求，一朝放弃，这需要多大的魄力。

　　但是，不管如何，他们已经如此做了。

　　许云击杀无面人之事，意义太过重大，如若不然，十年后，无面人掌控雷狱，他曹家很可能就会化为虚无，一朝倾覆，从此不复存在，或是沦落为他人的奴役。

　　但是这些人，现在估计也不好过，他们之所以能让许云踏上九千阶，所做的，无非是帮助许云抗衡雷霆，但是这么做的禁忌，就是整个九天雷云层中威能，都会一瞬间降临在那人身上。

　　所以想要保住性命，就需要在这一霎那的时间内，为许云抵挡雷霆，然后再在这威能临身的一瞬间，传送出雷狱，慢上一步，就是粉身碎骨，就算如此，估计也是会受到重创。

　　还好的是，曹家的先辈，没有一个死亡。

　　就算如此，也是有雷电威能落下，落在许云身上，虽然只是一丝，但是却是九天之雷所有的威能漏过的一丝，如果不是有那无面面具的话，恐怕许云的下场也不会太好，如今只是差点被烤熟了，也算是极其幸运了。

　　“黑狱雷”，没有什么特殊的属性，所追求的，只是极致的破坏，其内蕴含的是星辰坠落，星河幻灭，星空崩塌的极致的毁灭之意，想要抗衡，太难，太难。

　　而那无面面具，也只是无面人巧合得到的，具体功用，就连那无面人也不知道，时至如今，百多年探索，也只是发现此面具吸灵引灵的功效，而雷霆，本就是自然界中极具灵性之物，自可被这无面面具所吸摄。

　　说来也是侥幸，如不是许云得到这个无面面具的话，曹家之人想要将他送上九千阶，恐怕真的需要牺牲上一两个人，甚至更多，那就实在是有些不好了。

　　就算许云迫切的想要登上更高的阶段，但是以他人尸骨为代价，他还是不会去做的，当然，如果换成其他的仇敌，那他到是乐的如此了。

　　不过，不管如何，他对曹家之人的恩情，已经铭刻在心中，日后自会找机会报答的，就算曹家，估计也是如此想的。

　　“曹哲，那小子……许云他，真的只是星榜第七？这种实力也只是排在星榜第七，那前面的几个人又强到什么程度？”曹天东此时已经完全放弃了对许云的怨念，有时候，不在一个层次的人，就算那人比你强在多，你也不会感觉如何的。

　　就像现在的曹天东，心中已经深深的明白，他与许云，是两个世界的人，实在是没有什么可比性，那个强大的，可以碾压他的无面人，直接被许云碾压到死，当真是神威如狱。

　　“星榜第七？那只是以前的事情了。”曹哲似是在回忆什么，半响后才轻笑道。

　　“我就知道，就算元道宗是武国第一宗门，但是以许云这种实力，绝对应该是星榜上的最强者了，他……”曹天东似是松了口气一般，既然是以前的事情，那就可以理解了，以许云的实力，排在星榜第一，应该是绝对的了。

　　“不过，现在要说的话，排在前五应该是没问题的，至于最强者，实在是有些难说。”曹哲说的有些谨慎，如他所想一般，云青书等人，得到了许云的“蕴星丹”，想必此时已经晋升到了蕴星境，按这帮人以前的情况来看，如今的实力，还真是有些难说。

　　尤其是云青书此人，在许云还没踏入星修之路时，就有击杀蕴星境一重之人的实力，如今，到底会可怕到什么程度，估计只有亲自体会一下才能知道了。

　　“前五？应该没问题？”曹天东的嘴角不断的抽搐着，在这一刻，他竟是生出一种心思，只不过五年时间，这外面的天地到底是变成了什么样子，难道真的一下子出现了如此多的妖孽，如果真是这样的话，到不如一直呆在雷狱中好了，省得一次又一次被刺激，他引以为傲的天资，早已被许云践踏的粉碎，实在是经不起再一次的挫折了。

　　而正被两人谈论的许云，此时还在努力平息着体内的伤势。

　　以他强悍的肉身，都差一点被透出的一丝“黑狱雷”劈熟了，这“黑狱雷”的恐怖已经可想而知，还好的是，他的伤势并不重，估计再有一日时间，就可以完全恢复。

　　到那时，就可以再次攀登而上，迎接那最后的“虚神雷”。

　　虽然在这雷狱中经历几多坎坷，但是他的初心不变，踏上万阶的决心从没减弱过一丝，甚至是变得更加强烈。

　　或许以前，他会认为自己的这种想法很可笑，只是一个“黑狱雷”，他就连一丝都抗衡不了，但是现在却是不然，不管是不是运气使然，也不管是不是取巧，但是他已经踏上了九千阶，迎接他的，将是“虚神雷”。

　　“虚神雷，其雷纯白，无影无形，介于虚幻与真实之间，存于世间各处，此雷之威，不可测度，老夫当年虽然只差一阶登顶，但是这‘虚神雷’到底有什么特性，就连老夫也不甚明白，或许是明白了，但却说不出口，甚至在老夫的记忆中，仿佛根本就没有此雷的存在一般，此雷太过诡异莫测……”

　　“许云，老夫知道你想要登顶万阶，但是老夫劝你，还是不要再向上了，老夫当年之所以没有踏出最后一步，乃是因为，老夫知道这一步踏出，老夫的寿命就会耗尽，即刻死去，老夫当年，刚刚三十岁……”

　　“这‘虚神雷’的千道阶梯，对于每一个人都似乎不同，老夫损耗的是寿命，而妍儿她，则是恢复了青春，此雷颇多怪异，似是能逆转阴阳时空，不可言表，你需小心再小心。”

　　许云想到了曹云山的话，他本以为曹云山曾差一步登顶，定是知道“虚神雷”的特殊，但是现在看来，就连曹云山都有些迷惘，所说之事，也太过怪异，一道雷霆，竟然可以逆转阴阳时空，人之寿命予取予夺，此事未免太过怪异。

　　但是……

　　许云抬目看了眼万阶之上，他如今已经走到了如此地步，让他现在放弃，又怎么可能，别人说的，总归是别人的感受，这“虚神雷”到底如何，他必须亲自去感受一下。

　　相比来说，他还有些庆幸，如果这“虚神雷”真的如同“黑狱雷”一般，追求的是极致的破坏力，那他不用曹云山开口，就会主动离开雷狱，他是想要登上万阶，但是却不是要找死。

　　明知不可为的事情他是不会做的，但是如今，让他连尝试都不敢尝试就离开，那却是不可能的。

　　那“雷神碑”上，终还是有一人踏上过万阶的。

　　更何况，他现在有无面面具，这个能够吸射灵体的宝物，这“虚神雷”就算在特殊，在古怪，终归还是雷霆，只要是雷霆，就能够被无面面具吸收。

　　那无面人之所以有信心，十年之内踏上万阶，所依仗的就是这无面面具。

　　一日后。

　　许云的身影自石阶上站起，身体抖动一下，一层漆黑的死皮自身上滑落，直接被强大的气劲搅得粉碎，再次露出了他那白玉一般的肤色，以及鲜嫩的皮肤，比之女子，还要滑嫩一些。

　　从练成“七转蛮神诀”的第一篇之后，他的身体就一直保持在这种状态，虽有些小小的无奈，但也只能如此了。

　　“大长老！你没事了？”

　　“许云！你真的想要再次攀登阶梯？”

　　曹哲与曹天东的声音传来，他二人一直没有攀登阶梯，也可以说，他们已经没心思攀登阶梯，所为的，只是想要看看许云的抉择，看看许云能不能再向上越进，踏在万阶之上。

　　就算他们没有这份能耐，但是能够见证踏上万阶之人的出现，也是一种值得骄傲，值得兴奋的事情。

　　许云回身，看了眼曹哲与曹天东，轻笑一声，却是没有说话，不过在此转身之时，他的脚步已经踏上了九千零一阶之上。

　　雷狱空间，震荡一下。

　　九天雷层之中，似是有一道无形之雷降下，落在了许云的身体上。

　　而许云的身影，就在这一刻，凭空消失不见，似是从来不曾在雷狱中出现过。

　　但是那九千零一阶上，却有一种无形的波纹，如同水流一般不断的激荡着，久久不曾消散。


第124章 尘封的记忆

　　虚神雷，之所以能成为雷狱之中最后一道管卡，不是因为他的威力有多强，乃是因为它可以挖掘出人心中积聚最深的情绪，只要是生灵，就逃不过此雷对内心的拷问，走不出，就会永久沉沦下去，经历一世又一世，彻底沉沦下去，一夕白首，平常事尔。

　　但是，许云并不知道这些，曹家之人也并不知道这些，就连曾加踏上九千阶之上的曹云山也是似懂非懂，似是这段记忆被剥离了一般。

　　而许云，所承受的虚神雷，所指的就是他的内心，他淤积最深的情绪，或许就连他自己都不知道的情绪。

　　或许他能够走出时，就会明白虚神雷的特性，走不出，则沉浸在这亦真亦幻的世界中，永远的沉沦在自己的内心之中。

　　武国，皇都城。

　　一阵铜锣的响声远远的传来。

　　两边店铺，酒楼，街道上站了密密麻麻的人群，正向着街道远处指指点点，在那里，隐隐可以看见整齐的队列虚影。

　　“来了，新科探花许云来了，武皇可是亲自给出八字点评‘诗词双绝，冠盖武国’，一个凡人书生，能得到武皇金口御批，就算是那些强大的星修大人，都不敢轻易招惹他。”

　　“那是当然，许探花可是面见过武皇的人，这种殊荣，连状元柳沧澜和榜眼卫月青都没有，今日三人共同游街庆贺，唯独许探花可以走这外城主道，由此可见一斑了。”

　　“你们快看，竟然有金甲卫亲自开道，这金甲卫可是只在内城皇城中活动的，想不到竟然出现在外城了。”

　　街道远处，队列已经清晰可见，让众人震惊的是，队列的最前方竟然是两排身穿金甲，头戴金盔的大汉，这些人身体周围更是散出迷蒙的星芒，更显得威武不凡。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　一阵马蹄声响起，队列的中央一直高头大马出现，此马异常高大，毛发更是成金黄之色，显得异样神骏。

　　这马上，一个身穿白色儒袍的少年，脸上带着浅笑，双眼灵动的看着道路旁密集的人群，或许是看到了那个少女崇拜的眼神，少年脸上嘴角弯起的弧度更大。

　　“武皇御口亲批，今科探花许云，诗词双绝，冠盖武国，今游城庆贺三日，以彰显我武国文运昌盛。”

　　少年身后，跟着一个身穿锦袍的老者，面白无须，声音却如洪钟一般响亮，口中隐有金光显露，每字吐出，都如同炸雷一般响彻整个街道。

　　“许探花文采绝世！”

　　“许探花诗词双绝！”

　　“许探花冠盖武国！”

　　……

　　骑在高头大马上的许云，听着周围欢呼的人群，嘴角微微上挑，露出一丝浅浅的笑意，苦读十五载岁月，终于算是出人头地了，他在这个世界也不算白活一遭。

　　看着周围那些身上冒着星光的金甲护卫，他心中嗤笑一声，不过是一群莽汉而已，总归是要归人管束的，真正治理国家的，怎么也轮不到武人。

　　许云想到此处，却是有些感叹，他苦读十五年，终于等到了这个日子，可是本来应该兴奋异常的他，却是感觉到有些茫然，一种不知前路的茫然，他本不是这个世界的人，就算是生活了十五年，也总是跟这个世界有一种淡淡的隔阂。

　　他知道，这是他的身心，还没有融合在这个世界里。

　　“诗词双绝！冠盖武国！”锦袍老者雷鸣般的大喝还在继续。

　　远处高空上，两道虹光急速飞过，待飞到街道上空时，前面一道黑虹却是突然停了下来，显露出一个俊秀青年的模样。

　　这青年身穿白色锦袍，腰系碧玉腰带，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，衬着悬在半空中的身影，直似神明降世，他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着一丝讥诮的光芒。

　　在这青年身旁，一道黄色的流光停下，显露出一个身穿秀龙黄袍的威武青年，身材七尺，眉目有神，双眼开合，似有淡淡金色龙影闪过，那透着淡淡霸气的面上，此时却带着一丝疑惑。

　　“李兄怎么突然停住？难道是有什么事情不成？”黄袍青年疑惑道。

　　“武擎，你们武国还真是有趣，区区一个凡人，蝼蚁一般，却可以得一个冠盖武国的称号，却是让我有些好奇了，难道在这武国，星修的地位连这凡人书生都不如了？”被称为李兄的青年淡淡的道，这声音虽然平淡，但却透着一丝讥讽之意，似是对这个国度都有些不屑一般。

　　黄袍青年武擎扫了眼地上的队伍，微微皱了皱眉，旋即稍一沉吟，笑道：“这书生确实有些不简单，诗词一道举世无双，恰逢父皇最近修行不畅，其一首诗词落入父皇耳中，竟是让父皇参悟了一些修行的玄机，所以父皇才会给出八字御批，说来也是此子的造化了。”

　　“哦？一个凡人所做的诗词，竟然可以让武皇领悟修行的玄机，我记得武皇应该是蕴星境八重的修为，难道如今踏入九重了？”被称为李兄的青年有些感兴趣的道。

　　“虽没踏入，亦不远已。”武擎得意的道。

　　“如此我到有些兴趣了，此子如果真如你说的一般，到也可以做我一个仆从了。”被称为李兄的青年饶有兴趣的扫了一眼地面的队伍中的许云，身影竟是一闪，化为一道长虹，向着地面落去。

　　武擎皱了皱眉，却是没有说什么，直接跟着落了而去。

　　那正在游街庆祝的队伍突然停住，因为在这队伍的前方突然出现了两道人影，阻断了队伍的去路。

　　但是当那些金甲护卫看到其中一人时，却是神色一变，连忙单膝跪地，口中高呼，道：“参见三殿下！”

　　“参见三殿下！”就连那一直高呼的锦袍老者，此时也怔了一下，连忙闪到前方，带他看到那另一人时，却是瞳孔一缩，有些不确定的道：“这位难道是庆国李家的李正风公子？”

　　被称为李兄的青年有些意外的看了眼锦袍老者，轻笑一声，道：“想不到一个刚刚开始转化窍穴之人，竟然认识我，到是有些见识。”

　　“李公子大名谁人不知，十八岁就修炼到了蕴星境，现今二十一岁已经是蕴星境四层的高手，周围百国，能与李公子比肩之人，恐怕不过一掌之数。”锦袍老者恭维的道。

　　李正风听着老者恭维的话语，面上表情没有什么变化，只是眼中闪过一丝满意之色，旋即他却是不在理会老者，反而看向坐在高头大马上，一点没有起身意思的许云，眉头微皱，却是没有被人发觉。

　　“你就是许云？”李正风微笑道。

　　许云双眼看向李正风，不知道为什么，他明明不认识此人，但是看到此人时，心中却总有股冲动，似是想要上去暴揍此人一顿般，尤其是看到此人脸上笑容时，这种感觉就更加的强烈。

　　“不知李兄有何事？”许云微微抱拳，虽然不喜此人，但是他身为读书人，却是不会轻易表现出来的。

　　这“李兄”两字一出，不管是武擎，还是那锦袍老者都微微皱了皱眉。

　　“许云，不得放肆！”锦袍老者沉喝一声。

　　就连那些金甲护卫看向许云的目光也有些讥笑神色，似是嘲笑许云的不知好歹一般。

　　“无妨，到是有些意思，许云，你且为我做一首诗词，如果合我意的话，我到是可以将你留在身边做一个仆从，也可指导你踏入星修之路。”李正风眼中虽有些不喜神色，但却还是笑吟吟的道。

　　许云皱眉，那股无来由的抵触感更深，脑中似是有些什么东西要钻出来一般，却又被一股莫名的力量压制了回去，他看着李正风那副笑脸，脑中突然有一种昏沉胀痛感。

　　“李兄的好意许某心领了，只是许某作诗一向是看心情的，面对让人憎恶之人，实在是做不出什么好诗词来，到时做出的诗词臭不可闻，岂不是有辱李兄的翩翩之姿。”许云轻笑道，这李正风未免太狂妄了一些，他虽然知道此人是一个星修强者，但是心中那种抵触感却是越来越浓，心中所想竟是直接说了出来。

　　此话一出口，许云就感觉身体上有一股大力传来，身体直接自马上摔落下来，狠狠的砸落在地，嘴角更是有鲜血溢出。

　　身体疼痛的同时，脑中那股胀痛感也更加剧烈，尤其是脸上，总像是有什么东西要钻出来一般。

　　“不过是一蝼蚁而已，我也只是有些兴趣，你既然不知好歹，我也没什么兴趣和你玩耍了，呵呵，冠盖武国？小书生，我到是不妨告诉你一句，这世间，星修为尊，不入星修之路，终为蝼蚁，难得遇到一个像你这么有意思的人，今日我也不杀你，只是要你记得，我们不是一个世界的人。”

　　李正风笑容依旧，转身时却是对着武擎轻笑一声，道：“本以为是碰到一个有趣之人，想不到还是一只蝼蚁而已，这游街庆贺，也不过是哗众取宠，凡人终归是凡人，无趣。”

　　“既然李兄不喜，到也好办，传我令，今科探花许云，冲撞贵客，不知好歹，剥夺探花文位。”武擎扫了眼跌落在地的许云，口中淡淡的道，似是从来没将许云放在心上一般。

　　也的确如此，他乃是三皇子武擎，蕴星境三重的强者，又怎么会将一个小小的书生放在眼中，如果不是这书生被武皇金口御批，他连说句话的兴趣都没有，如今废了这书生的文位，也不过是小事而已，就算武皇知道了，也不会说什么。

　　周围人一阵低声惊呼，剥夺探花文位？三皇子竟然会直接剥夺许云的探花文位，这岂不是直接将许云从天上打到地下，就算以后，恐怕许云也没有再考的机会了，这实在是太震撼了。

　　“咳咳。”许云咳嗽一声，有些艰难的自地上站起，他抬手擦了擦嘴角的鲜血，看了眼李正风，又看了眼武擎，眼中闪过一道冷意，今日他一尝所愿，成功考取探花文位，可是如今……

　　许云嘴角一挑，有些自嘲神色，本以为可以成为依仗的皇室武家，看来是从没将他这个小人物放在眼中，只不过为了一句话，就将他十五年的努力剥夺，而且那李正风一副高高在上的嘴脸，实在是让人不爽。

　　他不知道为何，心中似是没有一丝惧怕的情绪，甚至对那失去的文位，也像是没有什么太在乎的情绪，反而是脸上那种痒痛的感觉越来越深，脑中的胀痛感也变得更加剧烈。

　　他眼中冷芒根本不能瞒过星修的眼力。

　　李正风刚要起身的动作一顿，瞥了一眼许云，轻笑道：“你若不服，可来找我，我乃庆国东阳宗李正风。”


第125章 心念通透

　　“你若不服，可来找我，我乃庆国东阳宗李正风。”许云轻声呢喃一声，这句话让他脑中轰鸣一声，似是引动了什么一般，一股强烈的刺痛感贯穿脑海，他猛地抱住头颅，嘴角传出低沉的痛呼，同时，那脸上的酥麻感也更加的强烈了。

　　“恩？还真是一个蝼蚁，心智真是脆弱的很。”李正风微笑依旧。

　　“不入星修之路，终归是无用之人，既然无用，不如杀了了事。”武擎跟着笑了一声。

　　“那到不必，最起码不是现在，总不好让人说我李正风没有容人之量。”李正风衣袍鼓动，身体就要化虹而去。

　　但是就在这时，周围却是传出一阵倒吸冷气的声音。

　　“这种感觉还真是有些怀念。”一声低语响起，声音不大，却很清晰。

　　“有些事我一直都不愿去回想，甚至被我有意的压在心底，如今竟是重新经历了一回，以前的我只想着报复今日之举，可是现在看来也没什么，你们伤我，我还回来就是，我许云修的是逍遥自在，不是为了谁而修炼，或者说，你们现在已经不配被我记在心底。”这声音再次响起，这次的声音明显的大了一些。

　　不知道为何，听在人的耳中，竟是有一种异样的感觉，似是解脱了什么，亦或是冲破了什么桎梏，竟是让周围有些压抑的氛围，瞬间变得舒畅了一些。

　　李正风与武擎瞳孔一缩，转身看向许云。

　　“呼，舒服多了，说来还要谢谢你们，如果不是再次经历一回，我也不会发现原来我的心底竟然淤积了这些情绪。”许云抬起头来，露出一丝微笑。

　　他没想到，虚神雷竟然会将他送到这种地方来，看似虚幻，实则真实，介于虚幻与真实之间，乃是他心底最深的执念，沉在心底，淤积下来，成为了修行的绊脚石。

　　如果不是有无面面具在，或许，他会沉沦在这个亦真亦幻的内心世界中，然后再次踏入元道宗修行……

　　这一刻，许云发现了这点，突然醒悟，原来他的内心深处，还一直没有忘了当年之事，如今重新经历一回，突然感觉这一切根本没什么值得埋藏心底的，不过是受欺负了而已，还回来就是。

　　想到此处，他竟是感觉体内星力运转都顺畅了一些，但是这还不够，他的面上，不知道何时出现的无面面具，突然变为漆黑之色。

　　“虽然知道你们只是我记忆中的影像，我现在也不是你们的对手，但是打你们一顿出出气还是有必要的。”许云突然笑了一声，身影竟是瞬间被黑色的雷芒所覆盖，而后，消失不见。

　　这一系列的变化有些突然，让那高高在上的李正风都有些呆愣，刚刚还被他评为蝼蚁之人，怎么转瞬间就……

　　就在这时，一只覆盖着黑色雷芒的拳头，就这样出现在了李正风的面前，直接轰在了他的脸上，轰的一声，他的身影抛飞而出，那已经有些变形的脸上由自带着些许不敢置信之色，但是他的身影还没有落地时，他的身下，那携带着狂暴力量的拳头竟是再次降临。

　　轰！

　　李正风的再次抛飞而出。

　　而后他的身旁，那狂暴的一拳再次降临。

　　轰……

　　一声声轰鸣响起，许云似是越打越兴奋一般，最后更是哈哈笑了出声，身影如闪电般快速的闪烁着。

　　直到最后，李正风似是终于回过神来，双眼杀气肆意，体表传出一丝星力波动，似是下一刻就要爆发出蕴星境四重的力量，轰杀许云，也的确如此，许云虽然战力非凡，但是毕竟还是一个引星境的存在，又怎么抵挡得住蕴星境四重的攻击。

　　“不玩了。”许云大笑一声，那拳头上的漆黑雷芒瞬间暴涨，携带着超越三百万斤的巨力，带着“黑狱雷”恐怖的毁灭特性，一拳轰出，如流星陨落。

　　一声响彻天际的轰鸣声响起，地面剧烈的摇晃一下，千丈巨坑显露而出，李正风的身体，直接被镶嵌在了地下。

　　这也只是一瞬间的事情而已，甚至只是短短的一次呼吸间。

　　“不愧是‘黑狱雷’，这速度还真是超乎想象，破坏力也是不错。”连许云自己都有些意外，不过他却更是兴奋，这次出手，力量运用竟是有种超乎寻常的顺畅感，甚至有时候不用去想，本能的就已经攻击出手，这种感觉，让他兴奋。

　　想到这里，许云突然转头看向武擎，嘴角向上一挑，笑得十分开心，笑得武擎一个哆嗦。

　　“许云！”巨坑中猛地传出一声暴怒的大喝声。

　　“说了不跟你玩了，我感觉我们还会见面的，下次再揍你。”许云嘿嘿一笑，身体轰鸣一声竟是飞向天际。

　　“哪里走！”武擎厉喝一声，身体化虹想要追去。

　　但是……

　　武擎的身影还没飞起，他的身后突然传来一股恐怖的力量，直接作用于他的身上，他心口一痛，一口鲜血喷出，而后身体更是急速的抛飞而出。

　　“本来想着见到你后再揍你的，但是实在有些忍不住，先给你一拳再说。”许云的声音自武擎飞出的方向响起。

　　这种速度，实在是有些恐怖，竟然连李正风与武擎都有些没有适应。

　　这时，许云的身体再次化为一道流光，冲向天际，待飞到高处时，血芒伴着雷芒同时覆盖在手，撼天摄地的一拳，直接轰向虚空。

　　……

　　雷狱之中。

　　曹天东与曹哲神色突然一动，他们等了小半日时间，也不见许云出现，正不知如何是好时，那九千零一阶上的波纹，突然剧烈的波动起来，而后其上，竟是缓缓的出现一个少年的身影。

　　正是消失许久的许云。

　　“许云！”

　　“大长老！”

　　两声大喊响起。

　　许云转身，看着曹天东与曹哲，满面笑颜，显得异常开心，他抬头看向九天云层，感觉就像碧空白云一般，在看那荒芜的大地，竟有种看肥沃草原般的感觉，怎么看怎么顺眼。

　　“我这不会是疯了吧，怎么看什么都顺眼。”许云嘀咕一声，脑中却是灵光一闪，也许，他的真的是有些不同了。

　　虽然以前看似洒脱，追求逍遥自在，但是心底却总有桎梏，可是现在，他感觉这种桎梏失去了。

　　似是心念通透，不惹尘埃。

　　那巅峰之上跌落的一刻，文位被剥夺的一刻，如今似乎只能称之为一个笑谈。

　　不过，他却有种感觉，他的心还可以再通透一些。

　　许云的嘴角挑起一抹邪笑，看的曹天东与曹哲一个哆嗦。

　　“虚神雷，好东西啊，好东西，狠狠的劈我吧。”许云怪笑一声，哪还有一点书生儒雅的样子，活脱脱一个不着调的贵公子，等着被雷劈……

　　“许云！”

　　“大长老！”

　　呼喊声再次传来，这次的声音中却是透着一丝异样，仿佛是担心，许云是不是被虚神雷劈出了什么毛病。

　　“我感觉，还能再揍他们一顿。”许云灵机一动，瞥了眼头上的白色云层，嘿嘿一笑，一步踏上了九千零二阶，一道近乎透明的白色雷霆劈落而下，他的身影随之消失不见。

　　曹天东与曹哲张嘴刚想要再次呼喊，却哪里还有许云的身影，只能呆愣愣的对视一眼，而后再次等待起来。

　　又是小半日过去。

　　九千零二阶上，突然传出一声怪笑声。

　　“这感觉真是爽，虚神雷，我有些明白你的特性了，你所攻击的，是那人之三宝，精、气、神，所谓人由气生，气由神往，养气全神可得其道，虽然是前世的说法，但是你能够挖掘我心底淤积的情绪，生成亦真亦假的景象，想来是不会错了，如果没有那无面面具，或许我真的会沉沦在其内，心中的怨念一次又一次的汇聚，最后说不定会彻底疯掉，或者沉沦在心中的世界里，但是现在，我却要谢谢你，你给了我一个天大的机缘，让我心念通透，无垢无暇，也许这才是真正的强大。”

　　许云微笑，这还真是运气使然，如果不是击杀了那无面人，得到了无面面具，他或许会彻底沉沦，但是现在，这最后的一千阶梯，到像是所给他的一份大礼，这感觉真的很爽，也不知道是不是错觉，他甚至感觉修为都精进了一些。

　　他之所以如此确定虚神雷的特性，最主要的还是通过曹云山的诉说，曹云山估计就是沉沦在心底世界之中，损耗了人的精气神，才会变得那般苍老，甚至是行将就木，这种道理其实很简单，就如同老人的精气神不如年轻人一样，如果精气神过度消耗，就会加速变老的。

　　虽然不知道曹云山为什么不记得九千阶之上的遭遇，但是许云也无心思过多探究，或许没有无面面具的话，他的下场比曹云山好不到哪里去，或许会永久沉沦，直至寿元耗尽。

　　当然，许云也就只能理解这些了，就算如此，他也是灵机一动，才想到此处的，不过他有种感觉，就算不完全对，也是八九不离十的。

　　许云再次踏前一步，踏在了九千零三阶上。

　　明白了虚神雷的特性，许云已经没有什么好犹豫的，这种通过一步又一步刺激人的精气神，挖掘出心底淤积最深的执念的雷霆，虽然强大，但是却缺少了一些变化，终归不是真正的生灵。

　　他知道，这一步踏出，所要面对的还是李正风与武擎，到时候……

　　许云怪笑一声，抚了抚拳头，身影消失不见。


第126章 名传武国

　　雷狱之中不知岁月，转眼半月时间已经过去。

　　九千六百七十阶上，水波一样的波纹流转片刻，许云的身影显露而出。

　　此时的许云，到是变得淡然了许多，没有了半月前的那种喜形于色，但是眼中神光更胜，浑身透着一股自然的气息，似是靠近他的身边，就会感到舒畅一般，让人生出亲近之心。

　　但是真正靠近就会听到他的嘴中在不断的嘀咕什么。

　　“……精气为物，游魂为变，是故知鬼神之情形，古人诚不欺我，以此话之意来理解，这内心世界虽是亦真亦幻，但却都是以我体内星力孕育而出的，其中起主导的应该是我的魂，只要我一天没有真正的打到李正风与武擎，这内心世界就不会变化，如此到也是好事，我如今心念越来越通透，感觉一旦沉下心来修行，可能会有大收获，不过，如今却不是时候，还是等到踏上万阶以后再说吧，希望不要出现什么意外才好。”

　　许云思索片刻，走到如今这步，他对虚神雷的了解，到是更多了一分，此雷，可以说强大，也可以说弱小，这种拷问内心之能，不知不觉的消耗人之三宝，使人精气神不知不觉亏损，实在是有些防不胜防，如果真能掌控此雷，到也是一件大杀器。

　　许云一步踏出，再次开始攀登阶梯，留下石阶下的曹天东与曹哲二人，双眼炙炙的看着“雷神碑”。

　　在其上，许云的名字已经变为了第三位，超越了曹家无数先辈，如今或许还可能攀升巅峰，超越曹云山，比肩先祖。

　　雷狱的生活还是那样的单调。

　　曹家老族曹云山震慑武国诸天之事也早已平静了下来，被武国众人谈论的许云与曹哲，也仿佛失去了热度，或许会有一些人好奇，百花总，黑魔宗，天剑宗，这三个宗门，到底会不会来找许云麻烦，毕竟这三宗年轻一辈的绝世天骄，可以说都栽在了许云手中。

　　让这些人失望的是，或许是许云有元道宗与曹家做后盾，让这三宗投鼠忌器，根本不提此事，一点风声都没有露出。

　　但是这一日，武国大地，却是有一个震撼的大消息传了出来。

　　百花总宗主，黑魔宗宗主，天剑宗宗主，三宗之主秘密相会，第二日，三宗联名发出一则消息。

　　三宗弟子近日静极思动，择日会拜访曹家，想要与曹家子弟交流切磋一番，更是点名了，想要领教一下曹家今代大长老许云的实力，其中的深意，想必稍稍动些心思都能够明白，无外乎是想要找许云与曹家算账。

　　许云与三宗的恩怨，在这武国基本上已经是人尽皆知，早已被传开了。

　　尤其是百花宗，宗主亲传弟子，人称百花仙子的方百花，竟然成了许云的婢女，这对百花总来说，简直是奇耻大辱，相对来说，庞杰与李木直接被击杀，到是让黑魔宗与天剑宗面子上稍稍好看了一些，但也是相对来说的。

　　但是最让人奇怪的是，这三宗到底哪里来的底气，竟敢招惹七大世家之一的曹家，就算不提曹家，许云可是元道宗的弟子，还是如此天资绝世之辈，以引星境实力就能够击杀蕴星境之人，这样的弟子，恐怕连一向对弟子生死不闻不问的元道宗，都不可能轻易放任不管的。

　　但是在第二日，又有一则更加震撼的消息传来，而这则消息却是七大世家之一，占据一大王城的周家发出的。

　　周家一位人称周老怪的祖辈级人物，公开宣告，择日会到曹家拜访今代大长老许云，其原因竟是许云曾经差一点击杀了周家年轻一辈的天骄，云门宗弟子周宁。

　　同时，云门宗内也有强者说话，到时会到场旁观，看看元道宗弟子与他云门宗弟子到底孰强孰弱。

　　所有人在这一刻都有些不敢置信，这许云到底是想要干什么，竟然连七大世家的天骄都敢击杀，最主要的是，竟然就差一点就给杀了。

　　更有有心人，将许云当初在清都城的所作所为全都打听了出来，满世界的宣扬，甚至还自己添油加醋度钻了很多故事，更是让许云在清都城的所作所为显得惊心动魄。

　　尤其是许云诛灭城主府的举动，更是被编制了不同的版本，什么修炼魔功，凝练煞气，这到是最可信的一个版本，毕竟许云血芒冲天，怨煞外露的情形，实在是太显眼了一些，至于为了一个老仆诛灭城主府的版本，到是最令人嗤之以鼻，谁会为了一个仆人去诛灭城主府，那岂不是傻了。

　　不过，已经有有心人想到了一件事，许云诛灭城主府的事情被挖出来，传的人尽皆知，那武国皇室为了颜面，到底会不会也出面找许云麻烦呢？

　　这种想法第二日竟被证实了。

　　武国三皇子武擎，公开宣布，择日也会拜访曹家，尤其是要拜访一下曹家的今代大长老许云。

　　本来众人以为事情算是暂时平静了。

　　但是又过了三日，严家，余家，仇家，竟是几乎同时发布声明，择日会拜访曹家，到时候也会带上一些小辈前来交流一下，其言语中虽然没有过多提及许云，但是却是隐隐表现出对许云感兴趣的样子。

　　到这时，七大世家已经有六家发话了，唯一没有发话的只有林家，但是众人也不感到奇怪，这林家说是七大世家之一，实际上其家族强者都是元道宗之人，更有传闻，许云就是林家林长青的传承弟子，想必林长青到时候是会来凑热闹的，林家说不说话到是也没什么必要了。

　　不过到这时，众人已经不知道说什么才好了，什么叫牵一发而动全身，这许云完全是牵一发而动全国。

　　因为许云一人，整个武国，堪称最顶尖的势力全都被牵动了，而许云却只是一个引星境之人，虽然能够击杀蕴星境，但是也改变不了许云还是一个引星境的事实，更何况，许云还只是一个少年，踏入星修之路堪堪一年，竟然就能搅动如此风云变换的大事。

　　至于这些大势力所说的择日，定是在私底下商量日子，到时候恐怕会一起到达。

　　不过相比于这些大势力到来的日子，所有人对许云的过往更加好奇了起来，甚至有人，不惜花费重金，在元道宗弟子口中打听许云的消息，几乎所有曾经与许云接触过的人，都被人骚扰过。

　　这样疯狂的行为，也让这些人几乎将许云的老底挖了出来，但是，也只是表面上的那些，不过就算如此，也足够让人惊骇的了。

　　很多人都没想到，许云这种杀人无算的魔头，原本竟然是一个书生，而且还是被武皇评定为“诗词双绝，冠盖武国”，这才华到底到了什么程度，众人不敢想象，但能够得到武皇这样凭借的书生，整个武国，许云还是第一个。

　　直到后来，许云被剥夺文位，进入元道宗，所有事情，竟然都被人给挖掘了出来。

　　让这些人没想到的是，这许云竟然还和庆国李家的绝世天骄李正风有过纠缠，这还真是够让人无语的，以当初一个凡人之身，竟然就感招惹这般天骄人物，实在是不知道该如何说了……

　　直到在元道宗内的生生死死，他们不知道这个少年到底经历了多少危机，又有多少奇遇，但是随着许云一件件事迹的传出，所有人都明白了，许云虽然强大，但是他的每一步，都是踏在生死之上，获得每一分实力，都是在生死中拼搏而来。

　　与李若的对决，与武杰的对决，再到最后星辰主内，一群引星境之人，弄出了毁天灭地的场景，爆发出了星法大战，更有蕴星境出现，这一切，全都和许云有直接的关系。

　　对于那些半大少年来说，许云已经成为了他们心中神话，甚至是他们为之努力的目标，只希望未来，能够有许云十分之一的能力，甚至是百分之一，那就可以傲视同辈，此生足矣。

　　可以说，许云的名字，已经被列为武国年轻一辈的第一人，虽然有些绝对，但是凭借许云的年龄，这第一人之位，绝对当之无愧。

　　可以想象，如今的许云就已经强大到了这种地步，那么当许云真正踏入蕴星境呢？亦或是一年之后，五年之后，甚至是十年之后，许云也不过才二十多岁，那时候的许云，又会强大到什么地步？

　　无论如何，许云名传武国已经是事实，说是家喻户晓也不为过。

　　武国第一少年俊杰，当之无愧。

　　在这样的热烈中又透着些许诡异的气氛中，曹家却是一直都没有出声，或许是曹云山寿命不多，选择了沉默，但是令人奇怪的是，正在被人热烈谈论的许云，就像是突然人间蒸发了一般，再也没有出现过，就连曹家之人，在许云继任大长老之后，都在没见过许云的身影。

　　就连曹家那些自雷狱走出的十一位强者，也是没有出声，甚至从没在人前出现过，不过，估计也没人知道他们的存在。

　　但是许云的婢女方百花到是经常会出现，但是在这种时候，没有人会去触这种眉头，此女甚至可以说是一切祸乱的根源。

　　还不知道自己已经成为整个武国焦点的许云，还在一步一步的攀登着阶梯，如同辛勤的老黄牛一般，努力而又快乐的向前迈进着。

　　真不知道等他真正登上万阶，走出雷狱之时，看到眼前站着一帮瞪着眼睛的蕴星境强者，会是个什么感想，会不会激动的再跑回雷狱重新登上一遍阶梯。

　　但是现在，他通过近二十日的努力，终于登上了九千九百九十一阶，只差九阶就可以登顶。


第127章 最后一步

　　万古雷狱，不知岁月。

　　曹天东与曹哲，此刻连说话的心思都没有了，双眼不停的在“雷神碑”与阶梯之上扫视着。

　　“多少阶了？”曹哲像是有些不敢确定的道。

　　“九百九十八阶……”曹天东感觉自己的嘴唇有些干涩，他心中就像是打翻了五味瓶一般，这样恐怖的存在，他当初竟然不知死活的一次有一次招惹，能活到现在，还真是先祖保佑了。

　　曹哲感觉自己的嘴唇也有些干涩，只能勉强的点了点头。

　　“你说，许云他这次能成功登上万阶吗？”曹天东有些艰难的开声道，面上表情显得有些复杂。

　　曹天东话音刚落，九千九百九十八阶上，许云的身影已经出现，而后回头冲着两人笑了一下，毫不犹豫的踏上了九千九百九十九阶，再次消失不见。

　　“还差一阶。”曹天东的声音显得有些低沉，曹家万古岁月，只有先祖一人曾登上过万阶，就算是强横到极致的老祖曹云山，也是差了一步，可是如今，这历史似乎要改变了……

　　如果许云当真登上万阶的话，那将成为曹家万古第二人，一夕间，超越曹家万年来所有英杰，到时候会是什么情形，他不敢猜测，想必所有曹家之人都会疯狂吧。

　　“不知道老祖他们有没有注意到这里的情况，好像自从二祖出去后，就再也没有人传音进来了，想来还是有些怪异的，雷狱至关重要，他们怎么会不关注。”曹哲像是想起了什么，许云只差最后一阶登顶，如此大事，曹家那些先辈，竟是无一人传音进来。

　　“你这么说到是的确有些奇怪，不过如今也管不了那么多了，许云他只差最后一步，到时候有什么事，他出去自然就知道了。”曹天东也是皱了皱眉，同样感到有些奇怪。

　　此时，那一直伫立在地上的“雷神碑”上，第二个名字，也已经变成了许云，不知道为何，明明和曹云山一样的成绩，却是直接超越了曹云山。

　　清都城，曹家后院之中。

　　那自雷狱出来的曹家十一位先辈，此时全都皱眉站在草屋之前，或许是当初送许云直上九千阶的伤势还没有恢复，一个个的脸色都有些苍白，也只有二祖曹冰妍看起来没有什么异样。

　　“这到底是怎么回事？怎么看不到雷狱之中的状况了？”

　　“此事以前从未发生过，真是奇怪。”

　　“你们说会不会和许云有关？”

　　“到也说不准，二祖出来后，我们才无法观看雷狱中的状况的，先要引起这种变化，恐怕也只有许云能办到了。”

　　“难道许云真的没有放弃，想要再次攀登阶梯？”

　　“很有可能，以此子之心性，不是那种必死的局面，绝不会放弃尝试，恐怕现在已经踏上了九千阶之上。”

　　……

　　曹家这些先辈一声声的谈论着，虽不知道为何看不到雷狱之中的状况，但是分析到最后，却是认为此事定是和许云有关。

　　唯独曹家的二祖三祖四祖三人，却是一直没有出声，不过看他们嘴唇开合，面向那角落处寒潭，显然是正在同寒潭中的曹云山交流着什么。

　　“雷狱自我曹家建立之初就已存在，其中玄奥，恐怕只有当初曾踏上万阶的先祖才能完全掌控，可惜先祖万年前就已经不知所踪，如今恐怕早已经不在世上了。”曹云山的声音响在三人耳边。

　　“雷神碑”第一名，唯有一人，名为曹青岩，也就是曹家先祖。

　　曹家先祖曹青岩，万多年前突然出现在秦国，在秦国大地创建曹家，也就是现在的武国，此人到底有多强，无人可知，也只有当时的七大世家才能够知道一些。

　　因为，据传闻，曹青岩曾一招击败七大世家七位最强者联手，并在其后翻手覆灭当时的七大世家之一腾家。

　　没有人知道曹青岩为什么要这么做，也无人敢问，甚至就连藤家的覆灭，都被当时的秦国皇室所掩饰，也只说藤家大逆不道，被其他六大世家联手剿灭。

　　此事也无从查证，因为当时藤家之人没有一个生还，甚至连一丝生命的痕迹都没有找到。

　　此后百年，秦国皇室被武家所灭，秦国也变成了武国，七大世家也只有曹家与林家没有更易，因为曹家有曹青岩，而林家背后却是元道宗。

　　但是自此之后，却是在无人见过曹青岩。

　　也只有曹家中极少数的人，再一次危机之时，闯入后院之中，才偶然发现，原来在曹家后院中，曹青岩的居所之中，竟然还存在了一处特殊的地方，雷狱！

　　曹家人花费不少代价，交代了几条人命，终于找到了进入雷狱的办法，运用雷电能力通过。

　　就在曹家人进入雷狱之后，却是发现了那九天之上的四色雷层，还有那巍峨的雷狱万阶，以及其下，一块石碑上的字迹。

　　曹青岩，万阶，不灭雷体，虚神雷。

　　当时的曹家之人，虽然不知道这石碑上所记载是何意，但是却知道，曹青岩一定是在这里出现过，而且登上了这万道阶梯，而那不灭雷体与虚神雷，恐怕就是登上万阶所获得的东西。

　　虽然在雷狱中没有看到曹青岩的身影，曹家人却也不认为曹青岩出了什么事，毕竟曹青岩威临武国的实力，甚至被人猜测，已经远远超出了蕴星境的范畴，很可能是融星境的强者，甚至可能更强，这种实力又怎么会出事，整个武国，又有什么人能够让他出事。

　　这种猜测也被曹家所有人认同，毕竟所有人都知道，曹青岩当年就是突然出现在武国的，如今离开，也实属正常，毕竟以曹青岩的实力，是不可能一直留在这小小的武国久留的。

　　“是啊，万年岁月，就算是强如先祖，恐怕也抵不过岁月的流逝。”曹冰妍感叹道。

　　“老祖，我到是担心一事，如今那几大势力名言要拜访我曹家，恐怕其中有很多猫腻，恐怕到时候是要对我曹家和许云？？利，我等是否需要早做些准备。”曹家三祖有些担心的道。

　　“不必，这些人大部分也只是凑热闹的罢了，其中真正有心思的只是少数，何况星辰塔即将开启，这次的星辰塔，嘿嘿……这些人真正的目的，恐怕都是为了星辰塔之事而来，早让年轻一辈交流交流，也能早些多了解一些。”曹云山的声音再次响起，其中说到星辰塔时，却是并没有再向下说下去，似是有什么限制。

　　“虽是如此说，不过其中几伙人到是真是为许云而来，在雷狱中就看出这小子不是一般人，想不到竟然这么能惹事，到是很对我的胃口，希望这小子不要在雷狱中出什么事才好。”曹家四祖，那个颇具威严的壮硕大汉有些肃穆的道。

　　“不用担心，我看那小子不是早夭之象，再说他是林长青的传承弟子，没那么容易死的，那个老家伙能力特殊，可是最擅长闯一些绝地，想必应该给了许云那小子什么保命的手段，说来，我到是也有些想念这个老家伙了。”曹云山曾与许云说过，他与林长青乃是生死之交，但是现在看来他还是不够了解林长青。

　　这老头对许云好是好，但是却从来没有给过许云什么好处，虽然换取“十亿星辰”，许云是占了大便宜，在参加完交易会后，他就知道了这件事，但是这保命手段，许云连个鬼影子都没见到过。

　　至于那个什么传承弟子，许云还真是不这么认为，说的实在是有些勉强。

　　雷狱之中，曹天东与曹哲的一直在静静的等待着，等待九千九百九十九阶上，那无形的波纹消失，因为到那时候，许云就会出现，面临最后一道阶梯。

　　但是，当一柱香时间过去，阶梯上许云的身影还是没有一点出现的意思。

　　就连一直等待着能量爆发的曹天东与曹哲，也是有些不明所以。

　　直到两柱香后，许云的身影还是没有出现在阶梯上，一股压抑的气氛，突然出现在雷狱之中。

　　“许云他不会是出事了吧？”曹天东有些紧张的道，这一刻，他突然想到了老祖曹云山，也是停留在九千九百九十九阶上，没有再踏出一步，或许许云也会停留在这里吧。

　　“这个，还真不好说，以老祖的实力都没有踏上最后一阶，大长老他停在这里也实属正常，算了，想再多也无用，我们是什么都做不了，或许你说的对，老祖他们一直没有出声，或许他们现在根本看不到雷狱中的情况吧。”曹哲有些无奈的道。

　　但是二人以为许云也会与曹云山一样止步九千九百九十九阶时。

　　阶梯之上，许云的身影再次出现，这一次，他双眼清明，没有一丝情绪，甚至连一丝多余的神采都没有，只是那股潇洒恣意之感更深了一些。

　　“想不到现在全力爆发之下，竟然可以抗衡武擎一柱香时间，黑狱雷的确是强大，我有种感觉，只要踏入蕴星境，我就可以真正击杀武擎，至于抗衡李正风，却还是有些难度的。”

　　许云嘀咕一声，他之所以这么晚出来，就是在里面和武擎战斗了一番，想要看看武擎的实力到底如何，毕竟这武擎就在皇都，随时都有可能碰上，到时候说不得就会发生什么，多了解一些总是没错的。

　　或许雷狱中的三人都没有注意。

　　那九天之上的四色雷云层，在这一刻明显的平静下来，那云层中的毁灭气息，也全部归于平静。

　　但是许云却没有注意到这些，只差最后一阶，他没什么好犹豫的，他一步踏出，迈在了万阶之上。

　　也就在这一刻，那石阶下的“雷神碑”，其内似是传出了一声疯狂的大笑声，而后整个石碑，一闪之间，落在了许云的身旁，瞬间挥洒出一抹灰蒙蒙的光芒，将许云笼罩在内。

　　这一人一碑，直接消失不见。


第128章 我和你有缘

　　这是一个狭小的空间，甚至只有百平米，其内四壁漆黑，仿佛黑洞一般，吞噬着周围一切气息，使得空间中如同寂灭一般，显得异常寂静。

　　在这个寂灭的空间中，漆黑之色成了唯一的色调。

　　但是，在这空间的中央，摆放着一口透着绿芒的棺木，这绿芒似是蕴含了无尽的生机一般，不断的向着棺木之内渗透，借着绿芒的微光，隐隐可以借着微光看到一个发丝血红的身影，在这身影周围，一道道细小的白色电弧若隐若现。

　　某一刻，空间中突然传出一声疯狂的笑声。

　　“哈哈……万年，等了整整万年，终于等到一个有缘人了。”

　　嘎吱！

　　一声刺耳的摩擦声响起，棺盖竟是自动打开，而就在这瞬间，整个空间中，突然亮起耀眼的白光，半响后，方才消散，但是原本黑暗的空间，也在这一刻变得清晰明亮。

　　咔咔！

　　一阵骨节响动声，那棺木中，此时竟是走出一个纯白晶莹的骨架，披着满头的红发，显得颇为怪异，那空洞的双眼中，有两团幽幽的白色电弧，其下骨骼内更是有金色溪流流淌，仿佛血液一般，恐怖的威压显露而出。

　　骨架抬手一划，身前瞬间出现一道波纹，也不见他有什么动作，那波纹波动一下，一个身穿白袍的少年，自其内落下，直接摔落在地，看样子是已经失去意识了。

　　看这少年的样子，却正是踏上万阶的许云，却是不知道为何出现在了这里。

　　“有缘人……”骨架瞳孔中雷电跳动一下，一声嘿嘿的怪笑声似是从四面八方同时传出。

　　这骨架似是颇为兴奋一般，怪笑不止，却是站在原地在没有动作。

　　大概一个时辰过去。

　　许云悠悠的睁开双眼，待看到不是熟悉的场景后，眼中闪过一丝失望之色，旋即，他像是感觉到了什么，身体猛地一个激灵，瞬间自地面弹起，看向距他不足一米的骨架。

　　也就在这一刻，他瞳孔一缩，感觉心脏都要从口中跳出来了一般，身体不自觉的想要后退，但是却发现，竟是不能动弹一丝，仿佛被什么力量凭空定住了一般。

　　“这……”许云惊骇欲绝，他刚刚看到那骨架时，就有一种不妙的感觉，没想到瞬间就实现了，以他现在的实力，尤其是那变态的身体力量，就算是曹云山都不可能将他凭空定住，甚至是没有感觉到一丝能量流动。

　　他瞬间确定了刚刚一瞬间的惊悚感，绝对不是错觉，这骨架流露出的一丝气息，就比曹云山凝聚天像震慑武国诸天时，不知道强出了多少，甚至是百倍千倍，亦或是更多。

　　“小娃娃，不要害怕，老夫绝对没有恶意的，只是和你有缘，要送你一场大造化。”骷髅的声音再次响起，那双眼中的雷电显得更加闪亮，听那声音也显得颇为柔和亲切。

　　但是许云却不知为何，那种惊悚的感觉更加强烈，甚至心底有些莫名的慌乱，他明明是踏上雷狱万阶的，本以为还会踏入虚神雷形成的景象中，可是现在却出现在这里，这一切恐怕跟这骷髅脱不了关系。

　　而且许云可以清晰的感觉到，此地绝对不是虚幻的，更何况，无面面具一直戴在脸上，如果真的再次踏入什么虚幻空间的话，不可能没有一点反应的，可是现在无面面具却平静异常，他也没有那种忘记前事的感觉，这更让他证实了这一点。

　　至于这骷髅口中的什么缘分，什么大造化，他可是一点都不信的，这骷髅要是真那么好心，现在却为何要禁锢住他，恐怕这造化不会是什么好事。

　　但是他也不会轻易露出什么异样，这骷髅没有直接对他动手，恐怕是有什么原因的，他的实力和这骷髅天差地别，根本不能反抗，莫不如静观其变，除此之外，也实在没有什么其他的办法了。

　　他现在到是有些期盼，刚刚的想法都是错的，但是……

　　“小娃娃，本来老夫这个造化，是想送给曹云山那个小娃娃的，但是他不领情，直接跑了出去，老夫又苦苦的等了多年，终于等到第二个有缘人，他手中可是有一件极道星器的，想要踏上万阶还是有些可能的，可是又被你给杀了，那东西也落在了你的手中……”骷髅的声音似是透着淡淡的惋惜神色。

　　“不过还好，要是没有那东西的话，你也走不上来，现在老夫感觉和你最有缘，嘿嘿，你既然能踏上万阶，那这大造化非你莫属，实乃天意。”骷髅的怪笑声再次响起。

　　许云心头一跳，这骷髅到底是什么存在，竟然称曹云山为小娃娃，他可是知道曹云山最少活了千多年，那这骷髅岂不是活的更久，最主要的是这骷髅看似是对雷狱之中发生的事了如指掌。

　　许云思维急速转动，半响后，似是想到了什么，心中惊骇更甚。

　　“前辈，可是……可是曹青岩？”许云话一出口，心脏跳动更快。

　　其实他心中已经肯定了这个猜测，看那骷髅一头的红发，他就想到了曹云山与曹哲，再加上他踏上万道阶梯后，直接出现在这里，曹家万古岁月，唯一踏上万道阶梯的就只有曹青岩一人。

　　他感觉脑筋有些不够用，这样的话，这骷髅岂不是活了万多年，怪不得会变成这副鬼样子，恐怕身上的肉都快烂没了，在看那骷髅眼中跳动的白色电弧，分明就是虚神雷。

　　“啧啧，想不到万载岁月过去，还有人记得老夫，小娃娃，你看老夫说的没有错吧，我和你有缘，老夫都变成这副样子了，你都能认出老夫来，老夫决定了，这个大造化一定要送给你。”骷髅的声音显得更加兴奋。

　　许云身体一个哆嗦，心中那种不妙的感觉更加浓烈，这个活了万多年的老怪物，心思根本不是他能够猜测的，但是他现在什么也做不了，也只能期待结果不会太糟。

　　他现在是有种想哭的冲动，辛辛苦苦踏上万阶，最后的结果，却是被弄到了这个地方，后果如何还不可知，至于什么不灭雷体，什么虚神雷，现在是连影子都没有看到，他现在到是有些疑惑，难道这一切都是假的。

　　“那个，前辈，不是说踏上万阶，可以凝结不灭雷体，掌控虚神雷，难道……”许云有些不甘心的问道，可是他话刚说一半，就被打断了。

　　“哦，你不说老夫都差点忘了，的确是有这么回事，还好有小娃娃你提醒，不然老夫送你的造化，你恐怕接不住啊。”骷髅似是想起了什么，那瞳孔中的两团雷电跳的更加剧烈。

　　许云现在有种想要破口大骂的冲动，造化，造化，一听到这两个字，他心中那种惊悚感觉就越深，这骷髅每一句都不离这两字，也不知道是不是有意的。

　　天知道他拿到这狗屁造化后会如何，但却绝对不会是什么好事就对了。

　　“好了，小娃娃看上去还是挺兴奋的，这就对了吗，老夫的造化可不是谁都能接得住的，老夫也不耽搁你的宝贵时间了。”骷髅的声音显得有些兴奋，再次嘿嘿怪笑出声。

　　“前辈我……”许云脑中一凉，那种惊悚的感觉瞬间弥漫心间，但是他却发现，此时他连话都说不出来了。

　　而此时身旁的骷髅，似是想要干什么，一道道细小的电弧突然自骨骼中溢出，那本来纯白晶莹的骨骼，显得更加的不凡。

　　“雷！”骷髅的声音显得有些郑重。

　　随着骷髅此声出口，整个空间似是在瞬间静止了一般，就连许云的思维也停顿在了这一刻，只是有种莫名的玄奥，似是突然充斥在空间中，一股摄人的威压弥漫而出。

　　雷狱之中，曹天东与曹哲此时正纠结着要不要向着阶梯处靠近，他们刚刚可是感觉到了许云已经踏上万阶，这让他们心中震撼非常。

　　虽然知道许云有可能踏上万阶，但是真正到了这一刻的时候，他们却不知道应该说什么才好，这可是曹家万古以来，唯有先祖一人才做到的事情，可是现在，一个外姓的大长老许云，居然以引星境的境界就踏在了万阶之上。

　　正当两人犹豫不决时。

　　轰隆隆……

　　整个雷狱突然摇晃起来，并且越来越是剧烈，那九天上的四色雷云，像是受到了什么刺激一般，剧烈的翻滚着，无数道毁灭的电弧横冲直撞，暴虐的能量扩散而出。

　　而后，那九天雷云翻滚一阵，竟是如同水流一般，向着万道阶梯之巅倾泻而去，轰鸣巨响不断，雷电洪流倾泻而下。

　　咔咔……

　　雷狱空间中竟是响起急促的开裂之声，天空开裂，石阶开裂，大地开裂，暴虐的罡风，飞舞的沙尘，卷动的碎石，完全覆盖了整个空间，一道道漆黑的空间裂缝横亘在天际，并且越来越多，似是要将一切吞噬。

　　曹天东与曹哲惊骇欲绝，一道百丈长得空间裂缝就出现在二人身边，那强大的吸力完全不是两人能够抗衡的，但是就在两人即将被吸进裂缝之中，被罡风绞碎之时，一道白色的雷光，却是突然落在了二人身上。

　　而后，二人竟是直接消失不见。

　　白骨所在的空间之中，那黑洞一样的四壁上，突然变得异常闪亮，而后，竟是有四色雷芒自四壁窜出，直接向着许云的身体汇聚而去。

　　“嘿嘿，小娃娃，我和你有缘，老夫的大造化现在就送给你。”

　　白骨怪笑一声，骨骼咯咯响动两声，那晶莹剔透的骨身，竟是踏前一步，向着许云身上一撞。

　　竟是直接融在了许云的身体里。

　　“你个老骨头架子，我记住你了。”许云心中狂吼一声，这情形看着就和煞血参进入身体时的场面差不多，想想就知道不会是什么好事。

　　这时，许云的身体瞬间被四色雷芒所淹没。


第129章 送你个大造化

　　皇都城，曹家后院之中。

　　寒潭之下，曹云山的双眼猛地睁开，其内充斥着一股惊骇的神色。

　　“这种感觉，又是这种感觉，当年我就是因为如此，才没有踏出最后一步，因为这一步踏出，我就会……死！”

　　“恩？”曹家二祖曹冰妍似是也感觉到了什么，视线突然落在茅屋之上。

　　也就在这一刻，两声“噗噗”的响动后，那幽深屋门，似是吐东西一般，吐出了两个人形物体，落在地上，发出了两声惨叫。

　　“曹哲！曹天东！”曹冰妍惊呼一声，身体瞬间闪到了两人身边，以她的实力本不该如此失态，但是雷狱已经封闭多时，就连他们都探查不到里面的丝毫情况，但是现在，被困在里面的曹哲与曹天东竟然出来了。

　　曹冰妍凝神，再次去感知雷狱，但却还是没有一丝反应，她心中惊讶更甚，抬手一点，两道星光射出，那还处在惊恐之中的曹天东与曹哲，瞬间恢复了过来。

　　“二祖！”曹哲与曹天东待看到身旁之人时，连忙起身行礼。

　　“雷狱之中到底怎么了？你们有是怎么出来的？”曹冰妍有些急切的问道，雷狱可是他曹家的根基，其内出现他们理解不了的变化，自然迫切想要知道原因。

　　“怎么出来的？”曹哲与曹天东愣了一下，旋即看了眼周围，竟是兴奋的有些高呼出声，道：“没事了！终于没事了……”

　　两人的一阵乱吼，早已经惊醒了曹家的其他蕴星境强者，此时，十一人表情肃穆的看着二人，看这二人有些疯癫的姿态，就知道雷狱之中的事情恐怕不简单。

　　曹冰妍皱了皱眉，也不见如何动作，两道星光已经射入了曹哲与曹天东的眉心中，两人瞬间恢复了平静。

　　但是……

　　“许云他踏上了万劫！”曹哲与曹天东的第一句话出口，就让曹家十一人彻底的愣住了。

　　旋即，反应过来的曹家众蕴星境强者，似是不敢置信的对视了一眼，竟是突然爆出连串的问题。

　　“许云他竟然真的踏上了万劫！”

　　“到底怎么回事，你们说清楚点？”

　　“许云是如何做到的？他现在又在哪里？”

　　“许云踏上万阶之后，雷狱中到底出现了什么变化？”

　　“雷狱的封闭是不是和许云有关？”

　　……

　　一个又一个问题，问的曹哲与曹天东头都大了。

　　大概半柱香后。

　　曹家的众人，全部平静了下来，不过平静的只是他们的嘴，他们的心，却是更加的激荡了。

　　“你二人是说，在你们出来之前，雷狱已经在崩塌？九天雷云都在向着万阶汇聚？”一声苍老的声音突然自寒潭方向传来，众人看去时，只见寒潭水面之上，一个身形干枯，头发血红的老者踏水而立，那血红的发丝肆意的飞洒着，一股磅礴的气势隐隐欲出。

　　“老……老祖！的确是这样的，就连我们两个都差点死在里面，最后不知道为什么会出现在这里。”曹哲与曹天东连忙行礼，想起那最后的场面，眼中的惊恐神色再出透出，身体不自觉的哆嗦了两下。

　　“老祖！你……”其余人却是大惊，曹云山寿元本就不多，身体更是接近枯竭，要靠着寒潭的寒气，才能锁住寿命，可是如今……

　　“不必多说，雷狱是我曹家根本之地，此次遭逢大变，老夫不能坐视，此次无论如何也要进去，恐怕许云小友如今……”曹云山说着，眼中闪过一丝莫名的慌乱之色，心中再次想起了那种恐惧的感觉，踏前一步，就会死！

　　他干枯的身体颤抖一下，而后再次恢复原状，双眼中闪过一丝坚定神色，此次他是一定要一探雷狱的，为了曹家，为了许云，更为了他自己。

　　大陀罗王花，只要得到此花，他就能恢复身体生机，再续百年寿命也不是难事，最主要的是，只要生机恢复，他有信心一步跨入蕴星境九重巅峰，甚至是直接进入融星境。

　　将那千年的积蓄，一举爆发出来，到时候，寿命将在不是问题。

　　所以，他绝不容许许云死去。

　　曹云山不再犹豫，他身影一闪，竟是化为一道漆黑的雷芒，瞬间撞入了茅屋之中。

　　轰！

　　一声震天的巨响响彻天际。

　　那茅屋之中轰鸣不断，黑色的雷霆肆虐，甚至连门边缝隙都渗出了一丝，落在地面上，整个地面瞬间塌陷下去。

　　后院中的众多曹家蕴星境强者，此时连忙后退几步，撑起雷电防护。

　　这茅屋中的轰鸣声，一直持续了近一柱香时间，而后才平静下来。

　　曹家众人对望一眼，口中松了口气，他们知道曹云山成功进入了雷狱，不然的话，此时尸体应该已经出现在他们面前了。

　　雷狱之中，天崩地裂的场面还在继续，大地已无一处完好，九天雷云还在向着万阶之巅汇聚，整个空间中，到处密布着巨大的空间裂缝。

　　只是某一刻，一道门户一般的漆黑裂缝突然出现，其内一道黑色雷芒闪现而出，化为曹云山的样子，此时他身形有些佝偻，那一头血红的长发显得有些暗淡，嘴角更是挂着一丝鲜血。

　　“怎么会如此？”曹云山也不顾自身伤势，待看到四周正在不断崩塌的空间时，神色惊骇异常，如此情况，这雷狱岂不是真的要毁了。

　　他惊骇一阵，似是想到了什么，周身黑色雷芒沸腾开来，直接向着阶梯方向冲去，待他看到万阶上汇聚的四色雷电时，以及那空无一人的阶梯时，却是一愣，旋即感到心中一凉，这么狂暴的雷电能量，就连他也不敢轻易靠近，那许云……

　　嗡！嗡！嗡……

　　就在这时，整个空间再次震荡开来，并且越来越剧烈。

　　在那万道阶梯之巅，一处隐藏的空间中，似是有一道莫大的玄奥之念传荡而出，只霎那就覆盖了整个雷狱空间。

　　整个雷狱空间瞬间变得无比黑暗，纯粹无比的黑，没有一丝其他的光亮，就像是世界毁灭的那一刻般。

　　就连曹云山，这个实力堪称武国最强一列的绝对强者，都在这一刻看不到任何事物，他周身的雷电都被压制回了体内，甚至他的身体都在这一刻，完全失去了知觉，失去了意识，直接掉落在地。

　　这样的一个绝世强者，竟然被这股莫名的黑暗侵袭，直接失去了任何反抗。

　　还好的是，不断崩塌的雷狱空间，似是也被这股能量影响，也在这一刻平静了下来。

　　那百平方左右的空间中，周围黑洞一般的墙体早已经完全崩塌，而那莫名的黑色能量，正是这墙体崩塌所溢出的，此时已经基本平静了下来，那最后一点四色雷霆也完全汇聚到了空间中央的四色大茧中。

　　“哈哈，小娃娃好强悍的体制，蛮族的‘七转蛮神诀’果然不一般，老夫当年可是垂涎三尺啊，可惜啊，可惜，那时候的九大蛮王整日防着老夫，老夫实在是不好下手啊。”四色大茧中再次传出骨架的声音。

　　“你个老骨头棒子到底想要干什么？”许云气急败坏的声音同样自其内传出。

　　“小娃娃放轻松些，老夫是在送你造化啊，你看看老夫一身骨骼晶莹剔透，多么美观，现在全送你了，老夫的虚神雷也送你了，怎么样，小娃娃高兴吧，老夫送你这么一个天大造化，你是不是要感谢老夫一下。”骨架的声音再次响起。

　　“感谢你姥姥的，老骨头架子，你的造化自己留着去吧……”许云现在心里不断的诅咒这个老骨头架子，他现在感觉骨骼奇痒，如同无数只蚂蚁在攀爬一般，这感觉和疼痛还不一样，痛苦就算再剧烈，他也受的了，但是现在，他却是快疯了……

　　“老骨头架子，你一定不得好死……”许云现在也是豁出去了，他知道自己恐怕不会有什么好下场，既然反抗不了，那还不如骂个痛快。

　　“老骨头架子，你肉都烂没了，怎么还不去死！”

　　“老骨头架子，你送我的什么破东西，痒死小爷了。”

　　……

　　“小子，看你这么有精神，一定是非常喜欢老夫的造化了，你既然不说如何感谢老夫，那老夫就勉为其难，帮你决定一下，正好老夫闷了近万年，就借你的身体出去溜达溜达，嘿嘿，快了，就快了，等你把老夫的造化全部融合了，老夫就能出去了。”骷髅的声音再次响起，像是对许云的咒骂一点都不在乎一般，甚至还有一些享受。

　　“你个老骨头架子，你个老变态，这么强的实力，偏偏来为难小爷，想要出去你就自己走出去，拿我的身体干什么。”许云就知道这造化不是好事，此时他到是想到了前世总说的夺舍什么的，恐怕这老骨头架子就是打的这个主意，就算不是，恐怕也是类似的情形。

　　“小娃娃懂什么，老夫的‘星源夺魂大星术’乃是凌驾于星法之上的星术，其中奥妙……算了，老夫活了几万年，和你这小娃娃说这些干什么，放心吧，老夫只是借用你的身体而已，等玩个万八千年的还会还给你的，到时候你小子一定名镇乾元大陆，就算成为南疆圣主都有可能。”骷髅的声音有一些诱导的意味，又有一些炫耀的意思。

　　“玩个万八千年？你个老骨头棒子当小爷是傻的吗？万八千年，到时候小爷都烂没了……”许云一愣，旋即继续痛口大骂。

　　许云如今是不管不顾了，不管这老骨头棒子说的东西有没有夸大的成分，但是实力却是实打实的在那里，他恐怕是要被这家伙占据身体了，如今只是希望这老骨头棒子说话算话，真的只是占据身体，那样他就可能还有什么其他的机会。

　　“小娃娃真有精神，恩？融合好了，哈哈，小娃娃，老夫可要来了啊！”骷髅兴奋的大笑一声。

　　“我说老骨头棒子，你要干什么……”许云感觉身上的奇痒消失，心中一苦，知道该来的终于要来了，他话刚说一半，就被憋了回去，脑中瞬间失去了意识。

　　“哈哈，小娃娃先睡一会儿吧。”一声似是兴奋的大笑声响起。

　　在许云的额头处，突然变得一片闪亮，似是有一颗如同婴儿般稚嫩的星辰虚影显露而出，他身上的九玄雷龙袍，竟是在这一刻自动脱落，光洁的身体显露而出。

　　当真是光洁，一丝不挂，白嫩异常。


第130章 果真是大造化

　　某一刻。

　　自许云额头处，突然窜出无数金丝，瞬间布满全身，密密麻麻，形成一片片诡异的纹路，而后闪亮开来，一闪一闪的，似是在孕育着什么。

　　如果可以内视，就会发现，此刻，许云身体中的骨骼，已经完全的变为了纯白晶莹之色，其内看不见骨髓，只有金色的溪流流淌，却正是那骷髅的骨架，此时已经完全换到了许云的身上。

　　每当许云体外的纹路一闪时，骨架内都会溢出一丝金色的液体，如水滴一般大小，但是其内磅礴的能量，看去竟是比“蕴星丹”还要恐怖几分，此时纹路已经闪了九闪，九滴携带着恐怖能量的金色水滴出现在许云的体内。

　　轰的一声爆散开来，化为金芒，将许云的身影映衬成完全的金色。

　　“这小子魂力虽强，但还没有凝聚星魂，可不要出现什么意外才好，到时候老夫也跟着遭罪……还是先将这小子提升到蕴星境，这样应该就没问题了，恩，就当再送这小子一次造化吧，老夫的九滴本源能量，可不是一般人能承受的起的。”骨骼自言自语道，旋即却是控制着那金色的能量向着许云体内一处处窍穴冲去。

　　但是这时，骨骼像是发现了什么不可思议的事情一样，口中一惊一乍的惊呼开来。

　　“老夫不会是看错了吧，这小娃娃竟然连三百六十窍穴还没有完全打通，这怎么可能，不对啊，老夫活了几万年都没见过这种情况，这小子好古怪的身体，容老夫好好想想……”

　　“算了，算了，想什么想，这小娃娃的身体越古怪越好，反正都是老夫的了，以后再慢慢研究，现在还是将这小子弄到蕴星境再说，这小子现在心念通透，无暇无垢，估计自己踏入蕴星境都不是什么难事，到是省了老夫许多力气，要不然还真是有些难度，现在到是好办了……”

　　骷髅嘀咕半响，却是再次控制许云体内的金光，不过这一次，却不是冲向所有窍穴，而是冲击那五十九处还没有打通的窍穴。

　　那凝实到极致的五十九金光，如同金色洪流一般，带着无匹的气势，向着还没打通的五十九处窍穴冲击而去，看样子是想要一下将所有窍穴全部打开。

　　如果许云能够看到这样的情形，一定会惊骇欲绝的，他冲击一处窍穴都要小心翼翼，可是这个骷髅竟然想要一次冲击五十九处窍穴，不过他现在根本就不可能知道这些。

　　说来这也算是幸事，不然许云能不能承受得住瞬间爆发的痛苦还真难说。

　　咔咔……

　　一声清脆的开裂声响起，随后越来越密集，到最后整整响起了五十九声。

　　但是……

　　“怎么可能，竟然没有冲开，这小娃娃的身体到底是什么做的？”骷髅有些惊讶的声音响起。

　　这一刻，在许云体内，那还没有打通的五十九处窍穴，其上隔膜已经基本上可以算是四分五裂了，但是却还没有完全打通，虽然只差一丝，但也足够骷髅惊讶的了，以他的力量，虽然是随手一击，但崩碎一座小山都没问题，可是，却是现在这种情况。

　　“这小娃娃还真是老夫的有缘人，老夫我活了几万年，缘分全都落在这小子身上了，好哇，嘿嘿……”骷髅一阵怪笑。

　　那五十九道金色洪流，并没有消耗多少，此时被骷髅再次引动着，冲向五十九处窍穴，这一次，毫无悬念的一冲而开。

　　那金色洪流汇聚于窍穴内，似是有什么玄奥笼罩，直接化为一颗颗水蓝色的星辰，悬挂在窍穴之上。

　　这些让许云想尽办法想要去打通的窍穴，竟然就被这样子冲击而开。

　　此刻，许云周身三百六十窍穴完全打通，似是对应诸天星辰一般，瞬间变得闪耀异常，就连的身体，都像是置身无尽星空一般，变得有些飘渺。

　　三百六十窍穴内的星辰，如同组成了一副特殊的星图一般，奥妙无穷，玄奥莫测。

　　如果许云此时有意识的话，一定会非常兴奋，因为只要有三百六十星辰，他就可以引动周天星辰大阵，然后修炼“十亿星辰”星法，此门星法的恐怖，他可是亲眼见过的。

　　就连那因修炼“七转蛮神诀”而剧增的力量，此时已经完全定在了三百六十万斤上。

　　一股无形的波动，透体而出，看其样子，是想要冲出空间，冲上无尽星空，去沟通那在无尽宇宙深处的水蓝色星球——地球。

　　或许这一刻沟通成功，以许云特殊的身体就可以直接进阶蕴星境，略过转化窍穴的过程，但是……

　　下一刻，这股无形的波纹旁，竟是有一抹白色的雷电光幕显现，只一闪，就将这股波纹击的粉碎，完全消失不见。

　　“沟通什么，浪费老夫的时间，老夫已经迫不及待了，赶紧将这小子提升到蕴星境，老夫好出去溜达溜达，一万年啊，可是无聊死老夫了。”

　　“老夫这次可是有些亏啊，还要打通窍穴，还要转化窍穴，可是要消耗不少本源能量的，不过这小子身体特殊，我也认了，还是抓紧时间吧，老夫离开那个破棺材，可是也坚持不了多少时间的。”

　　骷髅似是认定了他的想法般，许云体表的金色纹路，再次闪烁起来，这一次闪烁的更加快速，大概十息后，三百六十滴金色水滴自骨骼中透出。

　　他似是认定了许云需要转化窍穴一般，打通全部窍穴以后，需要去转化窍穴，这是人所共知的事情，实在没有什么好质疑的，像他这种人，更知道不可能有例外情况，所以，他竟是连许云窍穴内的情况都懒得查看。

　　只想着快点将许云弄到蕴星境，形成“星魂”，他好完全占据许云的身体，如他所说，他还真没打算完全灭了许云，只是想要许云的身体而已。

　　本身想要将窍穴完全转化，根本没有这么简单，需要对星辰的深刻感悟，但是对骷髅来说，这都是小事情，他的本源能量中，就蕴含着他对星辰的感悟，虽然只是一些，但是助人转化窍穴还是没有什么问题的。

　　其实就算骷髅的本源能量没有这些特性，许云也可以自主转化窍穴，这转化窍穴的过程，无外乎是沟通本命星辰，引动星力，使得对本命星辰的了解加深，逐步凝实本命星辰的过程。

　　而许云的本命星辰，从来都不能用凝实来衡量，而是无限的接近于真实。

　　也正是如此。

　　那三百六十滴金色水滴，一闪间冲入了许云的窍穴之中，而后直接爆散开来，铺天盖地的能量，将窍穴内的星辰完全覆盖，引动着星辰的本能，向着下一步转化而去。

　　这一刻，许云的窍穴内一片金色，完全看不到它物，骷髅扫了一眼许云窍穴内的情况，似是满意的怪笑起来，而后也不在观看，沉浸在了即将踏入外界的喜悦中。

　　这是一个缓慢的过程，时间也在一点一滴的流逝，或许这个过程需要几天。

　　而骷髅似乎也在准备什么，一直保持着沉默，就连许云体内的变化他也是没时间观察。

　　也就在那三百六十滴金色水滴，进入三百六十窍穴中的第二日，那被金光覆盖的星辰竟是出现了一道细微的裂缝，极其细微，甚至是肉眼不可见。

　　但是再坚固的物体，只要出现一丝一毫的损坏，那就不能在称之为坚固了。

　　许云窍穴中的星辰也是如此，这一丝细微裂缝出现后，一道道更加粗大的裂缝紧跟着出现，在到又一日过去，这裂缝几乎布满了整个星辰。

　　他体内三百六十窍穴内的星辰就如同将要破碎一般，裂痕遍布，这种情形恐怕在乾元历史上从来没有出现过，不知道是好是坏，这星辰如果真的裂了，到底又会变成什么。

　　到是当到达第三日时，那布满裂痕的星辰，仿似终于承受不住金光的能量，竟是碰的一声爆裂了开来，这爆裂声音连绵而起，三百六十窍穴内的星辰，基本上是同时爆裂，响动声显得大了一些。

　　但是这爆裂的星辰所化的能量，却是没有直接消散，反而像是被什么力量禁锢在窍穴中一般，最后竟是绕着窍穴中心缓缓的旋转了起来，越转越快，只片刻，窍穴中的所有能量都加入到了漩涡中。

　　而这漩涡还在急速的转动着，并且向内急速的压缩着，最后似是压缩到了极致，变为了一个只有芝麻大小的小圆球，比之原本的星辰不知道要小了多少倍，说是百万千万倍都不为过。

　　这芝麻大的小圆球，甚至肉眼都不可辨，就那样悬挂在窍穴中，再也不动。

　　而许云体内的三百六十窍穴中，原本的星辰，在此刻都变为了这种芝麻大的小圆球。

　　也就在这一刻，三百六十个小圆球，突然放出一抹金光，只瞬间照亮许云的身体，更是有一抹光芒直接冲向脑域。

　　许云的身体力量，也就在这一刻急速的增长着，这是转化窍穴必有的好处，没处窍穴的力量会增大到原本的十倍，从原本的百斤升华到千斤巨力。

　　这种力量对别人来说，或许是能将一举一动的力量提升到三十六万斤。

　　但是，许云本身身体就异于常人，虽然打通窍穴万分艰难，甚至是伴随着逆天的痛苦，但是他的力量一直是凌驾在众人之上的，再加上他练成了“七转蛮神诀”的第一篇，力量已经达到三百六十万斤，已经堪比一只人形凶兽。

　　此时他的力量还在飞速的增长着。

　　“……四百万斤……五百万斤……六百万斤……”

　　随着力量增长的同时，他身体三百六十窍穴内，似是已经完全转化了的星辰，那三百六十个小圆球，此时不停的震荡着，一股股莫名的玄奥震荡开来，一瞬间穿透一切阻隔，传递向无尽星空。

　　“终于要晋升到蕴星境了，老夫准备了这么多日，到是可以勉强发动星术了，要不是沉睡时间太长，星魂力量所剩无几，哪用得到这么麻烦。”骷髅的声音再次响起。

　　就在这一刻，那无形玄奥冲向无尽星空的瞬间，许云的意识终于苏醒。


第131章 完整的星空

　　许云苏醒的霎那，就已经感觉到身体的不对，但是当他匆忙扫视身体时，却是瞬间变得目瞪口呆，窍穴内的星辰没了，变成了小芝麻，相反的，身体的力量，已经让他不知道到底是多少，只是感觉一种要爆炸的感觉。

　　他虽然想过，这次心念通达，回去修炼后可能会有大突破，但是没想到现在就变成这样了，他瞬间想到了这一切一定是那骷髅做的，其目的，恐怕不是什么好用意。

　　但是那窍穴中的三百六十个小芝麻一样的圆球，却是让许云猜测，这恐怕就是它转化后的星辰模样，不过，实在是有些太小了。

　　同时，他也感觉到了，无尽星空远处，似有一种冥冥中的召唤，在不断的变强着，他知道，或许这就是要踏入蕴星境时候的感觉。

　　他心中似兴奋，似惆怅，到最后，却是猛地大喝出声，道：“老骨头棒子，老变态，你到底想要把小爷怎么样？你快给我滚出来！”

　　“小娃娃终于醒了，老夫早已等待多时，你也不要太激动，老夫说了，只是借用你的身体，玩个万八千年就还给你，你的意识我是不会伤害的。”骷髅嘿嘿怪笑一声。

　　“老变态你不得好死。”许云此时也看出来了，这老家伙是铁了心的要占据他的身体，心中有些无力，但是却又没有多少惧怕，他不知道这是为什么，或许是因为骷髅说过不会让他真正死去，亦或是其他不知道的原因。

　　还没等许云在说什么。

　　“星源夺魂大星术！”骷髅大喝一声。

　　这声音一出，天地无声，万物一片寂静，许云的脑域中，本命星辰上方，此时可以看到，一个被白光覆盖在内，近乎透明的身影漂浮在那里，声音就是从他口中发出。

　　他单手前伸，一股莫名吸力传荡开来，那水蓝色的本命星辰中，竟是缓缓的漂浮出了一道道灰蒙蒙的雾气。

　　“走也。”骷髅的声音再次响起，那雾气瞬间凝实在一起，最后竟是幻化为正在破口大骂的许云模样。

　　也就在这时，无尽星空远处，漆黑深邃的宇宙空间，一片神奇的星域中，一颗水蓝色的星球缓缓旋转着，却正是许云的本命星辰，也是许云的家乡——地球！

　　嗡！

　　整个星域似是响起了天地星辰大道的声音，一股无形的光柱，瞬间穿透了渺渺星空，亿万星域，无尽星辰，奇诡宇宙中，一切物质不能阻其丝毫。

　　最后这股无形光柱，落入了乾元大陆，落入了武国，落入了曹家雷狱中的许云身上，瞬间将脑域中，已经将要粘合在一起的灰白二色光芒笼罩在内。

　　世界恢复一片平静。

　　这是每一个进入蕴星境之人，都需要经历的过程，在这种状态下，可是以极致的速度感悟星辰，得天地星辰大道赐予的“星魂”，将本命星辰万分凝实，变为蕴星境九星之一，也是根基。

　　此后，进入蕴星境，一步登天！

　　而许云与骷髅的魂，此时虽然还在脑域中，但是意识却像是已经踏入了一处星域空间之中一般。

　　此星域空间是每个人对于星辰的领悟能力不同，所凝聚出的不同场景，是每个人思维中对星辰最深层次的理解，可以说每个人都不相同，甚至有的将要踏入蕴星境之人，只能看到自己的本命星辰，还是那种似真似幻，十分模糊的，就算有天资绝世，得星辰眷顾之辈，估计也就是能看到两三颗星辰，让他们可以顺利进阶蕴星境二重，或是三重。

　　但是……

　　许云与骷髅现在还没心思关心到这些事，许云还在破口大骂，而骷髅还在嘿嘿怪笑着。

　　“你个老骨头棒子，什么‘星源夺魂大星术’，不就是要夺舍我的身体吗？我记住你了，如果小爷不死，一定要你好看。”许云鄙视的大吼道，他现在是无惧无畏，反正结果改不了，那到不如在过程中添点料。

　　他已经看出这个老变态就是欠骂，越骂越舒服，这到是好，一个骂人过瘾，一个听得舒服。

　　不过这次，骷髅似是有些不高兴了。

　　“小娃娃懂得什么，什么夺舍，老夫从没听说过，老夫的‘星源夺魂大星术’乃是凌驾与星法之上的星术，可以逆天改命，逆夺一切人的魂，其根本乃是对无尽星辰的领悟能力，只要对星辰大道的领悟，没有老夫高，就无法逆转此术，小子，你就乖乖的睡个万八千年吧，到时候老夫定会将身体还给你的。”

　　骷髅似是气愤的说了几句，旋即又是嘿嘿怪笑了几声，好似是在等着许云再次破口大骂一般，他活了几万年，这世间骂他的人多了，他何时在乎过，甚至听着舒服之极。

　　“你说什么？”许云先是一愣，旋即惊呼出声。

　　“嘿，小娃娃不要惊慌，老夫可以告诉你，整个南疆，对星辰大道的领悟能力，能和老夫比肩的绝对不超过一掌之数，你还是乖乖的等着老夫帮你扬名立万吧。”骷髅听许云惊呼，显得更加得意。

　　“额，不超过一掌之数？老骨头棒子，你这个什么星术如果失败了会怎么样？”许云心中有些嘀咕，他不知道什么是星辰大道，也不知道他属不属于这一掌之数，但是他听了骷髅的话后，却是有一种感觉，这一次或许有机会逃过一劫，而他有些惊慌的心情，竟是莫名的平静了下来。

　　“小娃娃不要诅咒老夫，此术老夫施展了五次，还从没失败过，更何况是在你这小娃娃身上，你还是乖乖的去睡个万八千年吧。”骷髅口中呸呸两声，此时要吐去晦气一般。

　　他的确是感到晦气，此术虽然还没有失败过，但是如果真的失败了的话，恐怕他的魂竟被直接磨灭，或许运气好的话，能够逃出来一丝。

　　“老骨头棒子你还是自求多福吧。”许云心中嘀咕确实没有说出声，实则他心中也没底，到底会是什么情况，就看天意吧，说来这骷髅还是蛮有意思的，如果这骷髅不是想要夺舍他的话，两人到是挺合得来的。

　　也就在这时，那覆盖在两人身上的无形光柱，似是终于孕育好了什么一般，轻轻一个震荡，许云只感觉意识一沉，变得一片黑暗。

　　这是一片黑暗深邃的宇宙空间，星河遍布，蔚蓝一片，幽蓝深邃密布，更有流星划过，一颗颗星辰有如恒河之沙，奇诡陨石伴着星河流淌，这黑与蓝的空间中，还掺杂着少许的其他之色，显得颇为梦幻美观，如堕梦中。

　　但是在这梦幻一般的星河之中，却是有九颗明显大了许多的星辰，虽然也大小不一，但却显得颇为显眼，如果细看，可是看到这九颗星辰，正在缓缓的转动着，同时也在缓缓的移动。

　　这九颗星辰颜色不一，有纯色，也有杂色，但是每一颗，都显得异常和谐，璀璨夺目，充满着神秘的美感。

　　在这九颗星辰环绕之处，更有一颗大了不知道多少的星辰，通体火红，其上如同岩浆流转一般，炙热的温度扩散而出，仿佛可以融化无尽星空一般。

　　然而此时，那九颗星辰之中，却是有一颗水蓝色的星辰最是耀眼，这星辰水蓝色只能说是主色调，其上灰、白、绿等各种色调掺杂，但却不会看的别扭，而是在这深邃幽蓝的宇宙映衬下显现出不一样的绝美。

　　而许云与骷髅的魂，则是如同融在了这水蓝色星辰中一般，意念一动，星空尽收眼底，一切外物不能阻隔，这是星辰赐予的奥妙，也是凝聚星魂的过程。

　　“太阳系的星空，还是那么的美妙，或许这就是我以后的修行之路，或许有一天我可以真正的遨游星空，再次回到这里……”许云仿佛置身在无尽星河中，看沧海桑田演变，心思更是沉入无尽星辰之中，变得空灵明镜，毫无杂念。

　　但是，有人却不是这样。

　　“这……这……这是什么？怎么可能，这竟然是近乎完整的星空，这到底是怎么回事？完了，完了，老夫完了，小娃娃你竟然坑老夫，你的脑中怎么会有完整的星空，这绝对不可能，这一定是假的，这乾元大地上不可能有人构架出完整的星空……”骷髅不敢置信的大吼声充斥整个星空。

　　但是这声音就算再大，许云也是听不到的，他此时正处在凝聚“星魂”的过程，此乃天地星辰大道所赐的机缘，任何人不能干扰。

　　或许骷髅引以为傲的“星源夺魂大星术”可以逆转一丝天机，求一线之机会，夺他人之魂，就如同他的魂能出现在许云意识所在的星空中一般，但是现在骷髅却是被这星空所摄。

　　“不对，不对，这只是表象，吓死老夫了，老夫可是还没活够，老夫还不想死，这星空中根本没有多少星辰奥义，老夫还有机会，老夫一定还有机会的，小娃娃，老夫夺魂都是留一线余地的，但现在将会变成什么样，老夫也算不准了，一切看天意吧，老夫真的还没有活够啊……”

　　就在这一刻，星空之中，水蓝色的星辰内，似是有两团灰白的光芒彻底融合在了一起。

　　时间流逝，星空一片寂静，再无一丝声息。


第132章 风云齐聚

　　曹家后院之中，自曹云山破开雷狱，强行进入之后，已经过去了半月有余，曹家那些先辈之人焦急的在茅屋前等候。

　　他们不是没有尝试过联手破开雷狱，但是却发现，此时的雷狱比之当初不知道坚固了多少，就算他们不顾伤势，全力运转修为，竟然都不能劈开雷狱一丝。

　　而曹云山的身影，也是再没有出现过，这让他们生出了一丝不好的预感。

　　但是今日，曹家上空，却是一次飞来了几十道各色流光，虽然气势强弱不一，但是看样子却都是蕴星境强者，一时间展露的庞大威压，横亘天际，挥洒而下，惊醒了整个皇都城。

　　“天剑宗前来拜访曹家！”

　　“黑魔宗前来拜访曹家！”

　　“百花宗前来拜访曹家！”

　　“云门宗前来拜访曹家！”

　　“清都城周家前来拜访曹家！”

　　“仁都城余家前来拜访曹家！”

　　“皇都城严家前来拜访曹家！”

　　“江都城仇家前来拜访曹家！”

　　“武家武擎前来拜访曹家！”

　　声音如雷，响彻天际，几十道长虹直接向着曹家门前落去，那滔天的威势，显露无疑。

　　这一刻，竟是四大宗门、五大世家之人同时到来，三十余位蕴星境降临曹家，或敌或友还不可知，但却像是攀比般，每宗每门之人都已经将气势全部爆发出来，尤其是那每只队伍中的青年，风姿绝世，潇洒不凡，不肯输于他人。

　　这些人，竟是在还没有到达曹家之时，就已经比斗了起来，这些青年都乃各宗各族栽培的高手，都乃蕴星境的俊杰，哪个不是傲气无双，不输于人。

　　那连绵的气势，压得曹府门前地面，都轰鸣下陷了下去，那门前护卫更是被震得昏迷过去。

　　甚至就连整个曹府之人，在这一刻，全都感觉到了莫大的压力，双眼惊骇异常，不知如何是好。

　　那四宗五族领头之人，竟是也没有人去制止，显然是没有人真正的将曹家放在眼里，虽有余家与仇家两家人还算收敛，但是也只是如此而已。

　　待到真正落在曹家正门之前时，这些人才算是收敛了一些。

　　嘎吱！

　　曹家大门打开，走出一大群人，为首一人，正是曹哲，其身后跟着大量家族供奉。

　　“诸位前辈驾临曹家，曹哲有失远迎，还望诸位前辈海涵！”曹哲上前拱手，脸上笑意盎然，却是没有一丝担忧的样子。

　　“原来是曹哲家主，果然不凡，老夫余家余万里，此次来是为拜访曹云山前辈，顺道见见许云小友，曹哲家主不必客气。”人群中走出一人，这是一位颇具和蔼之色的老者，稍有些褶皱的脸上，挂着淡淡的笑意。

　　此人正是在交易会上，用“三阳草”换取许云手中星法的余家余万里。

　　“原来是余万里前辈，只是有些不巧，老祖与大长老正在闭关，前辈这次恐怕是见不到他们了，还望前辈海涵。”曹哲神色一动，虽然知道这些人大部分是来者不善，但是这余万里，恐怕就是来凑凑热闹的而已，他如今可是清楚家族的实力，所以面对这么多蕴星境，也没有什么慌乱的情绪。

　　“哦？这还真是有些不巧。”余万里似笑非笑的看了眼曹哲，却是没在多说，只是他身后跟着的两个青年，撇了撇嘴，眼中显出一丝讥讽的神色。

　　“哼！我看那许云就是害怕躲了起来，什么武国第一少年俊杰，也不过是虚有其表而已。”人群中突然传出一声讥讽的声音。

　　曹哲皱眉，看向声音方向，此人却是一个身穿黑袍的青年，身材中等，周身环绕着淡淡的黑气，此时正面色阴沉的与曹哲对视着，眼中的讥讽神色毫不掩盖。

　　“你是何人？”曹哲却是笑着问道。

　　“我乃黑魔宗弟子吕兴，不知曹哲家主有何指教？”黑魔宗吕兴不屑的看向曹哲，不过一个引星境的小辈而已，也就只有这个没落的曹家才会有这样的家主，恐怕到时候曹云山一死，这曹家也就在不是七大世家了，能不能生存下去都是两说之事。

　　“原来吕兄不是黑魔宗宗主，如此的话，你有什么资格在我面前说话。”曹哲神色转冷，出口喝道，身上竟是在这一刻显露出一种上位者气势，和一种世家之主应有的霸气。

　　或许以前他没有这种气势，也不可能养成这种气势，但是现在，曹家十一位先辈回归，他曹家再也不同以往，而这吕兴，不过一个蕴星境一重的存在，如何能被他放在眼里。

　　“你……”那吕兴竟是被曹哲的一句喝问弄的一愣，而后面色瞬间变得阴沉，刚要说什么，却是面色一变，反而狠狠的盯着曹哲。

　　“曹哲家主虽然年少，气势到是不凡，吕兴他刚刚晋升蕴星境，难免有些傲气，还望曹哲家主不要在意，只是年少气盛可有些不可取啊，就比如许云，他杀我弟子庞杰，本人却是要讨一个说法的。”吕兴身前，一个身穿黑色锦袍的中年人，笑吟吟的看着曹哲，那精致的脸上显得有些阴柔，漆黑的瞳孔更是透着一股妖异。

　　“此话不错，许云他杀我弟子李木，本人也是要讨个说法的。”在那妖异中年人身旁的队伍前方，却是站着一个白衣飘飘的中年男子，剑眉高竖，身材笔直，整个人似是一把利剑一般，透着一股凌厉的气势。

　　“曹哲家主，我此来只为许云一人，他让我百花宗声明受辱，抓我弟子方百花为婢女，我却是要问他哪来的如此胆量。”妖异中年人的另一方，却是站着一个中年美妇，身穿长裙，周身隐有百花虚影环绕，散出淡淡异香。

　　“想必三位定然是黑魔宗主，天剑宗主，百花宗主，曹哲身为小辈，自当恭听三位教诲，三位想要寻我曹家大长老讨一个说法，也是应当之事，只是大长老许云他如今却是在闭关的紧要关头，此时还不能见客，三位如果有什么不满的话，曹哲身为曹家家主，自当一力承担。”曹哲面色平淡，竟是没有一点服软的意思。

　　黑魔宗主，百花宗主，天剑宗主，齐齐皱眉，双眼冰寒的看向曹哲，眼中隐有厉色闪过，但却没有说话。

　　“哼，曹哲，你还真把自己当成一个人物了，你曹家的情况谁不知道，等到曹云山一死，就是你曹家灭亡的时候。”那吕兴却是再次讥讽的大喝出口，这一次对于曹家的不屑，竟是丝毫不在掩饰。

　　但是就在这时，那吕兴身前的黑魔宗主似是感觉到了什么，面色突然一变，周身瞬间蔓延出磅礴的黑气，直接向着吕兴头顶携眷而去，瞬间形成了一层魔气壁垒。

　　同样的，那四宗五族的领头之人，在这瞬间，视线都落在了吕兴的头上空间。

　　在那里一道红芒一闪而过，一声震天的轰鸣随之响起，那魔气壁垒瞬间崩碎，其下的地面更是轰鸣凹陷下去，而那吕兴似是被无穷威势加身，惨叫一声，直接被轰入了地面。

　　“哼，这种实力也敢在我曹家门前撒野，我曹恒百余年不出，看来很多人都忘了我曹家的威严。”曹家府门之前，多出一道身影，周身红色雷芒隐没，显露出一名身材壮硕，颇具威严的壮硕大汉，那狂暴的气势还没有平息。

　　“曹哲见过四祖。”曹哲嘴角一挑，显出一丝微笑。

　　其他曹家之人，先是一愣，他们刚刚可是吓得不轻，不明白家主曹哲为什么会如此硬气，此时到是有些明白了，原来家族中还隐藏着这等高手，他们回过神来，脸上激动神色难掩。

　　“曹家子弟，见过四祖！”曹家众人兴奋高呼。

　　而那前来拜访曹家的众人，此时却是表情各异，甚至那明显带着敌意的几拨人，此时眉头深皱，心中难以平静，甚至有些人瞬间看出了曹恒的实力，蕴星境六重，想不到曹家真的隐藏了这等高手，他们探查曹家这么多年，竟是没有任何发现。

　　“诸位贵客前来，还请入府一叙！”

　　就在这时，天空上，突然传出一道清冷的声音，这声音不大，却像是蕴含什么玄奥一般，如雷般传入众人的耳中，使得那些实力稍低一些的蕴星境一二重之人，瞬间闷哼一声，身体有些站立不稳。

　　嗡嗡……

　　空气震荡，这一刻，曹家四祖曹恒身旁，如同幽魂一般，竟是一次出现十人，也只有四宗五族的领头之人，才感应到了这十人出现的过程，他们心中一跳，好恐怖的速度。

　　而看这十人周身刚刚隐没的雷芒，所有人都知道，这些人恐怕都是曹家隐藏的实力，最主要的是，其中竟有两人的气势，比之刚刚出现的曹恒还要强出不知道多少。

　　“诸位请吧！”十人之中，走出一名身穿文士长衫的女子，看去二八方华，俊秀异常，正是曹家二祖曹冰妍，刚刚的声音就是她所发出。

　　这一刻，四宗五族之人，不管实力如何，心中都震撼异常，这曹家，竟然突然蹦出了这样一股强大的力量，而这走出来的女子竟然是一名蕴星境八重的存在，单凭修为境界来说，竟是比曹家老祖曹云山还要强出一分。

　　黑魔宗宗主，天剑宗宗主，百花宗宗主，三人的脸色难看异常，他们此次来曹家，可是抱着不可告人的目的的，但是现在，曹家竟是突然蹦出了这么多强者，他们脸色变了变，互相对视一眼，像是做了什么决定一般，每人手中出现一块玉牌，玉牌闪亮一下，瞬间射出一道金光，在高空一处聚在一起。

　　三人抬目望向高空，口中恭敬的道：“恭请前辈现身！”

　　三道金光汇聚处，竟是形成一个金色的门户，一个白衣飘飘的老者自其内跨出，这老者面色平淡，气息内敛，看不出丝毫气势，但他刚一出现，扫了一眼地上的众人后，一闪落在地上。

　　“庆国李家三长老李白阳，近日突破蕴星境九重，前来领教曹兄‘黑狱雷’之威，不知曹兄可否现身一见。”老者张口，声音如雷，穿透一切阻隔，传入曹家后院之中一般。

　　雷狱之中，寂静无声，碎石堆中，曹云山被掩埋在内。

　　而那神秘空间中，许云原本紧闭的双眼却是突然睁了开来。


第133章 走出雷狱

　　雷狱之中，那神秘的空间中，许云的双目突然睁开，但是，眼中却是没有一丝神采。

　　也就在许云睁眼的那一刻。

　　意识编制的无尽星空之中，奇诡深邃的星域，在这一刻彻底崩塌，星河幻灭，星辰陨落，整个星空如同画布一般，被搅得粉碎，彻底化为一片黑暗，一切归于寂静，如同归墟一般。

　　只剩下一道灰蒙蒙的身影，其上夹杂着一丝隐约的白芒，穿过无尽黑暗，直接没入一处虚空，彻底消失不见。

　　那神秘空间中，灰蒙蒙的身影凭空出现，一闪间，没入许云头颅内。

　　而在他的脑域中，那水蓝色的本命星辰之中，此时却是隐隐可以看到一个灰蒙蒙的小人虚影盘坐，似虚似实，似真似幻，似是具有万般玄妙，窥破一切奥妙，此物……名为“星魂”，乃是星辰大道所赐，有此物者，必为蕴星境。

　　这正是许云彻底踏入蕴星境的标志。

　　蕴星境，一步登天，但是蕴星九重，却又是另外九重天。

　　一星一魂，九星九魂，蕴星境九重境界，可凝结九星，每星都有一魂，此乃天地星辰大道所赐，到达此步，才可真正触及星辰大道之奥义。

　　但是许云所凝结的星魂，那灰色小人之中，却是夹杂着点点白芒，虽然极少，根本不可见，但却是真实存在的，显得颇为诡异，也不知道是什么东西。

　　在这一刻。

　　许云的双眼中，终于显露一丝神采，只是奇怪的是，他的两个瞳孔中，似是有两种不同的情绪一般，诡异莫测，摄人心魂，撼人心魄。

　　他的身影，就这样一直静静的站立着，那光洁的身体，依然显得有些清瘦，白嫩的身体上透着淡淡的光晕，似是只要随手一挥，就能够撕裂虚空一般，也的确如此，他原本的力量就已经超越三百万斤，如今所有窍穴再次转化，十倍的力量提升，其力量，已经不能用恐怖来形容了，甚至可以说是有些逆天。

　　或许，现在来说，这种力量的威慑力，已经堪比星法，最主要的是，他那变态之极的肉身，更是蕴含了恐怖的防御，如果以现在这种情况承受庞杰的垂死一击，就算在能量中心，他或许也只会受一些不轻不重的伤势而已。

　　许云就一直这样静静的站立着，不知道过了多久，似是一年，似是百年，又似只是一瞬，他眼中异样身材终于消失，再次恢复清明。

　　“哈哈哈……老骨头架子，你给的这个大造化果然够大，小爷非常喜欢，我就说你会不得好死，果然应验了，哈哈……”许云的嘴角缓缓勾起，划过一抹诡异的弧度，而后竟是传出一声轻微的笑声，而后这笑声越来越大，到最后，竟是变为了疯狂大笑。

　　此时，头脑一片清明，体内星力如泉流淌，身体百窍通透，似是只要心思流转，一切手段皆可运用自如，对于身体更是了如指掌。

　　“蕴星境，我终于到了。”许云抬手一挥，星力如织如绸，似有啧啧水流之声，一把卷起地上的九玄雷龙袍，套在了身上。

　　“也不知道过了多长时间，还是先出去这里的好，可不要错过了星辰塔开启的时间才好，那可真就是悲剧了。”许云轻轻舒展了一下身体，空间竟是震荡不停，似要开裂一般。

　　“走也！”许云轻笑一声，抬手间，拳掌上竟是瞬间覆盖了一层纯白色的雷霆，而后又在下一刻变为了漆黑之色，他就这样向前轻轻一划，空间无声震荡一下，瞬间崩塌，归于虚无。

　　而他的身影，一步踏出，已经消失不见。

　　再出现时，却是已经出现在了那近乎崩塌的雷狱之中。

　　“这雷狱貌似是毁了，也不知道曹家的那帮家伙会不会气死。”许云嘀咕一声，意识稍稍一动，雷狱中一切已经尽收眼底。

　　崩塌的地面，暗淡的天空，消失的雷云，塌陷的阶梯，还有那阶梯上，雷神碑的碎屑，以及那掩埋在碎石中的一具苍老的身体。

　　“额，他怎么在这里？”许云神色变得十分精彩。

　　曹家后院之中，此时只剩下曹天东一人，他有些紧张的看着中院校场方向，他虽然不知道具体发生了什么，但是此时那些人都在校场上，而他却必须留在这里守着。

　　此时，那座低矮的小茅屋内，突然传出一声轻响，而后许云的身影自内走去，他的手中，抓着一个身形枯燥的老者，血红的发丝上沾满了灰尘，却是那曹家老祖曹云山。

　　“许云！老祖！”曹天东惊呼出声。

　　“好久不见。”许云笑道，那周身淡淡金芒隐没，拳掌上跳动的电弧也平静下去。

　　曹天东瞳孔一缩，虽然许云现在没有一丝气息露出，看似跟普通人差不多，但是刚刚的那一刻，他却感到一股恐怖的气息，仿佛那一刻的许云，可以瞬间杀死他千百次一般。

　　“许云，你……”曹天东声音显得有些颤抖。

　　“这是来客人了吗？好热闹啊。”许云像是感觉到了什么，视线望向一处，似是能透过层层阻隔，看到曹家中院校场中的情况一般，在那里竟是有几十位蕴星境强者，雷狱中走出来的十一个曹家之人，也在那里，他有些好奇，这帮人到底是在干什么。

　　“那个，许云，老祖他应该没事吧？”曹天东嘴角一阵抽搐，刚要说什么，却是想到了被许云抓在手中的老祖曹云山。

　　“现在是没事。”许云看了眼手中的曹云山，不用曹天东说，他也想到了曹云山为什么会出现在雷狱中，不过看曹云山现在还在昏迷，显然是不知道曹青岩的事情。

　　不过他对这老头算计他的事，还是有着些许的怨念的。

　　他抬手，轻轻一甩，曹云山的身体划过一道抛物线，落在了寒潭中，直接沉了下去。

　　曹天东神色呆滞，瞥了眼许云，有看了眼寒潭方向，嘴角抽搐的更加剧烈，他知道许云是为曹云山好，只有寒潭才能锁住曹云山剩余不多的寿命，但是他很想知道，要是老祖醒来后，知道许云将他以这种方式扔进寒潭，会是什么表情。

　　“对了，那些人都是干什么的？”许云有些好奇的问道，他虽然想要早些回去熟悉自身的变化，但是曹家突然蹦出来几十个蕴星境，而且其中还有一些让他都感到有些恐怖的存在，他还真有些好奇，再说他怎么说也是曹家今代的大长老，这种大事，总归要了解一下的。

　　半柱香后，许云与曹天东身影一闪，化为两道长虹飞出后院，向着中院校场飞去。

　　只是此时的许云，表情非常的精彩，他在外面闹得天翻地覆都没引起什么太大的轰动，如今在雷狱与世隔绝，到是弄的名传武国了。

　　最让他无语的是，外面的几十个家伙，竟全都是因为他才来的，他就算不去都不行了，他到是不怕这些人，小一辈的，他现在完全有信心碾压，就算有老一辈的不要脸出手对付他，他也是不怕，大不了就跑，又不是什么丢人的事情，如今的雷电能力可是不同以往，速度不知比以前快了多少，最不济还有曹家的那帮祖辈在，总不会在旁边看热闹吧。

　　此时正值午时，烈阳高悬，空气显得有些燥热。

　　但是曹家中院的校场上，气氛却是有些阴沉，就连那校场上的天空都显得有些昏暗，清风拂过，带起片片烟尘，显露出校场中央石台边，站着的一群人，这些人，却是隐隐的分成了几个队伍。

　　那天剑宗，黑魔宗，百花宗之人站在一起，三宗宗主恭敬的站在那个突然出现的老者李白阳身后，看向不远处的曹家人时，眼中显得异常阴沉。

　　周家和云门宗之人站在一处方位，脸上带着些许讥诮神色，似是等着看笑话一般。

　　而另外，余家、仇家、严家之人却是站在一起，面上到是没有什么多余的表情，显然是一副看热闹的姿态。

　　此时到是可以看出，这些人来此的目的都是不同。

　　至于曹家众人，此时脸色难看异常，那十一位先辈脸色只是略有阴沉，曹哲的脸色已经有些铁青，其身后的众多曹家年轻子弟，更是一个个羞愤欲绝，恨恨的盯向石台方向。

　　此时石台上，那个被四祖曹恒一击打入地下的吕兴正站在那里，他脸色虽然有些苍白，但是显然已经没有什么大碍。

　　“曹家的年轻一辈难道真的没人了吗？我吕兴已经站在这里半柱香时间了，难道真的没人肯上来与我切磋，还是堂堂曹家只会以大欺小？”吕兴站在石台上，扫视着下方曹家之人，尤其是看向四祖曹恒时，面色更加阴沉。

　　曹恒的那一击，要不是被黑魔宗宗主阻挡一下，他恐怕会当场被击成齑粉，就算如此他也是重伤垂死，要不是宗主求那突然出现的李白阳相救，他现在也已经死去了，想到这里，他看了眼李白阳的方向，脸上显出一抹崇敬之色，这可是一名蕴星境九重的决定强者，只一出现就震慑住了曹家那些隐藏的蕴星境之人。

　　“嘿嘿，还真是可笑，堂堂七大世家之一的曹家，年轻一辈竟是一群饭桶。”吕兴冷笑，不屑的扫视着曹家诸人，但是这时，石台上的众人，却是突然看向吕兴身后方向。

　　“竟敢到我曹家来撒野，简直是不知死活！”一声大喝突然自吕兴身后响起。

　　两道身影自空中落下，一少年，一青年，却正是许云与曹天东二人，曹天东面色冰寒的看向吕兴，说来他也算是年轻一辈之人，被人骂做饭桶，还是在家族内，他又怎么会不怒，他是惧怕许云，但是面对其他人，他却还是以往那个曹家天骄。

　　曹家众人，在看到许云的瞬间，猛地惊呼出声。

　　“大长老！许云！”


第134章 深红的“许”字

　　曹家中院校场之上，原本有些压抑的气氛，瞬间变得有些不同了，所有人的目光，在这一刻，都盯向了石台上突然出现的白衣少年，少年显得有些清秀，长发随意的捆缚着，甚至那脸上还挂着一丝淡淡的笑容，显得颇为和蔼亲切。

　　听到曹家之人的惊呼，他们已经知道，这个少年，就是名传武国的许云，以引星境的实力就能够搏杀蕴星境一重的强者，让他们没想到的是，明知道此次来人大部分都是找他算账来的，这许云竟然还真的敢出现，到也真是有些胆量。

　　“哼，你就是许云？想不到你还真敢出来？”吕兴冷冷的看向许云，在他看来，许云不过是一个黄毛小子而已，身上根本就没有什么气势，他更是嗤之以鼻。

　　“额……的确是许某。”许云抿了抿嘴，这帮人还真是来找他的，要不是他今日正好走出雷狱，估计要是错过了这个大场面，明日的武国就会疯传许云胆小如鼠，名不副实了。

　　他的话，就像是一个信号一般，话音刚落，校场上的空气突然有些凝滞，甚至有些阴冷，那些实力稍弱一些的人，瞬间哆嗦了一下。

　　石台周围，黑魔宗宗主，天剑宗宗主，百花宗宗主三人，此时气机全都锁定在许云的身上，那阴冷的感觉就是从这三人身上发出的，那充满煞气的意念，紧紧的锁定在许云身上，仿佛想要直接将许云撕碎一般。

　　这种气息，就连他们身旁的弟子，都有些承受不住，向后退了少许。

　　而石台上的许云，却是皱了皱眉，而后嘴角缓缓挑起，看向三宗宗主方向，待看到这三人极度阴冷的表情后，他已经确定了这三人的身份，在看着三人露出的气势，与临天阁上的林云兴到是差不太多，恐怕全都是蕴星境六重的存在，让他有些忌惮，但却并不惧怕，此一时彼一时，他的实力不知道提升了多少，早已今非昔比，更是掌控了更加强大的雷电能力，再加上强大的肉身，想要跑路，这三人还真不一定能把他如何。

　　到是这三人身前的老者，虽然看似普普通通，脸上表情淡然，但却给他一股心悸的感觉，就像是面对曹云山一般，他知道此人应该就是曹天东所说的李家李白阳了，也是这帮人对抗林长青的本钱，这次出现在这里，目的定然不会简单。

　　许云知道，李家一直想要暗中渗透曹家，想要夺取曹家的控制权，有李家之人再此出现也实属正常，他深深的记住了老者的样子，以后他要对付李正风，还要参与太古星河之事，他隐隐觉得，有很大可能会和这老者发生冲突。

　　“想必三位应该就是黑魔、百花、天剑三宗宗主了，小子许云见过三位前辈。”许云微笑抱拳，笑得十分灿烂，仿佛将他击杀庞杰与李木，收方百花为侍女的事情全都忘记了一般。

　　“武国第一少年俊杰，果然有些实力，不过你杀了我黑魔宗弟子庞杰？你可知道后果？”黑魔宗宗主妖异的脸上闪过一道冷色，那漆黑的眸子中，似有淡淡魔气流转，那股阴冷的气息，直指许云，似是想要将许云冻结一般。

　　“杀我爱徒李木，总要给我一个说法的。”天剑宗宗主语气如剑，锋芒必露。

　　“许云，今日我百花宗也要向你讨个说法。”百花宗主语气最冷，说话时，那周身环绕的百花虚影割的空间嗤嗤作响，显然是杀意磅礴。

　　这三人语气一个比一个冷，似是对曹家主人一点顾忌都没有，其意思已经很明显了，说是要说法，其实也就是一个死字而已。

　　“三位宗主这是何意？难道要以大欺小不成？”许云皱眉，不自觉的后退几步，以防这三个家伙突然出手，那他可是挡不住的，至于这三人向他要说法，他却是心里冷笑，他许云一向是人不犯我我不犯人，是非对错，谁都清楚。

　　“放肆！”黑魔宗宗主冷哼一声，那妖异的瞳孔中，闪过一抹魔光，似是有一道无形的气劲透出，显得诡异异常。

　　许云眼角一跳，感觉到一丝不好，连忙偏开视线，但就算如此，他还是感觉脑中一痛，似是有一把无形重锤轰在脑中，意识竟是出现了一丝迟滞，直到半饷后他才反映过来，甩了甩头，猛地抬起头来，看向黑魔宗宗主，眼底深处显出一丝冰冷的煞气。

　　这竟是对于星魂的攻击！让初次碰到这种情况的许云一点防备都没有，直接吃了一个暗亏，如果不是感觉到不妙，偏开视线的话，此时恐怕是不会好受的。

　　“嗯？”黑魔宗宗主瞳孔一缩，旋即快速的恢复原状，仿佛不想被别人看出来一般，他深深的看了许云一眼，也不管许云那冰寒的脸色，竟是眯眼沉吟起来，半饷后，突然轻笑出声，开口道：“不错，不错，不愧是年轻一辈第一俊杰，许云，庞杰他招惹你在先，死也就死了，我也可以不计较……”

　　许云冷冷的看着黑魔宗宗主，眼中闪过一丝意外神色，但却没有说话。

　　“你也不用猜疑，不过庞杰他天资无双，是我培养的黑魔宗下一任宗主，如今死了，却是有些难办了，不过此事也好解决，许云你如果改投我黑魔宗的话，我秦昌昱可以即刻收你为徒，将你当下一任宗主培养，我黑魔宗五大星法，三大传承星器，你可以一种任选其一，你以为如何？”黑魔宗宗主嘴唇开合，这一次却是直接传音进许云耳中，仿佛不想让其他人听到一般。

　　许云这次是真的有些惊讶了，这黑魔宗宗主到底是想要干什么，前一刻还要杀他，后一刻竟然就要收徒，还有未来黑魔宗宗主之位，以及那什么五大星法，三大传承星器，一时间让他有些发蒙。

　　“许云，你也不要多想，我此话并无虚言，虽然不知道你用什么方法封锁了体内的星力波动，但是刚刚我已经看出你已经凝聚了星魂，想必是早已经踏入了蕴星境，而你如今堪堪十六岁的年纪，这种天赋，堪称恐怖，一百个庞杰也比不上你，甚至那名传百国的李正风都不能与你相比，你只要肯拜我为师，加入我黑魔宗，我定倾全宗之力培养你，我的成名星器‘六子真魔’现在就可以送给你……”黑魔宗宗主再次传音道。

　　许云嘴角大张，面上表情显得有些怪异，嘴中呐呐半饷却是不知道说些什么好，他没想到会出现这种情况，他体内没有一丝星力波动，这到是的确，那窍穴中的芝麻大的小圆球，乃是旋窝压缩而成，仿佛蕴含了什么奇特的特性，竟是将星力波动完全吸附掩盖，他如果不主动调动的话，看着还真就和普通人没什么区别。

　　至于他能提升到蕴星境，还要多亏老骨头架子自己作死，平白送他一个大造化，这貌似和天赋没有什么太大的关系，如果硬要说天赋的话，就要说他脑域中的特殊的本命星辰了，带来了许多不为人知的变化，也让他的修炼速度慢的可以，要不是这次碰到老骨头架子，还不知道要何时才能进入蕴星境，估计打通三百六十窍穴就是一个艰巨的任务。

　　周围旁观之人此时都有些奇怪，这许云与黑魔宗宗主刚刚还是不死不休的局面，怎么突然就变的这般平静了，而且看那黑魔宗宗主嘴唇不停开合，显然是正在说些什么，那脸上竟是隐隐透着一股期盼之色。

　　“许云，不知道你考虑的如何了，我……”黑魔宗宗主还在继续传音，声音却是突然一顿，因为在这一刻，他身前的李白阳竟是突然回头瞥了他一眼，只这一眼，就让他的话再也说不下去了，额头更是有冷汗流下，他知道刚刚的传音别人或许听不见，但李白阳却是一定能听得见的。

　　“此子，天赋绝伦，放在南疆五圣宗都有一席之地，可惜，未来与我李家有大因果，不可留，不然我已出言将他收入李家，定可成为正风公子的臂助。”李白阳的声音传入黑魔宗宗主耳中，他的手掌上，灰色气流弥漫，最后竟是变为一个大大的许字，而后竟是变为深红之色，没入手中消失不见。

　　“曹家这次突然出现许多高手，那个女子已经掌控‘黑狱雷’，我也没有必胜把握，还有曹云山一直没有出现，我不好出手，让你那个弟子直接杀了许云，关键时刻你也可以直接出手，围杀曹云山如今已不可能，但这次必须杀了这个许云。”李白阳神色肃穆，撇了眼曹冰妍方向，抑制住了出手的冲动，此女掌控“黑狱雷”，速度比他快出太多，且此女之气机一直锁定在他身上，他只要一有动作，此女定是可以瞬间反应过来，想要出手击杀许云，几乎没有可能。

　　他李家“大衍”之术奥妙无穷，可夺万物生机，修炼到高深处，更可感知无形玄奥，探未来之气机，尤其是对寂灭的一面感知最为强烈，那刚刚血红的“许”字，恰恰就是他对许云的气机感应，此子以后必成李家之大患，必杀之。

　　黑魔宗宗主看到那隐没的深红色“许”字后，神色巨变，额头汗水更多，他连忙抬袖擦去，眼中露出一丝不敢置信之色，还有那隐藏极深的情绪。

　　“竟是如此，怎么可能？”黑魔宗宗主心中震惊。


第135章 六子真魔

　　许云虽然心中十分怪异，甚至在某一刻生出了去黑魔宗做个宗主也不错的想法，不过他看到黑魔宗宗主巨变的脸色，以及那李白阳身上一闪而逝的浓烈杀机时，仿佛已经抱着必杀他的决心，他却是猛地惊醒，感到了一丝寒冷，一个蕴星境九重的存在，竟然突然对他生出了如此浓烈的杀机，难道是因为他知道李家计划的事情，还是因为其他……

　　而且在这一刻，许云猛地想起一事，这三宗之主跟在李白阳身后，别人或许只是以为，这三宗之主请来高手相助，自然要谦卑一些，但是他却突然想到，这三大宗门怕不是已经被李家所掌控了，他心中一惊，如果真是如此的话，那……他有些不敢想象，那其他更多的小宗门呢。

　　“许云……我也给你一次机会，你若能战胜本宗吕兴，前事我也不与你计较，但你若是输了，那就下去陪我的弟子庞杰吧。”黑魔宗宗主的神色显得有些挣扎，而后却是完全变为了厉色，看向许云的眼中再也不复一丝期盼，只是眼底深处闪过一丝惋惜，这等天赋之人，如果收到宗门，恐怕百年后，他黑魔宗就有希望与元道宗、云门宗并称武国三大宗门，但是现在，他不得不杀许云。

　　他抬手一指，周身竟是瞬间窜出六道黑色魔气，其内隐隐传出一声声唳啸之声，直接射向吕兴方向，化为六只婴儿一般的矮小骷髅，骨骼漆黑，周身魔气滚滚。

　　“竟然是‘六子真魔’！”

　　“这可是黑魔宗宗主的成名星器！黑魔宗宗主当初可是用此星器击杀过一只兽将八层的星兽，这可是比一般蕴星境八重星修还要强出一些的，看来许云杀他亲传弟子，他是真的怒了，竟然将此物给吕兴使用。”

　　“这吕兴虽然刚刚踏入蕴星境，最多只能发挥此星器的两层威能，但也可以镇压一切蕴星境二重之人，就算是对上蕴星境三重之人也能立于不败之地，这许云这次是必死无疑了。”

　　“这也难怪，许云虽然天资出众，能以引星境实力搏杀蕴星境一重之人，但是却锋芒太露，一次招惹三大宗门，更是想要击杀周家周宁，还灭了一大王城的城主府，这种做派，早晚会夭折的。”

　　……

　　惊呼之声连连响起，显得有些嘈杂。

　　“六子真魔？岂不是黑魔宗宗主刚才所说之物。”许云眉头微挑，这事情还真是瞬息万变，刚刚只要点头就到手的宝物，现在却是被别人拿来对付他，不过到这时，他也肯定了刚才的感觉，那李白阳的确是要杀他，却是让黑魔宗之人代劳，如此的话，他的神色转冷，眼中显出一丝煞气。

　　“许云，就算你真有搏杀蕴星境一重的实力，但你现在也只是一直蝼蚁，今日我吕兴就让你见识一下我黑魔宗真正的手段，能死在‘六子真魔’之下，也算是你的造化了。”吕兴眼中闪过兴奋之色，他没想到宗主竟然会将“六子黑魔”给他对付许云，这许云就算再强，现在也只有一死。

　　“还有你，还不滚下去！”吕兴一指曹天东，那魔气环绕的小骷髅，竟是猛地窜出一只，尖啸一声，一股手臂粗细的魔气光柱喷出，如同利剑一般，射向曹天东，更有魔头虚影，伴随魔气之上，张牙舞爪，责人而噬，其速之快，攻击之突然，竟是让曹天东根本没有反应过来。

　　“天东小心！”曹家几位祖辈眉头一皱，更有曹冰妍手掌处突然凝聚一道黑芒，似是想要帮助曹天东，但是下一刻，她却是收手了，因为那李白阳的气机正在锁定着她，如她锁定着李白阳一般，两人不论谁动手，都可能引发起一场毁灭的大战，李白阳忌惮还没出现的曹云山，怕曹云山与曹冰妍二人联手，但曹冰妍也在忌惮着李白阳，因为她知道曹云山根本就来不了。

　　曹天东听到喊声，反应过来时，瞳孔紧缩，那黑芒已经距离他不足半寸，甚至连运用雷电能力的时间都不给他，他心中一凉，这“六子黑魔”随手一击，竟然就如此恐怖，他蕴星境一重巅峰的实力，竟是显得如此渺小。

　　啪！

　　就在这时，一直白嫩的手掌突然出现，其上带着一层淡淡的金芒，只向下轻轻一拍，竟是响起一阵金铁交鸣声，那魔气利剑瞬间就被拍的倒飞而去，而后咔咔开裂，化为魔气散落空间之中。

　　“哗！”石台下变得一片寂静，而后响起一阵倒吸冷气的声音，这许云，竟然只凭肉身一掌，就拍碎了魔气利剑，看来传闻中许云凭借蛮力击杀李木之事，应该是属实的了，这种力道，恐怕一拳就能轰碎一座大山。

　　“多谢。”曹天东向着许云抱了抱拳，眼中闪过一丝后怕之色，而后狠狠的瞪了眼吕兴，此时他跃下台去，口中却是冷喝一声，道：“希望你一会儿不会死的太惨。”

　　他的身影直接落在曹家众人之中，许云走出茅屋瞬间，露出的恐怖气息，他可是记忆犹新，就算是这吕兴掌控“六子真魔”这件大杀器，他也不认为这吕兴会是许云的对手，在他想来，许云踏上万阶，一定是获得了什么大收获，实力恐怕已经今非昔比。

　　“哼，废物一个，哗众取宠。”吕兴冷哼一声，旋即看向许云，道：“你的确有些实力，但是对上我，你没有一丝机会，放心吧，我会让你死的痛快一些的！”

　　许云神色平淡，眼中煞气却是越来越浓，因为李白阳的杀机，让他有种莫名的烦躁感，他有些把握不定如今的情况，如果这李白阳突然出手的话，他可能就危险了，甚至可能会直接被轰杀。

　　“许云，你既然出来了，可有看到老祖？”曹冰妍的声音自耳边响起，让许云神色稍好了一些，是了，李白阳一定是在顾忌曹云山。

　　“老祖无事，只是强闯雷狱，如今正在昏迷，已经被我送到了寒潭之中。”许云没有多说，怕被曹冰妍猜出什么。

　　“昏迷？这……今日对方来意不善，恐怕是有什么图谋，老祖如今既然昏迷，我等牵制李白阳，不能随意出手，否则恐怕会引发大战，你一切看情况自作决定，实在不行就退回来，你对我曹家有大恩，又是我曹家大长老，我等自会保住你。”曹冰妍的声音再次响起，其实她最初想说，老祖都昏迷了，许云怎么会没事，不过她也知道此时不是探究此事的时间。

　　“额……我自有分寸。”许云嘴角抽搐，这“大恩”二字说的他有些尴尬，他一不小心把曹家先祖曹青岩都给弄没了，不知道这算不算“大恩”，不过这种事他是无论如何也不会说过去的，不过，他此时到是有些放心了，只要李白阳不能突然出手，那他以后有的是办法躲过此人。

　　“哼，怕了吗？怎么不敢说话了，什么狗屁的第一俊杰，不过是一个胆小如鼠的家伙而已，乖乖的跪下来求我，我会让你死的更痛快一些的……”吕兴讥讽的说着，但是声音却突然一窒。

　　“你就这么想死？那我就成全你！”许云抬目，舔了舔嘴角，他被那杀机弄得烦闷，如今碰到这不知死活的家伙，是需要发泄一下了。

　　吕兴瞳孔一缩，旋即却是怒喝出声，道：“我看是你急着想死，不知好歹，我现在就杀了你。”随着他的怒喝，那绕身环绕的六只小骷髅之上，魔气突然暴涨，唳啸阵阵，六个小骷髅突然张口喷出六道魔气光柱，比之刚才，粗大了不知道多少，似是六条魔龙一般，尖啸着，激射而出，整个石台上，一时间魔气滚滚，如同地狱。

　　这魔威竟是比之刚才强出了十倍不止，此一击早已经超出了蕴星境一重的范畴，甚至蕴星境二重之人都不敢硬抗。

　　吕兴看来是想要直接击杀许云，这六道魔气，一齐攻击，其威势自不必说。

　　但是，许云面色不变，周身突然浮现出淡淡的金属光泽，整个手臂显得更加圆润，待那六道魔气光柱近身之时，他轻喝一声，手掌轻轻一挥，划过一片涟漪，空间中响起一声极其尖细的嗡鸣声，刺的人耳膜生疼，那六道魔气竟是瞬间崩裂消散。

　　自始至终，许云的脚步竟是没有移动一下，只是那眼中神光，突然更冷了一分，以他如今的身体，竟然感到了一丝不弱的冲撞感，甚至那魔气接触手掌时，竟是有股向体内侵蚀的感觉，那魔啸更是能够影响人的精神。

　　此物，到是与“煞血参”极其相似，只是更强了而已。

　　许云站定，轻轻舒展了一下身体，周身突然浮现出一层白色的光华，噼啪的电弧跳动声响彻不停，而后流转间变为漆黑之色，却正是他所掌控的四色雷霆能力，如今他需要的是“黑狱雷”陨落星辰般的破坏力。

　　吕兴神色一变，不知为何，在这瞬间，他竟是产生了一股战栗的感觉，浑身冰凉透骨，他知道可能小看了许云，但是，当他看到身周环绕的六个小骷髅，却再次厉喝出声。

　　“真魔变！”他的体内，星力疯狂涌出，直接变为滚滚魔气，疯狂的向着六个小骷髅体内灌注而去，那六个漆黑的小骷髅竟是吸收了魔气，竟是瞬间胀大，从原本的婴儿大小，变为了巨象一般的存在，六个巨型骷髅，覆盖了半个石台，甚至就连那魔骨都显得更加闪亮。

　　一时间，展现的庞大魔威，如同六只上古巨魔降临一般。


第136章 以大欺小

　　铺天盖地的魔威降临而下，整个天空都变得灰蒙蒙一片，如同末日降临，可怕，可怖。

　　“魔！”六个巨大的黑色骨架，呼啸着向着许云冲去，其呜呜的魔啸之音，汇聚在一起，隐隐变成一个“魔”字，震得所有人脑中嗡嗡作响，而这“魔”字更是玄奥，似有一种无形威势，锁定了许云，一声声魔音灌脑而入。

　　“以吕兴的实力，用出这招，足以抗衡蕴星境三重的存在，这许云的力量就算大一些，也是有限度的，到是让他死的便宜了一些。”天剑宗宗主淡淡的道。

　　“的确是便宜他了，不过他的尸体，我要拿回去做花肥，不然难洗我心头之恨。”百花宗宗主恨恨的道。

　　然而就在这时。

　　轰……

　　一连六声通天巨响过后，那如上古巨魔一般的六子真魔，竟是以更快的速度向后飞回，其巨大的黑色骨架上，竟是布满了蛛网般的裂纹，空间中，一道被黑色雷霆覆盖在内的身影，一闪而逝，划过一道长虹，而后那六个急速飞回的巨魔，竟像是被无尽巨力轰击一般，直接被轰向了石台之上，而后更是直接炸裂开来。

　　轰隆！

　　地动山摇一般，整个石台瞬间塌陷，滚滚烟尘腾空而起。

　　吕兴脸色一白，口中猛地吐出大口鲜血，那地面上，一道流光闪过，落在他的手中，化为一个镶嵌着六颗骷髅头的项链，他脸色巨变，这“六子真魔”竟是被打回了原形。

　　“这怎么可能？”吕兴不敢置信的惊呼一声。

　　“身后！”一声大喝声响起，却是黑魔宗宗主的声音。

　　吕兴神色一惊，连忙转身，那滚滚魔气更是瞬间向着身后汇聚而去。

　　“死吧！”一声冰冷的声音响起，携带着狂暴黑色雷霆的拳掌，如同山岳一般，撕裂了空间，直接印在了吕兴的身上，那吕兴连惨叫都没来的急发出，整个身体瞬间如被山川碾压而过，爆成片片血雾，直接死去。

　　许云抬手一招，骷髅项链落在手中，直接被他收回了纳星戒中。

　　“找死！”黑魔宗宗主怒吼传来，妖异的眼中却是闪过一道亮光，这是击杀许云的最好时机，他动身的那一刻，众人只以为他是救援吕兴，现在根本无法阻挡他击杀许云，如今时间宝贵，他身体飞在半途，手掌凭空向下一按，滚滚魔气自虚空凝聚，直接化为一只覆天盖地的魔气巨手，向着许云拍击而去。

　　蕴星境六重的庞大魔威显露无疑，那手掌还没落下，狼藉的石台地面，就再次轰鸣下沉，一个巨大的掌印显露而出，竟是将整个石台区域全部覆盖。

　　许云这次终于变色，口中更是猛地喷出大口鲜血，那强悍的身体，竟然都有些变形了，只是当触碰到体内晶莹的骨骼时，竟是不能在向下凹陷一分，那晶莹骨骼更是骤然闪亮一下，那被魔威碾压的有些变形的身体竟是再次恢复原状，覆盖在身的庞大压力，也瞬间消失无踪。

　　“黑魔宗宗主，以你蕴星境六重的实力，竟然向我一个元道宗小辈出手，你不嫌丢人，我都嫌丢人。”许云厉喝一声，心中却异常谨慎，手中陨星玄铁剑已经出现。

　　“天星一剑！斩！”

　　巨剑之上，竟是瞬间浮现出一抹漆黑的雷芒，而后又有血芒环绕而上，一轮水蓝色的星辰突然自虚空之中显露而出，剑芒瞬间暴涨，吞吐间，一斩而下，空间如同画布一般被撕裂，漆黑的裂缝延伸而出，那魔气巨手竟是瞬间停顿了一下，而后其手心位置，竟是被撕开了一道裂缝，那压迫而下的气势瞬间出现了一丝漏洞。

　　许云脚步一踏，身体瞬间被漆黑的雷芒所覆盖，而后一声轰鸣之后，直接冲出了魔气巨手的封锁，毫不停留，直接落在了曹家众人之前。

　　“黑魔宗宗主，你以大欺小，一击没有杀的了我，我看你还怎么好意思出手，你可是说过，只要我能胜过吕兴，以前之事再也不提，难道堂堂一宗之主，要当着这么多宗族之人的面反悔吗？”许云双目一瞪，口中星光涌动，声音如雷，轰鸣回响，这一刻，他竟是在逃出升天的瞬间就转过许多思维，他聊定此话一出，黑魔宗宗主不可能在强行出手。

　　校场上一时间变得安静异常，黑魔宗宗主悬浮在石台废墟之上，脸色不停的变换着，双眼杀机毕露，那妖异的面庞显得有些扭曲。

　　诸多宗族的领头之人，这一刻看向许云的目光都变得有些不同了，或许其他人看不出太多的东西，但是他们却将一切收入眼底，让他们饱经世事的心，都起了一丝波澜。

　　这许云与吕兴战斗时，表现的力量就已经超过了百万斤，打裂六子真魔的几拳，更是有千万斤巨力，但是最让他们震撼的却是，最后许云斩开黑魔宗宗主所形成的魔气巨手时，所表现的力道，竟是又高出了几倍，竟然接近四千万斤。

　　这种上古巨兽一般狂暴的力量，已经堪比一门星法了，而这许云，竟然一拳一掌间，就是一门星法打出，虽然其中颇多桎梏，较之星法少了许云变化，也不能引动星辰奥义，但是这力量的恐怖，已经无需多说。

　　最主要的是，这许云竟然掌控了曹家的“黑狱雷”，这可是曹云山震慑武国诸天的手段，如今竟然被许云所掌控了，再加上那个曹家曹冰妍，这曹家之中，竟是有三人掌控了这种恐怖的雷霆。

　　而那各宗各族的年轻一辈，最关注的却是，这许云竟然公开质问黑魔宗宗主，简直是一点不把黑魔宗放在眼里，这种气魄，他们可是学不来的。

　　“许云！交出‘六子真魔’，此事我暂时不跟你计较，只是以后路途难走，你可要小心夭折。”黑魔宗宗主的声音显得异常阴冷，蕴含着无尽的煞气，他听着周围人的窃窃私语，眼中冷芒更胜。

　　“哼，真是好笑，堂堂一宗之主，竟然出手偷袭一个小辈，许云乃是我曹家大长老，自然有我曹家保驾护航，又怎么会夭折，到是你黑魔宗，连续折损两个天才弟子，还是担心一下你的宗门传承吧。”曹家四祖大喝出声，从他想要击杀吕兴的做为上看，就知道此人脾气很冲，此时又怎么会放过。

　　“那是我黑魔宗的事，还轮不到你曹家来管，我黑魔宗星器必须收回。”黑魔宗宗主冷冷的看向许云。

　　许云面色冰寒，这黑魔宗宗主竟然如此霸道，想要杀他不成，竟然还想要讨回星器，简直是笑话，从刚刚的一击看来，他虽然不是此人对手，但此人想杀他，也不是那么容易的，更不提他早做准备之下，根本不会与此人纠缠，直接就跑路了。

　　他现在对自身的实力也不算太过清楚，针对蕴星境的战斗经验实在是太少，而蕴星境真正的攻击手段星法，他还没有掌控，这星法的威势他可是再清楚不过，那可真是撼天动地，蕴星境中的战斗，因为星法可是变数颇多的，他虽然打碎“六子真魔”，并且一剑斩开黑魔宗宗主的魔气巨掌，但是他也不会高傲的认为自身就有与蕴星境六重抗衡的本钱了，那简直是天方夜谭。

　　“到了我曹家的东西，还想要回去，简直是笑话，许云，我看那骷髅项链颇为顺眼，你就先借给我玩耍一段时间。”曹家四祖冷笑一声，而后却是转头看向许云。

　　“既然四祖喜欢，送给四祖又何妨。”许云不用想都知道曹家四祖的意思，他毫不迟疑的拿出骷髅项链，直接扔给了四祖，也就在这时，他耳边响起四祖的声音。

　　“许云，这东西先放在我这里，我看他们能如何，你小心一些，这黑魔宗宗主竟然出手偷袭你，恐怕有什么不知道的原因，绝对不会只是为了一个弟子报仇那么简单。”

　　许云心中一动，听这曹家四祖的意思，他也想到了这点，恐怕都是那李白阳指使的，不过他想了想，还是没有说出口，他明白，一切还是要靠自身，要不是自身实力够强，曹家之人来不及救援，刚刚的那一击，他就已经被拍死了。

　　“好，好，好，此事我记下了，到时自会有说法。”黑魔宗宗主阴冷的扫了许云与曹家四祖一眼，身影一闪，直接飞回了原本位置，恭敬的站在李白阳身后。

　　“怎么回事？”天剑宗宗主与百花宗宗主疑惑出声，一宗之主出手偷袭一个小辈，这种事情还真是很难想象，最主要的是，还让这个小辈逃了出去，这简直是奇耻大辱。

　　“无事，只是这许云必须杀之，不能让他成长起来，此乃李前辈的意思。”黑魔宗宗主传音二人。

　　“必须杀之？”天剑宗宗主与百花宗宗主再次惊呼，双眼不由自主的看向李白阳。

　　李白阳表情却是没有一丝变化，只是嘴角一直带着一丝轻笑，淡淡的看着许云，仿佛在欣赏后辈一辈，只是那眼底深处，却是闪过着一抹浓郁到极致的杀机。

　　因为此时，他手掌上鲜红的“许”字再次浮现，而且比之刚才更鲜艳了一分。

　　就在众人被许云所震撼时，却是突然有一人自人群中飞出。


第137章 武擎的意图

　　校场上烟尘已散，各宗各族之人显得颇为寂静，黑魔宗宗主出手偷袭许云，让他们想到了许多，只要稍稍用些心思，就能够想到，如此不要脸面，这定然不是因为一个庞杰，在想到黑魔宗宗主与许云的传音，恐怕这里面有什么玄机。

　　不过，所有人的视线都被那突然飞出之人所吸引。

　　破碎的石台上空，显露出一个身穿秀龙黄袍的威武青年，身高七尺，眉目有神，双眼开合，似有淡淡金色龙影闪过，面上带着淡淡的霸气，周身透着一股独属于皇室的气息。

　　“三皇子武擎！”

　　“他这是想要干什么？难道是要和许云比斗？”

　　“非常有可能，如今众所周知，这许云曾经灭过清都城城主府，皇室武家还是要找回一些脸面的。”

　　“这武擎是蕴星境三重的存在，更修有皇室诸多强大星技，就连星法恐怕也掌握不仅一门，身上定然还有皇室秘宝，战力可为极其恐怖，普通蕴星境三重恐怕不是他一合之敌，这许云虽然厉害，甚至能抵挡黑魔宗宗主的一击，但是比之武擎，恐怕还是要差上一些的。”

　　……

　　低声的议论再次传开，所有人都在猜测，这武擎到底是想要干什么。

　　悬浮在低空的武擎，此时却是并没有显露出多少的气势，只是那股独属于皇室气势，让他显得有些耀眼，他扫了一眼周围各宗各族之人，视线在许云身上多停留了一刻，而后却是看向黑魔宗宗主。

　　“诸位都乃我武国中的砥石，如此输死相搏到是不必，我等今日拜访曹家，只是为了切磋交流而已，秦宗主，刚刚你救弟子心切，没有收住手到也可以理解，只是武擎虽然身为小辈，但也是要说一句，此次只为交流切磋，还是不要再以死相搏的好，不然恐怕有伤我武国诸宗族的和气。”武擎脸上带着微笑，显得颇为和煦，那副皇室应有的气度显露无疑，侃侃而谈，颇为潇洒。

　　黑魔宗宗主深深的看了武擎一眼，而后那妖异的脸上显得好看了一些，开口道：“武贤侄放心，我刚刚只是救人心切，今日是小一辈的切磋，我不会再出手的。”

　　周围人虽然面上没有表露出什么，但是心中却是颇为讥讽的，救人心切，还真好意思说，那吕兴都已经被打爆了，他才发出的攻击，如此救人，到是有趣。

　　武擎笑着点了点头，而后却是看向李白阳，道：“武擎见过李家前辈，李前辈驾临武国，想必父皇是十分高兴的，这次事了，还请前辈能到我武家一座，让我武家略尽地主之谊。”

　　“这是自然，老夫与武兄多年相交，既然来此，定是要去一叙的。”李白阳呵呵笑了一声。

　　“想必父皇一定会十分高兴的。”武擎同样笑道。

　　周围人此时心思急转，有些拿不准这武擎到底想要干什么，初时还以为武擎是要与许云比斗，追究许云灭清都城城主府的事情，可是如今看来，这武擎到像是前来打圆场的。

　　而站在曹家众人前的许云，在武擎出现的那一刻，就一直眯眼看着武擎，表情淡然，也不知道在想些什么，只是那微微勾起的嘴角，显得有些邪异，这武擎刚刚的那一眼，显然是认出他来了。

　　那个过去没有被他放在眼中的小书生，变成了如今的样子，不知道他会有什么想法，许云有种感觉，武擎这次出来，定是为了他，至于现在，也不过是在孕育什么而已。

　　“许云，好久不见，没想到真的是你。”武擎转身，望向许云，笑道。

　　“的确好久不见。”许云嘴角挑起的弧度更大，轻笑出声。

　　“当年皇都一别，你还是一个小书生，如今皇都之中再次相见，你却已经踏入星修之列，还拥有如此实力，我还要恭喜你了。”武擎就像老朋友叙旧一般与许云闲聊着，面上始终带着灿烂的笑容。

　　“说来还要多谢你的照顾，不然我现在应该还是一个小书生而已。”许云笑道。

　　“陈年往事，不提也罢，许兄如今是元道宗弟子，又是曹家大长老，比之当年可要风光千万倍，那些事情，我都已经忘记了，没想到许兄还记在心底。”武擎似是有意无意的说着，脸上的笑容却是不变。

　　“本来已经忘了，不巧的是又想起来了。”许云轻笑。

　　……

　　两人就这样你一句我一句的聊了起来，真的就如同许久不见的老友一般，只是周围之人，听到两人提起当年往事，却是瞬间想到了关于许云的传闻，少年得意，一招全失，也不知道这两人是怎么笑的出来的。

　　“想必李正风李兄，如果能见到许兄的话，也会十分惊讶的，当年李兄曾邀你进入李家，但却被许兄你婉拒，如今想来还真是一件憾事，以许兄的资质，如果去往李家修行，恐怕会比之现在还要耀眼的。”武擎有意无意的说道。

　　“哦？武贤侄，正风难道和许云小友认识？”李白阳突然开口道，他手掌缩在袖袍中，颇为和蔼的扫了许云一眼，这让他有些意外，他初到武国，到是不知道许云的事迹，他袖袍中的手掌抖了抖，变得有些漆黑之色。

　　“原来前辈还不知晓，其实也没什么，只是当初李正风李兄来我武家做客，恰巧碰到许云而已，与许云相聊颇为投缘，不过后来因为一些误会伤了许云，稍稍生出些嫌隙，不过我已经帮二人开解了，想必他们都不会放在心上的。”武擎呵呵笑道，那眼中闪过一道莫名的神光。

　　“原来如此。”李白阳笑了笑，袖袍中的手掌微微露出一丝，一道更加鲜红的血忙一闪而逝，他却是不在说话，只是再次笑眯眯的扫了一眼许云。

　　许云虽然一直笑着，但是眼中神色却是越来越冷，这武擎或许不知道李白阳对他生出杀机的事情，但是自武擎飞出后所说之话，无论是对黑魔宗宗主，还是对李白阳，还是与他看似叙旧的交谈，无不是在一点一滴将他带到与黑魔宗与李家的对立面上。

　　“武兄，我们相聊甚欢，不知可有兴趣切磋一番？”许云突然开口道，那口气颇为轻柔，但是微微舒展的手掌，仿佛只待武擎答应，就会像在虚神雷所营造的场景中一般，一拳将武擎轰飞出去。

　　他现在的确想这么做，虽然知道武擎的实力不可能这么简单，但是，那又如何？他许云难道就简单了。

　　周围诸人面面相觑，没想到许云会主动说出此话，他们大多数人可是都认为许云不是武擎的对手，更知道两人的关系绝对不是那么简单的，这武擎一直没有提城主府的事情，就算当年剥夺许云文位的事情，也是不点明，显然是有什么其他的原因，不过总之看这武擎是一点出手的意思都没有。

　　“哦？许兄想与我切磋一番？”武擎那一直带着笑意的面色，此时微不可查的顿了一下，那身上的衣衫，竟是无风自动，周围的空气都显得有些凝滞，但是下一刻，他却是再次微笑道：“我看还是免了吧，许云你的力气惊人，更是有大机缘，掌控‘黑狱雷’，我可不想找不自在。”

　　武擎说着竟是直接飞回了原处，笑眯眯的看着许云，只是他刚刚说道“黑狱雷”三字时，面上笑意明显的浓了一些，似是意有所指。

　　“许兄，改日我会在找你许叙旧的，我二人一见如故，以后自会深交，今日我还有些事情，就不久留了。”武擎盯着许云的面庞看了少刻，而后转身，看着有些不明所以的众人，道：“诸位，武擎有些事情要去处理，就先失陪了，改日在向诸位告罪。”

　　话音一落，他的身影已经化为一道长虹，飞向内城皇城方向，只瞬间就已经化为点点星光，消失不见，似是真有什么事情一般，速度毫无保留。

　　“这……”周围年轻一辈们面面相觑，这武擎还真是有些莫名其妙，本来还以为他会和许云打起来，如今连许云的邀战都拒绝了，出来说了一堆话，然后就走了。

　　就连那些各宗各族的领头之人，在这一刻也皱眉扫了眼武擎消失的方向，而后扫了眼许云，不知道在想些什么。

　　“这武擎到是有些意思，引我进入险境，又说出这些话，看来是发现了什么……”许云抬手抚了抚脸颊，入手一片冰凉的触感，嘴中低笑一声，他用出“黑狱雷”，被武擎察觉出什么也属正常，雷狱在武家之中，应该不是什么秘密，他知道，这武擎一定还会再来找他的。

　　到时候一切自会解开，皇都城、清都城、千秋山之事，自会有些了断的。

　　这曹家校场中因为武擎的离开，再次回归平静，黑魔宗，天剑宗，百花宗三宗之主都不在出声，只是看向许云的眼中多了一些莫名的情绪。

　　至于周家来人中，那个救走周宁的周老怪，此时正和云门宗来人低声谈论着什么，此人却是一个身穿秀云白袍，银发银须，颇具仙气的老者，只是有些奇怪的是，这老者的身后，却是背着一个半人高的大葫芦，显得颇为怪异。

　　在这两人身后，站着三个青年，显然都是周家与云门宗的俊杰，无不是丰神俊朗，飘逸不凡，但其中一人却罩在一个巨大的斗篷内，遮盖了面容，只有那透过一丝的日光，显露出一张布满细密绿丝的面容，微露在外的双手狠狠的攥着，其上青筋突出，拳头捏的嘎吱嘎吱响。

　　“许云！”一声阴历的呢喃自斗篷下传出，却是无人听到，那斗篷下的身影明显颤抖了一下，而后回归平静。

　　就在这时，天空之上，一道粉色流光闪过，落下一个粉衣女子。


第138章 十二花神

　　校场上的众人，一时间，目光全都被这女子吸引了过去。

　　这女子身穿粉色襦裙，有着像瀑布一样泻在肩头的发丝，花容月貌，皮肤肌白，在日光散射下熠熠生辉，弥漫着仙气，又显的淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火的仙子下落凡尘一般。

　　她盈盈落下，身周隐有缤纷花朵环绕，清香淡淡，飘散而出，粉裙飘飞，丰姿尽展，最后落在许云的身旁，那自然而发的清香气息，弥漫在空间中。

　　“百花仙子！竟然是百花仙子！”

　　“真是如同仙子一般！能够一亲芳泽此生无憾已。”

　　“我以前有幸见过百花仙子一次，虽也是绝世之姿，但却没有现在的仙气，如今简直如同仙子临尘，让人不忍亵渎。”

　　“今日真是不枉来此！”

　　……

　　那各宗各族的青年俊杰，竟是全都被这突然出现的女子所吸引，一个个眼中神光四射，脚步不自主的向前迈去。

　　就连那些老一辈之人，神色都有些动容，视线不由自主的落在了女子的身上。

　　但是……

　　“主人。”粉裙女子落下，落在许云身旁，竟是微微欠身，贝齿轻起，空灵悠扬的声音传出，如同空谷幽兰一般动听。

　　主人？

　　主人！

　　所有人都愣住了，尤其是那些青年才俊，在这一刻，呆愣的看着女子与许云，然后，他们猛地想起，百花仙子方百花已经被许云收为婢女，他们刚刚竟像是瞬间忘记了此事一般，完全被百花仙子的缥缈身姿所吸引。

　　现在，他们看向许云，一股深深的怨念，直指许云。

　　许云感觉有些发毛，嘴角更是不停的抽搐着，这怨念还真是深啊，他刚才的表情不比这帮家伙强多少，这方百花以前虽然也是风姿不凡，但是却没有这种仙子般的气质，如今，一段时间不见，怎么就变成了现在这个样子？让他有些好奇。

　　“百花迎接来迟，还望主人莫怪。”方百花再次欠身，头颅微低，眼中闪过一丝异样的身材，芳容泛起点点红晕。

　　“额……不怪，没事。”许云暗暗咽了口口水，如此仙子人物一声声主人叫着，这还真是让人有些受不了，他可是个血气方刚的男人，这还真是心念通透了，以往怎么没这么多想法，他暗暗嘀咕一声。

　　“百花，你竟然修成了完整的‘十二花神’！”有些寂静的场面，突然传出一声女子的惊呼，正是那百花宗宗主，她说着时，身影已经射出，向着方百花冲去。

　　许云心中一跳，这百花宗宗主可别跟黑魔宗宗主一般，突然出手，那可就不好了，他当即一把抓住方百花，退向了曹家老一辈的身旁。

　　“停下！”四祖曹恒调笑的看了许云一眼，而后手掌轻轻一甩，一道手臂粗细的红色雷霆直接向着百花宗宗主激射而去。

　　百花宗宗主身形一顿，身前凭空凝聚出一只七瓣花朵，虽然只有拳头大小，但是却在出现的瞬间，胀大开来，幽幽的香气，竟是如同浪潮一般传出，拍击在红色雷霆之上，而后她一点指，花朵飞出，撞在红雷之上，两者竟是同时崩碎消失。

　　百花宗宗主的身影落下，距离曹家众人不到十米，她狠狠的瞪了曹恒一眼，而后却是看向方百花，有些焦急的道：“百花，你是不是已经修成了完整的‘十二花神’？”

　　“师傅……”方白花身体一颤，面上显出一丝楚楚之色，眼中有着些微的挣扎，但是旋即，感觉到抓在手臂上的温度，她的神色却是再次恢复淡然，身体不自觉的向着许云靠了靠。

　　许云有些尴尬的松开手，看了方百花一眼，又看了眼百花宗主，此人所说的“十二花神”，他也知道，就是方百花修炼的那门星法，不过这东西只适合女子修炼，他也就没多大兴趣，可是如今看这百花宗宗主的神色，好像这门星法很不普通啊。

　　“百花，你快告诉师傅，你是不是修成了完整的‘十二花神’？”百花宗宗主的声音显得更加的急切。

　　这一刻，所有人都已经看出了事态的不简单，甚至有些人在听到“十二花神”时，脸色变了数变。

　　尤其是那李家李白阳，脸色更是巨变，直接惊呼出口。

　　“传闻南疆五圣宗之一的‘瑶池仙宗’，掌控九九八十一门无上星法，‘十二花神’就是其一，你百花宗是如何得到此物的？而且这小女娃只是蕴星境一重境界，对星辰大道几乎没有一点了解，怎么可能修成无上星法？就算我李家以前的融星境老祖，得到无上星法都只能掌控一二，这小女娃怎么可能修成这种星法？”

　　而那百花宗宗主像是早就知道这些事情一般，所以她才会如此的激动，她也不理李白阳，像是完全忘记了李白阳的实力一般，只是双眼紧紧的盯着方百花，道：“百花，你快告诉师傅，你是不是修成了完整的‘十二花神’？你不要怕，我百花宗创派始祖，乃是‘瑶池仙宗’的核心弟子，后来重伤流落到武国，再此创下百花宗，临死之时，传下无上星法‘十二花神’，并且留下‘瑶池仙令’。只要有修成完整无上星法的弟子，催动此令，就可以被‘瑶池仙宗’感应到，到时候自会派人来接，一跃成为‘瑶池仙宗’的核心弟子，那可都是星修第三境，融星境之上的存在啊……只要回到‘瑶池仙宗’，你所发下的星辰大誓，自有人可以替你解除。”

　　哗！

　　周围人一时间全部惊呼出声，这消息简直是太震撼了，南疆五圣宗，那可是逆天的存在啊，至于什么无上星法，他们连听都没有听说过，但是他们却知道，百花仙子恐怕是真的修成了什么无上星法“十二花神”，那岂不是一跃成为圣宗的核心弟子，地位堪比融星境，这……

　　众人一时间不知道说什么才好，这才是真正的一步登天，而后，他们像是想到了什么，全都怪异的看向许云，这方百花可是许云的婢女，他们刚刚还有些羡慕嫉妒。

　　但是现在，所有人都有些可怜的看向许云，如果这百花仙子真的被“瑶池仙宗”之人接走的话，恐怕许云的下场不会太好，将圣宗核心弟子收为婢女，到时候说不得会被直接拍死。

　　这一刻，就连许云都有些愕然，他有些愣愣的看着方百花，有些不明白，怎么随便修炼个星法，就变成了无上星法，他听都没听说过，对于周围人的眼神他是一点都没有注意到。

　　他在这一刻，突然想到了老骨头架子所说的话，那老变态说他所用的星术乃是凌驾于一切星法之上的存在，在联想到这老变态说的什么南疆圣主，九大蛮王，极道星器等等，他突然明白了，这老变态的身份恐怕真的不简单，他所说的话应该都是真的。

　　那这老变态绝对不是传闻中的融星境，只能是更高，甚至超乎想象。

　　想到这里，他身体竟是不自觉的哆嗦了起来，太侥幸了，实在是太侥幸了，他竟然能从这种变态的手中逃脱，而且还获得了莫大的造化。

　　只是他不知为何，突然感到有些战栗，是的，那种自心底升起的战栗感，他的心中突然产生一个不可思议的想法，并且越来越凝实，到最后他已经坚定了这种想法。

　　“这老变态一定还没死，这种存在不可能这么容易就死去的，他一定还没死！”许云心里大喊着，疯狂的大喊着，似是要发泄脑中莫名的战栗感，和那种莫名的恐惧，但是他的额头冷汗越来越多，甚至身体颤抖的更加厉害，脸色苍白的有些可怕。

　　这在周围人看来，瞬间想到，这许云一定是被吓到了，不过他们理解的却是，许云是惧怕“瑶池仙宗”的报复，他们到是没有多少幸灾乐祸的情绪，只是有些怜悯，如果换做他人能收百花仙子为婢女的话，他们也会做，就算死也值了。

　　“主人，我也不知道的……”方百花显得有些慌乱，一把扶住了许云有些颤抖的身体，她见许云脸色越来越白，颤抖的更加厉害，她竟是“噗通”一声跪了下去，双眼楚楚可怜的看着许云。

　　“主人，百花知错了，百花真的不知道这些事情，百花绝对不会催动什么令牌的，百花已经发誓誓死为主人效忠效命，百花真的知道错了……”方百花双眼泪滴滑落，那脸色就是变得比许云还要苍白。

　　“百花你……”百花宗宗主不敢置信的看着方百花，她看出了一些不同的东西，就算是有星辰大誓的约束，这方百花也不应该如此的，难道是……

　　她看着方百花望向许云的眼神，瞬间生出了一个猜测，她眼中猛地闪过一道厉色，以及一抹深深的坚定之色。

　　“许云死吧！”百花宗宗主竟是在众人正处于震撼时，突然暴起，瞬间跨过仅有的十米距离，直接闪到了许云身旁，那周身环绕的百花虚影，竟是瞬间变得真实一般，如同一把把利剑一般，斩破虚空，带着缤纷的色彩，铺天盖地，直接将许云的身形淹没，那独属于蕴星境六重的威势，竟是瞬间爆发开来，想要将许云完全绞碎。

　　“师傅不要！”方百花惊慌失措。

　　但是就在这时，许云的头颅猛地抬起，眼中竟是闪过一抹几万年历经的沧桑感，然后他抬手，轻轻向前一指，百花寂灭，百花宗宗主更是惨叫一声，身影直接抛飞而出，砸落在地时，在没一丝声息，不知生死。

　　而许云的那根手指，也在这一刻彻底的爆开，只剩下晶莹的指骨显露而出。

　　“小娃娃，老夫亏大发了！”


第139章 震慑与退走

　　静！

　　静得可怕！

　　校场上似是有冷风吹过，所有人都不自觉的哆嗦了一下，无论实力如何，无论地位如何，在这一刻，看向许云的目光都充满了惊骇。

　　一指！只是轻轻的一指！

　　甚至连能量波动都没有一丝，就将堂堂百花宗宗主弄的生死不知，那可是蕴星境六重的绝对强者，竟然连一指都挡不住。

　　许云抬目，那含着几万年沧桑的双眼，扫视而过，仿佛不含一丝感情般，如同星辰一般亘古不变，随岁月流逝，而永生不死。

　　随着他的视线扫过，所有人竟是都惊慌的后退一步。

　　就连那李白阳，此时脸色也变的非常不好看，但是他却没退，只是脸色不停的变换着，周身隐隐浮现出丝丝灰黑色的气流，那手掌中再次浮现的“许”字，已经红到了极致，像是要化成血流滴落在地一般。

　　这一刻，所有人都惊骇的看着许云，太恐怖了，还有这种眼神，到底是怎么回事，就像是能将人吸进去一般，仿佛只要一眼，就能够让人堕入万古轮回之中一般。

　　“噗！”许云一口鲜血喷出，身体跪倒在地，脸色变得异常苍白，那手臂不停的颤抖着，好半晌才恢复正常，他的眼中，那股莫名的沧桑感，此时已经消散，只剩下一个有些虚弱的声音在脑中响起。

　　“老夫亏大了，真的亏大了……”声音越来越弱，直到消失。

　　“主人你怎么了？”方百花惊慌的扶住许云。

　　“没事。”许云有些艰难的站起身，感觉身上酸痛异常，尤其是整个右臂，更是止不住的颤抖着，他连忙将手臂缩回袖袍，掩盖了那晶莹的指骨。

　　“身上有什么秘宝吗？竟然能发出这样的一击，就连老夫也只能做到如此，不过也只能攻击一次而已。”李白阳突然开口说话，他面上显得异常阴冷，那身周的灰黑色气流就是变得越来越多，周围空间变得一片死寂。

　　曹冰妍身影一闪落在许云身前，黑色雷芒轰鸣而出，她双眼紧紧的盯着李白阳，刚刚差点让许云出事，已经是她的过错，此时决不允许，她在李白阳身上感受到了强烈到极致的杀机，这杀机完全是针对许云一人，她虽然不知道为何，但是却不能让许云出事。

　　“凭你，拦不住老夫。”李白阳周身灰黑色的气流越来越浓，并且急速的向外扩散着。

　　同一时间，黑魔宗宗主、天剑宗宗主，竟是同时爆发出了蕴星境六重的强大气势，一个魔气滚滚环绕，一个抬手招出一把通体青色的长剑，其上点点寒芒，像是能斩碎天地一般。

　　那周家的周老怪此时竟然也上前一步，他身后，那个身穿斗篷的青年，一把将斗篷掀开，显露出有些狰狞的面色，此人，正是周宁。

　　而那云门宗来人，那个背着大葫芦的老者，更是抬手一招，大葫芦凭空飞起，悬浮在头顶，仿佛欲要吸纳万物一般，他望向许云的眼中，竟也是有杀机露出，因为许云让他想到了一人，元道宗柳沧澜，让此子真的成长起来，恐怕又是一个柳沧澜，将成为他云门宗的大患。

　　这一刻，五大蕴星境绝顶高手，竟是生出了同样的心思，击杀许云，不能让此子在成长起来。

　　反观那一直未动的余家、严家、仇家来人，此时却直接向后退去，仿佛不想干预此事一般。

　　“我曹家难道害怕你们不成。”脾气火爆的四祖曹恒直接大吼出声，那红色的雷芒轰鸣而出，同一时刻，二祖，三祖，以及曹家其他蕴星境之人，竟是瞬间全都被雷芒环绕，滔天的雷电大势，显露而出。

　　两批人，竟是在这一刻，对峙了起来，惨烈的大战一触即发，为的都是一人——许云。

　　但是曹家之人气势虽然强大，但却明显的是被压制了一分。

　　“好，好，好，今日你们若是杀了许云，我曹恒绝对让你各宗各族的弟子一个也走不出曹家，就算你等宗族弟子，以后也别想外出，哼，我曹家之人想要杀人，看你们怎么阻拦。”曹恒再次厉喝一声。

　　这一声出口，黑魔宗宗主，天剑宗宗主，甚至是周老怪，与云门宗老者，在这一刻面色都变了数变，如曹恒所说，曹家掌控雷电能力，速度与破坏力堪称极致，如果想杀人的话，他们还真是防范不了。

　　但是……

　　李白阳神色不变，眼中杀机在不掩饰，竟是直接一脚踏出，那无尽寂灭的气息，瞬间充斥整个校场，竟是瞬间让那些实力稍低的弟子闷哼出声，急速的向外撤去。

　　“我李家想杀之人，你们同样也救不了，今日许云必死。”李白阳淡淡开口，他再次踏步，气势再强一分，一抹灰蒙蒙的光芒，猛地向外扩散而去，所过之处，一切生机不在，如同一张无形的死亡大手，直接向着许云抓摄而去。

　　但是就在这时，那虚空处，如同活过来了一般，突然张开一张漆黑的巨口，一把将那无形的寂灭气息吞噬，而后其内光芒一闪，竟是瞬间落下一道身影，直接落在了曹家众人之前。

　　此人是一个看着颇为邋遢的老者，发丝干枯，如同枯枝一般，身上衣袍充满了褶皱，那布满笑意的脸上，显得有些不着调的样子，此时看向李白阳，口中嬉笑的道：“嘿嘿，就是你要杀我元道宗弟子？让我看看许云今日是怎么个必死之法，我林长青想要保护的人，谁都杀不了。”

　　“次元空间？原来是元道宗林长青。”李白阳眉头一皱。

　　“今日这么热闹，老夫也来凑凑热闹可好。”天空上突然落下一道流光，化为一个衣衫残破，其上打着补丁的老者，这老者就好像营养不良一般，身形有些佝偻，但是双眼中那抹神光，却让人不敢小觑。

　　“你是何人？”李白阳脸上竟是闪过一道忌惮之色，因为，这个突然来到的老者，竟然也是一个蕴星境九重的存在，而且，竟然还给他一种深不可测的感觉，想必是还有什么强大的手段。

　　“老夫万宝商行苏幕，今日有些烦闷，就来探望一下许云小友，你们该干什么就干什么，老夫只为和许云小友叙旧。”这老者竟然就是那个赠送许云“万宝令”的武国万宝商行负责人苏幕。

　　苏幕说着，竟是直接走到许云身旁，嘿嘿笑道：“一段时间不见，小友风采更胜往昔，实在是叫老夫高兴，老夫今日正好捡到一颗丹药，就当恭喜许云小友了。”

　　他抬手一招，一枚碧绿的丹丸出现在手中，一道刺目绿芒闪过，直接射入许云身上，化为一片绿蒙蒙的光芒，将许云笼罩在内，只片刻又消失不见，似是已经完全没入许云体内。

　　“多谢苏幕前辈！”许云连忙躬身行礼，这一刻，他身上的酸痛感竟然完全消失，而且那爆裂后，只剩出一节指骨的手指也在生出肉芽，说话的这一刻，那手指已经恢复原状，身体也感觉舒畅之际。

　　“嘿嘿，什么谢不谢的，老夫与小友颇为投缘，小友如果不嫌弃的话，不如称呼我一声苏老哥，这枚‘天澜化生丹’，反正是老夫无意捡到的，小友不必放在心上。”苏幕嘿嘿笑着，仿佛真的不在乎一般。

　　“庆国大派天澜宗的‘天澜化生丹’，传闻天澜宗乃是天澜宗始祖所留，就连天澜宗剩余也不过十颗，竟然是此物，传闻此物可活死人肉白骨，逆夺生机，非必死之人必可救活，乃是真正的疗伤圣药，就算对融星境强者都有些效用。”那云门宗拿着葫芦的老者，竟是惊呼出声。

　　“嘿嘿，许老弟，老哥这礼物如何，这‘天澜化生丹’的药理大多都积存在你的身体中，以后许老弟如果在星辰塔内受些什么皮肉伤的话，想必瞬间就会恢复的。”苏幕瞥了眼云门宗拿着葫芦的老者，像是非常满意此人说出“天澜化生丹”的珍贵一般，就连他对许云的称呼，也从小友直接变成了许老弟。

　　“许云多谢……多谢苏老哥。”许云微笑，深深的看了苏幕一眼。

　　苏幕似是极为高兴一般，向着许云点了点头，而后却是扫视对峙的众人，嘿嘿笑道：“你们继续，放心，只要不打扰我和许云老弟叙旧，我是绝对不会出手的。”

　　这话一出，李白阳的脸色阴沉的可怕，那黑魔宗宗主等人却是心中暗骂，他们动手还不是为了杀许云，如今这苏幕与许云称兄道弟的，意思已经相当明显了，恐怕今日已经不可能杀许云了，能不能全身而退都是两说。

　　这一瞬间，随着林长青与苏幕的出现，场面竟是瞬间倒转。

　　“诸位贵客来我曹家，老夫曹云山有失远迎！”曹家上空，此时瞬间被无尽黑色雷霆覆盖，在这雷霆之下，一个身形枯燥的老者悬空而立，却是如同神抵一般，仿佛一举一动，就能带动无尽雷电轰击而下。

　　“我李家来日必当再次前来拜访！”李白阳那本来阴沉的面色，此时也显出了一丝惊慌，他知道如今再不走，恐怕他都走不了了，他身影一身，已经化为一道灰色长虹，消失在天际。

　　而那黑魔宗，天剑宗，周家与云门宗之人也在这一刻，疯狂的催动体内星力，化为各色流光急速飞走，消失在天际，就连那些早已经避退到远处的弟子，也是仓皇逃窜，紧追着长辈而去。

　　一时间四宗五族，只剩下严家、余家、仇家之人，而那严家之人，此时稍稍犹豫片刻，竟也是全部飞走，不在停留。

　　到是余家与仇家之人，到是犹豫了一阵，静静的站在那里没动，他们本来来此，近乎是来看热闹的，此时到是不必退走，以免引起什么误会。

　　而且这两家之人，心中到是抱着一些心思，与曹家多近亲一下，他们已经知道，过了这一日，曹家将一飞冲天。

　　尤其是余万里，他与许云还有些交情，此时笑呵呵的站在那里，显得颇为开心。


第140章 第一人

　　三日后。

　　曹家府邸内，一处幽静的院落中，许云与方百花相对而坐。

　　院落中，一棵参天巨树，枝叶茂盛，如同华盖一般遮挡了日光，显出斑驳的树荫，落在许云与方百花身上，显得颇为美妙。

　　两人之间的石桌上，此时正放着一枚通体银白的巴掌大小的银色玉牌，其上“瑶池”两字矫若游龙，翩若惊鸿，如沙划痕，龙飞凤舞，处处透着一股流美、疏朗、萧散、飘逸、灵动的气息。

　　此物正是“瑶池仙令”。

　　当日李白阳等人退走，却是不急带走百花宗宗主，而经方百花哀求，许云也没有难为此人，但是此人醒来后已经明白情况，最后黯然离去，只是留下“瑶池仙令”，方百花本是不要的，不过却在许云的示意下，最终还是收了起来。

　　“主人，这令牌……”方百花有些怯怯的看着许云，清风拂过，扬起了她瀑布般的发丝，显露出一张微红的俏脸，配上一身淡粉的襦裙，如同仙子坠落凡尘一般。

　　“此物你收起来就好，以后或许会用上的，你放心，我不会赶你走的。”许云轻笑道，他表情淡雅，饶有兴致的打量着方百花，当初一念之间，想不到就收了如此一个超凡脱俗的仙子回来，还真是有趣。

　　“百花听话就是，如果没有主人的话，百花也不可能练成完整‘十二花神’，他们总是以为百花天资多高，其实都是主人的功劳，主人真的不想修炼这门星法吗？”方百花看向许云的眼神，似是能滴出水来，而后竟是抿嘴笑了起来。

　　“还是免了吧。”许云连忙摇了摇头，这星法可有些邪门，能够迁移默化的改变人的气质，他可不想修炼完了变成一个娘娘腔什么的，就算这星法再强，他也过不去自己那一关，再说，此星法只适合女子修炼，男子修炼的话，不说事半功倍，也是颇为艰难的。

　　正如李白阳所说，“十二花神”这门无上星法根本不是方百花这样的境界能够修炼的，更不要说是完全掌控了。

　　但是，自方百花修炼这门星法之后，脑中总是会出现一个莫名的星空，奇诡，深邃，浩瀚，让她完全的沉浸了进去，等到醒来后，就会发现那“十二花神”星法掌控了一些，起初她还以为是错觉，但是后来一次又一次的修炼，每次那个莫名的星空都会出现，而她对“十二花神”的掌控也是越来越高。

　　她想告诉许云，但是那时许云却是已经进了雷狱。

　　就在三日前，她终于完全掌控了“十二花神”星法，在那一刻，她竟是生出一种直觉，那处星空，一定是因为许云才会出现的。

　　她本就是百花宗的绝世天骄，很容易的就想明白了许多事情，她知道或许是她对许云发下星辰大誓，所以脑中才会出现这处星空的，这一定是许云所感悟的星空。

　　而现在许云回归，方百花就更确定这件事了。

　　“对了，百花差点忘了恭喜主人了，主人两日就修成‘十亿星辰’星法，可是着实吓到了林老头呢，他还说主人需要三个月时间才能勉强掌控，可是他不知道主人脑海中有完整的星空，只用了两天就将‘十亿星辰’完全掌控，他那时候的表情还真是有意思呢。”

　　方百花抿嘴娇笑道，她也只是在许云面前才会如此，平常人看到她的时候，都是一副淡然的表情，一副出尘仙子的做派，这都是“十二花神”的后遗症啊，也是许云一听到“十二花神”就哆嗦的原因……

　　“百花不要胡说。”许云笑着摇了摇头，不过旋即也是跟着轻轻的笑了起来，他还记得昨日林长青那副吃惊的表情，绕着他不知道转了多少圈，最后哀嚎一声，直接撕裂空间走了，估计是回元道宗睡觉去了。

　　不过还好的是没忘了在临走前吧许复与许仇那两个小子给带走了，这两个小子刚好十五岁，闹着要去修行，许云到也乐得如此，不知道为何，他总感觉这两个少年不是平凡之辈，留在曹家做两个公子哥实在是不合适。

　　许云想到这里，不由得想到了曹家之事，雷狱被毁之事在曹云山醒后就瞒不住了，闭眼睛想也知道是谁弄的，只是还好的是，曹家这帮家伙承受能力还是挺强的，只是让他以后想办法弄点天才地宝，无上星法什么的补偿曹家，到是没什么气愤的表情。

　　不过许云恶意的猜测，这帮家伙是因为进不去了，所以才不在乎的，不过这种想法他是绝对不会说出去的，不然这帮家伙估计会把他扔出曹家，在弄点大雷轰几下。

　　“百花才没有胡说呢……”方百花嘀咕一声，而后笑嘻嘻的看向许云，似是还想要说什么，只是却突然看向院门处，许云也同样看向院门方向。

　　曹哲有些悻悻的走了进来，待看到巧笑嫣然的方百花时，神色怔了怔，而后干咳一声，有些期盼的看向许云道：“那个……大长老，你要是没什么事的话，就出去见见那帮人吧，你要是再不出去的话，我还真有点压不住他们了。”

　　“主人岂是他们想见就能见的。”方百花表情早已恢复淡然，只是听到曹哲的话后，忍不住嘀咕一声。

　　“额，那个……百花仙子说的是，可是关键的是，这帮人如今都是家族的供奉以及长老，按理说是应该来拜见一下大长老的，再说大长老你如今可是真的名镇武国了，他们如果不见你一面的话，估计……”曹哲嘿嘿干笑着，有些尴尬的看着许云。

　　“好了，我前两日是在修炼，如今刚好无事，就去见见他们吧，毕竟我也是曹家的大长老，如今族内突然收了这么多人，我也应该去认识一下的。”许云起身笑道，抬脚向外走去。

　　方百花抬手一拂，粉色的面纱已经罩在了脸上，掩盖了那仙子一般的容颜，亦步亦趋的跟在了许云身后。

　　曹哲眼中闪过一丝惋惜之色，但是旋即却兴高采烈的带着跟着许云走了出去。

　　一时间院落内，只剩下了清风、古树、石桌，或许还要算上正在房间内运用“蕴星丹”突破蕴星境的屠万山，而这“蕴星丹”，恰恰就是许云留待自己突破时用的，如今到是省了下来。

　　想想许云初见屠万山时，这个大汉脸上的黯然表情，屠万山是最早跟随许云的，可是如今，他却感到自身很无用，实力更是与方百花天差地别，再加上资质本就不算突出，他知道，以后恐怕会和许云渐行渐远。

　　许云也是看出了屠万山的想法，到是直接将“蕴星丹”送出，与他来说，此丹已无大用，到不如送给屠万山更合适，毕竟是第一个跟随他的人，总是有些感情的。

　　曹家中院校场，战斗的痕迹早已被抹去，那破碎的地面石台，也早已经恢复，但是那日发生的事情被深深印刻在了校场的记忆中，随之岁月的流逝，永久不会消散。

　　此时的校场中，乌压压的站着一群人，看去竟是不下三百人之多。

　　这群人都是投靠曹家的星修，有散人修行者，也有那些小宗门的弟子，总之林林总总，几乎那阔了武国所有地域。

　　这群人都是曹家新招揽的供奉，以及长老，也只有他们才有资格在今日来到校场，那些新招揽的护院更是不知道有多少，可是这些人实力不高，也只能在外面干瞪眼了。

　　不过，他们都是幸运的，能被曹家选中，那些被淘汰的人，更是他们的十倍百倍。

　　如今的曹家，在武国可是名副其实的强族，当日四宗五族驾临曹家，最后都灰溜溜的跑了，甚至就连庆国李家的蕴星境九重强者都被吓得逃窜，这简直太震撼了。

　　尤其是曹家竟然一次蹦出了十余位蕴星境强者，而且还都是浸淫在蕴星境不知道多少年的老古董，实力一个个的强大的没变了，实在是让人不得不惊骇。

　　现在的曹家，已经被那些好事之人评价为武国第二世家，而第一世家，理所当然的就要数皇室武家了。

　　但是……

　　真正最震撼的却是曹家今代大长老许云，那个名传武国，无法无天，被称为武国年轻一辈第一俊杰的许云，或许现在已经可以称为武国年轻一辈第一人，名副其实的第一人，无人可以比肩。

　　四方风云因一人而动。

　　当着众多强者的面，一掌击杀掌控“六子真魔”的黑魔宗弟子，并且抢走黑魔宗宗主的成名星器，也是黑魔宗的传承星器之一，而后更是在黑魔宗宗主满含杀意的偷袭下逃出升天，并且当面质问黑魔宗宗主，一点没将一宗之主放在眼中。

　　而后又是主动开口要与武擎切磋。

　　或许有人会说许云太过狂妄，自取死路。

　　但是随后却是在百花宗宗主的又一次偷袭下，一指将百花宗宗主点的生死不知，其威势震慑四宗五族的所有人。

　　而后有在李白阳等诸多强者必杀的危局中逆转，出了强大的实力以外，竟是还展现出了强大的身份和底蕴。

　　曹家诸强为许云欲要诛杀黑魔宗、百花宗、周家以及云门宗弟子，元道宗林长青更是亲赴现场相救，而后神秘的万宝商行在武国的负责人苏幕，竟是突然出现，与许云称兄道弟，就连一直闭关，寿命不多的曹家老祖曹云山，都亲自现身，在次调动莫大威能，想要诛杀来敌。

　　“许云”这个名字，可以说已经成为了一项禁忌，无人敢惹，只能去仰望。


第141章 火云子与柳玉

　　校场的石台上，曹天东意气风发的正在对着下方的人说着什么，也难怪他会如此，如今，他是曹家的二长老，地位仅次于许云与曹哲，不过说是这么说，曹哲是不敢惹他的。

　　至于曹家那些老一辈，才没心思管这些闲事呢，一个个或许是在雷狱中憋得习惯了，直接在后院陪着曹云山隐居呢，谁来都是不见，一切事情都交给了曹哲自己处理，也不知道他们到底想干什么。

　　只是想想就不是单纯的隐居那么简单。

　　“我说诸位，家主已经去请大长老了，他这次可是抱着不成功便成仁的决心，想必机会还是很大的，你们还是不要太过激动的好。”曹天东此时显得颇为英武，锦袍加身，意气风发，满面笑容，只是天知道他心里一直在叫苦，连续三日了，这次要是早请不来许云，估计这帮人都能把他和曹哲吃了。

　　“你这话都已经说了几次了，你自己数数，老夫可是为了孙儿的前途，把自己都卖给了曹家，我孙儿他一心想要拜许云为师，你这次要是再请不来许云，老夫和你没完。”一个胖乎乎老者吹胡子瞪眼的，就差跳脚破口大骂了，这形象虽有怒色，但却显得十分滑稽，再加上那身火红的袍服，更显得有趣。

　　在他身旁，一个有些腼腆的少年站在那里，这少年袍服雪白，一尘不染，脸如桃杏，姿态闲雅，瞳仁灵动，似是水晶珠一样的吸引人，看去颇为清秀俊朗，少年呐呐的张了张口，伸手拽了一下老者的衣衫，轻声道：“爷爷，你这样很丢人的，人家会笑话我们的。”

　　“丢人？笑话我们？谁敢说老夫丢人，谁敢笑话老夫？看老夫不一巴掌抽死他……啊，是你？是你？还是你？”老者胖乎乎的脸上扭曲了一下，而后气的一阵跳脚，指着曹天东，而后转了一圈，把在场的人，都给指了个遍。

　　一时间，在场之人都是讪讪的向后退了一步，就连曹天东都讪笑着摇头，生怕被老者误会一般。

　　老者似是满意的点了点头，嘿笑着看向少年，道：“乖孙儿，你看，怎么会有人笑话咱们呢。”

　　“是你，不是咱们。”少年嘟了嘟嘴，纠正道。

　　“嘿嘿，都一样，都一样，不过我说乖孙，你非要在这里等什么，老夫直接带你去找那许云，他要是不收你为徒的话，老夫就一巴掌……”老者正说的兴奋，像是想到了什么，有些尴尬的笑了笑，道：“老夫就蹲在他门口不走了。”

　　少年眼中露出一丝无奈神色，像是早就对老者的样子习惯了一样，默默地不在说话，只是双眼时不时的望向天空，眼中充满期盼神色。

　　周围的人，被这老者一闹，仿佛也不在纠结刚才的事情了，到是让石台上的曹天东松了口气，有些心虚的看了眼那个胖乎乎的老者，心里千般情绪流转，最终汇聚成一个苦字。

　　他这个二长老当得简直是生不如死，这胖乎乎的老头他是惹不起，恐怕就算是老祖见到了都得平等对待，就算是这老头真的上来揍他一顿，他也只能默默地忍着了。

　　“快看那边！”这时，像是有人发现了什么，突然抬手指着天空，在那里，两道流光急速射向校场方向，速度并不快，但是这片刻，已经能让众人看清。

　　“家主好像正被人抓在手里？不会是敌人吧？”

　　“什么敌人？好好看明白点再说，没看到家主在笑吗？还笑的那么开心。”

　　“那白衣少年和那个粉衣女子，不会就是大长老和百花仙子吧？”

　　“一定是了，想不到家主真把大长老请来了。”

　　“大长老！”

　　“大长老！”

　　……

　　校场上的人，一时间竟是变得兴奋莫名，一个个高声的呼叫了起来，就连那些有些风度的人，在这一刻，也像是被这气氛感染了一般，跟着喊了起来，整个校场一时间再次变得热闹起来。

　　已经飞到校场上空的许云，此时却似停在上空，脸色尴尬的摸着下巴，在考虑要不要直接回去，这帮家伙这是想要干什么，一个个双眼亮的可怕，看的人心里发毛。

　　但是这种想法也只能想想而已，他讪讪的招了招手，然后飞了下去，落在了石台上，将手中的曹哲放了下去，而方百花却是一直站在许云身后，听着嘈杂的声音，微微皱眉，但是看向许云的眼神却也十分闪亮，其内蕴含着一股骄傲的情绪。

　　“参见大长老！”众人闹了半天，竟是齐声高呼，声如雷霆，直冲云霄。

　　“额……那个……大家不要客气。”许云讪讪的笑了笑，感觉更有些不自在，不过还蛮有成就感的。

　　这一声之后，整个校场竟是安静了下来，只是那帮人都紧紧的盯着许云，仿佛再等许云说些什么一般。

　　但是这时，一道胖乎乎的身影，却是猛地飞出，直接就落在了许云身旁，嘿嘿笑着，那肥大的手掌不停的挫折，似是想说什么，又有些不好意思一样。

　　许云一个激灵，迅速的后退了一步，而后才看向这个胖乎乎的老者，这人刚才露出的一丝气息，竟是比那黑魔宗宗主还要可怕的多，到却还没达到曹冰妍那种，恐怕是一个蕴星境七重的强者了。

　　看此人此时的样子，他到是放心了，此人明显是没有什么恶意的，而且看周围的气氛，这些人也都是认识这老者的，不过旋即看到这老者扭捏的样子，以及似是要挤在一起的面孔，他竟是差点笑出声来，不过还好的是忍住了。

　　“许云，这是天炎山的火云子前辈，蕴星境七重的强者。”曹天东连忙上前介绍道，他还真怕许云不认识这个老头，闹出事情就不好了。

　　“什么山？”许云先是一愣，旋即却是惊呼道。

　　“额……天炎山，许云你怎么了？”曹天东有些怔怔的问道，不明白许云为什么这么惊讶。

　　许云脸色有些尴尬，心中暗呼不会这么巧吧，他可是还记得，当初和庞杰战斗之处，貌似就是叫天炎山，最主要的是，现在已经毁了。

　　“那个……小子许云见过火云子前辈。”许云抱拳，嘴中一声声干笑着。

　　“不必客气，不必客气，我火云子最喜欢交朋友，许云小友，老夫看你颇为投缘，正好老夫有个孙儿，不如就送给许云老弟你当徒弟吧？你看看怎么样？”火云子一把拍在许云的肩膀上，那蒲扇大的手掌，就是在许云的身上拍出了一阵金铁交鸣声。

　　“乖孙儿还不过来，拜见你师傅。”火云子向着台下的少年招呼道，他也不管那少年脸上的无奈之色，像是为有一个这么丢人的爷爷而烦恼。

　　不过这少年到是干脆，竟是一下就窜到了石台上，噗通一声就跪了下去，连磕了三个响头，而后抬头期盼的看向许云，有些嗫嚅的道：“柳玉见过师傅！”

　　少年说完，竟是又低下了头去，脸色变得红彤彤一片，似是为自己刚刚大胆的作为感到有些不好意思一般，说来刚刚的做派，确实和火云子有些相像的。

　　许云此时有些懵，这是怎么回事，他刚说了一句话，这就突然多出来一个徒弟，这算是什么事啊，这年头难道流行强行拜师。

　　“怎么样，许云老弟，我这孙儿听话吧，我可是说了，我孙儿他天资绝世，觉醒星蕴的第一晚，就打通了二百三十处窍穴，这种天资，绝对不会辱没了老弟你的。”火云子向着偷偷抬起头的柳玉使了使眼色，他也是豁出去了，如果不让这小子拜师成功，那他估计不会有好日子过了。

　　“柳玉参见师傅！”少年连忙又磕了三个响头，这次却是抬头期盼的看向许云。

　　许云现在是真的有些哭笑不得了，他正有些纠结时，却是看到旁边的曹天东不停的在使眼色，仿佛催促他快点答应一样，那感觉就像是捡到宝了一般。

　　嘭！嘭！嘭！

　　就这一点时间过去，那柳玉却是再次磕起头来，而且看样子，还要继续磕下去。

　　“那个……火云子前辈，还是让他先起来吧。”许云嘴角不停的抽搐，反倒是身后的方百花一直在抿嘴轻轻笑着。

　　“乖孙儿听到没有，你师傅叫你起来呢，还不快点起来。”火云子嘿嘿笑着，那大手竟是再次在许云肩膀拍了一下，金铁交鸣声再次响起。

　　“多谢师傅！”柳玉双眼一亮，连忙起身。

　　“这……”许云似是想要说什么，但是这时，耳中却传来了方百花的声音，带着一丝喜色，道：“公子还是不要拒绝的好，这火云子是我武国第一星器师，地位堪比世家老祖，就算是武皇见到他都要客客气气，求他炼器的人不知道多少，公子正好有很多宝物都用不到，到是不妨让他帮公子重新炼制一番。”

　　似是想到了什么，方百花的声音顿了一下，却是嬉笑的道：“主人可是毁了人家的山峰呢，百花由记主人当时的神威，尤其是差一点就让我……百花现在想起来还觉得高兴呢，要不是主人当时的那一掌，百花也不能跟随主人的。”

　　许云自动忽律了后面的部分，他实在没想到，这个胖的跟球一样的老者，竟然是一个星器师，而且还是武国第一星器师，他还真是如方百花所说，身上一堆宝物都准备淘汰了，到是的确需要换些新的。

　　只是……

　　许云看了眼满脸期盼神色的柳玉，他是从没收过徒弟的，也根本不懂怎么教徒弟，这么一个好苗子要是被他毁了，可是要遭天谴的，更何况，这柳玉和他差不多大，一声声的师傅叫着，还真让他有些受不住。

　　“你真的想拜我为师？我今年也只是十六岁，恐怕教不了你什么。”许云虽然想要让火云子帮忙炼器，但是也不会就此误人子弟。

　　“柳玉此生只认一个师傅，父亲曾经与我说过，他一个朋友曾对他说，‘学无先后，达者为师’，师傅是武国青年一辈第一人，柳玉以后也要做第一人。”少年的话，显得十分坚定。

　　但是，此时的许云却目瞪口呆的看向柳玉，又看了眼火云子，张口惊呼。

　　“你父亲不会是叫柳沧澜吧？”


第142章 星器之分

　　月色皎洁，繁星当空，迷蒙的星光挥洒而下，为这晚间的夜幕带来了不一样的宁静，微凉的晚风拂过武国大地，带走了曹家校场之上的喧嚣，却将那白衣少年的身影，印刻在了岁月的记忆中。

　　幽静的院落中显得颇为安静，巨树、晚风、石桌，以及正对坐谈论的方百花与柳玉二人，一个飘渺如仙，一个清秀淡雅，此时却都是带着笑颜。

　　“师娘，师傅他到底是什么实力？”柳玉双眼发亮，有些好奇的问道。

　　方百花抿嘴轻笑，瞥了眼一处房间的方向，而后竟是抬手一点柳玉的额头，似是严肃的道：“什么实力吗？估计连他自己都弄不明白的，还有这‘师娘’的称呼以后可不要乱叫……恩，最起码不要在你师傅面前这样称呼。”

　　“师娘放心，柳玉明白的。”柳玉同样打量了一眼房间方向，跟着低声笑了起来。

　　这是一个修炼的静室，显得有些空旷，许云与火云子正盘坐在两张蒲团上，许云双眼神光奕奕，正不停的向着火云子请教着什么，而火云子也不犹豫，有问必答，满面笑容，不时露出一丝孺子可教的表情，显然是将许云当成了自家后辈一般。

　　也的确如此，这火云子正是柳沧澜的父亲，而柳玉恰恰就是柳沧澜的儿子，不得不感慨事情有时候就是这么巧，这拜师之事许云也就顺理成章的应承了下来，可以说，没有柳沧澜，他就不可能去往元道宗，或许早就死在了皇都城。

　　而火云子尴尬了一阵，竟是跳脚将许云拍飞了出去，他可是为了让柳玉拜许云为师，把老脸都豁出去了，还一声声的许老弟称呼，此时知道这层关系，还不是尴尬到要死。

　　火云子与柳玉常年隐居深山，对外事所知甚少，要不是许云最近闹出的动静太大的话，或许他们还是毫无所闻，但是柳玉听到一个亲求火云子炼器之人的诉说后，却是对许云的风姿颇为向往，而后详细竟是生出了拜许云为师的想法。

　　也才有了今日拜师之事。

　　“许云小子，别人求老夫炼器，除了要亿万金银，还要看老夫的心情，不过你吗？就便宜你小子了，老夫就做一回亏本买卖，这炼器一道上，老夫说是第二，还没人敢说是第一，就算是庆国的器魂宗，在此道上能与老夫比肩的，也不过一二人而已，老夫今日就让你开开眼界。”火云子嘿嘿笑道，这一刻的气质，虽还是有些滑稽，但是却是透着那股沉淀在岁月中的自信，一种对炼器一道上深深的自信。

　　“如此多谢前辈了，只是小子手中到是有一些用不到的东西，不知道能不能重新炼制？”许云道了声谢，抬手一甩，地上出现几样事物。

　　一把门板一样的巨剑，一张巨大的画轴，一颗通体漆黑深邃的丹丸，一件绣有九条雷电小龙印记的衣袍，以及一个镶嵌六颗骷髅头的项链。

　　他身上的物品早在交易会上之时，就几乎全部被清空了，如今留在身上的到是不多，但每一样都可以算得上是珍贵之物，如今所拿出的就是陨星玄铁剑、万兽图录、遁山玄龟兽丹、九玄雷龙袍、以及刚刚到手不几日的黑魔宗传承星器六子真魔。

　　这几样东西对于现在的他来说，已经可以说是近乎无用，那遁山玄龟兽丹，他更是从没使用过，唯独拿出一次，还与煞血参起了冲突，至于九玄雷龙袍，本身就是被动防御的物品，在如今的境界下，更是被压制的失去了防护功用，也不知道是不是那九条懒龙怕的不敢出来了，到是那六子真魔，虽然算是强大，但是他却发现，此物烙印了黑魔宗的特殊印记，他根本就用不了。

　　除此之外，他身上也只剩下脑域中的煞血参分身和九蛮圣碑残片，以及那隐藏在脸孔下的无面面具，这三样物品，一个已经被祭炼成分身，而另两个，却都蕴含颇多玄妙，珍贵异常，他是不会轻易拿出的，尤其是那九蛮圣碑残片，如今就像是定在了脑域中一般，根本不能调动一丝。

　　“恩？陨星石、青空石、墨玄铁、千年铁精、裂空雕的皮毛、三纹清灵木、吞雷蚕的蚕丝……万年魔骨、灵魔玄液……”火云子扫了一眼地上的几样物品，而后一件件的抓在手中，竟是随口说出了一个又一个古怪的名字。

　　但是许云在旁听得却是眼睛有些发直，他在火云子说出陨星石与青空石时，就已经知道火云子说的竟然是炼制这些器物的材料，这让他顿时惊骇异常，到后来，这火云子竟然只是稍稍顿了顿，就将黑魔宗的传承星器六子真魔的炼制材料说了出来。

　　许云现在是万分相信火云子武国第一星器师的身份了，只需看一眼，再过一下手，就能够判断出器物的炼制材料，这还真是有些可怕，或者可以说是技近乎道了。

　　“竟然还有一颗兽丹，恩，这东西虽然是星药师所炼，但是拿来炼器也不错……你小子放心，这些东西还算可以，如果重新熔炼一下，到是可以炼出一件不错的星器，到时候老夫在加一些其他的东西，说不得可以炼制出一件地品星器，也算是一件不错的星器了。”火云子稍稍沉吟一下，笑呵呵的开口道。

　　“地品星器？”许云双眼一亮，想到了方才向火云子请教的星器之事。

　　所谓星器，乃是星器师运用特殊手段，将天地万物熔炼在一起所炼制的器物，这样的器物，可以保留材料内特有的属性，甚至是通过不同材料间的搭配，产生更加强大的效用，可以说，天地万物，就算是一块普通的石头，到了星器师手里，都能够当作炼器之物。

　　星器从高到低共分天地玄黄四品，当然，相同品级的星器，其威力也存在许多差异，不可同日而语，但是能被称之为星器的，就无一不是珍贵的宝物，多少人求一件而不得。

　　火云子之所以能被称为武国第一星器师，就是因为他曾经炼制出过一件天品星器——山河扇，此种星器，太过强大，具备毁天灭地之威能，每次使用，都是一场毁灭性的灾难。

　　整个武国中，天品星器都极其有数，其中近乎所有，都是经过悠久岁月传承下来的，就算是七大世家中，能有一件天品星器就已经是不易。

　　整个武国，为众人所知的天品星器，也只有元道宗紫极峰主的“周天星辰珠”，武皇的“紫金帝龙冠”，以及柳沧澜手中的“山河扇”，也就是许云当初变化柳沧澜模样时，手中拿着的那把扇子，不过许云也是如今才知道这扇子的莫大来头。

　　可以说这几样东西，每一样都堪比曹家的“黑狱雷”之威，要知道曹云山就是因为“黑狱雷”，才能够以蕴星境七重的实力，震慑武国诸天，甚至就连蕴星境九重的李白阳都对他忌惮非常。

　　看似仅仅是越两级战斗，但是蕴星境一步一登天，可不是说笑的，尤其是蕴星境高层次时，同级别间就不知道存在多大的差异，想要越级战斗简直是难比登天，甚至根本就是不可能的事情。

　　由此，足见天品星器的逆天。

　　而许云拿出的这些宝物，虽也珍贵，但也只有“六子真魔”算是玄品星器中顶级的存在，其他也就是黄品星器而已，甚至那陨星玄铁剑，虽然炼制材料颇为珍贵，但是由于炼制手段问题，甚至连星器都算不上，到是让许云有些哭笑不得，他本以为林云兴的炼制手段多么高明呢，如今看来，简直是惨不忍睹。

　　六子真魔的强大，许云可是亲自领教过的，那吕兴一个刚刚迈入蕴星境的存在，他翻掌就可拍死，但却运用此物，让他爆发出了近乎大半的实力，甚至连黑狱雷都用出，才能够将此物堪堪击碎，如果换一名蕴星境二重之人使用，恐怕就不会这般简单了。

　　如今火云子竟然说可以炼制出一件地品星器，怎能不叫许云惊讶，如果能掌控一件地品星器，无疑会让他的战斗力变得更加变态，估计就算是面对黑魔宗宗主，也不会像几日前那般，只有勉强逃跑的份，最起码是可以稍稍抗衡一下，不至于毫无还手之力。

　　这就是星器的强大，也是许云顾虑的事情。

　　他如今的实力可以碾压武国年轻一辈，但也只是相对来说的，星辰塔开启之日虽不确定，但也就在近日，各宗各族估计不会再保留，到时候进入星辰塔的子弟，估计都会掌控一些强大的手段，星器、星法、秘术估计都不会少，甚至就连一些逆天的东西，估计都会拿出来。

　　星辰殿十道传承，谁又不想得到，那可是可以一步登天，成为星辰殿弟子，直接踏出这小小的武国，这简直是滔天的造化。

　　“嘿嘿，不过区区一件地品星器而已，老夫一生炼制了不下百件，你小子不用惊讶，我知道星辰塔开启在即，你小子就先出去吧，老夫多加把力，五日后当可炼制好。”火云子脸色难得的郑重了一些，甩手示意许云出去，想来是不想有人打扰。

　　“那就有劳前辈了。”许云躬身行礼，转身向外走去，但是当他走到门边之时，却像是突然想起了什么事情一般，眼神闪烁一下，却是回头看向火云子，似是有意无意的问道：“前辈，不知天品星器之上又是什么？小子曾在一本破碎的古籍中看到过一则记载，言道天品星器之上还有极道星器，不知可有此事？”

　　半响后，许云推门而出，眼底深处闪现出一抹怪异之色。


第143章 以后的路

　　天品之上为道器，乃是内蕴星辰大道的器具，其威不可测度，最弱的道器都堪比融星境的存在，火云子今生只见过一次，乃是器魂宗先祖所留，也是器魂宗的镇宗之宝。

　　火云子炼器一生追求的目标，就是能够炼制出一件道器。

　　至于极道星器，火云子从未听说过此物，也言道如果真有此物，或许也只有南疆五圣宗内才可能有这种东西，亦或者只有东洲圣土才可能有此物存在，道器之威已不可测度，这极道星器，恐怕已经足以逆天。

　　“可惜，就算那无面面具真的有逆天之能，以我的实力也是使用不了，乾元无尽地域，实力强大者不知多少，如今的我，还是太弱了。”许云一步迈出，身后房门瞬间闭合，其内再无一丝声息，就算运用星魂之力，都不能探测房中丝毫，他知道，火云子要开始炼器了。

　　“师傅！”

　　“主人！”

　　柳玉与方百花同时起身行礼。

　　“主人，你怎么了？是炼器之事出了差错吗？”方百花似是看出许云的表情有些异样，有些担心的问道。

　　“无事，只是突然想到了一些事情而已，百花，你当初为什么要踏入星修之路？”许云声音有些低沉，他突然感觉有些迷茫，一股无来由的迷茫，他现在求得到底是什么？火云子一生的追求炼制出一件道器，可是他呢？到底又在追求什么？

　　他当初踏入星修之路，乃是因为对李正风与武擎的恨，才毅然决然的选择成为星修，九死一生之下，终归是觉醒星蕴成功，才有了现在的他，武国年轻一辈第一人——许云。

　　可是……

　　一直以来，他在一次次生死之中挣扎，虽有了强大的实力，但是他到底想要的是什么？报仇？逍遥？亦或是只为了修炼到更高的境界？还是为了那虚无缥缈的回家的念头？

　　许云突然感觉有些迷茫，或许虚神雷让他心念通透，但是也只是让他释怀前事，将一切看的淡然，但是以后的路，究竟要如何走？所要追求的又是什么？甚至是什么才是真正的逍遥，他却发现他根本就从没想过这些问题。

　　“百花，我们到底为了什么而修炼？”许云再次开口道，他茫然的表情，让方百花有些慌乱，有些莫名的心痛。

　　“主人，我……百花以前没想过这个问题，以前只是认为修炼就是修炼，根本没有为什么，可是现在百花努力修炼，只为了能够跟上主人的步伐，永远不离开主人的身边，除此之外，百花别无所求。”方百花微微低头，眼角滑落一丝泪滴，她心中有种莫名的慌乱，有时候她会感觉，她的主人太神秘了，也许有一天她真的会跟不上主人的步伐，到那时……

　　她不敢想像那一天的到来，她的一切，她心中所思所想，全都是为了许云，如果许云真的站在了另一个云端，或许就是她离开的时候了。

　　方百花无意识的摸了摸手指上的纳星戒，在里面，还有一块“瑶池仙宗”的令牌，或许，终有一日会用到这块令牌吧。

　　“这样啊。”许云没有什么太多的表情，他感觉抓到了一些什么，但是又不能确定，他转头看向柳玉，再次问道：“柳玉，你又是为了什么而修炼？”

　　“师傅，这个问题父亲已经问过我很多次了，他曾说过，修炼之途不易，充满着许多无形的迷障，跨过了，就能看见另一片天，跨不过，也许就会止步于此，我以前修炼，只是为了好玩，但是现在，我和百花姐姐一样，都是为了跟上师傅你的步伐，我柳玉以后也要成为第一人。”柳玉坚定的道。

　　“连柳大哥也曾经迷茫过吗？无形的迷障？或许真的有吧？”许云感觉再次抓到了一闪即逝的感觉，但是又总是差了那么一丝，或许只要多出那一丝，他就可以彻底明悟吧。

　　庭院中显得有些宁静，许云静静的站在那里，方百花与柳玉低着头，偷偷的打量着许云，他们不敢弄出一丝响动，深怕影像了许云的思考。

　　夜风显得有些凉，扬起了三人的发丝，摇动了巨树，响起一片树叶的沙沙之声，落下的几片树叶，显得有些萧索之感。

　　时间不知道过去了多久。

　　吱吱！

　　一声鸣叫声突然打破了宁静的气氛。

　　方百花的袖中，突然闪出一道白光，一闪之下落在了许云的肩膀上，化为一只纯白色的小老鼠模样，正站在那里不停的跳着，一下又一下的拍打着许云的肩膀，显得有些气愤的样子。

　　许云突然一愣，旋即却是轻笑出声，抬手抓住小老鼠，捧在掌心，这家伙到是胖了不少，就跟一个球似的，他这些时日一直有事情，到是几乎将这小家伙忘了，估计这小家伙一直是处于被打晕的状态吧，不然可能早就跑出来了。

　　“小白，你这小家伙又是为了什么而修炼？”许云有些好笑的问道，他知道这个小家伙一定能听懂他的话，星兽生存本就艰难，一个小老鼠能有今日的实力，恐怕其中艰辛颇多吧。

　　吱吱！

　　小白突然叫了两声，再次蹦回了许云的肩膀上，抬起小爪子，指了指许云，又指了指自己，嘴中不断的鸣叫着，最后一把抱住许云的肩膀，就那样整个身子贴在了那里，一副陶醉的表情。

　　许云看着小家伙的表情，感到脑中突然有一道亮光划过，似是终于抓到了什么一般，竟是突然大笑了起来，笑得莫名，笑得撕心裂肺一般，直到最后，竟是如同孩童一般，笑得捧腹。

　　“是啊，每个人的路都不同，每个人的追求也不同，与其去问别人，到不如问问自己，我为了什么而修炼？哈哈……”许云显得笑得疯癫，到是在这个清冷的夜色里，又显得异常的特殊，有一种恣意纵情的感觉，让人不能忘却。

　　方百花脸色有些焦急，想要上前时却被柳玉拦住了。

　　“师傅他好像冲破了迷障呢，父亲曾经对我说过，想要冲破修行路上无形的迷障，只能靠自己，他人的总归是他人的，人是世间最复杂的生物，人心不同，走的路自然不同。”柳玉低语道，似是想到了柳沧澜手摇折扇，抚着他的额头轻笑时的场面，眼中露出一丝追忆之色。

　　“问自己吗？我的一切只是为了主人而已。”方百花望着癫狂大笑的许云怔怔出神。

　　“活着！”许云突然停止大笑，口中大喊一声，这喊声颇大，一时间竟是震动了整个曹府。

　　曹府中人，竟是一时间全都将视线望向许云的院落方向，他们已经听出，这声音就是大长老许云的，他们在奇怪，大长老到底在干什么，这“活着”二字到底是什么意思，难道以大长老的实力，还用为“活着”二字纠结吗？

　　“活着。”许云突然静了下来，他嘴角挂着轻笑，似是终于悟透了什么。

　　“只有活着才能逍遥，只有活着才能走的更远，只有活着才能做自己想做的事，恩怨情仇也好，柴米油盐也罢，只有活着才能拥有这一切，只有活着才能找到那回去的路，活着是简单的，也是最不易的……”

　　许云轻呼口气，有时候事情就是这么简单，他因为火云子一生的追求而茫然，又因为一只小老鼠的快乐而领悟，的确，他现在要做的只是活着，努力的活着，才能够得到真正的逍遥，随性而活，逍遥自在。

　　武擎的意图，李白阳必杀的气机，甚至是黑魔宗，天剑宗，百花宗……身上的九蛮圣碑，极道星器，甚至是一些平常的小事，都可以牵动一些恐怖的存在。

　　想要活着，就必须不断的提升实力，想尽一切办法去提升实力，就是如此简单。

　　轰！

　　一声无声的轰鸣，一股无名的气势，自许云体内爆发而出，让方百花与柳玉急速的后退几步，看向许云的眼中充满了震撼。

　　这一刻的许云，仿似多了一些什么，说不清道不明，只是那原本清秀儒雅的脸上，此时却是多了一丝棱角，似是在这一刻，终于从少年变成了青年一般，似是在这一刻变得凌厉了起来。

　　许云抬手一点，星蕴黑书已经自眉心飞出，啪啪翻动开来，此时第一页的雷电能力早已经消失不见，融进了他的身体里，黑书直接翻到了第三页，显露出一个双眼呈现诡异纯白之色的青年，以及书页的另一侧，一个白玉罗盘。

　　碰！

　　一声轻响，黑书爆散，化为那白玉罗盘，落在许云的手上。

　　许云的气质在这一刻，再次变化起来，变得缥缈，变得让人看不透。

　　这一刻，武国四面八方，竟是有不知道多少条血线，呈现在虚空，连接到他的身上，尤其是在皇城方向，那一条条血线已经红的如血一般，其中更是有五条，红的刺目。

　　“这……”许云竟是差点惊呼出口，他可以感觉到，这五条血线之中，就有一条是李白阳的，而另外四条，与这李白阳的血线差不多鲜红，而且其中更是有一条，比之李白阳的血线还要鲜红的多，岂不是代表了另外的四个蕴星境九重之人，而且其中一人竟是比之李白阳还要强出不知道多少。

　　最为关键的是，这些人都是对他有敌意之人，或者可以说……他看了眼罗盘上血红的凶字，或者说是对他有杀意的人，必杀之意。

　　“还好……不算晚。”许云在这一刻，终于惊醒，他有些庆幸，幸亏冲破了那道无形的管卡，让他感觉到了危机，不然他还活在那份第一人的逍遥中，恐怕离死也就不远了。

　　但是，就在这时，那白玉罗盘上，突然闪出一抹刺目的金芒，而后竟是变化为“吉”与“凶”二字。

　　许云瞳孔一缩，想到了卜乐风曾经说过的话，占星师在晋升蕴星境的那一刻，就会领悟自身的星法，此法名为“吉凶二心大星法”！

　　那一“吉”一“凶”二字，竟是在这一刻突然射入许云的双眼之中，左目为“吉”，右目为“凶”。


第144章 林巧儿到来

　　夜幕消沉，朝阳初升，天地一片生机勃勃之象。

　　小院中，参天巨树之下，许云还在静静的站立着，或者说自始至终从没有动过，自那“吉”与“凶”二字分别没入左右眼中之时，他就一直如此。

　　方百花与柳玉二人虽有些担心，但是见许云手中捧着的罗盘，到也隐约能猜到一些事情，尤其是方百花，她是第一次见到许云使用这种能力，她过去一直以为许云的能力是雷电，可是如今看来，那本黑色的书籍或许才是真正的星蕴能力。

　　拥有将其他的能力储存起来，并取出来使用的能力。

　　她想到了一件很可怕的事情，看那本黑书的厚度，估计最起码也有一百页，那岂不意味着可以储存最少一百个能力。

　　要知道，每个人，都必须先觉醒星蕴，才能够踏上星修之路，引动本命星辰，足可见星蕴能力的重要，甚至是，星蕴能力可以打破星辰大道的规则，做到许多力不能及的事情。

　　正如卜乐风所说，世间一切占卜之术，都不可能测算星蕴能力。

　　这其中的玄奥，又怎么能以道理记的。

　　“原来这才是主人真正可怕的地方！”方百花在这一刻，彻底的明悟了。

　　反观柳玉到是没有想太多，他只是崇拜的看向许云，太神秘了，他的师傅简直是太过神秘了，许云的身姿，竟是深深的烙印在了他的脑海中，他的心中只有一个声音在回响，有一日，一定要达到师傅这样的境界。

　　许云这一次，竟是直接站立了三日时间，期间曹哲与曹天东来过几次，但是似被一重无形的力量阻拦在了外面，连院门都没有进去，不管如何，只要靠近这处院落，就是发生各种各样意想不到的事情。

　　直接摔倒都是轻的，甚至是地上突然出现一个大坑，然后就掉下去了，再就是突然变得浑浑噩噩，然后竟是方向不分的跳进水池之中，就算想飞上天空，也会无缘无故的掉下来，最可怜的是，没到这种时候，他们就是如同凡人一般，没有丝毫的反抗之力，只能被动的承受。

　　他们知道，这恐怕又是许云搞的鬼，听到那晚的声音就知道了，最后，两人也学的滑溜了，只是派一些新来的供奉去遭罪。

　　待到第三日清晨来临。

　　许云所在的小院方向，曹哲的身影竟是再次出现，只是不同的是，这一次他的身边跟着一个方当韶龄的女子。

　　这女子姿色绝美，花枝招展，身着翠绿色的衣衫，秀丽的长发梳成蝴蝶一般的发饰，纤长的身条，迷人的腰段，虽然还没到成熟的年纪，但清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春的活力，好像一朵含苞待放的花蕾，生机盎然。

　　不是林巧儿又是谁，相比于以往的青涩，此时的小丫头到是显得稍稍成熟了一些。

　　“我说大小姐，一会儿要是出了事你可千万别怪我，大长老他不知道在里面弄什么，不管谁靠近都会悲剧的，我劝你还是有点心理准备的好。”曹哲嘿嘿干笑着，这小丫头在元道宗就是一霸，最关键的是，和许云的关系不清不楚的，他又怎么敢得罪，还不得好好的伺候着，也真难为他这世家家主了，整个家里，能够压他一头的人，实在是太多了。

　　“就你废话多，许云师兄他怎么可能会害我呢，不过，为了防止出现意外，你先上去试试。”林巧儿突然停住身形，而后转头看向曹哲笑嘻嘻的道，那眼中的狡邪之色毫不掩饰。

　　“这……好吧。”曹哲一脸苦色，似是抱着必死的决心一般，一步一步向着小院的方向挪动着，那速度简直比乌龟爬的还慢，要不是林巧儿一直在旁白盯着，他或许早就转身跑了。

　　“哼，磨蹭什么，真不是男人。”林巧儿轻哼一声，而后眼珠转了转，小脚一跺地，身影竟是瞬间消失不见，再出现时，已经到了曹哲的身后，竟是直接抬脚踹在了曹哲的屁股上，一脚将曹哲踹飞了出去，向着小院院门处落去。

　　也就在这时，院门处竟像是产生了一种无形的阻力一般，曹哲的身影突然停在半空，而后竟是直接向下坠去，坠落在地上突然出现的坑洞中，狠狠的摔了下去，而后平地上竟是挂起一阵风沙，直接将坑洞填满。

　　“大小姐，你看到了吧，我先在这里歇一会儿，你自己想办法吧，声音传不进去，人也靠近不了，不如你直接放一把火算了，我不会介意的。”曹哲闷闷的声音自地面下传来，似是打定主意不会再出来了一般。

　　林巧儿气哼哼的跺了跺脚，抬手间，一直火焰老鼠凝聚而出，直接被他甩到地上，竟是直接穿透地面，不知道钻向了哪里去。

　　嗷！

　　一声凄厉的惨叫响起，曹哲的身影直接从地面下蹦了主来，屁股后面还在冒着青烟，双手正在死命的拍打着，但是他的身体，这一次却是没有出现什么异样。

　　吱嘎！

　　紧闭了三日的院门突然打开，许云的身影自其内走了出来，他在刚刚的那一刻，终于醒转过来。

　　也代表着，他已经领悟了“吉凶二心大星法”，在那一刻，他也终于明白，此星法竟然是星辰大道的分支，虽然只是一丝，到是却可以借助天地星辰奥义，参天机，趋吉避凶，具有无穷玄奥，乃是上天对占星师血脉特有的恩赐。

　　可以说，“吉凶二心大星法”的力量来源，并不是自身的星力，而是那股充斥在空间中的无形之力，无形无迹，来去随心，但是此术能达到什么样的效用，却还是脱不开自身的修为境界。

　　如许云用此术去对付黑魔宗宗主，恐怕能产生的效用相当有限。

　　“额，你在干什么？”许云看着上蹿下跳的曹哲，微微有些无语，他抬手一挥，星力如水一般，掠过曹哲的身上，那臀后还在冒着的青烟瞬间消失不见。

　　曹哲嘴角不停的抽搐着，眼神示意许云向别处看。

　　“许云师兄！”林巧儿突然惊喜的叫道，待许云转过头去时，她确实已经扑到了许云怀里，抬起头，娇俏的看向许云，喃喃的道：“师兄，我真的好想你。”

　　许云瞳孔一缩，目中充斥着一丝惊讶之色，而后摇头轻笑道：“好了巧儿，想不到一段时间不见，竟然转化了三百五十处窍穴，只差一点就能够晋升到蕴星境了，还真是让我有些惊讶啊。”

　　也的确如此，林巧儿说来和他年岁相仿，如今竟是走到了这一步，他可是因为老骨头架子的失算，才能够一步登天，不然可能还需要许多时间，才能够踏入蕴星境，林巧儿没有这样的机缘，尽然在短短的时间里，提升到这种地步，可以说是真正的天资绝世了。

　　“有什么好惊讶的，师兄才是真的厉害，武国年轻一辈第一人呢，巧儿听到了以后好高兴的。”林巧儿娇俏的道。

　　这时，方百花与柳玉也自院落中走了出来，待看到挂在许云身上的林巧儿时，两人明显的怔了怔，尤其是方百花，脸色瞬间变得冰寒异常，到是柳玉，在看到林巧儿的瞬间，那眼中竟是亮的可怕，旋即又像是想到了什么，连忙低头不在去看。

　　林巧儿此时也看到了二人，她直接自许云的怀中跳出，撅了撅嘴，走到方百花身前，似是浪荡子一般，打量着方百花，口中还不断的发出啧啧感叹之声，而后竟是像模像样的轻咳一声，道：“盛传百花仙子风姿绝世，如九天仙子，似你这般，做师兄的侍女到也勉强够资格了。”

　　“还有你，一定就是柳玉了吧，好可爱的小孩子，来，快叫一声小师娘来听听。”林巧儿转头看向柳玉，露出一丝如花般的笑颜，让柳玉的低的更低了。

　　方百花眼中闪过一丝薄怒之色，体外竟是突然出现一抹花香，凝聚成一股无形气浪，向着林巧儿推去，看样子是想要小小的教训一下林巧儿。

　　“胡闹！”许云轻喝一声，身影突然出现在二人之间，直接蹦散了那到无形劲力，他此时嘴角抽搐，心中苦笑，这还真是不让人省心，他也不能真看这两人打起来。

　　“哼，听见了没，师兄在说你胡闹，我和师兄可是早就认识的，你以后也要听我的话，如果在欺负我的话，我就……我就让师兄教训你。”林巧儿气哼哼看向方百花，她可是知道方百花已经修炼到蕴星境了，不过她也不怕，就算这方百花是融星境，也还是许云师兄的侍女。

　　“主人明明是在说你。”方百花看了一眼林巧儿，而后双眼似是哀怨的看向许云，仿佛在等许云的答案一般。

　　“好了巧儿，百花他虽是我的侍女，但也是我的朋友，你要将她当姐姐对待，还有百花，以后不可以对巧儿动手。”许云感觉自己现在就像是在哄孩子一般，那种愁苦的心情，实在是难言。

　　“是，侍——女——姐——姐！”林巧儿故意拖长了音调，而后一把拉住了许云的手臂，嬉笑道：“师兄，这段时间可闷死我了，我刚出关就来找你了，不如我们出去逛逛怎么样？就去状元楼吧，我听说上面还挂有师兄以往的诗词，我可是一直想要上去看看的。”

　　“这个……好吧。”许云有些迟疑，他如今感受到了皇城内那五股极致的杀机，对于走出还真是有些顾忌，不过旋即他还是点头答应了，如今掌控“吉凶二心大星法”，对于危险的感知更加强烈，如果真的有什么危机的话，想必也能提前预判。

　　他也是有些担心，再在曹家这么憋下去，会不会让心境出现什么问题，自从知道了那无形桎梏的存在之后，他还是感觉时刻保持心念通达比较好，不然不知道什么时候，就有一丝不好的种子埋在心底了。

　　“师傅，我也要去。”柳玉双眼一亮，许云写的诗词，他无论如何也要去观摩一下的。

　　方百花则是更干脆，直接站在了许云的身后。


第145章 再临状元楼

　　皇都城一如既往的热闹，人头攒动，呼声不绝，处处都是莺歌燕舞，车水马龙，店铺阁楼，大街小巷店铺林立，更有一些小摊贩横列街边，不停的向着过往的行人招呼着。

　　就连街道上，那一队队巡逻的士兵，也显得比以往严整了一些，其中更是不乏以往根本不可见的高手，还有那天空时不时飞过的各色流光。

　　现在的皇都城，就连那些普通人都知道，那就是星辰塔即将开启，这是星修的盛事，也是普通人的盛事，毕竟这些日见增多的星修大人，买东西是根本不问价格的。

　　“冰糖葫芦！一文钱一串！”

　　“刚出炉的炊饼！只要两文钱！”

　　“热乎乎的大包子！五文钱三个！”

　　……

　　有些拥挤的街道上，许云四人缓步的行走着，感受着周围热闹的气氛，四人的脸上都挂着浅浅的笑意，一入星修之路，虽是万分尊贵，但是缺少了那些平淡的快乐，如今难得放松一下，到是显得颇为恰意。

　　此时的许云已经换上了一身锦缎黑袍，长发高高竖起，垂下两缕发鬓在耳边，光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷俊，乌黑深邃的眼眸，不停的打量着四周，嘴角噙着淡淡的邪魅的笑意。

　　此时的他，比之以往可是形象大变，从以前的白色儒袍换成了黑色锦袍，那脸上也因为动破迷障，而多了一些棱角，整个成显得成熟了许多，再加上那运用黑书星蕴偷取的“伪装”能力，身形也是拔高了少许，原本清瘦的身材，此刻也显得强健了一些。

　　他的样子，到是十分符合一名大世家贵公子的形貌。

　　这也是许云特异如此，他如今名传武国，如果不做丝毫改变就出门的话，恐怕走不出几步就被人认出来了，不过，如今的这个样子，恐怕就算是熟识之人都不太敢相认吧，到是少了许多麻烦。

　　就连方百花，也特意收敛了身上的气质，面上更是罩上了面纱，不过就算如此，走在街上，也是吸引了不少眼球，再加上娇俏可爱的林巧儿，与俊逸清秀的柳玉，一行四人到是着实引起了不小的关注。

　　不过，这些人也只是认为这是世家公子带着童子女眷出来游玩而已。

　　不过让几人有些好笑的是，这街道上，时不时的就可以看到身着白袍，做书生打扮的少年，就连那的长发也似特异找来了草木捆缚，这形貌打扮，常常引起旁人的指指点点，而这些人还乐此不疲的如此。

　　或许在他们来说，与武国年轻一辈第一人许云，打扮成一个样式，说不得就能沾染上一些气运也说不定。

　　这也让许云感叹，早知如此，就不用刻意打扮一番了，估计以原本的样貌走到大街上，大喊一声我是许云，都不会有人相信。

　　“师兄，我要吃冰糖葫芦，小时候二爷爷给我买过一次，到现在已经很多年没在吃过了。”林巧儿黏在许云身边，抬手指着街边卖冰糖葫芦的老伯。

　　“好，好，巧儿想吃什么就买什么。”许云摇头轻笑道，不管是前世今生，这东西都是这么受欢迎啊。

　　柳玉非常识相的跑了过去，抬手甩出一块银锭，直接拿了四个冰糖葫芦回来，乐得那老伯千恩万谢，高呼公子仁义，到是弄的四人有轻笑出声。

　　许云四人就这样走走停停，一路笑闹不断，融入了皇都城的繁华之中，终于是在午时将近之时走到了状元楼之前。

　　状元楼，乃是武国文人学子的聚集之地，可以说是武国文士汇聚之处，上至皇室官员，下至普通学子，都以能登上此楼为骄傲，甚至就连那些强大的星修，都对此楼非常热衷，究其原因，就是因为此楼似是蕴含了什么特殊的奥义，能让进入此楼之人，心境通达，如置身在室外的宁静中一般，忘却尘世喧嚣。

　　状元楼高耸入云，百丈楼身，通体为蕴含星辰之力的古木所建造，雕栏画栋，层层楼檐，桌椅窗沿，阶梯地面，无一不是古木制成，处处透着清幽宁静，处处蕴含自然之意，古木的清香常伴左右，闻之恰意不凡。

　　“地本有楼，接斗摩宵，揽胜应怀天下志；文原无价，读书报国，兴邦更待少年郎……师兄，这是什么意思啊？”林巧儿抬手指着楼门两侧的楹联，轻声的念了出来。

　　许云眼中露出一丝缅怀之色，时隔一年，原本的少年意气早已不在，只是这副楹联却还刻在这门檐上，日晒风吹而不腐，字迹依然恍如昨日，而他，却已不是昨日的他。

　　状元楼门前进进出出的人，似是听到了林巧儿的声音，竟是有三个二十岁许的书生模样的人站在那里，瞥了一眼娇俏可爱的林巧儿，笑呵呵的诉说起来。

　　“好叫小姐知道，这幅楹联可是许云许探花所作，许探花当年以一介凡人之身，就有此大气魄，实在让我等文人佩服与汗颜。”

　　“如今许探花已经贵为星修大人，更是武国年轻一辈第一人，实乃是文人楷模，我等已经打算，此次离开状元楼后，就去元道宗觉醒星蕴，虽不求有许探花的滔天威势，但求不白活一遭。”

　　“诸位踏进状元楼，如有幸登顶，当可一关观探花之绝世文采，我等就先走一步了。”

　　林巧儿双眼一亮，不由自主的看向许云，她有些惊讶，原来刚刚那副楹联是许云师兄所做，怪不得他看不懂呢，就连方百花与柳玉都是如此。

　　许云微眯双眼，这三人到也有趣，竟是想要“弃文习武”，他顿时感觉这三人亲切不少，而且这三人是因为他才做此决定的，既然碰上了到时不妨帮助一下。

　　“几位兄台客气了，预祝几位兄台觉醒星蕴成功，踏入星修之列。”许云微笑抱拳，空间中一股莫名的力量溢出，没入这三人的眉心，化为一个碧绿的“吉”字，而后隐没不见。

　　“呈兄台吉言，如日后再有相见之日，沈寒必当与兄台把酒言欢。”三人中却是有一人深深的看了许云一眼，而后竟是躬身一礼，他的眉心，一条细长的竖线显得颇为显眼。

　　“哼，我武国的文士还真是越来越不中用了，二十多岁的人了，还想要觉醒星蕴，这已经不是九死一生了，而是自己去找死，不知好歹，自取死路。”突然地，一声冷哼传来，远处走来几道身影，这出声之人，正是其中一个身穿秀龙长袍的皇室子弟，看年纪大概也是二十余岁，面上带着傲色，不屑的扫了几人一眼。

　　这几人竟是直接走入楼中，似是根本没将几人放在眼中，只不过其中一个身穿秀云白袍的青年在经过许云身旁的时候，微微皱了皱眉，扫向许云方向，眼中有淡淡波纹流转，如水波一般，显得陪诡异，不过他看的却不是许云，而是许云身后的方百花，而后却也没有说什么，紧跟着走入楼门。

　　“有意思。”许云轻笑一声，他的目光一直盯着这个青年，或者说是盯着这青年身后背着的半人高的大葫芦，他可是还记得，这葫芦当初可是被云门宗一个老者拿在手中的，如今却是到了这青年的手中，恐怕是为了进入星辰塔做准备了，而这青年刚刚流露出的意思气息来看，恰恰就是一个初入蕴星境的强者。

　　“告辞！他日相见定与沈兄等痛饮一番！”许云再次向沈寒三人抱拳，而后直接进入状元楼内，其后林巧儿三人也紧跟着进入。

　　沈寒三人对视一眼，原本有些暗淡的眼眸，再次恢复了光彩。

　　“此人，不简单，或许今日真可登顶。”沈寒低语一声，深深的望了门前楹联一眼，毅然转身离去。

　　状元楼虽有百丈之高，但其内却只有九层，似是遵循古理，九为数之极，这也让楼内每一层空间都显得异常宽阔，古木刻画，清香淡淡，四壁书画诗词遍布，就算是桌椅上的笔墨纸砚，都透着淡淡的古韵，散出淡淡的墨香。

　　到处一片静怡祥和的气氛，让人心情气爽，不能自拔。

　　只是今日状元楼内却是显得有些嘈杂，但却不同于市井上的杂乱，到是在嘈杂中显出了一些秩序井然的意味，颇为怪异，就连人数，也是比之以往多了近倍之多。

　　乌压压的一群人，怕不是有几百之数，此时正围在阶梯处的一面墙壁外，对着墙壁指指点点，不时的有人高声吟咏，而后周围的人紧跟着评论起来，不过不管何时，这些人的目光都没有离开过墙壁。

　　许云四人踏入楼内的瞬间，就被那乌压压的人群吸引了，让他有些诧异的是，这几百人中，竟是有小半都是星修，而且其中竟然不乏蕴星境的存在，甚至还不在少数，而那武国的皇子一群人，此时也正站在那面墙壁前，似是在琢磨着什么。

　　许云听着周围人的谈论声，不由得想着墙壁上看去，只这一眼，他瞳孔突然紧缩，露出一丝惊骇之意，体内星力似是被引动了一般，就连那黑书星蕴偷取的“伪装”能力，都差一点没有保持住。

　　只见此时的墙壁上，写着五个大字“三光日月星”，其字神韵超逸，笔势豪纵，点画圆融俊朗，形疏而气紧，神采迸发，尤其是望向日月星三字时，脑海中星魂竟是颤抖一下，不由自主的勾勒出了日月星辰的图样。

　　不只是许云，就连方百花，在这一刻，都变得有些呆滞，反观林巧儿与柳玉虽也望向字体，但却没有一点异样。

　　也就在这一刻，状元楼九层之上，一个身着儒衫，满面沧桑，须发皆白，却又透着书卷气的老书生，那有些浑浊的双眼，突然闪亮了一下，周身瞬间溢出一股磅礴的浩然气息，少刻，他又再次恢复原状。

　　“难道是感觉错了，真是奇怪。”老者皱眉。

　　他的身边，一个身穿龙袍，头戴高冠，面目方正，显得威严不凡的男子，看去近三十岁许，此时正恭敬的站在一旁。

　　如果有熟识之人见到这男子的话，一定会认出，这男子正是刚刚自庆国东阳宗返回武国的大皇子武卓，实力更是已经达到蕴星境六重，堪称绝世。


第146章 本命星辰的异常

　　状元楼一层中，喧嚣的气氛还在继续，更是不时的有人张口作对，但是墙面上却是没有丝毫变化，更是有些星修，手掌星力浮动，直接将自身的对句打入墙壁中，但那墙壁依然没有变化。

　　不过此时，那个与武国皇子站在一起的背着大葫芦的青年，却是神色淡然的走上前，变得有些迷蒙的手掌拂过墙面，似是印刻进去了什么字体。

　　就在青年手掌离开墙面的瞬间，那墙面上的“三光日月星”五字，竟然闪现出一层刺目的星光，少刻，凝聚在一起，竟是变为一个奇特的图案，直接射入青年的眉心消失不见。

　　哗！

　　“想不到又有星修大人破了这第一考，我等文人可不能落于其后了。”

　　“大家再好好想想，如今能上去的仅仅三十余人，我们后来居上，说不定能追上他们。”

　　“想必还有很多文豪没有来此，大皇子可是说了，只要有人能通过九考，就可以获得莫大造化，不论是凡人还是星修，能被大皇子称之为大造化的，想来不会是简单的事情。”

　　“那位老先生有大皇子陪同，一看就不是简单的人物，就算过不了九考，能得到那位老先生青睐，也是莫大的幸事。”

　　周围响起一阵阵惊呼，不少人的目光都放在了那身背巨大葫芦的青年身上，露出丝丝羡慕神色。

　　“吕然兄不愧是云门宗的翘楚，威势与元道宗云青书齐名，想不到这文采也如此迥然，这短短时间里，就解开了那人的九考之一，想必获得那人的青睐也不是难事。”那武国皇子笑道，似是对这青年极其推崇。

　　“家父以前曾是一书生，我也只是耳濡目染而已，算不得什么，而且这五字颇多玄妙，就算所对浅显，但对星辰的感悟达到一定程度也是可以通过的，不然我等星修岂不是要输给区区凡俗了。”吕然淡淡的说道，而后直接转身踏上阶梯，但是还没迈出几步，他却突然停住，视线落在一处方向。

　　许云似是陷入沉沦之中的双眼此时恰好恢复了神采，他轻吐口气，眼中神色已经恢复如常，刚刚的那一刻，他竟是被那墙壁上的五字所迷，不由自主的在脑域中构架出了星空虚影，所幸他及时反应过来，连忙阻断了那种感觉。

　　“主人，刚刚是怎么回事？”方百花的声音显得有些低沉，明显刚刚也是进入到了那种状态。

　　“我也不知，这五字恐怕蕴含什么特殊的奥妙，小心一些为好。”许云皱眉道，他刚刚虽然被引动了意识，但是对于外界的声音，他还是可以听得到的，他也知道，这五字恐怕与那个什么老先生有关，并且武国的大皇子，正跟随在那老先生身边。

　　而且许云早已发现，在场除了他与方百花二人，其他人并没有表现出什么异样，他心思稍一流转，心中已经生出一些猜测，恐怕是他与方百花脑中都有完整的星域有关，这让他不得不小心谨慎。

　　但是……

　　再小心谨慎的同时，许云心中却是有一点念头在滋生。

　　蕴星境的修炼之路他早已知晓，乃是通过脑中本命星辰之力，也就是蕴星九星中的第一星之力，去不断的引动无尽星空中的星辰之力进入窍穴，使得窍穴中的星辰在凝实的基础上不断的完善，使得那星辰间冥冥中的感应不断增强。

　　以此，去寻找沟通其他的星辰气机，在脑中构建出星辰的影像，其方式，到是与通过星蕴引动本命星辰之时颇为相似，只是其难度不可同日而语而已。

　　星蕴本身就是来自于本命星辰，所以通过星蕴去引动本命星辰，可是说是没有什么难度，可是再通过本命星辰去感知其他星辰，却是难比登天，尤其是还要在脑域中构建其他星辰的影像，这更是难住了不知道多少人。

　　蕴星境九重境界，代表的是九处星辰，或可说是九重天，一步一重天。

　　乾元无尽岁月，不知道有多少人卡在蕴星境之中，举步维艰，一生蹉跎在此，但也有不少天资纵横者，大步越进，展现绝代风姿，让人感叹。

　　说是机缘到时自可领悟，但是谁又说得清这机缘是在何时何日。

　　如庆国李正风者，区区几年，就已经踏入蕴星境四重，如今更是不知道已经走到哪一步，这等天骄，让人望尘莫及。

　　不过，这种事情对于许云来说实则是再简单不过，他别说是构架星辰了，就算是构架星域都没什么难度，对于蕴星境所修行的九颗星辰他也早有打算。

　　他有时甚至生出了一丝幻想，那就是或许可以一次凝聚蕴星境九星，直接踏入融星境，这不是没有可能，对于别人来说千难万难的事，在他来说简直太过简单，水、金、地、火、木、土、天、海、冥九星，恰恰是他想要修行的道路。

　　可是……

　　自那日回归曹家，击退各宗族强敌之后，他却发现，他的本命星辰似乎出现了什么异变，别说是沟通构架其它星辰了，就算是像以往一样去引动星辰之力都办不到，他当时惊骇异常，但是好在，蕴含星辰之力的宝物，他还是可以吸收的，不然可就真的悲剧了。

　　但是就算吞噬再多宝物，只要一日构架不出星辰，他就不可能让境界再进一步，也只能让体内的星力越来越充盈而已，尤其是窍穴内那芝麻大的小圆球，吸附星力之后，却是会变大的，只是变化的非常缓慢而已。

　　许云思索再三，最终却是想到，这事情恐怕是与那老变态有关，但是这老家伙自那次帮他一指重伤百花宗宗主之后，就再无一丝声息，怎么呼唤也不出来，再后来，他终于在他那灰蒙蒙的星魂上，发现了那丝隐约的白芒，只是这股白芒却给他一种万分虚弱的感觉，甚至似是随时都会消失一般。

　　他在那一刻已经知道，这股白芒，恐怕就是那老变态的魂，或者可以说是残存极少的魂，他不是没有想过，或许只要想办法将这老变态剩余的魂灭掉，他的本命星辰就会恢复原状，但是他最后却没有这么做，因为他过不去自己心中的那一关。

　　老变态虽然曾经想要逆夺他的身体，但是却也始终留了一线，而后更是弄巧成拙，送给他一个天大造化，致使自身差点死去，而后又在万分危急的时候，出手救他一命。

　　若不是如此，这老变态现在应该也不会虚弱到这种程度。

　　恩与仇本就不是那么清楚，他与老变态之间的因果纠缠有些繁乱，但是事实摆在眼前，他没死，而老变却是变成了现在的这幅样子，他总是感觉欠了这老家伙一些什么。

　　许云现在能做的，只是等着老变态再次醒来，然后再做打算了，以这老家伙活了几万年的见识，总是会有解决办法的，说来他一直感觉和老变态很是投缘，如不是在那种情况下，两人或许还会成为朋友，只是现在，也只能走一步看一步了。

　　只是，谁又知道那老变态什么时候会再次醒来，许云都怕有一日等的不耐烦了，直接把这老家伙灭了，那可就真的是有意思了，虽然他认定自己不会那么做，但是如果真到了生死关头，需要突破实力的桎梏时，他说不得会痛下狠手的。

　　但是今日，在意识被那墙壁上的五字引动，不由自主的去构架星辰之时，他却感觉到了许久不曾感知到的无尽星辰上的星辰之力，也是最纯粹的星辰之力，虽然只是那短短的一瞬间，甚至只是感知到了一丝，但是也让他看到了希望。

　　“主人，我们要离开这里吗？”方百花传音询问道。

　　“不必，小心一些就好，此处颇多怪异，但是却对你我有用，姑且先看看再说。”许云同样传音道，说来方百花也是有些无故，两人多番尝试已经明白，只要他一日突破不了，方百花也是不能突破的，虽然方百花能够自如的感知星辰之力，但是想要去构架脑中的星辰时，却总是被一种无形的力量阻止，根本就做不到。

　　“嘻嘻，师兄，这么简单的楹联他们竟然想这么长时间，师兄你快对出来，我们好上去。”林巧儿在那里观望了半响，而后直接跳到了许云身边，抬手指着那墙壁上的五字，兴冲冲的道。

　　不曾想，她这一声出口，可是着实引起了众怒。

　　“好狂妄的小丫头，好大的口气！”

　　“哼，小小年纪如此不知轻重，你既然说此联简单，何不马上对出来一个？”

　　“区区引星境修为，对星辰之道可以说是毫无感知，想要上去可有些不易啊。”这次说话的竟然是一个蕴星境三重的中年人，此人也是做文士打扮，额下三捋长须，看去到像是一个教书先生一般。

　　那和吕然一起的皇室子弟，此时却是注意到了许云四人，稍稍打量了四人一阵后，却是讥讽开口，道：“啧啧，我还道是谁呢，原来是你们几个家伙，和那三个不知死活的书生都谈的那般热切，想来是读过些书的，既然口气这么大，那就上前来试试看吧。”

　　就连那一直站阶梯上，不知道在想些什么的吕然，此时也是微微眯眼，而后再次恢复一脸淡然之色。


第147章 九考

　　随着那皇室子弟的出口，人群竟是自动的分出了一条路来，那一个个文士对着许云四人指指点点，而那些星修，则是冷眼旁观着，看那样子是想要见识见识四人到底有没有这么大的本事。

　　“试试就试试。”林巧儿嘟囔一声，随后双眼晶亮的看向许云，嗫嚅的道：“师兄，你一定可以对出来的吧？”

　　“那我就试试吧。”许云轻笑一声，瞥了眼站在阶梯上的一脸淡然之色的吕然，而后正了正衣袍，缓步向前走去，只是当他双眼再次望向那墙壁上的五字时，这次却是没在出现什么异常。

　　“我也可以对出。”柳玉突然大步跟上，紧紧的跟在许云身后。

　　“哼，大言不惭。”那皇室弟子冷哼一声，目视着许云四人走向墙边。

　　就连周围的那些人，此时看向四人的目光也充斥着讥诮之色，仿佛等着看四人的笑话一般。

　　而许云此时已经站在了墙壁之下，他再次看了一眼墙壁上的五字，双目微闭，少刻再次睁开，虽不知那人为何要设置这九考，但是，这墙壁上的字迹，能让他的本命星辰感知到一丝星辰之力，想必总是有什么原因的，而这原因他是不会放过的。

　　不过，他也不会轻易外放出星力，此事毕竟有些怪异，此时楼中也不乏蕴星境之人，如果用出星力，估计许多人都可以感知到他的深浅，到时候暴漏出身份就不好了，那个什么武国的大皇子可是就在上面，想必实力不会太简单的。

　　就在所有人的目光注视下，许云抬起了右手，手指直接按在墙壁上，而后竟是以指做笔书写了起来，就连柳玉也是双眼一亮，学着许云用手指书写起来。

　　少刻，墙壁上多了十个深陷的字迹。

　　也就在这一刻，那墙壁上“三光日月星”五字之上，再次有星光溢出，只是似是少了什么引子一般，显得有些暗淡，但是片刻后，那奇特的图案再次凝聚而出，分别射入许云与柳玉二人眉心之中。

　　许云先是皱眉，这图案没入眉心的瞬间，竟是直接印在了他星魂的眉心之上让他心中一跳，想要阻止已经不及，旋即他却感觉到本命星辰出现一丝颤动，似是无尽星空之中，有星辰之力就要降下一般，虽然极其微弱，但也让他心中有种莫名的惊喜。

　　他已经非常肯定，这就是刚刚的那种感觉。

　　“真的对出来了，这两个人竟然这么快就对出来了。”

　　“三光日月星，四诗风雅颂，好对啊！真是太妙了！我怎么就没有想到，这雅分为大雅小雅，连在一起，可不就是四诗。”

　　“三光日月星，一阵风雷雨，这个少年对的也不错啊。”

　　“只是云门宗的吕兴大人明显要对出的更好一些，看那星光的强弱程度就可以分辨，真是好奇吕兴大人到底是对的何句，竟然比这二人还要出彩。”

　　……

　　周围的文士一声声惊呼出声，惊叹许云与柳玉的才华，想不到二人所说不是大话，而似是信手拈来一般，轻易对出，而且还是如此好对，一时间让他们有些好奇，那星光刺眼的吕兴，到底又是对出的何对。

　　只是那个曾经指责林巧儿的蕴星境三重之人，此时却是露出一丝若有所思的表情，待他再次看向墙壁上的字迹时，瞳孔却是突然一缩，再次看向许云的目光中多了一丝骇然。

　　那“四诗风雅颂”正是许云所刻，深凹进墙壁的字迹虽说不上美观，但是那一笔一划的刻痕，竟是显得异常圆润，尤其是每笔刻痕之下光泽的墙面，如同玉石一般圆滑，想要在墙上刻字，连一些身体特殊的凡人都能够做到，但是想要做到如此地步，就连这蕴星境三重的中年人，都自衬没有这种能力。

　　甚至他生出了一个猜测，那墙壁上的五字是需要星力为引的，不然就算对出墙上的楹联，恐怕那五字也不会太过闪亮。

　　吕然淡然的面上多了一丝异样的情绪，双眼微微眯了眯，望向许云的目光中闪过一丝异样的情绪，而后不在停留，转身向上走去，自始至终也没有说一句话。

　　只是周围人在议论了一会儿后，却是不由自主的望向了那个皇室子弟，刚刚这个皇室子弟对着四人极近鄙视，如今这四人中的两个男子，竟是片刻间就对出了下联，估计这皇室子弟心中不会好受吧。

　　“小子！想不到你也是一名星修，你们能对出此联来，算你们有些才华，不过想要上去，可不止这一条路，那人虽然热衷此道，但毕竟还是一名星修，又岂会厚此薄彼。”那皇室子弟脸色一阵变换，最终哼哼几声，却是抬手一点眉心，一条寸许长的星光小龙突然自眉心飞出。

　　“嗷呜！”那星光小龙刚一出现，口中嘶吼一声，直接撞在墙壁上，化为点点星光，似是融入了那墙壁上“三光日月星”五字之中，使得那五字变得有些迷蒙。

　　大概十息后，那五字竟是再次闪耀一下，而后那特殊的图案再次凝聚而出，一闪之下，没入这皇室子弟的眉心中。

　　“原来是武家的直系子弟，看来也是一个皇子了。”许云心中暗笑一声，这武皇还真是能生，无论到哪里都能碰见这种家伙，只是这教育儿子的手段，未免也太不合格了。

　　“小子，看我们谁能登的更高。”那皇室子弟冷哼一声，直接迈步向着二层而去，片刻已经消失不见。

　　“师傅我们也上去吗？”柳玉似是有些意犹未尽，有些期盼的道。

　　“自然。”许云微笑点头，而后看向方百花与林巧儿，传音道：“你们两个就留在这里吧，此地今日有些诡异，这‘九考’也不知道是何人所设，但是却对我有大用，我要上去一观。”

　　方百花默默地点了点头，只是林巧儿稍稍有些不满，而后到也没说什么，紧跟着点了点头。

　　“百花，如果一会儿感觉到不对，你就带巧儿先走，我到时自有手段脱身。”许云再次传音道。

　　状元楼二层，较之一层的嘈杂则要显得安静的多，那通往三层的阶梯旁的墙壁上，同样被人涂改，不过这次却不是字迹，而是一副唯美的图画，栩栩如生，如身临其境。

　　这图画上，月色当空，繁星璀璨，迷蒙的星光倾泻而下，落在了一处幽静的娴雅的院落中，清冷的夜风轻轻流动，飘到窗沿，吹动了烛光，一个身着华裳的美丽女子正手拿团扇扑打着烛光四周的蚊虫，那眼中透出的淡淡哀伤让人爱怜，让人不忍。

　　如此一副图画，使人不得不沉浸其中，最主要的是，这图画就像是有魔力一般，引动着人的意识沉浸其中，如同身临其境一般。

　　此时正有三十多人或站或坐，正在苦思冥想，亦或是不断的打出星力去感知墙壁上的奥义，只是却都不能使图画上出现丝毫反应，而那吕然与武擎赫然在列，只是那吕然似是如有所悟一般，靠在一处墙壁上低头沉思着。

　　吕然身旁，一个白衣如雪，面目如画，带着少许清冷之色的女子正站在那里，身上带着少许冰寒的气息，以及一缕出尘之意，看那气质，虽不及方百花，却也有仙子之资。

　　“华前辈，那人今次也不知道是何意，竟然从那里走出，设置这‘九考’，就连父皇都猜不出他的用意，只是告诫我等，福祸相依，力不能及则放弃，我虽不懂，但是大哥现在在那人身旁，想必到时能看出一些东西，只是不知吕然兄到底能不能登顶而上。”那皇室子弟此时站在白衣女子身旁，与那女子低声的谈论着，只是双眼不时的扫视着下层阶梯方向，似是在等着什么人一般。

　　“吕然他得宗主器重，已经授予‘星源书典’，配合他的自小凝聚的浩然之气，虽不知能走到那步，但绝不会差于他人。”白衣女子淡淡的道。

　　“星源书典？这可是我云门宗镇宗之法，想不到宗主竟然传给了吕然兄，看来传闻中吕然会是下一任宗主的事情，并不是空穴来风啊。”皇室子弟瞳孔一缩，有些惊讶的道。

　　“这是自然，吕然他虽然踏入蕴星境仅仅三月，但是却早已经感悟到第二颗星辰，如不是为了星辰塔之事，他如今已经踏入蕴星境二重，今次‘九考’颇多玄妙，尤其是这字画，已经蕴含了自己的道，那人恐怕距离融星境不远了，甚至是已经踏入了融星境，如不是有限制在身，恐怕他一人就能让我武国诸宗族束手。”白衣女子声音显得有些低沉。

　　嗒嗒！嗒嗒！

　　下层阶梯上，突然传来一阵脚步声，让人不由自主的望了过去，少刻，许云与柳玉的身影显露而出。

　　“哼，还以为你们不敢上来了呢。”那皇室子弟轻哼一声，嘴角微撇，尽显不屑之色。

　　就连那低头沉思的吕然，在此刻也抬起头来，脸上没有丝毫表情，淡淡的扫了许云一眼，直接迈步走向墙壁方向，手掌星光涌动，直接按在了墙壁的图画上。

　　只是短短的一瞬间，那图画猛地闪亮一下，而后星光流转，竟是再次凝聚出一副奇特的图案，看样子竟是与一层时的极其相似，只是又存在了一些细微的不同。

　　待着奇特的突然一闪没入吕然眉心时，那吕然的面色竟是瞬间大变，周身竟是轰的一声溢出大量星光，更是有一轮残缺的星辰虚影虚空凝聚而出，似是在不断的完善着。

　　“这是要提升境界？进阶蕴星境二重！”二层内突然响起一声惊呼。


第148章 诡异

　　周围几位蕴星境的星修，此时瞬间就明白了那星辰出现的意义，这可是大机缘啊，那图画竟然能让人提升境界，实在是玄奥。

　　就连那些登上二层的文人此时也豁然起身，他们想不到只是一副图画，竟然就能够拥有如此的力量，这要多么玄奥，多么鬼斧神工，这正是他们想要追求的。

　　但是……

　　“哼。”吕然皱眉轻哼一声，那背后半人高的大葫芦，竟是瞬间飞出，悬于其头顶上空，一股红彤彤的风沙突然自其内喷出，瞬间形成一团红色雾气，只一下就将那不断完善的星辰包裹在内，搅得粉碎，而后又如同溪流一般，汇聚在一起，缩回了葫芦之中。

　　“好大的气魄！”一声低喝突然自阶梯处响起，却正是那蕴星境三重的中年文士，他能够走上阶梯，显然也是过了第一考，此时他，正站在许云身后不足一米处，可是许云竟然一动未动。

　　此时的许云虽然能感知到有人接近，但是自他看向墙壁上的图画时，那种莫名的感觉再次袭来，意识竟是不由自主的再次凝聚星空影像，他有了第一次的经验，这次到是也不慌张，也不忙着阻断这种感觉。

　　他要看看，这一切到底有什么玄奥。

　　随着时间的缓缓流逝，脑域中的本命星辰似是恢复了活力一般，亦或说是本命星辰中的星魂恢复了正常，冥冥中竟是再次感觉到了一丝无尽星空上的星辰之力落下，虽然也是极少，但是比之上一次，却是明显的多出了一些。

　　许云心中一喜，已经确定这墙壁上的图案文字果然对他有大用，说不定就可以助他将本命星辰恢复原状，可以运用本命星辰去感知其他星辰，使得修行路上再次迈进一大步。

　　但是就在这时，没用他去阻断，那股引动意识去构建星空影像的力量，竟是凭空消失不见，让他刚刚生出一丝的心思，就此湮灭，感觉颇为难受，但又无可奈何。

　　许云皱了皱眉，旋即却是轻笑出声，不管如何，他已经确定了心中的猜测，就算此层没有什么收获，大不了再登上一层而已，就算此处有什么古怪，但如今却是与他有益，如果真察觉出什么不对，到时退走即可。

　　今日本也是凑巧碰上此事，就算不成，大不了等到老变态醒来，想来以那老家伙的见识，定是有办法的，而且他的本命星辰之所以会出现如今这种情况，与那老家伙脱不了关系。

　　“两位小友眼生的很，不知是哪家的子弟？本人戚东云，在这皇都混迹也有些时日了，却是并未见过二位。”那蕴星境三重的中年文士，此时向前两步，口中话虽如此说，但是双眼却是一直盯着许云。

　　“原来是严家的客卿长老戚东云前辈，武平这里有礼了，听说戚前辈近日正在突破境界，想不到也会来此，想来也是得到了消息，为了那人的‘九考’而来。”那皇室子弟此时已经走了过来，到是一口道出了中年文士的身份，而后瞥了眼许云与柳玉，嘴中轻哼一声，道：“这等小辈，能够通过一考已经是运气，想不到戚前辈竟然会对他们生出兴趣。”

　　“也只是随便问问而已。”戚东云呵呵笑了一声，而后竟是不在去看许云，直接向着那刚刚与武平站在一起的白衣女子走去，道：“几月不见，白云仙子风采依旧，上次交易会仙子走的匆忙，到是让戚某扑了个空，现在心中还有些遗憾。”

　　“戚先生说笑了，我拍得宝物，自然要早走一步为妙的，不然恐怕会多生出许多事端，引动许多宵小。”白衣女子淡淡的道，声音中听不出多少情绪。

　　“却是如此，到是我考虑不周了，只是今日得见仙子，是戚某之幸，戚某就留在这里陪伴仙子，还望仙子不要嫌弃的好。”戚东云笑道，看向华白云的眼中，闪烁着莫名的亮光。

　　远处的许云此时也不理身旁的武平，在他来说，此人也只是一直疯狗而已，但是那戚东云与白衣女子的对话，到是让他知道了那白衣女子的身份，原来正是那日万宝商行交易会上的云门宗华白云，同样是一位蕴星境三重的存在，想不到竟会再次见到此女。

　　而且这二层之上，除了那些文人之外，剩余的星修竟是大部分都是蕴星境之上的存在。

　　这一刻的许云，心中更加慎重，同样的也更明白此处的不简单，那“九考”竟然吸引了如此多强者，想必还有许多人，还没有得到消息，亦或是得到消息以后正在赶来。

　　同样的对于武平口中的“那人”，许云也多了一些好奇之心，到底是什么样的存在，竟然能在墙壁上刻画出如此图画，让他的本命星辰出现这般异动，他在这一刻，产生了强烈的好奇心。

　　这股强烈的好奇心与想要解开本命星辰异常的心思凝结在一起，竟是让他迫切的想要登上九层一观究竟，而且这“九考”恰恰引动了他曾经身为书生的执意，那股文士的风骨与执拗，想要就此解开这九道难题，彰显文人的风采。

　　曾经他曾踏上状元楼之巅，如今又为何不能？

　　这一刻，那二层之上的文人，其中不乏一些白发苍苍的老者，在这一刻竟是不由自主的看向许云的方向，他们有些惊讶，在这一刻，他们竟是在这黑衣贵公子身上感受到了文人的傲骨。

　　这天地星空，星辰无数，星辰大道万千种，谁又知道，这书生之路就不能走到巅峰呢？

　　“有趣。”许云看着墙上图画良久，似沉入了那夜空的寂静，以及女子的孤寂中一般，甚至能够感知到那清冷的夜风，以及那烛火的温度。

　　“有趣？哼，我到是要看看怎么个有趣法？”武平抱臂冷哼，一副看好戏的神采，在他看来，这世上文人最是无用，只会无病呻吟，难成大事。

　　“小友若也能参透其中玄机，到不妨让我等开开眼界，这图画颇多玄奥，如我的话，却是只能用星修的手段破除。”戚东云在远处笑道。

　　“后生有我文士风骨，如真能明悟画中真谛，到也不妨上去试试。”一个白发苍苍的老者道，可以看到这老者口中牙齿已经不剩多少，但是那面色却依然红润，周身透着一股青松古柏的傲然之气，虽不入星修之路，但却有一种莫名的强大气势。

　　此人，乃武国文臣领袖，绝世鸿儒孔青松，许云当初登临探花之位时，曾有幸见过此人一次，虽无话，但却被此人的气质深深的震撼，至今铭记于心，想不到此人竟也会出现在此处。

　　“原来是孔老先生，既然先生如此说，小子就上前试试。”许云向着孔青松抱了抱拳，此人值得他尊重，而后直接抬步向着那印刻图画的墙壁走去。

　　这一次，他却是没有在用手指去写，戚东云此人不简单，想必是在一层时看出了一些什么，他肉身强大，以指刻字时不免蕴含了一些玄奥，如不是此人，或许连他自己都没太注意这件事。

　　许云走过时直接拿起一处木桌上的毛笔，走到墙边，盯着墙壁上图画看了少刻，直接就在左近书写了起来，他的字算不上好，但却俊秀有力，有自己的韵味。

　　少刻，二十八个透着淡淡墨香的字体已经出现在墙壁之上。

　　银烛秋光冷画屏；

　　轻罗小扇扑流萤。

　　天阶夜色凉如水；

　　卧看牵牛织女星。

　　嗡！

　　整扇墙壁似是在这一刻震颤了一下，而那墙壁上的图画，也像是活过来了一般，那夜空之上，似是有两颗星辰，突然变得异常的闪耀，似是有无尽星光射出，欲要透墙而出一般。

　　许云神色一变，连忙后退几步，再次看向图画时，却是突然惊呼出声。

　　那图画中手执小扇的女子，竟是抬头向他望来，那漆黑晶莹的眸子，似是具有魔力一般，这一刻，他脑中嗡的一声，进阶蕴星境时，意识深处的太阳系星空，竟是瞬间浮现而出。

　　也就在这时，那九层之上的老者，竟是霍地站起身来，双眼神光四色，口中嘿嘿干笑出声，而后竟是抬手虚空一抓，似是穿透了层层阻隔，一掌按在了二层的石壁上，那石壁竟是瞬间恢复原状。

　　其内夜空、星辰、女子再无异常，剩下的只是淡淡星光凝聚的奇特的图案，直接一闪飞入许云脑域中，再次印刻在星魂眉心之上，与前一道图案融合在了一起，变为了一个更加复杂诡异的图形。

　　那一直跟在老者身旁的武国大皇子武卓，神色变了数变，心中惊讶异常，这个就连面对他父皇以及他武家那些隐藏的先辈时，都一脸淡然的老者，怎么会突然有此动作。

　　“星辰使大人，你这是？”武卓终是忍不住疑问出声。

　　“嘿嘿，小家伙，有些事不该你知道的，你还是不要多问的好，要不是看在那条老青龙的面子上，你现在已经死了，不要以为我不能出手你就可以肆无忌惮，想要杀人，可是有很多手段的，收起你的星魂，乖乖的呆着，这‘九考’不是你能够窥探的。”老者突然转头看向武卓，口气显得有些阴冷，一股无形的戾气直指武卓。

　　“是，是，星辰使大人，武卓知错！”武卓脸色吓得煞白，在不敢有所动作，就连那额头流下的冷汗，都不敢去擦拭。

　　“嘿嘿，老夫这次可是立了大功劳，想不到这种人物竟然会在这小小的武国出现，恩，好事要好好看看，如果弄错了的话，恐怕不是大功，反而是大过了。”老者嘿嘿干笑半响，再次恢复那个透着淡淡浩然之气的老书生模样。

　　“快了，只需下一考，就可知道这人合不合适，嘿嘿……”


第149章 变故

　　二层之上，一切早已经平息，剩下的只是许云留在墙上的诗句，刚刚那诡异的瞬间，不仅让许云坠入其中，就连二层之上的其他人，意识都出现了短暂的恍惚，不过只是片刻，一切又恢复平静，看似就像是错觉一般。

　　而此刻的许云，眼波不停流转，不知道在思索着什么，这墙壁上引出的东西越来越怪异，刚刚的那一刻，他已经感觉到，磅礴的星辰之力，似是要被引落，甚至就连那无尽星空都要直接落下。

　　虽然知道这大半都是错觉，但是只要留下一丝，就能够任他再次感知到无尽星空上的星辰之力，但是，这次那种感觉袭来时，竟是又诡异的被打断了，而且他感觉，这一次与上一次隐隐有些不同之处，因为在那感觉被打断的瞬间，他竟是产生了一股心悸的感觉。

　　而且他已经看出，他们所引动的奥妙，根本就是完全一样的，都是将脑中潜意识中构建的星辰引动出来，只不过吕然引动的只是一颗星辰，而他所要引动的则是整片星空，还有不同的是，吕兴是自主阻断了星辰的形成，而他，则是被一股莫名的力量所阻断。

　　许云脸色变换半响，稍稍沉吟片刻，却是向着跟在身后的柳玉传音道：“柳玉，你马上下去，同百花与巧儿回曹家，此地太过诡异，我也有些拿不准，你们再此可能会成为牵绊，告诉百花，这是我的命令，如果巧儿不听话的话，就打晕了带回去。”

　　柳玉脸色一变，显露出一丝慌张神色，而后咬了咬牙，努力的使面色恢复平常，直接转身向着下层阶梯处走去，片刻间，已经消失不见。

　　许云心中松了口气，他到不是真的发现了什么危险，只是为了以防万一而已。

　　“好！小后生好高的才华，凭此诗词，武国能与你比肩的恐怕不过一掌之数，单论年轻一辈中，恐怕也只有上榜探花许云与你不相伯仲。”突然一声大喝响起，只见那孔青松此时双眼炙炙的看向许云，手掌一下一下的拍动着，响起一阵啪啪之声，颇有种击节赞叹的意思。

　　“孔先生说的不错，此子诗才，我等自愧不如，单论这一诗，的确可以与许云相比了。”

　　“可惜许云已步入星修之路，不然我等同朝为官，到是可以交流交流。”

　　“时事所逼，徒呼奈何，如不是当年武擎做为不当，我武国定可再多一文豪。”

　　……

　　一帮文士却是纷纷出口感叹起来。

　　“哼，又是那个许云，他没死算他运气，不过他也蹦跶不了几日了。”武平重重的冷哼一声，说出的话，却是让众人纷纷向他望去，眼中光芒闪烁，似是想到了什么一般。

　　武平皱了皱眉，似是察觉说错了话，哼哼了几声，却是狠狠的瞪向许云，有些阴沉的道：“小子，你还真是好运气，学了那些无用的东西，到是在此风光了，不过，就算你学识在高，没有实力也是徒劳，在这个世上，永远都是星修为尊。”

　　“不劳皇子殿下告诫，这种道理我早就明白。”许云轻笑一声，看向武平的眼神没有一丝波动，仿佛从来没有将此人放在眼中一般。

　　“哼，明白最好。”武平神色一窒，再次冷哼一声。

　　那一直在旁观望的吕然，此时深深看了许云一眼，而后竟是直接向着上层阶梯走去，只是与上次的一语不发不同，这一次他的声音淡淡的传出，道：“终于有些意思了，你不错，除了元道宗的云青书，你是第一个让我在意的同辈，只是不知道你能否追上我的步伐。”

　　他的话音落下，人已经消失在阶梯处。

　　“这吕然不愧是你云门宗下一任的宗主继承人，果然是不凡，此子对星辰之道的领悟力极高，体内星力更是纯净凝实，如今又掌握你云门宗‘星源书典’上的星法秘术，再加上鲁长老的地品星器‘血沙葫芦’，单论战斗力，我是自愧不如的，或许等我破入蕴星境四重，才能压制吕然一分，那风头正盛的许云，恐怕都不是他的对手。”戚东云口中啧啧赞叹道，似是对吕然颇为推崇。

　　“这是自然，鲁长老当日在场，那许云虽然肉身强悍，但却限制颇多，就算是掌控了‘黑狱雷’又如何，不是每个人都是曹云山，以此子的境界，根本就不能发挥出‘黑狱雷’的多少威力，而且我料定此子就是当日拍走九蛮圣碑残片的那人，想必他肉身如此强大，定是在其中领悟了其他的东西，如果能够抓到此子，说不得我等也能凝练如此强大的肉身。”华白云口中声音依然平淡，但话中的意思却是不那么平淡了。

　　“你如此说，我到也认为是如此了，这九蛮圣碑乃是蛮族圣物，除了‘七转蛮神诀’，定是还含有一些不知道的奥妙，恐怕此子就是知道此事，当初才会花费百亿之数买下此物，只是此子躲在曹家不出来，我等想要抓他，到是有些难办啊。”戚东云双眼也是闪过一丝亮光。

　　两人的话，一直都是传音再说，其他人到是没有发觉什么。

　　只是紧跟着吕然踏上阶梯的许云，却似是有些感应一般，瞥了眼华白云与戚天东，他自掌控“吉凶二心大星法”之后，对于那股吉凶的感知却比以前强了不知道多少，他刚刚在这二人身上感知到了明显的敌意。

　　不过他也不奇怪，一个云门宗之人，一个严家的长老，对他生出敌意一点都不奇怪，只要他不暴露身份，这二人又能如何，再者说，就算是他暴露身份，这两个蕴星境三重的存在，又能把他如何。

　　那戚天东似是察觉到许云向他望来，竟是抬头冲着许云笑了笑，开口道：“小友才华出众，实力不俗，我到是有些好奇，小友与吕然到底谁能走的更远。”

　　“戚先生过奖了。”许云谦逊的笑了笑，心中则是暗道此人如果知道他就是许云，还能不能笑得出来。

　　他也不在停留，直接向着三层走去。

　　“既然后生晚辈都已经上去，那老夫也跟着上去看看吧，虽无攀比之心，但人老了也想要凑凑热闹的。”孔青松笑着捋了捋胡须，竟是直接提笔上前，那笔上也不沾墨，直接凭空书写起来。

　　但是在他停笔的一刻，那石壁上的图画，却是再次溢出星光，不过与许云和吕然弄出的大动静不同，这星光刚一出现，就化为那特殊的图案，直接没入他的脑海中。

　　“诸位告辞！”孔青松笑了笑，直接沿着阶梯向上走去。

　　但是当孔青松想要沿阶而上时，身体却是突然一顿，他捋了捋额下长须，抬手向前弹了弹，那手似是被一层无形的阻力阻隔了一般，根本不能再向前一丝。

　　“看来人老了招人嫌弃，那我也就不上去了，现在的世道，还真是年轻人的天下了。”孔青松轻咳的了一声，竟是直接转身走回原位，再次坐了下去。

　　周围那些文士连忙上前慰问，但是那些星修，尤其是蕴星境之人，在这一刻脸色都变了，今日的状元楼每层都有壁障存在，不能通过每一层的“考问”，获得那特殊的图案印记，根本不可能踏上上一层。

　　但是刚刚孔青松明明已经获得了印记，还是被阻在了阶梯处，这就显得怪异了。

　　戚东云与华白云二人此时对视了一眼，竟是同时抬手打出一团手臂粗细的星光光柱，直接射向阶梯方向，只是当那两到星光光柱接近阶梯时，却是飞速的溶解，待到达阶梯前时，已经彻底分解消散，融于虚空。

　　“不是他们两个的问题，是那人的手段。”戚东来面色肃穆。

　　“那人这是想要干什么？吕然可是下一任宗主的继承人，绝对不能出事。”华白云面上闪过一丝忧色，竟是抬手抓出一张绣着云朵的玉符，咬了咬牙，似是就要捏碎。

　　“不必如此，那人虽有限制，不能在外面出手，但是他想杀吕然的话，就算你云门宗的太上长老来了也阻不住，如今到不如静观其变，说不上还是什么好事呢，如果被打扰了，岂不是错失良机。”戚东来开口安慰道，他的话，到也是一种可能，一时间到是让华白云安心了一些。

　　“也只能如此了，只是现在上面不止吕然一人，如果有什么机缘恐怕也不是那么好得的，早知道方才就应该留下那个黑衣青年，此人实力或许不高，但是文采却是得到孔青松称赞，想必定是不凡的。”华白云那如画的面容上，此时却是露出了一丝狠色。

　　而那戚东云仿佛早已司空见惯了一般，没有一丝意外之色。

　　此时状元楼三层之上。

　　吕然已经退到了楼层的角落处，周身星光涌动，将整个人都覆盖在内，那身后背着的半人高的大葫芦再次悬浮在头上，其内红色的风沙滚滚而出，绕着他的身体不断飞舞。

　　“竟然是他！想不到他就是宗主所说的必杀之人。”吕然双眼厉色闪烁，看向阶梯处方向。

　　在那里，许云所变化的黑袍青年，竟是在这一刻再次恢复少年模样，原本被拔高一些的身体，再次回归原状，他的身旁，黑书环绕在身，“伪装”能力已经彻底解除。

　　而他整个人，就那样呆呆的站在那里，双眼毫无一丝神采，顺着他的视线，可以看到墙壁上，竟是只有一字——星，普普通通，毫无特殊，甚至笔画都有些扭曲，但是……

　　只这一字，只一眼，就让许云沉浸在其中，意识中的星空再次引动而出，一发不可收拾，甚至此时，连他身体附近，都能看到星河流淌，那深邃浩渺的气息，显露无疑。

　　这也正是吕然所忌惮的！


第150章 退走与拦截

　　许云的脑域之中，踏入蕴星境时曾经出现过的星空，此时竟是又要再次出现，似是被一种特殊的力量引动着，正不断的完善着，星河已成，星辰已凝，那深邃的宇宙星空正不断的延伸着。

　　那高悬在星辰之中的水蓝色星辰，此时显得异常的耀眼。

　　此时的许云还不知道三层之上的他，已经被那“星”字的力量，将“伪装”能力破除，就连体外的异常都没有发觉。

　　他睁眼，所看到的是无尽的星河，以及那熟悉的星体，这种感觉与他凝聚星魂时，极其相似，有所不同的是，就在这一刻，深邃星空中如同亿万恒河之沙数量一般的星辰之力，疯狂的向着这水蓝色的星辰汇聚而来。

　　许云脸上露出一丝狂喜之色，他能感觉到，这一刻的本命星辰通透异常，似是只要意念一动，就能够引来其余八颗星辰，直接构架完成，再加上汹涌而来的星辰之力，说不定他就能一步登天，直接跃上蕴星境的巅峰。

　　但是……

　　当他真的生出如此做的念头时，心中竟是瞬间生出一股大凶之兆，他心头一跳，似是有所领悟，这股凶兆不是这星空星河给予，而是另有它途。

　　这是“吉凶二心大星法”所带来的感觉，是引动一丝星辰大道所形成的感官，定是不会有错的。

　　可是，这一刻的许云却发现，他根本阻止不了这一切的进程，似是这片由他意识所形成的星空，根本就不能由他控制一般，这种情况绝对不是好事。

　　此时那铺天盖地的星辰之力还在汹涌而来，向着水蓝色的星辰灌注而去，似是要直接把沉入星辰之内的星魂轰碎一般，那磅礴大势骇人之极。

　　许云此时的星魂被吸摄在这处星空中，竟是不能退出丝毫，那铺天盖地的星辰之力，直接灌注进入水蓝色的星辰内，这宇宙，这一切，瞬间全都变为一片金黄之色。

　　许云感觉到一股灵魂撕裂般的痛苦，这种力量根本不是他能够承受的，他的意识发出无声的嘶吼，他没想到，为了获得使本命星辰恢复原状的气机，竟然会踏入如此险境，措手不及，根本来不及防范。

　　此时，三层之上，他的身体都在不停的颤抖着，甚至是额头大滴大滴的汗液向下滴落，脸色显得苍白之极。

　　吕然脸色变换半响，似是犹豫片刻，眼中终于露出一丝狠色，厉喝道：“许云，你是我云门宗必杀之人，那就怪不得我吕然了，本来还想着和你真正的一较高低，但是现在，你自己跑来送死，那你就去死吧。”

　　那半人高的红色大葫芦，竟是滴溜溜旋转一下，猛地放出一抹刺目的华光，瞬间膨胀了近十倍有余，竟是险险顶到了上层的楼顶。

　　红色的风沙汹涌而出，如同江河决堤一般，倾泻而出，沙沙的风沙流动声刺耳之际，那沙尘中的透着刺鼻的血腥气，似是这红色的沙尘完全是鲜血染成一般，带着碾碎一切的气势，瞬间充斥在整个三层之中。

　　“聚！”吕然大喝一声，沙尘倒卷，形成一道道漩涡，直接向着许云的身体席卷而去，瞬间将许云包裹在内，不断的向内挤压着，甚至肉眼都可以看到，那沙尘壁障似是活了一般不断的蠕动着。

　　许云那堪比上古巨兽一般的强悍肉身，竟是直接被包裹在层层沙尘之中，那一粒粒沙尘似是有生命一般，带着尖锐的锋芒，向着他的体内钻去，一层层细密的血丝，不断的溢出。

　　但是许云意识所编制的星空之中，无穷无尽的星辰之力，正向着那水蓝色星辰之内灌注，但是就在这星辰之力接触到他那灰蒙蒙的星魂之时，那星魂之中所蕴含的一丝白芒，竟是突然闪亮一下，而后越闪越快。

　　而后那白芒竟是化为一道迷蒙的身影，只一把，就将星魂眉心的特殊的图案抓了下来，直接捏在手中，那图案竟像是不甘心一般，拼命的挣扎着，但是那迷蒙的身影一声轻哼之后，终于回归平静。

　　“亏大了，亏大了，小子你真是什么都敢弄，这星神殿的‘书神九考’，虽然对你有大用，但是以你现在的实力，就是在为他人做嫁衣，还好老夫留了一丝意识，不然岂不是要给你小子陪葬，这‘书神符箓’老夫先帮你留着，还不速速醒来！”

　　那白芒所化的身影，此时抬袖一挥，星河倒卷，星空崩塌，铺天盖地的星辰之力蹦散，处处都是轰鸣爆裂之声。

　　许云只感觉意识一暗，下一刻已经回归身体，也就在这一刻，那墙壁上的“星”字猛地崩裂开来，化为点点星芒，而后竟是再次变化为一个特殊的图案样式，直接没入许云的眉心之中。

　　“恩？”许云眉头一皱，感受到周身强大的压迫力，以及那向着毛孔中钻去的细沙，全身针扎一般的刺痛感瞬间袭来，他不急细想，身体上浮现出一层淡淡的金属光泽，随之出现的，还有一层黑黝黝的雷霆。

　　轰！

　　他身体一挣，三千六百万斤的伟力加上“黑狱雷”毁灭一切的力量，瞬间爆发而出，轰鸣巨响之后，一层层环绕挤压的红沙瞬间爆开，四散而去，整个空间如同下起一场血红的沙雨一般，四壁响起啪啪的响声。

　　许云抬目，猛地看向角落处的吕然，一股骇人的狂暴气势透体而出，双眼漆黑如墨，隐有黑色雷霆闪过。

　　吕然充斥厉芒的双眼中，竟是闪过一丝凝重之色，但是旋即，他身周星光汹涌而出，竟是化为无数指甲大小的文字，绕着身体环绕盘旋，空间中竟是响起朗朗的读书之声，那成千上万的文字，越来越亮，最后竟是完全变成了金色。

　　“许云，现在就让我们真正的战斗一场吧，看看我们谁才是年轻一辈的第一人，你的力量，在我的‘星源书典’之前，不堪一击，你的黑狱雷，也被这‘红沙葫芦’克制，看你还有什么手段能够与我抗衡。”吕然狠狠一步踏出，气势轰鸣而出，那一个个金色的文字旋转更加快速，就连那被震散的红色沙尘，都在此时自葫芦中溢出。

　　许云冷笑一声，又是这种自以为是的家伙，那葫芦的确不错，放出的沙尘竟是能够侵入他的身体，想必定是不凡，但他也不惧，刚要有所动作，身体竟是突然顿住，他想起了刚刚的那种感觉，脑中响起一声疑问，道：“老变态，刚刚是不是你……”

　　“小王八蛋，老夫好不容易给你争取的机会，你还不快跑，你是真想要老夫给你陪葬啊，以你丁点的实力竟然敢参与‘书神九考’，就算人家不想害你，你也会把自己玩死的，现在马上走，上面的那个家伙用心不良，等他恢复过来你就走不了了，不要理会那个小崽子了。”老变态有些虚弱的声音传出。

　　“书神九考？”许云心中虽有些疑惑，但是却深刻的明白一句话，不听老人言，吃亏在眼前，他神色肃穆，周身黑色雷芒瞬间向外扩散而去，那磅礴的雷电威压，竟是让吕然面色一凝，再次凝重一分。

　　“黑狱雷之威果然不错，但是……”吕然正说着，面色突然一窒。

　　这一刻的许云，身体一转，竟是化身雷霆，直接向着墙壁撞去，轰的一声之后，身体已经跃出滚滚烟尘，冲向天际，直接破空而去。

　　吕然面上闪过一丝不敢置信之色，这许云刚刚还杀气腾腾，现在竟是直接逃跑了！

　　但是……

　　二层之上，一道道身影突然飞出，其中华白云、戚东云、武平等人赫然在列。

　　那吕然此时，也已经自三层内飞出，脸色十分难看，此时看到华白云时，大喊道：“华师姐，刚刚那人就是许云，真是可恨，他竟然临阵脱逃。”

　　许云？

　　许云！

　　不只是华白云惊讶，就连戚东云与武平都惊了一下，甚至二层飞出的其余蕴星境强者，在这一刻都不由自主的望向了那即将消失在天际的长虹。

　　“我早就感觉到此子怪异，想不到竟然是许云，戚先生，此事还要靠你帮忙，到时抓到这许云，问出九蛮圣碑中的秘法，自有你一份。”华白云扫了眼即将消失的长虹，突然转头看向戚东云。

　　“白云仙子客气了，我严家也是接到密令，要击杀这许云的，想不到竟被我碰上了，到时候问出秘法，还望仙子能将此子交于我严家。”戚东云面上带着笑意，似是丝毫不担心许云走脱一般。

　　“如此正好，问出秘法，杀了此子！”华白云眼中厉色更浓，抬手抓出一只三足小鼎，直接抛飞向天际，星芒涌动间，瞬间胀大开来，天空之上瞬间变得一片黑暗。

　　戚东来见此，双眼一凝，直接看向即将消失的许云方向，他抬手一点眉心，竟是出现了一个两方都有镜面的铜镜，其上光芒一闪，一面显露出所云所化的长虹样式，而另一面，则是戚东来自身的样貌。

　　“仙子准备好了，这小子速度太快，可不要再被他跑了。”戚东来嘿嘿一笑，手掌处星光汹涌而出，瞬间灌注进铜镜内，待到那铜镜越来越亮之时，他猛地翻转镜面，世界仿佛都在这一刻扭曲了一般。

　　戚东云的身影竟是瞬间消失不见，随之出现的却是那即将消失在天际的许云。

　　“怎么回事？”许云瞳孔一缩，口中低呼一声。

　　嗡！

　　空间中嗡鸣震荡，还在不断胀大的巨鼎，在这一刻突然射下一片无形的光幕，直接将许云笼罩在内。

　　“许云，想必这幻空鼎你也是认识的，就算你攻击力再强，速度再快，在这幻空鼎面前，也是发挥不出，你此次必死，休想逃走？”华白云的声音冰冷之极。

　　“是吗？”许云霍地转身，五指上星光涌动，突然浮现五个奇特的字迹，直接按在了脸上。


第151章 下次见面，杀了你们

　　静！

　　虚空之上，一阵冷风吹过，和煦的日光瞬间变得有些阴沉，那悬浮高空的十余个蕴星境强者，在这一刻止不住的打了个哆嗦，一股莫名的战栗感萦绕心间。

　　许云的身影就那样悬浮在虚空上，五指自面上拿下，那淡漠的面上随之浮现出淡淡的光华，一张白玉之色的无面面具浮现而出，诡异，摄人，神秘，介于若有若无之间。

　　华白云脸色变了数变，狠狠的咬了咬牙，体内星力急速运转，灌注入巨鼎之内，那巨鼎中降下的无形光幕，竟然在这一刻变成了金黄之色，轰的一声将许云完全笼罩在内。

　　“许云，不管你有什么手段，只要境界不够，就脱不出这幻空鼎中，识相的速速将九蛮圣碑的秘密说出……”华白云眼中厉色再现，竟是直接向着许云传音。

　　但是……

　　咔！咔咔！咔咔咔……

　　那铺天盖地的金色光柱内，此时却是突然亮起了一抹白芒，而后竟是瞬间向外扩散而去，那如同实质的金色光柱竟是响起连绵的碎裂之声，那本属于无形无迹的力量，竟然就这样碎裂了开来。

　　轰！

　　那白芒翻卷，直冲天际，如同白龙一般翻腾，直接撞在了巨鼎之上，一时间噼啪的之声大作，无数白色的电弧跳动，白色的雷电长河横亘天际。

　　那巨鼎之上的光芒瞬间变得暗淡，而后竟是响起“碰”的一声响动，似是其内蕴含的奥妙破碎，竟是再不能发出禁锢一方天地的波动。

　　而后那巨鼎滴溜溜旋转一圈，缩小开来，只片刻，已经再次变化为拳头大小。

　　“再赶拦我，死！”许云站在雷电海洋中，声音冰冷，而后一步踏出，雷随身动，直接向着远方天空激射而去。

　　“想走，没那么简单！”吕然突然怒喝一声，身周环绕的万千金色文字，竟是瞬间消失，再出现时，已经是在许云的上空，排列成一册书页，其上金字明灭不停，而后竟是响起了朗朗的读书之声。

　　似是借助了上古鸿儒之力，以莫大威能，引动了星辰大道之中的奥妙，书声朗朗，字字万斤，引动星辰大道之音，轰击在许云的心中。

　　这就是云门宗重宝“星源书典”，能够借助乾元无数载的鸿儒之力，形成莫大威能。

　　许云的急速而去的身影，竟是在这一刻猛地一顿，如同被无尽巨力轰击一般，嘴角溢出一丝鲜血，直接被轰的向下坠落而去。

　　嗷呜！

　　就在这一刻，一条近百丈长的星光巨龙，伴着无数细小的龙影，自四面八方激射而来，无数星龙张牙舞爪的落下。

　　轰隆隆……

　　巨响不断，暴虐的能量肆虐而出，无数星龙撞击在许云的身上，整个天地变成了一片金黄之色，耀眼之际，轰鸣之声经久不绝。

　　“许云，千不该万不该，你不该离开曹家的，没了曹家人的保护，你必死无疑……”武平疯狂的大笑出声，似是已经认定了许云承受不住这般猛烈的攻击一般。

　　但是，武平正说着，那虚空中竟是突然产生一股奇异的波动，而后，他的眉心上，竟是出现一个血红的凶字，这一刻，他就像是被卡住了一般，身体就是差点自虚空上掉落下去。

　　“武平小心！”

　　“快闪！”

　　“躲开！”

　　一连三声大喊响起。

　　红沙、金字、云雾、以及那戚天东再次召唤出的铜镜，所有力量都在向着武平的身旁掠去。

　　“既然要拦我，那就杀了你们！”一声冰冷的声音，突然自武平耳边响起。

　　武平突然感到眼前一暗，身前随之出现一个携带着狂暴雷霆的身影，他心中一慌，连惨叫都没来得及发出，意识瞬间消失湮灭，身体随之爆开，化为片片血雨洒落。

　　许云的身影悬在虚空，残破的衣衫已经被染红，一滴滴血水顺着他的脸颊滑落，他抬目，扫了眼吕兴，眼中带着无情神色，狂暴的气势，伴着飘飞的发丝，摄人之极。

　　轰！

　　血雨飞洒，他的身影再次消失。

　　吕然脸色惊骇，想不到许云被“星源书典”的力量压制，又被武平的星蕴能力轰击，竟然还能反击杀了武平，身上除了衣衫破碎，似是根本就没有受到多大的伤害。

　　他此时见许云消失，连忙一招手，头顶悬浮的巨形葫芦再次膨胀一圈，滚滚风沙入江河决堤一般涌出，里三层外三层的将他的身体笼罩在内，竟是瞬间形成了一圈近十米厚度的沙尘壁垒。

　　无数流沙“沙沙”的流转凝实着。

　　他周身星光更是疯狂涌出，成千上万的金色文字再次用处，朗朗的读书之音再次出现。

　　他的身影，就如同上古鸿儒一般，悬于天际，气势无双。

　　“凶！”一声低沉的声音突然响起，天地间莫名的震荡一下，那吕然身周的无数金子像是遇到了什么可怕的敌人一般，疯狂的闪烁起来，阻挡着那股莫名力量的降临。

　　“这到底是什么力量？”吕然面色巨变，只是一个声音，一个简单的字，竟然就让“星源书典”所凝聚的金字产生如临大敌之感。

　　他瞬间想到了刚刚武平毫无反应的被许云击杀的一刻，心中猛地一跳，恐怕就是因为这股力量了，不然武平一个掌控皇家秘术的皇子，不至于如此不堪一击，他的额头，不自觉的流下了一滴冷汗。

　　轰！

　　又是一声响彻天际的巨响发出，那十米之厚的红沙壁垒，竟是瞬间被狂暴的力量打了一个对穿。

　　吕然神色骇然的抬头，只见一张毫无感情的脸孔迅速接近，那携带这白色雷芒的手指一抬，一道细小的白色雷霆射出，直接没入他的脑海。

　　那金色的文字还在抵挡着那股莫名的力量，这一刻的吕然，竟是毫无一丝反应的就被虚神雷入体，神色瞬间变得呆滞，似是沉入了另一个世界中一般，无思无识，只待宰割。

　　外界一直认为，许云的强大是建立在肉身力量与“黑狱雷”上，今日四人围杀许云，不管是能力还是宝物，可以说都能够限制许云，许云可以说毫无抵挡之力。

　　但是令四人没想到的是，从一开始他们就错了，本以为被罩进幻空鼎之内的许云应该是任由宰杀的，但是许云在脸上出现一张奇怪的面具之后，竟然又召唤出了一种白色的近乎虚无的雷霆，从未见过，从未听说过，只一出现，就将幻空鼎打回原形。

　　从此时开始，或许事态就变得不同了。

　　“许云休得放肆！”就在许云的身影即将冲到吕然身边时，戚东云的吼声传出，许云只感觉身上再次传出一丝拉扯之力，他那无情冰冷的面色下，露出一丝早知如此的笑意。

　　就在许云身影即将消失的瞬间，虚空中，突然浮现出一个身穿血袍的身影，抬手一指，滚滚血河汹涌而出，其内浮现出一个如同小山一般大的骷髅头，嘎嘎怪叫一声，直接扑出，将那悬于天际的大葫芦一口吞了下去。

　　此时，许云的身影已经出现在了远处的天际，毫不停留，直接化为一道白虹，眨眼间消失不见。

　　血色骷髅也在这一刻消弭于天际，化为血芒回到血袍人体内，那血袍人冷冷的扫视了悬浮天际的众人一眼，身体直接蹦散开来消失不见，只留下一声冰冷的声音。

　　“下次见面，杀了你们！”

　　远处天空之上，许云的身影急速的破空飞行着，早已经消失在了众人的视线中。

　　状元楼上空，吕兴身体颤抖着，额头大滴大滴的汗液滴落而下，那无神的双眼好半晌才恢复一些神采，他眼中充斥着一丝后怕之色，还夹杂着一丝隐藏极深的恐惧。

　　“到底是什么？竟然让我沉淀沉浸在曾经的往事中不能自拔，要不是有‘星源书典’在身，我恐怕……”吕兴深深的喘了几口粗气，竟是在不敢停留，直接向着飞云阁的方向飞去。

　　那戚东云脸色不停的变化着，最后狠狠的甩了甩手，脸色变得阴沉之极，当他的视线看向白云仙子时，瞳孔却是一缩，口中惊呼道：“仙子你怎么了？”

　　此时的华白云竟像是瞬间老了几十岁一般，那满头黝黑的发丝，此时已经变得雪白一片，细腻的肌肤上，布满了褶皱，全身上下，无不透着一股垂垂老矣的气息，就连口中的声音也显得沙哑之极。

　　“许云……”一声夹杂着无尽恨意的沙哑声音，自华白云口中发出，她那干枯的手掌狠狠的攥着，指甲已经深深的陷入了掌中，血滴一滴滴的自手掌滑落，吹散在空中。

　　芳华不再，一瞬一生。

　　华白云的意识与幻空鼎连接在一起，在第一时间就已经陷入了虚神雷所引发的内心世界中，也不知道她到底经历了什么，竟是在这短暂的时间内，红颜白首，韵华不在。

　　本是四人围杀许云的场面，此时却是一死两伤，只剩下一个戚东云无恙，但是许云临走时的那句话，却是深深的印刻在了他的心中，让他生出了一股战栗的感觉。

　　就连那些一直旁观的蕴星境之人，此时都是目瞪口呆，这许云的手段，实在是太诡异了，让人战栗，武国年轻一辈第一人的名字，非许云莫属。

　　许云此时正急速向着曹家的方向破空而去，那脸上的白玉面具已经消失，显露出略有些苍白的脸色，身周的虚神雷，也已经转换成了黑狱雷，那嘴角的血迹竟是比之方才更浓了一些。

　　他为了尽早脱身，借助无面面具之力，大范围的使用虚神雷，实则自身都不好受，这虚神雷太过神异，他虽然已经掌控，但是也只能勉强调动而已。

　　“嘿嘿，小子好奸诈，颇有老夫当初的风范。”老变态的声音再次响起。

　　“奸诈吗？我是真想杀了他们的……”许云低声呢喃一声，要不是这老家伙告诉他快跑，他到不介意全力爆发，直接把那几人全都杀了。

　　“还好你没这么做，不然老夫可要陪着你遭罪了……”


第152章 分魂

　　曹家。

　　一处幽静的院落中，许云盘坐在地，抬手一指，眉心溢出一抹血芒，刚一出现，直接化为血袍分身的模样，张口一吐，一道流光射在地上，直接化为一个半人高的大葫芦。

　　但是许云却并没有多看，抬手一挥，那葫芦已经被扫到了一旁。

　　“小子，你可要小心着点，老夫我现在可是不抗折腾，别把老夫玩死了，那笑话可就大了。”老变态的声音响起。

　　“这么容易死的话，你早就已经死了。”许云撇了撇嘴，而后深吸口气，有些慎重的说道：“我要开始了，出事了可不要怪我，这是你自己的主意。”

　　“嘿嘿，老夫我活了几万年，可还是没有活够呢，这种事情还是有把握的。”老变态嘿嘿笑道，而后不在说话。

　　房间内，再次恢复寂静。

　　许云闭目良久，而后再次睁开时，眼中闪过一道刺目的星芒，抬手直接点在血袍分身的眉心处，那血袍分身的面上瞬间闪过一丝痛苦之色，而后眉心处，竟是溢出一丝丝灰蒙蒙的光丝，缠绕在那那按在眉心的手指中。

　　随着这灰蒙蒙的光丝不断的溢出，血袍分身脸上的痛苦之色越来越浓，而后竟然连体内的怨煞之气都再抑制不住，无数血丝自体内浮现而出，一声声凄厉的哀嚎随之响起，那邪恶的气息充斥在整个空间中。

　　静室外，方百花、柳玉、曹哲、曹天东以及一些新招募的蕴星境长老，此时面面相觑，不知道许云到底是在干什么，怎么突然爆发出如此邪恶的气息，似是有几十万怨魂在哀嚎，太过凶煞。

　　说来他们感知到了状元楼方向的战斗气息，正要赶去援手，没成想许云却是自己回来了，只是简单的说了句没事，就直接进入了静室之中，还告诫他们不要打扰，弄的他们不知道如何是好，不过看到许云并无什么不妥，他们到是也不太担心。

　　“大长老果然不是我等能比拟的，刚刚十六岁的年纪，竟然杀了如此多人……”一位蕴星境一重的长老嘿嘿干笑着，有些不知道说什么好。

　　周围之人嘴角抽了抽，也是跟着干笑出声。

　　时间一点一点的流逝，转瞬一个时辰已经过去。

　　就在这时，那静室之内，竟是瞬间传出一声不似人声的嘶吼。

　　“我的身体！”

　　但是下一刻，似是被禁锢了一般，再无一丝声息，只剩下那无比邪恶的气息留存。

　　“煞血参！竟然是煞血参！这……”静室外的众人，在听到这声嘶吼后，终于明白了里面的到底是什么东西。

　　“传闻煞血参只有蕴星境之人才能够掌控，不然反而会被煞血参所控制，难道大长老他……”一位蕴星境的长老说着，瞳孔紧缩，嘴角圆张，一副不敢置信的神色。

　　“早已经踏入了蕴星境！”曹天东却是将这位长老想说的话说了出来，猛地转头，不敢置信的看向静室方向。

　　“十六岁的蕴星境？这，这……”又是一位长老手指颤抖的直接静室方向。

　　“李正风十八岁踏入蕴星境，就已经名传百国，大长老他堪堪十六岁，修行仅仅一年，竟然就踏入了这一步，这消息如果传出去的话，恐怕……”又是一位长老惊呼道。

　　“不可乱说，大长老既然隐瞒，自有他的用意。”曹哲此时却是轻喝一声，他与许云接触最久，知道许云做什么事，都不会无的放矢，既然此时不说出，恐怕是有什么其他的用意。

　　“百花仙子，不知大长老可是真的已经晋升蕴星境了？”曹哲看向方百花，实则他心中也有些好奇，许云到底是不是真的进入了蕴星境，猜测终归是猜测，但是想必方百花一定是知道的。

　　方百花双眼一直没有离开过静室方向，此时听到曹哲的声音，才回身，冷冷的扫了众人一眼，口中清冷的道：“主人的事，你等不需多问。”

　　她此时心中如同撕裂了一般，许云回来后，竟是没有同她说过一句话，甚至都没有看她一眼，她固执的认为，是因为她先行返回，使得许云陷入险境，才会让许云对她不喜，她瞥了眼旁边的房间，昏迷的林巧儿正在那里，正是不愿走，被她打晕带回来的。

　　“主人，你定是受伤了吧？不管是谁伤了主人，百花都要他们死。”方百花眼角泪滴滑落，她在这瞬间，竟是生出了使用“瑶池仙令”的心思，到那时她就可以进入瑶池仙宗，然后回来杀了打伤许云的所有人。

　　“家主！各位长老！”院门外突然响起一声兴奋的高呼，一个脸色胀红的大汉跑了进来，却正是那鲁山，此人的身影竟是夹杂着星芒，似是闲速度不够快一般。

　　“鲁山，到底怎么了？我让你打探状元楼的事情，你可是打探清楚了？”曹哲轻喝一声。

　　“嘿嘿，当然打探清楚了，状元楼的事情现在已经传遍了全城，大长老他神威无敌，直接斩杀武九皇子武平，还差点斩杀云门宗吕然，吓得吕然躲回了飞云阁，就连那白云仙子也被大长老用手段变成了老太婆，再也不复仙子模样，还有那个戚东云竟是吓得直接躲回了严家……”鲁山兴奋的大喊大叫，说的有些语无伦次，但是众人只是听个大概，就已经有些呆怔了。

　　九皇子武平，云门宗吕兴，白云仙子华白云，严家长老戚东来，这四人的众人都是知道的，两个蕴星境一重，两个蕴星境三重，而且这四人都是大宗大族之人，手段不知道有多少，同阶之中几乎难逢敌手。

　　华白云与戚东来都是成名已久的强者，甚至已经在蕴星境三重浸淫多年，尤其是那戚东来最近传闻已经要进入蕴星境四重，实力自不必说。

　　武平虽然身为新进蕴星境，但却是皇室子弟，身上重宝星法应有尽有，但却是毫无反抗之力的直接被许云轰杀。

　　那吕然更是传为云门宗下一任的继承人，传闻掌控云门宗两样重宝，实力强悍异常，甚至隐隐是这四人中的最强者，竟是差一点就被许云击杀，要不是戚东来相救，现在恐怕已经死了。

　　不管他们听清楚了多少，但是听这鲁山的意思，就是这四个强大的人物，竟是完全被许云碾压，甚至许云想的话，可以直接杀了这四人。

　　就在这时，那静室之中竟是传出一股诡异的波动，让众人心头一跳，感觉到一股发自灵魂的战栗，身体不由自主的后退几步，就算如此，脑中也是产生了一股迷蒙的感觉，好半响才回过神来。

　　此时的静室内。

　　血袍分身的脸上不断的扭曲着，发出一声声不似人生的低吼，但是身体却是不能有丝毫动作，许云的手指依然点在他的眉心，只是那灰色的气流早已不再溢出。

　　此时的许云与血袍分身的额头上，都闪烁着一个翠绿的“吉”字，显然是许云所用出的“吉凶二心大星法”，却不知到底想要干什么。

　　下一刻……

　　“分魂！”许云嘴角微张，低沉的声音发出。

　　此声一出，脑中本命星辰突然闪亮一下，那盘坐在本命星辰中的灰蒙蒙的身影，竟是瞬间睁开眼来，一股无形的波动，荡漾而出，沿着脑域传递到手指上，又沿着手指进入血袍分身之中。

　　“老变态，是生是死，就看天意了。”许云身体颤抖一下，嘴角鲜血溢出，而后面色扭曲半响，竟是直接一口鲜血喷出，不过他眼中神采不变，手指没有挪动丝毫。

　　随着时间的流逝。

　　本命星辰中拿灰蒙蒙的星魂中，竟是有一点暗淡的白芒显露而出，一点一点的向外逸散着，透出身体向着手指而去。

　　分魂之术许云不是第一次使用，不过那一次他是分出自身的魂，去融入煞血参之中，但是这次，他却是要分出老变态融在他星魂之中的残魂，稍有不当，老变态的残魂就会直接消散。

　　更何况这老家伙残魂本就剩余不多，就算这分魂之时，消耗的稍微多一些，这老家伙也可能直接消散在天地间。

　　但是两人又必须如此做，因为老变态的残魂，如果一直融在许云的星魂中的话，最后就会被一点一点的同化，意识也会慢慢的被磨灭。

　　老变态为救许云，两次借许云的身体出手，更是加速了这个过程，此时已经在不能等，按老变态的话，恐怕再过几日，他的魂就再也脱不出去了，此生也算是终结了。

　　可以说自老变态运用“星源夺魂大星术”失败的那一刻，就再也没有了选择，许云死，他咋死，而他死，许云却是只会受些创伤。

　　而且这个过程中，许云要时刻承受着撕裂魂魄的痛苦，还不能分心，不然的话，尘归尘，土归土，一切休谈。

　　“老家伙，你可一定要坚持住啊。”许云心中呢喃一声，继续控制着分魂之术的施展。

　　那手指处点点白芒不断的汇聚，又钻入血袍分身的眉心，血袍分身低沉嘶吼变得越来越小，慢慢的平静了下去，那周身逸散出的邪恶气息也渐渐变弱，被收回了血袍分身之内。

　　但许云的面色却是依然紧绷，不到最后一刻，实在不好说成败。

　　他此时承受着难言的痛楚，还要努力控制残魂的溢出，实在是有些勉强，不过好在的是，残魂剩余本就不多，只这短短片刻，已经基本全部分出。

　　大约十息后，许云双目一凝，口中轻喝一声，手指上最后一点白芒被灌注入血袍分身的眉心之中。

　　他做完此事后，身体晃了晃，竟是直接倒了下去。

　　而那血袍分身在这时，突然睁开了双眼，其内无情神色不在，换之的却是那几万年历经的沧桑神色。

　　“老夫一生从不欠人，这一次，却是失算了……”血袍分身站起身，扫了眼昏倒在地的许云，脸上露出一抹笑容，身体一晃，化为血芒没入许云眉心之中。


第153章 气死老夫了

　　两日后。

　　元道宗一处精致的阁楼中，突然暴起刺目的星芒，一道通天彻地的光柱，直通天际，莫大的威势直传百里之外，其内隐隐有一个青年的身影，悬浮在光柱之中，静静的站立着。

　　同一时刻，元道宗几处区域，连连飞出一道道长虹，急速的向着光柱方向飞去。

　　可以看到，这长虹正是几名青年男女所化，正是云青书、余言、唐萱儿、袁天洪、方庆阳几人。

　　待到几人飞到光柱附近时，那光柱却是已经消散，显露出一个身穿蓝色劲装的青年，一头细密的短发，带着一张灿烂的笑脸，整个人充满了活力，却正是张扬此人。

　　“诸位久候了！”张扬笑道。

　　“恭喜！”几人同时向张扬抱手。

　　“也该走了，许云那小子在外面闹得欢，我们也是时候出去逛逛了，紫极峰主已经言明，星辰塔就在这一两日开启，到时候我等可不要输给许云。”余言哈哈笑道。

　　“不错，我元道宗平静了太久，久的让那些人都忘了我宗的威势了，天剑宗、黑魔宗、百花宗、云门宗、还有皇室子弟，到时候到是可以好好玩玩了。”云青书剑眉微挑，轻笑道。

　　“听说许云可是肉身强悍异常，我现在就想要比比，我与许云的力量到底是谁强！”方庆阳嘿嘿笑道。

　　“你们啊！还是快些走吧，也不知道许云现在如何了，听闻他前几日可是杀了一个皇子，还差点把吕然杀了，还真是不安分啊，我都怕皇室忍不住，直接冲进曹家去。”唐萱儿捋了捋发丝娇笑道。

　　“不过一个皇子而已，那武杰还不是差点被叶轻尘杀了，这小子还真是可怕，要不是武杰身上有秘宝，直接传送回了皇城，估计现在也是一具尸体了。”袁天洪呵呵笑道。

　　“叶轻尘……的确很强，就连我都不一定是他的对手。”云青书郑重的道。

　　“好了诸位，叶轻尘他太冷了点，自己先跑了，我们还是快点去皇都吧，看在许云赠送‘蕴星丹’的事上，我也不计较他骗我的事情了。”张扬嘴角勾起一抹弧度，那闪亮的双眼显然是对于即将见到许云充满了兴奋。

　　不只是他，就连方庆阳，也是十分兴奋，二人都想要亲眼见识一下这个把他们二人骗的团团转的少年，到底有多么奇特。

　　一时间，天空上悬浮的几人，全都飞近了张扬的身旁，就那样悬浮在那里，似是在等待着什么。

　　张扬轻吐口气，抬手点在眉心，那眉心处瞬间飞出一道光丝，而后竟是又分成数股，直接连在几人的身上，几人身周的能量波动，在这一刻完全达到一致。

　　“同行！许云！”随着此声出口，几人竟是同时化为一道星点，没入虚空之中消失不见，仿佛从来没有在天空上出现过一般。

　　紫极峰之巅，紫极峰主与林长青迎风而立，衣衫咧咧作响，面上严肃异常，虚空上凛冽的罡风飘过，带起一抹刺骨的寒意。

　　“也不知他们又有几人能够活着回来……”林长青叹息一声，面上带着些许忧色。

　　紫极峰主闭目良久，而后轻叹一声，睁眼道：“可联系到柳沧澜？我感觉到将要有大事发生，最近借着许云的事情掩护，武国内混进了不少人，恐怕都是庆国之人，看来李家终于要忍不住了。”

　　“不曾联系到，这小子飘忽不定的，谁又知道他去了哪里。”林长青面上露出少许无奈之色，旋即却是露出些许怒色，道：“哼，如今也管不了那么多了，要不是宗主失踪，他们怎么敢如此，真是可恨。”

　　“快到十六年了……当年到底发生了什么事情，我们至今没有一点线索，我元道宗平静了十六年，也是该动动了。”紫极峰主叹息一声，脸上露出一丝冷芒。

　　皇都城，曹家之中，许云所在的小院。

　　碰！

　　一扇房门被撞的粉碎，其内走出一个胖呼呼的老者，却正是那火云子。

　　“哈哈，许云小子运气不错，虽然时间仓促了点，到是真的炼出了一件地品星器，恩，快让这小子高兴高兴……”火云子手掌中拖着一方拳头大小的漆黑珠子，其内隐隐透出丝丝黑气，似有魔啸传出。

　　但是，火云子正说着，声音却突然一顿，视线猛地转向虚空一处方向，眼中闪过一道冷芒，手掌处星光溢出，直接灌注进入那手中漆黑的珠子之中。

　　那珠子竟是瞬间变化为一个漆黑的大钟，直接悬浮在高空，“当”的一声响动之后，一股无形的波纹传荡开来，直接传播到虚空某处，在那里，空气瞬间出现了一丝迟滞，而后，虚空更是寸寸崩裂开来。

　　一道星芒自其内窜出，落在地上却是化为五男一女六人，却正是借着张扬的星蕴能力，想要直接传送到许云身边的几人。

　　“不错的能力，几个小娃娃是当老夫不存在吗？”火云子抬手一招，那大钟滴溜溜的旋转一下，已经再次变为漆黑的珠子，回到了他的手中。

　　“天炎山，火云子！”云青书脸色一变，身体却是踏前一步，背后三把长剑嗡鸣直响，似是随时欲出。

　　就连其余五人也是身体紧绷，体外星光浮动，随时准备出手，尤其是张扬，此时瞳孔紧缩，他的星蕴能力还是第一次出现被人打断的情况，让他心中久久不能平静，听云青书的话，他才知道这人竟然是武国第一星器师火云子。

　　此一刻，六人都谨慎异常，不知道火云子是敌是友，许云又如何了，他们甚至生出了一种猜测，该不会是许云把这火云子都得罪了吧，那可就真的捅破天了，不过以许云最近的所作所为，还真是有些可能。

　　想到这里，几人的额头不自觉的溢出一丝冷汗。

　　“天影三绝剑！嘿嘿，原来是元道宗的小家伙，此剑还是林长青从老夫手中骗走的，想不到今日还能再见到。”火云子嘿嘿笑了一声，扫了眼云青书背后的三把长剑，却是不在理会几人，反到是口中直接大喝出声，道：“许云小子，快点滚出来，老夫劳碌了这么多天，你这小子也不说出来迎接老夫，还有我的乖孙儿，爷爷想死你了！”

　　他这声大喝如闷雷般，轰隆隆的回响在曹府上空，震得人脑中鸣响不断，但却也无人敢于露出丝毫怨言，只能悻悻的忍受了。

　　就在这一刻，火云子身后的房间中，正躺在床上的许云，突然睁开了双眼，他的双目中，疲惫之色缓缓消退，而后似是想到了什么，口中忍不住低呼出声，道：“老变态，还没死吧？”

　　“主人！师傅！”正站在床沿处的方百花与柳玉猛地惊呼一声，那一直有些冰寒的面容，终于露出了一丝亮色。

　　轰隆！

　　房门炸裂，火云子的身影愤愤的冲了进来。

　　“小王八蛋，老夫辛辛苦苦为你炼器，耗费了不知道多少珍贵材料，你这小子不出来迎接老夫也就算了，还咒老夫去死，还叫老夫老变态，老夫不就是喊了几声吗？你这小王八蛋气死我了！”火云子气的直跳脚，指着许云的鼻子破口大骂道。

　　“前辈，我……”许云先是一愣，呆怔了片刻才反应过来是怎么回事，连忙想要开口解释。

　　“我个屁我，老夫今日非要好好管教一下你这小王八蛋，气死老夫了！”火云子怒喝一声，那漆黑的珠子，这次却是变化为一团漆黑的魔气，翻滚一下，瞬间冲出六个浑身漆黑的骷髅。

　　这六只骷髅刚一出现，口中唳啸一声，直接向着许云飞去，许云还没明白怎么回事呢，那六只骷髅已经近身，漆黑的骨爪瞬间变大，狠狠的排在了许云的身上。

　　轰……

　　一声声巨响连绵不绝。

　　“小王八蛋，让你不迎接老夫！”

　　“看你还敢叫老夫老变态！”

　　“看你还咒老夫去死！”

　　“真真是气死老夫了！”

　　……

　　巨响不断，其内更是掺杂着火云子的一声声怒喝。

　　而后，房间内，轰鸣声突然停止，换之，却是一声清脆的钟鸣声。

　　“小王八蛋，嘿嘿，自从沧澜小子跑了，老夫好久没有这么舒服了，嘿嘿嘿……”火云子怪笑出声。

　　轰隆！

　　房屋瞬间坍塌，烟尘滚滚腾起。

　　方百花手中抓着柳玉，直接自烟尘中闪出。

　　“死老头，你闹够了没有？主人他明明没有说你。”方百花仙子一般的容颜上，此时也露出了一丝怒色，再也不复平时的淡然。

　　“爷爷，你怎么又胡来了？要不是你，父亲也不会总离家出走。”柳玉脸色胀的通红，显得异常尴尬。

　　至于院落中的云青书六人，此时互相对视一眼，一脸的茫然之色，这是什么跟什么啊，六人嘴角不停的抽搐着，以六人蕴星境的境界，星魂一动，就可透过烟尘，观察到烟尘中的动静。

　　此时烟尘中，已经被拍出了一个不知道多深的巨坑，许云的身影已经被深深的镶嵌了进去，形成一个人形孔洞。

　　碰！

　　一声轻响之后，许云一闪而出，跳上了巨坑，脚步再踏，已经到了烟尘之外。

　　“嘿嘿，舒服啊，舒服，还是你小子抗揍，比沧澜小子强多了。”火云子的身影同样自烟尘中走出，他的衣袍胡子上此时沾满了灰尘，但那胖乎乎的圆脸，已经挤成了一团。

　　“嘿嘿……”许云扫了眼身上破碎的衣衫，也只能无奈的干笑着。

　　“许云！哈哈哈……”云青书六人叫了一声，看许云狼狈的样子，也忍不住笑了出声，想不到这传闻中的武国年轻一辈第一人，竟会被收拾的服服帖帖，弄的如此狼狈。

　　许云笑声一顿，转身看去，脸色一怔，旋即却是露出了一丝灿烂的笑容。

　　“大家，好久不见！”


第154章 书神符箓

　　“曹哲就不打扰几位师兄师姐叙旧了！”曹哲笑着转身离开。

　　这是一处幽静的小厅，只有简单的装饰，此时厅中两排木椅上，许云与云青书等人依次落座。

　　此时的许云，身上衣衫已经换掉，穿在身上的却是一件黑色锦袍，其上隐隐有六只骷髅影像显露，时不时的还会有一缕魔气露出，穿在他的身上，到是真的有种魔头的风采。

　　这件衣袍正是火云子所炼制的漆黑圆珠所化，此珠名为“真魔百变珠”，可以说是将许云所拿出的几样宝物完全融合在了一起，并且又被火云子加入了许多珍贵的材料，的确可以称得上“百变”之名了，只要意念一动，随时可化为各种器物，到是神异非常。

　　不过，由于其内凝练了“六子真魔”，魔性太过强大，使得这“真魔百变珠”不管变成什么东西，都会带着魔气，许云虽有些无奈，但也只能如此了，魔气就魔气吧，他曾被人称作魔头，如此打扮到是也没什么。

　　最主要的是，这“真魔百变珠”之所以能够称之为地品星器，就因为其内蕴含了魔气。

　　“几位来的可真是时候！不过还要先恭喜几位成功踏入蕴星境！”许云讪讪笑道，而后却是露出一丝真挚的笑容。

　　方百花与柳玉，静静的站在许云的身后没有说话，不过两人的眼睛却是时不时的在云青书等六人身上扫视着，以二人的见识，自可看出六人的不凡，虽然都是初入蕴星境，但是那身上的气势，却不是普通蕴星境可以比拟的。

　　尤其是方百花，她在看到云青书的时候，竟是产生了一股心惊的感觉，因为，他从云青书的身上，感觉到了不下于许云的危险气息，还有那余言与袁天洪，给她的感觉，竟是比之吕然也不差什么，就算是唐萱儿、张扬、方庆阳三人，在她看来，比之以前的她，也要强出一些。

　　方百花没什么其他的想法，但是此时也不得不感叹，元道宗不愧是武国第一宗门，这些刚刚踏入蕴星境的弟子，就已经强到了如此地步，根本不是百花宗所能比拟的，差了太多，天壤之别。

　　但是……

　　她更感到骄傲的却是，不论这些人有多么强大，她的主人许云，却是武国年轻一辈第一人，这是许云的骄傲，也是她的骄傲。

　　“许云，我老方当初被你骗的团团转，本来还想着和你在力量上一较高低的，不过现在还是算了吧。”方庆阳嘿嘿大笑道，刚才火云子对许云的一通暴揍，如果换成他，恐怕不死也残了，可是许云除了衣衫破碎，却是一点事都没有。

　　这就是差距，方庆阳不得不佩服，当初一个靠计谋将他与张扬二人耍的团团转的少年，却已经成长到了如今的地步，让他不得不感慨。

　　“哈哈，总归是一种缘分，许云，我还是要谢谢你的，没有你的‘蕴星丹’，我如今也不能踏入蕴星境。”张扬微笑抱拳。

　　几人当下寒暄了起来，众人能够这么快进入蕴星境，说来还都是因为许云的“蕴星丹”，不然想要一步登天，恐怕还需要段不短的时间的。

　　几人当下又说了叶轻尘的事情。

　　一月前，叶轻尘刚刚回宗，武杰就上门挑战，那时的武杰，也不知道获得了什么机遇，已经踏入了蕴星境，而叶轻尘还不能飞行，明显还处在引星境之中。

　　但是……

　　令所有人都没想到的是，一招，仅仅一招。

　　叶轻尘只是踏出一步，整个十里范围竟是再无一丝光亮，变成了完全的黑暗地域，不管什么力量，什么光华，都不能存在。

　　只是一瞬间，黑暗消散之时，武杰就已经重伤垂死，要不是被皇室的秘宝传送了回去，估计此时已经死了。

　　而后，只过了两日，叶轻尘就踏入了蕴星境，并且直接离开了元道宗，与他一起走的还有卜乐风，不知道这二人是怎么搅在一起的，也不知道这两人到底是干什么去了。

　　“十六岁啊，十六岁的蕴星境，这叶轻尘也不知道到底是什么来历，这天赋，这实力，简直让人恐惧，这世道还真是变了，以往千年万年不出的天才，现在却是一下子出现了这么多。”余言感叹一声，而后却是看向许云，笑道：“想必你小子也应该踏入蕴星境了吧？”

　　“说来我也有些好奇，许云你最近闹得这般大，定也是进阶到了蕴星境，如此说来，待你到达我等的年岁时，恐怕真的能成为真正的武国第一人了，到时候可要多照顾照顾姐姐啊。”唐萱儿掩嘴轻笑道，此话虽是多了一些玩笑的意思，但是在她心中，这又何尝不是一种可能。

　　这一刻，所有人都好奇的看向许云，按理说以许云最近闯出的偌大名声，理应踏入了蕴星境才对，不过几人却是从许云身上感知不到一丝星力的波动，甚至是怎么看都与普通人无异。

　　“侥幸进阶到了蕴星境，只是这第一人恐怕还早得很……”许云嘴角抽了抽，苦笑一声，心中说不出是什么滋味。

　　“小子，嘿嘿，这个，其实也不能怪老夫，总是会有办法的，只要能凝结完整的‘书神符箓’，应该是能再次进阶的……”老变态的声音自许云脑中响起，显得有些尴尬。

　　“完整的‘书神符箓’？或许会吧。”许云脸上苦笑之色更胜。

　　许云对于本命星辰不能感知九天之上的星辰之力之事，早已经与老变态沟通过了，他本命星辰的异状，果然和这个老家伙有关，不过，事态却比他想象的多了许多变数，也让他庆幸当时没有鬼迷心窍，直接将老变态灭了。

　　“星源夺魂大星术”太过逆天，失败了以后，这后遗症也是不承多让，其中到底是怎么回事，就连老变态都有些弄不明白，他现在只剩下残魂，根本无法深层次探测许云的星魂。

　　不过按老变态猜测，“星源夺魂大星术”的后遗症虽然占了大多数的关系，但是许云脑海中的完整星空恐怕也脱不开关系，他并没有问许云脑中的星空到底是如何而来，他知道这种事情是许云最深层的秘密，恐怕就算问了，也是得不到答案的。

　　不过，好在老变态活的的确是够久，这种状况他以前虽没听说过，但是相似的情形却是见到过的，按他所说，世间能解决此事的东西不在少数，功法、宝物、星药以及一些其他的东西，其中都有能够解决此事的能力，但是这些东西无一不是珍贵异常，甚至是贵重的不可想象，就算是南疆五圣宗都不会轻易拿出。

　　按老变态的说法，只要等个十年八年，等他恢复一些实力，到时候想要得到这些东西，应该没有什么问题，就算抢不到，大不了偷来。

　　这让许云非常无语，他到如今修炼也不过堪堪一年时间，让他一等就是十年八年，他又怎么愿意，再说如果真的十年八年毫无寸进，他估计根本就活不到那天。

　　不过事事无绝对，按照老变态所说，“书神符箓”此物，到是可以缓解这种情况，虽不能彻底根治，但却可以让许云修行无碍，这到是与许云当初踏入状元楼时的猜测一般。

　　星神殿共分十殿，书神殿就是其内一殿，而星辰塔内的十道传承，就是星神十殿的基础传承，能获得着，就可加入星神殿，成为外围弟子，虽是如此，但是其地位已经十分之高，就连一国皇室都不敢轻易招惹。

　　而这“书神符箓”就是书神殿的基础传承之一，不过想要凝聚此符箓，需要通过“书神九考”，每考可得一残符，通过九考就可凝聚完整的“书神符箓”，可以说，就算得到书神殿的基础传承，想要凝结“书神符箓”也是千难万难。

　　但是，如果真的能凝聚成完整的“书神符箓”，那就是书神殿真正的弟子，其地位不言而喻，比之圣宗的核心弟子还要高出一筹。

　　按老变态所说，状元楼上设下“书神九考”之人，其用心实为不良，此人最终的目的，就是想要搜寻具有通过“书神九考”潜质之人，送到他处，或是送给什么大人物，到时候让他人夺取到完整的“书神符箓”，就可以一跃成为书神殿弟子。

　　这种做派隐秘异常，就算是把人带走，也只道是获得大机缘，但是老变态历经几万年沧桑，对于这种事情知之甚深，无数年来，也不知道有多少才华横溢之人，都栽在了这条路上。

　　“书神符箓”可以说是珍贵异常，不但是身份的象征，还具有莫大的威能，其中奥妙甚少有人能够说清，也可以说，每个人自“书神九考”中感悟的意境不同，所能够带来的玄奥也就不同。

　　如许云一般，想要破除本命星辰的异状，恐怕就要落在“书神九考”之上了。

　　而想要见识完整的“书神九考”，就必须进入星辰塔，得到书神殿的基础传承，以老变态的话来说，那日在状元楼上设下“书神九考”之人，不过蕴星境九重巅峰而已，根本就没能力设下完整的九考，此人，能设下七考已经是极限。

　　老变态手中的三张残附，虽也能助许云破除限制，接引星辰之力，构架星辰，但是残附毕竟是残符，根本不能随心控制，如果妄加使用，只会像上次一样，无尽星辰之力入体，整个星空在一瞬间构架。

　　那样的结果不用想就可知道，许云唯有一死。

　　如今许云根本不能去等十年八年的，那么摆在他面前的唯一条路，就是必须要进入星辰塔，得到书神殿的基础传承，不然，恐怕再也没有以后的路了。

　　这一次，许云必得书神殿传承，谁敢阻拦，谁就死！


第155章 星辰塔开启

　　月升月落，星河隐没。

　　清晨的日光并没有如时出现，有些昏沉的天空不知道何时下起了淅淅沥沥的小雨，氤氲中透着少许压抑的气氛。

　　随着云层越来越厚，这天空也变得越来越阴暗，雨水不断的增大着，颇有种瓢泼大雨的气势，整个皇都城都处在一种雾蒙蒙的状态中，到处都是噼啪的雨滴滴落声，以往热闹的街道，显得有些空旷。

　　皇都城中，酒楼、茶馆、店铺之中，到处可以看到一名名神色肃穆之人，或成群结队，或三两独行，这些人虽然形形色色，但不论男女都显得颇为年轻。

　　在这些人的手中，或明或暗都抓着一块漆黑的石头，只有婴儿拳头大小，其上百窍通透，布满细密的孔洞，显得颇为奇异。

　　此物，名为玲珑星石！

　　寂静！

　　无声！

　　整个黄都城显得十分安静，只闻雨声，以及那不断变快的心跳声。

　　某一刻。

　　所有人的手都不由自主的抖了一下，那手中的玲珑星石在这一刻，竟是出现了一丝热度，而后那无数细小的孔洞中，竟是有点点星光溢出，整个玲珑星石变得有些迷蒙，也就在这一刻，所有人都知道。

　　星辰塔马上就要开启了！

　　星辰塔内到底是什么样？里面到底有些什么？为什么星辰塔内的事情无人敢于多说？十道传承到底又在哪里？甚至是许多许多的事情，都在牵绊着这一代弟子的心。

　　但是，这一切，或许马上就要揭开了。

　　曹家之中，许云等人此时同样抓着玲珑星石，甚至是曹家一些新进的长老供奉等人也不乏拥有玲珑星石者，算起来竟是有二十余人。

　　此时的众人，目光全都盯在各自手中的玲珑星石上，看着那越来越亮的玲珑星石，心跳不断的加快着，马上了，星辰塔马上就要开启了。

　　就连许云，此时心中都不平静，往昔之时，他只能站在百里之外遥望的星辰塔，现在终于要揭开那神秘的面纱了，大陆最强的势力星神殿所立下的星辰塔，到底有什么奥妙，他即将要亲眼见证。

　　就连跟在许云身后的方百花、柳玉以及刚刚晋升到蕴星境的屠万山，在这一刻视线都不离玲珑星石。

　　雨幕倾泻而下，颇有种雾气昭昭的感觉，如梦如幻，似是沉入梦境一般。

　　嗡！嗡！嗡……

　　不知何时，整个天空之上突然响起一声声震撼灵魂的嗡鸣声，越来越是急促，甚至到了最后，那磅礴落下的雨滴，都被震散，化为无数水汽充斥在天地间，世间一时间在不能视物，只有白蒙蒙一片。

　　皇城之中，一处百里地域，显得寂静异常，青山绿水，万物如苏，一派安静祥和之象。

　　在这百里地域中心，耸立一座通天高塔，看似古朴异常，通体都为木制，但是如果细看的话，就会发现奇异之处，在这座高塔上，看不到一丝痕迹，甚至没有一点棱角，每一处都光滑如镜面。

　　这座不知道高达几千几万丈的木塔，就像是完全由一颗巨木雕刻而成，骇人听闻，这世间到底有多少奇异，竟然有树木能长到通天之高，甚至欲要捅破天际，摘星揽月。

　　最主要的是，就连武国这样的小国，都有一座星辰塔，那其他数之不尽，如同恒河之沙数量的国家，加在一起，到底有多少星辰塔存在，这种无比高大的树木到底又有多少。

　　这世上到底还有多少奇异，等待着人们的挖掘，太多，太多了。

　　随着天地间的嗡鸣声更加急促，通体光华如镜的星辰塔，其上缓缓的出现了变化，整座塔身竟是有迷蒙的星光溢出，越来越浓，甚至最后，其上竟是出现了星辰的虚影，连绵成片，似是组成了一道道星河一般，美轮美奂，玄奥莫测。

　　待到后来，整座星辰塔已经被条条星河所覆盖，整个塔身已经完全隐没在星河之中，仿佛要伴着星河飞空远去，融入九天星河一般。

　　啵！

　　一声轻响自百里星辰塔区域传出，这声音不大，但却带起一丝无形的波纹，向外扩散而去，这一刻，皇都城内，所有人的耳中，不管是普通人还是星修，也不管有无玲珑星石，在这一刻都听到了这声轻响。

　　这声轻响过后，那覆盖在星辰塔百里范围的无形结界，似是就此消散了一般，本来祥和宁静的星辰塔区域，瞬间被暴雨所覆盖，化为一片雨幕空间。

　　嗡鸣声骤然停止。

　　轰！

　　所有掌有玲珑星石之人，还没有回过神来，手中的玲珑星石瞬间爆发出一阵刺目的星光，将他们笼罩在内，这一刻，就像是被禁锢了一般，根本不能有丝毫作为，只能感觉到一股越来越强大的拉扯之力，似是要将人带到某一处一般。

　　兴奋！

　　一股莫名的兴奋，瞬间充斥在心间，所有人都知道，这一定是玲珑星石亦或是星辰塔的力量要将人传送去某处，而这某处，恐怕就是星辰塔了。

　　尽管猜测了许多进入星辰塔的方式，但却没想到会是如此简单，不用争抢，不用拼斗，直接就会被传送进去。

　　或许，这就是在痛苦来临之前，先给于的些许安慰吧。

　　但是，这一刻，云青书等几人，虽然不能有丝毫动作，到是视线却都是落在了许云身上，面上带着急色，嘴唇急速开合，显然是正奋力的说着什么，但是却没有一丝声音传出，这并不是传音，而是那声音被体外的星光阻断在内，根本不能传出。

　　这一刻，就连许云，面色都是变了数变，显得阴沉之极。

　　这进入星辰塔的方式，让他有些措手不及，甚至是有些慌乱。

　　星辰塔地处武家皇城之内，他与武家可以说是愁怨颇深，而且最主要的是，他已经从武擎与武平的所作所为中，知道了一件事情，那就是他在雷狱之中击杀武成的事情，已经被武家知晓，就连他手中的无面面具，估计武家此时也是知晓的。

　　可以说武家是必杀他的，只要他离开曹家，就时刻面临着危机。

　　但是他却早有对策，那就是进入星辰塔，在此处，不管武家来多少人，他都不惧，甚至是期盼着多来些送死的人。

　　但是前提是，他能够平安无恙的进入星辰塔。

　　本来以许云的打算，是让云青书等人先到达星辰塔区域，然后他在借用张扬的能力直接传送过去，武家不急反应之下，根本就拦不住他，一切危机到时自解。

　　等他自星辰塔内出来以后，到时候谁杀谁还不一定呢，只要能得到书神殿的基础传承，设法凝聚完整的“书神符箓”，解除本命星辰的异样，到时候，凝结蕴星境九星，对他来说再简单不过。

　　到那时，武家还拿什么来杀他？

　　可是任凭许云想的在美好，这种看似直接的传送方式，无异于是在他心头来了一记重锤，将一切布置全都击碎，甚至是让他翻身的机会都没有，很可能会被武家之人劫杀。

　　“想不到老夫只是睡了一觉，这星辰塔都已经开启了，多么怀念的力量啊，几万年前，老夫可是纵横星辰塔，独得三道传承，不过……最后都被老夫送人了，可惜啊，可惜，老夫现在却栽在你这个小王八蛋手里了。”老变态的声音显得有些困乏，又显得有些缅怀一样。

　　这老家伙自从被许云把剩余的残魂分出到血袍分身中后，残魂或多或少的有了一些消耗，常常一睡就是许久，按他的话来说，不睡不行啊，想要恢复实力，想要在出去活动，就得这样慢慢的恢复。

　　他现在虽然寄居在血袍分身中，但是以残魂的力量，就连这血袍分身都不能控制，按他的话说，要不是两次为了许云而出手，他早就能出去活动了。

　　“老变态，你明明进去过星辰塔，这种事情你怎么不告诉我？”许云的声音显得有些气急，这老家伙可真是害死人啊，早知道会是这种情况，他能想出一堆办法应对，如今可真是什么都做不了，只能看天意了。

　　“什么事情不告诉你？”老变态显得有些迷糊。

　　但是就在老变态话音刚落之时，千余道光芒，猛地自地上腾起，直接穿过雨幕，向着星辰塔方向飞去，速度不快，也就与普通蕴星境一重之人的飞行速度相近，一时间，这漫天雨幕如同被割裂开一般，出现上千处断层。

　　“老家伙，这次真被你害死了！”许云心中咯噔一下，连最后的一丝侥幸都不存，本来他还想着，如果能凭空传送到星辰塔之中，那也算是件好事，可是如今，他心中有股想哭的冲动。

　　任他心思百转，智计过人，但是最后，却被自己摆了一道。

　　“老家伙现在有没有什么办法？不然我死了你也要跟着陪葬，你快想想，有没有什么办法能够摆脱玲珑星石的束缚？”随着越接近皇城，许云心中的凶兆也是越来越深，如今之计，也只能寄望这老家伙能有什么手段了，哪怕是让他拜托玲珑星石的束缚，能够自由活动也好。

　　“有道是有，不过……”老家伙话还没说完，许云心中突然一突，一股极致的危险气息突然萦绕心间，脑中嗡的一声，全身变得冰冷异常。

　　也就在这一刻，天空之上突然传出两股浩大的能量波动，虚空中竟是突然凝聚两只擎天巨掌，一只覆盖着灰黑色的气流，一只环绕着千万道龙影。

　　这两只手掌，如同两座巍峨山岳一般，直接自两方，向着许云所化的星光拍击而去。

　　这就是武平为什么叫嚣许云必死，因为在星辰塔开启的这一刻，许云必定会离开曹家，到时候皇室的高手，不用硬撼曹家，就可以直接击杀许云，洗刷皇室的耻辱。

　　或许还抱着得到那无面面具的想法，也是最主要的想法。


第156章 异变

　　皇城上空，轰隆隆的巨响充斥天际，两只擎天巨手，带起滔天的威势，虚空碾压而去，所过之处，空间碎裂，虚空崩塌，无尽罡风汹涌而出。

　　暴雨到卷，显露出一道道星光中惊恐的面孔，他们不明白，本来是传送进星辰塔的路程上，为什么会出现如此异变，这攻击到底是什么人发出的，简直毁天灭地，无法抗衡，差距如同天地之分。

　　但是，他们只能惊骇的看着两只擎天巨手的临近，纵有千般恐惧，但身体却被束缚在星光内，根本无力可使。

　　只这片刻。

　　两只擎天巨手掠过之处，沿途所遇流光，被那滔天的气势碾压而过，竟是猛地被卷到了远处，星光变得暗淡异常，但是好在的是没有消散，更有甚者，离那两只擎天巨手稍近一些，其内竟是瞬间传出凄厉惨叫之声，那星光直接蹦散，身体更是爆裂开来，化为血雨消散。

　　这还要算上玲珑星石所化的星光足够神异，如果是平常时刻，恐怕这两只擎天巨手的威势刚一出现，附近之人就会直接爆成齑粉。

　　“老变态，这就是你说的方法，小爷要是扛过去一定找你算账！”许云现在恨不得把这老变态拍死，此时不用这老家伙说，他已经知道了摆脱玲珑星石束缚的方法，就是被强大的力量直接把体外星光打散。

　　这两只擎天巨掌刚一出现，许云就知道是何人发出，其中一只正是那李白阳，而另一人，看威势竟是比之李白阳不差丝毫，甚至比之李白阳的攻击还要霸道一分，许云知道，这一定是他那日感知到的武家的绝顶强者之一。

　　“许云小子，有这星光防护，再加上你的肉身强度，应该是可以扛过去的？我说小子，你可要坚持住啊，不然老夫刚刚看到一丝希望，就又要与你共赴黄泉了。”老变态的声音听不出一丝急色，似是他这种活了几万年的老怪物，或许不知道经历过多少这样的事情。

　　“应该可以扛过去？亏你说的出来！”许云实在被这老家伙弄的不知如何是好，不过这老家伙不会无的放矢，他既然这样说，那就说明他能扛过这次攻击的可能很大。

　　而他现在要想的，就是这之后应该如何做了。

　　就在这时，两只擎天巨手已经急速的接近许云，那跟在许云身边的二十余道流光内竟是瞬间传出一声声闷哼，被卷飞了出去，更有甚者直接爆裂开来，这其中却都是曹家的供奉以及长老。

　　真可以算是遭到池鱼之殃，死的太过冤枉，本来二十余人的队伍，瞬间就少了六七人。

　　不过许云如今根本管不到这些，那两只擎天巨手下一刻就会落在他的身上。

　　许云看着那越来越近的两只巨手时，身体承受着狂暴的威势显得有些变形，皮肉不断的向内挤压着，身上皮肤爆裂，鲜血滚滚而出，无尽的痛苦感瞬间充斥脑海，这时，那两只巨手距离他已经不足十丈，只待两手合拢，就能让他陷入万劫不复之局面。

　　“老变态这就是你说的应该可以扛过去？小爷要是不死，一定和你没完。”许云脑中怒吼一声，被星光包裹的身体更是奋力的挣扎着，但是却还是不能动弹丝毫。

　　待那两只擎天巨手距离他不足五丈时，他口中鲜血狂喷，眼中神色黯淡之极。

　　“李家还有皇室的人，要是小爷不死，一定要把你们活刮了，痛死我了。”许云怒吼一声，这种被慢慢压扁的感觉实在是不好受，其中的痛苦就连他都有些承受不住。

　　但也就在这时，随着两只擎天巨手越来越近，他脑中竟是轰鸣一声，那一直悬浮在脑域未曾动过一下的九蛮圣碑残片，竟是猛地闪亮了一下，一声声磅礴的声音随之出现。

　　“诸蛮神力，如是无量无边，不可思议。若我以是蛮力，于无量无边百千亿阿蛮袛劫，为嘱累故，说此经功德，犹不能尽。以要言之，蛮神一切所有之法，蛮神一切自在神力，蛮神一切秘药之藏，蛮神一切甚深之事，皆于此经宣示显说……”

　　这一字字如同响在许云心中，他的身体外，竟是缓缓的浮现出一层淡淡的金属光泽，每字一出，这金属光泽就更浓一分，待到最后，他整个人已经变成了金色。

　　轰隆！

　　两只擎天巨手在这一刻彻底的合在了一起，天地似是在这一刻摇晃了一下，虚空瞬间塌陷，不断的向外延伸而去，而那两团巨手所化的能量，在这一刻，形成了一道狂暴的能量漩涡，不断的撕扯着其内的一切。

　　可以看到，其内一个金光闪烁的身影，如同沧海扁舟一般，不断的摇晃着。

　　待到最后，能量平息一些之后，这身影自虚空滑落而下，身后竟是带着刺目的血水，整个身体更是已经没有多少好的地方，血肉破碎，露出大片的骨骼，要不是身上的衣衫乃是地品星器所化，恐怕伤势还会再重一分。

　　不过在这身影落地的瞬间，手掌处却是涌现出一丝极淡的星芒，而后竟是再次出现一枚漆黑的小石头，漆黑深邃，通体密布细小的孔洞，却正是那玲珑星石。

　　许云的意识虽然所剩不多，但心中却还是万分庆幸，还好当初没有把这枚玲珑星石卖出去，不然可真是悲剧了，如今也只能觊觎李白阳与那皇室之人不及反应，让他成功进入星辰塔。

　　他的意识也在这一刻完全消失，整个人昏迷了过去，不过在最后的一瞬间，他却打定主意，只要在星辰塔内看到皇室之人，不管缘由，一定全部杀了。

　　嗡！

　　这玲珑星石震颤起来，瞬间化为一团星芒，裹住许云破碎的身体，直接向着星辰塔方向冲去。

　　此时的天空上，基本上所有流光都已经进入星辰塔，至余下三两道，此时也已经消失不见，磅礴的雨幕中，一时间只剩下许云自身，被星光包裹着向着星辰塔冲去。

　　但是……

　　皇城中，一处宏伟的大殿中，李白阳正与一个头戴紫金帝冠面目威严的中年人对弈，两人之间的棋盘却是用星光凝聚，就连棋子也是蕴含着恐怖的波动，整个棋盘上棋子遍布，透着寂灭的气息以及惊天的龙吟之声。

　　“竟然没死！”李白阳皱了皱眉。

　　“应该是有什么特殊的宝物吧？”头戴紫金帝冠的中年人轻笑一声。

　　二人说着，像是毫不在意一般，手指轻弹，竟是有一灰一黄两枚棋子，直接自棋盘上飞出，没入虚空之中消失不见。

　　但是就在这时，那棋子消失之处，突然冒出一只褶皱的手掌，其内抓着两团光芒，却正是那刚刚没入虚空的两枚棋子。

　　啪！啪！

　　手掌轻轻一握，那两枚棋子直接爆裂，化为星芒消散。

　　李白阳与头戴紫金帝冠的中年人霍地起身，尤其是李白阳，面色显得难看之极。

　　“又是你！当真以为老夫怕你不成？”李白阳口中怒吼一声，再也不复那副淡然表情。

　　“苏幕，你违规了，万宝商行只为做生意，插手我武国之事，总要给我一个说法的。”头戴紫金帝冠的中年人表情却是没有什么变化，只是双眼中隐隐带着一丝冷色。

　　“嘿嘿，规矩老夫自然是懂，不过许云持有我万宝商行的‘万宝令’，又是老夫的忘年之交，我出手救他实属应当，至于你们的那些龌龊事，我却是不会管的，我万宝商行只做生意，这项宗旨是不会变的。”苏幕的声音自虚空中传出。

　　“如此就好。”头戴紫金帝冠的中年人面无表情的说了一句，眼中冷芒随之隐没。

　　但是李白阳却是面色一变，眼中露出一丝杀意，以及些许的慌乱之色。

　　“苏幕！你都知道了什么？”李白阳声音显得十分阴沉。

　　“该知道的我自然都知道了，我万宝商行生意遍布南疆地域，还有什么事情是我们不知道的？还有什么宝物是我们不认识的？你李家妄图染指‘太古星河’，简直是可笑，老夫就等着看好戏了，你等放心，就算把这武国的天都翻过来，老夫都是不会再出手的，嘿嘿……”苏幕的笑声就此隐没，片刻后再无一丝声息。

　　大殿中骤然变得十分寂静。

　　只是李白阳的脸色却是变得铁青，就连头戴紫金帝冠的中年人眉头都微微皱起。

　　“这‘太古星河’难道还有什么其他的隐秘不成？”李白阳脸色显得十分难看。

　　“我也不知，但是想来这苏幕是不会无的放矢的。”头戴紫金帝冠的中年人有些肃穆的道：“万宝商行，号称坐拥世间一切宝物，知道一些‘太古星河’的隐秘也属正常，如此的话，我们的计划？”

　　“计划不能变，如今各宗各族都在关注星辰塔，虽说进入之人修为不能超过蕴星境一重，但是这也只是明面上的限制，想要进入星辰塔，总归还是有其他的办法的，这帮人到时定然会忍不住进去，到时候就是我们的机会，我李家将会倾巢而出，绝不容许出现一丝差错。”李白阳冷笑道。

　　“也罢，到时候我武家自会相助你李家，只是你李家可不要忘记当初答应的事情。”头戴紫金帝冠的中年人道。

　　“自然不会，只是那许云却必须死，我知道你武家有一些人也要进去，到时候把这许云找出来，直接杀了，在这星辰塔中，我看苏幕怎么阻拦。”李白眼眼中杀机四溢。

　　此时的许云，早已经被星光包裹着进入了星辰塔。


第157章 埋骨之地

　　这是一片荒芜的空间，大地、山川、河流、一切的一切都显得荒凉异常，放眼望去，似是生机绝灭，到处一派死寂之象，就连那天空都显得暗淡无光，灰蒙蒙一片，隐有无数气流，在虚空上漂浮游荡着，其内隐隐传出一声声不似人声的低吼。

　　奇怪的是，这天空之上虽然暗淡，但是却可以隐约的看到太阳、月亮、星辰的影像，这本不应该同时出现的事物，却像是理所当然一般，同时显露在天际。

　　暗红色的大地上，远远走来了几百道暗影，或老或少，或男或女，脸上无不带着愁苦之色，亦或是有些年轻人，眼中的愤愤之色毫不掩饰，口中更是止不住的怒骂出声。

　　“黑岩部落实在是欺人太甚！竟然侵占我七星部落！在这埋骨之地，岂不是让我等出来送死。”

　　“当初黑岩部落不过是我七星部落的附属，要不是大祭司在外陨落，他们怎敢如此？”

　　“说那些还有什么用，还不如留些力气，到时候血月降临，我们还不知道能不能再活下去。”

　　“如果这次不死，我一定努力修行，总有一日会回来灭了黑岩部落。”

　　……

　　一个个年轻人义愤填膺的说着，脸上无不带着决绝之色，每当听到“血月”二字时，身体都会不由自主的哆嗦一下，眼中闪过一抹恐慌之色。

　　人群的中央。

　　一个面色枯黄，须发苍白，身体显得有些干枯的老者，此时布满皱纹的脸上，带着深深的忧色，以及一股强烈的愤恨之意。

　　在这老者身旁，却是站着一个看去十七八岁的女子，身穿一件灰色布裙，其上显得有些褶皱与凌乱，但是难掩这女子精致的容颜，皮肤白皙，五官精致，透着一丝楚楚之意，看去让人怜惜。

　　“爷爷，我们真的要去黑风谷吗？就算是血月来临，我们总还有一丝逃出的机会的，但是去黑风谷的话，那里可是有真正的……”女子搀着老者的手臂，声音显得有些慌乱。

　　“灵儿不需多说，和活人打交道总比与死人打交道容易一些，我们就算侥幸度过一次血月，但是却又如何度过第二次，甚至是第三次，总归都是要死的，不如拼一把，那黑风谷是我们如今唯一的去处。”老者叹息一声，眼中神色却是坚定异常。

　　“爷爷，但是他们……”女子还要再说什么，却是又被打断。

　　只见队伍的前方突然显得有些慌乱，响起一阵阵惊呼声，甚至有些莫名的恐惧之意，半响才平静下来，但是队伍却受此影响，全部停了下来。

　　那前方的人群中，一个还算黝黑壮硕的灰袍青年，急速跑到了老者身旁。

　　“族长！前面发现了一具诡异的尸体，上面衣衫居然……居然还完好，好像是传闻中那种有意识的血尸！”青年的声音显得有些颤抖，其中夹杂着强烈的恐惧。

　　“有意识的血尸？怎么可能？”老者身体哆嗦一下，口中不敢置信的惊呼一声。

　　但是旋即，这老者似是想到了什么，脸上的恐惧之色减退了一些，口中喃喃的道：“绝对不会是那种传说中的东西，大祭司当初就是死在那种东西的手中，我们如果碰到的话，如今绝不可能还活着，再说现在也不是血月降临的时候，那种东西就算再强，也不该在这种时候出现的……”

　　“族长，那我们现在怎么办？是直接绕过去，还是？”青年似是也想到了这些，口中莫名的松了口气。

　　“绕过去？不，邬羽，你马上带我过去看看，在这埋骨之地不可能出现完整的尸身，恐怕这人应该是还活着的，单独一人就敢在外活动，想必实力定然不凡，说不定是我能对我七星部落形成帮助。”老者咬了咬牙，口中坚定的道。

　　“还活着？”邬羽低呼一声，而后却是带着老者向着前方走去，那女子却是始终搀扶着老者的手臂，似是一点都不想离开老者一般。

　　半响后，人群分开，三人走上前来。

　　“啊！”那女子猛地尖叫一声，显得异常刺耳，似是看到了什么恐怖的东西一般。

　　此时那血色的地面上，正有一个近一丈方圆的弧形坑洞，其内有一具被血色覆盖的身体，虽然看不清容颜，但是可以看到那血色之下有什么东西在不断蠕动着，那透着深邃漆黑的衣衫，却是显得整洁异常，但是一鼓一鼓的，显得恐怖之极。

　　“血肉再生？难道是那群人？不对，那群人的身形不可能这般小，难道真的是血尸？”老者眼中闪过一丝极致的恐慌，身体更是不停的颤抖起来，在这瞬间，竟是将刚刚的猜测全都推翻了过去。

　　“爷爷，那人的手好像动了！”女子突然惊呼出口，抬手指着坑洞中的血色身影。

　　所有人的目光，都顺着女子的手指方向看去，果然见到那血色覆盖下的手掌，其上手指似是在一下下的抖动着，就连那胸口部位，都出现了一丝微不可查的起伏。

　　一股强烈的恐慌气氛突然充斥在众人之间，就算是谈及“血月”二字时，都没有这样的情形，一个会动的血色尸身，对他们来说，就是那种传说中的存在，所能带给他们的，就是毫无反抗的屠戮。

　　“走！马上走！”老者猛地大喝一声，那身体上竟是浮现出了一丝淡淡的星芒，直接抬手抓着少女，飞速的向着远处跑去。

　　人群显得慌乱异常，但是少刻，却都是脸色苍白的向着老者的方向追去，一时间，到是又有几十道身影都显现出了星芒，其中就包括那邬羽，就算是那些靠着肉身逃跑的人，速度也是如同猎豹一般迅捷。

　　众人跑出了近二十里距离，才算是停下身来，再次聚集到老者身旁，甚至有些人，直接一屁股坐在了地上，口中不停的喘着粗气。

　　老者回身看着跑来的方向，深深的呼了口气，口中有些庆幸的道：“还好，那种东西没有追来……”

　　但是老者此话刚刚出口，周围空间显得安静异常，甚至就连那沉重的呼吸声都消失不见。

　　“爷……爷爷……他来了……”那个被称为灵儿的女子，手指颤抖的指着老者身旁，口中声音显得恐慌之极。

　　老者猛地转过身去，一个血色的身影映入眼帘，那透着深邃漆黑的衣衫，让他瞬间就知道了，这道身影，就是刚刚坑洞中的那具血尸。

　　“老夫与你拼了！”老者声嘶力竭的嘶吼一声，体外再次有星光溢出。

　　但是，下一刻，在那老者闷哼一声之后，星光直接蹦散，只余下那老者恐惧的眼神，以及那点在老者眉心的一根纤细的手指。

　　“不……不要杀我爷爷！求求你，不要杀我爷爷！”少女面色苍白异常，却是直接扑了上来，一把抓住了那纤细的手指，就想要想要掰去，但是无论他如何动作，那手指都不能动弹丝毫。

　　“你们是什么人？这里又是哪里？”一声低沉的声音，突然自空间中传出，似是响在了所有人的耳中一般，让带着无尽恐慌的众人，莫名的平静了下来，但是旋即却更加恐惧。

　　“血尸！真的是血尸，只有那种传说中的东西才能说话，一定不会错了！”

　　“完了，这下真的完了，我们死定了！”

　　“就连大祭司都死在了血尸的手中，我们根本就逃不了，这次真的完了！”

　　……

　　一声声恐慌的呼喊响起，为这血色大地上再次添加了一丝阴霾。

　　“血尸又是何物？”声音再次在众人耳中响起，不过这次，所有人都可以听出，这声音中，却是带了一丝好奇的情绪。

　　“这……”众人一愣，脸色显得有些呆滞，眼前的这具血尸到底是怎么回事？怎么好像还有感情？传闻中不是说，血尸只懂得杀戮的吗？难道说……

　　“大……大人，难道你不是血尸？”老者此时却是连忙开口道，本来就恐惧的双眼中，带着一丝劫后余生的兴奋。

　　“如果没有猜错的话，我估计和你们一样，都是人。”声音这次却是从血色身影下传出，显得有些讥诮之色。

　　而后，那血色身影却是抖了抖身体，一层层淡淡的金芒闪烁一下，身上的血污片片瓦解，直接掉落在地，一个丰神如玉，面目白皙俊朗，甚至带着一丝笑意的少年，显露在众人眼中，只是那稍稍带着些棱角的脸上，才让少年显得成熟了一些。

　　这少年正是许云，只是此地与他所想差距太大，他甚至怀疑是不是真的进入了星辰塔，还是落在了其他的一些地方。

　　看到许云的身形时，众人先是一愣，而后竟是再次暴起杂乱的呼声，最后在老者的制止下，才算是平息了下了。

　　“你原来真的不是血尸，刚刚可吓死我们了，只是你的年纪怎么看着比我还小？”那女子竟是好奇的打量了许云一会儿，有些好奇的问出了口，这一刻，似是将刚刚的恐慌全都忘记了一般。

　　“灵儿，不得对大人放肆！”老者轻喝一声，直接走上前来，向着许云躬身行礼，口中恭敬的道：“七星部落邬山通，见过大人！我孙女邬灵年纪还小，心性单纯，还望大人不要见怪。”

　　“部落？这不会是进入哪个蛮荒地区了吧？那笑话可就大了。”许云神色愕然，心中有些腹诽的道。


第158章 蛮族

　　天空昏暗依旧，只是那原本布满天空的灰色气流，莫名的少了一些，随之变化的，却是多了一些血色的细丝，日月星辰依然显现于天际，只是随着时间的流逝，那迷蒙的月色却是染上了一丝淡淡的血色，虽不明显，但却是一点点的变得浓郁。

　　血色的大地上，七星部落的队伍，正在急速的前进着。

　　有所不同的是，相比于初时的死气沉沉，现在则要多了许多生机，队伍中不是的传来切切私语声，双眼有意无意的望向队伍中央方向。

　　在那里，四个强壮的汉子正扛着一座石制躺椅，健步如飞，似是丝毫不感到疲累，还带着莫名的兴奋之意，那邬山通、邬羽二人，紧跟在躺椅旁，脸上带着恭敬之色。

　　唯有那邬灵，虽然也跟在旁边，但是脸上却洋溢着喜色，似是在不为部落的生存而担忧一般，灵动的大眼睛时不时打量着石椅之上的身影，带着些许的好奇之色。

　　此时的许云，正半躺在石椅上，双目微眯，显得十分恰意，不知道在想些什么。

　　此处，名为埋骨之地，无边无际，似是没有尽头，至于到底是不是在星辰塔内，许云并没有得到答案，七星部落之人，在这片地域中生活了不知道多少代，但是由于血月的关系，很少有人走出，就算是偶有尝试着，也是有去无回。

　　唯有各部族的大祭司，才能够在这埋骨之地安然无恙的行走，但是这安全，也是相对来说的，真到了血月降临之时，就算是大祭司也要找地方躲起来，不然依然有陨落之危。

　　七星部落的大祭司，就是因为在血月降临之日，来不及躲避，陷入危机之中，后又碰到了一只传说中的血尸，这才陨落在外，致使七星部落越来越落魄，最后就连栖身之所，都被以前的附属部落侵占。

　　所谓血月，许云现在也是有些了解的。

　　埋骨之地颇多奇异，这血月就是其一，顾名思义，血月就是血色的月亮，在这片地域，每逢一月时间，月亮就会变为完全的血色，甚至就连天空，都会被血色所染红，这股力量到底因何而来，无人可知，但是无数岁月以来，却是从没有改变过。

　　而这血月，会持续整整一日。

　　每逢血月降临之日，埋骨之地中，就会降下奇异的力量，无尽尸骨将从地上爬出，人、兽以及那些无比高大强壮的生物的尸骨——蛮族，无穷无尽，灭之不绝，如同汪洋海水一般，充斥在整个埋骨之地中。

　　而最令人恐惧的是，在这无尽的尸骨中，还有一些特殊的存在，那就是传说中的血尸，只要有血尸出现的地区，那就是一场毁灭性的灾难，之所会被称之为传说，就是因为见过血尸的人，已经全部死去，所能留下的，只是一地血水，以及零星的记载。

　　许云听邬山通说了许多传闻，心中到也有些猜测，恐怕这血尸与煞血参的形成相似，只是在意识上可能比煞血参要清楚一些，甚至是可以简单的思考，开口说话。

　　而据七星部落的记载，现在众人所在的地方，只是埋骨之地的边缘区域，可以说是满目荒凉，没有一点可用的资源，真正强大的部落，是不会在这种地方生存的。

　　“大祭司，还有不到半日时间，就可以到达黑风谷了，不知您可需要做些什么准备？那帮蛮族可是蛮横之极，不太容易说话的。”邬山通抬目看向许云，口中恭敬的道，其中也带了少许的担忧之意。

　　“没什么好准备的，直接过去即可。”许云瞥了眼邬山通，口中淡淡的道。

　　只是许云此时心中有些好笑，这邬山通也是够直接的了，必死的局面下，出现了转机，到是懂得顺势而为，抱着尝试的心态，邀请他称为七星部落的大祭司，或许邬山通都没想到，他竟然会答应。

　　不过许云有他自己的想法，此地太过奇异，他可以说是没有一点了解，到是不如先呆在这个部落里，在慢慢的打探此地的消息。

　　不过，通过邬山通的大概描述，许云也知道，这大祭司虽然十分尊贵，但是实力也就相当于那种引星境中转化窍穴的存在，实力参差不齐，甚至有些部落的大祭司实力更是天壤之别。

　　至于七星部落原本的大祭司，就是属于附近一带少有的强者，力压诸多部落，但是奈何却是碰到了血尸，就此死去，到是有些可惜了。

　　而这血尸，许云大概也能猜到，估计是相当于蕴星境的存在了，不过据他判断，这种东西既然已经是死物，这实力应该是不如真正的蕴星境存在的，当然，这也只是他的猜测，没有真正的碰上，什么都不好说，这其中说不定就有一些恐怖的存在，万事万物都是如此，总是有些特殊的存在的。

　　这血月降临之日，许云虽然自衬了解一些，心中也没什么惧怕之意，但是这种东西毕竟还没有经历过，他却是不敢大意的，所以七星部落前往黑风谷的行程还是要继续，如果贸然返回的话，恐怕回不到原本的部落所在地，血月降临之日就会到来。

　　而这次，两日后，就是一个整月。

　　邬山通见许云轻松的态度，心中总算是放下了一些，说来他本身就拥有大祭司的实力，而许云竟然可以随意的一指，就让他失去反抗之力，这种事情，就算是以前的大祭司都做不到，他知道，许云定是一个比以前的大祭司还要恐怖的多的强者，这种强者，他又怎能放过。

　　或许放在以往，他不会如此轻易的邀请一个来历不明的人，成为七星部落的大祭司，但是现在他也管不了那么多了，本来就是几乎必死的局面，现在，总是不会比以前更坏的。

　　“大祭司大人，你到底多少岁啊？爷爷说你只是看起来年轻，实际上年龄一定比他还要大的，可是我却不相信，明明这么年轻，怎么可能比爷爷年龄还大啊？”邬灵见许云转头，连忙开口问道，明明已经是十七八岁的年龄了，看去却像是小女孩一般。

　　也许是真的在部落中憋得久了，没有那些尘世的喧嚣，许云早已经发现，这七星部落的年轻人，基本都是一些没有什么城府的人，说话大多喜欢直来直往，心中所想，感情在脸上毫不掩饰，而且凝聚力也是格外的强，或许，这就是部落生存的根基吧。

　　邬山通面色显得十分尴尬，偷偷的打量了一眼许云，见许云表情没有什么变化，连忙又转头看向邬灵，口中喝斥道：“灵儿不要胡闹，大祭司乃是高人，年岁岂能轻易告知别人。”

　　“我才没有胡闹，大祭司又没有说不告诉我？我看就是爷爷你猜错了，大祭司他怎么看都比我小。”邬灵撅嘴轻哼一声，到是难得和邬山通顶嘴起来。

　　“你……”邬山通脸色胀的通红，刚要说什么，声音却是突然顿住。

　　这一刻，原本半躺在石椅上的许云，却是突然站了起来，目光转动，像是再打量着什么东西一般，脸上露出一丝感兴趣之色，微微挑起的嘴角下，传出一声浅笑，道：“看来不需半日，我们现在就能够见到蛮族了。”

　　“什么？”邬山通低呼一声，脸上露出一丝愕然之色。

　　轰！轰！轰……

　　血色大地突然轻颤了起来，一声声颇有规律的轰鸣声自远处传来，七星部落之人不由自主的停了下来，似是猜到了是什么，有些慌乱的向着许云的方向收缩着。

　　轰……

　　轰鸣声越来越近，大地的颤抖也变得更加剧烈。

　　众人的视线中，在这一刻，竟是显现出了十余道异常高大的身影，看去竟是有三米多高，身材更是强壮异常，一块块突起的肌肉如同岩石一般坚硬，就连跑动中挥舞的拳头，都如同头颅一般大小。

　　这十余道高大的身影，就如同十余只巨兽一般，停在了七星部落之前，十余道身影分开，其中走出一人，身高明显比之旁人矮了一些，但是露在外面的肌肉，却是显得更加圆润，更具有力量感。

　　这就是蛮族，高大异常，强壮异常，但是实力越强大的蛮族，身体反而会变得越小，甚至传闻中强到了一定境界，可以变得如常人般大小，但是力量却是不可同日而语的。

　　“我乃蛮族蛮真，你们是哪个部落的？为何踏入我黑风谷地域？”那站在十余名蛮族之前的蛮真大吼道，如同巨兽咆哮一般，震得人耳膜生疼。

　　此时邬山通已经走上前去，那老迈的身影，到是显得颇有底气。

　　“老夫七星部落族长邬山通，这次前来黑风谷，是想要求见蛮元大祭司。”邬山通开口道。

　　蛮族同人族一般，在这埋骨之地中，真正的最强者，都是大祭司，而蛮元就是黑风谷蛮族中的大祭司，实力比之七星部落以前的大祭司还要恐怖的多，甚至是在附近三千里区域，称得上是最强者。

　　“哼，蛮元大祭司岂是你们能见的，速速滚出这里，竟敢擅闯我黑风谷区域，要不是我等今日有事，必定把你们砸的粉碎。”那蛮真口中大吼一声，也不管众人到底走不走，竟是直接大步飞奔而去，十余个蛮族，眨眼间已经消失不见。

　　七星部落之人仿佛早已经习以为常，见怪不怪，只是目光都落在许云身上，等待着许云拿主意。

　　“这蛮族的智商好像还真是有点问题。”此时的许云嘴角不断的抽搐着，双眼显得有些呆滞，心中更是千般思绪流转，最终只汇聚成这一句话。

　　轰……

　　大地的轰鸣震颤竟是再次传来。

　　众人转头，却见那十余个蛮族竟是再次转回，停在众人之前，就在七星部落之人不明所以，暗自戒备之时，那为首的蛮真却是猛地大喝出声。

　　“玲珑星石！星辰塔！”

　　许云双目一凝，身下石椅瞬间爆裂开来，只这瞬间，身影已经出现在了蛮真身前，眼中透着莫名的亮光。


第159章 廉宏

　　十余道高大的身影如同城墙一般站在血色大地上，但是此时，那有些清瘦的身影站在这一排城墙之前，却感觉不出一丝矮小的意思，反而有种莫名的高大之感。

　　蛮真愣了一下，而后口中竟是怒吼一声，道：“你是在挑衅我吗？我要踩扁你！”他说着，直接抬起了那巨大的脚掌向着许云踢去，那看似沉重的脚掌，竟是带起了一片残影，以及一阵刺耳的爆鸣声，如果猛虎扑食一般，直接向着许云的头颅踢去。

　　嗷！嗷！嗷！

　　周围蛮族兴奋的嚎叫着，似是已经看到蛮真一脚将许云踢爆的场面。

　　但是……

　　轰隆！

　　大地猛地摇晃起来，而后竟是瞬间塌陷下去，形成了一个近十丈的巨坑，滚滚烟尘腾起。

　　待到烟尘消散，显露出躺在坑中哀嚎的蛮真，以及那踏在蛮真胸口的许云，周身纤尘不染，发丝轻轻的舞动，脸上神色淡然，似是做了一件在简单不过的事情一般。

　　那些还在兴奋嚎叫的蛮族，在这一刻似是被噎住了一般，那巨大的身体，呆怔的站在那里。

　　反观七星部落之人，却是兴奋的嚎叫起来。

　　“你是如何知道玲珑星石与星辰塔的？”许云轻笑一声，口中淡淡的道，实则心跳已经不由自主的加快了，他一直想要知道现在到底是在什么地方，或许马上就要知道了。

　　没成想许云话音一落，那蛮真面上怔了怔，而后竟是露出一丝喜色，那口中哀嚎声停止，随之却是兴奋的大吼一声，道：“哈哈，找到了，想不到我蛮真运气这么好，刚刚出门就找到一个，蛮元大祭司这下要可要奖赏我了，哈哈……”

　　这蛮真真是兴奋的大笑起来，那站在巨坑边缘的十余个蛮族之人，竟是也跟着大笑了起来。

　　半响后。

　　十余名蛮族迈开大步，兴奋的向着黑风谷的方向跑去，而许云就站在那蛮真的肩膀上，后面则是跟着七星部落的众人，一行人乌压压的飞速奔行着。

　　“蛮真，那人除了让你们寻找知道玲珑星石与星辰塔之人，还说了什么？”许云弹了弹蛮真的大脑袋，开口问道。

　　“我也不知道，是蛮元大祭司的命令，那人简直太强大了，突然出现在我黑风谷蛮族禁地之后，直接打败了几十名比我还要强大的蛮族勇士，就连蛮元大祭司都承认不是他的对手，答应帮他找人。”蛮真瓮声瓮气的道，脚下步伐却是丝毫没有减慢。

　　“蕴星境之人吗？能说出玲珑星石与星辰塔，看来也是与我一般，想要知道到底是不是进入了星辰塔？这样的话，我到是放心了一些。”许云低语一声，脸上露出一丝笑意。

　　如果运气不是太差的话，这里应该就是星辰塔地域了，想要得到确切的答案，直接去见一见那人就知道了，能够震慑住那蛮元大祭司，应该也是一个蕴星境之人了。

　　许云现在依靠着存留在体内的“天澜化生丹”，已经将伤势全部恢复，不过这等神药的药力，也是被消耗一空，不过这也不打紧了，凭他的实力，应该不会有什么好担心的。

　　说来可笑的是，许云还曾经产生过一种想法，那就是星辰塔限制进入之人，不能够超过蕴星境一重，他那时不无兴奋，这样的话，他可以说是在星辰塔内横行无忌。

　　可是如今看来，这或许只是一个笑话，这星辰塔内太过诡异，他虽然看似轻松，但是无时无刻有种莫名的危机感环绕在心，这危急感并不是针对他一人，而是存在这整个埋骨之地中。

　　“廉宏，这个名字到是没有听说过。”许云眉头微挑，云青书几人早已经把各宗各派需要注意的人向他提醒过，其中并没有廉宏这个名字。

　　就在三日前，这廉宏突然出现在黑风谷蛮族禁地，那禁地看守的蛮族，直接向他出手，可是却被瞬间全部击倒，要不是蛮元大祭司出现，恐怕这黑风谷蛮族已经不存在了。

　　这廉宏自此被蛮元称为贵客。

　　后来也不知道廉宏与蛮元说了些什么，就在今日，蛮元直接调动黑风谷蛮族，前去个个部落，言道只需大喊“玲珑星石与星辰塔”，如果有人上前询问，就直接请回来。

　　说来也是蛮真的运气，刚刚跑出不到半日，就碰到了七星部落，要不是最后又转回，差点就错失了许云这个要找的人。

　　“这廉宏看来也是个有趣之人。”许云轻笑一声。

　　小半日时间过去。

　　蛮真带着许云已经远远甩开了七星部落之人，就连那十余个蛮族都被甩出不知道多远。

　　许云站在蛮真肩头，已经能够远远的看到远处一个庞大的暗影，在那处地域竟是能够感觉到生机，在这死气沉沉的埋骨之地显得十分奇异，他知道，那里一定就是黑风谷了。

　　这埋骨之地存在许多天然的壁障，只有这种地方才能够生存下去，不管是哪个部落，实则都是建立在这种天然壁障之中，这种天然的壁障不但能保存万物生机，还能够帮助抵挡血月降临之日的无尽尸骨。

　　少刻，已经能清晰的看到黑风谷的地域。

　　这黑风谷之所以如此称呼，就是因为其外常年充斥着凛冽的黑风，形成了一道天然壁障，如同一道黑色幕帐一般，环绕黑风谷四周，只有上空还算晴朗。

　　这黑风颇多奇异，对于活物毫无伤害，唯独对那些血月降临之时，出现的无尽尸骨存在天生的克制作用，可是说附近三千里区域，黑风谷是最自在的地方，不是没有人打过此地的注意，但是奈何蛮元实在是太强。

　　蛮真嘿嘿大笑一声，速度丝毫不减，一头撞进了黑风之中，许云也不以为意，虽然视线受阻，满眼黑蒙蒙的，但脸上依然挂着浅笑，大概跑出了近千米，终于跑出了黑风的区域。

　　这是一个巨大的山坳，四壁充斥着翠绿之色，带着草木的芬芳，鸟雀鸣叫，漫山遍野姹紫嫣红，一派生机勃勃之象。

　　“蛮真，怎么这么快就回来了？其他人呢？”

　　“蛮真，你肩膀上的是什么人？”

　　山谷口处站着两名身材同蛮真差不多的蛮族，见到蛮真这么快就回来，口中疑问出声。

　　“这是蛮元大祭司要找的人，你们在这呆着吧，我要去见蛮元大祭司了。”蛮真嘿笑一声，直接大步越过两名蛮族，迈进山谷之中。

　　入眼处，世界一派鲜艳之色，整个山谷中，到处都是翠绿欲滴的巨大树木，其间伴着一座座异常高大的石屋，更有各种野兽嘶吼，蛮族走过，显得热闹异常。

　　蛮真也不停留，直接带着许云沿着树木间宽敞的石路向着一处方向走去，沿途不断的有蛮族招呼出声，或是询问许云的身份，但是蛮真只是裂开大嘴笑着，丝毫不做停留。

　　最终，蛮真带着许云穿过层层密林，来到了一处幽静的湖边，才算是停了下来。

　　这湖泊宽广，有近千丈之宽，湖水清幽，其上荷叶遍布，水草点点，甚至能看到一条条的鱼儿在水中畅游。

　　此时的湖边，一棵巨树之下，正倚着一道身影，在那树荫的映衬下，显得颇为恰意，衣衫如雪，身姿清雅，给人一种恬淡之感，尤其是，这身影的手中正抓着一根鱼竿，却是正在垂钓，似是在体会那凡人之乐。

　　“这垂钓还真是不适合我，已经两日了，一只鱼儿都没有钓上来，无聊啊，无聊。”身影起身，收起手中鱼竿，那细长的鱼线浮出水面，却是空荡荡，其上根本没有鱼钩，直接被身影放在了巨树之下。

　　“湖光山色，碧波荷藕，两位可是来欣赏这湖边美景的？”身影转过身来，露出一张精致的面容，没错，只有精致才能够形容，肌肤嫩白如雪，似是吹弹可破，甚至比之女子还要显得娇俏一些，整个人给人一种柔弱之感，尤其是那嘴角噙着的浅笑，竟是让人流连忘返。

　　正站在蛮真肩膀上，一脸淡然的许云，在看到这种场面时，好悬一头栽下来，就算如此，他也是连忙晃了晃头，脸色显得十分精彩，在刚刚的那一刻，他竟是被这青年妖媚的容颜所吸引，此时心中的零乱可见一般。

　　“廉宏大人，蛮元大祭司在哪里？这位就是你们要找的人。”蛮真瓮声瓮气的道，抬起巨大的手掌，指着许云。

　　“哦？很是让人惊讶，我还以为这位兄弟是你们抓着玩的普通人呢，原来是我看走眼了，真是不好意思了。”廉宏眼波流转，竟是抬袖掩嘴，娇笑出声，颇有种花枝乱颤的感觉。

　　那蛮真到是不觉得如何，许云却感觉身上的鸡皮疙瘩已经起来了，身体止不住的哆嗦了一下。

　　许云轻呼口气，努力使心情平静了一些，直接自蛮真肩膀跳下，不过却并没有轻易靠近廉宏，他是真有些怕此人了，还是离得远点好，甚至他都有些后悔来这黑风谷了。

　　“廉宏兄可是外界之人？”许云面色肃穆的抱拳道。

　　“呵呵，看来这帮傻大个果然没有找错人呢，我还以为自己被传送到了蛮族地域，可是着实有些吓人呢。”廉宏再次娇笑出声，而后竟是抬脚向着许云走去，脸上一派相见恨晚之色。

　　“在下元道宗许云，不知廉宏兄是哪宗哪族的？”许云微不可查的向后退了一步，直接报出名姓，他知道别人或许认不出他，但却是一定听过他的名字的，不管如何，他相信“许云”这两个字，一定能够震慑住这廉宏，让他不再上前就好。

　　如许云所想的一般，廉宏原本带着浅笑的面色瞬间大变，身体直接顿在了原地，眼神闪烁不停，过了好半晌，才再次看向许云，嘴角划过一丝有些莫名的笑容，似是听错了一般。

　　“许兄所说的可是武国第一宗门元道宗？许兄你确定没有说错？”廉宏有些惊疑的道。

　　“自然！”许云眉头微皱，却是点了点头。

　　廉宏深深的看了许云一眼，而后嘴角竟是再次挑起一抹浅笑。

　　“那还真是有意思了呢，看来我们需要重新认识一下了，在下廉宏，陈国碧云宗弟子……”


第160章 黑岩部落的意图

　　黑风谷，幽静的湖泊前，许云与廉宏并排站在巨树之下，神色怔怔的看向湖水中，不知道在想些什么，而那蛮真早已经跑去寻找蛮元大祭司了，一时间，天地再次恢复宁静。

　　清风拂过，湖面上带起片片涟漪，荷叶飘荡，鱼儿恣意遨游水中，亦有调皮的，竟是蹦出水面，溅起三两点水花，落在许云与廉宏脚下。

　　“如廉宏兄所说，我们根本不是进入了星辰塔，而是被星辰塔传送到了某一处地域，这星辰塔看来也只是传送之用，当真是好大的手笔，好大的气魄，好诡异的手段。”许云轻呼口气，侧目看向廉宏。

　　“应该是如此了，你武国与我陈国之间相距七十五国，如今你我却在此地相见，这其中已经说明很多问题了，而且据许兄所说，你在进入星辰塔之前，是遭受到了攻击，可能出现差错，才会落在此地，可是我并没有受到影响，除非是你我实在有缘，不然不可能巧合到这种程度。”廉宏本来说的还算严肃，但是说着说着竟是有恢复到了那副娇媚的样子。

　　“等那些蛮族能找到其他的人，我们自可确定。”许云嘴角抽搐一下，却是忍住了躲开的冲动。

　　许云曾在乾元纪元“国家”篇中，看到过记载，陈国乃是南疆国度，同武国一般，附属于庆国管辖，只是距离武国却极远，百千万里之遥，算的上是天南海北，各在一方了。

　　而碧云宗恰恰就是陈国的第一宗门，地位等同于武国的元道宗，不过其情况确实比之元道宗要好了许多。

　　两个相隔不知道多少百千万里的人，在这黑风谷相距，不容二人不生出许多猜测，只需稍稍试探几句，就知道双方都不是虚言，那这星辰塔之事，可就变的诡异了。

　　两人实则已经知道，自身的确是进入了星辰塔，但是这星辰塔也只是一种大范围传送的工具，或许已经将南疆地域不知道多少国度的人，全都聚集在了一处，聚集在这埋骨之地，亦或还有更宽广的地方，只是却需要慢慢去探索。

　　这星辰塔之事处处透着诡异，甚至让许云触类旁通想到了许多以前未曾注意之事。

　　如果以往进入星辰塔之人，也是被传送到了这里，那这无数年来，此地到底有多少人来过？这些人是全都出去了？还是有人留在了这里？这些人又在哪里？此地到底要如何出去？

　　最主要的是，那些以往曾经进入这里，又走出的人，为什么不能说起星辰塔之事，到底是什么在限制着这些人？林长青与紫极峰主定然是进入过这里的，可是以他们的实力，竟然都不能提及此地之事。

　　正如林长青所说，不是不想说，而是根本不能说。

　　还有那曹云山，只是点明此地有“大陀罗王花”此物，也可以感受到他对此物的必得之心，但是具体的事情他却之口不提，这更加怪异。

　　“老变态，醒了没？”许云意念一动，脑中低喝一声，这老家伙活了几万年，说不定是知道怎么回事的，他以往思维陷入了误区，以为所有人都不可以提及这里的事，但是这老家伙比这埋骨之地都诡异，他不相信这老家伙也会受到什么限制。

　　但是，等了半响，脑中也无一点声息传出，许云也只能无奈放弃，心中不由得暗骂道，睡吧，拼命的睡吧，睡死了才好。

　　“也只好如此了，不过马上就是血月降临之日，我准备在这里见识一下血月之威，而后就会离开此地，毕竟我等进来此地，可不是游山玩水的，而是为了那不知道在哪里的十道传承，我与许兄也算是有些缘分，不如你我二人同行可好？”廉宏低笑了一声，脚步微动，向着许云靠近了一些。

　　“还是不……”许云尴尬的笑了笑，这廉宏与他的打算到时差不多，不过与此人同行他就有些敬谢不敏了，刚要开口拒绝，神色却是一顿，转头看向石路方向。

　　石路上传来一阵急促的脚步声，半晌后，出现了两道身影，却是那蛮真与七星部落的邬羽二人，只是此时的邬羽正被蛮真扛在肩上，身上满是血迹，手臂都断了一条，整个人显得有气无力，似是随时都会死去一般。

　　待看到许云之后，却是挣扎着直接自蛮真的肩膀上跳了下来，直接跌落在地，喷出一口鲜血，满眼血红的道：“大祭司，那黑岩部落不知道为何追了上来，把我们七星部落围了起来，族长拼死才送我出来向您求救，求大祭司快去救救族长他们吧！”

　　“黑岩部落？奇怪。”许云皱眉，这黑岩部落不就是将七星部落驱逐走的那个部落，当初既然放七星部落离去，如今怎么会又追上来，这其中恐怕有什么不为人知的意图。

　　“想不到许兄竟然有闲情当这大祭司，不知许兄可是要过去看看情况？”廉宏笑呵呵的道，而后却是抬手一挥，一抹蓝幽幽的光华直接覆盖在邬羽身上，那本来气息越来越弱，面无血色的邬羽，此时却是缓缓的平静了下来，直接酣睡了过去。

　　而那团蓝芒没有一点消散的意思，一直包裹着邬羽。

　　“既然是许兄的手下，到是不妨瞬手救一下，许兄应该不介意我与你同行吧？”廉宏抿嘴轻笑道。

　　“也好。”许云瞥了眼廉宏又看了眼被蓝芒包裹的邬羽，瞳孔微缩，而后点了点头，脚步一踏，身影已经消失不见，只是那石路两旁的树叶微微的抖动了一下。

　　“武国许云，还真是不简单。”廉宏此时的声音却是显得有些细腻，而后轻咳一声，紧跟着消失不见，只是在那石路远处，可以看到一道暗影一闪即逝。

　　两人都是靠着脚步在赶路，因为他们显然都了解一件事，埋骨之地中，根本就不能飞行，许云当初醒转，去追七星部落之时，就发现了这件事，似是有一种神奇的力量，禁锢了蕴星境之人的飞行能力，但是如果是平地跳跃的话，跳多高都是没事的，如此到是显得非常奇怪。

　　埋骨之地中，有太多奇异之处，等待着后人去发掘，去探索。

　　距离黑风谷不足百里处，大地的血色显得更加的浓郁了一些，空间中漂浮着刺鼻的血腥气，地上更是躺着几百具残破的尸体，满地的血水汇聚在一起，竟是形成了一条血色河流。

　　七星部落几百人的队伍，此时只剩下百多人，全都围靠在邬山通的身旁，此时的邬山通，浑身伤痕密闭，那苍老的面上没有一点血色，身体艰难的站立着，那些残存的七星部落之人也好不到哪里去。

　　唯一算是毫发无伤的，也就只有邬灵一人，此时也是有些惊恐的靠在邬山通身旁。

　　“邬老头，不要在挣扎了，看在以往的交情上，我也不打算赶尽杀绝，交出你的孙女，我自会放你一条生路。”

　　七星部落剩余的人外，却是有一只近千人的队伍，里里外外将七星部落包围住。

　　这队伍之前，却是有一名满面讥笑的黑袍大汉，身材壮硕，肩上扛着一把巨大的铁棍，看去颇为骇人。

　　“黑灵，你身为黑岩部落的大祭司，既然已经答应我等，只要交出我七星部落的居所，就放我等离去，为何现在却又紧追不放？”邬山通双眼通红，口中怒喝道。

　　“紧追不放？你们还没有这种资格，只不过是恰巧顺路而已，邬老头，识相的将你孙女交出来，那位大人可是最喜欢年轻的女孩，你孙女天生丽质，说不定能得到那位大人的宠爱，到时候邬老头你地位可就不同以往了，就算要我的位置，我也可以送给你。”黑灵先是不屑的冷哼一声，而后却是又笑呵呵的开口道。

　　“你休想，我邬山通就算再不济也不会拿灵儿保命，你杀我七星部落几百人，我邬山通身为族长，定要为他们血债血偿，黑灵，我可以告诉你，就算你杀了我们，你们也别想好过，自会有人找你们算账的。”邬山通厉吼一声，口中喷出一口鲜血，身体再也支撑不住，直接跌倒在地。

　　“爷爷，爷爷……”邬灵一把抱住邬山通，惊慌的呼叫着，脸上布满了泪痕，看着邬山通扭曲的面孔，又看着几百具族人的尸身，她突然抬起头颅，狠狠的盯着黑灵，嘴唇被咬出了刺目的血迹。

　　“黑灵！我一定要杀了你！”邬灵口中声音虽轻，却是透着无尽的恨意，那冷漠的双眼，却是突然让黑灵感觉到一阵寒意，身体突然哆嗦一下，心中竟是生出莫名的恐慌之感，似是真的会死在这个看似柔弱的女子手中一般。

　　“杀！把他们全都杀了，留下那个女孩，去找那位大人汇合，马上杀了他们！”黑灵眼中厉色闪过，直接大喝出声，不过他心中那股莫名的战栗感却是更加浓郁，身体非但没有上前，反而向后退了几步。

　　“杀！”黑灵再次怒喝一声，似是想要那股莫名的感觉全部发泄出去一般，那位大人可是就在附近，只要有那位大人在，他不相信有什么人可以将他们如何。

　　“是，灭了七星部落……”黑岩部落的人狂吼着，向着七星部落的人冲去，那近千人的队伍中，竟是有一百余人，身体中都溢出了淡淡的星芒，如同一群饿狼一般，向着事物扑击而去。

　　那凶残的气势，让七星部落剩余的人，满眼绝望之感，受伤疲惫的身体已经没有什么反抗之力，只能等待着屠戮。

　　但是……

　　就在这时，那狂吼着的黑岩部落之人，却是突然变得毫无声息，那跑在前方的一百多身周溢出星光之人，更是突然停住步伐，身体呆怔的站在那里。

　　也就在这瞬间，那百多道身影竟是直接爆裂了开来，化为血雨滴落而下。

　　“怎么回事？”许云的身影出现在邬山通身旁，口中冰冷的道。


第161章 “上面”来的大人

　　血色大地上，安静的有些诡异，刚刚还煞气肆意的黑岩部落众人，此时呆怔了片刻，而后竟是惊慌的向后退去，待退到黑灵的身旁，那不停颤抖的身体才算是好了一些，但是脸上的恐慌之色，却是毫不掩饰的露出。

　　这些黑岩部落之人，根本就不明白到底发生了什么，怎么部落中的百余个强者突然就死了，而且还死的这般凄惨，没有一丝反抗之力，身体凭空爆裂了开来，就连他们的身上，也沾满了血水，刺鼻的血腥气，此时却是让他们感到恐惧。

　　唯有黑灵，双眼骇然的看着突然出现在邬山通身旁的许云，就连他都没看出来那百多人是如何死去的，但是他一直都在注视着给他带来莫名恐惧的邬灵，第一时间就发现了许云的身影，似是本来就在那里一般，出现时没有一丝痕迹。

　　他到此刻方才明白，原来带给他恐惧的不是邬灵，而是这个突然出现的黑袍少年。

　　而此时的邬山通，愣了片刻后，却是突然坐起身来，虽然口中鲜血直流，但却难掩那脸上兴奋的神色，有些庆幸的道：“大祭司，你终于赶来了，我还以为七星部落就要就此灭绝，我邬山通愧对祖先，还好大祭司你及时赶到……”

　　他的声音显得有些艰难，最后更是泣不成声，差一点，只差一点，七星部落就要覆灭，他身为七星部落的族长，竟然让部落走到这一步，到如今仅存百多人，叫他一个白发苍苍的老人怎能承受。

　　“大祭司！”

　　“大祭司！”

　　……

　　七星部落剩余的其他人，此时却是有种劫后余生之感，一个个兴奋的高呼出声，他们可是听邬山通说过，许云比之七星部落原本的大祭司还要恐怖的多，对付一个黑灵自然是不在话下，而且他们已经想到，刚刚突然爆裂的百余名黑岩部落强者，一定都是大祭司用手段杀的。

　　许云微微皱了皱眉，看现在的样子，根本就问不出什么，他突然转头，看向黑岩部落人群中的大祭司黑灵，一股无形的威势随之显露而出，七星部落之人，瞬间安静了下来。

　　“大祭司，杀了他，一定要杀了他。”邬灵双眼充斥着无尽的恨色，声音显得有些嘶哑，本是一个调皮可爱的女子，如今却是让人看着感觉战栗。

　　“告诉我，为何要来截杀七星部落之人？”许云冰冷的声音，如炸雷般在黑灵耳旁响起。

　　那黑灵脸色瞬间变得苍白异常，口中猛地吐出大口鲜血，双眼中骇然之色更浓，他身体颤抖一下，竟是咬了咬牙，身体瞬间被星芒覆盖，竟是一跃跳出了人群，疯狂的向着远处跑去。

　　许云冷笑一声，身体刚要有所动作，却是突然停了下来，嘴角勾着一抹弧度，口中轻笑一声，道：“多谢廉宏兄代劳了。”

　　那远处，突然传出一声凄厉的惨叫，而后瞬间又平息下来，却正是那黑灵逃跑的方向，众人看去时，只见一道如同大鹏一般的暗影，划过天际，直接落在许云的身前，却正是那追逐许云而来的廉宏。

　　“许兄好快的速度。”廉宏面上带着浅浅的笑意，看向许云的双眼却是带着一丝莫名的色彩，其内隐隐夹杂着一丝忌惮之色，还带着点点好奇。

　　廉宏抬手一甩，那抓在手中的黑灵，直接被扔到地上，响起一声声痛苦的哼哼声，那呈现诡异弧度的四肢，显然已经全数被捏断了，就连其内的骨骼都被捏成了粉末，柔若无骨，也不过如此而已。

　　“你们到底是什么人？识相的赶快放了我，不然你们全都要死！”黑灵痛苦的哀嚎着，似是知道逃不掉，反而满脸疯狂的厉吼着，那身体更是呈现不规则的蠕动。

　　“啧啧，早知道你这么有精神，刚刚就把你全身的骨头都卸了。”廉宏啧啧赞叹一声，竟是蹲下身去，抬手抚摸着黑灵的胸口。

　　那黑灵双眼一突，口中再次响起一声凄厉哀嚎，那胸口竟是直接塌陷了下去。

　　“你们为何会出现在此地？”许云面色没有丝毫所动，似是没看到廉宏的动作一般。

　　“啊……你们死定了，你们死定了啊，那位大人不会放过你们的，他马上就要来了，你们死定了，我一定要捏碎你全身的骨头，我一定要把你们剁碎了，你这个不男不女的家伙……”黑灵惨叫更甚，看向廉宏的眼中充斥着疯狂的恨色，似是想要用目光将廉宏千刀万剐一般。

　　黑灵的话说着，就像是被噎住了一般，突然停住了。

　　空间中突然变得异常阴冷，一股莫名的战栗感，突然自众人心中产生。

　　“等等！”许云瞳孔一缩，衣衫中突然冒出一直漆黑的骨爪，直接抵住了那正拍向黑灵头颅的手掌。

　　咔咔！

　　那漆黑骨爪上竟是出现了丝丝裂纹，但却是成功的阻住了那手掌。

　　廉宏猛地抬头，目中充斥着戾气，狠狠的盯着许云，道：“你想阻我杀他？”

　　许云没有微皱，眼中闪过一道冷色，深深的看了眼廉宏之后，却是轻吐口气，轻笑道：“自不会阻你，只是有些问题要问，廉宏兄不妨稍等片刻，只是……”他话音顿了顿，身周浮现出一丝淡淡的金属光泽，双目淡然的看着廉宏，再次淡然的道：“只是廉宏兄情绪有些激荡，如果不愿等的话，我到不介意让廉宏兄平静一会儿。”

　　廉宏眼中猛地闪过一道蓝幽幽的光芒，身体霍地站起，紧紧的盯着许云半响，眼中戾气竟是缓缓的消退了下去。

　　“许兄说笑了，既然许云有问题要问，廉宏自然不会现在杀他，只是许兄的情绪也不平静呢。”廉宏竟是再次恢复到了那副柔媚之态，抿嘴娇笑起来，只是身体微不可查的向后挪动了一步。

　　“多谢廉宏兄谦让。”许云抱了抱拳，眼底深处闪过一丝莫名的亮光，这廉宏给他的感觉不简单，甚至有时能够让他产生一丝淡淡的危机感，不过如今看来，这廉宏虽然男生女相，习惯也是与女子相近，但是对于“不男不女”这四字，是怨念颇深啊，那黑灵仅仅提了一句，竟然就让这廉宏差点丧失理智。

　　“最后一次机会，你应该知道我想要问什么，再有一句废话，我不介意用一些其他的手段。”许云扫了眼被吓得有些呆滞的黑灵，口中淡淡的道。

　　“不……不……我说，我什么都说，是上面来的大人，是他要占领黑风谷，我们只是打前站的，只不过是恰巧碰到了那位七星部落的人，真的不管我们的事，是那位大人吩咐的，碰到漂亮的女子直接抓去，我们不敢违抗他的命令。”黑灵惶恐的说着，随着话音出口，嘴角还在不停的冒着血沫，显得凄惨之极。

　　“上面是哪里？那位大人又是谁？”许云皱眉问道，事情果然如他所想一般，不是单纯的劫杀，只是他也没想到的是，竟然蹦出了一个什么上面来的大人，这让他稍稍生出些许忌惮之心，这埋骨之地，他可以说是基本没有什么了解，一切都要小心谨慎才是。

　　“那位大人是……”黑灵急忙开口解释。

　　但是……

　　就在这时，远处竟是传来悠扬的歌声，其中更是夹杂着动听的旋律，以及女子的娇笑声。

　　少刻，远处地面显露出一只色彩缤纷的队伍，十余名身穿各色裙装的年轻女子，手中执着各种乐器，那悠扬的旋律飘荡而出，在这十余名女子身侧，更是有几名女子，不停的抬袖洒出各色花瓣，阵阵清香传出，将这血色的地域映衬的颇为美观。

　　而在这些女子围绕之间，却还有四名女子肩扛着一座华丽的座撵，淡粉色的轻纱中，显露出三名不断嬉笑的女子，正抬手斟酒，抓着果品，递到一个老者的嘴中，淫声浪语不断，靡靡之音让人沉醉。

　　“哈哈，这才是生活吗，老夫白白了蹉跎几十载岁月，如今才找到真正的乐趣，修炼何用，你们将我驱逐走，老夫还不回去了呢，哈哈……”那老者一脸恰意之色，口中时不时的发出一声声怪笑。

　　在这座撵之后，竟是还有几十名年轻女子踏歌而行，飘飘荡荡。

　　这一行人，竟是就这样出现在了血色大地上，与那本来阴沉的气氛对比起来，显得颇为怪异。

　　许云与廉宏此时对视一眼，目光显得有些呆滞，这年头还真是什么人都有，竟然在这埋骨之地，弄出这么大的阵仗，这近百名年轻女子的队伍，在外面就够壮观的了，在这里，就不是壮观能形容的了。

　　但是待那队伍再次靠近时，许云与廉宏却是同时皱眉，眼中露出一丝谨慎之色。

　　“大人救我，大人快来救我，他们要杀我，他们还要抢走我进献给您的年轻女子……”黑灵突然大喊大叫出声，似是看到了活命的希望，身体不停的蠕动着。

　　但是下一刻，他的声音停止，头颅已经爆裂。

　　许云瞥了眼廉宏，却是没有说什么，他已经知道了答案，现在正主来了，留着这黑灵已经没有什么用处。

　　“是谁在喧哗？打扰本人的雅兴，不知死活！”那乐器歌舞声突然停止，随之响起的却是一个如同老鸦般沙哑的声音。

　　“蕴星境四重！”许云与廉宏竟是同时低呼出口。


第162章 乌鸦道人

　　就在这一时片刻，那黑岩部落的人，像是找到了救星一般，乌压压的退到了那女子的队伍旁边，一个个惊恐的高呼出声。

　　“乌鸦道长，他们杀了黑灵大祭司！”

　　“乌鸦道长，他们杀了我们上百个族人！”

　　“乌鸦道长，杀了他们！”

　　……

　　那被四个娇俏女子抬着的华丽座撵，此时轻纱卷起，露出一个身穿宽大道袍的老者，这老者身形消瘦，脸似秃鹫尖细，本来不大的眼睛微微眯着，更显得小了一些，那嘴角上一抹小胡须，显得别扭之极。

　　但就是这样一个其貌不扬，甚至可以说是丑陋之人，在这一刻，却是展现出了摄人的气势，蕴星境四重，如此实力，堪称恐怖。

　　最主要的是，在这埋骨之地中，真的出现了超过蕴星境一重之人，这已经表明了许多东西。

　　许云与廉宏此时的心思相同，看来这埋骨之地果然是不简单，在这最边缘的区域，竟是突然窜出一个如此实力之人，那如果再向内靠近的话，是不是还有更强大的人？这些人，到底又有多少？

　　只是此时的许云与廉宏，只是在认出老者是蕴星境四重之人时，才算是惊讶了一下，而后却是没有什么多余的表情，似是根本不惧这老者一般。

　　“许兄，是现在就走，还是在等等？”廉宏抖了抖手，蓝幽幽的水汽已经覆盖在身，那手掌中一座巴掌大小的楼船被扣在手中，其上星芒明灭不停。

　　“走？杀了老夫的人，还想要离开？桀桀，你们说是不是？”那老者扫了眼许云与廉宏，而后却是又何那座撵上的女子调笑起来。

　　“道长神威盖世，他们怎么可能离开。”

　　“道长不要生气吗？这俩个公子长得到是俊俏，道长不如把他们留下来打杂的好。”

　　“是啊，道长，这两人杀了黑灵，其罪难赎，不如留下来种花也不错的。”

　　……

　　一时间，莺声燕语再起，那老者竟是不再管许云与廉宏，直接与那些女子嬉闹起来，似是根本没有把许云与廉宏放在心上一般。

　　“许兄，现在不走，难道真打算留下来给这老色鬼种花？”廉宏瞥了眼许云，似是调笑，实则肃穆的道，随时准备将掌中楼船抛出。

　　“不忙。”许云此时双眼微眯，嘴角缓缓勾起，这老者实力如此之高，想必是知道许多东西的，他现在最缺的就是对这埋骨之地的认知，如果不弄清楚一些，他却是不好在外行走。

　　而且，最主要的是，这老者虽然看似不关注二人，但是以许云的感知，却是可以差距到，他与廉宏在观察这老者的同时，那看似正在调笑的老者，也正在观察他们二人。

　　“不知前辈如何称呼？”许云突然踏前一步，抱拳高声问道，这声音极具穿透力，似是形成了气浪一般，绞碎了那些女子的娇笑，传入老者的耳中。

　　这声音一出，空间中瞬间安静了下来，随之却是再次响起那老者的怪笑声。

　　“老夫乃是乌鸦道人，小娃娃，不要以为有蕴星境的实力就可以为所欲为，死在老夫手中的蕴星境不知道有多少，你二人胆敢杀老夫的人，就应该明白后果。”乌鸦道人怪笑停止，反之却是饱含厉色的道。

　　“前辈实力高绝，小子自然不敢放肆，刚刚是这黑灵残杀我七星部落族人，小子才忍不住出手的，想必以前辈的风姿，定也是明白事理之人，不会为难我等小辈。”许云面色不变，眼珠转了转，再次开口道。

　　“残杀你七星部落之人？笑话，你还真当老夫不知道你二人的身份不成？想不到时间又到了，看来这埋骨之地又要热闹了，桀桀，反正现在已经不管老夫的事，老夫如今逍遥自在，去管他们死活。”乌鸦道人再次怪笑出声，而后扫了眼许云与廉宏，口中冷哼道：“给你们两条路走，第一，交出你等身上带来的宝物，跟随在我身边为我做事，老夫保你们在这埋骨之地活的自在；第二，老夫现在就杀了你们，我知道你们来此时，身上都带着宗族给予的宝物，不过，敢在老夫面亲前放肆，你们只有死路一条。”

　　这乌鸦道人说着，竟是直接跃下座撵，踏在铺满鲜花的地面上，袖袍舞动，一只只漆黑之色的老鸦自身上窜出，铺天盖地的，怕不是有上万只之多，一时间将众人团团围住，那刺耳尖声鸣叫之音，显得渗人之极。

　　“老夫的黑鸦可是最喜食人肉，老夫给你二人十息时间，做出选择，或者是老夫亲自出手帮你们做选择。”乌鸦道人沙哑的声音带着厉色，传荡而出。

　　只是这乌鸦道人的话，到是多了一丝恐吓的意味，以他蕴星境四重的实力，想要杀人夺宝，本是不用如此麻烦的，但是看他眼中间歇闪过的莫名亮光，以及那一前一后的脚步，就像是……一发现不对，就会马上遁走一般。

　　这乌鸦道人似是早已经习惯了如此作为，一切都显得那么自然，周围人根本没有发现任何不妥，甚至是，就连许云与廉宏都没有察觉到任何不对的气息。

　　“一，二……”乌鸦道人竟是就此查起数来，速度不快不慢，听不出一丝波动，但是双眼却是紧紧的盯着许云与廉宏二人，似是二人只要有什么动作，他就会随时做出反应。

　　许云此时深深的看了乌鸦道人一眼，他自见到这乌鸦道人之时，就感觉此人与此地有些格格不入的感觉，听了乌鸦道人方才的话，他心中已经了然，果然，这乌鸦道人与他们一般，都是外界进入此地之人。

　　只是不同的是，这乌鸦道人已经在此地不知道呆了多少年，这也让许云肯定了心中生出的猜测，这埋骨之地中，果然是有以前不曾出去之人，而且恐怕还不在少数，甚至是在此地结成了什么势力。

　　那黑灵口中的“上面”二字，恐怕就是指的这些势力。

　　“……七……八……”乌鸦道人查数的声音竟是不知不觉的变得缓慢了起来。

　　“前辈！”许云突然抬头。

　　“啊……”乌鸦道人声音一顿，身体竟是微不可查的哆嗦一下，似是被惊吓到了一般，但也只是瞬间，脸色再次恢复到那种阴沉之色，阴冷的道：“怎么？小娃娃终于做出决定了，大家同是沦落此地，老夫是实在是不想对你们两个后生动手，交出手中宝物，老夫自会保你二人再次逍遥快活。”

　　“前辈，小子的确已经做出决定，只是小子有些好奇，这埋骨之地到底存在与何处？以前辈的实力在此地又算是什么水准？那星神殿的十道传承是否在这里？”许云轻笑一声，再次开口道：“前辈如能为小子释疑，小子自会说出选择，如若不然的话，小子到也不介意前辈帮我做出选择。”

　　“许兄，你……”廉宏神色一变，许云此话，已经有些挑衅的意味了，他虽然也想知道这些，但是对面的乌鸦道人可是蕴星境四重的存在，比他高了整整三重天，他虽自信脱身无碍，但是却绝不敢像许云一般。

　　此时，廉宏身上蓝幽幽的水波流转更加急促，就连那扣在手中的楼船，其上星光变换也显得更加急促，似是随时要驾船御水遁走一般。

　　“前辈，可否为小子释疑？”许云嘴角一挑，身上瞬间多了一层淡淡的金属光泽，抬手一挥，那七星部落剩余的百多人，竟是直接被一股大力卷走，直接消失在视线中，不知道落在了何处。

　　“许兄你可真是……”廉宏口中“疯了”那两字却是没有说出口，他的身体不由得退后的两步，而后稍稍挣扎了片刻，却是就站在那里，不在动弹。

　　空间中的气氛一时间变得异常紧张，似是随时都会爆发一场惊天大战一般，就连空气都出现了一丝凝滞之感，那黑岩部落之人，神色呆滞了片刻，却也是感觉到有些不妙，竟是呼啦一下，全都向着远处跑去。

　　就连乌鸦道人身后的近百名年轻女子，也是花容失色，脸色惶恐的向着远处挪动。

　　“小娃娃，老夫纵横埋骨之地五十余载，你当真想要老夫帮你做出选择？现在收回你的话还来得及，老夫知道你等都是外界的天骄人物，心气高傲，但是，再此生存不易，老夫真的不想多造杀孽。”乌鸦道人声音冰冷异常，甚至还带着丝丝惋惜之色。

　　那万余只黑鸦，竟是鸣叫着分裂开来，只片刻，出多了十倍百倍之数，那灰蒙蒙的天空，一时间完全被覆盖，刺耳的尖鸣声更加急促，似是随时就要扑下，将许云撕裂吞食一般。

　　“前辈，小子主意已定，还请前辈为小子释疑？”许云面色没有丝毫变化，但是那右手五指上，却是突然窜出一抹星芒，幻化为五个特殊的字体，浮于指尖。

　　如今一个可能知道埋骨之地奥妙之人就在眼前，他是绝对不会放过的，但是他并不曾与蕴星境四重之人真正战斗过，所以心中已经打定主意，只要这乌鸦道人出手，他就会直接用出雷霆手段，打得过自然是好，就算是打不过，直接跑还是非常简单的事情。

　　但是，下一刻，许云却是直接愣住了。

　　“哈哈哈，好！好！好！”乌鸦道人突然大笑出声，口中连道三声‘好’字，脸上的阴沉之色不在，反而露出一抹满意的笑容，向着许云点了点头，笑道：“好小子，到是有些气魄，老夫五十余年不出，想不到外界竟是有此年轻俊杰，好啊，既然你有疑问，老夫告诉你就是。”

　　乌鸦道人此时道袍庄严，双手背负，颇有种高人的风范，脸色淡然，竟是瞬间镇住了许云与廉宏二人。

　　只是，那脚下穿着的道靴，却是微不可查的侧了侧。


第163章 你二人不错

　　“哈哈，小友还是放轻松些，放心吧，老夫在此地蹉跎几十年，也算是有些见识，小友的问题实属平常，就算老夫不说，你以后也自会知道的。”乌鸦道人大笑道，那脸上的高人神色更加浓郁。

　　这瞬间，许云愕然，廉宏愕然，就连那些还没有跑远的黑岩部落之人，都差点跌在地上，这是什么和什么啊，刚才还一副杀气腾腾，随时会动手的样子，怎么转眼间就变成一幅提携后辈的样子。

　　黑鸦道人皱了皱眉，似是察觉到了众人的表情，脸色再次转冷，眼中透着些许阴沉之色，淡淡的道：“但是，老夫虽喜提携后辈，答你三个问题也无妨，只是你二人要是再敢放肆的话，老夫也不得不出手了。”

　　轰……

　　就在这时，远处突然传来急促的轰鸣声，似是有千百巨兽正在飞奔一般，地面剧烈的颤抖起来，隐隐还能听到嗷嗷的嚎叫声。

　　少刻，上千庞大的暗影显露而出，待离得近了，却是能够看出，是千多身材高大的蛮族，口中嚎叫狂奔，甩开大脚丫子，深怕比别人慢一步似的。

　　“廉宏大人，我蛮元来助你了！”千多庞大的蛮族之前，一个两米半左右的身影急速的飞奔着，似是发现了什么，速度竟是再快一分，只片刻，已经窜到了许云与廉宏身旁。

　　许云不由得转头看向这个窜到身旁的蛮族，只见这人两米半左右的身高，赤膊着上身，显露出一身油光锃亮的肌肤，其上肌肉高高突起，显得坚实异常，就连那稍显黝黑的脸上，都给人一种精悍之感。

　　“想必这位就是许云大人了吧，大人驾临我黑风谷，蛮元有失远迎，还望大人不要见怪，那群宵小敢攻击大人的部落，蛮元自会帮大人处理了。”蛮元拍了拍坚实的胸脯，直接转身向着飞奔而来的蛮族大吼一声，道：“儿郎们，把那帮家伙给我撕碎了。”

　　蛮元此声一出，那正飞奔的千多蛮族突然转变方向，嚎叫着向着黑岩部落之人冲去，大地的颤抖更加剧烈，这千多蛮族如同饿狼一般，只需片刻，就能将黑岩部落之人撕得粉碎。

　　许云与廉宏表情更加丰富，虽然不知道乌鸦道人到底是怎么回事，但是不用战斗就能得到答案是最好的了，谁又愿意闲的没事打生打死。

　　但是……

　　这好不容易得来的平和局面，竟然因为这突然出现的蛮族，再次转向大战的可能，而且这蛮元还是来帮忙的，两人愣了片刻，才算是反应过来，不管这乌鸦道人抽什么疯，但毕竟是蕴星境四重的存在。

　　“住手！”

　　“回来！”

　　许云与廉宏同时大喝出声。

　　“两位大人放心，我蛮族勇士不惧生死，定帮两位大人撕碎了他们。”蛮元一脸的兴奋之色，他怎么说也是附近区域的最强者，自然见多识广，就连那传说中的血尸，他都有幸见过。

　　他初见廉宏时，就已经知道廉宏是比血尸还要恐怖的存在，怎能不唯命是从，如今这个突然冒出的许云，既然与廉宏站在一起，那定然也是同层次的存在了，他蛮元要是能与这两位大人靠上关系，说不得有机会再向上走一步。

　　但是……

　　蛮元话音刚落，许云与廉宏还没来的急说什么，那千多蛮族已经传出阵阵凄厉的惨叫，鬼哭狼嚎一般，显得渗人至极。

　　只见那铺天盖地的黑色乌鸦，此时正成群结队的落下，将那千多蛮族淹没在内，那锋利的爪牙，只需一动就能够在强壮的蛮族身上带起刺目的伤痕，一时间血水飞洒，惨嚎连连。

　　“哼，蛮元，三年不见，你竟敢在老夫面前放肆了？这次给你黑风谷蛮族一个小小的教训，再有下一次，我直接屠了你黑风谷。”乌鸦道人冰冷的声音飘荡开来。

　　那无数落下的黑鸦，扑腾腾的汇聚成条条黑色长河再次飞上天空，只留下千多躺在地上惨嚎的蛮族，身体处处都是伤痕，没有一处完好之处，虽然凄惨了一些，但是看那嚎叫的力度，显然是没有什么生命危险。

　　“是谁大言不惭？谁敢说屠了我黑风谷……”蛮元猛地转身大吼一声，但是，旋即他却是愣住了，他带来的千多蛮族勇士竟然全都躺在地上哀嚎着，但他看到那站在不远处的乌鸦道人时，突然愣在了那里，脸上露出一丝比哭还难看的笑容。

　　“蛮元见过三城主！”蛮元竟是噗通一声跪在了地上，头颅直接杵在地上，身体瑟缩抖动着，心中更是差点哭嚎出声，天啊，这是怎么了，明明是帮那两位大人扫除一些垃圾，怎么就碰上了让他恐惧的存在，他可是还记得，当初只是说话声音大了一些，就被这三城主一指头弹飞了，半个月都没有爬起来。

　　“起来吧，难得老夫高兴，见到两个喜欢的后辈，就饶过你这一次。”乌鸦道人满意的点了点头，眼角微不可查的扫了眼许云与廉宏一眼，那微侧的道靴，却是再次正了回来。

　　“蛮元谢三城主宽宏大量！”蛮元直接自地上窜起，一脸急切的看向许云与廉宏，开口道：“两位大人，这位乌鸦道长，乃是附近七百万里霸主，天雍城的城主，天雍城的三位城主可都是能轻易搏杀血尸的存在，掌控七百万里地域，乌鸦道长就是主管接收部落供奉的三城主，乃是一等一的大人物。”

　　“天雍城？”许云心中一动，面上露出一丝了然之色，原来如此，那黑灵所说的“上面”应该就是这天雍城了，七百万里地域霸主，好霸道，好威势，好气魄！

　　“哈哈，两位小友不必惊讶，老夫本不想暴露身份的，到是这蛮元多嘴多舌，老夫也是在天雍城待得闷了，想着下来走走而已。”乌鸦道人怪笑一声，抖了抖道袍，神色更加灿烂。

　　“失敬！”

　　“失敬！”

　　许云与廉宏同时抱拳，想不到这乌鸦道长还有此等身份，一个三城主就有蕴星境四重的实力，那大城主，二城主，恐怕实力更加恐怖。

　　许云轻呼口气，有些庆幸刚刚还好没有动手，不然不管输赢，都惹下了三个大敌，此时对埋骨之地还没有多少认知，如此，到是显得有些不智了。

　　“哈哈，两位小友不必客气，老夫在外耽搁也有些时日了，解了两位小友的疑问后，也该要回去了，不过，最近手底下那群小娃娃缺些宝物，老夫送出了太多，实在是有些拿不出了，不知两位小友是否有多余的，随便给老夫一件两件，老夫日后自会叫人还给两位小友更好之物。”乌鸦道人笑吟吟的道。

　　不知道为何，自始至终，这乌鸦道人都没有收回这漫天黑鸦的意思，似是已经忘了这铺天盖地的黑色长河，甚至像是根本听不到那无数黑鸦渗人的鸣叫一般。

　　“这……”许云皱了皱眉，心中暗骂一声，这乌鸦道人明显是在勒索，换做方才，他说不定会直接出手，最起码震慑住着乌鸦道人，问出问题就好，不过现在这乌鸦道人多了一个天雍城三城主的身份，他却是不好在随便动作了。

　　不过，他身上虽有些宝物，但却都是珍贵之物，本也没有几件，最差的都是地品星器，这要是送出去，那就真是傻了。

　　“道长既然缺些宝物，廉宏这里到是有两件，就送与道长了。”廉宏此时已经再次站到了许云身旁，抬手甩出两道光芒，落在乌鸦道人近前，化为一把清幽的长剑与一把漆黑的巨锤。

　　乌鸦道人眼底深处闪过一道亮色，而后却是面无表情的抬手一挥，那一剑一锤已经消失不见，显然是被他收了起来。

　　“这两件东西虽然不入道长之眼，但也勉强算是玄品星器了，还望道长不要嫌弃才好。”廉宏轻呼口气，拿出两件玄品星器，他却是有些心痛的，但是如果能与这乌鸦道长结上交情，靠上那有七百万里地域霸主之称的天雍城，那以后在此处做什么，都少不了助力，这也就是他为什么不待许云说话，就抢先一步拿出两件珍贵的玄品星器的原因。

　　乌鸦道长笑吟吟的瞪了半响，见许云没有一点拿出东西的意思，眼底深处却是闪过一丝失望之色，但是旋即，他却是直接开口道：“这位小友的三个问题到也简单，老夫就说上一说吧。”

　　“这埋骨之地吗，其实就在南疆的某处地域，乃是当年我南疆人族与蛮族的战场，但是具体位置却是无人知道的。”乌鸦道长说着，看着许云与廉宏二人震惊的神色，脚步微微向后挪了挪。

　　“至于以老夫的实力，所处的层次，想必你二人如今已经明白了。”乌鸦道长脚步再次向后挪动了下。

　　“还有那星神殿的十道传承，可以说在这里，也可以说不在这里，两位小友如果想要去寻这十道传承的话，不如就去血色花海逛逛。”这一次，乌鸦道长却是没再动，而是轻咳一声，道：“老夫知道的也就这么多了，你二人不错，只是老夫还有些要事，就不在此久留了，告辞，不必相送，徒惹伤悲，你二人以后闲暇，可以来天雍城找老夫，老夫自当以贵宾待之。”

　　乌鸦道长说着，竟是大袖一甩，身体直接化为一道暗影，急速的向着远处窜去，眨眼间已经消失不见，那铺天盖地的黑鸦，紧跟在身后，扑腾腾的向着远处飞去。

　　“道长！”廉宏愣了一下，连忙开口高呼一声，这说的也太简单了，再说这道长怎么说走就走。

　　“你二人不错，不必送了，老夫受不了离别之感！”极远处传来乌鸦道长沙哑的声音，显得有些急促，甚至是上气不接下气。

　　许云皱了皱眉，却是感觉到有些不对，这乌鸦道长就算是在着急，总要把他领着的那帮女子带走吧，可是这道长离去的方向，却是与那些女子所跑的方向完全相反。

　　就在这时，许云的脑中，突然响起一阵疯狂的大笑声。


第164章 智商有问题

　　“我……”许云张口就要大骂，但是后面那个字最终却是没有说出口，在这一刻，听到老变态的笑声之后，他终于知道哪里不对了，只这瞬间，他的脸色已经变得铁青，甚至有种捂脸的冲动。

　　“许兄，你这是怎么了？”廉宏被突然大喝出口的许云弄的一愣，有些不明所以。

　　“哈哈，小子，你纵是自付智计百出，思绪如狐，奸诈狡猾，如今还不是栽了跟头，哈哈哈，笑死老夫了……”老变态的大笑声再次传来。

　　“哼！”许云脸色铁青的冷哼一声，下一刻，体外竟是瞬间浮现出淡淡的金属光泽，随后更是有一层黑幽幽的雷芒覆盖在外。

　　轰！

　　就在廉宏脸色巨变，急速后退时，轰鸣一声之后，许云的身影已经消失不见，两人刚刚所在的地面，更是轰的一声塌陷下去，那蛛网般的裂纹不知道延伸出多远。

　　“这……这许云……”廉宏脸色骇然的呆在那里，就在刚刚的那一刻，他还以为许云要向他出手，可是现在看来，如果真如心中所想一般，那他现在恐怕已经死了，什么宝物，什么手段，根本都没时间用出来。

　　好恐怖的速度！好恐怖的力量！

　　廉宏心中生出深深的后怕之意，还好，还好当初没有因为黑灵之事向许云出手，还好一直没在许云面前露出敌意，不然……他重重的喘了几口粗气，才算是平息了下来。

　　“这许云不会是去追乌鸦道人了吧，他到底想要干什么？难道真的打算和蕴星境四重的存在硬撼？”廉宏面色变了数变，而后狠狠的咬了咬牙，身影一闪，也是向着乌鸦道人消失的方向追去。

　　血色的大地上，乌鸦道人的身影急速的穿行着，间歇性的回头张望一眼，口中发出桀桀怪笑之声，但是那速度却不敢有丝毫减慢，只这片刻，他已经跑出了几十近百里，那身后铺天盖地的黑鸦却是紧随其后，依然没有收回，似是随时准备应对什么变数。

　　直到跑出了百里之外，他的速度才算是慢下了一些，但却还是没有停步。

　　“哈哈，老夫当真是好运气，那俩个家伙把老夫赶出天雍城又如何，该得到的老夫还是能得到，哈哈哈……还好消息还没有传开，想不到赶巧又有新人进来，老夫到是要赶时间多弄些宝贝，如今不比以往了，错过了时间，可就不好作为了。”

　　乌鸦道人怪笑一声，身影不停，衣袖一挥，那漫天的黑鸦，竟是分出了小半，向着四面八方飞去，看那样子，显然是去寻找什么东西了。

　　“桀桀，说来那个黑衣服的小子，竟然让老夫感到恐惧，想必又是一国真正的天骄，可吓死老夫了，这种人物竟然会被老夫碰上，不过还好，实力虽高，智商却是有问题，哈哈哈……”

　　乌鸦道人笑着笑着，却是突然感觉心头一跳，如同一桶冰水自头上浇灌而下，直接自头颅凉到了脚底，下一刻，他瞳孔突然一缩，差点惊呼出声。

　　“道长不会是在说我吧？许某的智商难道当真有问题？”

　　乌鸦道人飞奔的身影此时已经停在原地，额头冷汗直流，双眼骇然的看着突然出现在他身侧的黑袍少年，在感觉到那按在肩膀上的手掌，他竟是差点哭出来，心中大呼不妙，但是只是瞬间，那惊慌的面色，却是再次转为平淡。

　　“小友还真是情真意切，老道最受不了离别，本不想让小友相送，没想到小友却是追了过来，着实让老道我感动莫名，只是如今天色不早了，老道我承了小友这份情谊，就不劳小友相送了。”乌鸦道人满脸感动，看向许云的双眼中，充斥着赞许之色，手掌更是抬起，向着按在肩膀上的手推去。

　　半晌后，乌鸦道人脸色憋得通红，甚至都用出了星力，可是还是没有将那手掌推开一丝一毫。

　　“小友，如此热情不好吧？”

　　“小友，你先松开手，我们好好说话。”

　　“小友，老道我真的不用你送了。”

　　“小友，老夫明白你心中感念老道的教诲，但是你再不松手的话，老道我就不客气了。”

　　乌鸦道人挣扎了半响，最后却是脸色阴沉的大喝一声，就在这一刻，那独属于蕴星境四重的气势，直接透体而出，整个空间竟是在这一刻嗡鸣震荡了起来，平地更是挂起刺目的风沙。

　　许云瞳孔一缩，身体瞬间闪现到了十丈之外，双眼谨慎的盯着乌鸦道人，这一刻，他竟是怀疑自己是猜错了。

　　不过……

　　“哈哈，小子，老夫就说你智商有问题，这么经不起吓，看你能把老夫如何。”乌鸦道人怪笑一声，似是终于准备好了什么，身体不规则的扭曲了一下，而后竟是瞬间爆散开来，化为千百只黑鸦，直接冲入了上空的黑鸦长河中。

　　那无数黑鸦尖鸣一声，似是在嘲笑许云一般，扑腾腾的向着四面八方飞去，根本就分辨不清乌鸦道人所化的那百多只黑鸦在哪里。

　　“小子，老夫就先走一步了，哈哈，天雍城的那两个家伙都抓不住老道我，更何况是你这个乳臭未干的小娃娃，哈哈哈……”

　　乌鸦道人的声音自四面八方传来，更是伴着无数黑鸦的叫声，其中的讥讽之意毫不掩饰。

　　许云脸色青红交加，他这还是第一次被人如此鄙视，也是第一次被人说做智商有问题，此时他在不管其他，他也不管这乌鸦道人到底是不是真正的蕴星境四重，也不管这乌鸦道人是不是天雍城城主，他只想把这乌鸦道人抓出来，然后狠狠的暴揍一顿，发泄心中那无名的怒气。

　　“哼！”许云冷哼一声，脸色阴沉如水，抬手一指，身前突然出现一个半人高的大葫芦，刚一出现直接飞上天际，滴溜溜旋转一下，飞快的胀大开来。

　　只片刻，竟是胀大到如同小山一般，铺天盖地的红色风沙自其内涌出，化为一条条流沙河流一般，沿着天际四处激射而去，天际一片轰隆隆的响动声，震荡不知多远。

　　那正向着四面八方扑腾飞去的黑鸦，竟是直接被这无尽风沙席卷而上，淹没在内，如同被千刀万剐一般，瞬间分解开来，这“红沙葫芦”乃是实打实的地品星器，其内放出的风沙，甚至都能侵入许云的身体，足见其犀利，又岂是这小小黑鸦能够抵挡的，就算是普通的蕴星境之人，都要被碾压的粉碎。

　　一时间，整个天地都被滚滚风沙所覆盖，那无数黑鸦竟是有大半直接被淹没在内。

　　剩余的那些黑鸦竟是通体黑光流转，速度一时间暴增了近倍之多，本来比这些黑鸦快出许多的沙尘，竟是追之不急。

　　但是，就在这瞬间，那紧追在后的滚滚沙河中，竟是飞出无数把风沙凝聚的小剑，只一闪，带起无尽的锋芒，破空而去，竟是直接追上那剩余的黑鸦。

　　无数小剑停顿，嗡鸣一声，似是组成了一个特殊的阵势，却正是那许久不曾用过的“天星剑阵”，这剑阵成型的瞬间，锁定了天地空间，剑吟不绝，无数剑光虚影环绕穿梭，更有一道道剑丝横亘在天际，不停的交织着。

　　整个天空瞬间被这剑阵所笼罩，凌厉的锋芒充斥在天地间，那天际上所剩的黑鸦，竟是全都被搅得粉碎，但是许云却一点收回剑阵的意思都没有，只是静静的站在地上。

　　“道长，你还是留下吧。”许云低语一声，手掌中涌出一小团白幽幽的雷芒，而后并无动作，似是在等待着什么。

　　剑气纵横，经久不绝，暗淡的天空上，到处都是血色的剑芒剑丝，虚空穿梭切割。

　　时间也不知道过了多久。

　　廉宏早已经追了上来，只是当他看到面无表情的许云，以及那虚空上的情形时，面色慎重，选择了呆在远处，他虽然没有见到乌鸦道人的身影，但是许云弄出这么大的动静，绝对不会是闲着玩的，还是不要靠近的好，以免被波及到。

　　直到最后，就连那蛮元也跑了过来，当他看到虚空上的情形时，感受着那恐怖的能量，心中骇然更盛，似是只要一道剑芒飞出，就能够把他斩灭一般，吓得他直接躲到了廉宏身后。

　　“廉宏大人，这……这许云大人难道是在和乌鸦道长在战斗？”蛮元瑟缩的道。

　　廉宏不语，似是想到了什么，双目一片幽蓝，扫视虚空无尽剑气之处，许久，他轻叹一声，终是没有什么发现，但他却知道，这乌鸦道人一定是在这剑阵之中的。

　　“廉宏大人……”蛮元还待说什么，却是突然顿住，面上布满恐慌之色，身体摇摇欲坠，最后被廉宏身周的水幕包裹住，才算是好了一些。

　　此时的许云，身周突然荡起无形的气势，平地处罡风吹过，卷起刺目的风沙，周围空间都显得有些扭曲，冰冷的气息铺散而开。

　　“道长，你既然不愿出来，那许某就请你出来。”许云舔了舔嘴角，猛地抬起头来。

　　这一刻，他身上漆黑的袍服闪烁一下，自其内飞出一口黝黑的大钟，悬于天际。

　　咚！咚！咚！

　　大钟三鸣，空间中一道道波纹传荡开去，到处都是嗡鸣之音。

　　剑阵之中，突然响起一声闷哼之音，那无形虚空之中，一点黑芒溢出，化为一只黑鸦，惊恐的鸣叫一声，抖翅间，破开剑芒剑丝，就要向着远处飞去。

　　“小子，何必赶紧杀绝！”黑鸦口中急声哀鸣。

　　但是，地面上一声震天轰鸣响起，一道黑影弹射而起。

　　“哼！”许云的出现在黑鸦身旁，那覆盖在白色雷芒之下的手掌，一把抓住乌鸦道长所化的黑鸦。


第165章 免死金牌

　　血色的大地上，狂暴的气息终于平静了下来，虚空之上的剑阵湮灭，那股带着骇人威势的冰寒气息也已经不在，就连那黑鸦的哀鸣也平息了下来，只剩下，那自虚空落下的两道身影。

　　许云的手抓在乌鸦道人的头颅之上，自虚空飘落而下，那手掌处白幽幽的雷芒自始至终都没有撤销的意思，这乌鸦道人手段太过诡异，但是，不管有什么手段，只要被虚神雷沾身，都会沉沦在内心的世界中，休想使用出来。

　　碰！

　　许云与乌鸦道人的身影双双落地。

　　“竟然……竟然只是蕴星境二重？”廉宏不敢置信的惊呼一声，这一刻，乌鸦道人身上那股独属于蕴星境四重的气息不在，骤然降落到蕴星境二重。

　　“这……”蛮元的声音有些颤抖，他可看不出乌鸦道人气息的变化，在他的眼中，只有许云擒捉乌鸦道人的身姿。

　　蛮元心中狂跳，太强了，这个突然出现的许云大人，竟然能够将天雍城的三城主乌鸦道人擒捉，在他的认知中这简直是不可能的，甚至就算说出去，在这附近七百万里区域，都是不会有人相信的，天雍城的三位城主，那可是真正的无敌存在，可是现在……

　　“竟敢戏耍我，不知死活！”廉宏突然厉喝一声，脸色青红交加，他终于明白了许云为什么突然变得如此冰寒，换做是他，恐怕早就暴怒了，这种蕴星境二重的存在，他是根本不放在眼中的。

　　的确如此，这廉宏不经意间流露出的气息，都能够让许云生出忌惮之心，又岂会是简单人物，虽然同样是蕴星境一重的境界，但是，一个人的强弱，又岂是单单的境界能够衡量的，尤其是在这片地域，每个进来的人，身上恐怕都带着各家各族的重宝。

　　“许兄，杀了此人……”廉宏大喝一声，迈步向着许云方向走去。

　　但是……

　　“搜魂！”许云低语一声，天地间突然传出一股莫名的气息，萦绕在身，却又无形无迹，那乌鸦道人呆滞的神色上，闪过强烈的痛苦之意，嘴角更是有鲜血泽泽留下，身体剧烈的颤抖着。

　　“针对星魂的攻击！”正向着许云方向走去的廉宏神色巨变，身影直接闪回了原处，面上带着些许恐慌之色，这世上最难防御也是最难掌控的，竟是针对星魂的攻击，无形无迹，来去无形，最是恐怖。

　　此时的许云嘴角缓缓挑起，勾起一抹浅浅的笑意，他本不想如此，但是这乌鸦道人的所作所为，简直是让他不得不出手，第一次被人说成智商有问题，再加上脑中那不断回响的疯狂大笑声，让他只想要把这乌鸦道人拍死了事。

　　但是，在这之前，却是必须要得到乌鸦道人关于埋骨之地的记忆，这是他的初衷，不容出错，否则在这埋骨之地却是要处处受到掣肘，很多事情都考虑不到，这不是他的性格。

　　“许云小子，看来你终于想明白了，老夫我是进入过星辰塔，但却不是你等所认知的星辰塔，真正的星辰塔乃是东州圣器，内蕴无尽空间，就连老夫都不能窥其万一，又岂是你等能够进入的，不过星神殿的这帮家伙还真是能闹腾，竟然将你等传送到这南疆蛮族与人族的战场遗迹上，看来不只是想要让你们争夺传承那么简单啊。”老变态的声音自脑中响起。

　　许云却是没有说话，他虽是能够稍稍分心，但是这乌鸦道人毕竟是蕴星境二重的强者，要不是有虚神雷相助，他是不敢对此人施展搜魂之术的，就算他自认有炼魂决相助，星魂力量比之蕴星境一重之人强出不知道多少，但是面对这等凝聚两道星魂之人，他也不敢掉以轻心。

　　至于老变态说的话，他也是有些尴尬，本来心中对老变态没有告知他星辰塔的传送机制，让他面临那般陷阱还有些怨念，但是如今却是已经消失无踪，不过，有一点却是另他没想到。

　　星辰塔是在万多年前才出现在乾元众人的视野之中的，他本以为老变态当初说道进入过星辰塔不过是一句戏言，毕竟以这老家伙的所作所为，很可能干出这种事情来，但是现在看来，却是他想错了，原来在那遥远的东州人族圣土，当真有星辰塔存在，而且是真正的星辰塔。

　　就在这时。

　　“啊！”那乌鸦道人口中突然窜出一声刺耳的尖啸，原本呆滞迷茫的双眼，竟是恢复了一丝神彩，显然是挣脱出了虚神雷所营造的世界中，嘴中一口鲜血喷出的同时，面上却是突然现出一抹诡异的金芒。

　　轰！

　　无声的轰鸣响起，乌鸦道人竟是张口吐出一抹金芒，直接化为一块巴掌大小的金色临牌，其上金光奕奕，但是却难掩那蕴含无尽奥妙的二字——免死！在这“免死”二字之上，却是存在着一条细长的裂纹，颇为显眼。

　　咔！

　　此时，随着这金牌的出现，竟是又有一条裂纹出现在金牌上，那本来还算完整的金牌，在这一刻，竟是出现一种将要碎裂的感觉，或许只需再有一道裂纹，就会彻底破碎。

　　也就在这时，那金牌滴溜溜旋转一下，竟是突然弥漫出一抹金色光华，直接震开了许云的手掌，包裹住乌鸦道人的身影，竟是直接划开了虚空，没入其中。

　　此时的许云，眼中带着惊讶之色，被震退的身体根本来不及反应，但是……就在这时，许云的眉心处，突然逸散出一丝血芒，化为血袍分身的样子，直接钻入那漆黑的裂缝中。

　　无尽黑暗中随之传出一声凄厉的惨叫，以及一声嘿嘿大笑声。

　　就在那漆黑裂缝即将闭合之时，血袍分身的身影再次钻出，有所不同的是，此时的血袍分身手中，却是抓着一块金色的令牌，却正是那块突然出现，救走乌鸦道人的金牌。

　　“能动了？”许云眼中闪过一道亮色，看着站在近前的血袍分身，虽然相貌一模一样，但是气质却是迥异，最主要的是，此时掌控血袍分身的，却是那个老变态。

　　“嘿嘿，勉强出来而已，要不是看见这件东西，老夫岂能对这种小辈出手。”老变态嘿笑一声，抬手一甩，那金牌已经落在了许云手中，而他的身体，却是再次化为一道血芒，飞回了许云的脑域之中。

　　“哦？此物竟然能够让你出手，想必是有些来头的了？”许云沉吟一声，这老家伙眼界太高，一般的宝物连看都不愿看一眼，就如同他抢回来的那地品星器“血沙葫芦”，这老家伙直说了“垃圾”二字，而后竟是再不去管。

　　而今这救走乌鸦道人的令牌，竟然能够让这老家伙出手，想必定然是什么了不得的宝物，不过，看着那令牌上的两道裂纹，他已经知道，此物就算珍贵，恐怕也就能再使用一次已经是勉强了。

　　“嘿嘿，小子，此物虽然不入星器之列，但是一定意义上来说，比之天品星器还要珍贵，此物名为‘免死金牌’，乃是出自东洲圣土，流入南疆地域的绝对不超过百块，只是有些可惜，只剩余一次使用机会，不过有此物在，就算是有融星境对你出手，都可以保你性命无碍，那乌鸦道人的鲜血已经被我取出，你自滴血上去就可。”老变态直接道出了此物的作用，而后在不说话。

　　“免死金牌！”许云瞳孔一缩，看着金色令牌上那“免死”二字，心中震撼异常，此物竟然能够抵挡一次融星境的死结，尽管只剩余一次使用机会，但是从一定意义上来说，到的确是比之天品星器还要贵重了，毕竟命没了，就算有再好的东西都没用。

　　他知道老变态还有很多东西没说，但是如此已经够了，有时候知道太多东西并不是好事，他相信只要到了该知道的时候，这老家伙定是会说了，不然只是徒增变故，影响修行。

　　“许……许兄，乌鸦道人他可是已经死了？还有……”廉宏此时上前几步张口问道，但是却在不敢像以往那般靠近许云身旁，但是后面的话却是没有问出口，那突然冒出的血色人影与许云长得一模一样，不容他不产生什么想法。

　　一个许云已经这般可怕，此时竟然又冒出来一个，而且竟然敢于钻入空间裂缝中去追逐乌鸦道人，实力恐怕更是不简单，而且那块金色令牌一看就不是凡物，竟然被那突然出现的血色人影直接夺了过来，简直是予取予夺，太过霸道。

　　“谁知道呢？”许云轻笑一声，屈指弹出一滴鲜血直接没入“免死金牌”之中，那金牌随之化为一道金芒没入体内，悬浮在脑域之中。

　　许云不用问老变体就已经知道，那乌鸦道人定是没死，那老变态即以点明“免死金牌”的作用，那这乌鸦道人定是已经逃离，不过如今这些已经不重要了，虽然搜魂之术最后被打断，但是乌鸦道人的记忆，已经被他探索大半，想要知道的事情，如今已经全部知晓。

　　“天雍城？看来是要去一趟了，不过却不是现在。”许云低语一声，而后直接抬脚向着原路回返，如今要做的是回到黑风谷，等待血月过去之后，在做其他打算。

　　“这是什么意思？”廉宏一愣，不过也不好再问。

　　反到是那蛮元，根本不想其他，直接追上许云的脚步，嘿笑着跟在一旁。


第166章 千年前的异变

　　黑风谷，千丈翠湖幽静如常，微风吹起淡淡的清新气息，吹动青松绿柳，枝叶轻轻摇摆，那平静的湖水更是荡起阵阵涟漪，摇动了荷藕，倒映出水面中，一名黑袍少年的身影。

　　许云的身影静静的盘坐在湖边的平坦的巨石上，面上古井无波，只有那被清风卷起的发丝，恣意的舞动着，整个人给人一种沉静安逸的感觉，但是那站在湖泊远处的几人，却是不敢有丝毫小觑，甚至是连大声说话都不敢。

　　某一刻，许云突然抬手一挥，身周却是有无数指甲大小的晶体出现，绕着身体环绕爆裂，化为点点星芒没入体内，这晶体正是星辰树晶，本来已经无什么大用，但是如今却是成了必不可少的东西。

　　与乌鸦道人的战斗，虽然没有过多用出什么手段，但是用那血沙摆下天星剑阵，到是让他体内星力消耗不少，以往只需自主引动九天星辰之力就可补充，可是如今却是根本做不到，只能靠着星辰树晶去恢复。

　　不过让他不无腹诽的是，这埋骨之地不知为何，星辰之力比之外界少了太多，现在与他来说，反而变成了好事，甚至有时候生出一丝邪恶的想法，最好是这星辰之力全都没有了，反正是不能吸收，不过，也只能是想想而已。

　　此时那九天之上，原本昏暗的天空，已经变得暗红一片，就连那月色都红的更加刺目，似是要滴出血来一般，日月星三物，此时也只有这血红的月色还能够看得清晰，另外两物恐怕早已经躲了起来。

　　随着星辰树晶所化的星芒进入体内，许云体内三百六十窍穴内，那芝麻大小的小圆球，竟是缓缓的闪亮开来，如果可以看见的话，就可以看到，这小圆球其实就是压缩到极致的漩涡，说是小圆球旋转，到不如说是这漩涡旋转来的好一些。

　　许云早已经通过老变态知道这点，这次还是他第一次全神贯注的观察窍穴内的变化，自也发现了这漩涡旋转的事情，随着这漩涡的转动，产生了强大的吸力，那进入体内的星芒，全部被吸附而去，竟是没有一丝外流，甚至连一点波动都没有露出。

　　而且，这次他却是注意到了一件事情，那就是随着这漩涡所吸附的星芒越来越多，竟是有种缓缓变大的趋势，虽然极其细微，甚至根本就看不到，但是他却是不由自主的生出了这种感觉。

　　蕴星境的手段，多是引动天地间的星辰之力去攻击，甚至是借助天地星辰大道的奥义去攻击，也就是星法，说来，体内的星辰之力也只是起到一种引子的作用，想要消耗干净，实在是太难，再者说，体内所能储存的星辰之力总是有一定限度的，就算是窍穴再广阔，又岂能与这无尽天地想必。

　　但是对于许云来说，却不是这般，他如今根本不能借助天地间的星辰之力，理所当然的就是只能依靠窍穴内的星辰之力，所以对于星力的性质变化，他是轻易不会动用的，以防消耗太多星力，关键时刻出现危机就不妙了。

　　只是如今却不尽然，这漩涡在旋转吸引星芒的同时，也将那星芒不断的压缩，再压缩，可以说这窍穴内的漩涡只要还在，那他体内的星力，就不会终止压缩的过程。

　　而这星力的不断压缩，会让体内星力变得越来越凝实，也可以说是变得越来越纯净，就如许云与廉宏两人来说，同样是打出手指粗细的星芒，许云可以轻易击碎廉宏的星芒。

　　“谁说不能引动九天星辰之力，就不能再提升实力，嘿嘿……”许云心中有些兴奋，以往他忽略了这点，但是如今本命星辰还没有恢复如初，但是却可以不断的去吸收那些蕴含星辰之力的宝物，只要有体内窍穴中的漩涡存在，他就可以一直吸收这等宝物，恐怕永远都不会饱胀。

　　当然，就算真到了那么一天，估计也已经不知道到了何年何月，那时的他，早就已经让本命星辰恢复如常，不然的话，恐怕根本就活不到那天。

　　清风依旧，湖光水色依然沉静。

　　许云的体外，不断的有星辰树晶飞出，爆裂为星芒，在钻入体内，如同不知疲倦一般，持续着同样的动作，速度快的惊人，甚至是实力稍低一些的，只能看到星辰树晶在不断的出现，根本就看不到其他的东西。

　　也就是许云敢如此作为，换做其他的蕴星境一重之人，如此做的还，恐怕会把身体直接撑的爆裂开来，但是他却是一副淡然的样子，甚至微微挑起的嘴角，还带着淡淡的笑容。

　　星辰树晶他当初在迷雾森林掠夺了太多，甚至将纳星戒都装的满满的，后来虽然消耗了许多，还送出了许多，但是如今的纳星戒中，却还有大半空间是装着星辰树晶的。

　　就算是以现在的速度消耗，起码也能消耗两月时间，到时候他自能弄到更多蕴含星辰之力的宝物，而且他心中早有定计，只要到时候去往天雍城，自然能够弄到想要的东西，自获得乌鸦道人的记忆之后，他对这埋骨之地可以说是多了许多了解，虽然还是有些片面，但是对于以后的做为，却是多了些定计，最起码是不用窝在这小小的黑风谷了。

　　而他下一步的目标，就是进入天雍城，取得一定的地位，这是必须要做的事情，因为想要探寻星神殿的十道传承，就必须要如此做，甚至如果可以的话，获得三城主之位是最好的。

　　但是这些事情，却是需要一些技巧的，需要到天雍城之后，才能做具体打算，毕竟他从乌鸦道人的记忆中，已经知晓，这天雍城的大城主，可是一名蕴星境七重的强者，就连那二城主，都是蕴星境五重之人，其下附属的蕴星境之人，更是有几百之数。

　　而那乌鸦道人，到的确是天雍城的三城主，只是前段时间被揭穿伪装，才被天雍城的大城主暴怒击杀，也就是那一次，乌鸦道人消耗了一次“免死金牌”之力，逃了出来，说来这事情过去还不到十日时间，不然早已经传遍附近七百万里地域了。

　　远处，廉宏以及蛮元，还有七星部落的邬山通与邬灵站在一处树下，远远的打量着许云，尤其是看到许云如今的作为，表情各异，但是却都带着少许震惊之色，虽然许云对乌鸦道人使用的手段已经够让人震撼的了。

　　但是，现在这种处于无声修炼中的许云，却是给人一种感觉，此时的许云，比之与乌鸦道人战斗时还要可怕，这是一种莫名的恐怖，两种极大的反差，不需动作，只需一眼，就能退敌。

　　尤其是廉宏，凝聚了星魂的他，感知何等敏锐，就算如此，就算许云在不断的吸收星辰之力，但是他还是没有感知到许云体内散出的星力波动，就如同许云与乌鸦道人战斗时一般，他也是没有感知到一丝星力波动。

　　这种手段让他向往，也让他恐惧，在他想来，许云虽然强大，但是只要让他反应过来，想要自许云手中逃脱还是能够做到的，但是如今，他却已经知道，许云如果当真要杀了他的话，他根本就不可能反应过来。

　　廉宏的心中，甚至生出了一种想法，就算是那乌鸦道人真是蕴星境四重的存在，估计许云要是下定决心偷袭，都可能一击秒杀这乌鸦道人，恐怖的力量，让人战栗的速度，再加上这无声无息，无形无迹，没有一丝星力波动的手段，简直就是天生的杀手。

　　“廉宏大人，这次的血月降临之日当真会出现异变？”蛮元小心翼翼的问道。

　　“许云他既如此说，那就是不会错了，他不会无的放矢的，没有把握的事情，我想他也不会说出来。”廉宏扫了眼湖边的许云，口中淡淡的道。

　　“异变？难道是……”邬山通瞳孔一缩，面上显出恐惧之色，惊呼出口，旋即反应过来，却是连忙捂嘴，低沉的道：“难道是说血月变弯？那岂不是说会有血尸出现，而且……而且还不是一只，而是数之不尽的血尸？”

　　“什么？”

　　“你确定？”

　　廉宏与蛮元同时惊呼出声，许云归来时只说了血月之日会有异变，但是具体是什么异变却是没有说出，不过他们见许云淡然的样子，也是没有多问，也是没太放在心上，本来以黑风谷蛮族的力量，想要度过血月之日，就不是什么难事，如今再加上许云与廉宏坐镇，再加上七星部落剩余之人，以及那些黑岩部落之人，和那百多名年轻的女子，想要度过就更是简单。

　　就算是真的有什么异变，也不过是小事尔，只是如今看来，这事情还真是有些出乎意料，单是血尸，廉宏可以轻松解决，但是这数之不尽的血尸到底是什么意思？这可是比拟蕴星境的存在，单独或许不可怕，但是加上一个数之不尽，那就有些不妙了。

　　“我也是祖辈传下来书籍中看到过一些记载的，传说千年前就出现过一次弯月，数之不尽的血尸自地下钻出，使得埋骨之地的部落十不存一，只有那些大城才能够存活下来，或许……或许许云大祭司说的不是这种情况吧。”邬山通脸色也有些发白。

　　“啊！爷爷，你说的不会是那本破书上的记载吧，我记得上面还有说过什么‘银尸’，这是比血尸还要可怕的东西。”邬灵面上到是没有什么惊慌的神色，还不忘补充一句，在她看来，只要有许云在，就没有什么可怕的，许云救下七星部落时的风姿，已经深深的印刻在了她的心中。

　　“银尸？”廉宏与蛮元嘴角剧烈的抽搐了一下，这还真是一个重磅消息，他们此时已经万分肯定会是这什么“弯月”了，能让许云张口说出“异变”这两字，想来就不会是什么简单的事情。

　　“看来跟着回来还真是正确的选择。”廉宏捋了捋耳边的发丝，瞥了眼湖边许云的身影，眼中有股莫名的亮色，甚至……带着一丝娇媚。


第167章 莫名的悲伤

　　黑风谷变得前所未有的忙碌起来，一股紧张的气氛弥漫开来。

　　如今的黑岩部落已经不存在，并入了七星部落之中，至于两个部落的仇恨，说来就算是邬山通都没有在乎过，埋骨之地就是如此，这些普通部落间虽然争斗不断，但也都是为了生存，所有的仇恨，往往都会发泄在部落首领之上，至于其下之人，所采取最多的措施，就是吞斌，只有如此，一个部落才会不断的变得强大。

　　而那些被吞并之人，往往也不会生出其他心思，毕竟所在的部落越强大，他们就能够更好的活下去。

　　至于那黑鸦道人所带的近百名年轻女子，许云没有说话，却是无人敢于擅自分配的，就算是廉宏，也是对那近百名年轻女子视而不见，他本来就不喜女色，更不会在如此关头指手画脚。

　　所以这近百名年轻的女子，可以说是这黑风谷中最清闲的存在了，没有许云的话，根本就无人敢于调动他们，谁知道许云会不会带着这近百名年轻的女子出行，就如同那乌鸦道人一般。

　　这些女子本来就是被乌鸦道人自附近部落抢来的，甚至有些根本就是那些部落赠送的，如今失去了乌鸦道人的庇护，换来的却是一个更加的强大的许云，这些女子反而有些兴奋之意，也只有少数没有什么表情，但是却明显比之原本轻松了许多，毕竟跟着一个俊秀少年，总比跟着一个色老头子强。

　　可以说，如今除了这近百名年轻女子以外，黑风谷中之人全都忙碌了起来，预备着各种防护，甚至是廉宏都没有闲着，他所做的事情，如果被许云见到的话，或许会大吃一惊。

　　这廉宏竟是穿梭与黑风之中，不断的在地上打出一枚枚星核，甚至有时沉思一会儿，还会拿出带着奇异颜色的星核，打入地下，那星核中隐隐透出的能量波动，竟是达到了蕴星境之人的层次，却是兽将体内的星核。

　　随着廉宏将星核打入地面，整个黑风区域，慢慢的多了一种莫名的波动，隐隐契合着环绕在黑风谷外的无尽黑风，使得黑风更加凛冽，也更加浓郁，甚至是，隐隐的有种化为利刃之形的感觉。

　　待到最后，当廉宏自黑风区域中退出之时，似是发动了什么，整个黑风谷区域隐隐晃动了一下，那环绕在外的黑风瞬间大涨，变为了完全的漆黑之色，黑风谷就如同被黑幕笼罩了一般，再也不复一丝其他的颜色。

　　其内更是有密密麻麻的响动之声，似是有什么东西在不断的生成，让得久居再次的黑风谷蛮族产生了一股莫名的恐惧。

　　此人，竟是能够借助黑风之力，布置出星阵，就算门外汉也能够知道，星阵一道，本就不是常人能够习得，智慧、毅力、实力甚至是对于星辰的理解，缺一都不可能掌控星阵之道。

　　而这廉宏，不但能够布置星阵，而且还能够借助黑风谷外天然的奇异黑风，引动更加可怕的威能，单以此点来说，他已经是堪比许云一般的绝对天骄，说是一国年轻一辈真正的第一人都不为过。

　　“告知众人，不可再入黑风区域，我已布下‘天风万灵阵’，此阵一旦布下就不能停止，只能等到能量耗尽，以你等的实力进入必死，切忌！”廉宏说了一声，身体一个晃动就已经消失不见，看他有些苍白的面色，显然是消耗不小，需要找一处地方恢复。

　　如今的廉宏，已经做了最坏的打算，这数之不尽的血尸，恐怕不是开玩笑的，此地既然是南疆蛮族与人族的战场，不知道葬送了多少强大的存在，一些堪比蕴星境的血尸成群结队的出现，也没有什么好奇怪的了。

　　他只是希望不要蹦出什么太恐怖的存在，不然的话，恐怕连逃跑的机会都没有。

　　而如今的许云，却是还在那湖边不断的吸收着星辰树晶之中的星力，那体内窍穴中芝麻大小的小圆球，明显的有了一丝变大的迹象，许云知道，只要持之以恒，这小漩涡总有脱变为星河漩涡的一天。

　　他所说的异变，也是自乌鸦道人的记忆中得知，对于此事，天雍城这般大城中，却是有着详细的记载，血尸并不可怕，真正可怕的却是那种银尸，乃是超越蕴星境三重的存在，最弱的都堪比蕴星境四重之人，其上甚至还有金尸，已经堪比蕴星境七重的存在，甚至还要更强。

　　但是，就算是“弯月”降临，这金尸也是不会出现的，因为这等存在，只是存在与血色花海中，从来没有出现在外界过。

　　当初乌鸦道人点明血色花海此地，明显是不坏好意，许云如果与廉宏踏入轻易踏入此地，绝对是有死无生的，生存的几率几乎为零，但是那要获得星神殿十道传承就要踏入血色花海，这句话到是没错。

　　这也就是许云为什么打定主意一定要去天雍城的原因。

　　虚空之上，血色已经越来越浓郁，那无尽血色汇聚在一起，如同一条贯通天际的血河一般，高悬在虚空天地之间，蜿蜒流淌着。

　　而那悬于天际的血色明月，此时已经红的刺目，血光四溢，透着一股恐怖的波动，甚至是隐隐传出一股心脏跳动之声，又轻又缓，为不可闻，似是有什么东西将要苏醒一般。

　　时间流逝，不知道过了多久。

　　黑风谷中的众人，早已经做好了准备，近三千人站在谷口，立于黑风之外，准备迎接着血月的降临，虽然早已经历了不知道多少这般时刻，以往都能够轻松的度过，但是因为许云的一句话，这一切都变得不同了。

　　一股莫名的紧张气息，充斥在众人之间。

　　虚空上的血月，那如同心脏跳动般的声响，越来越是剧烈，直到最后甚至如同一声声擂鼓一般，响彻在天地之间，这在以往是根本不可能出现的状况，这血月虽会发出响动，但却绝对不会这般剧烈。

　　而且随着这响动的持续，那本来圆满的血月，就像是被什么东西啃噬一般，一点一点的变得残缺，天地间的血芒也是变得越来越浓郁，似是在进行一场无形的斗争一般。

　　湖边，湖水似是沸腾了一般，剧烈的翻滚着，游鱼已经彻底沉入了水下，树木的枝叶剧烈的摇晃着，“沙沙”的响动声显得有些嘈杂。

　　许云的眉心中，此刻竟是溢出一丝血色，似是在感应什么一般，片刻后又缩了回去。

　　“好大的手笔！好狠的手段！好强的生命！”老变态的声音自湖边回响，又被狂风绞碎，消失不见，半响后，却是又有声音传出，少了那份肃穆，反而是嘿嘿干笑，道：“不过到是好事，老夫如今的这具身体，缺的就是这些东西，还是早些恢复一些实力的好，省得这小子哪天死了，把老夫也连累了，恩，必须要早些恢复一些实力了。”

　　轰隆隆……

　　虚空之上，无边血河突然剧烈翻滚起来，那如心脏一般不断跳动的血月，此时变成了月牙一般，看去颇为美观，却又带着巨大的危机，威临于虚空，那清幽冷冽的气息已经挥洒而下。

　　咚！咚！咚！

　　声声如鼓，响彻心间。

　　正盘坐在湖边巨石上的许云，猛地睁开双眼，抬目看向那血红的弯月，这一刻，脑域中一直静立不动的九蛮圣碑残片，竟然轻轻的颤动起来，淡淡金光自其上溢出，那宏大的声音再次出现。

　　“诸蛮神力，如是无量无边，不可思议……”

　　咚！

　　声音再响。

　　许云感觉喉咙一甜，口中猛地喷出大口鲜血，眼中带着茫然之色，根本不去管那嘴角还在流淌的鲜血，眼角竟是不知不觉的滑落两行清泪，莫名，却又悲伤。

　　“这是为何？为何我会感到如此的悲伤？为何我的心会如此的痛？为何我想要将这里完全毁灭？这到底是为何？”许云呢喃出声，这是一种莫名的感觉，来的突然，却又不突兀，发自心底，似是本就该如此一般。

　　他的身体此时已经完全被金色的光华所覆盖，一如进入星辰塔时，即将要被两大蕴星境九重高手的攻击湮灭时一般，整个人都变为了金色，一股撕裂天地的野蛮气息毫不抑制的透体而出。

　　“啊！”许云猛地站起，这一刻，大地、树木、石林、湖泊一切的一切，全都炸裂开来，狂暴的能量卷向天际，此刻，他的双目，甚至都变为了金色，如同神抵一般，立在那里。

　　下一瞬，许云的身影已经消失不见。

　　咚！

　　又是一声震撼天地的响动。

　　虚空天际在这一刻彻底的沸腾了，那悬于天际的弯月，彻底的平静了下来。

　　咔咔！咔咔！咔咔！

　　埋骨之地无尽地域，在这一刻颤动起来，血色的地面如同汪洋沸腾了一般，不停的起伏着，庞大的死气透地而出，荡漾天际，无尽邪恶气息铺洒开来。

　　地面之上，一只只惨白的骨爪透地而出，如同万骨碑林一般，整个地面一瞬间被映衬证的白花花一片，只余下骨骼的响动之声。

　　整个世间，瞬间被无数骸骨所充斥，人骨、兽骨、蛮骨甚至是各种奇形怪状的骨架，似是感觉到了生者的气息，向着四面八方碾压而去。

　　也就在这一刻，被金光覆盖的许云的身影，突然出现在了黑风谷众人之前，那野蛮狂暴的气势，震得几千人的队伍，瞬间乱做一团，几乎大半人都被直接震晕过去，就算是蛮元，都连连喷出几口鲜血，一时间，几千人的队伍，还能够站立的竟然不到百人。

　　“许云！你这是做什么？难道疯了不成？”廉宏脸色巨变，口中大喝出声。

　　但是……

　　许云似是没有听到一般，脚步丝毫没有停顿，一步踏出，直接迈入黑风之中，消失不见。


第168章 天雍城来人

　　黑风谷外，白茫茫的骸骨不断涌出，一眼望去，无边无际，甚至就连天空都被数之不尽的骨骼所充斥，乌压压的震动着骨翅，向着黑风谷扑去，那无穷汹涌之势让人恐惧，世间一切在这一刻都显得异常渺小。

　　轰！

　　就在这时，那无尽黑风环绕之处，猛地冲出一道金色的身影，竟是毫不犹豫的直接冲入了无尽骸骨之中。

　　这一点金芒，就如同沧海之一粟般，显得渺小异常，但是这金芒所到之处，那无尽骨骼，竟像是被高温蒸发了一般，直接化为骨粉散落一地，就连那稍微离得近些的骸骨，都纷纷炸裂开来。

　　而这点金芒，正是莫名暴动的许云，此时的他，脑中意识清醒，但心中那股莫名的悲伤时刻萦绕，更有那莫名的痛苦之感，让他想要毁灭这里的一切，甚至可以说，他现在的动作，可以说是一种本能，不用意识去控制，就理所应当的如此去做了。

　　也幸亏是如此，不然那黑风谷的近千人，恐怕就不是昏过去那般简单了，而是如同这无尽骸骨一般被搅得粉碎。

　　这一刻，许云身影所到之处，周围千丈瞬间被清出一段空白区域，但是无尽的骸骨还在不停的自地面钻出。

　　甚至是，那地底之下，还有更加恐怖的波动在孕育着，似是正在积聚着死气，等待着冲出的那一刻。

　　……

　　距离黑风谷三千里外，一艘巨大的楼船急速的破空飞行着，看那方向正是向着黑风谷方向而去，那铺天盖地的骨架，根本就靠近不了楼船，就被飞行所带动的狂暴气流搅得粉碎。

　　此时的楼船之上，站着十二道身影，一个个双手背负，扫视四野，面色淡然，似是根本没将这无边无际的骸骨放在心中一般，也却是如此，看这十二人身上隐隐露出的星力波动，竟然全都是蕴星境之上的存在，甚至是最低的都是蕴星境二重之人，前方的三人，更全都是蕴星境三重的存在。

　　“众位，黑鸦道人的气息的确在这一片区域出现过，看来消息没有错误，大城主言明，此次定要抓回此人，不容有失。”前方一个身穿绿袍的老者肃穆的道，在他的肩上，正趴着一直寸许长的碧绿之色的蜥蜴，一股淡淡腥甜气息自这蜥蜴身上溢出，但却被这老者拘束在身旁，只余下身周空气的嗤嗤作响声。

　　“老毒物你到是淡然，也不知大城主是为了什么，明明是千年一次的血月异变之时，还让我等外出抓这乌鸦道人，如果真有银尸出现，就算是咱们这帮人也只有逃跑的份，说来也真是我天雍城的耻辱，这乌鸦道人不过蕴星境二重的境界，也不知靠着什么竟然隐藏了这么多年，在我等头上作威作福，这次抓住他，定要叫他好看。”一个身穿黑色劲装的大汉哼哼道，奇怪的是，这汉子的头上，却是扣着一顶铁面具，只露出一双铜铃般的眼珠，再配上他那两米有余的身高，显得颇为威武。

　　“铁头，你多想无用，既然大城主让我等如此做，自然有他的用意，这次说不得也是我等的机会，如今三城主之位可是空缺的，我三人如果办好此事，说不定有机会登上这三城主之位，到时候到底是谁上位，就看我三人的本事了。”这次说话的却是一名中年美妇，身穿黑色纱衣，样貌美艳清冷，那双眼漆黑的眸却是带着淡淡的波纹，似是欲要将人吸入其中一般。

　　这中年美妇却是站在三人中间，无论是老毒物还是铁头，看向这中年美妇的双眼中都带着淡淡忌惮之意，三人虽然都是蕴星境三重的存在，甚至在这等境界已经浸淫了许多年，但是这中年妇人的气息，确实明显比那二人强出许多，恐怕已经无限接近于蕴星境四重了。

　　“司徒翎，这三城主之位我是不会争的，我铁头还是有些自知之明的，蕴星境三重已经是我的极限了，此生恐怕无法踏入四重，就算当上三城主，也是做不安稳。”那劲装大汉铁头却是不做丝毫考虑的说道。

　　到是那肩上趴着蜥蜴的老毒物，此时眼珠转了转，瞥了眼中年美妇司徒翎，口中干笑道：“如今说这些还早，那乌鸦道人虽然只是蕴星境二重，但是却能在大城主与二城主手中逃脱，想必是有什么秘宝，也不知道还能不能再次施展，我等想要抓住他可是有些难啊。”

　　此时，就连三人身后一直没有出声的九人，都不有自主的看向了司徒翎，显然是早已经想到这点，当初乌鸦道人实力暴露，被大城主与二城主联手绞杀，本是必死的局面，最后竟然逃了出去，着实让众人惊讶异常。

　　“这等问题，大城主自然早已经想到，这次出来前，大城主已经将‘界符’交于我手，只要找到那乌鸦道人，自可擒捉他。”司徒翎淡淡的道。

　　“界符！”这次却是所有人全都惊呼出声。

　　“难道是那个能够封印百里地域一日的界符？”

　　“应该不会错了，外界传闻大城主曾在血色花海中得到一张界符，如今看来是真的了。”

　　“乌鸦道人这次是在劫难逃了，界符传闻可封印一界空间，只要境界不到融星境，就绝不可能破界而出，只能等到一日时间结束，这乌鸦道人就算有什么秘宝手段，都绝不可能突破界符的限制。”

　　“只是大城主为了乌鸦道人竟然拿出此等重宝，到底是为了什么？”

　　此问一出，众人寂静，只需稍加思索，就能够明白，这乌鸦道人身上定是带着什么比之界符更重要的宝物，亦或是知道什么天大的秘密，不然大城主也不会下令生擒乌鸦道人。

　　“司徒翎，想必你是知道原因的吧？不然大城主也不会将界符交于你手。”老毒物眉头皱了皱，口中有些阴沉的道，这司徒翎一直得大城主看重，如今界符在手，要说不知道大城主的目的，那才是奇怪了。

　　“有些事情还是不要知道的好，大城主想要的东西，不是你能够染指的。”司徒翎声音转冷，看向老毒物的眼神中，带着淡淡的杀机。

　　“你……”老毒物面色一变，身周“呲呲”的响动更加剧烈，但是此时，他却是突然看向楼船之下，看向那被无尽骸骨覆盖的地面。

　　此时的地面上，突然冒出一股股强烈的波动，而后响起连绵的“噗噗”之声，一个个被血色覆盖的身影自地面钻出，有男有女，有老有少，虽然身体还是有些许的残缺，身上更是溢出道道血水，但是却是真正有血有肉的存在。

　　最为诡异的是，这些血色身影上，还都穿着衣衫，虽然有些残破，但却更显恐怖。

　　这一刻，埋骨之地无尽地域之中，到处都有这等存在钻出，数量虽是比之那骸骨少了许多，但是看去也是数量极多。

　　天雍城来人所在的楼船下十里地域，此时竟是有百多个血色的身影出现，这些血色身影竟像是发现了什么一般，除了边缘的十多个身影窜向他方，其余的近百道身影，竟是同时抬起头来。

　　然后，那鲜血流淌的身体，竟然直接破空飞起，似是这埋骨之地的禁制飞行的能力，对于他们无用一般，也的确如此，这近百道血色的身影，正急速的接近楼船，那布满血色的双眼中，带着强烈的邪恶气息。

　　“死！”

　　“死！”

　　……

　　一声声不含任何感情的声音，自血色身影口中传出，听之让人不寒而栗，如同九幽地狱的召唤一般，摄人心魄，夺人心魂。

　　但是，楼船上的十二人神色却是没有丝毫变化，似是根本就没把这近百只血尸放在眼中一般，传说中的血尸，在他们看来，竟是如同对待蝼蚁一般。

　　唯有那老毒物，阴沉的扫了一眼司徒翎，而后看着那破空飞来的近百个血尸，口中冷哼一声，道：“一群死物也敢放肆，既然已经死了一次，就好好的在地下呆着，看的老夫厌烦。”

　　老毒物抬手一挥，那禁锢在身周的腥甜气息，瞬间自身周溢出，直接化为淡绿色的光华洒向天际，直接向着楼船之下罩去，如同一片绿色迷雾一般，飞速的扩散开来。

　　“死！”

　　“死！”

　　那近百只血尸似是毫无所觉一般，但是邪恶的气息，直接冲入绿雾层中，而后竟是再无声息，似是凭空消失了一般，只有点点血水洒落天际。

　　“既然死了都不安生，那就不要存在了，徒惹老夫厌烦……”老毒物口中阴郁的说道，似是若有所指一般，但是他正说着，话音却是突然顿住。

　　轰隆！

　　一声响彻天际的巨响，突然自虚空中传彻开来，天地似是在这一刻摇晃了起来，强大的气浪自极远处传来，竟是将那吞噬了近百血尸的淡绿色雾气直接搅得粉碎。

　　楼船上的十二人，在这一刻全都抬目看向天空一处，在那里一道通天的金色光柱射向天际，半晌方才消逝，而那狂暴的能量，就是在那一处传来的。

　　“怎么回事？”

　　“是什么人在战斗吗？”

　　“好强的能量波动。”

　　……

　　众人疑惑出声。

　　“那里是黑风谷区域，秘报说乌鸦道人最后就是出现在黑风谷区域，说不定他现在就在那里，我们赶快过去看看。”铁头大声说道。

　　老毒物只是哼了一声，没有说什么话，算是默认了。

　　反观那司徒翎，此时眼底深处闪过一丝亮色，似是终于发现了要找的东西。


第169章 尸坑

　　黑风谷外那浓郁的黑风，此时翻滚一下，廉宏有些狼狈的身影自其内走出，这黑风中被他布下“天风万灵阵”，威力早已不可同日而语，普通蕴星境踏入则必死，就算是他都不敢轻易踏入，这种借天地异象布成的阵法，他虽能布下，但是想要控制却还是做不到，除非动用什么禁忌的手段……

　　刚刚那撼动天地的能量波动，让廉宏不得不出来查看究竟，许云无缘无故的震晕黑风谷之人，已经让他想不通，此时必须出来看看情况，还早做抉择，是走是留，都只在一念之间。

　　“这……”廉宏抬目，瞳孔随即紧缩，口中差点惊呼出声。

　　入目所见，视野一片空旷，那原本布满血色的大地上，此时已经被铺成了纯白之色，这次却不是那无尽的骸骨，而是那不知道铺了多厚的骨粉，竟是将他目光所及的地域全都覆盖而下。

　　这种场景实在是震撼，就连那无尽骸骨，都像是惧怕了一般，不敢再在此处出现。

　　廉宏定了定神，却是没有看到许云的身影，他稍稍感应一下，身影直接跃起，踏在骨粉之上，身体化为一道暗影，急速的向着远处奔行着，沿途所过之处，骨粉越来越厚，但是当他到达近二十里之外时，身形却是突然定在原地。

　　这一刻，他在那骨粉之上，却是发现了一具残破的尸身，而这尸身竟然如同干枯了一般，没有一点血色，但是他冥冥中却是有种感觉，这东西必定就是血尸了，不然不可能还有完整的尸骨保留。

　　“怎么会如此？许云他到底在做什么？”廉宏略沉吟一下，眼中神色流转片刻，再次迈开步伐，踏在骨粉之上飞速的前行着。

　　随着他不断的行进，神色却是变得越来越肃穆，这一路上，他已经遇到了几十具干枯的血尸，无一列外都是血色尽失，头颅被捏的粉碎，周围甚至没有一丝打斗的痕迹，似是这些血尸都是毫无反抗的被击杀，而后被吸尽血气，变成这般模样。

　　直到最后，走出近五十里距离时，廉宏已经有些麻木了，但是正当他想要越过脚下的十余具残破干枯的血尸时，身体却是突然一顿，猛地转身看向一处方向，而后周身水波流转，身影瞬间消失。

　　就在廉宏所行进的方向上，一处千丈宽广的巨坑出现在大地之上，在这巨坑之中，刺鼻的血腥之气逸散而出，不知道多少具血色的尸骨被扔在巨坑之中，竟是有些要将巨坑填满的架势。

　　这些尸骨，无一不是血尸，一眼看去，竟是有千多具，这可是实力超越引星境，比拟蕴星境的存在，如今却是如同垃圾一般，被扔在这巨坑之中，骇人之极。

　　而在这巨坑的尸骨之上，许云的身影踏在尸骨之上，此时那环绕在身的金色光芒早已经消失，身上狂暴的气势也已经消失不见，虽然踏在无尽尸骨之中，神色却是显得非常淡然。

　　此时，巨坑中不断的有血气自许云脚下钻入，没入身体之中，而那巨坑中的一具具尸骨也在慢慢的变得干枯着，看那样子，在需要一些时间，就会变为干尸一般，如同廉宏沿途所见的那般。

　　此时的许云，嘴唇不断的开喝着，似是正在说着什么。

　　“老变态，你说什么？你说那血月是……”许云惊呼出声，满眼骇然之色。

　　“嘿嘿，这有什么奇怪的，这埋骨之地上空的日月星辰，都不是真正的存在，乃是被人以逆天手段挂上去的，而这血月，就是一颗蛮王的心脏，要不是老夫星魂之力所剩无几，刚进入此地就能感觉出来。”老变态嘿笑道，似是极为得意一般，也的确如此，那些进入许云体内的血气，此时正沿着身体进入脑域，而后全都没入血袍分身之中。

　　“真是如此的话，那我方才的所受的影响，难道就是与这蛮王的心脏有关？难道是因为我修炼了‘七转蛮神诀’的关系，还是因为我脑中的九蛮圣碑残片的关系？”许云心中虽然惊骇异常，但是却更想弄明白方才自身的异状，这次是没发生什么事情，要是在什么关键时刻，再出现此种变化，那就真的是要命了。

　　“这到是不好说，不过恐怕不仅于此，这些事情还是以后再探究，如今多想也无用，不管如何，这次到是要多谢你小子了，还是等着帮老夫对付那银尸吧，老夫虽然有些克制他的手段，但是却是需要些时间准备，还要你帮忙牵制一下。”老变态却是嘿嘿一笑，转而说起其他来。

　　许云轻呼口气，努力的使心情平复了一些，在不去想，这蛮王离他实在是太遥远，这蛮族的蛮王可是南疆地域的绝顶存在，具体境界他不能知道，老变态也没有说，没有走到那种层次，还是不宜多知道这些东西。

　　但是他还记得老变态曾经的话，当年老变态想要盗取九蛮圣碑，就是因为南疆九大蛮王阻拦，才没能成功，这蛮王定是与这老变态是一个层次的存在了，就算是差也差不了多少，他知道这些就已经够了。

　　“这到是没问题，只是我也没有把握能够牵制多少时间，按你所说，这次引来的恐怕是银尸中的巅峰存在，那可是堪比蕴星境六重巅峰的东西，我是绝对不是对手的。”许云有些谨慎的道，他在击碎大量骸骨时，就已经恢复正常，这一路乃是按老变态所说，引动了大量的血尸，再此摆下尸坑，所谓的除了吸收这血尸中的血气之外，主要的还是要通过这尸坑引来银尸。

　　按老变态所说，这种东西虽然是死物，但还是存在统治阶层的，感受到大量血尸在一处区域死亡，定是会前来此处的，而且一次死了这么多血尸，到时候来的银尸，绝对不会是简单的存在。

　　“恩？”许云突然抬头望向天际，似是发现了什么一般。

　　“嘿嘿，想不到除了你还有人在外面晃荡，老夫现在就要开始准备了，有什么事你自己处理。”老变态笑了一声，而后再无声息，显然是已经在准备对付银尸的手段了。

　　许云轻轻点头，脚步一跺，尸坑震颤一下，那血气涌入身体的速度更快了一分。

　　嗡！

　　此时，天际之上一道流光急速破空而来，最后却是化为一座巨大的楼船，悬浮在许云的头顶上空，其上站着的，正是那天雍城前来擒捉乌鸦道人的十二人，视线透过血色的虚空，与许云对视着，似是都在打量着对方。

　　相比于许云，这帮人在这埋骨之地不知生活多少年，能够生存至今，自都不是简单角色，早就洗去了外界那般浮华，一个个恨不得小心在小心，谨慎再谨慎，但是这只是习惯而已，如今他们十二人站在那里，除了城主级别之人，相信不会有什么人能够对他们形成威胁，只有他们威胁别人的份。

　　“难道刚刚就是此人在战斗？到是有些实力。”老毒物沉声道，他观察了许云半响，却是没有在许云身上感知到一点能量波动，但是许云脚下的尸坑却不是摆设，击杀千多只血尸对于他来说也不是难事，这东西虽然堪比蕴星境，但还不是真正的蕴星境，没有星蕴，没有星魂，更不可能施展星法，实力说来，也只是一般，也只是身为死物，生命力比较强罢了，必须要毁掉头颅才能够真正击杀。

　　“这小子有些诡异，怎么看着和普通人一般？”铁头深深的看了许云一眼，开口道。

　　“不必废话。”司徒翎淡淡开口，而后身影一闪，竟是直接自楼船中跃下，那一直跟着后方的九人中，此时却是有同样身穿黑纱的女子，毫不犹豫的跟着一跃而下，显然是以这司徒翎马首是瞻。

　　“恩？”老毒物眉头一皱，而后似是想到了什么，有些阴郁的扫了眼跃下楼船的司徒要一眼，竟是也跟着跳了下去，他的身后，同样有三人紧随而下。

　　“这是要干什么？难道不找乌鸦道人了？”铁头摸了摸那锃亮的铁头盔，虽有些疑惑，但是却也跟着跳了下去，那船上仅剩的三人，却是也跟着跳了下去。

　　一时间只剩下这巨大的楼船悬浮在天际。

　　“原来是他们三个？他们来这里干什么？”许云皱眉望着天际上正在下落的一道道身影，但是真正让他在意的，也就是司徒翎、老毒物、铁头三人，这三人都是蕴星境三重的存在，也是乌鸦道人一直忌惮的三人，因为这三个家伙都是能对他地位产生威胁的家伙。

　　碰……

　　尸坑之外，一道道身影落下，站在坑洞的四周边缘，竟是隐隐将整个尸坑围了起来，这些人虽然弄不清楚许云的实力，但是天雍城身为七百万里地域霸主，又岂会真的将一个少年放在心上。

　　“不知诸位这是何意？”许云眯了眯眼，高声道，脚步却是没有移动丝毫，只是那血气入体的速度更快了一分。

　　那尸坑之上的十二人却是没有出声，只是一个个的望向司徒翎，唯有那老毒物，面上带着一丝若有所思之色，在司徒翎与许云之间来回扫视着。

　　“只是有些事情想要询问一下而已。”司徒翎深深看了许云一眼，那缩在袖袍中的手掌却是更紧了一分，其内，竟是有一块晶莹的玉石融化开来，一道有些冰冷的声音传入她的耳中。

　　“东西就在这里，抓住这里的所有人，带回来见我。”这声音似是能感觉到这片空间中的某一样东西，但是却有看不到具体的情况。

　　随着这声音的出现，司徒翎看向许云的双眼，却明显的多了一丝冷色。


第170章 一言不合

　　“哦？不知有什么事要问许某？”许云看了司徒翎一眼，嘴角挑起一抹笑意，这司徒翎刚刚落下的那一刻，对他就有一股如有若无的敌意，但是一句话过后，那敌意却是大涨，他掌控“吉凶二心大星法”，对于这种感知却是最为明确的。

　　他到是有些奇怪了，这司徒翎自始至终都没有露出一丝杀意，不然他也没那闲情这般悠闲的与此人谈话，如今他到是想要知道，这帮天雍城的人，到底跑来干什么？

　　此时他心中也是有些猜测，恐怕这事情与那乌鸦道人脱不了关系。

　　“唉，那个姓许的小子，我看你挺顺眼的，不如加入我天雍城如何？到时候你就跟我混，保管你在这埋骨之地吃香的喝辣的。”铁头此时却是突然大声开口，双眼锃亮的看向许云，这种站在无尽尸骨上，还能够微笑依旧的角色，最是和他的胃口。

　　他此声一出，不管是许云，还是天雍城来人，神色都变得有些愕然。

　　“铁头兄客气了，许某早有加入天雍城之意，日后势必会去天雍城拜访的。”许云摇头笑了笑，这铁头到是有些意思，他却是知道，这个带着铁头套的家伙，乃是一名蛮族。

　　许云的话，比之铁头的话还要显得突兀，一个铁头已经够没脑子的了，想不到这位竟然直接就答应了，不过众人显然早已经习惯了铁头如此的做为。

　　“铁头你闭嘴！”司徒翎突然冷喝一声，而后双目紧紧的盯着许云，眼中寒芒流转，冷冷的道：“乌鸦道人应该是被你杀了吧？虽不知道你是如何杀了他的，但是这已经不重要了，交出身上的东西，不然死！”

　　这“死”字一出，庞大的气势已经向着许云碾压而去，那其余的十一人，此时眯了眯眼，竟是同时运起气势向着许云压迫而去，就连那铁头都没有一丝留手的意思，他们是天雍城之人，是这七百万里地域的霸主，绝不容许任何人忤逆。

　　空气在这瞬间变得有些凝滞，空间中更是显得阴冷异常，尸坑四壁更是伴随着一阵阵“咔咔”的响动后，出现了蛛网般的裂纹。

　　“哦？这就是诸位要问的问题吗？”许云原本淡然的面色瞬间转冷，身周浮现出一层淡淡的金芒，旋即扫了眼脚下的尸坑，口气却是稍稍平复了一些，声音淡淡的道：“不知诸位想要许某交出什么东西？”

　　此时的尸坑中，那一具具血尸的尸骨，已经有大半都处于干瘪状态，以此时血气灌注的速度，不需要多少时间，这些血尸体内的血气，就会被许云吸收一空，这些血气乃是老变态所用，也是老变态发动手段的必须之物，绝对不容出错。

　　最主要的是，那不知道何时会来的银尸，按老变态所说，这银尸是必定会来此的，他要牵制这种东西本就是勉强，如今到是不宜再做无谓的战斗。

　　“我说的是所有东西！在要废话，杀了你！”司徒翎声音更冷。

　　“哼，费什么话，直接杀了了事，你不说我也知道，大城主想要的东西就在这小子身上，他不想交，老夫就亲自帮他拿出来。”老毒物冷哼一声，那趴在肩膀上的碧绿色的蜥蜴，竟是突然直立起来，尖细的眼睛带着人性的色彩，危险的看着许云。

　　嗤！

　　虚空中突然响起一声轻响。

　　“兽将三重！”许云瞳孔一缩，覆盖着淡淡金芒的手掌，突然抬起，一声金铁交鸣声突然响起，那护在眉心的手掌上，竟是出现了一道尖细的伤口，其内冒着淡淡的青烟，伤口处血肉正在一点一点的腐蚀着。

　　而那老毒物肩膀上的碧绿蜥蜴，此时正张口吐着舌头，尖细的双眼中，竟是露出意外之色。

　　“什么？竟然能挡住碧麟蜥的攻击？”

　　“碧麟蜥的舌头可是堪比玄品星器，就算是蕴星境蛮族的身体，都能够轻易洞穿，竟然只是在这小子手上划出一道伤口。”

　　“那又如何，碧麟蜥真正的厉害之处乃是他的毒液，就算伤口再小，只要沾染上碧麟蜥的毒液，他就必死无疑，整个天雍城，除了大城主与二城主，无人能在沾染上这毒液的情况下活下来。”

　　“这小子不识好歹，如今死有余辜，一个毛头小子，不过是蕴星境一重的境界，能死在碧麟蜥之下，也算是他的造化了。”

　　尸坑之上，天雍城之人对于许云能抵挡住碧麟蜥一击，着实惊讶了一下，而后却是又讥讽的看向许云，老毒物与其肩膀上的碧麟蜥，在天雍城可为是人尽皆知，这老家伙正面硬撼的实力或许不行，但是玩毒的手段，就算是两位城主都不敢小瞧。

　　此时天雍城众人的眼中，许云已经是一个死人了。

　　但是……

　　就在天雍城众人居高临下的谈论时，空间中那本就有些阴冷的气息，却是在这一刻变得更加冷冽，就连那天空上无边的血色，都像是更加浓郁了一般，似是要有一场血雨滴落一般。

　　“你们，是要找死吗？”许云猛地抬头，目中无情之色尽显，那被划出一道伤痕的手掌处，突然被一层漆黑的雷芒覆盖，那不断不断腐蚀着血肉的毒液之上，竟是有一道道漆黑的电弧流转，只瞬间便被蒸发干净。

　　“不过是一个蕴星境一重的小子，竟敢在我天雍城面前放肆，不知死活！”老毒物身后一个蕴星境二重之人，此时口中厉喝一声，浑身杀机肆意，身体一闪，竟是向着尸坑中的许云冲去。

　　此人身周，黄褐色的气流，如同流水一般环绕身周，散发着令人作呕的气味，周围空气嗤嗤作响，竟是如沸水一般沸腾了开来。

　　“我的腐尸毒可以腐化一切肉体，任你肉身再强，都要被腐化。”随着此人声音出口，那半空中跃下的身体外，黄褐色的水流猛地暴涨，形成滚滚河流一般，向着许云缠绕而去。

　　可是，也就在这一刻，一声雷电轰鸣响起，那倾泻而下的滚滚毒液河流，就像是被撕裂了一般，直接被分成两道，直至那蕴星境二重之人的身边，一道被黑色雷芒覆盖在内的身影显露而出。

　　噼啪！

　　电弧跳动，一根纤细的手指直接洞穿了眉心，那脸上的得意狰狞之色依然可见，可是身体却是在这一刻垂直坠落下去，竟是对于死亡的到来，没有丝毫感觉，或者说，这带给他死亡的速度，已经快过了他的意识。

　　“你们，还有谁想死？”许云的身影就如同从没有动过一般，站在尸骨之上，黑色雷芒消散，那一道道血流继续向着体内灌注而去。

　　“这……”尸坑之上的天雍城之人，脸色巨变，身体止不住的后退几步，看着尸坑中多出来的一员，眼中闪烁着不敢置信之色，一个在蕴星境二重浸淫多年之人，竟是如此轻易的就被击杀。

　　这种速度，简直是不可思议，快到了让人根本反应不过来，太过可怖，太过邪异。

　　不管是司徒翎三个蕴星境三重之人，还是那剩余的八个蕴星境二重之人，在这一刻，周身竟是同时浮现出各色光芒，那光芒中更是有各式各样的星器浮现而出，小盾、纱巾、刀剑、甚至那铁头的身上，竟是浮现出一套光芒奕奕的铁甲，将整个身形完全笼罩在内。

　　这一刻，刚刚还颐指气使，霸道非常的天雍城来人，竟是被许云恐怖的速度，骇的用出了各种防护手段，深怕与刚刚死去那人一般，在不知不觉中就已经死去，这种诡异的速度，如果不是早做防范，根本就不可能反应过来。

　　尸坑旁，一时间竟是安静了下来，上一刻还是剑拔弩张，这一刻却是静的有些诡异。

　　天际上，血红的弯月依然刺目，无尽虚空血色依旧，埋骨之地上，无尽的尸骨还在不断的钻出，强大的血尸还在屠戮这一处处部落，但是，在这尸坑周围几十近百里地域，竟是诡异的没有任何尸骨在出现。

　　但是此时，却是根本没有人关注这些。

　　“你们，还有谁想死？”许云冰冷的声音再次响起，竟是让的那些蕴星境二重之人不由自主的打了个哆嗦，缩在各种防护之中的身影，再次后退了几步。

　　也只有司徒翎、老毒物、铁头三人，此时还算好些，但是那眼中的忌惮神色，却是想掩饰都掩饰不了，如此轻松的击杀蕴星境二重之人，就算是他们三人也做不到，如今却是有些进退两难。

　　天雍城之人如此表现，早就在许云的预料之内，许云那冰冷的面色下，此时也是微微舒了口气，能如此则是最好，让他安安心心将血气全部吸收完，他也不会和这些人计较，他能秒杀那蕴星境二重之人，还是出其不意，如今这些人恨不得百般小心，却是不能再如此轻易得手了。

　　最主要的是，他还要留着力气牵制那银尸，老变态还是第一次主动开口让他办事，却是绝对不容出差错的，难得这老家伙让他弄出这般大场面，想来这老家伙也是认真起来了。

　　许云已经猜到，这帮人来此的目的，估计是为了“免死金牌”此物，这天雍城的大城主与二城主可是见过乌鸦道人使用此物的，现今看来这二人定然是认识此物的。

　　这种东西，只要是个蕴星境之人就会心动，何况还是在埋骨之地这种地方，有此物在手，就相当于多了一条性命。


第171章 逃跑了？

　　如今“免死金牌”在许云身上，但是他却不可能交出的，也没有什么人能让他把到手的东西吐出去，他现在唯一担心的就是，这天雍城还会不会有后续的力量到来，这些人虽强，但是放在整个天雍城中，也不过算是可以而已。

　　天雍城中可是还有一些强大的存在，这些人虽然没有位列城主之位，但是却都是超越了蕴星境三重，甚至在乌鸦道人的记忆中，就认识几名隐居天雍城的蕴星境四重之人。

　　不过最让许云忧虑的却是，那天雍城的大城主与二城主会不会亲自跑来，到时候可就不好办了。

　　“希望你们不要再逼我动手，不然我也不介意杀了你们。”许云心中冷笑一声，天雍城他是必须去的，只是如今看来，却是要换个身份去了。

　　尸坑中的尸骨，此时已经近乎全部干枯，可以说目前一切都在他的掌控之中，但是不知为何，许云心中突然生出一种莫名的感觉，似是有什么不好的事情将要发生一般。

　　“许兄！”远处突然传来一道声音，正是那追寻许云而来的廉宏，他此时面色谨慎，手中楼船倒扣，周身水波流转，双眼扫视着天雍城的十一人，在他看来这些人是正要攻击许云的。

　　他的身影停在百丈之外，并没有轻易靠近，突然蹦出来如此多蕴星境二重之上的存在，不容他不谨慎。

　　这声音似是打断了尸坑周围的紧张气氛，所有人的视线都落在了廉宏身上。

　　“许兄，这是怎么回事？他们是什么人？”廉宏面色肃穆，开口问道。

　　然而站在尸骨之上的许云，却是并没有开口，这一刻，他的心脏竟是急剧的跳动起来，越跳越快，一股极致的阴冷气息萦绕而来，右目之中，竟是隐隐有一个“凶”字，似是要透体而出。

　　这种感觉让许云十分讨厌，单单一个堪比蕴星境六重的银尸，不可能让他如此的，毕竟蕴星境六重的存在，他也见过不少，甚至还与之交过手，只要小心一些，保命是无碍的，可是如今……

　　“许云小子，血气已经足够，马上离开这里！出了一些变故，老夫的手段还需要一会儿，你根本就扛不住，速速退走！”老变态的突然声音响起，只是，这声音之中竟然带着少许急迫之意，这还是许云首次见到老变态如此说话。

　　“怎么回事？”许云急问。

　　“不要废话，老夫现在不能分心，速速退走就是。”老变态声音严肃，甚至带着一份训斥之意，而后在不说话。

　　许云心中咯噔一下，这次怕不是真要发生什么大事，这老家伙可不会无的放矢的，他的身体外竟然再次被漆黑的雷芒所覆盖，甚至是比之刚刚还要浓烈一分，噼啪的响动显得急促异常。

　　哗！

　　那八名蕴星境二重之人，口中惊呼一声，身体再次向后退去，但是那司徒翎三人此时却是并没有退。

　　“小娃娃，你真当老夫怕你不成，速度快又如何，敢杀我天雍城之人，你必死无疑！司徒翎还在等什么，这次不杀了这小子，老夫誓不为人，我三人同时出手杀了他！”老毒物厉喝一声，手点眉心，竟是抽出一个碧绿的大网出来。

　　但是……

　　还没待司徒翎与铁头二人动作，许云的身影竟是轰鸣一声消失不见，只余下空间中雷电轰鸣之声，以及那远处空间中，一闪而逝的黑色雷芒。

　　“廉宏兄，生死由命，马上离开这里！”许云的声音自远处传来，显得异常冷峻。

　　这一瞬间，所有人都变得有些呆愣，尤其是天雍城的十一人，想不到刚刚还威势无穷的许云，在老毒物即将出手的时候，竟然直接就逃跑了，这算是什么意思，杀了他天雍城之人，难道就想如此轻易的逃跑。

　　廉宏此时却是神色一变，虽不明白到底是怎么回事，但是在他看来，许云当初在不知道乌鸦道人真正实力时，就敢与乌鸦道人针锋相对，这里的这帮人是绝对没有能力让许云逃走的。

　　他不急细想，毫不犹豫抬手一抛，手掌中扣着的楼船瞬间驶向天际，只片刻，已经胀大到十丈大小，而他的身影紧随而上，那周身环绕的水波，此时轰鸣扩散开来，竟是在他踏上楼船之上的同时，化为了一片汪洋，虚空之上，变为了水色的世界。

　　那楼船驶与汪洋之上，化为一道流光消失急速破空而去，看那速度竟是比之许云也慢不了多少，而那悬于天际的汪洋，竟是紧随楼船之下，显然这廉宏手中的楼船，比之天雍城十二人所带来的，明显的高了一个层次，甚至是已经踏入了地品星器的层次。

　　尸坑之上，一时间，竟是只剩下了天雍城的十一人。

　　“司徒翎，你还在等什么，难道是怕了那小子？莫不要让人跑了，我看你能不能担待的起。”老毒物厉喝一声。

　　“不需你多说！”司徒翎翻掌间，掌心已经出现一枚巴掌大小的黑色符箓。

　　这黑色符箓看不出是什么材质，但是自其出现的那一刻，整个空间都在嗡鸣震荡着，似是有一种凝滞的样子，似是时间和空间都将锁定在这一刻般，透着莫名的玄奥之意。

　　司徒翎此时抬手一甩，手掌中的黑色符箓瞬间脱手而出，可以看到，这黑色符箓的正面带有一个金光奕奕“界”字，背面却是一个金色的“封”字，其字如星辰般耀眼，无尽玄奥自其内溢出，此物正是“界符”。

　　这“界符”悬于虚空，兀自燃烧起来，整个天际之上突然像是静止了一般，而后空间流转波动间，显出一道道无形的波纹，瞬间扩散开来，竟是将自尸坑为中心的百里区域，完全笼罩在内，形成了一道无形的壁障，无论是天空地下，无一处不存在。

　　待那“界符”燃烧殆尽，空间的异状随之隐没。

　　司徒翎面色明显好了一些，大城主的命令绝对不容违背，这“界符”本就是为了得到那件东西而带来的，如今虽然没有见到乌鸦道人，但是已经早知道了那件东西就在那姓许的少年身上，说来，就连她都不知道这东西到底是什么，但是能让大城主迫切想要得到的东西，恐怕不会是什么简单的事物。

　　“众位，速速随我去抓捕那许姓的少年，大城主要的东西就在那少年身上，如果出了岔子，你们谁都承担不起。”司徒翎轻呼口气，冰冷的道，此时的她已经知道隐瞒不住，这许姓少年如此这之快的速度，凭她自己是绝对无法抓捕的。

　　然而，也就在这时，尸坑远处的地平线上，竟是并排走来了三道身影，在血月光芒的映衬下，缓缓显露而出，白衣飘飘，黑发轻扬，俊逸的脸上古井无波，没有丝毫感情，没有丝毫神色，笔挺的身材，似是青松般挺立。

　　这三道身影就这样一步一步的向着尸坑方向走着，如雪的白袍外，伴着如月色般清幽的银芒，而在这银芒中，更是夹杂了淡淡的金色，在加上这三道身影一模一样的面容，衬托得如同九天之谪仙一般。

　　尸坑周围的天雍城十一人，正要起身去追逐许云，此时身影却是突然顿住，视线不由自主的望向那自远处缓缓走来的三道身影，一股莫名的危机感传荡开来，一滴滴冷汗自额头簌簌留下。

　　“那是……怎么可能？”

　　“银尸！”

　　“竟然一次出现了三只银尸！”

　　……

　　众人骇然惊呼出口，一股死亡之感充斥心间。

　　“他姥姥的，今日到底怎么回事，那小子已经够诡异的了，竟然又来了三具银尸，这怕不是已经要脱变为金尸了，怎么会出现这么恐怖的东西。”铁头大吼一声，身上啪啪作响，一块块坚实的就突起，身体竟是瞬间胀大了一圈，毫不做停留，脚下轰鸣一声，已经化为一道暗影，急速的向着远处逃去。

　　这种东西，随便来一只都不是他能够抗衡的，如今竟是同时出现三只快要转变为金尸的家伙，他连抵抗的心思都生不起来，这种东西估计随便碰他一下，他都承受不起。

　　就在铁头动作的同时，那老毒物与司徒翎已经先一步逃走，这三人却是向着三处方向逃去，显然是在这种生死之地，早就养成了默契，一起逃，只能是被一网打尽。

　　刚刚还以为许云是惧怕逃跑的天雍城之人，此时算是明白了，他们是把那姓许小子坑了，怪不得那小子会在此地弄出尸坑，恐怕就是想要引来这银尸，虽然不知道那小子想要干什么，但是绝对不是好事，最起码如今对于他们来说就不是好事。

　　而那天雍城剩余的八人，直到此时方才反应过来，体内星力疯狂的涌出，惊慌的向着远处逃去，一个个面色惊恐，在那惊恐的面色下，还带着一丝恨色，似是打定主意，此次如果能逃出去，一定要将那姓许的小子撕得粉碎。

　　但是，也就在这时，那远处缓缓行走的三道身影，却是抬起头来，那空洞的瞳孔中，闪过一道银芒，清风拂过，三道身影已经消失不见。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　一声声惨叫随之响起。

　　伴着惨叫声的是平地上穿梭而过的三道银芒。


第172章 自掘坟墓

　　四散逃走的天雍城八个蕴星境二重之人，竟是在这一刻，全都停了下来，那胸腹处心脏的位置，已经变为了空洞一片，倒下的身体上，只剩满眼的骇然之色残留，以及一股深深的不甘之意。

　　他们是天雍城之人，是这七百万里霸主势力的人，但是，他们从没想过有一天竟会以这种方式死去，而带来这一切的，不过是一名蕴星境一重的少年。

　　那三道身影此时已经站在尸坑边缘，九颗心脏被捏的爆裂开来，化为血雨洒落在尸坑干枯的尸骨上，那本已干枯的尸骨，竟然在这一刻再次恢复了一丝血色，而后那尸坑中，竟是缓缓的蠕动开来，本已经消逝的邪恶死气，在这一刻再次出现。

　　“大人！”

　　“大人！”

　　……

　　一声声不似人声的吼叫自尸坑中传出。

　　而后，那尸坑中，一具具血色的尸骨自其内跳出，待到最后，整个尸坑已经变得空荡荡一片，只剩下周围站着千多具血尸，刺鼻的血气弥散开来，看样子竟是比之普通血尸强出了一筹。

　　“杀了他们。”一声淡淡的声音传出。

　　“杀了他们！”

　　“杀了他们！”

　　千多具血尸唳啸着，身影化为血光向着四面八方闪烁而去。

　　“埋骨之地……想不到我三人竟然会葬送在这里，百多年岁月已过，我三人终于要脱变为金尸，血色花海中，或许会有我们以后的路，只是如今，我们还无法摆脱这血月的控制。”

　　“脱变为金尸千难万难，我三人也不过有一丝机会而已，但总是好过那般东西，虽有意识，但终归还是死物，恐怕再无脱变的机会了。”

　　“也不知是谁，竟然设下这尸坑，引我三人前来，到是有些意思，恐怕又是新进来的小娃娃，一如我三人当初一般，目空一切，恣意妄为，但是，这里毕竟是埋骨之地，我三人就送他一程吧。”

　　三道身影竟是如同常人一般说起话来，其内透着淡淡的无奈，以及一种冲破桎梏的决心，竟是丝毫看不出三人是死物，一切的一切都与常人无异。

　　三道身影一晃，竟是直接向着许云逃走的方向走去，一步跨出间，已经消失不见，这片久久没有骸骨出现的大地上，在这一刻，竟是再次有骸骨自地下窜出。

　　轰隆！

　　埋骨之地一处区域，突然暴起一声滔天轰鸣，一把横亘在天际的百丈剑光斩在虚空之中，但是，那虚空中竟只是荡起淡淡水样的波纹，片刻就平复了下来。

　　许云跃上高空的身影飘落而下，那手中漆黑的巨剑化为一道黑芒没入衣袍之中，他就那样站在地面之上，踏在那一层骨粉之上，眼珠不停的转动着。

　　“到底是什么东西？怎么好像是把这里给围住了。”许云低语出声，此时的位置距离尸坑大概五十里，他却是已经在这五十里区域饶了一大圈，但是却始终走不出去，似是这方圆百里区域生成了一道无形的壁障，被隔离了一般，就连全力爆发的天星一剑，竟然都只能让这壁障出现一些无关痛痒的波动，他已经知道，凭他的实力，是绝对不可能破开这壁障的。

　　现在那老变态显然是在重要关头，喊了半天也是没有回应，此时的他，颇有些无计可施之感，但是心中那股危机感却是越来越重，让他的神经始终紧紧的绷着。

　　“恩？”许云突然转身看向一处方向，在那里，正有一道身影急速的奔行着，颇有种慌不择路的架势，身体虽然被刺目的星光覆盖在内，但却难掩那丰腴的身姿。

　　“竟然是她。”许云只一眼就看出这身影，正是那司徒翎，他稍稍沉吟一下，身影一闪，竟是直接向司徒翎方向急速而去。

　　司徒翎此时脸色苍白异常，牙关紧咬，拼命的催动着体内星力，亡命的奔行着。

　　“那少年到底要干什么？竟然引来三只将要脱变的银尸，他怎敢招惹这等存在？他一个蕴星境一重的小子，到底凭的是什么？整个天雍城，恐怕也只有大城主才能够抗衡这等东西。”司徒翎的声音显得有些气急，再也不复那副冰冷的样子，她如今哪还管什么大城主要的东西，先能保住性命就不错了。

　　她无论如何也想不通，许云既然是在招惹这等存在，竟然还能在尸坑之中与他们那般淡定自若的对峙，急速奔行的司徒翎，手掌不自觉的摸了摸手指上的纳星戒，苍白的面色稍稍缓和了一些，但是速度却是不敢有丝毫减慢。

　　轰！

　　一声巨响之后，司徒翎那急速奔行的身影，却是直接被弹飞了出去，狠狠的跌落在地，她的身影瞬间自地上弹起，先是愣了片刻，而后面色却是变得更加苍白，甚至带着一丝绝望之色。

　　“界……界符！”司徒翎的声音显得有些扭曲，甚至是有些要哭出来的意思，直到这时，她才猛地想起，这百里地域已经被他用界符所覆盖，这种东西根本解除不了，只能等到一天过去。

　　她要真能坚持过一天，到那时血月降临之日都早已经过去，就算这界符的力量不消散，银尸也是不能在外活动的。

　　“完了……真是被那少年害死了，此次如果能逃过一劫，我……”司徒翎此刻再也不复那副冰冷的模样，就是如同普通女子一般，有些无助的站在那里。

　　“司徒翎，是你自掘坟墓，又岂能怪得了许某？”许云此时已经在这司徒翎身旁站了有一会儿，这司徒翎竟是丝毫没有发现，就算是许云一举一动没有丝毫力量波动，但是以司徒翎的实力也不至于如此，此女此时是真的被吓得不行。

　　不过如此到好，司徒翎的话，全都被许云收入耳中，让原本还有些疑惑的许云，此时却是全都明白了，他虽然没有听过“界符”这种东西，但是此时已经知道，这无形的壁障就是这界符的力量所形成。

　　“谁？”司徒翎惊呼一声，身体猛地闪出，手掌翻转竟是抓住一个水晶小人，抬手就要捏碎，但是旋即看到许云时，手上动作却是一顿，那有些颤抖的身体恢复了一些。

　　不过此时的许云，瞳孔却是一缩，看着司徒翎手中的水晶小人，这种东西他曾经见过一次，而那次拿着这种东西的却是已经死去的金灵，当初金灵就是捏碎此物，召唤出金玄的分身，让他重伤垂死，要不是金玄最后转而对他设下“封星锁”，他也不可能活到现在。

　　而这司徒翎手中的小人，恐怕也是某一人物的分身，能让他对抗银尸的，此物定是那天雍城大城主的分身了，那大城主却是一名蕴星境七重的存在，那么此物所召唤出的分身，绝对是有蕴星境六重的力量的。

　　“竟然是你？你竟然还敢在我面前出现！”司徒翎惊呼出声，而后神色却是瞬间变得冰冷，狠狠的盯着许云，恨不得将许云一口吞下去一般，如果不是许云，她也不会陷入如此九死一生的局面。

　　“自然是我。”许云嘴角一挑，露出一丝讥笑。

　　但他刚要在说什么，面色却是突然巨变，心头突然哆嗦一下，脑中似是被一盆冷水浇灌而下一般，一股极致的冰冷窒息萦绕心间。

　　许云不急细想，体外金芒瞬间浮出，也就在这一刻，一直银白的手掌已经自虚空中透出，携带着山岳之威，直接印在了他的心口处，似是要将他的心脏一把抓出一般。

　　轰隆！

　　一声震天巨响响起，许云的身影瞬间被轰飞了出去，半空中口中鲜血狂喷，竟是直接被轰在了那无形光幕之上，狂暴的冲击力竟是将那无形光幕压出了深凹的弧度。

　　“咳！”许云轻咳一声，胸口肌肉竟是被一掌打的爆裂开来，显露出里面晶莹的骨骼，要不是那黑袍是地品星器所化，此时的状况恐怕更加不妙。

　　就在许云的身影被弹飞之时，竟是又有两只银白之色的手掌自空间中透出，一前一后的按向许云的心口，这一击如果按实了，就算是有那晶莹骨骼的防御，他的心脏也会被震得爆裂。

　　此时的许云虽然受到重创，但是却已经回过神来，体外黑色雷芒浮现的同时，更是有一轮水蓝色的星体自虚空显露而出，千军一发之际，他的身影轰鸣一声，闪烁而开，只是双臂上，却传来强烈的刺痛感。

　　身体刚刚闪出百丈左右，就已经跌落了下来，口中再次喷出三四口鲜血，两臂的袖袍显得有些空荡荡的，只剩下那晶莹的骨架，以及少许悬挂的血肉。

　　“老变态，你这次真要坑死小爷了，我就知道和你办事就没有好下场。”许云脑中大吼一声，怪不得那老家伙让他快跑，这此竟然引来三只银尸，最主要的是，这三只银尸竟然会全都来追他，他牵制一个都费劲，想要对付三个简直是妄想。

　　“快了，就快了，你小子急什么，这不是还没死吗？要不是两次救你让老夫消耗太大，岂会像现在这般费事。”老变态的声音显得有些不耐烦，似是看不到许云所处的险境一般。

　　而此时，那司徒翎就是在已经逃跑多时，眼看着已经化为一道暗影消失不见。

　　“老家伙，小爷记住你了！你……”许云怒吼一声，还待要说什么时，脑中突然一个激灵，身体瞬间自地面弹起，身体化为一道雷芒急速闪去。

　　也不知是有意还是无意的，那方向竟是与司徒翎逃跑的方向相同。

　　也就在这时，他方才虽在的地面，轰的一声炸裂开来，整个百里封界都栽在这一刻颤抖了起来，滚滚烟尘之中，三道银色流光急速冲出，向着许云追去。


第173章 被逼疯了的女人

　　百里封界之内，血色大地之上，三色光芒急速的驰骋着，带起的凛冽罡风如同浪潮一般汹涌而过，那乌压压的骸骨大军，瞬间被狂暴的气流搅得粉碎，平地上如同出现了一道有形的天堑一般。

　　司徒翎脸色苍白的跑在最前方，手中托着一面光芒奕奕的方帕，那光芒延伸到身上，竟是让此女的速度也变得奇快无比。

　　“司徒翎，不妨等等许某，你我也算是共患难了，跑那么快干什么？”许云所化的黑色雷芒，紧随在司徒翎之后，此时身影距司徒翎已经不足千丈，并且还在急速的拉近着。

　　在二人之后，三具狂暴的银尸紧紧的吊在许云身后，银忙溢散而出，连在一起，竟是让三具银尸如同一体般，就算许云强大的肉身，再加上黑狱雷所带来的速度，竟是都不能甩开这三具银尸。

　　只是有所不同的是，那三具银尸原本暴虐的眼神中，此时却是充斥着疯狂的贪婪之色，双眼紧紧的盯着许云那露在外的晶莹骨骼，尤其是看到其内的金色水流般的液体时，那眼中银芒竟是如同火焰般跳动不止。

　　这股赤裸裸的贪婪之意，让的跑在前方的许云，身体不自禁的哆嗦了一下。

　　“司徒翎，我们好说好商量，赶快把天雍城主的分身召唤过来，我许云绝对不会再跟着你。”许云的声音循循善诱一般，似是具有蛊惑的魔力。

　　司徒翎眼中恨色愈浓，如果不是许云，她也不会处在如此险地，此时咬了咬牙，口中一口鲜血喷在那手中方帕上，那方帕瞬间光芒大涨，她的身影竟是猛地窜出千丈距离，再次拉开了与许云的距离。

　　“许云！你休想！”司徒翎的声音显得有些扭曲，其内夹杂着对许云深深的怨恨之意，竟是不惜消耗体内精血催动方帕的威能，也不愿召唤出天雍城主的分身。

　　“这司徒翎看来还真是疯了，小爷不就是跟着她吗？她至于这般吗？”许云嘀咕一声，继续对这司徒翎紧追不舍，只是他如今也不好受，司徒翎是一口一口吐血，他是整个身体都在流血，本就重伤的身体显得越来越是疲惫。

　　不过，如今唯一能抗衡着三具银尸的存在，就是那司徒翎手中的天雍城主的分身，只是此女被他一路紧追不舍，怨念实在太重，竟是说什么都不愿召唤出天雍城主的分身，当然，如果他的身后不是紧跟着三具银尸，此女也不会如此愤怒。

　　这一路上，这样的桥段已经不知道上演了几次，许云也早已经习惯了，本以为轻松的就能够追上此女，奈何这司徒翎手中竟然有能提升速度的宝物，如果他要不是身受重伤，想追上此女也容易，如今之计，只能看他与司徒翎谁更能坚持了。

　　“司徒翎，不要被愤怒冲昏了头脑，如果许某死了，那三具银尸可就会寻找下一个目标，到那时就算你召唤出天雍城主的分身，恐怕也保不住性命。”许云再次大吼出声，颇有种持之以恒的意思。

　　司徒翎的速度明显慢了一分，视线不自觉的看向左掌中扣着的水晶小人，挣扎片刻，却是再次急速的向前奔行而去，那眼中恨色更浓了一分，这次，竟是不在与许云答话。

　　许云心中暗骂一声，这女人恨起人来，还真是不管不顾，如他所说一般，此时这三具银尸虽然像疯狗一般的追着他，对别人根本就是不管不顾，但是如果他真的死了，以这银尸的手段，这百里封界内的人，不可能有人活的下去。

　　感受着身后三具银尸赤裸的目光，许云心脏跳动更剧，他就有些不懂了，这三个家伙本来是杀意沸腾的，此时却又变得如此让人惊悚，让人忍不住升起鸡皮疙瘩。

　　“老变态，你到底还需要多少时间？小爷我可真要坚持不住了！”许云脑中大吼一声。

　　“急什么急，不是告诉你快了吗？你当老夫我容易吗，要不是因为你，这种小蚂蚁，老夫一口气就能吹死他们。”老变态的声音显得极为不耐烦。

　　“快了？你自己数数你说了多少次了，小爷这次是真的记住你了。”许云脸色青红交加，身上竟是不由自主的腾起一抹疯狂的意味，那裸露在外的晶莹指骨上，竟是突然浮现出五团星光，波动间，变为五个奇特的字体。

　　“老家伙，小爷我这次是真的拼了。”许云怒喝一声，那狂奔的身影突然停了下来。

　　整个封界空间都似变得静止了一般，那满眼恨色的司徒翎不自觉的回头，而那三具银尸眼中的跳动的银芒变得更加剧烈，所过地面，大地翻卷起来。

　　许云的手掌，一把按在了面上，也就在这瞬间，那有些苍白的面上，一张纯白之色的面具浮现而出。

　　轰隆！

　　天地摇晃起来，一股震撼心灵的威势突然自许云身上散发而出，不管是司徒翎还是三具银尸，身体突然顿在了那里，而后，整个血色的空间，一瞬间变得白茫茫一片，掩盖了血月的光芒，驱散了天空的血色，世间似是只剩下白色，此刻，再无它物存在。

　　噼啪！

　　一声雷电轻鸣响起，世界恢复平静，白芒消散不见。

　　司徒翎瞳孔一缩，这一刻，在她的眼前，许云的身影就站在那里，身形显得有些佝偻，双眼暗淡无光，脸色苍白至极，甚至是那口中，鲜血不断的咳出。

　　但是，那脸上却是噙着一抹疯狂的笑意。

　　许云抬手，手掌轻握，那手中一只断裂的手掌，以及那手掌中的水晶小人，在这一刻同时爆裂开来，直到这时，司徒翎才感觉到断掌的痛苦，然而那虚神雷的威能早就已经临身，却是让她直接沉沦在了内心的世界中，双目变得呆滞。

　　“老家伙，我也只能做到如此了。”许云呢喃一声，身体突然半跪在地，那暗淡的双眼，却是紧紧的注视着身前。

　　嗡嗡嗡！

　　空间不停的震荡着，一股无名的波动竟是透过“界符”的力量，降临在这百里地域之中，这一刻，虚空之上的无尽血气剧烈的翻滚着，向着那玉石碎片的上空疯狂汇聚而去，强大的波动突然出现在这一片空间之中。

　　更有那无尽星光，穿过层层血色阻隔，汇聚而来。

　　强大的能量搅动着空气，轰隆隆的响动声响彻不绝，天空震荡，大地颤抖，罡风肆虐。

　　就在许云身前的空间中，那无尽能量威能汇聚在一起，竟是凝聚成了一丝迷糊的人形，并且在飞速的凝实着，那越来越强的气势，竟是直接将许云的身影卷飞了出去，狠狠的砸落在地上。

　　那远处的三具银尸，也仅仅是停顿了一瞬，似是根本不受虚神雷影响一般，如今，距离许云已经不足百丈，许云甚至能看到那空洞的瞳孔中跳动的银芒，感受到了无尽贪婪的气息。

　　似是若有所悟一般，许云在这一刻，心中突然生出一股明悟，这三具银尸想要的，原来是他的骨骼，或者可以说是这骨骼之中的金色液体，想到此处，他那暗淡的眸子中，突然闪过一层莫名的亮色。

　　也就在这时，那虚幻的人影已经完全凝实，黑发轻扬，金袍咧咧，笔挺的身体上竟是生长有一对青色的羽翼，扇动间带起无尽凛冽罡风，风流如刀，竟是将空间割出了一道道黑色裂纹。

　　天雍城城主！金玄通！

　　许云嘴角突然裂开一抹邪异的弧度，张口喷出一抹金芒，化为一面金色的令牌，紧紧的握在手中，一团星光紧紧的包裹在令牌之外，然而却掩盖不了令牌上，两道清晰的裂纹。

　　此一刻，三具银尸已经距离不足十丈，但是许云那带着血迹的嘴角，却是始终保持着那抹邪异的弧度，对那扑面而来的暴虐气息丝毫不顾，唯独捏着“免死金牌”的手掌微不可查的紧了紧，却是始终没有捏碎，似是在等着什么一般。

　　“哼！”一声冷哼突然传入许云耳中，让许云再次喷出一口鲜血，不过面上的笑容却是更胜，似是一切都在掌控之中一般。

　　平地中罡风突然暴涨，如同暴风龙卷一般，惊天的威势突然自空间中腾起。

　　轰！轰！轰！

　　三声轰鸣巨响之后，那三具飞扑而来的银尸竟是倒卷而回，银芒四溢的身体，被无尽罡风卷动着，直接抛飞向天际，竟是被这狂暴的风流，直接卷出了十里之外，怒吼着向着原处飞回，那无尽暴虐的气势令的所过空间不断的塌陷，一派世界毁灭之景象。

　　“小子许云，见过天雍城金玄通城主！”许云的身体竟是在这一刻，自地上站起，苍白的面上带着腼腆的笑容，眼中似是带着恭敬的神色，虽是身上血流不止，但笑容如旧。

　　金玄通猛地转过身来，看向许云的眼中带着冷冽的光彩，那威严的面上充满冷酷之色，冰冷的声音，带着淡淡的杀意，道：“将你手中的东西给我，我可保你性命无碍。”

　　“城主想要，小子自然乐意相赠，但是……”许云面上笑意不减，每字出口，嘴中都有血水溢出，但却像是一点都不在乎一般，那握着“免死金牌”的手掌上，浮现出一抹黑色的雷霆，做完此事，他的眸子显得更加暗淡，显得有些勉强。

　　“但是，要等到一日时间过去，不然小子到是不介意发动这‘免死金牌’的最后一次能力，虽不能逃出这封界，总之能多活一时总是好的。”

　　指骨微分，显露出金牌上两道清晰的裂纹。


第174章 天雍城主，金玄通！

　　“你可知在与谁说话？”金玄通的声音毫无感情，但是却难掩那突然升起的磅礴杀机。

　　空间中罡风更烈，卷动许云的衣袍，响起一声声金铁交鸣之声，也让许云的面色更加苍白，那一道道冷冽的气流，化为刀刃一般，悬浮在许云身周，似是想要将许云完全绞碎。

　　但是许云面上笑意不减，笑得更加邪异，只是攥着“免死金牌”的手掌显得更紧了一些，如果此时血肉还在的话，汗液估计都要将金牌浸湿了，而那悬浮身周的无数风刃，也是始终没有落下。

　　“小子知道城主号称埋骨之地速度第一，不过小子对自身的速度也是有些自信，城主如果要强夺‘免死金牌’的话，小子还是有信心提前捏碎此物的，想必以城主的见识，应该知道小子有这份能力。”许云的声音虽然虚弱，虽然缓慢，但又显得铿锵有力，坚定异常。

　　空间中一时变得安静了下来，许云的双眸就那样与天雍城主对视着，没有一丝移开的意思，只剩下那三具银尸狂暴的怒吼声响彻在天际，暴虐的气息再次接近着，压迫着百里界域一切众生。

　　时间过的极快，又似是过的极慢，慢的让许云那坚定的眸子，都出现了一丝波动，那心脏“噗通”的跳动的声音，一声接一声响起，响彻在灵魂中，震荡着他的思维，吞噬了那股莫名的焦虑情绪。

　　“你，很好。”金玄通声音很轻。

　　许云的心中咯噔一下，闪过一丝不好的预感，他之所以敢如此作为，就是因为天雍城主想要得到“免死金牌”，而这天雍城主会不会暴怒直接将他杀了，那就取决于此人得到“免死金牌”的意念有多深。

　　按他猜测，“免死金牌”对此人定是有大用，不然此人不会将界符与这分身交于司徒翎之手，而此人没有亲自来抓捕乌鸦道人，定是在做什么紧要的事情，可是如今，他竟是从这天雍城主身上感受到强烈的杀意，似是下一刻就要将他撕碎一般。

　　但是，就在许云将要捏碎“免死金牌”时，这股杀意却像是从来没有出现过一般，瞬间消失不见，许云额头大滴的汗液流下，落在地上，摔得粉碎，那紧紧绷起的身躯，终于是放松了一些。

　　而这一刻，金玄通的身影，已经冲天而起，青色的羽翼扇动，无尽罡风卷动，迎向三具急速而来的银尸，狂暴的能量横亘在天际，四道强大的身影对撞起来，一时间，天地失色，日月无关，整片天空都变成了罡风与银芒环绕的世界。

　　与此同时。

　　一处昏黄的空间中，伫立着一面通天之高，无限宽广的墙体，在这墙体之上，一扇漆黑的大门，如同天门一般映入眼帘，其上一块匾额黑气流转，看不清具体的字迹，但是隐隐透出一丝的气息，都显得恐怖之极。

　　只是此时，铺天盖地的各色能量，不断的落在这漆黑的大门之上，轰隆隆的响声经久不绝，滔天的气势肆虐，显得可怖之极。

　　那漆黑的门户，被这一道道能量轰击，竟是缓缓的裂开了一道缝隙。

　　大门之下，可以看道十三道强大的身影，周身光芒奕奕，那一道道攻击，正是自这些人手中发出。

　　这十三道发出攻击的身影，竟然全都是蕴星境七重之上的存在，一城之主的级别。

　　但是此时，其中一道身影突然暴起滔天的杀意，使得那附近十二人的攻击一顿，全都看向这身影方向，而那被轰开一丝的大门，竟是轰的一声闭合开来。

　　“金玄通，你发什么疯！”

　　“此次乃是千年一遇的时机，此处威能最弱，金玄通，你到底想干什么？”

　　“以我等的实力，想要开启‘冥门’就只有今日才有可能，金玄通，难道你真想永远留在这埋骨之地？”

　　……

　　一声声暴怒的大喝响起。

　　“此次是我之错，等到进入冥门，我自走在前面为你等探路。”门户之下，青色羽翼招展，显露出金玄通的身影。

　　“哼！”那另外的十二人冷哼一声，气势收敛了一些，显然是对于这个结果很是满意。

　　金玄通周身杀意隐退，但是那阴冷的眸子，却还是冰冷依旧，此时抬手招出一张玉符，嘴角开合片刻，而后手掌一挥，那玉符已经没入虚空之中消失不见。

　　埋骨之地中，群山环绕之间，云雾飘渺，一座座华丽的阁楼殿宇立于一座座山峰之上，绿树红花漫野，鸟雀植被密布，此处就是埋骨之地十三大城之一的天雍城所在之地。

　　那地面之下的邪恶气息，竟是被镇压的透不出来，在这血色降临之日，此处却是显得宁静异常。

　　一座山巅的殿宇中，正盘坐着一名身穿青衣的三十岁许的男子，此时，这男子猛地睁开双目，抬手一招，虚空中一张玉符露出，被他抓在手中。

　　“恩？不知死活！”这青衣男子轻喝一声，身体直接窜出殿中。

　　半响后，十艘巨大的楼船自一座座山巅上飞起，每一座楼船之上，都有几十道身影，实力最弱的，竟然都有蕴星境一重的气势，而每座楼船之上，甚至还有一名蕴星境四重的存在。

　　而在中央楼船之上的青衣男子，更是蕴星境五重的存在，此人，正是天雍城的二城主齐御风。

　　十艘巨大的楼船，化为一道道流光消失在天际，急速的破空而去，几百名蕴星境强者的气势，震慑着整个埋骨之地，天雍城强大的底蕴显露而出。

　　而这，也只不过是这少许时间调动的力量，那一座座山峰上，不知道还有多少道强大的气势留存，驻守着天雍城地域。

　　而这十艘楼船所去的方向，正是那百里封界地区，也不知那金玄通到底说了些什么，竟是让天雍城一次出动如此强大的力量，似是要毁灭整个埋骨之地一般。

　　不过这一点，已经证明了许云的猜测，这金玄通的确是对那“免死金牌”抱着必得之心，而想要夺得这“免死金牌”，就必须要活捉他，调动如此强大的力量，就是不想给许云一点逃脱的机会。

　　许云却根本不知道正有几百名蕴星境之人前来围剿他，就算知道了，估计他也会哭笑不得，以他如今的状况，等到那司徒翎醒来他都对付不了，这天雍城主还真是给面子。

　　此时的许云正盘坐在地，身周不断有星辰树晶浮出，化为星芒包裹住他的身体，他这次却是不为了修炼，而是为了缓解身上的伤势，“天澜化生丹”的药力上次就已经全部消耗，就连“翠微星丹”都早就消耗一空，如今，也就只能靠着星辰之力滋养，虽然效果差强人意，但总算是在缓慢的恢复着。

　　不容许云不如此做，此时天空上，四道人影激战正酣，暴虐的能量让许云心颤，那三具银尸不断被天雍城主阻拦，早已经暴躁异常，许云身上的骨骼，让他们疯狂，而这敢于阻挡他们的人，就更让他们疯狂。

　　天空中轰隆隆的响动不断，而且越来越密集，那天雍城主的脸色也是越来越难看，他本是以速度纵横埋骨之地，可是如今受制于此地，需要始终阻拦三具银尸，当真是打的憋闷。

　　许云明显也是明白此点，此处的天雍城主，不过是一道蕴星境六重的分身，就算是能力强横，也只不过与银尸同一境界，虽然比之那三具死物多了许多手段，但此时对抗起三具银尸，早晚都是不敌的。

　　而他要做的，就是在天雍城主阻拦不住银尸之前，多恢复一些实力，最起码不能像现在一般毫无反抗之力，如果真的不行的话，他也只有捏碎“免死金牌”了，能多拖延一会儿总是好的。

　　此时的他，心中不自觉的产生了一个想法，恨不得用那充斥半个纳星戒的星辰树晶，去换一枚“翠微星丹”，如果被人知道，铁定会认为他疯了，不过此时的许云，就是如此想的。

　　“额……”想到此处的许云，却是猛地一拍额头，差一点就大骂出口，这次还真是傻了，自己没有星丹，可是别人有啊，既然换不到，那就去抢啊，此时身边不就有一个现成的。

　　许云呸的吐出一口鲜血，瞥了眼那躺在不远处司徒翎，暗道一声此女还真是他的福星，不然今日可以说是凶多吉少了，到是应该感谢她一下，总是要彰显一些他的仁义。

　　而后，许云抬手一挥，一道细小的剑芒划过，斩断了司徒翎带着纳星戒的手指，剑芒一卷而回，那纳星戒已经落在了手中，他的意识随之探视而入。

　　“本来应该直接断手的，为了感谢你，就切一根手指算了……”许云正嘀咕着，声音突然顿在那里，而后竟是猛地转头看向司徒翎，那眼中隐藏极深的冷芒，在这一刻彻底消失不见，反而带着一抹深深的尴尬之色。

　　待看到那司徒翎的断掌，以及那被切掉一根的手指时，许云的嘴角忍不住抽搐起来，再配上那嘴角溢出的鲜血，显得颇为怪异。

　　也难怪许云会如此，因为在他意识探入纳星戒的第一刻，竟是看到了一个精致的木雕，纤尘不染，栩栩如生，颇具神韵，却是一个半大的女子。

　　而在这木雕的手掌上，竟是拖着一面纯白的手帕，其上写满娟秀的字迹，只是却是用鲜血书写，显得异常刺目。


第175章 阿鼻之门，现！

　　“瑶儿不想要母亲离开，瑶儿不想听什么复仇，瑶儿才不知道什么秦国，瑶儿只想要母亲陪着我，可是母亲你却不理瑶儿了，瑶儿的心很痛呢，真的非常痛……”

　　那最后一个“痛”字后，却是拖起一条细长的血痕。

　　不知为何，许云的眼角莫名的沁出一丝水迹，似是看到了一个小女孩，咬破自己的手指，对着一面方帕垂泪书写，而后，在写道最后一个“痛”字之时，心力交瘁，晕了过去，那染满鲜血的手指，在方帕上划过一道刺目的血痕。

　　而这小女孩，就是武国元道宗的秦瑶，那个对许云充满深沉的爱恋，却是不能说出口的女子，自当初石林一别之后，许云竟是再也没有见过此女，而此女也是在没有出现过。

　　这小女孩的雕像，竟是与许云印象中的秦瑶有七分相似，在加上那方帕上所写的字迹，已经让许云确定，这雕像，刻得就是小时候的秦瑶，而那方帕上的血字，正是小时候的秦瑶所写。

　　许云不由自主的再次瞥向司徒翎，也不知道是不是心里作用，竟是觉得这中年美妇却是和秦瑶有几分相像，一时间让他尴尬之色更胜，虽然这司徒翎对她不坏好意，但是，却毕竟是秦瑶的母亲。

　　如果让秦瑶知道，司徒翎被他弄得如此凄惨模样，甚至是差一点就给逼疯了，那场面，他简直不敢想象，有这种关系在，如不是什么深仇大恨，他实在是对司徒翎生不起一点敌意。

　　许云轻呼口气，在不去想那些乱七八糟的事情，意识再次探入纳星戒，半响后，手中出现三只玉瓶，他打开玉瓶扫视一下，却是收起另外两个，将手中剩余的那个直接捏碎，其内显露出十余枚翠绿晶莹的丹丸，阵阵异象传出，让他精神一振。

　　他是认不出什么是疗伤的星丹的，但是闻到这香气，就让他有一种舒畅之感，想来是不会错了，此时毫不犹豫的抬手一拂，那十余枚丹丸已经爆裂开来，化为点点绿芒，将他的身体包裹在内。

　　霎时间，许云就感觉到胸口与两条手臂处有些痒麻的感觉，竟是有点点肉芽，自骨骼上生长起来，神情为之一振，暗道一声好东西，这十余枚星丹虽然不如“天澜化生丹”，但是比之“翠微星丹”却是要好了太多。

　　许云沉浸在疗伤的喜悦中，竟是有些忽略了虚空之上的战况，虽然手掌依然紧紧的抓摄着“免死金牌”，但是心思却难免用在了他处。

　　此时的虚空之上，激烈的战斗依然在继续着，只是那狂暴的能量，明显的小了一分，罡风席卷之处，四道身影急速的闪烁着，但是却可以看到那金玄通不断开合的嘴角，以及那三具银尸眼中跳动的银芒。

　　“武玄通，你此话当真？莫要欺骗我三人，不然等我三人脱变金尸之日，就算不能把你如何，但定然毁了你天雍城地域。”三具银尸的攻击明显变弱了一分。

　　“碧云三子，百余年前我们也算是有些交情，你们应该知道我武玄通的为人，你们要的是这小子的骨骼，而我要的是这小子手中的‘免死金牌’，我们的利益并不冲突，而且‘免死金牌’对你三人无用，我也不担心你三人抢夺，我根本没有骗你们的必要。”金玄通传音道。

　　“原来是为了‘免死金牌’，看来你还对那星神殿的十道传承抱有幻想，不过有此物在，你到的确有一分成功的可能，不过，想要杀此子容易，想要抢夺‘免死金牌’可是不易啊。”三具银尸的声音带着些许莫名的意味。

　　“碧云三子，明人不说暗话，你陈国碧云宗的第一星法，虽然很少有人知道，但却是瞒不住我，以你三人当初的地位，定然是修习过这门星法的，只要施展此门星法，夺来‘免死金牌’轻而易举。”金玄通淡淡的道。

　　原本神色冷冽的他，此时却是缓和了不少，许云可以说是拿住了他的软肋，知道他必得“免死金牌”的决心，让他心中杀机四溢，却又不得不受制于许云，不过此时，当他认出那三具银尸的身份时，却是转变了想法。

　　不说他能不能拦得住的三具银尸一日时间，就算是真的拦住了，但是待到一日时间过去后，界符力量消失，那小子如果直接使用“免死金牌”的力量遁走，他岂不是要竹篮打水一场空，他深信这点非常有可能，以那小子的奸诈，必定是担心他事后出手。

　　“好，一言为定，不过我三人此时还没脱变为金尸，想要施展星法，还要借助你的星辰之力。”三具银尸答应道。

　　“这是自然！”金玄通显然早就知道这点。

　　直到这时，四道身影还在不断的撞击着，不过，金玄通的双掌处，却是有星芒不断涌出，急速的压缩着，待到最后，也不知灌注了多少星辰之力，双掌一压，两手处星光融合在一起，变为一团头颅的金色光团。

　　地面之上，许云依然盘坐在地，那十余枚星丹的药力果然不俗，虽然此时已经消耗的差不多，但是却已经让他的伤势恢复了小半，起码是身上的血肉已经完全生长出来，再不复那副骨骼外露的骇人模样。

　　“如此，就算那天雍城主不敌，我也总算是有了一些反抗之力。”许云轻呼口气，抬目望向虚空。

　　只是这一眼，却让许云瞳孔一缩，脑中嗡的一下，变得一片冰凉，这一刻，那方才还在轰鸣不断的天际，竟是突然安静了下来，而后在那凛冽罡风之中，四道长虹急速冲出，尤其是最前方一道青虹，速度之快，竟是让许云有些捕捉不到，甚至都来不及反应。

　　“糟糕！”许云心中一凉，虽不明白为何会如此，但是那扑面而来的杀意却是不假，他的手掌一攥，就要捏碎手中的“免死金牌”，他知道，以这天雍城主逆天的速度，或许下一刻，就能击杀他。

　　但是……

　　“定！”

　　洪亮的声音自三具银尸口中传出，三道身影前那团头颅大小的星芒爆散，化为无形的奥义，临与虚空，瞬间降下，整个大地烟尘、能量、风沙、血气一切的一切都静止了下来，甚至是许云的身体、思维、意识，都停顿了下来。

　　就连那天雍城主逆天的速度，都在这一刻慢了下来，身影自虚空显露而出，但是那落下的速度却还是比之普通蕴星境之人快出一分，只是一次呼吸间，已经站在了许云身前。

　　“你，很好。”金玄通的声音很轻，如同他上次说出此话一般，而后那手掌直接抬起，向着许云攥着‘免死金牌’的手掌伸去，那庞大的杀机瞬间爆发开来，阴冷的气息直扑许云面门，口中的声音显得冰冷之极，道：“我会留住你的一丝意识，找出一切和你有关之人，然后杀了他们，让你亲眼看到他们一个个的死绝，然后再慢慢折磨死你。”

　　金玄通的手掌，这一刻直接攥住了“免死金牌”，而后另一只只手中却是突然浮出一抹奇异的纹路，直接按向许云的眉心，似是想要如他所说一般，想要留许云一丝意识，然后让许云在痛苦中死去。

　　“金玄通，你要反悔不成？”三具银尸间金玄通的动作，口中突然怒喝出声。

　　“反悔？凭你们三个还不配与我提条件，又何来反悔之说，我金玄通纵横埋骨之地，又有何人能够把我如何？区区一个天雍城，毁了又如何？我想建立多少就有多少。”金玄通厉喝一声，那蕴含奇异纹路的手掌直接按在了许云的眉心上。

　　可是，就在这一刻，金玄通突然惨叫一声，自许云眉心处，竟是突然冒出丝丝血气，那金玄通的手掌，碰到这血气的同时，竟是如同冰水一般融化开来。

　　金玄通神色骇然，连忙抽身向后退去，就连许云手掌中的“免死金牌”都来不及抽出，半空中神色惊恐的看着那个突然出现在空间中，与许云长得一模一样的血袍身影，在这道身影上，他感觉到了让他战栗的气势。

　　“你说，在这埋骨之地没有人能够把你如何？你说，要让所有与他有关系的人死去？你说，要慢慢折磨死他？”血袍身影淡淡开口，眸子平淡的看着金玄通的身影，而后，嘴角却是缓缓勾起，如雷般的声音突然响彻天际。

　　“你争得老夫的同意了吗？”

　　“老夫一生习得十门星术，但是，对付你们三只蝼蚁，老夫还不屑用出星术，这‘阿鼻之门’乃是组成‘道化黄泉大星术’的十八门无上星法之一，用此法对付你们足以。”

　　就在这时，一阵古朴的声响自虚空传荡开来，好像一扇尘封的大门被人推开了一般，虚空之上，竟是显露出一道空洞的门户，其内漆黑如墨，死气沉沉，但是随着血袍身影手指一点，其内竟是溢出滚滚黄雾，如一点原初之光般，急速的扩散开来，似是要吞噬天地一切。

　　那股莫名的强大威能，带着吞噬一切的恐惧，散布在天地间。

　　金玄通与三具银尸，此时根本不顾许云，那股莫名的恐惧袭来，让他们知道，只要被那黄雾近身，就绝不会有好下场，就算是以他们蕴星境六重巅峰的实力都抵挡不住。

　　但是他们根本来不及逃离，那雾气就已经散布开来，充斥在天地间，瞬间将三具银尸吞没，就连那金玄通，受到那“定”字星法的影响，速度都是施展不开，紧随之后被包裹在内。

　　天地间猛地传出四声死心裂肺的惨叫，似是在承受着深入灵魂的痛苦一般，片刻间，已经再无一丝声息，只剩下那滚滚黄雾，急速收缩而去，没入那虚空中的门户中。

　　而那浮在许云身前，一脸霸气无双的血袍身影，却是突然坠落下来，半晌才爬起来，抖了抖身上的灰尘，一脸的尴尬模样。

　　“失误，完全是失误，果然以现在的积聚的能量，施展这‘阿鼻之门’还是有些勉强，不过还好，算是对得起这小子了。”血袍身影嘀咕一声，那有些狼狈的身形，直接化为一道血芒没入许云眉心之中。

　　“小子，别说老夫坑你，那三具银尸归我，至于那分身的能量全都送给你了，这次老夫可要好好的睡一觉，你小子可小心点，别把自己玩死了。”

　　虚空之上，那座巨大的门户，此时已经消失不见，只剩下天空降下的一道暗淡的虚影，直接没入许云的身体中。


第176章 　一场机缘，一场造化

　　昏黄的空间中，巨墙之下，“冥门”之前，十三道身影还在努力的轰击着巨门，那巨门此时裂开的缝隙比之上次还要大出一些，看样子，只需再有一时片刻，就能轰开足够一人通过的缝隙。

　　但是，就在此时，那正调动着无尽罡风的金玄通，口中嘶吼一声，却是再次停了下来，身体直接向地面坠落而下，本来即将轰开的巨门，少了这一道攻击的支撑，竟是轰隆一声再次闭合。

　　“金玄通！”

　　“金玄通！”

　　……

　　一声声暴怒的大喝声响起，这一次，那十二道身影的声音，竟是带着强烈的杀意，以及那无尽的怒火，第一次他们可以忍受，但是第二次，他们真的有些疯狂了，千年一遇的机会，他们如果抓不住的话，不知道还能不能活到下一个千年。

　　无尽的怒火直指金玄通，似是这金玄通不给出一个说法，就将一齐出手轰杀此人一般。

　　而此时的金玄通双眼血红的站在地面之上，口中发出一声声痛苦的嘶吼，那脑中似是有什么东西被剥夺了一般，直到半响后，他的嘶吼才停止，那双眼中的红芒消退。

　　“怎么回事？你们这是要干什么？”金玄通有些茫然的看着高空上悬浮的十二道身影。

　　这一刻，他似是失去了某些记忆，自百里封界内分身被召唤而出，一直到阿鼻之门将分身吞噬，这段时间成为了他记忆的空白，关于分身所经历的事情他竟是再无一丝印象。

　　只是，在他的脑海中，总是不由自主的浮现出一个黑袍少年的身影，满身血迹，嘴角无时无刻不噙着一抹邪笑，还有那坚定的目光，如同磐石一般，却又带着隐藏极深的狡诈。

　　“他是谁？为什么我会这么愤怒？为什么我会想要撕碎他？”金玄通低语。

　　如果许云能知道此处的情况的话，一定会大笑出声，说不得还会对这金玄通生出些怜悯之心也说不定，虽然不知道这帮人到底想要干什么，到是却被他无形的破坏了两次，想想这十三个蕴星境七重之上的存在，因为他脸色变得铁青，这感觉真的很好。

　　当然，如果那十二人直接把金玄通灭了的话，那许云定会更加高兴的。

　　百里封界之中，那“定”字星法所形成的力量，此时已经消散。

　　许云的身影猛地闪烁而出，但是旋即，他的神色一片愕然。

　　静！

　　太过安静了！

　　没有三具银尸，没有金玄通，天地一片平静，只能听到那极远处骸骨的响动以及那血尸的嘶吼声，那四道自天际落下的身影早已不再，只剩下他手中依然紧紧攥着的“免死金牌”。

　　许云还不待细想，瞳孔突然一缩，他的眉心，这一刻竟是显露出隐没的门户虚影，却正是那老变态施展的“阿鼻之门”的影像，只一闪就再次隐没。

　　但是，只是这一瞬间，许云的体内竟是凭空出现磅礴的星辰之力，不知来于何处，不知道有多少，根本无法用言语去形容，如同汪洋大海一般，将他的体内完全灌注，而且，还在以更快的速度出现。

　　许云的身体，竟是变成了一个圆球一般，鼓胀开来，毛孔中血液喷薄而出，全身上下响起连绵的爆裂之声，那刚刚恢复完好的身躯，竟是再次变得皮开肉绽，显得恐怖之极。

　　而且，那星辰之力就像是无穷无尽一般，还在疯狂的涌现，没有一丝停止的意思。

　　“我……”许云暗骂一声，强忍着身上那股炸裂的痛苦，意识连忙沉入身体，沉入那三百六十窍穴中的漩涡之上，那一个个比芝麻大不了多少的漩涡，此刻缓缓的转动起来，而后，竟像是感觉到了什么，越转越快，庞大的吸力自漩涡中心产生。

　　那充斥在体内无处发泄的星辰之力，似是受到了指引一般，疯狂的向着三百六十窍穴之中灌注而去，使得他快要被撑爆了的身体，总算是缓解了一些，随着窍穴中的漩涡旋转越转越快，终是使得身体达到了一个平衡的点上。

　　不过此时的许云，根本没时间去想那么多东西，他的意识不断的催动着漩涡的旋转，甚至是已经将那漩涡的旋转速度催动到了极限，但是也只能堪堪维持平衡而已，那无穷无尽的星辰之力，还在疯狂的涌现。

　　许云虽然无时间去想，但是他潜意识中已经猜测到这股星辰之力的来源，这种感觉他曾经经历过一次，那一次他是破开封星锁，吸收的金玄分身的所有星辰之力，而当时金玄的分身，不过是蕴星境二重的存在，而这一次，同样的状况，他将要面对则是那凝聚蕴星境六重分身的所有能量，而且这分身，甚至已经达到了蕴星境六重巅峰的状态。

　　蕴星境二重与蕴星境六重可以说是天壤之别，差了整整四重天，一个是许云可以轻易捏死的存在，而另一个，他只要不小心，就会被人家捏死，天渊之别，无过如此。

　　好在的是，他经历了种种变化，身体太多奇异，甚至在遭遇到老变态之后，让他的窍穴内，不再有星辰存在，换之的却是那三百六十个小漩涡，让他能够承受住这股铺天盖地灌注而来的星辰之力。

　　这，会是他的一场机缘，一场造化，让他虽然没有蕴星境六重的境界，但是所能调动的星辰之力，却是已经堪比蕴星境六重之人，他不需要在用星辰之力冲击窍穴，所有的星辰之力全都可以保存下来。

　　但是，这种机缘，换给其他蕴星境之人，却是无人能够承受的起。

　　强横变态的肉身，老变态凝练出的骨骼，窍穴内神奇的漩涡，还有那对抗痛苦的强大意志，少了一样，或许都承受不住这股星辰之力，结果只有爆体而亡。

　　时间缓缓而过。

　　许云的身体依然如同圆球一般，但那无数毛孔中不断喷出的血流，却是停了下来，只能间歇的看到血水流淌而下，紧绷的面孔，也松缓了一些。

　　此刻窍穴之内，那比芝麻也大不了多少的小漩涡正在不断的变大着，甚至是以肉眼可见的速度在增长着，虽然相比于那宽广的窍穴空间来说，显得十分的不起眼，但是这种不断压缩，不断胀大的能量，透出的恐怖波动，却是让人恐惧。

　　许云的意识一直沉入在窍穴中，此时的他，已经不用再控制那漩涡的旋转，也不需他却去控制了，他所要做的，只是时刻注意着窍穴内的变化，看着那芝麻大的漩涡，变为黄豆大小，变为指甲大小，在变为拳头大小，并且还在不断的变大着，直到此刻，已经变为头颅大小，而那不断灌注入体的星辰之力，还是没有一丝减弱的意思。

　　也不知过去了多少时间，许云圆球般的身体，终于是开始缓缓的平复着，虽然很是缓慢，但是也代表着那灌注入体内的星辰之力终于是在减少着，这股属于蕴星境六重巅峰的庞大星辰之力，即将被许云化为己用。

　　空间中血色的气息，有了些变弱的趋势，血色的大地上，骸骨钻出的速度也变得缓慢了一些，那充斥在天地间的邪恶气息，有了一些隐去的架势，但是那存在于地面上的骸骨血尸，还在进行着最后的疯狂，肆意的倾泻着他们的邪恶。

　　一阵冷风吹过，吹动一丝血色，吹动三两片灰尘，带着淡淡的腥甜气息，吹动了许云的衣襟，风干了身上的血流，就连那躺在许云不远处的司徒翎，此时也似是恢复了意识，手指微微的动了动。

　　“瑶儿！”司徒翎尖叫一声，身体自地上弹起，当那哀伤的眼眸扫过血色的空间时，竟是带着少许迷茫之色，而后当她看到那盘坐在地，浑身血污，狼狈异常的许云时，眼中再次露出疯狂的恨色。

　　司徒翎抬手一招，似是想要催动什么星器击杀许云，但是却是没有出现她想要的东西，她那疯狂的神色一顿，直到这时才发现，她的双掌，一只已经断裂，而仅存的一只手掌上，那个带着带着纳星戒的手指，也已经消失不见。

　　“许云！我要杀你了！”司徒翎歇斯底里的声音响起，这一次，竟是直接飞身向着许云扑去，体外星光涌出，携带着蕴星境三重巅峰的气势，带着轰碎山峰的威势，冲向许云。

　　许云轻轻的睁开了眼眸，瞥了司徒翎一眼，也就是这一眼，让司徒翎身体一颤，脸上疯狂的神色定在那里，空间中，一只星光大手凭空生成，一把抓住了司徒翎的身体，抓碎了司徒翎体外那蕴星境三重巅峰的星芒。

　　“安静一些。”声音轻起，双眸再次闭上，那淡漠的可怕的眼神，隐没不见。

　　司徒翎嘴角圆张，想要说些什么，却无论如何也说不出口，而她的身体，此时正被那星光凝聚的手掌包裹在内，强大的星力波动，驱散了她的疯狂，绞碎了她的恨意，剩下的只有眼眸中，那溢满心间的不敢置信之情。

　　“你怎么变得……”司徒翎最终也没有将话问出口，他没有从许云身上感觉到杀意，但是她却感受到了恐惧。

　　她看着包裹在身体外的星光手掌，头颅微微垂下，不在出声，这股星力波动，超越了她，虽然其内少了许多东西，但是只是瞬间，她就已经明白，反抗不了。

　　三具银尸没了，天雍城主的分身没了，剩下的，只有她与许云。

　　许久后。

　　许云起身，走向司徒翎。


第177章 被围困的黑风谷

　　血色大地之上，原本尸坑所在位置，显得颇为寂静，只余下地面上几具失去生命的身体，那空洞的胸口，似是在发出无声的呐喊，虚空之上，庞大的楼船还悬浮在那里，沉浮在血色的气流中。

　　尸坑旁，一阵灰尘扬起，许云与司徒翎的身影出现在那里。

　　“想不到当初信心满满的出来抓捕乌鸦道人，如今却会变成这般模样。”司徒翎扫了眼地面上天雍城几人的尸体，口中轻叹一声。

　　“世间事本就如此，谁又能猜到结果。”许云轻笑一声。

　　“你的伤势真的不要紧吗？”司徒翎看向许云的目光柔和异常，声音中充满担忧的意味。

　　“还好。”许云微微有些不适应，在这世上生活了也有十六年了，可却还是第一次看到这样的目光，就算是扈伯，虽然对他极好，但是看向他的目光中，却是始终夹杂着恭敬的意味。

　　“你这孩子，和瑶儿当年一样，就是爱逞强。”司徒翎抿嘴笑了笑，抬手抓住了许云的手臂，身周星光涌动，身体急速跃起，落在虚空上的楼船之上。

　　司徒翎脚步轻轻一跺，楼船轻颤一下，化为一道流光急速的向着黑风谷方向飞去，如今，百里封界之内，唯一存在能量波动的地域，就是那里了。

　　许云看着司徒翎那残缺的手掌，脸色有些尴尬，口中低声道：“伯母，这个，我……”他口中喃喃了半天，却是不知道该说什么好。

　　司徒翎似乎是把对于秦瑶的爱护转移到了他的身上，这种方式有些莫名，但又显得理所当然，在他说出与秦瑶的过往之后，司徒翎看他的眼神就变了，让他有些不适应的情况下，对于对司徒翎的所作所为也感到深深的尴尬。

　　这种事情根本无法说什么前因后果，无论司徒翎最初想要把他如何，但是看到如今司徒翎看向他的眼神，他的自责之心就更重，不过让他庆幸的是，还好当初没有杀了司徒翎，要不现在死的心都有了。

　　“你没有错，错的应该是我，为了复兴秦国，为了复仇，我失去的已经太多了，当年我抛弃瑶儿，抱着侥幸的心里想要获得星神殿的十道传承，可是我却连进入血色花海的资格都没有，就更别提建立抗衡武家的势力了，千年的仇恨，已经让我失去了太多，已经让我的心变得扭曲了，如果不是瑶儿的雕像陪着我，如果不是瑶儿的字迹还没有从我的记忆中失去，我或许已经疯狂了……”

　　“许云，谢谢你，如果不是你，我恐怕已经死在了这里，一切都在这里终结，我现在好后悔，我不应该抛弃瑶儿的，可是如今后悔已经无用，既然我没死，那一切就还要继续。”

　　司徒翎的身影站在船头，额边的发丝轻轻的拂动着，黑色的襦裙被风吹起淡淡哀伤的曲调，她的声音很轻，很轻，但听在许云耳中，却是那么的有力，国家的仇恨，谁又能说的清呢。

　　这世间，有人就有争斗，强大的力量，无疑会让这两者变得更加激烈，这一切没有谁对谁错，只看谁的力量强弱，说到底，到底还是没有人能阻止人类心中那深不见底的恶意。

　　而他许云所要做的，就是活下去，努力的活下去，追寻那最后的逍遥，追寻那些本该坚持的东西。

　　“伯母，剩下的两人，我会帮你杀了的，天雍城的三城主之位，我也会助你得到的，天雍城，我终归还是要去一趟的，只是却要换个身份了。”许云低语一声，声音被风吹散，无人听到，他只是觉得需要做些什么了，天雍城主不知道他与司徒翎的关系，这一切就都好办，司徒翎就算回到天雍城也不会有什么危险，而且，他去天雍城还有另外一层目的，本来去其他十二城也是可以的，但是如今，他到不介意帮帮这个女人，这个带给他一样温暖的女人。

　　许云闭目，站在船头，清风拂过面颊，让他的心情平复了一些，意识沉入体内。

　　三百六十窍穴中，丈许方圆的漩涡缓缓的旋转着，那凝实到极致，碾碎一切的气息，让他自己都感觉有些心惊，这股星辰之力实在是太多太多了，蕴星境六重巅峰的分身所带来的能量让他变得有些贪婪。

　　“如今总算是可以肆无忌惮的施展星法了。”许云心中轻叹一声，以往，就算是他掌控了“十亿星辰”，但是却是从没有用出，他虽然战力强横，但是本命星辰出现异变，根本不能调动天地间的星辰之力，冒然用出“十亿星辰”，只会将体内星力抽空，实在是得不偿失。

　　就算是“吉凶二心大星法”这种通过体内玄奥，引动那股天地间的无形之力的星法，对于体内星辰之力消耗不是太多，他都不敢轻易运转全部威能，也就有那次在状元楼前，为了迅速脱身，才连续两次运转此门星法的全部威能。

　　但是如今，他却可以似无忌惮的使用，体内三百六十窍穴内储存的星辰之力，实在是太庞大了，足够他挥霍，他不相信有什么样的战斗，能够让他将这些星辰之力消耗一空，只要给他时间，他有的是地方，去找蕴含星辰之力的宝物补充消耗。

　　许云轻吐口气，当意识弹入脑域时，却是看到那原本悬于脑域的血袍身影，此时已经被一团银色的光球包裹在内，其内透着淡淡的能量波动，阻断了意识的探测。

　　他心中有些好奇，老变态到底是用了什么手段，竟然一举擒杀三具银尸，加上天雍城主的分身，而且还能将这四人的能量转为己用，这种手段，如果学会，那他以后想要获取星辰之力简直是再简单不过。

　　而且，最让许云惊奇的，还不是这能量的获取，而是在他醒来的那一刻，就发现脑中多了一些东西，就连身体中也多了一些东西，这才是最让他震惊的地方，而这些东西饱含那三具银尸与金玄通曾经使用出的手段，甚至还有许多没有展露的手段。

　　许云终于知道，老变态所要准备的手段，到底是多么逆天，这老家伙全盛时期到底多么恐怖，他简直不敢想象，不过他已经明白，这老家伙的手段，貌似一个比一个损人利己，也不知这老家伙是不是故意学的这些东西。

　　楼船急速的穿梭在血色虚空中，向着黑风谷方向驶去，越是接近黑风谷，就越是能感觉到那里暴虐的邪恶气息，似是整个百里封界的邪恶存在，全都聚集在了那里，许云与司徒翎这一路来，只是碰到几只零星的骸骨，那血尸更是一个都没有见到。

　　某一刻，许云猛地睁开了眼睛，皱眉望着前方虚空，眼中闪过一道冷芒。

　　“那里有你的朋友吗？”司徒翎转身看向许云，轻声问道。

　　“算是吧。”许云眼中冷芒消退，摇头轻笑道。

　　“也是不简单呢。”司徒翎笑了笑，抬手一挥，楼船通体闪亮一下，速度瞬间暴涨，眨眼间消失在原处。

　　黑风谷周围，无尽骸骨汹涌如潮，天际上千多只血尸不断的扑下，暴虐的能量肆虐在空间中，铺天盖地的血色不断的向着黑风谷区域碾压而去，更有那绿幽幽的毒雾，伴着血尸的身影，笼罩在天际，覆盖整个黑风谷。

　　远处天际上，一直巨大的骨鸟背上，铁头与老毒物二人站在上面，看着那黑风谷上空，一道巨大的金色圆盘上站着的白衣青年，随着这青年的手印变换，圆盘上金芒闪烁不停，身下黑风中不断的有一道道黑风卷起，化为人形风灵一般，与那一具具血尸碰撞在一起，更有一道道黑风壁障，抵挡着那紧随而下的毒雾。

　　“老毒物，我还是没明白，你控制这些尸骨攻打这小山谷干什么？那三具银尸看来是与大城主的分身同归于尽了，我们怎么不去找司徒翎？”铁头摸了摸那锃亮的铁头盔。

　　“哼，你懂什么，那司徒翎现在都没有出现，恐怕早就死了，还有那姓许的小子，竟然引出三具银尸，恐怕死的更惨，如今我们不知道大城主到底要什么，此次还让大城主损失了一个分身，冒然回去，岂不是要承受大城主的怒火，但是如今就不一样了……”老毒物冷笑两声，看向那调动金色圆盘上的白衣青年。

　　“有什么不一样的？你可不要吓我，大城主损失分身与我们也没有关系，怎么会怪到我们头上。”铁头瓮声瓮气的道。

　　“吓你？跟你是说不通，大城主的手段你也不是不知道，这次就算我们不回天雍城，都绝对逃不过一日，但是只要杀了眼前这个青年，取得他身上的两件地品星器，总算是将功补过，到时候说不得还会受到一些奖赏。”老毒物道。

　　他所说的两件地品星器，也就是廉宏手中的楼船以及此时脚下踏着的金色圆盘了。

　　此时的廉宏，踏在金色圆盘之上，眼神显得阴沉异常，他就算宝物再多，也不过是一个蕴星境一重的存在，百里界域被封，逃跑根本无用，如今能借助的也就是此地布下的“天风万灵阵”，如不是如此的话，他根本坚持不到现在。

　　千余血尸，再加上两个虎视眈眈的蕴星境三重之人，已经让他捉襟见肘，而下方黑风谷之人，恐怕连一只血尸都对付不了。

　　“许兄，恐怕廉某也要下去陪你了。”廉宏脸色略有苍白的喃喃。


第178章 你要杀他？

　　“小娃娃，老夫今日要教你明白，不管你在外界地位如何，但这里是埋骨之地，我天雍城想要得到的东西，就没有得不到的，你再做无谓的挣扎也是枉然，只会增加老夫的愤怒而已，杀了你，灭了此地的所有人，才能发泄老夫的怒火。”老毒物厉喝出口。

　　千余血尸额头之上，那个诡异的小虫蠕动一下，变得更加狂暴，滔天的血气不断的向着廉宏碾压而去，就连那碧绿之色的毒雾，也变的更加浓郁，一时间使得那黑风不断的被压制而下。

　　廉宏脸色苍白，眼中闪过慌乱神色，而后狠狠的咬了咬牙，手掌印诀飞速变换，圆盘光芒大涨，黑风更加凛冽，就连那一个个风灵都变得更加灵动，总算是维持了现状，但是他却吐出一口鲜血，半跪在圆盘之上，神色显得萎靡之际，显然是消耗不小。

　　“天雍城！”廉宏双掌紧攥，声音显得嘶哑。

　　黑风谷中，如今清醒的已经只剩下不足十人，虽是自始至终都没有受到什么伤害，但是那脸色却是比之廉宏还要苍白，更不提那满眼的恐惧之色，一旦廉宏坚持不住，那他们的下场可想而知，这漫天无数存在，随便下来一个都可以轻松屠灭黑风谷，绝望的情绪充斥在所有人心中。

　　“完了，这次彻底完了，怎么会这样？天雍城的人竟然……竟然要攻打黑风谷，我们不可能活下去了，连廉宏大人都要坚持不住了，我们完了……”蛮元身体剧烈的颤抖着，恐慌之色显露无疑。

　　“想不到最后还是逃脱不了覆灭的下场，我邬山通愧对先辈，我在不愿见族人被屠戮，七星部落，终还是止于我手，老夫是罪人啊，在无颜面苟活……”邬山通老泪纵横，相比于其他人，他少了一分恐惧，却是多了一分决然。

　　他抬起手掌，就要向着额头拍去，但是却被身后的邬灵一把拉住，紧紧的抱着他的手臂，这少女眼中虽也有恐慌之色，却又不乏那坚定。

　　“爷爷，我们还有希望，我们还有大祭司，他一定会回来的。”邬灵声音很轻，但却显得十分坚定，莫名的坚定。

　　“可是……可是大祭司他已经……”邬山通愣了愣，却是放下了手掌，轻叹一声。

　　“大祭司他不会死的，灵儿可以感觉到他没死，爷爷你知道灵儿绝不会说谎的，灵儿感觉他一定没有死……”邬灵闭目，两行清泪滑落，“他不会死的……”少女的呢喃显得那样无力。

　　“可是天雍城的人，明明说大祭司已经死了。”邬山通终还是没有把话说出口，他何尝不想要许云没死，但是，如今就算是许云回来，那又能如何呢，天雍城这等存在，又岂是一人的力量可以对抗的，就算是眼前的这些血尸与天雍城的二人，他都不认为许云能够对付的了。

　　“也许吧……”邬山通叹息一声，轻轻的拍了拍邬灵肩膀。

　　蛮元颤抖，邬山通悲哀，邬灵悲伤，一时间竟是在无人说话，似乎那恐惧的气氛也被冲淡了一些。

　　“族长，快看，那是什么。”伤势早已经恢复的邬羽，此时突然大喝一声，仅剩的一条手臂指着天空上一道急速破空而来的流光。

　　“完了，这次真的没有一点希望了，那是天雍城的楼船，廉宏大人说天雍城这次来了十多人，这定然是剩下的人来了，我黑风谷不过是一个小地方，天雍城竟然……竟然如此看得起我黑风谷。”蛮元哭丧着脸，脸色显得有些扭曲，别人看不清，他却是能够看清的，他去过天雍城，自是一眼就认出了天雍城楼船的样式。

　　刚刚恢复一些生气的几人，此时竟是再次被绝望所笼罩，是啊，这次真的完了，有死无生，深深的绝望情绪，到是让众人变得平静了一些，只是紧紧的盯着破空而来的流光，目光显得无神，呆滞。

　　那半跪在金色圆盘之上的廉宏，猛地抬起了头，眼中闪过一丝不敢置信之色，而后却是再次叹息一声，显得有些无力，道：“许兄，你果然没那么容易死，只是……却也是落在了他们手中，我二人在黑风谷结识，想不到又要在这黑风谷共赴黄泉，到也真算是缘分了。”

　　楼船破空而来，停在了虚空之上，显露出其上的司徒翎与许云，司徒翎面色淡淡，没有什么表情，反倒是其身旁许云，苍白的脸色显得颇为显眼，明眼人一看就是伤势不轻。

　　“司徒翎！”

　　“司徒翎！”

　　站在骨鸟之上的老毒物与铁头显得有些惊讶。

　　“你竟然没死，还抓到了这小子？”老毒物脸色不停变换，皱眉打量着司徒翎与许云二人，他本是认为此地除了黑风谷这里，不会再有活人了，可是如今三具银尸死了，大城主分身灭了，可是这司徒翎与那小子竟然活了下来。

　　“司徒翎，到底怎么回事？”铁头有些愣愣的道。

　　司徒翎站在船头，淡淡的扫了老毒物与铁头一眼，神色没有什么变化，那眼神似乎在审视二人，嘴角噙着一抹微不可查的冷笑，没有说话。

　　许云淡淡的扫了眼黑风谷的情况，目光与廉宏对视在一起，轻轻笑了一声，惹得廉宏神色愕然，有些不明所以，但是那原本疲惫的身体，却是莫名的轻松了一些。

　　“此处也算是许某的地盘了，你们再此放肆，总是让许某有些不喜的。”许云嘴唇轻起，淡淡的声音，没有多少感情，似是在说一件再简单不过的事情了。

　　本来有些暴躁的气氛，显得有些安静，就连那不断扑下的千余血尸，都停住了身形，暴虐的眼神落在许云身上，整个天上地下，所有人的目光都落在了许云身上。

　　“找死！”老毒物突然厉喝一声，阴冷的目光看向司徒翎，道：“司徒翎，这小子引来三具银尸，害的我等差点踏入险境，更是害的大城主分身陨落，乃是我天雍城必杀之人，你既然不杀他，那老夫今日就帮你取他性命，让他知道招惹我天雍城的下场。”

　　老毒物冷笑一声，那漫天血尸竟是带着暴躁的气息，直接向着许云扑去，就连他的身形都是猛地扑向楼船之上，那肩膀上的蜥蜴张口喷出一口碧绿的毒雾，环绕身周，无尽狂暴气息，如同汪洋般横亘在天际，浪花拍得楼船摇晃不止。

　　许云摇头轻笑一声，刚要有所动作，身体却是一顿，有些愕然的看向司徒翎。

　　“你要杀他？”司徒翎此刻竟是恢复到了那副被许云追逐时的疯狂气息，身体猛地冲出，那眉心闪亮一下，整个天空瞬间变得雾蒙蒙一片，其内传出一声如同九幽一般阴冷的声音，“那我就杀了你。”

　　被迷雾笼罩的天空中，瞬间响起了轰隆隆的能量震动声，那千余血尸似是陷入了沼泽中一般，被粘滞在内，嘶吼连连，那雾气中更是传出老毒物一声声的怒吼。

　　“司徒翎！你当真疯了不成？”

　　“你阻止老夫杀那小子，你和那小子到底什么关系？”

　　“你竟敢背叛天雍城，等老夫通报城主，你绝对死无葬身之地，受尽无尽痛苦。”

　　“你真当老夫怕你不成？”

　　……

　　天际之上，迷雾之中，老毒物怒吼连连，轰隆隆的响动声不绝于耳。

　　半跪在金色圆盘上的廉宏，此时神色怪异的站了起来，神色显得十分复杂，他是知道当初尸坑之上，参与围攻许云的人，就有司徒翎一个，可是如今……他本以为许云是被司徒翎擒捉，此时看来却是不尽然，他想了想，竟是轻笑一声，直接盘膝坐在金色圆盘上，一副看热闹的样子。

　　“看来是她压抑的太久了，竟然将对秦瑶的感情，转移到了我的身上，不过这样也好，让她发泄一下，不然或许真的会疯掉的，女人……总归还是承受了太多东西，不应该的……”许云轻叹一声，到也没有什么动作，他如今身上伤势不轻，但是要杀这老毒物也简单，到也不怕司徒翎真的出什么事，而且司徒翎必定是比老毒物要强一些的。

　　“司徒翎，看来你和那小子真是有问题，竟敢背叛天雍城，你必死无疑，你必死无疑……”

　　“铁头，你还在等什么，司徒翎背叛天雍城，还不同我速速击杀这个叛徒。”

　　老毒物的声音显得有些气急败坏，他方才说司徒翎背叛天雍城只是随口胡说，但是如今看来，到是让他猜对了，此时顺势与铁头联手杀了司徒翎，到时候三城主的位置就是他的了，虽然天雍城比他实力强的大有人在，但是这三城主之位所管的琐事太多，一般是无人愿意争夺的，不然乌鸦道人也不会隐藏了几十年才被发现。

　　“铁头，还不动手！难道你也想背叛天雍城！”老毒物再次厉喝一声。

　　“好！”铁头大吼一声，体外铁甲浮现而出，整个身体都膨胀了一圈。

　　但是，下一刻，铁头瞳孔突然一缩，眼中露出一丝骇然之色，在他的面前不知何时出现了一个黑衣少年，就那样悬浮在他的身前，身后伸展而开的青色羽翼，让他心惊异常，“这……”他是想说，这羽翼怎么与大城主的一样。

　　“你放心，我不会杀你的。”许云轻笑一声，屈指一弹，铁头身上的铁甲寸寸裂开，而后手指变掌，其上冒出奇异的纹路，正是当初金玄通想要向他施展的手段，一把按在了铁头的眉心上。

　　“控神术！”铁头惊呼一声，想要后退已经晚了，那纤细的手掌已经按在了他的额头上，他的目光突然变得呆滞异常，而后再次恢复亮光，却已经变得不同。

　　“跟着司徒翎，她的话就是我的命令，一年之后，还你自由。”许云轻声道，此人还无取死之道，但是，又不能让他轻易离开，如此到是最好的了，总也算是一个助力。

　　“是。”铁头出声。


第179章 封界破！楼船现！

　　金色圆盘之上，廉宏的身影霍地站起，双眼骇然的看向许云。

　　许久。

　　“许兄，你……”廉宏张了张嘴，终是叹了口气，似是无奈的笑道：“我不如你太多……”他轻呼口气，竟是抿嘴笑了出声，道：“还要多谢许兄及时赶回，不然我可要坚持不住了，本还以为可以与许兄一同葬在这里，如今……是我想差了，许兄步步为营，甘冒奇险，能有今日之实力也是理所当然，这种心思，到是让我有些害怕……”

　　许云转头，微不可查的撇了撇嘴，也不知道这廉宏想到哪里去了，他这次哪有什么太多的心思，只是被老变态坑了一道，还好最后得到的好处总是不少的，或可说是非常不少。

　　“廉宏兄说笑了，或许某日，廉宏兄登顶蕴星境，我还在这蕴星境一重踏步，以后的事，谁又能说的清楚呢，一时强大，总归是一时的，路也是要一步一步走的……”许云笑道。

　　“许兄你……”廉宏愕然一下，而后轻叹笑道：“许兄还真是洒脱，正如许兄所说，以后的事，谁又能说的清楚？廉宏多谢许兄教诲，如他日真能登顶蕴星境之巅，定不忘许兄今日之言。”

　　许云点了点头，却是没再说话，视线落在漫天雾气中，不知道在想些什么。

　　天空上，轰鸣不断，能量肆虐，血色、毒液、雾气，横亘在天，浩浩荡荡，刺目之极。

　　然而，这一刻的黑风谷中，所有人的目光全都是注视着许云身影，除此之外再无它物，发丝轻舞，黑衣、青翼、白肤、淡然、神秘、让人心安。

　　“爷爷……我就说……大祭司他不可能死的……”邬灵轻笑，如花一般，但那眼角却是带着泪水，无关感情，只是少女心中，这个如神一般的身影，终于出现了，这是她的寄托，不知道从何时开始，她已经认定了。

　　“或许我七星部落真的要崛起了……”邬山通喃喃的道。

　　“太强，实在太强了……如此风范，如此手段，恐怕天雍城的二城主都不是他的对手，那铁甲是我蛮族的赤玄铁甲，玄品星器，竟然随手就打碎了，简直不敢想象，他身上还有伤，这到底该强大到什么程度……”蛮元震撼，望着虚空上如神般的身影，这种极致的肉身力量，正是他蛮族追求的，今日，他终于看见了。

　　虚空上，迷雾中。

　　“司徒翎，他到底是什么人，你们到底想要干什么？今日是我的错，就此罢手，我马上离去，从此不在你面前出现，三城主之位我也不争了。”老毒物的声音明显的带着些许恐慌之色。

　　“只是想要杀你而已，无所谓想要干什么。”司徒翎的声音冰冷之极，这还是他对老毒物出手后的第一句话，明显那疯狂的情绪已经平复下来，或许真如许云所说，总是需要发泄一下的，不然真的可能就疯了。

　　“杀我？你们到底想要干什么？凭你们的实力是不可能对抗天雍城的，你们是在自寻死路，大城主一定会杀了你们的，司徒翎你真是疯了，竟然想要对抗帮这小子和天雍城作对，你疯了，你这个疯女人……”老毒物一声声的嘶吼，似是想要将那悬浮虚空的黑袍少年所带来的恐惧驱除一般。

　　但是，下一刻，老毒物的声音却是突然停了下来，就连司徒翎的攻击也是一顿，虚空上霎那间恢复了宁静，迷雾退散，显露出老毒物的狼狈的身影，以及肩膀上那已经被斩断舌头的蜥蜴，反观司徒翎则是皱眉望向虚空之上。

　　啵！

　　一声轻响，无尽血色竟是一瞬间消失不见，就连虚空上还剩余的几百具血尸也消失不见，地面上，无尽骸骨全都化为骨粉回归大地，血色浸染的空间，就在这一刻恢复了原状，如同许云刚刚进入埋骨之地时一般。

　　血月退去！

　　弯月隐没！

　　啵！

　　又是一声轻响。

　　百里封界，界符的力量也燃烧到了最后的界限，无尽虚空，日月星辰再次映入眼帘，远山虚影，无尽大地，再次现于视野。

　　或许，还要算上那远处飞来的十艘楼船，以及其上几百道强大的气息，撕裂天地，如连绵山岳，恐怖如斯，让人战栗。

　　司徒翎一愣，猛地转头看向许云，张了张嘴，有些茫然。

　　廉宏身体一个哆嗦，差点自金色圆盘上掉下去，此一刻，也是茫然。

　　黑风谷中，蛮元、邬山通、邬灵、邬羽以及站着的其他人，此刻跌坐在地，一脸茫然。

　　这一日，真正疯了的，原来是天雍城，如此实力，驾临黑风谷，骇人听闻。

　　“这还真是不让人消停，被三只疯狗追了一天，如今又来了一群，小爷要是没受伤的话，一定捏死这帮家伙。”许云苦笑一声，羽翼一抖，罡风浮动，他其实是想说，为了他一个许云，天雍城主弄这么多人来，还真是看的起他，但他不知道的是，此时的天雍城主被老变态阴了一道，根本就不记得曾经派人来此，这事情……想想还是很有趣的。

　　“哈哈哈哈哈……你们死定了，你们这次死定了，竟敢与天雍城作对，司徒翎，你死定了……”老毒物突然大笑出声，瓷牙咧嘴的看向司徒翎，看向许云。

　　但是……

　　“与天雍城作对的只是我许云而已，没有其他的人，恩，这话应该等你死了之后再说的。”声音在耳边轻响，老毒物愕然转身，山川虚影映与眼帘，无尽磅礴大力临身，压上了他扭曲的面容，“碰”，头颅爆裂，那兽将三重的蜥蜴急速向下逃去，却是被一只星光手掌直接抓摄在内，其上黑色雷芒闪过，轻轻一捏，化为血雨，蒸发干净。

　　唯有那虚空中落下的纳星戒，被许云一把抓在手中，他想到了星辰珠内的抢劫生涯，这感觉很好，而现在，他痛定思痛，决定多多储备一些疗伤星药，就连其他的东西也要多弄一些，总是会用到的，就算不用，看着也舒服，毕竟是别人的东西，抢过来看着都是舒爽的。

　　许云羽翼轻扇，身化青虹，向着远处天际急速破空而去，那方向却是于天雍城众人所来的方向相反……此时不跑，那就是傻了，不过，总还是要做些什么的，不然岂不是对不起这帮人跨越不知几万几十万里地域到达此处。

　　这是一份大礼，最起码许云是这样认为的。

　　“二城主，诸位前辈，此人残杀我天雍城之人，阻我等抓捕乌鸦道人，更是害的大城主分身与三具银尸同归于尽，我等于此处地域势力联手都是不敌，此人太过凶悍，还望二城主不要让此人跑了。”司徒翎突然大喝一声，口中喷出一口鲜血，脚下一直踩着的丝帕，光芒变得暗淡异常，身体向下坠落而去。

　　“天雍城的诸位大人，小人陈国碧云宗廉宏，司徒翎大人说的不错，那人实力太强，凶残异常，诸位大人千万不要让他逃了。”廉宏大吼一声，眼中露出浓浓的恐惧之情，而后，脚下圆盘飞过，接住自虚空下落的司徒翎。

　　“哼！追！”为首楼船之上，天雍城二城主齐御风扫了眼司徒翎与廉宏，冷哼一声。

　　十余艘楼船光芒闪动，连成一片，似是组成了某种特殊的阵势，如同一体般，本就极快的速度瞬间大涨，急速破空而去，丝毫不理司徒翎与廉宏，到是与许云所化青虹越来越近。

　　而那铁头，失去骨鸟的支撑，此时早就落在了地上，摸了摸大脑袋，看着同样落在地上，看了眼满脸忧色的廉宏与司徒翎，喃喃的道：“我怎么记得不是这样的……不想了，反正也想不明白，我记得他让我听司徒翎的命令，应该是这样的……”

　　“果然被你料中了，不过来的人有些多呢，希望你不要有事才好，我在天雍城等你，千万不要出事，瑶儿她……我不想让她再伤心，我知她定是喜欢你的，她不应该在伤心了……”司徒翎闭目，呢喃道。

　　“料中了？原来如此！呵，果然是许兄，当真是一步一算，不过他好像还想做些什么，这种胆量我廉宏是欠奉的，希望还能有再见之日。”廉宏抬目，望着天际上许云那不紧不慢的身影，“许兄，能认识你，是廉宏的荣幸，一路顺风……”廉宏摸了摸脸颊，显出一抹妩媚的笑意，看的铁头一个哆嗦，不由自主的离得远了些。

　　反倒是司徒翎，转身看向廉宏，皱了皱眉，笑道：“原来你是……”她终究是没有说出口，或许是不能确定吧，一个人的面容或许可以作假，身形也可以作假，但是眼睛……这东西是有神的，她到希望如她所想的一般，不然也太可怕了，或者说太让人受不了了。

　　黑风谷中，蛮元、邬山通几人走出，听着几人的话，望向天际上消失的虹光，突然觉得，天雍城似乎也没有什么可怕的，当然，这只是相对来说的，不过更让他们兴奋的是，这一连串的大变之后，他们竟然没有死，此生，或许不会在经历第二次这般场面了。

　　“记住，许云是你们的敌人，想要攻击黑风谷杀了你们。”司徒翎的声音有些冷。

　　“自然。”几人点头，能生活在此地之人，又哪里有真正的笨人，就比如铁头，那攥着的拳头此时松了开来，嘿嘿笑了两声，似是十分开心。

　　远处天际。

　　“大城主玉符传音说过，如他分身毁灭，就直接杀了此子，哼，‘免死金牌’也不是只有一块，‘冥门’之中，总还是有这种东西的，准备‘星斗挪移大阵’，速度快又如何，又岂能快的过城主，只是有些奇怪，这小子的翅膀和城主的好像……”齐御风冷哼一声，而后有些奇怪的皱眉道。

　　十里之外，许云羽翼轻扇，冲向天际。

　　“差不多了，这强买强卖弄来的东西，也不知道威力到底如何，总是花了我几万两的，应该不会让人失望的……”许云嘀咕一声。


第180章 堕落的开端

　　虚空之上，许云羽翼轻扇，悬浮在那里，似是隐藏在日月星辰的光芒中一般，被衬托得美轮美奂，身影的轮廓显得有些模糊，似是隐匿在稍稍有些昏暗的天空，又似是在准备什么手段。

　　“林长青这老头弄出的东西，都是古里古怪的，不要让我失望才好，不然可就亏大了，以如今的身体状况，总是要小心一些的，恩……不过，多弄些东西也很重要，错过了可就没这种机会了，以前还真是有些可惜了。”许云嘀咕一声，身体悬浮在那里，半响后，面色变的肃穆异常，身周星光涌动，轰的透体而出，直接如火焰一般波动着。

　　他抬起双掌，轻呼口气，手掌变换古怪的姿势，不断的交叉着，那一道道划过的残影，此时带动了天地间的玄奥，整个虚空显得有些安静，他的体内窍穴中的漩涡，随着手掌印诀的变化，波动的越来越剧烈，竟是有种要透体而出的感觉。

　　许云的双手，突然顿了一下，只这短短片刻，他竟是感觉到体内星力有了明显的消耗，这让他一惊，知道是有些小看这手段了，刚刚起手，竟然就要消耗如此大量的星辰之力，这要是放在以往，还不直接被抽空了。

　　他只停顿了片刻，就在次开始，总也是第一次施展，手中印诀的变化有些生涩，但是好在以前单纯的用手比划了几次，总还是有些熟悉的。

　　这也只是一两次呼吸间的事情，他手中的印诀，却是已经变了上千道，那体内窍穴中的漩涡波动的更加距离，似是马上就要自窍穴中飞出一般。

　　“这次要是没什么收获可就真的亏死了，林长青这老头弄出的东西，果然是不复所望……”许云额头溢出一丝冷汗，做到此步，他体内积攒的星辰之力，竟是消耗了近十分之一，这可是蕴星境六重巅峰分身所凝聚的全部星辰之力，他心中暗骂一声，这手段完全展开，还不知道要消耗多少，这次好像有些失算了，早知道就直接跑了，如今，可能会得不偿失，他只希望，天雍城的人不要太穷，不然他死的心都有了……

　　十里之外，天雍城众人所在的十艘楼船上空，此时一道道星力光柱汇聚在一起，流转变换间，竟似是组成了一道星河虚影，其内星辰悬浮，闪亮不停，十艘楼船之上，那站在船头的蕴星境四重之人，口中轻喝一声，双手同时结成印诀。

　　“星斗挪移！”大喝声响起。

　　星河之中，星辰移位，星光降下，包裹住十艘楼船，直接消失在虚空中，随之消失的还有那“星斗挪移大阵”所凝聚的星河，显然此阵一旦结成，是可以连续使用的，对付速度极快之人，此阵可以说是杀手锏了，那速度，更是相当于被废了。

　　“不必留手，直接击杀此子，天雍城威严不可冒犯，凡与我天雍城作对者，必当用雷霆之势击杀，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　最后的声音隐没。

　　悬浮在虚空之上的许云，此时终于呼出口气，双掌定在那里，如诵经一般合在一起，双目轻眯，其内露出淡淡寒芒，该来的终归是要来了。

　　天雍城之人，既然出现在这里，调动了如此多人，那就定然有限制他速度的方法，亦或是有追上的方法，让他的速度不能再成为依仗，而现在看来，到应该是第二点了，他感觉或许下一刻，这帮人就会到来，迎接他的，就是能量的轰杀，但他何尝不想送给这些人一件大礼呢……

　　他许云，早已经不是书生了，而是一名时刻踏在生死之间的星修，有什么好忍让的，既然不爽，那就按自己想的做，不过是杀些人，抢些东西而已，总要做的彻底一些，就算是把这些人全都杀了，他都不是没想过，不过却不是现在，身体才是本钱，这次是必须要做的，纵然有伤也是要做，到也不为了别的……

　　“我的疗伤星药，赶快给我送来吧。”许云呢喃一声，双目突然一凝，望向身下虚空一处，这一刻，他的身躯显得异常笔直，一股莫名的冰冷气息自身体中透出，那淡淡星芒流转的身体，似是掩盖了日月星辰的光辉。

　　该来的终于来了！

　　天雍城的人不会想到，一个刚刚进入埋骨之地的少年，会在这里等着他们，他们只知道，天雍城是埋骨之地中十三大势力之一，是这七百万里地域无人敢于侵犯的存在，不论何人敢于冒犯，都将承受天雍城无尽的怒火，没有例外……

　　同样的，被他天雍城追杀的人，就算再强，也只有逃跑的分，更何况是一个初来的小子，既然不懂得敬畏，那就要教教他，省得下辈子还是不长记性，就算有些实力，又岂能挡得住这几百蕴星境的轰杀，速度再快，终还是不能逆天的，笑话而已……

　　虚空中，齐御风所在的楼船第一个显露而出，而后其他九搜楼船全部出现。

　　齐御风抬目，望向天际，与许云看过来的目光对视在一起，这一刻，他愣了一下，看到许云微微开合的嘴唇，似是再说，“我等你们好久了。”而这少年，就那悬浮于众人头上的高空，没有一丝逃跑的意思，没有一丝畏惧的气息，甚至有种莫名的邪异，直到，那少年将胸前双手张开，挥向虚空……

　　嗡！

　　震荡！

　　整个天际都在震荡！

　　整个埋骨之地似是都在摇晃！

　　“星法……十亿星辰……”许云声音轻灵，传入天雍城众人耳中。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，而后嗡鸣之声连响，整整三百六十之声，响在天际，响在天雍城来人心间，伴着许云嘴角邪异的笑容，三百六十道丈许长的巨大星光漩涡，悬浮在虚空，伴随在许云身边。

　　变大！

　　急速的变大！

　　十丈……百丈……千丈……万丈……

　　不知道有多宽广！

　　“此术，我终是施展出来了，‘落星’、‘三分星影大法’，当初实难想到，这两门看似简单的星技，原来才是这门星法的根基，‘周天星辰大阵’与我来说没有什么难度，我的脑中，有完整的星空，此术的威能，却是让我有些期待。”

　　这一刻，整个天空都变成了金黄之色，三百六十道巨大的漩涡横亘在天际，遮天蔽日，掩盖了一切，掩盖了那羽翼招展的少年，恐怖的威压，让人战栗，一股周天星河变幻陨灭的气息，充斥在空间中，星辰陨落……是为死！星辰死！这股力量，难言……

　　“这……难道是无上星法？怎么可能，区区一个少年怎么可能施展出这种手段……”齐御风双目骇然，不过旋即，他的身上，气势轰鸣而出，无尽星河幻灭似是只在他一举一动间，他大吼道：“诸位，此子施展此等威能的星法，必是不能长久，恐怕只有一次机会，全力出手，杀了他，我来防御，诸位还在等什么！”

　　他这一声大喝，惊醒了众人，那楼船之上，众人之前，蕴星境四重的强者，强大的气势同样透体而出，毁灭的气息丝毫不逊色，一个个手掌变换，星力汹涌，显然也是在施展什么强大的手段。

　　而此时。

　　“落！”许云轻喝一声，抬手一指，无尽金光弥漫的虚空，轰隆隆响动不停，虚空碎裂，罡风席卷，那如同金色天幕一般的金光之中，三百六十道漩涡同时震荡，竟是如同雨滴一般，水蓝色的星体，密密麻麻的落下。

　　这星体如同真实，丝毫看不出虚幻，每一个都庞大异常，其内似是携带着悠久的文明之音，携带着世界变迁的奥秘，携带着纪元更替的沧桑，更有那文明的呼喊，与人类那无穷的智慧，这股力量，恐怖、玄奥、震撼……透过万古岁月，透过无尽星河，透过无尽微尘数量之众生，落下……

　　虚空破碎，大地崩裂，天穹摇晃，无尽威压降落而下，这威能堪称无上，骇人听闻，如同亿万星辰坠落，毁天灭地，撼人心魄。

　　“全力出手击杀他！不能让他在继续了！”齐御风脸色巨变，声音如雷，轰隆隆传彻开来。

　　“星法！苍穹玄气！”齐御风体内星力狂涌，直接用出星法。

　　十艘楼船之上，虚空苍穹之中透出无尽玄奥气流，空间开始扭曲，折叠，变换，似是将这一上一下的天地分成了两个世界，将所有威势，所有攻击全都转移到另外一个世界。

　　那其余九艘楼船之上，站在最前方的蕴星境四重之人，在这一刻也早已经准备好了自身的手段，一时间，自楼船之上，一道道毁灭的气息冲击而上，抱着必杀的意味，带着那引动的星辰奥义，破空而去。

　　“星法！大庚神剑！”

　　“星法！玄阴魔气！”

　　“星法！太白尸火！”

　　“星法！白虎之噬！”

　　“星法！袖里乾坤！”

　　……

　　万丈剑气凌空而上，斩碎天地；滚滚魔气，带着极致的冷冽，冰封了空间，封住了天地一切奥妙；惨白的尸火带着无数怨煞的咆哮，带着黄泉地狱的气息，骇人之极；小山一般的白虎虚影，自天际中凝聚而出，咆哮一界，踏空而上；挥动的袖袍，如同化为一个世界一般，带着强大的吸射之力，如欲收拢苍穹与袖中……

　　更有那无数刀枪剑戟，万兽之身，万灵植物，各色雾气，无尽星光，奇诡攻击，当空而上。

　　这世间如同经历着一场灭界之战，滔天的威势传彻七百万里地域，震撼整个天雍城地域，震撼整个埋骨之地，所有人在这一刻都感觉到了世界的颤抖，日月星辰的震动……

　　“定！”

　　话音轻响，世间一切安静下来，唯有那亿万星辰还在坠落，碾碎了神剑，碾碎了魔气，碾碎了尸火，碾碎了白虎，碾碎了那一方世界，就连那扭曲折叠的空间都崩裂开来……

　　轰隆隆……


第181章 星辰坠落，风雷急速

　　虚空之中，楼船之上，天雍城之人，思维意识，身体机能，甚至是整个时间空间，星辰大道，全都在这一刻出现了一瞬间的迟滞……

　　“定”之一字，定的是时间，定的是空间，定的是世间一切万物，对于自身境界要求太高。

　　许云境界太低，甚至是仅仅只有蕴星境一重，用出“定”字星法，比之三具银尸联手使用，封印时间空间的威能来说，简直是差了太多，也就只能做到如此了，但他要的就是这一瞬间，这已经足够了……

　　他此次占尽了先机，没有失败的道理，而且，他要的……只是抢些东西而已，杀人也只不过是顺带的，就是这么简单……

　　轰隆隆……

　　楼船倾覆，炸裂，碎屑纷飞，而后又被碾得粉碎，更有那一道道人影，惨叫出声，整个身体直接被这亿万星辰所附带的奥义蒸发，就算有反应快者，连忙调动手段防御，也是口中鲜血狂喷，身形直接被轰落而下。

　　血色漫染，惨叫不绝，待到“定”字星法威能消失之时，天雍城几百来人，以及十去三四，此时反应过来，一个个怒吼连连，星光狂涌，连绵成片，无穷手段施展而出，轰击那铺天盖地落下的星辰。

　　“这消耗有些吓人了……只这片刻，竟让我体内星力消耗近半，不过，也差不多了，贪得无厌总是不好的，这事情是急不得的……”许云轻呼口气，嘴角噙着一抹邪异的笑意。

　　身后青色羽翼微动，三两片青羽掉落，黑色的雷芒覆盖身周，蔓延到羽翼之上，他的身影，无声无息的消失不见，这种速度，似是超脱了时间空间的限制，超脱了法则的束缚，穿梭在时空之中，瞬间，就是天涯，风与雷，所带来的速度，难以想象……

　　也就在这一瞬间，那虚空之上，三百六十道漩涡隐没，消失在虚空中，那正落下的亿万星辰随之消失，毁天灭地的气息化为虚无，那些正在轰击着下落星辰的天雍城众人，就如同被人捏在了脖子上一般，星力瞬间出现了一丝迟滞。

　　也就在这一瞬间，一阵清风拂过，十余道惨叫声响起，那眉心之处，无不是被洞穿出一点细小的孔洞，带着纳星戒的手掌更是消失不见，随之消失的还有那下落的血雨中，隐没其中的纳星戒直接被收摄而去，可是，却无人看到一丝一毫的身影露出，冷风吹过，汗液滴落……

　　天雍城来人，此时完好的楼船已经只剩下五座，几百人的队伍，更是死去近百，这可是蕴星境的存在，此时竟是在这短短的片刻间死去了近百，而做到这一切的，不过是一个刚刚踏入埋骨之地的少年……

　　齐御风双眼血红，猛地盯向虚空一处方向，在那里，许云的身形显露而出，抬手一拂，手掌中近百枚纳星戒被收走，而后喉咙涌动一下，却是喷出大口鲜血，身形差点自虚空坠落而下，随后却是勉强的悬浮在那里，苍白异常的脸上，带着邪异的笑容。

　　“多谢天雍城诸位慷慨，小子身体有些不舒服，就先走一步，诸位留步。”许云哈哈大笑一声，身体直接化为一道长虹破空而去，消失在众人的视线中，只是那速度却是明显慢了太多。

　　齐御风盯着许云划破天际的身影，面色不停的变换着，最后，身上杀气冲天而起。

　　“此子，必需杀死！”

　　“追上他！撕碎他！”

　　“此子本身已受重伤，又强行使用如此威能的星法，已经是强弩之末。”

　　“他逃不远的，此次不杀此子，誓不回返！”

　　“我天雍城乃是七百万里地域霸主，绝不容许有人忤逆！”

　　“此次乃奇耻大辱，定要凌迟此子十万八千刀，悬尸百年，方能洗刷！”

　　“这次绝不能放过此子，不然让他恢复伤势，就是我天雍城的心腹大患！”

　　……

　　那几名蕴星境四重的存在脸色铁青的怒吼出声，身体竟是直接飞出楼船，身旁各种星器飞出，或踩或踏，光芒流传，包裹着身体，直接向着许云的方向急追而去，显然以他们的眼力，已经看出许云是强弩之末，放过此次机会，以后想杀许云，简直是难比登天……

　　“上天入地也要找出此子！”齐御风唳吼一声，身下楼船光芒一闪，同样破空而去，剩余的几艘楼船之上，那些境界稍低一些，眼中露出恐惧之色之人，此时也是双目杀机肆意，驾驭着楼船破空而去，他天雍城何尝被人如此羞辱过，此次，不杀此子绝不回返……

　　残阳如血，星辰暗淡，月色迷蒙，世间再次平静下去，血雨滴落在地，清风搅动着血水，散发着刺鼻的血腥气，肆虐的能量平息下来，千疮百孔的地面上，散落着几十具尸身，目中迷茫惊恐之色还有留存，一阵寒风呼啸而过，冰冷的气息让人忍不住哆嗦起来……

　　呱！

　　一声乌鸦的叫声响起，虚空中突然冒出一直黑鸦，化为乌鸦道人的身影，落在地上，神色惊恐的看着那一道道流光消失的方向，身体不自觉的哆嗦了一下。

　　“老道我还想着找他报仇……”乌鸦道人喃喃出声，声音嘶哑，有些扭曲。

　　“可是……这仇让我怎么报……”

　　“老道我又不傻，这地方不能再呆了，这小子太恐怖了……”

　　“若是本体从血色花海出来……算了，这种小子还是不要招惹为好，老道我又不傻，嘿嘿，老道我才不是傻子……如果本体出来，老道我还不是被收回去，得不偿失……恩……还是去骗人的好，老道才不傻……”

　　乌鸦道人怪笑一声，身体再次变为黑鸦，没入虚空之中消失不见，不知道去了何方。

　　一日后。

　　埋骨之地一处矮山之中，地底十丈，一处不足十平米的空间中，许云盘坐其内，身周一枚枚各色丹药环绕，爆裂化为各色光芒，没入体内，一时间，香气袅袅，星光闪耀，却是在疗伤的同时也在储存体内的星力。

　　他在此处已经有小半日时间了，如不是身体实在有些承受不住，也不会停留在此处疗伤，不过还好的是，那近百枚纳星戒所带来的财富，并没有让他失望，或者说让他有些惊喜。

　　星器、星药、星技还有一些奇奇怪怪的东西，不知道弄到了多少，虽然这星器最高的也就到玄品级别，但是却是有近二十件，至于黄品星器到是弄到了三百余件，这可是大收获，还有就是各种分不清用途的星药，到是也让他弄到了两千余颗，让他不得不感叹天雍城的富有，七百万里地域霸主之名，果然是名不虚传。

　　不过让他有些失望的是，这近百枚纳星戒中，竟然是没有一门星法，虽然星法珍贵，但是也不至于如此，他也只能认为是这些人没带在身上，或者是在这埋骨之地，星法更不容易获得吧。

　　一个时辰后，许云睁开双目，嘴角轻轻勾起，低语道：“来的好快，身体到是恢复了一些，不妨与他们玩玩，毕竟东西是不嫌多的，不过到是不能在硬拼了，上次是抢占先机，这次人家有防范，就没那么简单了，这帮人紧追不舍，总是不能让他们失望的……”

　　矮山之中，虽是没有多少植物，但是枯树到是有一些的，虽无绿意，但也算是形成了片片林木，显得有些萧瑟，更有那一块块不知道自何处坠落的巨石，密布在矮山四周，在配上有些昏暗的天空，到是让此地显得有些沧桑。

　　一处枯树密林之中，两道人影谨慎的搜索着每一处，就连路过的地面都不会放过，身周更是时刻被星光包裹，丝毫不敢掉以轻心，毕竟他们要搜寻的人，可是一个恐怖的角色，虽然已经身受重伤，而且消耗颇巨，但是……一日前的场面还时刻在目，不容他们不小心。

　　而这两人，却是一个蕴星境三重，一个蕴星境二重，至于那些蕴星境一重之人，没有个十人以上的队伍，是不敢单独出来搜索的，而这附近百里区域，此时已经密布着这样的组合，毕竟几百蕴星境强者，奇怪的星蕴能力到是很多，想要锁定一个人的位置，还是很简单的，不过算上许云那没有一丝波动露出的天赋，这简单的事情就变得有些难度了，不然恐怕就是一拥而上的场面，又怎么用的上这么麻烦。

　　此时的两人，却是一个灰袍老者与一个二十余岁身穿黑色劲装的青年，一前一后的行走在枯林间。

　　“倪飞，小心一些，那人速度太快，就算受伤也不是你能抗衡的，若是发现那人，你只需配合老夫就好，料想他是运用了什么秘法，才能催动那恐怖的攻击，此时定是强弩之末，等老夫杀了那人，功劳自是有你一份……”老者正说着，身后却是半响也无反应，他身体一个激灵，猛地回身，却哪还有那青年的身影。

　　沙沙！

　　地面枯叶响动，让老者心弦紧绷，心中咯噔一下，产生一股不好的预感。

　　“额……刚才看那里有动静，我就过去看了一眼，什么也没发现，你这是怎么了？”枯树旁转首出现一个二十余岁的青年，穿着黑色劲装，皮肤有些黝黑，到是显得普普通通，没有什么出奇之处，面上带着疑惑之色，却正是那老者口中的倪飞。

　　“哼，以后不要在乱走，不然碰见那人，老夫可赶不及救你。”老者冷哼一声，瞪了青年一眼，再次转身向前走去。

　　青年摸了摸头，口中憨厚的笑了两声，大步跟上了老者。

　　“我刚才碰见那人了。”青年突然开口说道。

　　老者身体一顿，猛地转过身来，口中惊呼：“你说什么？”然而，他话音刚落，一道白色雷芒已经窜进了他的身体。

　　“搜魂。”青年笑了笑，抬手按在老者头上。


第182章 无影无形，恐慌之始

　　枯林之中，青年松开手掌，老者的身体落在地上，溅起点点灰尘，又被微风吹散，再无一丝声息，只剩下那双眼中的恐慌，以及少许迷茫之色，或许还带着点点不甘。

　　“这还真是有意思……”青年轻笑一声，缓缓蹲下身来，伸手摘下老者手指上的纳星戒，放入袖袍之中，而后竟是伸手轻拂老者双目，掩盖了老者眼中的神色。

　　“我又没骗你，我刚才的确碰见那人了，只是……他杀了我……”青年笑了笑，起身时，脚步轻轻一踏，泥土翻卷，淹没了老者的身体，微风拂过，地面再次恢复平整。

　　青年仰头，望着有些昏暗的天空，轻轻叹了口气，也不知道到底是在感叹什么，几片落叶自枯树上落下，落在了他的脸颊上，又滑落在地，翻卷着不知道飘到了哪里。

　　沙沙！

　　远处，脚步踩在枯叶上的响动响起，又是几道身影显露而出，却是两名蕴星境二重之人，和三名蕴星境一重之人，四男一女，一直跟在老者与倪飞后面，所为的，也不过是为了找到那人时，前来帮忙而已。

　　“倪飞，刚刚感觉这里气氛有些不对，我们就赶过来看看，张老呢？他怎么不在这里？”一名蕴星境二重之人开口道，他所说的张老，就是倪飞跟着的那名老者，名叫张松，只可惜，此时已经在地下了。

　　“张老他感觉前面有些古怪，说是那人可能藏在前面，让我等在这里，不要轻易过去，以防惊动那人，你们也不要轻易过去了，那人已经是强弩之末，莫要惊动了让他跑了。”青年有些谨慎的道，似是在提醒那刚来的五人，不要轻举妄动一般。

　　“可是，二城主不是明确告诉不让单独行动的吗？张老他怎么……”那唯一的女子想要说些什么，却被那先前说话的蕴星境二重之人拦住，可以看到那人眼中莫名的光芒。

　　那刚来的几人怔了怔，而后像是也想明白了什么，原来是想要抢功劳，那人杀了天雍城如此多人，张老如果杀了他，估计当上三城主之位是轻而易举，说不定大城主和二城主还会奖励许多东西。

　　“既然张老让我等再次等候，那就等在这里吧，万一真惊动了那人，我等也吃罪不起，张老他……蕴星境三重与蕴星境二重可是差了一重天的……”那蕴星境二重之人饶有深意的看了一眼静静的站在那里的青年，似是有些好奇，这倪飞难道真的没有什么想法不成。

　　“对了，张老刚刚给了我一样东西，说是奖励我的，我还有些纳闷，他为何要奖励我，你们帮我看看……”青年似是想起了什么，缓缓抬起了手掌。

　　“奖励？”那刚来的五人看了眼青年的手掌，对视一眼，而后笑了笑，这就对了，看来是张老给了倪飞什么好处，这倪飞才会听话的等在这里，只是不知道这倪飞为什么要拿给他们看，不过几人还是走了上去……

　　噼啪！

　　青年的手掌处冒出一团白色的雷霆，也就拳头大小，是一道道细小的电弧凝聚在一起组成的，看着颇为神奇，到是没有感觉到什么能量的气息，也没感觉到这一团白色的雷霆有什么威力。

　　“这是什么？”那女子有些好奇的问道。

　　“虚神雷。”青年笑了笑。

　　噼啪！

　　……

　　半响后，青年抖了抖衣袍，抬脚向着远处走去，手中五枚纳星戒一闪而没。

　　“这里的人，就是这么几个，该是换一处地方了，以后我的名字……就叫倪飞好了，恩……感觉没有许云好听，不过到也无所谓了，拿来用用而已，说来他还应该谢谢我的，说不得这个名字会让整个埋骨之地颤抖也说不定……”青年笑了笑，脚步一踏，身影已经消失不见。

　　这青年倪飞，却正是运用黑书所偷取的“伪装”能力，变化为倪飞的许云，诚如古人所说，做好事是不应该留名的，或许他要再换一个名字的话，会叫“活……雷锋”，或者叫“呼延雷锋”也不错，最起码是一个有趣的名字。

　　天雍城的众人还不知道，他们一个七人的队伍，就这样无声无息的消失了，剩下的只有一个“倪飞”，而这些人，还在如同蜜蜂般辛勤的搜索着许云的踪迹，或者说是“那人”的踪迹，因为他们根本就连许云的名字还不知道。

　　半个时辰后，一处荒凉的山谷中，许云掂了掂手中的四枚纳星戒，抿嘴笑了笑，收获不错，他可是对那张老使用了搜魂之术，到是知道了一些人大概的位置，如此到也方便了不少，最起码是不用费什么太大的力气。

　　地面上四具头颅被洞穿的尸体躺在地上，眼中那茫然的神色由自显露，似是不知大倪飞什么时候变得这般强了，也不知道倪飞为什么要杀他们，这四人却是全都是蕴星境二重之人。

　　“恩？”许云刚要离去，嘴角却是突然挑起一抹笑意，转身看向那尸体中的一具，抬脚一步一步的走了过去，站在那具尸体前，笑吟吟的看着。

　　“不错的能力，竟然差点就骗过我。”许云嘴唇轻起，声音听不出多少情绪。

　　碰！

　　那具尸体猛地被撞开，尸体下的地面上，一个面色恐惧之极的中年人冲出，而这中年人竟是与那被撞开的尸体长得一模一样，此人一出现，直接化为一道流光向谷外冲去，额头的冷汗刷刷留下，浸湿了衣襟，却难掩面上那极致的恐惧情绪。

　　“呵，你跑什么，我有没说要杀你。”许云抬手一挥，虚空中一道星光巨掌凝聚而出，凌空拍下，轰的一声，那流光被拍落在地，化为中年人的模样，嘴中鲜血狂喷，面色绝望之极。

　　“倪飞，为什么？你怎么可能变得这般强？你到底想要干什么？”中年人有些歇斯底里的吼道。

　　“只是想要多弄些东西而已，你不必这般激动，我最近学了些卜算之术，容我先来给你算一卦，算的好了，我自不会为难你的，你说可好？”许云笑了笑道。

　　“卜算？”中年人有些愕然。

　　“自然……”许云抬手一点，身上黑芒涌出，化为黑书模样，而他，也在这一刻变回了原貌，笑道：“你看，其实我杀不杀你都无所谓的，我已经杀了你们那么多人，也不在乎放跑一个，我知道你不相信，但是我骗你干什么呢，我要杀你，再简单不过……”

　　“你……你……你……竟然是你？”中年人骇的跌倒在地，身体不停的颤抖着，半响后，似是恐慌的情绪退去了一些，见许云一直站在那里笑着，终是鼓起了一些勇气，道：“你说的当真，只要让你卜算就不杀我？”中年人说完，抬头看向许云，眼中依然有些恐慌。

　　“我是读书人……”许云笑容依旧，让人信服。

　　“好，如何做？”中年人咧了咧嘴，同样笑了笑，有些勉强。

　　“手放在上面就好……”

　　……

　　半响后，许云拍了拍手，扫去了手指上淡淡的血迹，迈步走出山谷，只留下那中年人躺在地上，瞳孔突出，嘴唇微张，似是再说，“你骗我。”

　　“都说了我是读书人……为了大义，为了解救世人，为了……唉，说了也没人懂……”

　　声音自谷外传来，带起了一阵微风，落叶盖住了中年人的双眼，掩埋了山谷的血色。

　　……高山之上……石林之中……部落之内……深渊之间……

　　一处又一处地域中，倪飞的身影不断的走过，带走了喧嚣，带走了……纳星戒。

　　三日时间匆匆而过。

　　天雍城来人虽然一直分散在各处区域，但是有些人已经慢慢感觉到了不对了，明明知道那人就在这片区域之中，可是现在，已经搜索了千多里区域，找不到那人不说，甚至还莫名的失踪了许多人……

　　太过诡异，当有人自地面下翻出那一具具尸体时，恐慌的情绪出现了，死的……有些太简单了，甚至是身上衣衫都没有什么太大的变化，也只是有些泥土掩埋的痕迹而已，清一色的头颅被洞穿，孔洞不大，手指粗细而已，无一列外，当然……这也不是绝对的，当有人翻出张松的尸体时，看到了那扭曲的表情，以及那恐惧到极致的眼神时，恐慌的情绪变得更浓了……

　　没有打斗痕迹，没有能量波动，甚至是三天了，等到他们发现时，找出的尸体已经有五十七具，他们不敢想象，到底还有多少没有找出来的尸体，如果真的有，那该是多少，会不会比现在找到的还多……

　　本来有些分散的人群，不自觉的向着其他人聚拢而去，他们不知道这一切是不是那人干的，但是这种无声的恐惧，让他们有些不知所措。

　　就连天雍城的二城主齐御风，脸色也变得越来越阴沉了，甚至是，已经亲自参与到了搜索的队列当中，他不知道这一切是不是那人做的，那人速度虽快，但是想要如此无声无息的杀了这么多人，也是不可能的，这个杀了他们几十人的家伙，简直可以称得上是无影无形，甚至让他都有些战栗，但是更多的却是愤怒，他天雍城何曾吃过这种亏……

　　但是……

　　就在这时，一处隐蔽的石林中，却是突然暴起强烈的能量波动，轰隆隆的响动声传彻而出。


第183章 我杀了他了

　　轰隆隆……

　　声音如闷雷滚滚，惊动了附近十余名天雍城之人，这其中，竟是还有一名蕴星境四重的老者，袍服宽大，灰黑之色，脸上带着少许沧桑，眼睛却是闪亮，此人名魏元龙，也正是当初施展“袖里乾坤”星法之人。

　　当魏元龙以及其他十余人全部赶到这石林之时，石林中早已经恢复了平静，他们小心的穿梭半响，突然停住了脚步，愣在了那里。

　　巨石之下，肤色有些黝黑的青年疲惫的靠在哪里，身上布满血痕，脸色更是苍白，眼神显得有些萎靡，待看到魏元龙等人来时，张了张嘴，声音不大，道：“魏大人，我杀了他了……”他说着，指了指身前，在那里，躺着一具尸体，黑袍加身，面目清秀，少年模样，身形有些瘦弱，正是他们必杀之人，如今，却是死在了这里，胸口处，心脏已经被掏出，形成了一个巨大的空洞。

　　“倪飞，我记得你，你竟能杀的了他？”魏元龙走上前去，低目看了半响，嘴角一挑，竟是抬袖将那尸体收了起来，而后瞥了眼倪飞，有些冰冷的道：“你不错，协助老夫击杀此人，回去后老夫自不会亏待你的，你就在此养伤吧……”

　　魏元龙轻哼一声，转身向外走去。

　　旁边的十余人神色一变，而后却是低下了头，全当作没看见，跟在魏元龙身后向着石林外走去。

　　“魏大人……”巨石下，有些疲惫的声音响起。

　　魏元龙猛地回过了头，冷冷的道：“倪飞！你要想好了再说，莫要老夫教你。”

　　巨石下，“倪飞”有些狼狈的身影站起，笑了笑，有些趔趄的向着魏元龙走去，脸上带着谦卑的笑容。

　　“魏大人，我还是跟你一起走吧，这点伤不算什么的，万一像那些人一样，无缘无故的死了，那就有些不值了，嘿嘿，还是跟在大人身变安全一些……”“倪飞”的声音还是有些虚弱。

　　“哼，怕什么，那些事情定是这个小子做的，他们本就是一个人，如今此人已经被你……被老夫杀了，你还怕什么？没用的废物。”魏元龙轻喝一声，显得十分不满。

　　那周围的十余人更是讥讽的看了“倪飞”一眼，跟着轻轻哼了一声，颇有些幸灾乐祸的味道。

　　“不是的……”‘倪飞’似是有些焦急的开口，弄的众人皱眉看过去，不知道他到底还要说什么，声音再次响起，“他们不是一个人，大人杀的也不是那个让我们恐慌的家伙，因为，因为……”他似是有些不好说出口，只是手掌抬起，向着脸上轻轻按去。

　　“因为什么？”魏元龙眼中怒色更胜，要不是夺了这“倪飞”的功劳，以他蕴星境四重的实力，哪有时间在这里听这些废话。

　　“因为……让你们恐慌的那个人……就是我！”“倪飞”猛地抬头，一张没有面孔的面具显露在众人眼前，邪异……

　　轰！

　　世间变为一片纯白之色。

　　“靠近我的身边，就算是蕴星境四重，也不过是蝼蚁而已，送你们一程，我也是要歇歇了，不然栽跟头就不好了，这最后一票生意，到也还算不错……蕴星境四重……呵呵……我还真是适合当杀手……到也算是一个不错的行当……”

　　“还有，你收取的尸体，不过是一具分身而已，刚刚偷到的能力，到是真的不错……”

　　……

　　埋骨之地中，血色大地之上，一道通天彻地的白色光柱直冲天际，照耀百万里区域，照亮了整个天地，昏暗的天空，变得一片纯白，时间变得安静异常，所有人的身体都不有自主的停了下来，望向一处方向……

　　轰隆！

　　声震环宇，传彻而出，石林崩塌，石屑纷飞间化为齑粉，强大的气劲冲击而开，携带着超越三千六百万斤力量的余威，扩散而出，大地崩裂翻卷，天地摇晃不止，滚滚烟尘冲天而起……

　　“找到你了！”齐御风嘴角划过一抹血色的冷冽，身体直接消失在原地。

　　“在那里！”

　　“快过去！”

　　“正在战斗，不要让他逃了！”

　　……

　　千里范围，所有天雍城之人，在这一刻，双眼血红的飞奔向那处方向，身上的杀机毫不抑制的散发而出，似是要赶到那处，将心中的恐惧，将心中的愤怒全部发泄而出，那人不死，他们无法心安，无影无形的恐惧，让人战栗……

　　破碎的地面，犹未散去的烟尘，深凹的巨坑，延伸不知有多少里，满目疮痍，再无一处完好之处，再无一处入眼之地，到处一派末日之象。

　　刷！

　　齐御风的身影踏在碎石之上，脸色冰冷的站在那里。

　　刷……

　　又是几道身影急速而来，站在齐御风身旁，正是那几名蕴星境四重之人。

　　“跑了吗？”

　　“是谁找到了他？”

　　“魏元龙没到，应该是他。”

　　“怎么回事，以魏元龙的实力，对付一个强弩之末的小子，怎么还弄成这样？”

　　……

　　几名蕴星境四重之人皱眉，扫视四野，开口道。

　　“二城主……”

　　齐御风不语，脸色越加冰冷，有人刚要说什么，他却是猛地转头看向一处方向，体内星力轰的一声涌出体外，身影下一刻已经出现在一处庞大的碎石堆中，抬手一甩，星力汹涌而出，那一堆堆碎石轰隆隆被卷起。

　　那几名蕴星境四重之人，此时脸色变了变，也是连忙调动体内星力，庞大的威势锁定在碎石堆中，这一刻，就连他们都察觉到了碎石堆中的异样……

　　碎石被席卷而去，但是众人的攻击终于是没有落下。

　　一个衣衫破碎，手臂断了一条，浑身布满伤痕的青年躺在那里，一道道洞穿的伤口显眼之极，鲜血止不住的流出，也不知到底是死是活，而这青年的另一条手臂，却是插在一个黑袍少年胸口，捏碎了心脏，手上的血水依然还在，而看那少年的样貌，却正是他们要找的人。

　　那不知是死是活的青年，似是感觉到了什么，此时身体却是轻轻的动了一下，有些艰难的抬起头，咧嘴一笑，显露出沾满血迹的牙齿，以及那口中不断涌出的鲜血，咳了一声，道：“二城主，诸位大人，我杀了他了……”

　　同样的话，同样的人说出口，所面对的却是不同的人，那少年尸身上胸口处的空洞，似是在无声的嘲笑着面前之人，嘲笑着七百万里地域霸主——天雍城，但是这一切，谁又能知道呢……

　　“他是谁？”齐御风双眼微眯，看向那少年的尸体，半响后，转头看向那断了一条手臂的青年，声音听不出多少感情。

　　“二城主，此人是我琅邪峰之人，名叫倪飞，看来是魏元龙与那人拼到了最后，被他捡了个便宜，不过，总归是个功劳，还望二城主能救他一救，请二城主赐予‘碧幽还灵丹’……”那几名蕴星境四重之人中，一个女子走出，开口道，此女看去也就三十岁许，身形婀娜，颇为美艳，只是脸色却是冷冰冰的，浑身透出一股生人勿近的气息，再配上那身漆黑的衣裙，总是有种冰冷之感，就算是在别人气愤怒吼之时，她也一直没有说话，此时却是站了出来。

　　“落九幽，你还是如此，既然是你的人，看来是无问题了，只是可惜了魏元龙，竟然死在了此处。”齐御风瞥了眼落九幽，似是有些无奈的笑了声，身上杀机冷意竟是消失无踪，到也是显得有些淡然。

　　“碧幽还灵丹……给他一枚到也无妨。”齐御风手指一弹，一团指甲大小的七色光芒射向许云，直接没入许云的身体之中，“噗”的一声轻响其后，七色光芒已经将许云的身体包裹在内，许云那低垂的头颅下，显露出一抹迷人的微笑，却是无人能够察觉。

　　“天雍城……我来了……”

　　不过十息左右，那七色光芒已经消失无踪，剩下的只有许云那已经恢复完好的身体，断臂重续，伤痕不在，就连那苍白的面色，都显得有些红晕，唯一没有恢复的，恐怕就是那有些破碎的衣衫了。

　　许云似是兴奋的站起身，手掌从那尸体的胸口抽出，直接将那尸体甩在了地上，连忙抱拳躬身行礼，恭敬的道：“倪飞谢过二城主，谢过诸位大人。”说着已经抬起了头，看向落九幽，不知道在想些什么，咧嘴笑了笑，再次躬了躬身，却是没有说话。

　　“倪飞吗？你不错，我记住你了。”齐御风深深的看了许云一眼，抬手一甩，星光席卷而过，那地上的尸体已经消失无踪。

　　“落九幽，你琅邪峰虽然人少了一些，但实力都不简单啊。”

　　“与其说是实力，到不如说是运气。”

　　“也不能如此说，能活下来，就是实力。”

　　“不错，实力在高，死了也就死了，一切成空。”

　　“可惜了魏元龙，竟是死在了这里，那人还真是有些可怕，不过，总算是死了。”

　　“虽然杀了他，但这件事情总归是瞒不住的，我天雍城这次可是颜面尽失，那些人说不得又会幸灾乐祸一番的，真是可恨。”

　　……

　　那几人说了几句，也就不再说话，而落九幽自说了那一句后，就在没出声，只是视线一直没离开过许云，也不知道此女到底是在看什么。

　　“不必多说，即刻回去。”齐御风说了一声，身影一闪，已经跃上虚空，站在了那赶来的楼船之上。

　　那几名蕴星境四重之人，对视了一眼，也是起身跳上楼船，一时间，只剩下落九幽与许云二人。

　　“倪飞，你……”落九幽贝齿轻起，声音有些微不可查的颤抖。

　　“怎么了峰主？”许云摸了摸脑袋，略有些黝黑的面上，显得有些腼腆，有些不好意思。

　　“没事，走吧。”


第184章 降临天雍城

　　楼船化虹，划破天际，向着天雍城方向破空而去，只留下千里荒芜，以及那不知有多广阔的巨坑，掩埋下十余人已经化为齑粉的尸骨，正如许云所说一般……靠近他的身边，就算是蕴星境四重也不过是一只蝼蚁而已，那魏元龙从没想过一个被他抢夺功劳的蕴星境二重之人，能够做出些什么，他也不可能防备什么，所以注定了他会死去，超越三千六百万斤的力道打在他那毫无防备的身上，发什么了什么已经可想而知……

　　不过相比于与他一起到的十多人来说，他还算是幸运的，最起码知道了自己是如何死的，反观其他人，第一时间已经沉入到了虚神雷所引动的内心世界之中，永远的沉沦了下去，或者说……他们连沉沦下去的机会都没有，因为他们已经彻彻底底的死了。

　　这一次，天雍城为了追铺绞杀许云，出动了十艘楼船，几百人的队伍，可是如今，楼船只剩下五艘，而几百人的队伍，更是只剩下不足二百人，前前后后，竟是死了近半数，最主要的，这其中还有一个蕴星境四重之人，一峰之主——魏元龙，可以说是颜面丢尽，但是……

　　那个人，总归是已经死了，让天雍城众人怒火得以发泄的同时，心中也算是松了口气，速度……极致的速度让人恐慌，他们太明白这种感觉了，因为天雍城的大城主金玄通，就是如此的存在，凭借着极致的速度，震慑着整个埋骨之地，就算是其他十二城的城主，都不敢随意招惹他，任何力量达到了极致，总是让人恐惧……

　　楼船疾行，罡风拂过，日月星辰的映照下，有些昏暗的天空中，总是有些压抑的气氛流出，许云倚靠在楼船的一角，发丝轻轻舞动，身上已经换上了崭新的黑袍，有些有黝黑的面目下，双目微瞌，不知道在想些什么，远处，十余名天雍城之人，正对着这里指指点点，或惊讶、或鄙视、或不信、或淡然……种种表情不一而足，显然是都知道“倪飞”最后杀了那人之事。

　　不管这些人如何说，如何想，但是事实不容改变，“倪飞”的手，终究是从那人的心口处抽出来的，不过也有少许人，看向“倪飞”的眼神中，带着恨意，以及深深的不屑，这些人，都是附属与魏元龙的人，恨……也是理所当然。

　　“终归是要踏上天雍城了……”许云呢喃一声，轻轻笑了笑，而后似是有些无奈的摇了摇头，低语道：“这个落九幽，还真是有些难办了，明明是一个蕴星境四重的人，还如此的……”

　　嗒……

　　脚步轻响，落九幽的身影自远处走来，站在许云面前，也不去看许云，只是抬头看着那远处的天空，看着那日月星辰，久久不语……

　　“你知不知道你在干什么？”落九幽的声音轻轻传出，有些颤抖，视线却依然望着天空。

　　“到也不是刻意的，只是恰巧碰上了而已，我也是见他要死了，才会上去杀了他的，总归也不能让他跑了，不过他还真是太强了，差一点就杀了我，现在想想还有些后怕，峰主你也知道，要不是这样，他吹口气，我都是扛不住的。”许云有些不好意思的讪讪笑了笑，实则心里已经希望此女快点离开了。

　　他在见到此女的瞬间，就想到了乌鸦道人记忆中的一件事，这乌鸦道人当初身为天雍城的三城主，更是好色成性，到是对此女产生过想法，但是奈何此女实力太强，乌鸦道人知道自己的根底，只能想着循序渐进，到是让他在琅邪峰那三两只小鱼口中，打听到了一些隐秘的消息……

　　落九幽此女，竟是对那琅邪峰一个弟子有情，这消息也不知道真假，本也是琅邪峰弟子的猜测，因为落九幽虽然没表示什么，但是对待倪飞总是有些不同的，久而久之不容那些弟子不生出这种猜测。

　　而且，听说落九幽与倪飞原本是同一个宗门的弟子，而那倪飞的资质还要高过落九幽的，刚进埋骨之地不两年，就已经晋升到了蕴星境二重，后来不知道发生了什么，这多年过去，落九幽已经成长到蕴星境四重，成为天雍城琅邪峰之主，而倪飞还在蕴星境二重徘徊。

　　这其中的复杂曲折，或许只有落九幽与倪飞二人知道，许云也是有些懊恼，早知道就对那倪飞施展搜魂之术好了，总好过现在这么别扭，还时刻担心被此女发现什么，那这好不容易营造的场面，可就是尽数毁了。

　　两人，一个背靠在船沿，一个手扶着船沿之上，面向不同方向，都看不见彼此的神色，但是许云却在这一刻明显的在落九幽身上感觉到了哀伤的气息，让他心里一颤，竟是生出了一丝悔意，似是当初不应该杀了倪飞……但是，旋即就被他抛出脑海，世间事就是如此，有因才有果，他杀倪飞……无错，倪飞想要杀他也是无错，就是这么简单……

　　“这还真是麻烦。”许云撇了撇嘴。

　　楼船急速破空前行，船上的气氛说不得好，也说不上压抑，但是快要到天雍城之时，众人却总是有些尴尬的，不管那人多强，但总归是一个刚踏入此地的蕴星境一重之人，他们损失如此惨重，就算已经杀了那人，回去后，见到朋友时，总归是不好说出口的，但这事情，根本又不可能瞒着，就算想瞒也是瞒不住的，估计到了现在，整个埋骨之地应该都知道了。

　　大半日后，天雍城已经遥遥在望，许云虽然脑中有天雍城的影像，但毕竟没有真正来过，总是有些好奇的，有些东西说的再好，还是要自己亲眼见过才是了解的，他一直倚靠在船沿上的身形，此时终归是转了过来。

　　这一次，他看见了落九幽的眼中，那滴落的泪滴，落下，被风吹散，他明白倪飞和落九幽之间，定是发生过什么不为人知的事情，不然一个堂堂蕴星境四重的强者，是绝不会如此的，不过，此事与他无关……

　　许云轻叹一声，没有说什么，视线落在远处，落在那天际的另一边。

　　连绵的山脉如同一条条沉睡的巨龙一般，盘亘在那里，散发着亘古的气息，神秘莫测，不知延伸多少万里，有高有低，坐落在云雾之间，伫立在天穹之下，仙鹤腾空，异兽咆哮，清风白云之下，是那满目的缤纷色彩，生机充斥在山脉之间，翠绿遍布一地。

　　山峰之上，可见一座座阁楼亭台，瀑布高悬，虫鸣鸟戏，游鱼出水，参天老树之间，是那幽深的路径，奇兽游走，一片安详，自然的清香之气，弥漫在天地之间，更有那山间溪流穿行，蜿蜒流淌，道道河流分割着这绚烂的世界，组成了七百万里地域霸主——天雍城。

　　“当初，是你带我来到这里的，你还记得吗？你那时……”落九幽闭目，泪水蒸干，轻缓的声音传出。

　　“时间太久，我已经忘记了。”许云笑了笑，似是有些不好意思。

　　“忘记了……”落九幽抿了抿嘴，不在说下去。

　　轰隆隆……

　　这一刻，就在许云等人已经进入天雍城上空区域时，远处天际却突然传出阵阵轰鸣声，越来越近，越来越剧烈，似是有什么东西正在急速的接近着一般，虚空上的气流都变得有些狂暴，吹打在天雍城众人的脸上，让众人不由自主的望向那处方向。

　　唳！

　　一声轻鸣传出，刺耳的音波传入天雍城众人脑中，竟是让众人纷纷闷哼一声，脸色变得有些苍白，也只有那些蕴星境四重之上之人，才能够安然无恙。

　　“九幽冥雀！”落九幽踏在许云身前，绞碎了音波，口中低语一声，似是知道是何物到来，眼中哀伤被一股莫名的情绪冲淡了一些，此时皱眉看向虚空一处。

　　“何人在我天雍城放肆？”齐御风轻喝一声，楼船之前空间中冒出一片片玄奥的气体，空间开始扭曲折叠，似是将众人隔离在两个世界一般，那刺耳的音波直接被阻隔了开来，竟是直接用出了“苍穹玄气”此门防御星法，显然是知道来人身份不简单。

　　但是，下一刻，远处天空之上，一点流光急速划过，只眨眼时间已经飞到那折叠空间之前，化为一只遮天蔽日的大鸟，周身漆黑，羽翼高展，不知其几万里，双眼深邃如同幽冥，此鸟，竟是有贯穿天地，遨游九幽的威势，羽翼轻摆，空间碎裂，那折叠的空间瞬间化为虚无。

　　“齐御风，你到是长进了，竟敢在本公子面前放肆。”大鸟背上，一个青年有些阴冷的道，这青年身穿冰蓝色的丝绸般的锦衣，浓密的眉毛叛逆地稍稍向上扬起，长而微卷的睫毛下，有着一双傲然的眼睛，英挺的鼻梁，像玫瑰花瓣一样粉嫩的嘴唇，还有白皙的皮肤无不衬托着这青年的高贵。

　　这青年站在那里，背负双手，一派傲然之色，似是根本没将天雍城众人放在眼中，视线所过之处，天雍城众人竟是忍不住后退一步，眼中闪过慌乱之色，似是对这青年极为忌惮。

　　就连齐御风，此时面色也十分不好看，但还算是镇定，只是身体明显的绷紧了一些。

　　“想不到这么快就见到一个。”许云嘀咕一声。


第185章 贺冲霄、贪狼盗、琉璃盗

　　“贺冲霄！你来干什么？”齐御风咬牙轻喝一声，面色显得冰寒异常。

　　贺冲霄？

　　贺冲霄！

　　此声一出，空间中寂静了片刻，而后响起连串的倒吸冷气之声。

　　“竟然是他！”

　　“埋骨之地三公子之一，东华城少主贺冲霄，传闻已经晋升到蕴星境六重，也不知真的假的。”

　　“应该不假，此人天资绝世，幼时又得到一件异宝，对星辰的领悟堪称逆天，在加上东华城数之不尽的资源供应，境界提升飞速，如今达到蕴星境六重也没什么奇怪的。”

　　“这还真是恐怖，此人今年仅仅二十五岁，竟然就达到了如此境界，只是他来我天雍城干什么？看样子来者不善啊。”

　　“我到是听说，上次进入血色花海时，此人竟是出手与大城主抢夺宝物，被大城主斩了一臂，但终归还是被他逃出去了，我只当是笑话，大城主的速度纵横无敌，又岂能有人从他的手中逃脱，不过如今看来此事应该是真的了。”

　　“此事我也有所耳闻，传闻那次抢夺的就是一个巨蛋，看来就是这九幽冥雀了，也只有血色花海才有这种东西，想不到仅仅三年过去，这九幽冥雀就成长到了如此地步，当真是恐怖。”

　　“如此的话，今日恐怕要生出事端啊，大城主如今不在，我天雍城根本无人制的了他。”

　　“此人也不敢太过乱来，我天雍城的底蕴也不是那么简单的，再说只要有大城主在，就无人敢于把我天雍城如何，只是我们却要小心些了，不然被他杀了，估计也是白杀的。”

　　……

　　“异宝？也不知道到底是什么东西，能抢来就好了。”许云心中腹诽道，对于贺冲霄，他到也是知道的一些的，都是来自乌鸦道人与那张松的记忆，到是与不远处的天雍城几人说的差不多。

　　至于说抢夺贺冲霄的异宝，也只是想想而已，这种家伙，没必要的话还是不要惹为好，能在金玄通手中抢走东西，仅仅只是损失了一条手臂，想来是手段颇多的，虽然看这贺冲霄有些不爽，但是此人明显是来天雍城找茬的，他也是乐得看笑话，最好是打的两败俱伤，到时候把那九幽冥雀弄来玩玩也不错，这大鸟可是个兽将四重的存在，比之蕴星境四重之人来说，还要强出一些。

　　唳！

　　就在这时，那九幽冥雀竟是再次鸣叫一声，深邃如同幽冥般的双眼透过天雍城人群，看向最后方一座楼船上，许云所站的方向，眼中竟是露出一丝人性化的光辉，以及一丝炙热贪婪之意，翅膀一扇，就要向着许云冲去，那翅膀卷起的狂风在加上刺耳的鸣叫，让的天雍城众人脸色变了变，全都戒备起来。

　　“恩？”贺冲霄皱眉，脚步轻轻一跺，一股无形威势露出，九幽冥雀悲鸣一声，刚要冲出的身体瞬间停了下来，翅膀抖了抖，终究是安静了下来，只是那双大眼睛却一直看向许云方向。

　　“怎么回事？”众人疑惑，这九幽冥雀怎么会突然要暴揍的趋势。

　　这一刻，所有人都发现了九幽冥雀的异状，虽有些不明所以，但是却都顺着九幽冥雀的目光看去，视线落在了一个身穿黑色劲装，皮肤有些黝黑的青年身上。

　　“这……”许云嘴角抽搐，面色显得尴尬之极，不过看到众人那一道道疑惑的目光，他也是赶忙摆出疑惑的模样，抬手摸了摸头，显得有些腼腆，实则心里正在破口大骂，这死鸟怎么回事，那么多人不看，只盯着他看什么，难道是刚刚心中的想法被这死鸟听到了，那就有点太诡异了。

　　不过当许云看到那九幽冥雀眼中炙热的光芒时，却是愣了一下，猛地响起一事，当初寻宝鼠小白看他的时候，就是这副样子，那小家伙现在听话多了，被他扔给林巧儿玩去了，说来也不知道林巧儿他们如何了，不过如今也没时间关心此事。

　　只是若如此的话，那这九幽冥雀……跟他还真是有些缘分了，他知道自己身上定是有什么吸引星兽的存在，只是他也不敢确定，说来也只有小白和这九幽冥雀如此，以后到不妨找一些灵性高的星兽实验一下，只是如今的话……

　　“额……大家看着我干什么？”许云显得有些腼腆，有些木讷，配上那副黝黑的面庞，到是显得有些淳朴的意味，有些无辜的意思。

　　众人同时皱了皱眉，如许云所问一般，他们也想知道到底是怎么回事，此时视线却是又转向了贺冲霄，九幽冥雀既然是贺冲霄的，那么此人一定是知道是怎么回事。

　　许云暗暗松了口气，被这么多人盯着，还真是有些别扭，但是他瞥了眼依然盯着他的落九幽，尤其是看到此女那若有所思的眼神，让他心里有些发毛，连忙干笑了一声，视线转向他处。

　　五座楼船悬浮在天，再加上九幽冥雀的尖锐鸣叫，早已经惊动了天雍城之人，此时一座座连绵山脉上，已经涌上了大量的人群，但是当看到九幽冥雀庞大的身形，以及站在九幽冥雀之上的身影时，却是并没有冒然上前。

　　整个天雍城连绵山脉上，密密麻麻的站了不下万人，其内蕴星境存在就有近千，那不经意间露出的威势，让的空气都似是凝滞了一般，这就是天雍城的实力，也是天雍城的底蕴，但是站在九幽冥雀之上的贺冲霄面色却是毫无变化，似是根本没将这些人放在眼中一般，傲然的气息显露无疑，这一刻的他，竟是如同星辰一般耀眼。

　　贺冲霄双眼微眯，扫了眼天雍城众人，而后却是看向许云方向，冷笑一声，道：“此人我要了。”他说着，目中射出两道金色匹练，急速而去，如灵蛇一般，向着许云捆缚而去，那沿途之人，根本反应不过来，就连齐御风想出手时，都已经晚了，眼见那两道金色匹练已经到达许云身旁，向着许云捆缚而去。

　　“糟糕！”许云暗呼一声，就连他都没想到这贺冲霄竟会直接动手，不过想到此人连金玄通的东西都敢抢，这么做也就没什么奇怪的了，他此时怕暴露身份，雷电能力与青色羽翼都不能使用，只能靠着肉身力量去躲避，他脚踩“罗烟星辰步”，身体化为一道青烟一般向着旁白闪去，但是这匹练毕竟是蕴星境六重之人发出的攻击，他虽侧身躲开了一些，但是那匹练似是活的一般，竟是一个变相再次捆缚而来。

　　也就在这时，两只手掌自虚空中伸出，虚空一拍，直接将两道匹练拍飞，半空中似是失去了灵性，向下坠去，消散不见。

　　“贺公子驾临天雍城，不会是来为难一个小辈的吧？”

　　“如今金城主不在，自有我们两位招待贺公子。”

　　空间波动一阵，显露出一位老翁与一位老妪的身影，落在许云身侧，那老翁身穿粗布短衫，褐色筒裤，脚踏草鞋，做世俗农家打扮，头上更是带着一顶大草帽，露在外的手掌上布满老茧，而那老妪身穿粗布衣裙，头戴木钗，黄褐色的脸上布满皱纹，但双眼却显得颇有精神。

　　“多谢两位前辈！”许云身影显化，落在地上，恭敬的抱拳行礼道，那微垂的头颅下，双眼却是有些闪烁，这老翁老妪竟都是蕴星境六重的存在，可是在乌鸦道人的记忆中，在天雍城中却是从没见过这两人，但是听两人的话，已经自承是天雍城之人，想必定是金玄通隐藏起来的力量，只是这藏得也是够深的了，乌鸦道人在天雍城呆了近五十年都是不知道两人的存在，不过还好，刚刚的那一刻，要不是这两人出现，估计他就要用出些手段了，到时候倪飞这个身份可就用不了了。

　　那老翁与老妪点了点头，身影一闪，已经到了第一艘楼船之上，站在了齐御风身前。

　　“不知二位是？”齐御风同样有些愕然，连他都不知道天雍城中何时有这么两尊强大的存在，不过他也算是松了口气，贺冲霄明显是不怀好意，刚刚更是直接出手抓人，而这人还是立下大功的倪飞，如果真的被这贺冲霄抓去，岂不是让人心寒，他虽愤怒，但也无办法，如今的话，到是好说了，这两人不管是不是天雍城的人，看起来是对天雍城没有恶意的。

　　“贪狼盗、琉璃盗，原来是你们两个，想不到你二人消失了七十年，竟然躲到了天雍城，金玄通真是好大的本事，竟能让你二人俯首听命。”贺冲霄面色冰寒，声音阴寒，竟是一口道出了二人的身份，那有些阴冷的眼中，竟是露出炙热的贪婪之色。

　　楼船之上，众人之中，却是有几人纷纷色变，显然是知道这二人名讳的。

　　贪狼盗！农古恩！

　　琉璃盗！农古姗！

　　“竟然是他们二人，传闻七十年前他们已经被绞杀，想不到竟然还活着。”

　　“这二人当年可是以狩猎新人出名，凡是被他们碰上的新人没有一个能逃脱的，那些年来，最少杀了近千名新人，可以说是凶威无尽。”

　　“这两人才是真的机诈，那些新人来此，无不是带着秘宝、星法，诸多星器，随便杀个一两名，收货都是不菲的。”

　　“这两人可是相当于两个移动宝库，不然当年也不会被人联手绞杀，如今既然没死，身怀无数重宝、秘术、星法，又潜修七十年，实力定然已经极其逆天。”

　　“无论如何，既然他们竟然敢出现，这埋骨之地恐怕又要不平静了。”

　　……

　　众人惊呼一阵，话音都是没什么抑制，所有人都听在了耳中，虽然知道这两人实力极强，足以碾压他们，而且看样子是他天雍城之人，但是眼中的贪婪之色，还是不由自主的露出，这是人性，面对着无尽宝物，没有几人能不动心。

　　“移动藏宝阁？”许云抬手摸了摸下巴。


第186章 冥河之王

　　贺冲霄！

　　贪狼盗！

　　琉璃盗！

　　天雍城的上空，竟是一次出现了三名蕴星境六重的强者，而这三人，全都不是普通六重存在可以比拟，一个名列埋骨之地三公子之一，纵横霸道，无所顾忌，甚至敢于招惹号称埋骨之地速度第一的金玄通，并且成功在金玄通手中抢走九幽冥雀。

　　而另两个，却是七十年前的两大盗匪，行事更是凶残，残杀不知多少初入埋骨之地之人，身怀无数重宝、星器、星法各种宝物，潜修七十年，如今一朝显露人前，已经是蕴星境六重，其手段，只是想想都知道有多凶残。

　　“哼！”那老翁乃是贪狼盗农古恩，此时冷哼一声，蕴星境六重的气势，如同浪潮一般汹涌而出，瞬间扩散开来，那些眼露贪婪之色之人神色巨变，却根本来不及反应，只能匆匆调动星力抵挡，也是纷纷后退吐血，甚至有些人直接被卷起，甩下楼船，向着群山之中坠落而去。

　　五艘楼船上的近二百人，只这一瞬已经剩余不足二十之数，却都是蕴星境三重之上的存在，一个个脸色也是苍白异常，心颤莫名，他们此刻已经明白，这贪狼盗与琉璃盗虽然帮助天雍城，但是却是不容他们放肆的。

　　如今的埋骨之地，十三位城主全都不在，这已经不是什么秘密，只要血色花海中没有人跑出来，那这蕴星境六重可以说是此地的顶尖存在了，他们刚刚竟然对这种人生出贪婪之色，此时能保住性命，估计还是看在城主金玄通的面子上。

　　“前辈，我等知错！”众人连忙高声认错。

　　那浪潮般汹涌的气势一转，让众人松了口气，脸色好看了一些，但这气势却是带着无尽威压，似是有意针对一般，汇聚在一起，涌向贺冲霄，但那贺冲霄只是皱了皱眉，旋即阴沉的冷哼一声，抬手虚空一抓，只听的连绵的“咔咔”碎裂之声响起，那股无形的气势，竟是被一掌抓灭。

　　农古恩瞳孔一缩，就连他身旁的农古姗面色都变了一变，不断震荡的空间，在这一刻平静了下来，那汹涌的能量威压，全部隐没不见。

　　“好手段，看来外界传闻贺公子对星辰之道的悟性极高，却是不虚了，随意一掌就可引动无形奥义，轻松抓灭老夫的气势威压，单在这星辰之道的领悟上，老夫可是差了太远。”农古恩嘿嘿笑了一声，道：“不过贺公子你来此的目的，老夫也是清楚，金城主当初救我二人一命，这天雍城地域，我二人却是要帮助守护一些的，贺公子无事的话，还请退去为好，莫要让我二人难办啊……”

　　而农古姗却是没有说话，只是上前一步，紧紧的盯着贺冲霄。

　　本就有些寒冷的虚空，此时更显冰寒，贺冲霄不语只是脸色越加阴沉，昏暗的空间上，星月星辰的光辉显得有些暗淡，楼船上剩下的不到二十人向后缓缓退去，这等存在，如果战斗起来，就算是能量余波都不是他们轻易可以承受的。

　　此时楼船上，被落九幽保护在后的许云，成为了唯一的一名蕴星境二重的存在，他借助“伪装”能力的变化，再加上体内星力漩涡的奇特，所露出的星力波动根本不会让别人察觉出不妥，此时被刻意保护，留在楼船上，也没有什么不妥。

　　“打吧，狠狠的打吧，最好打的两败俱伤，到时候小爷出去把你们都收了，这可是三个移动藏宝库啊，弄到手里以后再也不愁疗伤星丹不够了，星器、星法都可以当白菜卖了，还在等什么啊……”许云躲在落九幽身后，似是有些瑟缩的伸出脑袋，看着那三道如同日月般夺目的身影，心中激动的大吼着，恨不得这三人马上打起来才好。

　　他的确是如此想的，这三个人如果真的打起来，他还有什么好隐藏的，这种机遇如果不抓住，那就是暴殄天物了，会被上天惩罚的……

　　但是……

　　贺冲霄冷冷的看了农古恩与农古姗半晌，眼中光芒闪烁片刻，却是冷哼一声，阴沉的道：“怎么说也是七十年前的前辈，我贺冲霄还是要给些面子的，今日我不伤天雍城之人，但是有一人我却是必须要带走的。”他说着，双眼已经望向许云方向，恰好与许云偷偷打量他的双目对视在一起。

　　这一刻，许云真的蒙了，嘴角圆张，一脸茫然之色，这算是什么？躺着也中枪？还是这帮人都会读心术了，刚刚想着把九幽冥雀逮回去时，那死鸟差点就冲过来，此时不过想着这三人打起来，怎么转眼贺冲霄就针对起他来，这小子是不是闲的没事干啊？

　　不过，虽然如此想，但是许云也是明白，贺冲霄定是到底知道了什么连他都不知道的事情，无关天雍城之事，而是九幽冥雀之事，连他自己都不太清楚到底是怎么回事，可是那贺冲霄却果断的出手想要抓他，这其中的原因恐怕引人深思啊……

　　此事，他也是想早些弄明白，不然日后当真有机会去往北域，那铺天盖地的星妖族扑上来，还不把他吃的渣都不剩，这事情总是有可能发生的，不容他不考虑一些。

　　“哦？”农古恩与农古姗愣了一下，不由自主的瞥了许云一眼，待看到正是二人方才救下的青年时，眼中同时露出若有所思之色，这贺冲霄一个蕴星境六重中的顶尖存在，如此针对一个蕴星境二重之人，不容人不生出些想法。

　　“老夫到是有些好奇了，不过一个蕴星境二重之人，贺公子要他何用？难道是与九幽冥雀有关？老夫到是听说，如无特殊方法，这九幽冥雀成长到兽将四重已经是极限，难不成这天雍城的一个小子还能知道这等秘辛，还是……”农古恩饶有意味的道。

　　“农古恩，你只说给或不给，今日我已经让步，若在废话我也不介意做些什么，就算是金玄通都奈何不了我，你们两个……阻不住我！”贺冲霄声音冰冷，根本不给农古恩向下说下去的机会，眉心之上，竟是出现了一道竖眼，瞳孔灰白，略带暗黑之色，一圈圈波纹清晰可见。

　　也就在这竖眼出现的同时，其身后空间，一抹灰蒙蒙的暗影凝聚而出，体型巨大，有手无脚，灰白色的长袍如同斗篷一般套在身上，更显诡异神秘，头颅尖细，不似人形，更有嘴中利齿突出，咬着一把细长的刀刃，寒光凛凛，恐怖异常。

　　“冥河之王！”

　　“住手！人你带走，我们不会阻拦！”

　　农古恩与农古姗脸色巨变，连忙大喝出口，冥河之王，那是存在于血色花海之中的东西，传说中的存在，就连血色花海中的那群变态都不敢轻易招惹，那帮人最弱的都是蕴星境七重，甚至是蕴星境九重之人，都有不少，如今这贺冲霄竟然能引来冥河之王，虽然知道不可能是真的冥河之王，不然只是气息出现，他们现在已经死了，但是只是这虚影出现，就已经让他们感到战栗，也许，这就是贺冲霄敢于招惹金玄通的底牌。

　　“你，过来！”贺冲霄抬手一指许云，冷冽的气息直接向着许云汹涌而去，这气息如同幽冥之火一般，带着极致的冰冷，却又无形无质，空间都像是被冰冻了一般，凝固在那里，那楼船上剩余的不到二十人，体内星力轰鸣而出，惊恐的向着一旁闪去，但就算如此，身体外也是覆盖了一层坚冰，那些蕴星境三重之人，直接向着楼传下坠落而去，就算是那些蕴星境四重的峰主，以及二城主齐御风，也是连连用出莫大手段，才算是破开坚冰，脸色苍白的躲在楼船边缘。

　　农古恩与农古姗脸色变换半晌，最终却是没有动作，冥河之王给他们的震慑实在不小，也不是说他们怕了贺冲霄，而是此时已经没有必要轻易招惹这贺冲霄，不过是带走一个人而已，就算是带走一百个又有什么大不了的。

　　这股冰寒之极的幽冥气息，此时划破虚空，急速射向许云，一直挡在许云身前的落九幽，脸上显出一抹悲惨之色，“倪……师兄，当初你救我脱困，不顾生死，星魂受到无法治愈的创伤，实力从此在无寸进，今日，我也可以为师兄去死……”

　　但是，还不等落九幽如何，她只感觉到身上一股大力传来，身体已经被一把甩出，这股力道，她根本抗拒不了，只这瞬间，她的身体已经化为星光点点消失在天际，竟是一点反应的机会都没给他。

　　“这……”这一刻，不止是天雍城众人，就连贺冲霄都愣住了，一个蕴星境二重之人，竟是能够将蕴星境四重之人轻易的甩了出去，没有运用星力，单纯的使用肉身的力道，直接将人扔到了几十里外，这力量……

　　“破！”许云抬目，迎着那无形寒流，迎着那九幽冥河气息，挥动了拳掌，身体上浮现出的淡金光辉，汇聚在拳掌间，只瞬间十三拳轰出，如山如狱，轰碎了空间，轰在了无形寒流之上。

　　轰！

　　楼船竟是直接崩塌爆裂，化为碎屑片片落下，他的身影倒卷而出，但是那冥河气息所带的寒流也被消耗了大半，剩余的寒气紧紧让他的身上出现了一层薄薄的冰层，轻易震碎开来。

　　半空中的许云，嘴角挑起一抹邪异的弧度，踏在一块楼船碎屑上，身体一闪已经跃上了最前方的楼船上。

　　“蛮族炼体术！”


第187章 神秘经文

　　“贺公子，有事尽管吩咐就好，我一定照做的，又何必出手呢。”许云抬手摸了摸头，一副憨厚木讷的样子，黝黑的脸颊上，是一口雪白的牙齿，咧嘴嘿嘿笑着。

　　没有杀气，自始至终都没有杀气露出，不管是第一次出手，还是这次出手，许云都没有在贺冲霄身上感觉到一丝一毫的杀气，证明这贺冲霄的确是只想要抓他，所谓的，或许就是农古恩所说一般，想要在他身上找寻九幽冥雀进阶的气机。

　　但是，许云如今却并没在意这些事情，他虽然看似憨厚的与贺冲霄对视着，但是视线却落在了贺冲霄身后的冥河之王影像上，面目下，那股痒麻之感越是剧烈，脑海中，恢宏的声音还在响彻不断，如同当初九蛮圣碑之中的声音一般，响在心间，响在灵魂之中。

　　“六道众生，生死所趣，善恶业缘，受报好丑，于此悉见，又睹诸冥，冥王大圣，演说经典，微妙第一，诸冥慑服，无数亿万，各于世界，讲说冥法，种种因缘，以无量冥，开悟众生……”

　　这文字一遍又一遍的在脑域中响起，却又不影响许云的思维，似是有什么东西在向着他的脑海之中灌注，正在慢慢的成型，而在他的面目之下，那被老变态称为极道星器的无面面具，波动的越加剧烈，面上那股痒麻感，也是越来越重。

　　星器之属，在常人眼中，天品为尊，但许云却从火云子处得知，天品之上还有道器，其威能已经等同于融星境的存在，至于极道星器，连火云子都未听说过，但许云却猜测，在这道器之上，应该就是极道星器了，这种东西，他连千万分之一的威能都用不出。

　　但是，此时那无面面具竟然会出现此等异变，如同他激发九蛮圣碑时一般，脑中竟然是出现了一段段的经文，这东西的珍贵，他早已知道，而此次他有同样的感觉，恐怕又会获得什么东西。

　　造成这一切情况的，就是那贺冲霄弄出来的冥河之王的影像，没人注意到的是，就在许云看着冥河之王时，那冥河之王也在看着许云，而许云脑中那股即将有东西形成的感觉也越来越剧烈。

　　狂暴的能量还没有散去，虚空上阴冷犹在，因那一十三拳轰出而塌陷的空间，还有无尽罡风透出，但是，这一刻，却无人再注意这些，视线全都落在了这个名叫“倪飞”的青年身上。

　　“这倪飞竟然修炼了蛮族炼体术！”

　　“以人族之身竟然将蛮族炼体术修炼到如此境界，刚刚的力量简直不敢想象，连我等都扛不住的冥河之气，他竟然凭借肉身就能够抵挡。”

　　“修炼蛮族炼体术之人本就不多，能修炼到体生金芒的，整个埋骨之地，只有五龙城城主唐希彦，传闻他的肉身可是有千万斤的力道，这倪飞怕不是也是如此了。”

　　“蛮族炼体术，乃是引星力去淬炼身体各处，更有玄妙法门，能淬炼四肢百骸，脏器骨骼，身体种种，无一处不可淬炼，但是其中痛苦实在太剧，自古以来，我人族修炼蛮族炼体术者，活活痛死的不在少数，此子好大的毅力。”

　　“单凭肉身之力，让他近身，我等有死无生。”

　　……

　　楼船上剩余的不足十个天雍城之人，却都是蕴星境四重之上的存在，包括二城主齐御风，都是见过“倪飞”手掌插入那人心口的场面，此时，这些人甚至隐隐有些怀疑，或者是已经完全相信，当初倪飞根本就不是什么捡便宜杀了那人，而是依靠着肉身的强大，是了，当初那不知蔓延出多少里的巨坑，定是“倪飞”的力量轰击而出的，这其中魏元龙起到的作用恐怕有限。

　　这一刻，几人看向许云的眼神都变了，甚至是隐隐有些忌惮之色，尽管“倪飞”只是一个蕴星境二重之人，但是单凭这力量，就不容他们小视，对别人狠的人不可怕，对自己狠的人才真正的可怕。

　　“倪飞”在天雍城这么多年，不显山不漏水的，竟然将蛮族炼体术修炼到如此地步，简直是骇人听闻，如果不是为了抵挡贺冲霄的攻击，或许他们还不会知道，在天雍城之中还隐藏着这么一个狠人。

　　就连农古恩与农古姗脸色都变了，没想到本来不被他们放在眼中，可以随意丢弃的小子，竟然会是一个这样的狠角色，默默无闻之中，将身体修炼到如此境地，这种人，已经不能让他们小视。

　　许云此时，感觉脑海中那股有东西将要形成的感觉越来越是强烈，众人的话，他都听在耳中，也实在让他有够意外的，什么蛮族炼体术修炼多么多么艰难，他到是没有一点认同感的，不过也乐得众人帮他拖延时间。

　　本来他已经打着放弃倪飞这个身份，直接跑路，大不了到时候换个身份在混入天雍城，虽然不会有倪飞这个身份好用，但总归是没有办法，贺冲霄此子太强，此时有意针对他，他也没有办法。

　　要不是无面面具的躁动，以及脑中突然出现的神秘经文，他早就运用风雷急速跑了，也不会只用肉身力量去抗衡那冥河之气，如今所为的，就是尽力拖延时间……等到那种感觉实现，到时候再走也不迟。

　　“恬燥！”贺冲霄冷哼一声，那股幽冥之气再次显露而出，骇的齐御风等人连连住嘴，不敢再言语。

　　“蛮族炼体术吗？虽然不错，但在我面前不值一提，你既然说有事尽管吩咐，那我也就懒得动手抓你，现在同我回东华城，我自有事情吩咐你。”贺冲霄阴沉的道。

　　“额……这个……好吧。”许云摸了摸头，显得有些不知所措，但脚步还是踏了出去，他为的就是拖延时间，只要这贺冲霄不是马上想要做什么的话，那他就不会有问题，反正只要那冥河之王的影像还在就好，东华城的位置他也知道，就算以九幽冥雀来时的速度回返，也需要大半日时间，那时一切早已结束，此时到也不必多做什么，跟着贺冲霄去就是了。

　　“等等！”不过随着许云脚步踏出，那农古恩与农古姗却是抬手挡住了许云的去路，让得许云的身体顿在了那里，心中一跳，暗骂这两个老家伙真是多事，方才还要把他送出去，此时又出来阻拦，可不要坏事就好。

　　“你们，是要阻拦我？”贺冲霄本就阴沉的神色，瞬间变得冰寒异常，背后冥河之王的影像，那如同斗篷一般的灰白色衣袍下，手掌抬起，一把抓住了口中的刀刃，这一刻，天地都仿佛颤抖了一下，一股来自灵魂的恐惧充斥心间，似是这把刀刃，斩的不是身体，而是魂！无尽阴寒气息凝聚在细长的刀刃上。

　　“等等，不要误会。”农古恩脸色一变，连忙开口，道：“我二人不是要阻止，只是此人不同以往，贺公子想要带走他总要给出个理由，不然我二人恐怕无法和金城主交代。”

　　正如二人所说一般，一个蕴星境二重的存在，他们根本不会放在心中，甚至那齐御风都不会在乎，就算“倪飞”有击杀那人的功劳也没什么，但是如今，这“倪飞”竟然将蛮族炼体术修炼到如此地步，甚至已经比肩五龙城城主唐希彦，这就不同了，这等人如果轻易让人带走，到时候的确无法与金玄通交代，毕竟他们忌惮贺冲霄，但是金玄通可是斩过贺冲霄一臂的……

　　“理由？”贺冲霄嗤笑一声，阴冷的道：“你只需要告诉金玄通，他当初斩我一臂，如今就用这个人来换，想来他也不会说什么的，或者你也可以告诉他，翌日待我晋升蕴星境七重，自会来给他个说法，哼……”

　　他直接抬手挥出一道淡淡的星光，向着许云捆缚而去，这次农古恩与农古姗目光闪烁一下，直接闪身开来，而许云也是没做丝毫防抗，似是真的如他所说一般，一切唯命是从，此时身体被这星光一卷，已经落在九幽冥雀背上，落在贺冲霄身边，而那星光也是顺势消散。

　　“你可以尝试偷袭我，我会让你明白，你的力量在我面前不值一提。”贺冲霄声音冰冷，眼色傲然，此话他已经说过一遍，此时再次说出，警告的意味到是多了一些，许云虽然不知道贺冲霄到底想要干什么，但是自始至终都没想过杀他，不过就算如此，也是没有什么好意的。

　　“贺公子好走，你的话，我二人一定会转告金城主。”农古恩与农古姗的面色也不是很好看，他二人也算是凶残人物，今日在如此多小辈面前，被贺冲霄压制，面色会好看就怪了。

　　“告辞！”贺冲霄轻喝一声，脚下自许云踏上之后，就变得兴奋异常的九幽冥雀，此时振翅间狂风涌动，遮天蔽日的身形直接破空飞走。

　　只是那冥河之王的影像，还一直在贺冲霄身后漂浮着，似是防备着农古恩与农古姗突然反悔一般，这一刻，到是让农古恩与农古姗更加明白了贺冲霄对于“倪飞”的必得之心，事情恐怕真与他们的猜测有关，贺冲霄想要自“倪飞”身上得到让九幽冥雀再次进阶的气机，如果真让此人成功的话，那埋骨之地的格局恐怕就要变动一下了。

　　“落九幽，你要干什么？”齐御风突然大喝一声。

　　此时，那被许云扔出去的落九幽，竟是不知何时已经回返，头顶漂浮着一面漆黑的古镜，道道黑芒流转而下，包裹着她的身体，向着九幽冥雀消失的方向追去。


第188章 你杀不了我

　　日月星辰高悬天际，有些昏暗的天空上，九幽冥雀巨大的身影急速破空而去，山川大地化为一道道暗影，掠过一处处破碎的部落残骸，间或有三两行人惊恐的望着天空上遮天蔽日的大鸟，身体瑟缩的瘫软在原地。

　　九幽冥雀背上，许云站在贺冲霄身后，看着眼前那道如同星辰般耀眼的身影，微不可查的撇了撇嘴，实则他是在看那悬浮在身影之后的冥河之王影像，有些不明白此时已经距天雍城千多里距离，贺冲霄为什么还不把这冥河之王的影像收回去，虽然是不明白，但是他也乐得如此，不然还要想办法阻止。

　　“六道众生……又睹诸冥……微妙第一……无数亿万……种种因缘……以无量冥……开悟众生……”

　　“快了。”许云心中低语一声，脑中那种有东西即将形成的感觉，此时已经十分明显，就像是切实抓住了这种感觉一般，或许下一瞬间就会完成，而且脑中神秘经文灌输的速度也是变快了许多，让他整个人都有种空灵的感觉。

　　贺冲霄在那里装潇洒，许云到也乐得如此，说多错多，他虽然有些好奇贺冲霄抓他干什么，但是此时也不好多问，或是等到一切完结之后，在问出口也差不多，反正到时候，他自信想走的话，贺冲霄是根本拦不住他的，就算他身后的冥河之王影像都不行。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”一阵大笑声突然响起，却是从贺冲霄口中传出，笑得有些莫名，在许云愕然之际，那贺冲霄却是突然转过头来，望向他的目光中，充斥着无尽的贪婪之意，那自始至终不曾有一丝杀气透出的身体，此时已经杀机弥漫，脸上更是露出极致的疯狂之色，再不复那副傲然之态。

　　而那急速飞行的九幽冥雀，也在这一刻停了下来，口中轻鸣一声，似是极为兴奋一般。

　　“贺公子，你……”许云后退一步，身体外已经被一层淡淡的金芒所覆盖，心中一跳，这贺冲霄到底想要干什么，竟然有突然暴起的架势，虽然自信不会有什么危险，但是面上还是露出一副恐惧的模样，到是让的贺冲霄笑得更加疯狂。

　　“小子！本公子本来是打算去天雍城屠戮一番，想不到竟然碰到了天大的机缘。”

　　“将你手中的东西交出来，九幽冥雀乃是幽冥之鸟，对于灵性感知最强，你的身上竟然有超越天品的星器存在，难怪九幽冥雀会不受控制。”

　　“哈哈，可笑那贪狼盗与琉璃盗自诩坐拥无尽宝物，竟然让超越天品的星器从他们眼前流逝，真是可笑……”

　　“交出来吧，你给我送来如此宝物，我会留你一命的。”

　　贺冲霄似是将极力隐藏的狂喜，在这一刻彻底爆发了出来，他眉心的竖眼，乃是天品星器“冥灵法目”所化，正是因为有此等重宝，他才能够操纵九幽冥雀这种幽冥之鸟，也才能窃取冥河之王的力量。

　　天品星器，其威势无穷，可以说已经将一种力量调动到了极致，而“冥灵法目”的威能，就是可以掌控一切幽冥之物，世人都说他敢于招惹金玄通，可是谁又知道，他连冥河之王都敢招惹，虽是九死一生，但却活了下来，才能走到如今这等地步。

　　但是今日，在见到这个名为“倪飞”的青年时，九幽冥雀竟然有些要失去控制的意思，这种情况以往从未出现过，那只能表明一件事情，就是这“倪飞”身上有比之“冥灵法目”还要珍贵的东西。

　　这让他欣喜若狂，当即出手想要擒捉“倪飞”，但是却被突然出现的贪狼盗与琉璃盗阻拦，好在最后用出冥河之王的力量，总归是震慑住了那两人，他虽然傲气，但是面对两个身怀无数星法星器的老家伙，也是不敢做的太过。

　　“交出来吧，放心，为我送来如此重宝，我是不会伤害你的，我会带你回东华城，让你享尽荣华，只是，以后也就永远的留在那里就好……”贺冲霄疯狂大笑着，或是忌惮那天品之上宝物的威能，不想让事情出现什么变数。

　　“贺公子想要我交出什么东西？”许云突然抬头，再也不复那副憨厚的样子，表情淡然，没有多少情绪，到是看的贺冲霄一愣，但也只是愣了一下而已。

　　“什么东西？你能将蛮族炼体术修炼到如此境地，他们看不出，可我是见过五龙城城主唐希彦的，你的力量比之唐希彦还要恐怖，而且不止是一点，而是几倍，你还真以为凭借人族的身体以及意志能将肉身修炼到如此境地？唐希彦他有一件防护星魂的天品星器，才能忍受住那股极致的痛苦，但到这一步已经是他的极限，而你……”贺冲霄冷冷一笑，道：“不需我多说，东西拿出来吧，我虽然忌惮那件东西，但是凭你的境界是发挥不出多少威能的，主动交给我，可以饶你一命，不然的话……”

　　“贺公子恐怕想错了。”许云神色不变，心中到是已经明悟，过去他虽然有些猜测，但是此时却是已经完全肯定，当初寻宝鼠小白之所以粘着他，估计是因为九蛮圣碑残片了，这东西颇多神异，说是超越天品也无不可，或是完整的九蛮圣碑，也是一件极道星器也说不定，他也是如今才想到此事，无面面具被老变态称为极道星器，那是不会错的，凭借两者之内都存在神秘经文这点，到也足以印证他的猜测。

　　而如今，能引动九幽冥雀变化的，恐怕不是九蛮圣碑残片，而是无面面具此物，这贺冲霄忍了如此之久，甚至是连冥河之王的影像都没有收回，他本还有些奇怪，如今看来，此人想来是怕他突然出手偷袭，不是因为强大的身体力量，而是因为那不知何物的天品之上的星器，当初那看似多此一举的警告此时也能够说得通了……

　　这种人，自身掌控天品星器，最是明白天品星器的可怕，现在见到一件天品之上的星器，不容他不小心一些，但是，到得此地，他终于还是忍不住了……

　　“我想错了？可笑，你的意思是不想交出来了？”贺冲霄的理智已经所剩不多，似是许云再不肯主动交出宝物，他就要不管不顾的出手了，虽然不知道那件东西到底是何物，但总归是没可能杀他的，就算是受些伤，也都不算什么了。

　　“贺公子是没理解我的意思。”许云轻呼口气，抿嘴笑了笑，在贺冲霄越来越阴霾的眼神下，淡淡的道：“贺公子说要饶我一命，我却是感到有些好笑的，你根本就杀不了我，又何谈饶我一命？”

　　“我杀不了你？”贺冲霄明显愣了一下，而后杀机暴涨，如浪潮一般向着许云碾压而去，许云的身影就如同沧海孤舟一般，迎接着一波又一波的浪潮拍击，但却没有一丝倾覆之势。

　　“不错，你杀不了我的。”许云微笑依旧，这贺冲霄自以为聪明，自以为掌控了一切，但是他遇到的不是“倪飞”，而是他许云。

　　嗡！

　　“既然你这么想死，那我就成全你，看你的肉身能不能扛得住，我说过，你的肉身力量，在我的面前只是一个笑话而已。”贺冲霄厉喝一声，无尽杀机翻滚，星力轰鸣而出，抬手一抓，空间崩塌碎裂，无尽黑暗气息如同一张巨口一般，向着许云吞噬而去，更有罡风呼啸，携带着针尖细的星光，如同暴雨一般，带着堪比地品星器的威能，向着许云射去。

　　这是蕴星境六重强者暴怒的一击，就算许云肉身强悍，也要被这无数星光细针洞穿，但是贺冲霄却是想错了，许云自始至终凭借的就不是肉身，也不是他认为的天品之上的星器的力量……

　　噼啪！

　　一声电弧跳动之声后，夹杂着狂风卷动，许云的身影却是消失不见，再出现时，已经是悬浮在虚空百丈处，笑吟吟的看着贺冲霄，身后羽翼扇动，阵阵狂风环绕身边，其上更有一层黑幽幽的雷霆覆盖，一道道漆黑的电弧跳跃不停。

　　“你……金玄通的风灵翼！这是他的血脉力量所化，你怎么可能拥有？金玄通他明明没有子嗣的。”贺冲霄怔怔的看着许云背后的羽翼，他是差一点就被金玄通杀了的，又怎么会认不出这对羽翼。

　　“我说过你根本就杀不了我的，你的实力是足以碾压我，但是……你还是不要妄想了，你要抓我，你要我身上的东西，那就先追上我在说，哦，或许，你应该先知道我是谁在说。”许云笑吟吟的道。

　　“好，好，好，我贺冲霄第一次见到比我还要傲气的人，你够狂妄，也够自信，我不管你是谁，我也不管你是不是真正的倪飞，你真的触怒了我，所以我一定要你死，你既然不肯交出身上的东西，那就等你死了之后，我亲自来取，冥河之王的力量，不是你能够理解的，速度……哼！你可以死了！”贺冲霄的怒火，使得他眼中的贪婪再次转化为阴沉，他的身上，无形奥义透出，似是与身后冥河之王的影像链接在了一起。

　　这一刻，那巨大的冥河之王影像，竟是抬起衣袍下得手掌，抓住了嘴中的细长刀刃。

　　嗤！

　　一点寒芒割裂了空间，带着撕裂灵魂的气息，罡风停止，日月星辰隐匿，虚空之上，似是出现了一道冥河虚影，滚滚黑色河水咆哮翻卷，死寂的冰寒气息弥漫而出，冰冻了空间，冰冻了星辰大道。

　　“你将为你的狂妄付出代价，你以为我是如何在金玄通手中逃脱的，你的速度的确不错，可惜你太自大了，你如果早走一步，我的确不能把你如何，你可以借着从我手中逃脱的名气，声名传遍埋骨之地，可以满足你的狂妄，但是……”


第189章 恶鬼道，夺冥王

　　贺冲霄声音冰冷，带着扭曲的阴沉，似是已经看见了许云的死状，但是他正说着，却是突然一愣，不知道何时，许云已经将手掌按在了面上，五指上星光变化的五个特殊字迹显得颇为显眼，一张没有面孔的面具出现在了手指之下，面目之上。

　　“就是这件东西！”贺冲霄瞳孔一缩，心头一颤，他想要的一定就是这件东西，此时他眉心的竖眼内的波纹竟是波动开来，显得极不平静，天品星器已经有了自身的灵性，他竟是在“冥灵法目”上感觉到了一丝畏惧的情绪，那个面具一定是天品之上的星器了，他虽然不知道那是什么样的存在，但是，此物，他一定要得到手。

　　唳！

　　此刻，就连九幽冥雀都不在平静，尖啸着，翅膀扇动，带起无尽狂风，向着许云飞去，那黝黑深邃的眼眸中，露出人性化的贪婪以及无尽的疯狂，如同贺冲霄一般。

　　“冥河之王……不错的东西……我要了……”这声音很轻很轻，似是在自言自语一般，但却是穿过了狂风，穿过了冰封的空间，传进了贺冲霄的耳中。

　　贺冲霄神色竟是露出一丝茫然，而下一刻，他看到了许云放下按在面上的手掌，抬手向前一指，那一点寒芒停在那里，化为刀刃的尖端，距离额头不到一寸，却再不能向前丝毫。

　　冥河之王的影像，竟像是感觉到了什么恐怖的气息一般，竟是不用贺冲霄去控制，身体波动扭曲，变得越来越淡，看样子是想要直接隐去，或者说是……逃脱……而贺冲霄眉心的竖眼，其内波纹波动更加剧烈。

　　“你……跑的了吗？我等了这么长时间，又岂是你想跑就能跑的！”许云声音先是淡然，而后却是突然大喝出声，他所针对的不是贺冲霄，而是贺冲霄身后的冥河之王影像，此时向前点出的手指上，随着这声大喝，却是突然蔓延出一抹灰蒙蒙的气流，直接缠绕到了刀刃上，又沿着刀刃向着冥河之王的虚影急速的蔓延而去，而那本是死物的冥河之王，在这一刻如同活过来了一般，嘴中竟是发出一声不似人声的凄厉叫声。

　　“住手！”贺冲霄厉喝一声，身体冲天而起，那眉心竖眼中此时竟是有血迹溢出，他面色扭曲，显得疯狂之极，不管许云是要做什么，此刻他必须要阻止，不然他可能就要失去冥河之王的影像。

　　“星法！日月精轮！”

　　天际之上，随着贺冲霄的喝声，竟是出现了两张巨大的轮盘，不知有多宽广，震碎了虚空，向着许云碾压而去，其上一日一月虚影，似是能借助九天之上的日月之威，更多的却是蕴含着碾碎日月的气势，所过之处空间轰鸣塌陷，罡风倒卷，黑洞临空，轰隆隆的响动声传彻万里之遥。

　　距离战场不到千里之处，落九幽嘴中一口鲜血喷在古镜之上，速度激增，急速的向着前方赶去，“师兄，千万不要死，我们说过要死在一起的……”

　　“六道众生……冥王大圣……”许云似是根本没有看到那碾压而来的日月精轮一般，口中响起宏大的声音，竟是念诵起了脑中的经文，随着经文一字字的念出，面上的无面面具竟是闪烁开来，而后一张漆黑的手掌，自面具中透出，瞬间穿过无尽时空，抓在了冥河之王的影像之上，在贺冲霄不敢置信的目光下，一把将那巨大的冥河之王，拽入到了面具之中。

　　“……种种因缘，以无量冥，开悟众生……”许云宏大的声音还在继续，他的身后冒出一层灰蒙蒙的气团，最后，竟是变化为冥河之王的影像，这本该是被贺冲霄控制的东西，如今却是出现在了许云的身后。

　　这一刻，许云的声音停止，日月精轮依然碾压而来。

　　“贺冲霄，我说过你杀不了我，你要抢我的东西，那我就抢走你的东西，因果循环，报应不爽，你若不服，可再来杀我！”许云大笑一声，抬手一挥，口中高喝一声：“定！”

　　虚空瞬间凝滞，时间、空间、一切的一切在这一刻停止了运转，就连那日月精轮都停止了运转，冥河之王抬手抓住嘴中细长的刀刃，寒芒闪过，日月精轮碎裂开来，坠落而下，消散不见，凝滞的虚空也在这一刻恢复原状。

　　“你……你……你……”贺冲霄手指颤抖的指着许云，暴怒的情绪似是让他失去了理智，眉心竖眼的血迹越来越浓，无尽的杀机萦绕在许云身上，似是要出手将许云撕碎一般。

　　但是，他身体刚要跃出，猛地回头望了一眼，似是感觉到有什么东西正在急速接近一般，恨恨的瞪了许云一眼。

　　“好，你天雍城竟然算计于我，金玄通果然好手段，这件事情不算完，倪飞！我一定会杀了你，一定要杀了你……”贺冲霄声音冰冷异常，脚步一踏，道：“走！”但是，他脚下的九幽冥雀，竟是尖啸一声，身体外突然浮现出片片黑芒，原本庞大异常的身体，瞬间变为小麻雀大小，扑腾着华为一道黑色流光向着许云飞去。

　　贺冲霄愣了，许云同样愣了，而后却是哈哈大笑出声，笑得上气不接下气，这死鸟竟然叛变了，真是有意思。

　　“找死！”贺冲霄脚下蓝靴闪动，竟是拖着他的身体没有下落，抬手一抓，一道星光巨掌凝聚而出，向着九幽冥雀拍去，显然是暴怒异常，想要击杀九幽冥雀。

　　“贺公子还是早些走的好，何必和一个小家伙生气，我天雍城的人可是正在赶到，两位前辈也是跟在后面的。”许云大笑一声，不仅是贺冲霄感觉到了，他也是感觉到了，在落九幽的身后，农古恩与农古姗也在急速接近，甚至是齐御风以及其他蕴星境四重之人，也驾驭着楼船破空而来。

　　此时，冥河之王影像再动，手掌刀刃刺出，寒芒如星光点点，直接斩碎了星光巨掌。

　　“天雍城！金玄通！还有你！我早晚让你们死无葬身之地！”贺冲霄嘴中猛地喷出一口鲜血，显然是怒气攻心，留下一句狠话，身影瞬间破空而去，消失不见。

　　“切，还真是自以为是，明明只是巧合而已，还真以为金玄通设计你了。”许云笑了笑，刚刚还完好的脸色，瞬间变得苍白异常，身体晃了晃，直接自虚空坠落而下，羽翼消失，雷芒隐退，无面面具没入面中，冥河之王影像化为虚无，只剩下那化为麻雀大小的九幽冥雀，抓着他肩膀的衣衫，扑腾腾的带着他向下落去。

　　“多谢了，小黑！”许云有些虚弱的笑道，这一次如他所说一般，造成如此情形，的确算是巧合，就在冥河之王手中的刀刃此来之时，他脑中诵经声才算结束，而后，竟是出现了一段控制无面面具的方法，或者是开启了无面面具的某些功用，而这开启的功用，只有一个名字——恶鬼道。

　　其功用，只有一个，那就是吸射一切幽冥之物，转为己用，说来比之贺冲霄的“幽冥法目”单纯的控制还要霸道许多，不过这到也不出乎许云的意料，他刚得到无面面具之时，就知道此物有吸射灵体之用，他能够让雷电能力进化到如今这般，还是借助的无面面具之力，不然早已经沉沦在了虚神雷所构架的内心空间之中。

　　此次，当这“恶鬼道”三字灌注入脑海之时，他就感觉到那冥河之王不在可怕，或许对付真正的冥河之王还力有不待，但是对付一个区区的幽冥力量凝聚的影像，还是可以的，如今本属于贺冲霄的东西，到了他的手里，也算是贺冲霄运气太差了，许云虽然兴奋，一举一动也看似轻松，但是那冥河之王虚影仅仅两刀，就让他脑中感觉异常昏沉，恐怕再来一刀的话，他就已经直接晕过去了。

　　到这时，他已经明白，这东西不但是伤魂，而且使用也是消耗魂力的。

　　还好的是，落九幽来了，在她之后，农古恩与农古姗还有一众天雍城之人也来了，不然贺冲霄再在这里呆一会，他还真是凶多吉少了，就算依靠速度逃跑，估计也是坚持不了多久的，以那贺冲霄暴怒的姿态，早晚会被追上。

　　“境界，境界啊，就算有如此多手段，真正战斗起来，我却还不是贺冲霄的对手，书神殿传承，书神符箓，我一定要得到！”许云心中高呼一声，更加坚定了获得书神符箓的决心。

　　下一刻，感觉身体落在了一具柔软的怀中，她知道，这是落九幽到了。

　　“师兄，你怎么了？”落九幽的声音显得有些哀婉。

　　刷！刷！

　　农古恩与农古姗的身影随之落下，皱眉扫视一眼远处天际方向，而后看了一眼许云，满眼疑惑之色，甚至看向许云时，带着些许莫名的神光。

　　“刚刚是你在与贺冲霄战斗？你的肉身虽然强大，但是在贺冲霄眼中的确是不值一提，你竟然能在他手中活下来，到是让老夫有些好奇了。”农古恩深深的看着许云一眼，似是想要在许云身上找出什么不同来。

　　许云拍了拍落九幽的手掌，心中不知是什么滋味，此女追来，的确有些出乎他的意料，想必也是因为此女来此，才会引来农古恩与农古音，到是变相的帮了他一个大忙，或者说是救了他一命，一时间到是让他有些不知所措，就算面对贺冲霄甚至是李白阳时，他都没有过这种感觉，加入此女有一天知道倪飞是他所杀后，也不知道会如何……

　　许云有些勉强的自落九幽怀中脱出，轻咳一声，向着农古恩与农古音抱拳行礼，道：“也是侥幸而已，倪飞巧合学过一门特殊星法，到是多拖延了一会儿，还好两位前辈及时赶到，不然我恐怕凶多吉少。”

　　“特殊星法？”农古恩低语一声，笑呵呵的道：“活着就好，看你状况不是很好，我也就不多问了，等你好了恢复一些再说吧，小女娃，你带他回去吧。”

　　“多谢两位前辈宽宏！”许云微微躬身，显得颇为恭敬，只是微垂的头颅下，右目中显露出一个凶字，瞬间隐没不见，他撇了撇嘴，而后再次恢复笑容。

　　“谢前辈。”落九幽道了声谢，竟是直接抓着许云破空而去，那古镜光芒照下，两人片刻间已经消失不见。

　　空间中再次恢复了平静，只剩下昏暗的天空，以及空间中还没有完全消退的冥气寒流。

　　“这倪飞有问题。”

　　“但他能从贺冲霄手中逃脱，恐怕是真有什么手段，我们总要观察一段时间的。”

　　“不错，多少年没有劫杀这种小娃娃了，到是让我有些兴奋。”

　　“会有机会的。”

　　……


第190章 倪飞之名

　　时光悠悠，转眼三日时间已过。

　　天雍城，琅邪峰之上，紫竹林立，漫山遍野，到处都是氤氲紫气，其中一座座楼阁亭台美轮美奂，麋鹿走兔奔走而过，鸟雀轻鸣，悠扬空灵，湖水悠悠碧波浩荡，世间美景莫过于此。

　　青山绿水之间，湖水碧波之上，是一座悬浮于水上的亭台，此亭名为“忘忧亭”，乃是琅邪峰主落九幽的修炼之所，通体为奇异星木所制，散发阵阵空灵清香，在其内修炼可加速星力流转，也可滋养星魂。

　　然而，这处平常只有落九幽才能踏上的亭台，此时却盘坐着一个身穿黑色劲装的青年，黝黑的脸上带着些许憨厚之色，双目微磕，显得颇为沉静，身周不断的有各色光芒浮动，却是各种疗伤星丹。

　　这青年正是“倪飞”，也就是许云，自那日被落九幽带回天雍城琅邪峰后，他就一直在此修炼，或者说是蕴养星魂，恢复伤势，到得现在，总算是消去了脑中的疲惫感，头脑舒适了许多，想来完全恢复也是不远。

　　那冥河之王虚影的两刀，威势虽大，甚至可以轻易斩碎贺冲霄用出的“日月精轮”星法，但是对于星魂的消耗实在是有些大了，如果不是许云修炼有炼魂决，星魂力量比之普通蕴星境一重之人，强出不知道多少，估计一刀都是挥不出的。

　　清风徐徐，湖水悠悠，紫竹林中，落九幽一席黑色襦裙，手掌扶着紫竹，视线穿过氤氲紫气，看向湖面亭台上的许云，有些忧伤的眼眸中，闪烁一抹莫名的亮光，似是崇拜，似是找到了以往的坚持。

　　“我就知道，师兄他不会一直堕落下去的，这‘忘忧亭’我是为师兄而建，过去他不肯踏入此地一步，但是现在……他竟然默默的将蛮族炼体术修炼到那种程度，就连我都不是师兄的对手了，或者……我一直都不是师兄的对手。”落九幽呢喃道，眼中爱恋夹杂着崇敬的光辉，目不转睛的看着许云，似是，一眼万年，亘古的永恒定格在这一瞬之间。

　　三日间，天雍城中，“倪飞”这个名字已经无人不知、无人不晓，其中蕴含的故事，也是众说纷纭，但是有一点却是众人皆知的，就在昨日，齐御风已经当众宣布，悬置近一月的天雍城三城主之位，被定了下来，而这个人就是——琅邪峰倪飞。

　　天雍城众人讶然，许多人都不知道倪飞是谁，甚至是连名字都没有听说过，但是齐御风也给于了一些解释，毕竟三城主之位已经说是要经过选拔的，此时直接被定下，总是要给出些理由的。

　　天雍城此次外出之人覆灭近半，听说是被一个初入此地的少年，运用秘法施展了堪比无上的星法所击杀，最主要的是，这个少年拥有堪称绝对的速度，但是……如此强大的一个人，最后却是死在了倪飞手里，不管其中有多少巧合，但是，最后从那少年的胸膛中抽出手掌的总归是倪飞。

　　而后，返回天雍城时，却是碰到埋骨之地三公子之一的贺冲霄驾临，其意不善，随便的几道攻击，就让返回的五艘楼船上能站着的仅余十余人，而这期间，倪飞竟然表现出了强悍的肉身力量，堪比五龙城城主唐希彦的力量，堪称恐怖……就连那几位蕴星境四重的峰主，也是亲口说过，被倪飞靠近身边，他们有死无生。

　　但是最令人震惊，甚至是震撼的是，倪飞竟然能从贺冲霄手中逃脱，虽然这件事情众说纷纭，甚至有很多不好的说法，但是倪飞被贺冲霄抓走是事实，而后不到半日时间又返回也是事实，这件事情具体为何，没有人说的清楚，就连齐御风都不清楚，而农古恩与农古姗也是没有多说。

　　但是……

　　说的总归是说的，这些事情本就没有几个人亲眼见到，也有许多人不相信倪飞真的做出过这么多事，而这其中就包括许多对于三城主之位势在必得的人，他们可以找到各种理由，想着倪飞所做的事，不过是种种巧合而已，而这些理由总归是说的通的，也是有人相信的。

　　毕竟当初返回的人，虽然被打下楼船，但是却都是活了下来，关于倪飞击杀那人，不过是魏元龙与那人两败俱伤之后，才让倪飞占了便宜的说法，也是流传最广的，毕竟肉身就算再强大，也是要近身才能发挥出攻击，蕴星境之人，有许多办法可以克制肉身强大之人，就如同克制蛮族一般。

　　而这其中又以魏元龙所在的“上青峰”之人叫嚣的最厉害，毕竟这等功劳本应该属于他们上青峰之人的，却是被倪飞捡了便宜，他们能高兴才是怪事了。

　　至于倪飞能从贺冲霄手中逃脱，更是被上青峰之人编排，说是倪飞已经投靠了贺冲霄，是被贺冲霄故意放回来的，不然埋骨之地三公子之一的贺冲霄，又岂会让一个无名小卒从他的手中逃脱，这根本就是不可能。

　　这些事情经过一日时间的宣传，已经传遍整个天雍城，让的那些对倪飞当上三城主不服气之人，找到了对抗倪飞的信心，一时间也跟着大肆宣传起来，所谓的无外乎是让“倪飞”这个名字，成为众矢之的而已。

　　在这样的氛围中，今日清晨，出现在天雍城中的贪狼盗与琉璃盗两位前辈，竟是亲自发话，“我二人受金城主所托，处理天雍城内一切事物，你等众人既然不服倪飞为三城主，可亲自去琅邪峰与其比试，谁能打败倪飞，谁就是三城主。”

　　对于此点，齐御风也是点头赞成，或者根本不容他不赞成，毕竟选倪飞为三城主的命令，就是这两个大盗下达的，他又怎么敢违背，如今的埋骨之地，十三城的城主都不在，血色花海中的人轻易又不会出来，蕴星境六重已经成为顶峰，这等存在谁敢招惹，更何况这两个人和大城主金玄通关系不浅。

　　这些事情，一直在湖心亭台中恢复星魂力量的许云，还一无所知，或许就算知道了，他也不会放在心上，他能够安心的回到天雍城，也是逐定的认为，贺冲霄不会将当日战斗的事情说出去，这是身为天才的骄傲，他要做的不是说，而是杀……所以许云可以用倪飞这个身份安稳的回到天雍城，就算真的被认出来，其实也没什么大不了的，贪狼盗与琉璃盗又能把他如何？

　　沙沙！沙沙！沙沙！

　　紫竹林中竹叶轻响，一道暗影急速穿梭而来，看样子显得颇为焦急，远远的看到了站在竹林边缘的落九幽，连忙加快几步，窜到了落九幽身边。

　　“峰主……”这是一个身穿黑衣的青年，说来琅邪峰上仅有的五人，全都是穿着黑衣的，这青年身材中等，但是颇为壮硕，灵动的眼眸中闪过焦急之色，看去也就而是出头的样子，但却已经是蕴星境一重的修为，到也算是不错了。

　　但是，正当青年要说些什么的时候，才发现落九幽已经转身，眼眸冰冷，身上的气息更是寒冷，让的青年心中一个激灵，知道峰主是不高兴了，望了望湖心亭台中的身影，他知道那个是最近崛起的倪飞师兄。

　　“什么事？”落九幽嘴唇轻起，声音冰冷。

　　“峰主，峰下来了一群人，说是要挑战倪飞师兄，看他们来势汹汹，恐怕不怀好意啊。”青年连忙开口道，不过这次的声音明显小了许多。

　　“恩？”落九幽皱眉，她这几日一直呆在紫竹林中，对于外界消息到也知道不多，只知道倪飞已经被任命为三城主，这在他想来，是理所当然的事情，就算是齐御风将二城主之位给倪飞，她也不会太奇怪，而这帮人竟然敢来挑战倪飞，简直是可笑，他不想让倪飞受到打扰，但也知道这帮人不会无缘无故的来此，此时冷冷的问道：“到底怎么回事？”

　　“今早……”青年张口将今早的事情说了一遍，尤其是贪狼盗与琉璃盗的话，他说的清楚，知道这才是这些人敢于来此的重点。

　　青年说完，看着落九幽，有些不知如何是好，他琅邪峰本就小猫两三只，如今在峰上的算上他也才三人，至于其余两个，已经死于那人的堪比无上的星法中了，说起来还是落九幽太过冰冷，其他峰主都是狠狠的招揽人，只有落九幽不管不顾，弄的琅邪峰偌大一个山峰，如今只剩下他们三个，要不是为了打理琅邪峰日常的事物，估计落九幽连他都不会招收过来。

　　青年名叫冯锦，到是也乐得呆在琅邪峰，毕竟相比于其他峰头的尔虞我诈，这里到是显得清闲，而且修炼的资源也不怕不够分，落九幽虽然冷淡，但是对他到也颇为照顾，如今的他，二十出头，就已经进阶蕴星境，到也算的上是一个天才了。

　　“让他们滚吧。”落九幽转身，不在说话。

　　“可是峰主，这次来了十多位其他峰的峰主，说是要见识见识倪飞师兄的手段，看看倪飞师兄到底凭的什么在贺冲霄手中逃脱，我怕他们根本不会离去啊……”青年冯锦担忧的道。

　　“他们不走，我亲自送他们走。”落九幽声音冰寒异常。

　　“好……好吧……”冯锦有些不知道说什么才好，刚要转身，身体却是突然定在了那里。

　　“这些人前来拜会我这个三城主，我们总是不能失礼的，九幽……我们就去见见他们吧。”许云的身影不知道何时站在了落九幽身旁，他这三日虽然一直在恢复星魂力量，但是对于周围的风吹草动还是有关注的，落九幽在此处站了三日，他也有些不知说什么好，此时心情也是有些复杂……

　　“九幽……师兄说的是，九幽就陪师兄去见见他们。”落九幽愣了一下，这种称呼，她已经忘了多少时间没有听到了，此时抿嘴笑着，眼角却是已经有泪水溢出。

　　“走吧。”许云叹了口气。

　　冯锦挠了挠头，感觉心中有些凌乱，看来传闻是真的了。


第191章 小人之心，众矢之的

　　琅邪峰本就不算太高，在这连绵山脉之上也说不上显眼，但却是一等一的幽静之处，漫山遍野的紫竹间，只有一条通向峰顶的细长小路，相比于其他峰头的白玉阶梯，虽然显得落魄了一些，但是放在此处到是正好合适，只是今日的竹林氤氲，山间鸟鸣，却是消失无踪。

　　山峰之下，嘈杂的声音传荡开，显得十分喧闹，峰下巨大的空地上，密密麻麻的站满了人，成群结队的或高声或低声谈论着，亦或有些抱臂站在一旁，望着山峰小路，似是等待着什么。

　　“那倪飞真是好大的脾气，既然被任命为三城主，不说亲自谢谢二城主提携，竟然连句话都没有，还真把自己当成个人物了。”

　　“我看他是不敢出来了，哈哈，他做的那些事情，我看都是巧合，他的狗屎运也要走到头了。”

　　“怕不是和乌鸦道人一般，骗了个三城主之位，不过他可没有乌鸦道人的手段，只一天就被拆穿了。”

　　“哈哈，总归是要打过才知道的，到时候不要把他弄残了就好，总归是捡便宜立了些功劳，留他一命就好。”

　　“嘿嘿，那两位前辈可是说了，谁要是能打败他，谁就是三城主，这机会……到时候大家说不得还要溜须一下那小子的，毕竟他先要与谁比斗，谁就是三城主了，哈哈……”

　　“此话不错，是要溜须一下的，这位仁兄说的太对了。”

　　……

　　四面八方不断的有人到达，一时间已经有千多人聚集在琅邪峰下，不过看这琅邪峰下立着刻有“琅邪峰”三字的石碑，众人却是没有轻易踏上山峰，而是选择在这里等待，这石碑本身即是标识，也是一方结界，覆盖整个琅邪峰的结界，虽然想要破开不难，但是如此做的话，那就是挑衅琅邪峰威严，挑战落九幽的威严，可以算是不死不休了，他们虽然是来找倪飞麻烦的，但是落九幽那个女人，却是没有几个人干真正得罪的，这连绵山脉上，峰主也是有几十位的，但是真正能够排在前列的，落九幽就要算上一个，甚至已经是众峰主中的前三之列。

　　此时来此的各峰之主，就已经不下二十人，这些人当众就包括当初与“那人”战斗过的八位峰主，也是最了解“那人”强大的，他们此来，有的是好奇倪飞的手段，有的是单纯来看看热闹，贺冲霄当初随手的攻击，就让他们疲于应付，这倪飞到底是如何从贺冲霄手中逃脱的，他们总归是有些好奇心的。

　　至于其他的那些峰主，到是各怀心思，甚至有些人对这三城主之位也是生出了一些意思，以往有乌鸦道人在，他们没机会争夺，等到乌鸦道人不在了，他们又嫌弃这三城主之位所做的事，太过繁琐，说来也是没有什么权利，其上有大城主金玄通，以及二城主齐御风压着，大事小事，其实也和这三城主没什么太大的关系。

　　但是如今则不同了，大城主金玄通不在，二城主齐御风又被那两位前辈换在左右，听说是在关注着什么事情，无多少时间管理天雍城事物，这三城主的权利便是大了许多，而且最主要的是，当上三城主之位后，总是有机会见到那两位前辈的，那两位前辈可是身怀无数重宝，如果能被赐予一件两件的，那他们的实力，可就不同以往了。

　　不管善意恶意，今日的琅邪峰下，成为了天雍城中最热闹的地方。

　　“众位！”一声大喝响彻开来，却是运用了星力，到是使得原本嘈杂的场面，瞬间安静了下来，众人看去，只见这人是一个看去颇为儒雅的公子，羽扇纶巾，青衣加身，颇为潇洒不凡，只是双眼中，却时刻透着油滑之色，破坏了那份潇洒的气度。

　　“上青峰何良！”

　　“原来是他，他不是魏元龙的弟子吗，这次有热闹看了。”

　　“此人实力不错，在蕴星境三重中也是不错的高手了。”

　　“这人可是阴险狡诈出名的，看去像是正人君子，实则……啧啧，我可是听说，此人曾经伏杀过一个蕴星境四重之人，也不知道是真是假……”

　　“此事到是真的，奇毒、陷阱、星阵也不知用了多少手段，足足设计了一个月，那人也不知怎么想的，还真被他引过去了，死了也是正常。”

　　……

　　“众位先静一下，想必大家都是知道我何良的，家师魏元龙这次惨死，身为家师唯一的弟子，我总要为他做些事情的。”何良轻咳一声，口中星力闪动，再次高喝出声，道：“家师这次死的不明不白，说来就连二城主也不知道家师到底是因何而死，到底是那人杀的，还是某些人的手段，这却是说不准的。”

　　“的确，魏峰主如何死的，根本没有人知道。”

　　“何良说的不错，听说那人已经是强弩之末，不可能再用出什么强大的手段，魏峰主怎么说也是蕴星境四重的强者，怎么会被一个半死不活的蕴星境一重的小子杀了。”

　　“此事蹊跷，当时只有倪飞在场，他却对此事绝口不提，此中定是有什么缘由，我说他怎么不敢出来，恐怕是怕此事被揭露出来。”

　　“不错，倪飞他肉身强悍，魏峰主不注意的话，真的可能栽在他的手中，这么说的话，是他为了抢夺功劳，才会出手偷袭魏峰主的。”

　　“哼，定是如此了，要不是贺冲霄来搅和了一下，这倪飞还一直隐藏着呢。”

　　“此子明明有如此强大的肉身，却是一直隐忍不说，以前表现的也是唯唯诺诺，如今看来，定是此子用心不纯，打着背后阴人的打算。”

　　“我天雍城这么多年到是着实失踪了一些蕴星境之上的强者，本来也没觉得什么，此时看来，怕是这倪飞做的了，此子着实可恨。”

　　……

　　“大家切勿胡乱猜疑，倪飞是二城主赏识的人，以二城主的眼力，定是不会看错人的，再说，有贪狼道与琉璃盗两位前辈在此，他们让我等挑战倪飞，想必是对倪飞颇为赏识的，大家还是等倪飞出来亲自解释吧，倪飞他毕竟杀了那人的，为我天雍城立下功劳，我等此时在此怀疑他，岂不是让那些为我天雍城立下功劳之人寒心？”何良似是有些痛心的道。

　　“我何良做事手段虽然有些阴险下作，这点我也不想反驳，在这埋骨之地，大家无外乎是为了更好的活下去，说来什么手段都是应该的，但是我何良还是有自己的底线的，这一次，我也不为夺三城主之位，只为了向倪飞问明家师的死因，如果家师真是那人所杀，我也无话可说，当亲自向倪飞道歉，但是如果家师的死，真的和倪飞有关，还请诸位容我先向倪飞讨个公道，此后种种，我再不过问……”

　　何良的话，字字铿锵，显得颇为有力，再加上那一副哀婉，心伤的表情，到是让许多人都愣住了，也是引起了许多人掩藏在心底的脆弱，为了活下去，的确是没有什么过分不过分的，什么手段都是可以接受的。

　　只是有少数人，面露不屑之色，却也没有说什么，毕竟惹起众怒的事情是没什么人愿意做的，这何良一步步的引着众人往一处想，其实到也简单，魏元龙的死，确实是颇多蹊跷，这已经属于阳谋了。

　　如果没有倪飞被任命为三城主的事情，如果没有贪狼盗与琉璃盗两人话，大家是不会如此轻易的被蛊惑的，其实还不是墙倒众人推，大部分还是看不惯倪飞的突然崛起的，此时说是被蛊惑，到也算是自愿如此的，想必这何良是清楚。

　　事情虽是如此，但是何良的目的已经达到了，把众人还算压制的不满情绪，直接变得激烈化，这倪飞如果出来的话，这一个个挑战下来，那绝对是有死无生的，但是，如果不出来的话，那就坐实了猜测，魏元龙的死的确和倪飞有关，到时候打碎结界，死的就不只是倪飞一个了，这琅邪峰能不能存在都不一定。

　　“倪飞，快点滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　也不知是谁率先喊了一句，而后声音如浪，一波接着一波的向着琅邪峰之上传去，震得虚空中翁鸣不断，轰鸣不止。

　　何良嘴角微挑，笑了笑，退回了上青峰的人群中，他要做的事情已经做完了，原来还算控制的众人，经过他的挑拨后，可是激情高涨，那倪飞除死之外别无他法……

　　“三城主之位？哼，这帮人真是不知死活，被冲昏了头脑，贪狼盗与琉璃盗出现，以后的埋骨之地恐怕是不会平静了，天雍城必是多事之秋，这时候成为天雍城的城主，简直是自寻死路，一帮白痴，还以为我是为了三城主之位，殊不知只要我设计杀了倪飞，成为上青峰峰主当无人不服，到时候掌控一峰的修炼资源，足够我以后修炼之用了。”

　　“滚出来！”

　　“滚出来！”

　　……

　　“哼！”一声冷哼，夹杂着冰寒的气息在空间中炸响，震得那些叫嚣之人脸色巨变，连连闭嘴不言，就连那些在旁看热闹的峰主，面色也是变了变，视线望向琅邪峰上方。

　　不知何时，琅邪峰的小道上，已经走下了一男一女二人，女子脸色冰冷，正是落九幽，而男子面目黝黑，一脸憨厚的笑容，众人中有认识的又不认识的，但是却都知道，这个一定是倪飞了。

　　“大家还真是热情啊！”


第192章 别开生面的比斗方式

　　琅邪峰下，原本嘈杂的气氛静了下来，所有人的视线都落在了自峰顶小道上走下的两人，对于落九幽的冰冷大家早有所闻，到是没什么奇怪的，只是倪飞的淡然，到是让众人有些摸不着头脑。

　　“大家还真是热情啊！”

　　这句话听得众人愕然，尤其是刚刚还在大肆叫嚣让倪飞滚出来的人，感觉自己一拳打在了棉花上，似是倪飞自始至终都没将他们放在心上一般，与预想中的恐惧、瑟缩、颤抖甚至是害怕的不敢下来，完全是两种场景。

　　就连那引起一切的何良都皱了皱眉，感觉到一丝不妙，因为他可以感觉到倪飞似是有意无意的在看着他，让他一直还算平静的内心，不由自主的跳了起来，越跳越快，就连那本来缜密的思维，都似是变得迟滞了一般。

　　许云与落九幽的步伐看似不快，但是几步间已经跃下了山峰，站在了刻有“琅邪峰”三字的石碑旁，或是有意无意的，落九幽始终是站在许云身后一些，除了刚出现时的一声冷哼，在没有说话的意思。

　　“你叫何良？”许云笑着看向站在上青峰人群前的何良。

　　“不错。”何良轻呼口气，待得心中平静一些，才开口答道。

　　“你刚刚的话我都听到了，你很不错，你想知道魏元龙的死因，你想要向我讨个说法，这没问题，我是很欣赏你的，你是个聪明人，我会给你答案的。”许云虽然笑着，但是话语中无不充斥着一种高高在上的感觉，似是已经将自己带入到了三城主的身份中。

　　“你这是什么意思？”何良感觉到自己的呼吸有些急促，似是事态正在偏离他预想的方向。

　　“你会知道的。”许云笑了笑，而后扫了眼乌压压的人群，抱拳高声道：“倪飞不才，被任命为天雍城的三城主，说来也有些侥幸，我知道有许多人不服，但是二城主信任我，我也不能辜负他的信任。”

　　“贪狼盗与琉璃盗两位前辈的话我也是刚刚听说，众位来此的目的我也知道，只是我毕竟只是一个人，不可能逐一与各位比斗下去，而且我毕竟是小辈，虽然仗着肉身的力量闯出了一些名头，但还是有些自知之明的。”

　　“说来也有些好笑，就像大家认为的一般，这第一个与我比试的人，恐怕就能打败我成为新的三城主，我想很多人都想要争这个第一位，甚至有些峰主前辈也是这般想的吧？”

　　许云娓娓说着，声音不大，却很清晰，待到最后，扫了眼那些蕴星境四重的峰主们，但也只是一眼而已，而后又转移开，似是在沉吟一般，眉头微微蹙起。

　　“倪飞，你到底想要干什么？”何良的额头不知道何时已经布满了冷汗，他感觉空间中时刻有一种压力向他压来，这不是气势的压迫，而是一股独属于聪明人之间的感应，他自负机诈狡猾，机智百出，但是，此时他却根本看不明白倪飞到底要做什么，连一点意图都猜不到。

　　“倪飞，你不要再混淆视听了，今日两位前辈已经发话，无论如何你都避免不了挑战的，否则就是对两位前辈不敬。”

　　“我天雍城以前就有规定，不论何人，只要对现任城主不服，都可以挑战，生死由命，胜者就为城主，这规定是大城主定下的，我看你还有什么话说。”

　　“倪飞，你不要再拖延时间了，今日无论如何你都逃不掉的，我上青峰之人，只是为魏峰主讨一个说法，什么争夺三城主之位，你简直是胡说。”

　　“就是，我等也是来看看热闹的，本以为倪飞你能从贺冲霄手中逃脱，是有些手段的，想不到竟是见面不如闻名。”

　　“管你们是干什么的，我就是来争夺三城主之位的，倪飞，现在我就要挑战你，你如果妄图避战的话，按规矩我可以直接向你出手，你战是不战？”

　　……

　　或许是许云沉吟的姿态，让的这帮人找到了说话的机会，刚刚静下来的人群，再次喧闹起来，甚至有些人恨不得直接跳出来攻击，不过总归只是说说，这么多人看着呢，谁要是真敢第一个跳出去，估计后面就会有不知道多少道攻击落下。

　　如今，谁第一个能逼的许云动手，谁就有可能成为三城主。

　　“倪飞……”

　　轰隆！

　　整个琅邪峰似是在这一刻剧烈的摇晃了一些，一股无形的强大气流，夹杂着刺目的烟尘向着四处扩散而去，地面似是在这一刻下陷了一寸。

　　咔咔咔……

　　连绵的碎裂声突然响起，惊醒了众人，当众人有些慌乱的看去时，只见许云体外不知何时已经浮现了一层淡淡的金芒，那连绵的碎裂声正是自他的脚下传来，只这片刻，一道道丈许长的裂纹急速的延伸而出，让得有些慌乱的众人连连向旁边躲避。

　　就连那些自始至终都一脸淡然的蕴星境四重的峰主，此时都皱了皱眉，向旁变闪去，这种力量的确很强大，很可怕，就单纯的破坏力来说，已经可以比拟一些普通的星法了，但是……

　　这要在近身的前提下！

　　“众位，我毕竟还是天雍城的三城主，你等对我如此大喊大叫，可是有些不合规矩的。”许云有些无奈的抬了抬手，身上金芒消退，咂了咂嘴，似是有些腼腆的道：“众位，我刚刚到是想到了一个好办法，既然大家都要挑战我，那我认为不妨如此……”

　　许云说着停顿了一下，似是有些难以启齿一般，嘴角微咧，显露出有些黝黑的面颊下，那口晶亮的白牙，有些憨厚，到是让众人愣了愣。

　　“不管谁要挑战我，都要先拿出一件宝物，当然，只是暂时拿出来而已，谁拿出的宝物最珍贵，我就先与谁战斗，如果我侥幸赢了，那这宝物就是我的了，如果我输了的话，那这宝物当然是物归原主了，甚至不只是宝物，还有三城主的位置。”

　　“不过，我要先声明一点，那就是宝物只有一次拿出来的机会，不然见到别人拿出更珍贵的，再有人想要换的话，那就有些乱套了，而且，宝物拿出来以后，是不可以拿回去的，也就是说，谁要是能打败我，不仅可以成为三城主，拿回自己的宝物，还能够拿到其他的人的宝物。”

　　“我知道大家可能感觉有些复杂，但是无外乎就是两点，第一，谁的宝物最珍贵，我就先与谁交手，第二，谁赢了我，就能得到所有的宝物。”

　　“那么，大家现在就好好想想吧，我不急的，只是大家可要想清楚了，这可是一步登天的机会，错过的话……”许云话音到此而止，张口打了个哈欠，似是有些困乏的样子，靠在身后的刻有“琅邪峰”三字的石碑上，双眼微瞌，竟是假寐起来。

　　静！

　　彻底的安静！

　　所有人你看看我，我看看你，都有种凌乱的感觉，这种比斗的方式，还是第一次听说，众人也没有真正的笨人，其中的利弊，只要稍稍想想就能够弄明白，不得不说，这对于所有人来说都是一项极大的诱惑，甚至已经有些人在想应该拿出什么等级的宝物，才能够比过其他人，第一个与“倪飞”交手。

　　何良此时有些艰难的吞咽着口水，望向许云的双目，显得有些呆怔，这才是真正的阳谋，明明知道“倪飞”是不怀好意，甚至故意拖延，但是贪婪已经战胜了一切，三城主的地位，加上无数的宝物，没有人能不动心。

　　此时关键的是，到底有多少人要参与进来，或者是说，他们此来的千多人，已经有多少人，还没开始就已经失去了资格，那些蕴星境一重二重之人，就算真有什么重宝，拿出来也是枉然，剩余的就是蕴星境三重四重之人了，而这些人多多少少都有一些奇特的宝物，最主要的是，这些人都是有可能战胜“倪飞”的。

　　当然，就算是有十分之一，或者是百分之一的机会，许多人都是会拼一下的，这就是人性，这已经不会单纯的计谋可以衡量的了，这已经是在操纵人性，挖掘出人心中的贪婪。

　　“可怕，太可怕了，仅仅几句话，就能控制整个场面，让所有的一切都按照他的意识去走……不，绝不是简单的几句话，他把我的话对于别人的影像都利用了进去，不然绝不可能达到现在这种效果……”

　　“不对，还是不对……就算这一切都按照他的意识去发展，他也根本得不到什么好处，只是转移了别人的注意力而已，难道只是单纯的为了保命？这也不可能，落九幽在这里，他不可能有生命危险的，也没人真正的怀着杀他的心思，这到底是怎么回事？像他这种人，不可能做这些无谓的事情的，这些事情绝对应该对他有好处才对……”

　　“我到底忽略了什么？”何良的思绪不断的变换着，脑中更是急速转动，想着种种可能，这一刻的他，哪还管什么魏元龙，甚至是上青峰的峰主之位也已经不重要了，他只想知道许云到底要干什么，这是察觉到同类的气息，让他心颤的同时，也产生了从不曾有过的兴奋。

　　“难道……我知道了！原来如此，原来是这样，他……太可怕了！”何良心中不断的嘶吼着，双拳紧紧的握在一起，脸上显露出一抹疯狂的兴奋，“实力，比所有人都强的实力，没有人见过他真正的出手，从来没有人见过……”

　　“师兄，你又回到了从前的样子，我很高兴……”落九幽站在那里，看着斜倚在石碑上的身影，喃喃道。

　　时间不知道过去了多久。

　　“倪飞，我有问题要问。”


第193章 一切都在掌控之中

　　人群中突然走出一个老者，身材高大，眼眸如鹰，皮肤看不出一点褶皱的痕迹，身上黑袍如墨，气势不俗，此人乃是苍鹰峰峰主韩止水，也是当初参与围剿许云的几名蕴星境四重存在之一。

　　“敢问倪飞小友，这宝物是一次只能拿出一件，还是一次可以拿出多件？”韩止水面色淡然，却是问出了许多人不曾想到的问题，到是引得所有人的目光都向许云看了过去，这的确是一个问题，质量不够，拿数量堆都可能堆出个第一来。

　　“我到也有个问题要问。”人群中又是一人走出，此人中年样貌，面白无须，头戴一顶发冠，整个人显得极有精神，此时脸上带着笑意，白袍纤尘不染，看去颇为儒雅高贵，此人正是赤霄峰峰主东方赤霄。

　　“我等宝物拿出，定都不是什么凡物，其价值也是不好估量，这第一珍贵之名恐怕有些不好定啊，而且就算定了下来，也难免会有人不信服，这只是其一，在我想来，最主要的还是这些宝物应该由何人监管，这才是重中之重，在场之人，放在谁的手中，恐怕其他人都不会愿意的。”东方赤霄笑吟吟的道，说着还向落九幽抱了抱拳，落九幽皱了皱眉，却也是抱拳回礼，盖因此人乃是天雍城所有峰主中的最强者，甚至曾经挑战过齐御风，虽然不敌，但之后齐御风也说过，此人实力与他相差不多，胜之颇为艰难。

　　本来这种事情，东方赤霄是不会参与的，他来此也只是想要看看热闹而已，同样也是有些好奇，“倪飞”一个过去名不见经传的小子，到底是如何从贺冲霄手中逃脱的，不过如今到是生出了一些其他的兴趣。

　　东方赤霄的问题，恰恰是说出了事情的关键，比之韩止水的问题严重了许多，如果这种事情解决不了的话，那么原本提出的比斗方式，就是一个笑话而已，此时已经有许多人幸灾乐祸的看向许云。

　　反到是何良此人，虽也有些疑惑，但似是想到了什么，又有些不敢确定的样子。

　　就在众人的注目下，许云微瞌的双眼睁了开来，嘴角微不可察的挑起一抹弧度，似是就在等人问出这些话一般，他直起身子，抖了抖衣袍，显得不急不缓，而后看向韩止水，笑道：“韩峰主问的好，是我没说清楚，虽然只许拿出一次宝物，但是这数量却是不限制的，我想大家也是乐得如此的。”

　　“如此到好。”韩止水答了句，脸上露出笑意。

　　“看来倪飞小友是成竹在胸啊。”东方赤霄呵呵笑道。

　　“东方峰主说笑了，也不过恰逢其会而已。”许云轻笑一声，视线一转，望向虚空某处，口中星光涌动，声音如雷般响彻天际，道：“两位前辈驾临此地，倪飞有失远迎，还请两位前辈现身，作为这比斗的主持，想来是无人不服的。”

　　声音轰隆隆响彻天地，震荡着虚空每一处空间，众人看去时，只见虚空中，突然显露出一件倒立的碗状的事物，此物不大，到也足以装上几人，此时这碗状的事物滴溜溜旋转一下，其内射出一道豪光，落在地上，化为农古恩、农古姗与齐御风的身影。

　　众人先是一愣，而后齐声高呼。

　　“拜见两位前辈！拜见二城主！”

　　东方赤霄皱了皱眉，眼中亮光闪过，此时他已经猜出，这三人想必是早已经隐藏在此地，虽不知为何要如此，可是他却没有一丝察觉，但是这倪飞却像是早就知道一般，或许在这倪飞自琅邪峰走下时，就已经知道三人在此，这就有些惊人了，是直觉？还是星蕴能力？亦或是有什么特殊的手段？

　　“呵呵，倪飞小友还真是不简单，竟然能发现我等存在，到是让老夫生出了些兴趣啊。”农古恩饶有深意的看着许云道。

　　“也不过是巧合而已，想着前辈既然应允这些人挑战我，总是要来看上一眼的。”许云到是露出一副谦虚的表情，实则心中已经骂开了，这两个老家伙做了这么多事情，还不就是想要看看他的实力，或许还抱着其他的打算，但是不管如何，他掌控“吉凶二心大星法”，对于恶意的感知还是很敏锐的，就算这两个老家伙藏得再深，只要对他露出恶意，他就能够察觉到方位。

　　“不知两位前辈可有兴趣来主持这次比斗，将宝物交到两位前辈手中，想必是无人不服的，而且以两位前辈的身家，更不会看上这些东西，也就不用担心有人贪墨，卷了东西逃跑，更何况，以两位前辈的眼力，想要辨别哪些东西珍贵，更是不费吹灰之力。”

　　“哈哈哈，老夫也正有此意，天雍城能出现如倪飞小友这等俊杰，老夫也是替金城主高兴的，今日也算是天雍城的盛事，倪飞小友既然这么看的起老夫，那老夫怎么也不能太吝啬了。”农古恩说着，抬手一挥，身前却是直接出现几样物品，一塔、一盾、一发钗以及三本各色书籍，“这三件地品星器以及三本星法，算是老夫添加的奖励了。”

　　哗！

　　众人见此，惊呼出声，这贪狼盗与琉璃盗果然是阔绰，竟然随手就拿出这六样宝物，似是根本就没放在心上一般，此时，就连那些蕴星境四重的峰主都不能淡定了，他们贵为一峰之主，地品星器还是有的，星法总也是掌控了一些，但是也仅是如此了，如果让他们一次拿出这许多东西，虽也有人勉强能拿出，但也算是全部家当了。

　　许多人的心一下子就热了，不说别人的东西，单单拿到这六样宝物，就是天大的机缘了，而想要拿到这些东西，只是需要打败一个蕴星境二重的小子而已，虽然这小子肉身有些恐怖，但是许多人并没有放在心上。

　　“前辈到是慷慨，只怕我这三城主之位要不保了。”许云有些无奈的摊了摊手，暗道这两个两家伙还真是狡猾谨慎，也不知猜到了一些什么，竟然想出这种办法，想要试探他的实力，这也算是心照不宣了，那两个老家伙看出他有问题也正常，毕竟能从贺冲霄手中逃脱之人，又怎么会简单，而且谁又知道那日这两个老家伙到底感觉到了一些什么。

　　“好了大家！既然农前辈已经应允，想必大家都是放心的，如此的话，从现在起的一柱香时间内，大家想好自己要拿出什么宝物，过了一柱香时间，再拿出可就不算了，当然，也不是非要拿出自己身上的，向他人借一些也是可以的……”许云说的简单，到是让很多人眼睛一亮，尤其是那些身为峰主的存在，直接将视线落在了跟随而来的弟子身上，看的那些弟子一个哆嗦。

　　农古恩看了许云一眼，笑了笑，闭目站在那里，不再说话，至于那老妪农古姗似是不爱说话一般，许云见她已经有两次，加一起都没有听到这人说到三句话，反到是齐御风一脸肃穆的站在二人之后，俨然一副跟班模样，只是眼中无奈神色怎么都是掩盖不住的，堂堂天墉城二城主，如今却混成这般模样，想来也是有些好笑的。

　　琅邪峰下，气氛显得有些诡异，一道道身影还在不停的赶来，初时还有些奇怪，但当有相熟之人窃窃私语一番之后，算是对和一切有了一些了解，不过随后，却是后悔在这时候到场了。

　　那一位位峰主，或许是受到了许云的启发，在矜持了少许时间后，竟是走向本峰弟子之处，传音一番，而后那些弟子不情不愿的拿出了纳星镯或是纳星戒，到也有些不知道是得到了什么承诺，显的兴高采烈，到得后来，甚至有峰主之间相互交流起来，而首先想到这么做的，却是那苍鹰峰的峰主韩止水，这一番作为，也显示此人对于这三城主之位的必得之心，或是对于那聚在一起的宝物的必得之心。

　　场面因为韩止水的动作显得有些混乱了起来，见到韩止水此等作为，其他峰主也是纷纷效仿起来，到最后已经是相熟的峰主聚在一起传音讨论起来，按照此等行事发展，到最后真正参与比斗的恐怖不会有几人……

　　反到是那东方赤霄，一直淡然的站在那里，看起样子，到像是根本就没想要参与比斗，亦或是对于自己将要拿出的宝物颇有自信，众人都在忙着筹集宝物，到是没有几人注意到他，但就算注意到估计也不会太放在心上，几日要胜的只有“倪飞”一人，抢的是一个先机，东方赤霄就算再强，在此时也是没什么用处的。

　　而且就算东方赤霄事后挑战新的三城主，那就将三城主之位给他就是了，反正宝物已经到手，一个三城主之位已经没什么大不了的了，这些人想要抢夺三城主之位，还不就是为了资源与宝物，如今目的可以更简单的答道，何乐而不为呢。

　　整个过程中，许云一直笑眯眯的站在那里，只有在韩止水第一次找上其他峰主之时，微微挑起的嘴角上弧度才大了一些，不过只瞬间就恢复了正常，似是……一切都在掌控之中。

　　待到一株香时间过去后，真正走出来的竟是只有五人。

　　苍鹰峰峰主——韩止水！

　　飞熊峰峰主——迟重瑞！

　　天南峰峰主——贺天南！

　　天池峰峰主——王昊真！

　　赤霄峰峰主——东方赤霄！


第194章 死灵花与大庚金石

　　微风拂过琅邪峰山脚，拂过一个个表情各异的面孔，宽敞的山脚空地上，所有人的目光都聚集在了站在前方的五人身上，虽然与众人开始预想的有些差异，甚至是几百上千人蹦出来挑战“倪飞”的场面成为泡影，但是……

　　这仅有的五人，手中拿着的可是所有人的宝物，可以说真正的较量要在这五人之间展开，当然，这也只是他们如此想的而已，最起码真正的结果如何，还要等到贪狼盗与琉璃盗二人鉴定过才知道。

　　“劳烦两位前辈了！”韩止水抱了抱拳，将手中的纳星戒扔向了农古恩方向，看其一副自信满满的样子，想来是对搜集到的宝物价值颇为自信，也难怪如此，说来他也是对此事表现的最上心的峰主，最起码表面上是这般。

　　“有劳两位前辈了！”飞熊峰峰主迟重瑞却是一名蛮族，膀大腰圆，身高比之普通蛮族矮了许多，只有两米多一些，但是那露在外面的爆炸性的肌肉，却是透着金属般的光泽。

　　蛮族的境界划分与人族并无不同，只是蛮族因为天生体质强大，所以对于身体方面的力量更加看重一些，说来也是因为蛮族的智慧以及悟性比之人族要差了许多，单纯的领悟星辰之道很难有所成就，所以才会形成如今这般模样，可以说一个种族有其优势，就必然有其劣势。

　　但是，事情也不尽然，物极必反之事总还是有的，蛮族之中也不乏大智慧者，既能将肉身锻炼到逆天级别，就连对于星辰之道的领悟也是极其惊人，但这毕竟只是少数，而这迟重瑞虽然谈不上有什么大智慧，但是悟性也算是不错，如今已经是蕴星境四重的境界，拥有强大肉身的同时，更是掌控有强大的星法，其战斗力，在所有峰主之中，也是可以排进前五之列的。

　　反到是天南峰峰主贺天南与天池峰峰主王昊真二人，相比来说要弱了一些，实力只是勉强能在所有峰主之中排在前十之列，不过今日本也不是峰主之间的比斗，只是为了打败一个“倪飞”而已，所以二人到是花费了大力气借取宝物，也不知许下了多少承诺。

　　待到贺天南与王昊真两人将纳星戒交到农古恩手中后，场中也只剩下东方赤霄一人没有拿出宝物了，就在所有人的目光注视下，东方赤霄抬手抓出一物，此物，乃是一把三尺长剑……

　　这把长剑出现的瞬间，所有人都愣住了，就连农古恩的神色都波动了一下，许云更是霍地抬起头，双眼紧紧的看向东方赤霄，正好与东方赤霄望过来的眼睛对视在一起，自始至终都平淡如水的眼眸，第一次出现了波动。

　　“我没有看错吧，竟然只是一件黄品星器。”

　　“这股波动，说是黄品星器都有些勉强，恐怕是黄品中最低端的星器了。”

　　“东方峰主不会是拿错了吧？”

　　“怎么可能拿错，难道他根本就不想比斗？”

　　“只有一次拿出宝物的机会，如今就算是拿错了也没有机会了。”

　　……

　　众人忍不住惊呼出口，黄品星器这种东西，就算是引星境之人想要获得都不难，在这里几乎全是蕴星境之上，又有几人把这种东西放在眼里，甚至称之为垃圾都不为过。

　　“东方赤霄，不简单呢……”许云轻笑一声，向着东方赤霄点了点头，如何良所想的一般，自琅邪峰上下来之后，一切事情都在他的掌控之中，但是如今，东方赤霄的作为，到是真的出乎他的意料，不过也仅是如此而已，对于事情的结果没有什么影响，宝物，是他想要的，但是……

　　他说了这么多，做了这么多，又岂是单纯的为了宝物，就算整个天雍城的宝物加在一起，都比不上他身上宝物的价值，九蛮圣碑残片、无面面具，这才是真正逆天的存在。

　　至于东方赤霄想做什么，他此时也隐隐有些猜测，天雍城众峰主之中的最强者，的确是不简单……

　　“哈哈，多谢东方兄谦让，我就知道以东方兄的实力，对于这三城主之位是看不上的。”韩止水向着东方赤霄抱拳笑道，似是已经成竹在胸了一般，东方赤霄的放弃的确让他松了口气。

　　东方赤霄摇头笑了笑，却是没有说话，似是承认了一般，又似是根本不屑于解释。

　　其余三位峰主，双眼到是一直紧紧的盯着农古恩，所为的就是等待农古恩的一句话，或者可以说，所有人都在等待农古恩的一句话。

　　农古恩笑了笑，手指轻弹，东方赤霄所拿出的星器长剑已经被插在了地上，也不知是拿着费事，还是以此表露出对东方赤霄的不满，不过那脸上的笑容却是自始至终都没有变化过。

　　“恩，不错，三件地品星器，两门星法，玄品星器四十七件，哦……竟然还有一株‘死灵花’，不错……”农古恩嘀咕道。

　　哗！

　　“好大的手笔，这是哪位峰主拿出来的？”

　　“竟然还有‘死灵花’，此物的价值可是相当于一件地品星器了。”

　　“不错，‘死灵花’有镇魂之效，乃是治疗星魂伤势的奇物，整个埋骨之地都不超过十株，对于星魂有伤之人来说，其价值已经超越了地品星器。”

　　……

　　天南峰峰主贺天南嘴角微微挑起，因为农古恩口中所说的东西，正是他所拿出的，这“死灵花”是他偶然所得，如今拿出来想必能一举压过其他人，他瞥了眼其余几名峰主，却见王昊真与迟重瑞脸色变得异常不好看，反到是韩止水，反而微笑依旧。

　　这让贺天南皱了皱眉，产生一种不好的预感。

　　“两件地品星器，两门星法，玄品星器五十三件……”

　　“三件地品星器，一门星法，玄品星器七十件……”

　　这些正是王昊真与迟重瑞拿出的东西，总的来说，还有一些杂七杂八的东西，不过想来农古恩是看不上眼的，也就懒得说出来了。

　　此一时，只剩下韩止水送上的纳星戒没有看过了。

　　“三件地品星器，三门星法……恩？”农古恩正说着，声音突然一顿，手掌一翻，竟是出现一块拳头大小的金色石块，看去到是没什么奇特，只是通体都为金色，却也是那种暗淡的金。

　　“大庚金石！”一直淡然自若的东方赤霄惊呼出声。

　　“不错，正是大庚金石！”韩止水哈哈大笑一声，得意洋洋的看了贺天南一眼，开口道：“‘大庚金石’乃是炼制剑器的顶尖材料，仅此一石，不需添加任何其他东西，就可以炼制出天品星器级别的剑器，锋利无匹，无坚不摧，亘古不朽，就算是蕴星境九重的蛮族，都不敢轻试其锋，其价值已经相当于一件天品星器。”

　　天品星器？

　　天品星器！

　　“什么？竟然拿出了堪比天品星器的宝物？”

　　“竟然是天品星器！就连十三位城主都不是每人都有天品星器的。”

　　“而且还是攻击型的剑器，这等东西竟然舍得拿出来？”

　　“我等如果能得到一件天品星器，不需要多少时间，就能成长到三公子的程度，到时候真是风光无尽，威势无双，韩止水难道疯了不成，竟然会拿出如此重宝。”

　　……

　　“大庚金石？”许云双眼一亮，他想到了火云子为他讲解星器师时，曾经提到过几种特殊的东西，这“大庚金石”正是其中之一，此物的确如韩止水说的一般，可以炼制天品星器，但是……

　　“呵呵，到是不错的东西，单论价值来说的确是堪比天品星器，但是整个埋骨之地恐怕还无人能够炼化此物，再好的东西，炼化不了也是枉然，不过单凭此一物，位列第一到也没问题了。”农古恩摇头笑了笑，“大庚金石”已经自手掌中消失，显然是被收了回去。

　　此时，就算农古恩不说，众人也已经清楚谁的东西最贵重了，第一，韩止水；第二，贺天南，至于以后的排名，又有谁去管呢，到是东方赤霄比较光棍，从开始的那一刻，就已经注定了最后的位置。

　　“哈哈，众位承让了！”韩止水哈哈大笑一声，显得十分得意，似乎所有东西已经到手了一般。

　　“哼！”其余三位峰主冷哼一声，东方赤霄笑容依旧，只是看向韩止水的眼神中，透着一股淡淡的不屑之色。

　　“落峰主，真是抱歉了，老夫近来静极思动，想要多为天雍城出一份力，这三城主之位是志在必得的，还望落峰主见谅。”韩止水似是有些歉意的向着落九幽抱了抱拳。

　　落九幽脸色冰寒，冷冷的看着韩止水，出乎所有人意料的却是没有说话，冰冷的眼神中反而带着一股怜悯之色，不知为何，她对身前的师兄充满了信心，就像当年进入埋骨之地中时一般，带着她逃过一次次生死危机。

　　围绕在外的人群，早已经退到了远处，好在的是琅邪峰之下，地域的确够大，到是为许云与韩止水腾出了近千丈的空白地带，就连农古恩、农古姗、齐御风三人，都再次踏上巨碗，站在虚空之上，笑吟吟的看着下面一切。

　　“倪飞，老夫也不欺负你，你根本靠近不了我的身体，自己认输的话，老夫会饶你……”韩止水看样子是要说几句场面话，表达出自己身为前辈的身份，但是……

　　距离韩止水百丈外的许云，身边不知何时出现了一个半人高的葫芦，红色的风沙已经自其内窜出，铺天盖地的向外延伸而去，只瞬间，已经将千丈范围完全覆盖，天上地下，无处不是风沙，遮盖了所有人的视线。

　　韩止水转过来的目光，借着风沙完全覆盖前的最后一丝光明，看到的是一双邪异的眼睛，以及让人颤抖的笑容，还有那微微开合的嘴角，似是在诉说星辰大道之音一般。

　　“定！”许云嘴唇轻起。


第195章 认输与沧海古浪

　　滚滚风沙充斥在千丈空间之内，形成了一个碗装的屏障，外界的视线完全被阻隔了开来，那不断流动凝实的红色风沙，形成了一方密闭的空间，就算是聚集星力到双眼也根本看不到其内丝毫。

　　天空之上，农古恩皱眉，冷哼一声，声音不大，只有农古姗与齐御风能够听的清楚，但只是这一声轻哼，已经让齐御风肯定了心中的猜测，身前的这两位前辈，的确是要对付倪飞，只是让他有些不明白的是，身前的这两位可都是无法无天的存在，想要对付倪飞，为什么不自己动手，这在他想来，应该是轻而易举的事情，就连韩止水，对付一个只是肉身强大的倪飞，都不会有什么难度。

　　地面之上的众人，本以为能看到一场别开生面的战斗，想不到那倪飞直接拿出了一个大葫芦，将战场圈在了里面，到是激起了许多人的不满之心。

　　“这倪飞到底在搞什么？难道是在和韩峰主求饶？”

　　“我看他是害怕被打的太惨，毕竟现在还是我天雍城的三城主，当着我们的面被打，总是丢面子的。”

　　“哼，这次就算他不死，几位峰主也不会放过他的。”

　　“这到也是，他这次输给了韩峰主，连带着输了那几位峰主的宝物，几位峰主不知道为了这些东西许下了多少承诺，对于本峰弟子还好说，可是向其他峰主借的东西，可就难办了。”

　　“这股怨气估计都要落在倪飞身上了，这倪飞废了这么大的事，弄成现在这个局面，到最后却是一个死局，就算落九幽能保的了他一时，也保不了他一世，本来他直接让出三城主之位，还能够保住一命的，现在……”

　　这人还要再说什么时，话音突然顿住。

　　沙沙沙……

　　风沙流转形成的屏障，在这一刻竟是塌陷开来，如同沙雨一般落在地上，显露出站在原地似是从没有动过的韩止水与倪飞二人，地面上除了落下的红沙，甚至连一点战斗的痕迹都没有。

　　“怎么回事？”所有人心中都闪过了一道疑问。

　　“我……认输！”韩止水突然抬起了手，张口说了一句后，身影连闪已经跃出人群，只瞬间已经消失在众人的视野之中。

　　认输？

　　认输！

　　众人哗然！

　　“我没有听错吧？韩峰主他竟然认输了？”

　　“怎么会这样？韩峰主连‘大庚金石’都舍得拿出，竟然会认输？”

　　“看他们的样子，明明就是没有战斗，到底是怎么回事？”

　　“难道是倪飞给了韩峰主什么好处？不可能啊，有什么好处，能抵得上这么多宝物，这岂不是便宜了其他峰主。”

　　……

　　天南峰峰主贺天南愣了愣，而后却是大笑出声，本来还有些阴沉的脸色，瞬间变为狂喜，韩止水竟然认输了，这是他无论如何都没想到的结果，不管因为什么原因，如今将要上场的轮到了他，本来不可能的局面，如今摆在眼前，让他如何能不兴奋……

　　站在风沙之中的许云，低垂着头，嘴角挑起一抹邪异的笑容，缩在衣袖的手掌中，纯白之色的虚神雷雷芒隐没，其下施展“控神术”所凝结的金色纹路紧跟着消退，似是在嘲笑韩止水那句进不了身的话。

　　“一个……”许云低语一声，而后抬头望向虚空，抬手摸了摸头，似是也有些莫名其妙一般，但是咧开的嘴角，却显得异常兴奋，大声道：“农前辈，韩峰主他自己认输了，那他的东西应该归我了吧？”

　　“不错。”农古恩虽然笑容依旧，但是眼底的神色却越来越阴沉，抬手一甩，一枚纳星戒向着许云射去，其速又急又快，“嗤”的一声之后，割的空间都裂开了少许，而许云手掌挥动，一声金铁交鸣声后，身体动都没动，直接抓住了这枚纳星戒，收入了袖袍之中。

　　“等等！”贺天南突然大喝一声，皱眉看向许云，声音带着厉色，道：“倪飞，你这是何意？不是说打败你就可以获得所有宝物吗？你怎么……”他说着，话音突然顿住，似是想到了什么，面色不停的变换着。

　　“嘿嘿。”许云憨厚的笑了笑，道：“贺峰主，我还说过，我要是赢了的话，那输了那个人的宝物就归我所有，这话大家应该都听到了。”

　　“这……”众人嘴角不停的抽搐着，这话“倪飞”的确是说过，不过早就被他们选择性的忘记了，从没认为倪飞可以胜过这些峰主级别的人物，所以这句话，他们都是当笑话听得，可是如今韩止水也不知道发什么疯，竟然打都没打直接认输，直接让这个看似笑话的条件成为了现实，最主要的是，这宝物中最贵重的东西已经到了“倪飞”手里，就算是贺天南打败倪飞，所能获得的东西也是没有多少了。

　　“好！好！好！”贺天南连道三个好字，面色显得冰寒异常，脚步一踏，已经站在了原本韩止水所站立之处，冷冷的道：“我不管你到底和韩止水说了什么，今日你休想从我的手中逃脱，不要说我贺天南欺负你，你若能在我手中坚持十息时间，这三城主之位我此后不在争夺。”

　　“十息？”许云心中嗤笑一声，蕴星境四重之人想要解决蕴星境二重之人，一息时间足够，这十息也不过是个笑话而已，看来贺天南对于韩止水的认输还是很在意的啊，这话不过是想要试探他而已，“多谢贺峰主照顾！”

　　“我会照顾你的。”贺天南冷哼一声，而后体内星力轰鸣而出，竟是不在废话，直接就要出手的意思，惹得周围旁观的众人一愣，本来以为贺天南会像韩止水一般，再次谦让一下，可是看这星力调动的强度，恐怕一出手就是异常强大的攻击。

　　“星法！沧海古浪！”宏大的声音响起，众人惊呼出声，没想到贺天南不但提前出手，而且一出手，竟然就用出了星法。

　　随着贺天南声音出口，整个天地都在嗡鸣作响，空间中的水汽，似是被抽离了一般，更有弥漫而出的星辰之力，直接化为汪洋江河，海浪咆哮之声充斥天地，那些站在千丈之外旁观的人，赶忙调动星力，向着外面闪去，更有人借着星器的力量，直接飞上天际。

　　海啸滔天，汪洋无尽，不知延伸出多少距离，整个海面更是拔高百丈，“沧海”之名无过于此，当真是沧海桑田，瞬间改变地貌，也只有贺天南这般蕴星境四重之人，才能调动如此规模的星法。

　　整个琅邪峰之下，瞬间化为了一片汪洋世界，而距离贺天南最近的许云，更是直接被海浪席卷在内，就连他都没想到，这贺天南竟然出手就是星法，不过看样子到像是辅助类型的星法。

　　不过，他刚如此想，突然感觉到背后寒意涌来。

　　叮！

　　“怎么会？”许云面色一变，感觉着身体上传来的强大咬合力，知道是被什么东西咬在口中，似是想要将他拦腰咬断一般，但是他真正在意的却是，在刚刚的那一刻，他明明已经调动“血沙葫芦”的力量，想要在背后形成一层壁障，可是却不能调动丝毫。

　　“倪飞，在这水底世界，你的肉身力量根本就发挥不出来，你那葫芦的确不错，但是那红沙不管有什么奇异，遇到水都发挥不出来，从一开始就注定了你要失败，你所依靠的地品星器已经成为废品，交出韩止水的纳星戒，我可以饶你一命……”贺天南的悬浮在水中，如同水中君主一般，每字出口，都有巨浪滔天而起，海水翻滚不停。

　　“要结束了吗？”此时天上地下，不只有多少人看着海洋中的场景，一只长达百丈的水汽凝结的巨兽，如同化为真实一般，正张开大口咬住“倪飞”，那牙齿间的寒芒，恐怕已经比之地品星器还要锋利一些，锋利的牙齿，已经镶嵌到了“倪飞”的血肉中，众人明白，这还要算是“倪飞”肉身强大，换成他人，恐怕身体早已经被咬断了。

　　“额……”许云神色出现了片刻的愕然，这种前世人所共知的知识，他竟然忽略了，沙子遇到水就会变成什么样，连稚龄儿童都能够说出来，这种变得异常沉重的沙子，或许他的境界在高一些，才能够调动起来，想不到一个贺天南竟然会注意到这点，这埋骨之地中的人，能活下来的，还真是没有一个简单人物。

　　“倪飞，不要拖延了，最后给你三息时间，再不交出韩止水的东西，就不要怪我心狠手辣了。”贺天南冷哼一声，道：“一……”

　　“贺峰主还是一会儿在查吧！”巨兽口中的许云，突然轻喝一声，那被咬合在牙齿之间的身体旁，突然出现了两道如同真实一般的身影，却正是用出了“三分星影大法”，这两道身影刚一出现，身上已经覆盖了一层淡淡的金芒，手臂连挥，拳影如龙，携着山岳之势，轰击巨兽巨大的牙齿上。

　　咔咔……

　　咔嚓！

　　道道裂纹在锋利的牙齿上显露，许云身周同样有金芒浮现，巨齿瞬间崩裂，身体随之脱出巨兽口中的一瞬间，抬手向着贺天南一点指，口中响起一声玄奥的声音，道：“凶！”

　　这声音出口的瞬间，他体内窍穴中积聚的庞大星辰之力轰鸣而出，震得海洋之中出现了一片海水空白地带，衣衫咧咧，大袖招展，竟是如同天幕一般延伸开来。

　　“星法！袖里乾坤！”声音轰隆隆传彻而出，许云此时用出的，正是得自魏元龙的星法袖里乾坤，他在琅邪峰湖心凉亭的三日时间，虽然是在恢复星魂的消耗，但是却也在不断的修炼着，既然以“倪飞”的身份混入天雍城，那么许多手段都是不能用的，只能学习一些其他的手段。

　　这“袖里乾坤”星法正好被他所用，虽然也有些麻烦，但是这麻烦也不过来自上青峰而已，就算有人要问，他也可以推说是魏元龙死前交给他的，就算是说捡到的又能如何。

　　此时在众目睽睽之下，他不可能在像对付韩止水一般，那些手段在天雍城都是见不得人的，不然瞬间就会被当日参与围剿他的人认出来。

　　如同天幕的袖袍，瞬间将再次咬合而来的巨兽收了进去，就连那滚滚海水都没能幸免，而后铺天盖地的向着贺天南笼罩而去。


第196章 占星师！

　　“袖里乾坤！”贺天南惊呼一声，体内星力疯狂运转，身体如同游鱼一般向外闪去，但是就在他即将脱出“袖里乾坤”星法所笼罩的区域时，天地间一股无形玄奥降临下来，落在了他的身上，他的眉心处，一个血红的“凶”字显露而出。

　　也就在这瞬间，贺天南体内星力竟是不知为何出现了一丝迟滞，如同卡顿住了一般，让毫无防备的贺天南身体一顿，大口鲜血喷出，身体直接被袖袍所化的天幕笼罩在内。

　　但也只是瞬间，贺天南就已经恢复如常。

　　“倪飞！没用的，袖里乾坤只是收摄禁锢类的星法，以你的境界，我可以轻易破开禁锢空间，我不会再给你一点机会的！”贺天南气急败坏的大吼道。

　　“天真。”许云轻笑一声，袖袍所化天幕消失，随之消失的还有那无尽汪洋。

　　此时，“袖里乾坤”星法所形成的空间中，汪洋海水伴着贺天南身体落下，使得原本有些黑暗的巨大空间，多了一些蓝幽幽的光芒。

　　“倪飞！你……”贺天南神色阴沉之极，刚要张口说些什么，瞳孔突然一缩，身体止不住的颤抖了一下。

　　“唳！”

　　无尽汪洋之上，一个黑色小麻雀鸣叫一声，震得海水动荡翻卷，如同海啸一般，超过万丈的庞大暗影显化而出，狂风呼啸而下，带起了一道道龙卷风流。

　　“九幽冥雀！”贺天南尖叫一声，满眼骇然之色，脑中瞬间变得一片冰凉，身体更是被那一道道龙卷卷出海中，只余下凄厉的惨叫之声，他本不至于如此的，就算九幽冥雀比之一般蕴星境四重强出不少，但是他也不是没有反抗之力，只是他实在是被惊得不行，这九幽冥雀明明是贺冲霄的，可是如今竟然出现在了这里……

　　……

　　琅邪峰下。

　　许云轻呼口气，手一点指，身旁半人高的大葫芦滴溜溜旋转一下，红色的风沙再次喷出，似是松了口气般，喃喃道：“还好，要是坏了可就不值了。”说着已经将这葫芦收了回去，看样子是不打算在用了。

　　天上地下，千多道身影，全都愣住了，或许上一次韩止水的突然认输，让众人惊了一下，可是这次短短几息时间的对决，更是让众人惊骇异常，直接暴起，施展出“沧海古浪”星法的贺天南，竟然被“倪飞”的“袖里乾坤”星法收摄了进去，尤其是突然出现在贺天南眉心的“凶”字，让的众人心中升起一股战栗之感。

　　“占星师！这是占星师的手段！”一声惊讶的吼声突然响起，众人看去，只见一棵巨大的树木上，正站着一位手拿羽扇的青衫青年，正是上青峰的何良。

　　“占星师是什么？”

　　“什么？竟然是传说中的占星师！”

　　……

　　众人中，显然大部分人对于“占星师”这个名字毫无了解，但却有些人脸色不停变换，显然是听说过“占星师”这个名字的，这其中就包括王昊真、东方赤霄、齐御风、农古恩与农古姗几人，甚至还有几名峰主级别的存在，显然也是听说过的，但是看其样子，知道的也是不甚详细。

　　“占星师——可算一切过去未来，可测一切种种因果，可参天地大道变化，可知一切吉凶祸福……这是传说中的存在，在我南疆地域，曾经出现过的占星师不到一掌之数，埋骨之地从没有占星师出现过。”何良感觉嘴唇有些发干，是了，一定是占星师，能将人心、人性当成玩物一般戏耍，从一开始就掌控了所有局面，这就是传说中的占星师，一切种种皆在心中，可怕，太可怕了。

　　“传闻占星师晋升到蕴星境时，可以领悟一门星法，名为‘吉凶二心大星法’，乃是直接引动天地星辰大道的玄奥之术，可在无形之间影响人的气运，是‘吉’是‘凶’只在一念之间，比之星魂攻击还要诡异，没有一些特定的宝物，根本无法防御，那贺天南定是被此星法影响，无穷噩运加身，才会突然吐血的……”

　　可算一切过去未来！

　　可测一切种种因果！

　　可参天地大道变化！

　　可知一切吉凶祸福！

　　众人愕然，许云同样愕然，这说的貌似有些过了，甚至是有些太过神话了，他如果真的有这样的能力，哪还能经历这么多险死还生的劫难？不过，到也是有些贴近的，“占星盘”上显示的诗文，的确有何良说的四种能力，只是模糊难测，而且或多或少是有些变数的。

　　他不知道何良是从哪里听说这些的，但是他却知道自己绝对做不到如此，甚至能做到十之一二也就不错了，而且还要承受巨大的代价——修为倒退，他现在想要提升境界都做不到，又怎么会轻易再使用占星盘。

　　不过，不管他自己信不信，在场的千多人却是大多数都信了的，也只有如此，才能够解释今日的情况，韩止水的认输，贺天南的败北，所有人都像是被牵着鼻子走一般，一切种种都显得太巧合了一些，好像被一只无形的手掌操纵着，而现在他们知道，这只手掌就是——倪飞！

　　相顾无言，所有人都在沉默，都在思索着“倪飞”今后在天雍城的地位，整个南疆地域都不过一指之数的占星师，这简直是葵宝级别的存在，不管是谁都不能小视，不论是十三位城主，还是血色花海中的那些存在，如果听闻埋骨之地有占星师存在，一定会疯了一般扑向天雍城的。

　　过去未来！种种因果！大道变化！吉凶祸福！

　　太重要了，谁又能逃脱这四种东西的束缚，或许应该称呼这四种东西为“未知”，这世间最让人向往的，也是最可怕的存在，无过于“未知”，不管是多么强大的星修都曾为未知而恐惧。

　　修炼之中有大机缘，也有大恐怖，但是如果能结交一位占星师，那……机缘将数之不尽，恐怖将轻易避开。

　　占星师所改变的已经是一个人的命运。

　　命由天定，运本无形，世间之事本就不那般清清楚楚，但是……

　　在占星师的眼中，没有天定的命运，没有不可操控的气运，这才是真正的强大，凌驾于星药师与星器师之上的强大。

　　这一刻，许云真的有些愣住了，他能够清晰的感觉到，原本那几百上千道敌意，在这一刻，竟是几近于消失无踪，所留存的已经不能被他放在眼中，不过……

　　许云抬头望向天际，望向农古恩与农古姗，咧嘴笑了笑，杀意，强烈的杀意，真是有意思……这两个人，在这一刻，竟然想要杀他。

　　“想不到倪飞小友竟然是一名占星师，占星师的神奇，老夫能曾经听说过，今日的比斗也不过是一场玩笑，老夫已经看够了，就先告辞了。”农古恩声音听不出多少喜怒，手指一弹，两枚纳星戒已经射向许云，速度不快不慢，没有多少力道，直接被许云抓在了手中。

　　待到众人闻声看去时，只见虚空之上，哪还有农古恩与农古姗的身影，就连齐御风都消失不见。

　　许云打量了手中的两枚纳星戒一眼，嘴角挑起一抹讥笑，这两个老家伙到是果断，在知道他是占星师的那一刻，估计就已经猜到最开始他是如何发现他们位置的了，这事情已经是心照不宣，最开始的恶意转变为杀意也就不奇怪了。

　　“不知道这两个老家伙会怎么做，刚刚他们要是直接出手，还真是有些不好办啊，不过，如今就算身份暴露也没关系了，想不到占星师的地位竟然这般高，以往到是没觉得什么，那卜乐风……”许云苦笑一声，在星辰珠内初见卜乐风的场面，还真是记忆犹新，“也不知那家伙究竟如何了，还有张扬不会是出什么事情了吧？以他的能力想要找到大家，应该是轻而易举的，还是他的能力在此地被限制了？”

　　许云在这一刻想到了卜乐风，那个坐在地上哭闹的家伙，而后又想到了元道宗的那些朋友，也不知道他们到底怎么样了，现在又在哪里，或许会和他先前的打算一般，在小部落中留下，探明埋骨之地的信息吧……

　　天池峰峰主王昊真眉头微皱，神色不停的变换着，半响后，却是踏前一步，大笑道：“想不到三城主竟然是一位占星师，如此到是我不自量力了，今日的比斗不提也罢，三城主日后若有吩咐，我定当义不容辞，今日打扰了。”

　　王昊真说完，抱了抱拳，直接转身向着人群外走去，不过刚走两步，他的身体却是微不可查的顿了一下，而后才再次大步离开，消失不见。

　　众人这次却是没有说什么，仿佛早就料到会是如此这般，占星师……占星师啊……多么神奇的存在……又岂是一个蕴星境四重的峰主可以抗衡的……没有深仇大恨，就算是那些城主级别的人，都不会去招惹占星师……

　　“拜见三城主！”也不知是谁大喊了一声，而后声浪一阵接着一阵。

　　“拜见三城主！”

　　“拜见三城主！”

　　……

　　山呼海啸，经久不绝。

　　人群中，何良嘴角微挑，手中羽扇轻挥，向着许云恭敬的点了点头，转身跳下巨树离去。

　　飞熊峰峰主迟重瑞，这个蛮族汉子，满脸无奈之色，不过还是向着许云抱了抱拳，才转身离去，不过他的身体也如王昊真一般，顿了一下，才大步走出，消失不见。

　　东方赤霄自始至终笑容不变，就算是听闻许云占星师的身份，也不曾出现一丝变化，或许他的确从没想过与许云战斗，不过这注定只能成为未知……只是在他离去之时，人群的最后方，一个身穿黑色襦裙的中年女子紧跟着离去，二人所走的方向却是相同的。


第197章 我要整个天雍城

　　月明星稀，在这个到处一片昏暗的埋骨之地中，就算是天雍城的上空，都不能逃脱这种命运，到是此时的天空，明显的变得更加暗淡了一分，或许相对于外界来说，此时应该算是黑夜时间吧。

　　紫竹林中的草地上，响起了不知何物的“吱吱”叫声，在这个昏暗如同夜晚的时间里，传出很远，伴着微风摇摆着竹叶的“沙沙”声，混杂成一曲动听的夜幕旋律。

　　湖心凉亭之中，许云手掌上的金色纹路缓缓消退，在他的面前，落九幽眼中的不敢置信之色，紧跟着消失不见，随之消失的还有眼中还来不及滑落的泪滴，如同弱柳般的身影怔怔的站在那里。

　　“我不想伤害你，但是有些事情你终归是要知道的，待我离开埋骨之地时，控神术的作用自会消失，你……就先如此吧。”许云轻叹口气，心情有些复杂，但是想到以后要做的事情，也许这是最好的做法了吧。

　　“你是谁？”落九幽冰冷的声音传出。

　　“武国，元道宗，许云。”许云并没有隐瞒。

　　控神术，虽不是星法，但却是针对神魂的霸道之术，乃是金玄通自血色花海中捡到的一本残本上所记载，此术之霸道，可以控制被施术者的星魂，除此之外，被施术者不会受到丝毫影响，一切都与原本一样。

　　就如现在，许云潜意识中让落九幽忘记倪飞之事，那落九幽就会选择性的忘记，在星魂之中形成一片记忆的空白地带，而这段空白地带刻有的就是倪飞的印记。

　　“许云……”在许云的身后，贺天南静静的站在那里，此人先被九幽冥雀擒捉，后又被许云施展控神术控制，如今，到是安静的站在这里。

　　许云抚了抚额头，感觉脑中稍稍有些昏沉，有些类似星魂消耗的症状，但却是不同的原因，如今，他用控神术已经控制了四人，每一个境界都比他高出许多，如不是有虚神雷相助，他根本就办不到，说来这控神术到是与搜魂之术有些相似……除非他境界提升，不然在勉强去控制高境界之人，只会使得这些人全部失控，总归还是境界不够啊……如果不是如此，他真想把天雍城的这帮家伙，全都控制了。

　　沙沙！沙沙！沙沙！

　　紫竹摇曳，响起一阵“沙沙”之声，幽暗的竹林中四周，先后走出几道身影，东方赤霄、韩止水、迟重瑞、王昊真、何良以及当初与东方赤霄一起离去的黑裙中年女子——司徒翎！

　　这几人走出竹林时，明显的愣了一下，想不到还有其他人同时来此，每个人都明显的戒备了一些。

　　“几位到是准时！还请上前一叙。”许云夹杂着淡淡笑意的声音闯荡开来。

　　刷！刷！刷！刷！

　　许云话音刚落，四道身影已经跃起，直接落在湖心亭台之上，却是东方赤霄、司徒翎、韩止水与何良四人。

　　只剩下迟重瑞与王昊真站在竹林湖边，眼神闪烁，有些不知如何是好，他们日间接到传音，定了此时来此相见，他们正愁着如何与“倪飞”缓和关系，当然不会不来，只是没想到会有这么多人在这里，尤其是那面无表情站在亭中的司徒翎与贺天南，更是让两人产生了一丝不好的预感。

　　到是何良此人，乃是第一个踏上亭台的，此时恰意的靠在亭台的立柱上，有些讥诮的看着迟重瑞与王昊真二人，说来他也是最光棍的一个人，而且他是一个聪明人，所以他选择了听话。

　　“想不到离开了这些年，我元道宗竟然出现了你这种奇才，司徒与我说时，我还以为她言过其实，如今看来，就连她都不了解你。”东方赤霄笑吟吟的道，看向许云的目光显得十分亲切。

　　“还真是没想到东方峰主原本也是元道宗弟子。”许云摊了摊手，到是的确有些意外，当初就在东方赤霄转身离开之时，他也曾向东方赤霄传音，只是没想到东方赤霄随后也向他传音，“许云师弟，你的事情司徒翎已经与我说了，大家同为元道宗弟子，到时自当赴约。”

　　“是我请东方师兄来试探你的，我就猜测这个‘倪飞’可能是你，以你的狡猾劲，怎么可能轻易死去呢，不过当时可着实吓了我一跳，后来听闻你这个‘倪飞’的种种作为，我才放心了一些。”司徒翎摇头笑了笑。

　　三人的话，根本没有一点掩饰，已经被控神术控制的韩止水三人自然没有什么反应，反到是那何良身体稍稍顿了一下，面上露出一丝了然之色，手中羽扇轻摇，一点不显惊慌，只是他视线所及之处，岸上的那两位可就不那么淡定了……

　　就在许云话音出口时，迟重瑞与王昊真两人，已经被星器的光芒包裹着，向着天际破空飞去，脸上的惶恐之色毫不掩饰，他们今日来此想到了很多可能，但是怎么也没想到这个“倪飞”竟然是假的。

　　“王昊真，我们分头跑，东方赤霄他们已经背叛天雍城，此事必须速速通知二城主。”迟重瑞惊慌的大喝一声。

　　“好，能走一个是一个……小心！”王昊真脸色苍白，显然是恐惧之极，刚要与迟重瑞分头跑，突然看见了迟重瑞身前虚空，不知何时出现了一道身影，羽翼招展，雷芒伴身，面上带着一抹邪异的笑容。

　　“两位放心，我不会杀你们的。”

　　嗡！

　　虚空仿佛在这一刻颤抖了一下，话音被罡风绞碎，许云的身影也紧跟着消失。

　　迟重瑞与王昊真二人根本来不及作为，甚至来不及思考，就感觉道身体上一股极致的大力传来，星器所散发的光芒，直接碎裂，身体更是飞速的向着地面坠落而去，轰隆两声过后，已经镶嵌进入地面中，形成了两个幽深的大坑。

　　嘭！嘭！

　　两人的狼狈的身影自地面上窜出，衣衫有些破碎，嘴角更是挂着血迹，满脸骇然之色的看向正站在前方不足一丈出的许云。

　　“风灵翼！”

　　“风灵翼！”

　　二人直到此时才算是看清许云背后的青色羽翼。

　　“你怎么会有大城主的风灵翼，你到底是谁？”迟重瑞惊骇出声。

　　“雷电，风灵翼，你是那个人，原来你就是二城主他们追捕的那人，原来你没死，你竟然，你竟然……”王昊真似是想到了什么，身体瘫坐在地，心中恐惧难言，你一个本来已经死去的人，一个杀了他天雍城百多蕴星境的人，现在竟然混进了天雍城，并且成为了三城主。

　　“我已经说了，不会杀你们的，我们还是坐下来好好谈谈。”许云轻笑一声，羽翼雷芒已经消失，笑吟吟的站在那里。

　　“你……你到底想要干什么？”迟重瑞相比来说要好一些，但是身体也在不停的颤抖着，相比于实力的碾压，这种无形的恐惧在最致命。

　　“干什么？”许云笑了笑，轻声道：“我要整个天雍城。”

　　“……整个……天雍城……”

　　这一刻。

　　不管是亭台上的几人，还是迟重瑞与王昊真都愣住了。

　　“我要整个天雍城……”许云笑容依旧。

　　也就在此时，天雍城中央，乃是金玄通修炼的山峰——太玄峰，此时在太玄峰中央大殿之中，齐御风一脸骇然的看着农古恩与农古姗。

　　“两位前辈让我去杀了倪飞？”齐御风有些不敢置信的道。

　　“不错。”农古恩的脸色显得阴沉异常。

　　“可是……可是倪飞他是占星师，我如果杀了他的话，大城主一定不会放过我的，前辈我……”齐御风脸色有些苍白，占星师这种传说中的存在，实在是太重要了，关键是这个占星师还是他天雍城之人，如果他这个二城主非但不死命保护，还把这个占星师杀了的话，那……

　　结果唯有一死！

　　“两位前辈要杀他，为什么……为什么不自己动手？”齐御风的声音显得有些颤抖。

　　嗡！

　　就在齐御风话音刚落的瞬间，他的眉心处，“碰”的炸裂开来，变得血肉模糊，身体更是翻滚而出。

　　“他死，你生，他生，你死。”一直不曾说话的农古姗，此时冰冷的道，她抬起的手指处，溢出星光点点，刚刚的一击明显是她所发出的，不过看样子显然只是想要教训一下齐御风。

　　“嘿嘿嘿，你放心，金城主那里，我自会为你诉说。”农古恩笑呵呵的道，反观农古姗手指上星光越来越是浓郁，似是齐御风再敢说一个“不”字，就会马上丧命当场。

　　“是，是，是，我这就去杀了他……”齐御风慌忙起身，他是真的慌了，不知道农古恩与农古姗为什么一定要杀倪飞，也不知道这两人为什么不自己动手，但是此时还哪管的了和许多，倪飞不死，他就要死，但是当他就要转身离去时，却是突然被农古恩叫住。

　　“等等，这个你拿着，可以抵御倪飞的‘吉凶二心大星法’。”农古恩抬手一甩，却是一件袈裟落入齐御风的收红，其上珠光宝气，光华璀璨，隐隐有无数宏大声音传出，震得人脑中嗡嗡作响。

　　“多谢两位前辈。”齐御风连忙道了声谢，既然已经决定击杀倪飞，那么的确是要小心占星师的手段，他这次毫不犹豫的转身离去，消失在大殿中。

　　清冷的夜风，带来阵阵寒意，本来还有些光亮的大殿，变得漆黑一片。

　　不知何时，大殿中突然出现一道光幕，其上显示的正是贺冲霄退走的最后一刻。

　　“天雍城！金玄通！还有你！我早晚让你们死无葬身之地！”

　　声音回荡在大殿中，贺冲霄嘴中猛地喷出一口鲜血，破空破空离去的画面显得十分羡慕。

　　“可惜，只是捕捉到了这最后一幕。”

　　“齐御风应该能试探出他的手段吧？”

　　“或许吧，一个齐御风而已，这倪飞可是能让贺冲霄手上退走的，占星师的手段只是其次，恐怕是有什么了不得宝物。”

　　“只要得到了，我们就有希望走出这里，多少年了，我实在是受够了这种地方。”


第198章 野心

　　琅邪峰上，紫竹林中，湖心之外，清幽的光芒自九天落下，伴着冷冽的夜风拂过迟重瑞与王昊真呆怔的脸颊，竹叶的“沙沙”的响动声依旧悦耳，湖光山色间，倒映着许云被拉长的影子。

　　“当然，这需要慢慢来……”许云的声音显得有些低沉，有些清冷，“总是要等到金玄通死了的，至于齐御风，我会去挑战他，然后杀了他……”

　　他不知道自己何时产生了这种想法，想要整个天雍城的想法，或许他想要的不仅于此，自从差点被武国皇室那人以及李白阳击杀时，他心中就生出了这种萌芽，宗门、家族、皇室，他们代表的不仅仅是荣耀，而且还是强大力量的综合。

　　个人的力量只要没有强大到碾压的程度，就总归还是一个人而已，就算再强大的人，能做的事情总是有限的，他由记当初进入星辰塔时所想，要杀光皇室武家所有进入此地的人，但是真到了这里，他却发现，不要说杀光这些人，单单是找到这些人，就不知道要花费多少时间……

　　有些事情，他虽然不会太放在心上，但是总归还是要做些什么的，皇室武家、庆国李家，还有许许多多的因果牵绊，都是要解决的，或许有一日他能够踏入融星境，这些事情翻掌间就可以解决，但是……他仅仅是一个蕴星境一重的存在，得不到“书神符箓”或许将要永远保持在这种境界，直到死去……

　　势力，伙伴，朋友，一切的一切对于如今的他来说，都是必不可少的，就算他可以跨越境界战斗，就算他能够夺走贺冲霄的东西，就算他不把贪狼盗与琉璃盗放在眼中，可是对上一个大势力，还是显得那么无助。

　　他之所以执着的想要混入天雍城，除了因为想要获得进入血色花海的机会，又何尝不是想要寻找机会，在这里培植自己的势力，而金玄通的外出，更是让他看到了曙光，之后的种种事情，都在有意无意的向着他想着的那个方向推动着。

　　而如今他要做的，就是先掌控所有峰主，再夺取天雍城的二城主之位，而后……当然就是想办法除去贪狼盗与琉璃盗二人，如果有可能的话，最好是将两人手中的宝物弄到自己手中，而这件事情，他已经有了一些打算，只是却不是现在要做的事情……

　　庆幸的是，他还有许多时间，血色花海不是想进就能进的，那里存在着一股无形的屏障，需要等到每年屏障力量最虚弱的时候，集合埋骨之地十三大城的力量，才能打开一条通道，而每城能够进入的人数，不过三十人而已，而且……

　　真正能活着出来的十不足一！

　　血色花海中，含有太多的未知，含有太多的奇异，传闻当初蛮族与人族真正的战场就在那里，最主要的就是，寻找星神殿十道传承的路途就存在于这个地方。

　　……九幽冥河……无边血湖……幽冥之门……奈何之桥……

　　这些被人们所熟知的地域，无不是九死一生之处，就算是蕴星境九重的存在，稍不小心，都有可能陨落在内，但是大危机无不伴随着大机缘，能在这些地方生存下去的，都是真正强大的存在。

　　“你……你真是疯了？大城主速度无敌，在这埋骨之地没有人可以杀得了他，就算是二城主，也不是你能对付的，你……怎么可能……”王昊真嘶吼出声，似是想要将心中的恐惧发泄出去一般，自身到是显得有些疯癫。

　　反到是那身为蛮族的迟重瑞，似是任命了一般，选择了沉默。

　　“疯了吗？或许我真的疯了吧。”许云低语一声，像是回到了当初被李正风自马上打落，被武擎剥夺文位的那一刻，那时的他，才是真正的疯了，什么都不要，只想要成为星修。

　　如今与其说他是疯了，到不如说是一切种种的遭遇，让他生出了野心，这种野心不是单纯意义上的野心，而是一种掌控之心，“既然你们认为占星师能够掌控一切，那我就真正的做给你们看。”他如此想过。

　　在一切结束之前，在获得“书神符箓”之前，埋骨之地就是他的舞台，他要让自己足够强大起来，他要让自己始终活下去，他要了结了所有因果，然后走出去，去真正的见识一下这神秘的乾元大陆。

　　北域的星妖、东洲的圣土，西川的百族，无穷浩瀚的星辰海，神秘的星神殿，还有那与天比高的星神十老，他还没有真正的见过，这个世界还有太多的神奇等待着他去见证……

　　他许云既然再活一世，难道就真的没有追求？难道就会一直被这些龌龊之事牵绊？他要的是逍遥，纵然上天不给，他也要自己去争、去夺、去抢……

　　如同他的星蕴一般——盗贼的极意！

　　每个人的星蕴都是潜意识中，心底最深层次的感情所凝聚出的东西，或许还会受到血脉的影响，但是他心中何尝没有那种逆反的情绪……盗天之意！窃天之心！

　　盗贼？或许他真的适合当一个盗贼吧……对天雍城众人所做的事情，完全违背了他过去身为书生的坚持，或许，他已经在不知不觉中已经堕落了吧，可是他却知道，只有如此，才能在这个世界上活下去……这才是最适合他的生存方式……

　　“你……”王昊真手指颤抖的指着许云，他多么想说眼前的人到底有多不自量力，但是当他接触到许云的眼睛时，口中一切的话都再说不出，剩下的只有潜藏在心底最深处的恐惧，深邃如同九幽，仿佛是真正的经历了生死，看破了人间沧桑的感觉……

　　“倪飞。”许久不曾开口的迟重瑞突然开口，道：“你到底是人族还是蛮族？为何我在你身上感觉到了蛮族的气息？”

　　他此话一出，不只是许云，旁边的王昊真都愣了一下，就连亭台上的几人都被他的话吸引，向着许云看了过去。

　　“当然是人族了。”许云有些好笑的道，对于迟重瑞的话，他并没有放在心上，什么蛮族的气息，不过是修炼“七转蛮神诀”所带来的气息吧，或者还与九蛮圣碑残片有关。

　　迟重瑞张了张口，犹豫了片刻，终归是没再说什么，他在许云的身上的确感知到了蛮族的气息，而且这股气息竟然隐隐对他形成了压制，这关系到他心中潜藏的一个大秘密，他的血脉乃是继承于一位蛮王，而这蛮王正是陨落在埋骨之地中的一位，但这已经不重要了，蛮族与人族的仇恨，早已随着当年的那一场旷世之战湮灭了下去。

　　他真正想说的，就是整个蛮族中，能对蛮王血脉形成压制的，只有一种存在，这个存在或许没有九大蛮王的实力，但是却是整个蛮族的精神象征，拥有整个蛮族最高贵的身份，最高贵的血脉……九蛮圣女！

　　他是真的有些慌了，如果眼前之人真是一个人族的话，那……他有些不敢想象，蛮族最神圣的血脉，竟然出现在一个人族的身上，这种事情如果传出去的话，或许会引得南疆九蛮全部狂暴，但是……

　　迟重瑞叹了口气，这一切也只是祖辈相传而已，甚至只是他的猜测，他自一出生就在埋骨之地，从没有离开过这片地域，或许永远也离开不了，可是他迫切的想要弄明白这一切，甚至他希望眼前之人根本就是一个蛮族，那就是他蛮族在埋骨之地崛起的机会。

　　整个埋骨之地，蛮族虽然不少，但是却已经沦为了附庸，再也不复当初大战时的辉煌。

　　“我说过不会杀你们，我与你们也没什么仇怨，现在给你们两个选择，第一就是继续做你们的峰主，但是以后却要听命于我，第二就是离开天雍城，至于去哪里，我就管不到了。”许云笑道，“我要的是整个天雍城，金玄通就算回来，我也自有办法对付，再说你们也知道，金玄通他平时都是在闭关，根本不管天雍城的事物，只要杀了齐御风，我就是二城主，到时候天雍城还是我的，你们……”

　　许云正笑呵呵的说着，突然皱了皱眉，视线望向天际一处，似是发现了什么。

　　“许云，有人来了！”东方赤霄身体自亭台上跃起，落在了许云身旁，神色显得有些肃穆，冷冷的道：“这股气息应该是齐御风，他来这里干什么？”

　　在他说话时，亭台上的几人，也已经跃起，落在了许云身边，显然也是感觉到了有人接近。

　　“二城主！”

　　“二城主！”

　　王昊真与迟重瑞眼睛一亮，嘴中高呼出声。

　　虚空之上，一道流光划过，停在琅邪峰上空，化为齐御风的样子，手中袈裟已经展开，随着九天罡风摆动，咧咧作响，化为天幕一般，整个天际虚空在这一刻完全被袈裟所携带的珠光宝气所覆盖。

　　琅邪峰之巅，一时间被映照的光彩夺目，绚烂异常，刺眼的光芒传彻而出。

　　“恩？”齐御风瞳孔一缩，实在没想到琅邪峰上有这么多人，而且这其中还有一个东方赤霄，不过旋即，他也只是以为这些人因为日间之事，来此处与倪飞这个占星师缓和关系的。

　　“贪狼盗与琉璃盗两位前辈有令，倪飞杀害上青峰峰主魏元龙，更是与贺冲霄勾结，想要对我天雍城不利，东方赤霄，速速助我击杀倪飞！”

　　这一声吼，如同闷雷一般，轰隆隆回响在天际，传彻整个天雍城。

　　整个天雍城之人都在这一刻望向了琅邪峰方向，有些不明白到底是怎么回事？


第199章 送上门来

　　然而，许云只是看了齐御风一眼，眼神却是紧紧的盯着齐御风头上如同天幕般的袈裟。

　　“袈裟？”许云心中不知道是什么滋味，他竟然在这个世界见到了袈裟的存在，那是不是还有和尚？还有佛门？但是他读书十五载，并没有见到有一丝一毫佛门的记载，甚至是踏入星修之路后，也没有听说过一点佛门的事情，可是如今却见到了一件袈裟，或许是巧合吧……

　　琅邪峰上，东方赤霄等人神色肃穆，知道齐御风是来意不善，体内星力运转，时刻准备着迎接齐御风的攻击，对于齐御风的话，他们是充耳不闻的。

　　也只有何良眼中闪过一道挣扎神色，而后望了眼一脸淡然的许云，再次恢复坚定，他是聪明人，既然选择了，就没有后悔的必要，今日有东方赤霄在这里，并不是没有一拼之力，他是这般想的……

　　“二城主，他不是倪飞，他是那个人，他是那个人啊！”王昊真如同抓到了救命稻草一般，疯狂的大喊大叫，身体更是冲天而起，向着齐御风靠近着。

　　“哼！胡言乱语！看来你也被贺冲霄控制了！”齐御风冷哼一声，手掌向下一按，虚空中星光汇聚，化为一道星芒奕奕的手掌，带着碾碎一切的气势，在王昊真骇然的目光下，拍了下去。

　　“轰”的一声之后，王昊真已经被拍入地面，陷落于滚滚烟尘之中，这一次与被许云打下来那次不同，乃是齐御风蕴含愤怒的一击，再加上王昊真根本没有想到齐御风会突然向他出手，连防御都来不及，此时就算不死，也是身受重伤的。

　　迟重瑞瞳孔一缩，抬手擦了擦额头上的冷汗，心中暗道一声好险，刚刚要不是心中在思索着蛮族圣血的事情，说不定他也跟着王昊真冲出去了，那下场，恐怕也好不到哪去。

　　他已经明白，齐御风刚刚说出“倪飞”的罪状，显然是对“倪飞”抱着必杀之心，他虽然有些弄不清其中的状况，但是这里王昊真跳出来说眼前之人不是倪飞，这不是自己找死吗？难怪齐御风出手就毫不留情。

　　“齐御风，应该是你在胡言乱语，倪飞他是我埋骨之地唯一的占星师，你此时明目张胆的诬陷倪飞，难道就不怕大城主回来找你算账，你要知道一个占星师的地位？你要明白你在做什么？难道你是怕倪飞夺去你的二城主之位不成？”东方赤霄口中星力涌动，宏大的声音轰隆隆传出，显然是知道情况凶险，绝不能让齐御风坐实了口中之话，不然的话，今日他们几人休想要出去天雍城。

　　就在齐御风第一声大喝出口之时，天雍城各峰之人早已经向着琅邪峰方向赶来，天上地下，近万道身影急速涌来，日间三城主之位的争夺，许多人都是不放在心上的，但是如今不同了，三城主倪飞突然变成了占星师，许多人正想着如何与倪飞搞好关系时，齐御风竟然说倪飞勾结贺冲霄，至于杀一个魏元龙，是没有什么人真正在意的，不管他们信不信，此时都已经坐不住，必定是要过来看个明白的。

　　而东方赤霄的话，恰恰让他们印证了心中的一些猜测，倪飞突然变为占星师，的确是有可能夺取齐御风的地位，但是也有些人比较认同齐御风的说法，毕竟就算是占星师，也只是一个蕴星境二重之人而已，想要从贺冲霄手中逃脱，根本就是不可能的事情，要说是与贺冲霄勾结，到的确是说的通的。

　　不过不管如何，他们已经明白，这次齐御风是铁了心的要去杀倪飞了，不然不会有人傻的去得罪一位占星师，如今既然得罪了，就要得罪死，亦可说是直接杀死。

　　“东方赤霄，此事是贪狼盗与琉璃盗两位前辈所说，难道还会有假不成，还是说连你也背叛了天雍城？”齐御风目光转动，显得狠辣之极，这一次他必杀“倪飞”，但是他也要为自己的后路着想，对于贪狼盗与琉璃盗能否保他周全，他根本不报什么希望，但是，他却可以坐实了“倪飞”背叛天雍城，那么就算大城主金玄通回归，他也可以义正言辞的说是铲除叛徒，就算金玄通再愤怒，想必也不会直接杀了他的，所以这件事情，他不容许出现一丝差错。

　　“齐御风，我天雍城的事，自然由我天雍城之人解决，偏信外人的话，你这个二城主到底是怎么做的，更何况，那两人乃是两个盗……”东方赤霄终是没有将话说全，但是所有人都已经明白他要说什么。

　　“果然是那两个老家伙的意思，只是有些奇怪，那两个老家伙到底在忌惮什么？要杀我的话，何不自己来杀，到是让齐御风过来送死，到是省了许多麻烦。”许云心中冷笑，算是印证了心中的猜测，齐御风不会无缘无故的突然跳出来，不过这样也好，就算齐御风不找来，他也会去找齐御风，想不到这个家伙到是自己送上门来了。

　　“齐御风，你说我勾结贺冲霄，简直是无稽之谈，我倪飞同你一样都是天雍城的城主，岂能容你污蔑，今日你要杀我，直接出手就是了，又何必说我背叛天雍城，此等言论与笑话何异，你真当我天雍城之人好骗不成？”许云不待齐御风说话，率先大喝出口，声音中带着悲愤的情绪，似是在诉说心中的苦楚一般。

　　此时虚空之上已经有峰主级别之人赶到，借助各种星器悬浮在远处，似是想要看清形势再说，此事他们也的确是不好抉择，二城主齐御风在天雍城年月已久，说出的话，还是有些威信力的，而三城主倪飞又有占星师的身份，如今最好的做法就是两不相帮，或者是等到事情快要成定局之时，再出手也不迟。

　　不过听到许云的话，到是让的更多的人，将齐御风往不好的一面去想了。

　　“巧言令色！倪飞，你说我冤枉你，那你到是说说你当初是如何从贺冲霄手中逃脱的？贺冲霄他身为蕴星境六重的存在，更是身怀天品星器，又有冥河之王的影像相助，就连贪狼盗与琉璃盗两位前辈，都要退避三舍，就连大城主都拿他没办法，他要杀你，简直是轻而易举，你又怎么逃的了，你还说你不是与他勾结？”齐御风脸上厉色更浓，看样子是打定主意要争辩到底了，可以说要不是为了在金玄通面前保住性命，他早就出手了。

　　齐御风此话一出，不仅是天雍城赶来之人望向许云，就连东方赤霄等人都不由自主的看向许云，齐御风的问题的确是所有人都想要知道的事情，对于“倪飞”到底是如何从贺冲霄手中逃走的，至今无人知道，虽有人把这事情与“倪飞”占星师的身份挂钩，但是明眼人都能看明白，就算是占星师，也不过是一个蕴星境二重的存在而已，又岂能对抗贺冲霄。

　　“齐御风，你真想知道我是如何从贺冲霄手中逃脱的？”许云嘴角微挑，笑容有些邪异，身体轰的一声，已经窜向天际，如同雷鸣般的声音随之响起，“那我就告诉你，他贺冲霄还不能让我逃跑。”

　　许云大袖一挥，一道黑色流光已经射出，化为一只漆黑的小麻雀，通体黑芒流转，瞬间变为超过万丈之大。

　　唳！

　　罡风肆虐，无尽凶威显露而出，那覆盖天地的袈裟竟是被九幽冥雀翅膀扇动，所引动的罡风，吹散了一些豪光，一时间，天空如同分割两面一般，一面漆黑如墨，雄伟滔天，一面宝光庄严，浩然磅礴。

　　“九幽冥雀！”

　　“九幽冥雀！”

　　……

　　所有人无一例外的在这一刻惊呼出声，就连齐御风都骇了一跳，以为是贺冲霄到来，但只片刻，他看到站在九幽冥雀巨大头颅上的许云，才算是反应过来。

　　“倪飞，你还说没有勾结贺冲霄，如今九幽冥雀在你手中，你别说是你在贺冲霄手中抢的，如今你还有什么好说的？天雍城诸人，你等也看见了，倪飞他确实勾结贺冲霄，欲要对天雍城图谋不轨，你等还在等什么，还不速速与我一起击杀他。”齐御风脸上现出一丝阴狠的喜色，在见到九幽冥雀的瞬间，他竟是有些惊喜，想不到这倪飞还真是勾结贺冲霄，这简直是意外之喜。

　　“你怎么知道不是我从贺冲霄手中抢来的？”许云的笑容依旧，但是这一声出口，却让所有人都愣了，而后竟是有许多人脸上露出不屑之色，甚至是那些原本亲近齐御风，但是又不知道该不该出手的人，在这一刻，都是冷哼出声。

　　“倪飞，你认为有人会相信你说的话！”

　　“大言不惭！”

　　“这倪飞还真是与贺冲霄勾结的！”

　　“贺冲霄与我天雍城仇恨颇深，这倪飞既然是贺冲霄的人，就算是占星师也不能再留他了，二城主说的对，应该马上杀了此人！”

　　……

　　“哈哈哈，倪飞，你还有什么话好说？”齐御风大笑出声，但是……

　　这一刻，许云似是没有听到众人的大喝声一般，手掌微抬，五指上星光浮出，化为五个特殊的字体。

　　“倪飞，没用的，我这袈裟乃是两位前辈所赐，专门防御你占星师的手段，你就不要再做无谓的挣扎了……”齐御风见许云如此显得更是兴奋，悬浮在虚空之上的袈裟，豪光再次浓郁一分，其内隐隐响起一声声颤音，化为六个特殊的字符。

　　“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”

　　字字如雷，似有宏大佛音诵读，天地金光一片，隐有宝相庄严的佛陀盘坐虚空，溃压一方天地。


第200章 再起波澜

　　“唵！”“嘛！”“呢！”“叭！”“咪！”“吽！”

　　宏大佛音一声接一声响起，虚空嗡嗡作响，隐有无数金光佛陀显露而出，那些靠近琅邪峰之人，竟是忍不住生出皈依之念，脑海中变得空明，待到反应过来时，连忙向后退去。

　　整个天地间如同形成了一方金色佛国，无数佛陀盘坐在内，双手合十，张口诵经，此六声如同六种大道一般，向着另一方天地中的许云碾压而去，似是要度化世间一切邪恶，诸法不侵，万邪不入。

　　“这到底是什么东西？竟有如此威能！”

　　“看似恢宏庄严，但却让我等生出沉浮之念，这明明是邪恶之物！”

　　“倪飞这次完了，这等宝物只是余威就让我等承受不了，以他的境界根本承受不住。”

　　……

　　“倪飞，今日你必死无疑，任何敢于背叛天雍城之人，都必须要诛灭，就算是占星师也不行！今日杀你，是为天雍城的安危，与我个人私欲无关，你且受死吧！”齐御风大喝出声，抬手一点，佛音金字威势更浓，他的身影立在虚空，显露出宏大正气，如同一方天地之主宰。

　　但是……

　　也就在这一刻，许云的面孔上，无面面具浮现，他的口中，同样有宏大声音涌出。

　　“六道众生……善恶业缘……冥王大圣……”

　　这声音同样宏大，带着九幽诸冥的寒意，冻结了一方虚空，冻结了那无数佛音金字。

　　“……诸冥慑服……各于世界……以无量冥……开悟众生……”

　　宏大声音继续响起，许云的身后，灰蒙蒙的气流冒出，化为一个体型巨大的身影，有手无脚，灰白色的长袍如同斗篷一般套在身上，头颅尖细，不似人形，更有嘴中利齿突出，咬着一把细长的刀刃，寒光凛凛，恐怖异常。

　　这道庞大身影出现的瞬间，不管是齐御风还是退到远处的众人，全都愣住了，而后一种发自心底的寒意突然生出，颤抖，不停的颤抖，没有一个人能幸免，就连那隐身在太玄峰大殿中的贪狼盗与琉璃盗都霍地站起了身。

　　冥河之王？

　　冥河之王！

　　“冥河之王！倪飞你……”齐御风本来威严的面貌，在这一刻彻底扭曲了，那凝聚而出的宏大正气瞬间崩溃，悬浮在虚空中的身体隐隐有种向后退去的趋势。

　　“齐御风！你污蔑我勾结贺冲霄，简直是可笑至极，还是你认为贺冲霄会将冥河之王也送给我？上次让贺冲霄从我手中逃得一命，我本羞于说出口，如今是你在逼我，今日你生出嫉妒之心想要杀我，我就替大城主教训你一翻，让你明白天雍城不是你能为所欲为的地方。”许云声音出口，比之齐御风更显霸道，嘴角那一丝微不可查的邪笑无人能够看到。

　　嗤！

　　冥河之王抬手，抓住口中细长的刀刃，虚空如同升起一条银河一般，佛音、金字、佛陀在这一刻悉数被斩成齑粉，但是当这银芒斩到虚空上的袈裟之上时，那袈裟中竟是再次响起宏大佛音。

　　“一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观……”

　　这声音比之六字真言还要宏大，竟是比之许云口中涌出的诸冥大圣之音也不差丝毫，似是在诉说世间种种皆是虚妄一般，宏大的佛音震得如同银河凌空一般的刀芒，急速溃散开来。

　　那本来已经被刀芒覆盖在内，口中不断发出凄厉惨叫的齐御风，此时仿佛抓到了救命稻草一般，再也不顾其他，疯狂的向着太玄峰方向逃去，眼中的惊恐神色由自浓烈，无论如何他也不会想到倪飞竟然能召唤出冥河之王，或许他不至于如此快的败退，甚至是与许云两人胜负难料，但是他心中的恐惧却是让他连战斗的勇气都没有，如同许云所说一般，贺冲霄不可能将冥河之王给他，那么就一定是许云从贺冲霄手中夺来的了，他齐御风又岂敢与这种存在战斗……

　　如今的他，更是已经被冥河之王的攻击伤到了星魂，脑中时刻传来撕裂般的疼痛，更是不敢有丝毫停留。

　　围观的所有人都懵了，强势无匹的齐御风，携带着一件诡异强大的宝物来杀倪飞，可是竟然挖掘出了倪飞潜藏的实力，能够击败贺冲霄的实力，甚至是夺走了贺冲霄的冥河之王，最主要的是，他们亲眼见到了倪飞一招就让齐御风抵挡不住，疯狂逃窜而去。

　　就在齐御风离去的方向，突然升起一点凝实到极致的光芒，划破虚空，变为一道如同太阳般耀眼的光球，带着极致的光芒，猛地撞在了惶恐的齐御风身上。

　　轰隆！

　　虚空中猛地炸响，如同下起了一场光雨一般，其内更是夹杂着点点血水，以及齐御风最后发出的一声惨叫，虚空震荡摇晃不止，狂暴的能量炸的那处虚空不断塌陷。

　　“齐御风图谋不轨，妄图杀害我天雍城的占星师，更是妄用我二人名义，老身出手击杀他，算是为金城主除掉一害！”有些沙哑苍老的声音传出。

　　只见远处天际农古恩与农古姗两人的身影正踏着巨碗星器，飞速破空而来，空气的尖鸣声刺耳之极，那农古姗抬起的手指上，星光还没有散去。

　　“多谢两位前辈为我天雍城除害！”许云瞳孔一缩，咬了咬牙，却是抬手一拂，一只星光巨掌自虚空中凝聚而出，直接向着那正在缩小的袈裟抓去，他已经看出这袈裟绝对不是简单的东西，此时根本不能放过。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　农古恩与农古姗同时厉喝出声，竟是同时出手向着那道星光巨掌攻去，如同太阳一般耀眼的光球再次自农古姗手指间射出，而农古恩更是抬手招出一把金色剪刀般的星器，凛凛寒芒透出，竟是剪碎虚空，形成一道漆黑的巨大沟壑，向着许云延伸而去，显然是打算直接将许云剪成两半。

　　那些靠在外围的天雍城之人，还来不及惊呼，就有许多人被光球爆成血雨，更有一名峰主级别的存在，直接被那剪刀透出虚空的寒芒剪成两段，反应过来的众人连忙向着远处疯狂逃窜。

　　“是你们放肆才对！竟然敢在我天雍城地域杀我天雍城之人，我倪飞身为天雍城三城主，自当为死去之人报仇，贪狼盗！琉璃盗！我天雍城上万之众，又岂能任你二人屠戮。”许云口中大喝出声，身后冥河之王影像再次挥刀，一时间银河再现，包裹住了太阳般耀眼的光球，切断了金剪碎裂的沟壑，轰隆隆的响动响彻虚空。

　　天地间只剩下狂暴肆虐的能量，许云闷哼一声，感觉头颅中有股撕裂般的疼痛，知道是运用冥河之王的攻击，使得星魂力量消耗太过，此时手掌一翻，出现了一朵三瓣小花，通体漆黑，夹杂着灰色的线条，显得颇为诡异，正是贺天南当初拿出的死灵花，拥有恢复星魂力量的奇效。

　　他毫不犹豫，直接将此花吞入口中，瞬间感觉脑中一片清凉，昏沉刺痛的感觉瞬间消去，心中暗呼一声神效，连忙抬目，看着悬浮在虚空一处，距离他不到千丈的贪狼盗与琉璃盗二人。

　　而那袈裟，此时早已经被许云抓在手中，直接收入了纳星戒之中。

　　“贪狼盗，琉璃盗，我不管你二人与大城主是什么关系，但是这天雍城是大城主的天雍城，是我天雍城之人的天雍城，你们两人帮我等抵御贺冲霄，我等自是感激，但是你二人如此屠戮我天雍城之人，试问我天雍城众人可会答应，倪飞虽然不才，但却愿领众人与你们战斗到死，想必大城主回归时，自会为我等报仇！”许云的声音铿锵有力，身后冥河之王影像手中的细长刀刃更是向前伸展，似是随时就会劈下。

　　“三城主说的不错，今日这两人在此屠戮我天雍城之人，就是没将大城主放在眼中，此事不可饶恕，我等誓死战斗！护卫天雍城荣耀！护卫大城主威严！”一直处在琅邪峰上，并没有受到波及的何良，此时狠狠的咬了咬牙，口中星光涌动，大吼出声，星力轰鸣，散出体外，如同火焰腾空一般，直冲天际。

　　“誓死战斗！护卫天雍城荣耀！护卫大城主威严！”东方赤霄紧跟着高喝出声，星力击碎而上，他的实力可是不同其他，星光化为一道星河一般，轰鸣中冲向天际，其威势比之蕴星境五重都不弱丝毫。

　　“誓死战斗！护卫天雍城荣耀！护卫大城主威严！”

　　紧随之后，韩止水、落九幽、贺天南、甚至是那蛮族的迟重瑞都大吼出声，星光凌空，汇聚在一处，无穷威势，无尽威压，令的整个天地都在颤抖。

　　就连那些向着远处逃窜之人，在这一刻，都有大半猛地停住身形，爆发出自身最强的气势，脸上带着一丝决绝之色，一时间整个天地完全被星光所覆盖，处在虚空之上的农古恩与农古姗脸色难看之极，那农古姗显然是暴怒异常，双手十指上，隐有十只光弹凝聚，似是想要将众人屠戮一空，但却被农古恩一把按住了手掌。

　　“倪飞！刚刚是我二人莽撞了，但你拿走老夫我的宝物，总要归还我手的！”农古恩冷哼一声，带着蕴星境六重的威势，扩散而出。

　　那些还在吼叫的天雍城之人，脸色瞬间变得有些苍白，闷哼一声，安静了下来。


第201章 大义凛然

　　许云紧绷的身体终于松了一些，他可不认为这帮家伙能够把农古恩与农古姗如何，但是想着这两个老家伙定是和金玄通有什么协定，不可能真的将天雍城屠戮一空，此时引动众人的情绪，也不过是想让这两个老家伙投鼠忌器而已。

　　他是想要杀了这两个老家伙，但是布局还没有开始，他也没有自大到认为自己是这两个老家伙的对手，想要杀这两人，必须借助外力，足够强大的外力，此时他能够震慑这两个老家伙的手段，也仅仅只有冥河之王的影像而已，如果这两个老家伙当真出手的话，那他就必须要用出雷电能力与风灵翼周旋，到时候身份暴露，想要掌控整个天雍城却是要多出许多不必要的麻烦。

　　此时不仅是许云松了口气，就连东方赤霄等人，甚至是那些回转的天雍城之人都松了口气，这些人心惊暗骂，刚刚真是傻了，受到了蛊惑，差一点就要身死，就算天雍城灭了又如何，抱住性命要紧。

　　“两位前辈莫要见怪，方才也是倪飞鲁莽了，齐御风从两位前辈手中偷走宝物，按理说我自当归还的，但是，齐御风要用此物杀我，更是污蔑两位前辈，此物作为罪证，我是需要先交到大城主手中的一观的，齐御风身为我天雍城二城主，这次死去，总是要给大城主一个交代的。”许云脸上带着歉意，抱拳道：“还望两位前辈海涵，待大城主看过这件宝物，倪飞自当亲自上门归还。”

　　“你的意思是不想还了？”农古恩冷冷的看着许云半响，嘴唇抖动片刻，显得森冷异常，周身的气息显得越来越狂暴，虚空都如同凝滞了一般。

　　“前辈一定要这么理解的话，我也无话可说，但我可以实话告诉前辈，你杀不了我，也不可能从我手中抢走东西，我倪飞如今年岁尚小，不是前辈的对手，但是以后，说不得要向两位前辈讨教一下。”许云猛地抬起头，眼中冷芒比之农古恩还要浓郁。

　　“你是在威胁老夫？”农古恩明显愣了一下，而后声音更冷，更加阴沉。

　　“自然不敢，我只是在阐述一件实事而已，前辈不信的话，自然可以试试。”许云丝毫不为所动，琅邪峰上，东方赤霄与何良几人暗自为许云捏了一把冷汗，有些不明白许云为什么要与贪狼盗死磕到底，一件宝物而已，就算再珍贵，总是没有生命重要。

　　“好！我记住你今日的话了，金玄通他的确收了个好手下，占星师果然不简单！”农古恩冷哼一声，那让众人战栗的气势，在这一刻彻底散去，抬手一挥，巨碗划破天际，向着太玄峰方向破空而去，眨眼间已经消失不见。

　　天地间变得异常安静，所有人的目光都落在了许云的身上，心中不知道在想些什么，但是心情却是都十分复杂，但是不论如何，他们都可以预见，埋骨之地将会有一颗新星升起，名为……倪飞！

　　或许，已经有人将“倪飞”这个名字放在了堪比埋骨之地三公子一般的地位上，或许还要高出一筹也说不一定。

　　“好险。”许云低呼一声，抬手擦了擦头上的冷汗，方才他的作为看似有些太过执拗，但是他明白，那时绝对不能松口，哪怕是有一点那种意思，贪狼盗与琉璃盗二人都很可能会出手，而且单单是不松口还不够，还需要更加强势，他口中的话，的确是发自本心，他如今还不到十七之龄，就算如今不是那两人对手，但是他相信，以后捏死那两人定是易如反掌，他的话中充斥着发自心底的自信，不容那两人不相信。

　　想到此处，许云脸上露出一丝笑容，高呼出声，道：“众位，我天雍城最近出了许多事情，先是有人杀了我天雍城百多位蕴星境，而后又有贺冲霄前来挑衅，今日又出现这许多状况，所幸，这些事情并没有影响我天雍城的根基，但是……”

　　“大家今日也看到了，只要大城主不在，总是有些人看不起我天雍城的，我倪飞不才，愿意领导诸位振兴天雍城，在大城主回归之时，让天雍城的名望在上一层楼，至于贺冲霄，我会亲自出手杀了他的……”

　　琅邪峰上，何良羽扇轻挥，洪亮的声音响起，道：“三城主所作所为有目共睹，为我天雍城抵挡几次灾劫，如今齐御风心存不良，好在已经身死，但是二城主之位不能空缺，今日当着诸位的面，我何良提议由三城主倪飞暂代二城主之位，不知诸位以为如何？”

　　“此意甚好，我东方赤霄也提议由倪飞暂代二城主之位，想必以倪飞占星师的身份和实力，就算是大城主在此，也会如此做的，诸位如有不服，可先来找我东方赤霄。”东方赤霄哈哈大笑出声，显得颇为高兴。

　　“倪飞为我天雍城抵挡了三次灾劫，对我天雍城居功至伟，什么暂代之名完全不需要，谁人有能力与倪飞争抢二城主之位。”远处山峦中传出一声大喝，却是那蛮族汉子铁头。

　　他这一声，比之琅邪峰上之人喊出的话可要好用多了，一时间再次引得群情激愤，所为的，或许只是想要在倪飞心中留下一个好印象，所有人都已经看出，如今的倪飞已经势不可挡，没人会傻的再去招惹倪飞。

　　“不错，倪飞实力绝顶，临危不惧，护卫大家周全，此等恩义，成为二城主理所当然！”

　　“倪飞潜修如此多年，定是心性淡泊之人，如今因为天雍城有难才挺身而出，显露于人前，此等大义，我等佩服！”

　　“说的好！老夫说一句势利的话，倪飞他是占星师，有他领导我等，大家以后岂不是纵横自如，来去有道，再也不会担心什么时候大难临头。”

　　“说的不错！”

　　“哈哈……”

　　场中一时间哄笑出声，这老者的话，是真正的说到了众人的心中，占星师……传说中的存在啊，而他们在一位占星师的领导下，的确可以更好的在埋骨之地生存下去。

　　“嘿嘿。”铁头身边，邬山通嘿笑出声，看向天空中，巨鸟上的身影，笑得有些歇斯底里，这就是他七星部落的大祭司，现在已经成为了天雍城的二城主，或许以后会掌控整个天雍城。

　　“邬老头就是比我铁头聪明。”铁头似是颇为佩服邬山通刚刚的那一句话。

　　“拜见二城主！”

　　“拜见二城主！”

　　“拜见二城主！”

　　……

　　也不知是谁先声出口，随后山呼海啸般的声音响起，迎向天空上的身影。

　　“诸位！”许云单手举起，浪潮般的声音顿止，四野变得一片寂静，他咽了咽口水，这种感觉真的很让人沉醉，但是他明白他要做什么，也只是瞬间，他摇头笑了一声，道：“诸位，我倪飞今日在此放下话来，我天雍城绝对会成为埋骨之地第一城，或者有一日，我会带着大家走出埋骨之地，去见识一下外面的天空……”

　　“无尽乾元大陆，南疆、西川、东洲、北域、星辰海，谁又能说以后这些地方不会有我们的身影，一个埋骨之地困住了我们多少年，我问诸位，可愿一直留在这里？可愿子子孙孙永远活在这暗无天日的埋骨之地中，可愿放弃领略乾元大好风光的机会？”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　“不愿！”

　　……

　　声音轰鸣，交织在一起，震撼整个埋骨之地，亿万里地域都似是在颤抖着，整个空间之中到处都是“不愿”的响声，这一刻，不管是何人都停下了手中的动作，视线不由自主的望向天雍城的方向，不管能不能听到，不管能不能看到，所有人的心中不由自主的生出了一种感觉……

　　埋骨之地恐怕不会平静了！

　　“我倪飞在此立下星辰大誓，如有一日，我能够走出此地，定不会抛弃诸位，这乾元的大好风光，无尽苍茫大地，必有我天雍城之人的痕迹！”许云的声音如同磐石般坚定，声音之铿锵让的众人全都愣在了那里，望向虚空。

　　轰！

　　一声传自九天之上的轰鸣响起，埋骨之地上空灰暗的日月星辰，竟是在瞬间隐没了下去，整个天际上，只剩下一颗水蓝色的星辰，威临于天，无限宽广，如同梦幻般美丽。

　　“这是？”所有人的身体都颤抖了一下。

　　许云抬头，望着虚空，嘴角圆张，恨不得抽自己两下，“我就是随便说说的，而且还用的倪飞这个名字，这都可以？”别人不知道这是什么，但他却知道，这就是他的本命星辰——地球，或者说是真正的地球。

　　更让他无语的是，他也不是第一次见人发下星辰大誓，上次方百花发下星辰大誓时，也没这么大的场面啊，他纠结半响，也只能佯作坚定模样，似乎是早就料到会是如此一般，不过他心里已经彻底凌乱了，知道弄出这么大场面可能是因为埋骨之地的特殊性，希望不要再出什么事才好。

　　水蓝色的星体就这样悬浮在无尽虚空之上，这一次是真的震动了整个埋骨之地，已经有许多人，不知道多少年没见过真正的星辰了，甚至有些人自出生开始就是在埋骨之地中，但是……就算是在外界，他们也从没见过如此真实的星辰，驳杂不存的颜色，却是那样的美丽，那样的绚烂，所有人在这一刻，都产生了一种感觉，这绝对是真实的星辰，是九天之上，无尽虚空之中，最真实存在的星辰。

　　真正的星辰，从没人见过，如今却是显露在虚空中，这一刻仿佛成为了一个永恒，一个埋骨之地所有人，一生不会忘记的永恒时刻。

　　而带来这一切的许云，由自在提心吊胆着，甚至心中由自有些腹诽。

　　“这么大个家伙，不要掉下来才好。”


第202章 万万没想到

　　嗡！轰！

　　一声巨响惊醒了所有人，只见琅邪峰上，何良的身边，突然凝聚出一颗人头大小的水蓝色星辰，与九天之上的那颗一模一样，而他的气势，也从蕴星境三重攀升到了蕴星境四重。

　　“额……”何良有些愕然，有些茫然的看了一眼许云，嘴中喃喃的道：“我就是随便试试，原来还真的可以……”如他所说一般，他见这星辰如此真实，想着在脑中构架一番试试，没成想还真的成了，而且这过程说不出的简单，毕竟这星辰就在头上，这要是在构建不出来，那他就跳下琅邪峰摔死算了。

　　许云身体一个趔趄，竟是气急败坏的大吼出声，道：“我就知道还会出事！”

　　东方赤霄身体颤抖一下，显得十分激动，视线望着天上梦幻般的水蓝色星辰，双目缓缓闭上，也就在这瞬间，他的气势猛地强盛了几倍不止，境界竟然从蕴星境四重提升到了蕴星境五重，他的身边，水蓝色的星体同样显眼。

　　轰！轰！轰！轰……

　　落九幽、韩止水、贺天南、迟重瑞，甚至是那自坑洞中爬出，显然是受伤颇重的王昊真，在这一刻，身上的气势都拔高了几倍不止，境界同时从蕴星境四重提升到了蕴星境五重，身边无不是有一颗水蓝色的星辰显露而出。

　　许云猛地一拍额头，不知道是该哭还是该笑，这算是什么事啊，他此刻已经明白，蕴星境中境界的提升就是构建星辰，这种事情平时来说是要看机缘，看气运的，也要看对星辰的感悟，以及对星辰之道的领悟，通过不断的吸收九天之上的星辰之力，逐步与星辰加强感应，直到在脑中构建出这星辰的影像，而如今……真正的星辰就摆在面前，只要不是瞎子，都能够看到……

　　也就在这时，许云瞳孔一缩，似是感应到了什么，视线落在天雍城众人身上，看着那一张张呆滞的脸孔，口中猛地大喝出声，道：“你们还在等什么！还不抓紧构建星辰！”

　　也就在话音落下的瞬间，九天虚空之上的水蓝色星辰，突然荡起一抹抹奇异的波纹，而后一道细小的星力光柱落下，仿佛没有时间与空间的阻隔一般，落在了许云的眉心之上，凝结为一道特殊的符文，竟是与方百花当初凝结出的符文极其相似，但有显得有些不同，看去似是复杂了许多。

　　轰！轰！轰！轰……

　　那些反应快的人，连忙定了定精神，飞速在脑域中构架星辰，也只是在瞬间，就已经构架完成，境界提升，气势疯涨，连绵的气势轰鸣声充斥在琅邪峰的山峦之中，一颗颗水蓝色的形体显露而出。

　　就在那些反映慢一些的人，刚想要尝试去构架星辰时，整个天地颤抖了一下，那九天之上的水蓝色星体，缓缓的隐没消失，但终归是有些人抓住了最后的机会，构架星辰成功，满脸喜色，疯狂的喜色，这简直是意外之喜……

　　已经返回太玄峰的贪狼盗与琉璃盗二人，眼中透着茫然之色，有些不明白这是什么情况，只是感觉到在琅邪峰方向，突然多出了无数道强大的气势，似是整个天雍城的人，在这一刻实力都飞升了一般。

　　琅邪峰之上，虚空之中，许云“碰”的一声躺在了九幽冥雀的背上，这一刻，他只想要静一静，好好的静一静，这事情有些太梦幻了，也有些太过不可思议了，他只不过想要烘托一下气氛，将他这个二城主的地位抬高一些，没成想弄成了现在这般模样，更没想到的是，他以倪飞的名字发下的星辰大誓，竟然弄假成真了，而且还把地球弄了过来，让底下的这帮家伙提升了一个小境界，他不知道到底有多少人构架了地球成为蕴星境九星中的一颗……

　　甚至是，他都没想过，整个埋骨之地中，到底有多少人在那时想到了去构建地球成为九星之一，不过想来是不会太多的，说来他引来地球的时间也就只有几息时间，琅邪峰这里要不是因为何良的弄巧成拙，也不会出现现在这般情形，至于其他地方，恐怕刚反应过来，地球就已经消失了，毕竟埋骨之地中突然出现一颗真正的星辰，不管是谁都会被震撼的……

　　可是，许云真正关心的并不是这些，地球可是他的本命星辰，甚至可以说是他身体一切奇异的来源，更是他永远不能忘记的家乡，但是现在，这么多人凝结地球为九星之中的一星，到底会产生什么样的后果，他根本就不知道，现在也不想去知道，他感觉就像是做梦一样，那样的不真实……

　　但是此时那些处在琅邪峰范围的人感觉更不真实，不管是那些抓住了机会的人，还是那些反应慢了一步，错失了机会的少数人，都愣在了那里，根本不用过多去想，就已经明白，这星辰一定是二城主倪飞发下的星辰大誓引动而来的，可是……以往的埋骨之地并不是没有人发下星辰大誓，但是却从没有出现过这种情况，他们愣了许久，最后，终于想到了一个理由说服自己……这一切都是因为二城主倪飞是占星师，这种传说中的无所不能的存在，也只有这种存在，才能引来这般变化……

　　这般安逸的气氛也不知过去了多久，昏暗的天空再次出现光华，那些隐没的日月星辰再次出现，但是琅邪峰上下的几千上万天雍城之人，都不曾动过一步，视线全都望向虚空，望向九幽冥雀之上，望向那个平躺在上的身影。

　　轻风拂过山林，拂过天雍城连绵的山脉，一座座山峰上，麋鹿走兔，鸟雀虫儿悦耳的鸣叫着，绿树红花，古柏藤蔓，山间氤氲，一切的一切都已经恢复如常。

　　琅邪峰，紫竹林的氤氲充斥山间，虚空上，九幽冥雀有些无精打采的耸拉着翅膀，或许是飞的累了，巨大的头颅回转，有些不满的看向躺在他身体上的身影，口中轻鸣两声。

　　许云咋了咋嘴，身体弹起，扫了眼正紧紧盯着他的天雍城众人，实在是不知道说些什么才好，那一抹抹期盼的光芒，仿佛是恨不得他再发一次星辰大势一般，不过这根本就是不可能的，就不说他明白星辰大誓的严重性，就算他不明白，再发一次星辰大誓，估计引来的还是地球，到时也只会便宜了其他人。

　　不过让许云有些庆幸的是，太玄峰的方向，并没有传来什么激动人心的消息，不然他可就真的哭了，如果让贪狼盗与琉璃盗凭空拔升一层小境界，那他还是自杀算了，估计那两个老家伙会如同疯狗一般的跑过来，直接把他撕得粉碎。

　　“诸位……”许云张了张嘴，那站在琅邪峰四周的人，身体瞬间绷紧，目光更加闪亮，看的他身体一个激灵，嘴角抽搐半响，才开口道：“我想静静，你们还是先回去吧。”

　　众人愣了一些，本想着二城主“倪飞”会再次说出什么宏誓大愿，此时略有些失望的同时，面上的恭敬之色丝毫不减，这不同于初时的恭敬，而是彻彻底底的，真心实意的恭敬，不管因为什么，他们都是承了“倪飞”的恩惠，如同“倪飞”所说的一般，会带着他们走向不同的路，只是没想到，话刚说完没一会儿，就给了他们如此大的惊喜……

　　此时的天雍城已经有一种苗头产生，或许大家还没有发现，但是总有一天这种苗头会显露而出，彻底绽放。

　　“谨遵二城主之命！”

　　“谨遵二城主之命！”

　　“谨遵二城主之命！”

　　……

　　众人高呼，躬身行礼，有些恋恋不舍得退了下去，只片刻，琅邪峰周围，再次恢复安静。

　　“这也算是意外之喜了，只是这意外还真是有些大。”许云嘀咕一声，飞身自九幽冥雀背上跳下，九幽冥雀也再次化为一只小麻雀，被许云收进了袖袍之中，这家伙喜欢黑暗，到也不是他虐待动物。

　　碰！

　　许云的身影落下，扫了眼脸色十分精彩的东方赤霄等人，摊了摊手，到了一句，“恭喜了，我先去静静，有事情明日再说吧。”还不忘转头看了眼有些惭愧的王昊真与迟重瑞一眼，开口道：“我说的两个选择，你们两个选的怎么样了？”

　　王昊真与迟重瑞头颅彻底的垂了下去。

　　“看来是已经选好了。”许云点了点头，身体一闪，已经出现在了湖心亭台之中，直接闭目盘坐在那里，似是真的想要静静一般。

　　实则，他是要查探一下脑中本命星辰的变化。

　　“他说想要整个天雍城，我本以为没有多少可能，毕竟人心思变，就算是金玄通也不能真正的掌控天雍城，可是如今……”

　　“如今想要掌控天雍城已经是易如反掌，下一步……我想我大概猜到他要做什么了。”

　　司徒翎看了眼东方赤霄与何良，东方赤霄的话，他能够理解，不过对于何良口中所说的，许云下一步要做的事，她是真的有些好奇。

　　“何良，你说他下一步想要做什么？”司徒翎开口问道。

　　“秘密！”何良羽扇轻摇，哈哈笑道，看的周围几人一阵气急。


第203章 惊喜！蕴星境三重！

　　琅邪峰上，湖心凉亭之中，许云静静的盘坐在那里，站在紫竹林旁的东方赤霄几人也是不在出声，直接盘坐在地，开始熟悉突然提升一阶的修为，另有一层原因就是，他们知道接下来是不会平静了，如同何良所说，许云下一步还有事情要做。

　　紫竹摇曳，湖水悠悠，氤氲的雾气散开，充斥在湖面之上，映衬的整个琅邪峰如同仙境一般，许云的身影盘坐在氤氲雾气，似是忘却了尘世的喧嚣，心中宁静，脑中一片空明。

　　许云的意识，此时沉在脑域之中，观察着脑域中的一切，九蛮圣碑残片依然悬浮在那里，没有丝毫变化，免死金牌也是毫无所动，只有已经被老变态占据的血袍分身，包裹在外的血芒已经有大半转变成银色，其内更是夹杂着少许金色的线条，而星蕴黑书也早已经化为“伪装”能力作用在身。

　　此时，他暗暗松了口气，开始观察起本命星辰，这是他一切变化的根本，绝对不容出现一丝差错，虽然他的心中并没有一丝不好的念头出现，但是此次事情太大，变化太突然，总是让他有些慌乱的。

　　最主要的是，他的本命星辰经过上次的变数，已经丧失了沟通九天星辰的能力，如不是这次星辰大誓巧合引来地球，他甚至怀疑自己会不会忘记地球长得什么样子了，此等异变，已经让他疲于应付，如果再出现什么未知的变化，那就真的糟糕了。

　　但是……

　　当许云将意识沉入到本命星辰之中时，身体突然颤抖一下，本来已经陷入空灵的身体猛地自地上站起，满眼不敢置信之色，半晌后，他扫了眼盘坐在氤氲雾气中的东方赤霄等人，又扫了眼天雍城无尽山峦，突然低声笑了起来，笑的越来越大声。

　　“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”

　　这笑声被力量禁锢在亭台之中，并没有传出去，似是怕打搅了外面正在修炼的几人，但是那透漏出的狂喜之情，却似丝毫不掩饰的表露而出，许云已经不知道多久没有感到如此高兴，如此兴奋了，似是有些东西失而复得一般。

　　“竟然是这样！”许云再次盘坐下，轻呼口气，脸上喜色由自没有消退，嘴角时刻挂着一抹迷人的弧度，兴奋喜悦的情绪显露无疑。

　　当他的意识再次进入脑域，沉浸在本命星辰之中时，竟是看到了几百道星力光柱，直通九天之上，正是自那无尽星空深处，太阳系所在的星域中延伸而出，而散发出这星力光柱的星辰，却正是他所熟知的家乡——地球！

　　而这些光柱所落下的地方，正是天雍城的众人身上，而且还在不断的增加着，飞快的增加着。

　　此时的许云已经明白，这是那些沟通地球成为蕴星境九星之一的人，正在熟悉脑域中新构建成的星辰，并且尝试着与这颗星辰形成感应，并且接受星辰所赐予的奥义，说来也不过是接受星辰的赐予，正在凝结星魂，九星九魂，他们登顶蕴星境的脚步又迈出了一步……

　　这种机会只有一次，或者是说，每凝结一颗星辰只有一次。

　　真正让许云兴奋的缘由，就是因为此时此刻，他竟是冥冥中可以通过这些九天星河中降下的光柱，去感知他的本命星辰——地球，而且随着光柱的越来越多，他对地球的感知越来越强，竟是暂时破开了本命星辰的桎梏，再次可以感知到九天之上的星辰之力……

　　最主要的是，这一切代表着他可以去构架星辰，踏出许久不曾迈进的步伐。

　　许云早就已经想过，他脑中有完整的星空，或许可以直接构架九星，蹿升到蕴星境九重，但是上天和他开了个玩笑，让他的本命星辰连星空中的星辰之力都感知不到，但是如今，曙光就在眼前，他又怎么会舍得去浪费。

　　嗡！

　　天地似是都在颤抖，他的意识在这一刻，似是分成了无数道，侵入了那些星力光柱之中，这些星力光柱根本就无人能够看到，但是许云却可以，除此之外，就是那些引来此光柱凝结星魂之人了。

　　他的意识冲天而上，直入九天，没入无尽星空之中，穿过无数星域，穿过恒河之沙数量之星辰，越过无尽深邃宇宙，落在了地球所在的星空中，落在了那水蓝色的星体之上，沉坠其中，那种久违的感觉再次出现，天地一心，意识一动，整个星域现于脑中。

　　可是，这一次，他看到的一切都显得那么模糊，似是有一种冥冥中的力量在限制着这一切，不允许外道异类存在，亦或是他借助他人凝结星魂的契机，去强行感知星空中的本命星辰之事，已经触碰了某种禁忌。

　　他的意识竟是一瞬间被压缩而下，四野变得一片模糊，剩下的只有靠近水蓝色星体的那两颗星辰，一左一右，一金一火……并且也在慢慢的变得暗淡着，想要将一切外道存在的漏洞全部拟补上。

　　但是，这世间最大的外道，或许就是许云这个天外来客，这一刻的许云，意识显得异常清明，似是有生以来都没有这般，空灵、宁静，似是在他的意识中，时间的流速变得异常缓慢，他抓住了这最后的机会……

　　脑域中，水蓝色的本命星辰旁，突然一左一右的出现两道虚影，一金黄，一火红，正是金星与火星两颗星辰，由虚幻不断的变得真实，向着真正的星辰转化而去。

　　许云现在在做的事情，就是与天争，争那或许只是转瞬即逝的时间。

　　时间不知道过了多久，似是过了一瞬，又似是过了千年万年。

　　轰！轰！

　　两声轰鸣巨响突然自琅邪峰上传出。

　　东方赤霄等人瞬间惊醒，好在的是，他们的新一个星魂已经凝结完成，众人向着湖心亭台看去时，只见那盘坐在亭台上的许云，身边竟是有两个星辰浮现，一个金光奕奕，透着无尽锋锐，一个火红如焰，炙热难挡，而这两颗星辰竟是如同他们看到的水蓝色星辰一般真实……

　　“这……”众人张口，而后怔然，变得有些呆滞。

　　嗡！嗡！

　　又是两声传自九天之上的嗡鸣响起，不同于他人的是，这次无尽星空之上，轰隆隆响彻不停，一金黄、一火红两道光柱降临而下，柔和在一起，落在许云的身上，将他的身影映衬的金红一片。

　　“一次构建两颗星辰？而且看样子还成功了？”何良手中的羽扇掉落在地。

　　碰！

　　湖心之上的亭台，在这一刻彻底炸裂开来，许云的身影竟是沿着光柱冲天而起，悬浮在虚空之中，这一刻，天雍城的所有人都再次惊醒，神情复杂的窜上山峰，望向那被映衬的如同神抵的身影。

　　“这还让不让人好好的休息休息了？”所有人的心中都生出了这种想法，当然这也不过是笑谈，他们真正在意的是，如今悬浮在虚空的二城主倪飞，可是正在构建星辰，凝结星魂，而且看样子是成功了……

　　倪飞的实力，他们自认为已经知道，可以击败贺冲霄，甚至扬言要杀了贺冲霄，更是让贪狼盗与琉璃盗不敢出手，可是，如今再次提升两个小境界，凝结两颗星辰的倪飞，到底又要强到什么程度……

　　甚至有些人，已经彻底的无语了，在这埋骨之地的无尽岁月，从来没有听说过有人能一次构建两颗星辰的，而且还成功了，在加上此前的种种奇异，他们感觉心中彻底的乱了，这占星师难道就真的这么逆天？不过现在看样子是了，逆天之极……

　　“找死！”悬浮在金红光柱中的许云，猛地睁开了双目，眼中寒芒如九幽般寒冷，蓬勃的杀气突然自自身体溢出。

　　咔嚓！

　　那金红相间的光柱似是被切断了一般，片片碎裂开来，疯狂的向着许云身体中光柱而去，天地间如同形成一道金红之色的长河一般，轰隆隆的响彻不停，刺目的光芒，竟是让众人暂时失去了视线。

　　轰！

　　又是一声震天巨响，而后金红色的长河消失无踪，只剩下琅邪峰上空塌陷的虚空，无尽罡风卷动，怒嚎，似是在诉说着许云的愤怒，那股极致的杀意，甚至是从没有出现过的极致的杀意……

　　虚空之上还哪有许云的身影，没有人看到许云是如何消失的，也没人真到许云到底因何而愤怒，就算是太玄峰上的贪狼盗与琉璃盗都忍不住哆嗦了一下，可以说就连他们都没有扑捉到许云是如何消失的，或许换做平常不会如此，但是此时在那金红色的光柱炸裂的一刻，就连他们的视线都出现了一瞬的盲点，但是，这种速度仍然让他们有些触目惊心，让他们想到了一个人……金玄通！埋骨之地速度第一！

　　“这……好像是出什么事了？”何良弯腰捡起地上的羽扇，有些怔怔的道。

　　“恐怕是什么大事，不然他不会如此愤怒的。”司徒翎想到了被困在封界时，险死还生的情况下，许云也是没有这般愤怒，甚至是一次次的被打成重伤，许云的怒火也没有这般，杀气也没有这么浓烈。

　　“还好他是我元道宗的门人。”东方赤霄咂了咂嘴，有些兴奋，看样子三人都是没有任何一点担心的样子。

　　的确如此，这般速度，在如今的埋骨之地，已经很难碰到真正的危险了，而且，许云有的不仅仅是速度，这些他们或多或少都是了解的。

　　而此时，已经距离天雍城万里之遥的许云，雷芒加身，羽翼扇动，风雷急速之下的身影，如同不存在一般，疯狂的向着一处方向飞去。

　　他的眼眸冰寒之极，这一刻的心中似是有一个悦耳的声音在回响着，让他周身的杀气越来越浓郁。

　　“……等着我……不要死……”


第204章 邹若语

　　埋骨之地上空依旧昏暗，灰蒙蒙的空间处处透着压抑的气氛，风沙卷起地面的烟尘，带着深埋地下的腐朽气息，吹向远方，掠过一处处破败的部落，似是在诉说着绝望的呼喊。

　　弯月的降临对于埋骨之地来说，的确可以算得上一次灾难，与记载中的一样，不论是哪座城池区域，那些附属的部落都损毁严重，但是大部分却是保留了下来，这其中的原因到也简单……

　　星辰塔的开启，让的埋骨之地中突然涌现出众多青年强者，这些人无不是身怀宗门家族的宝物，被寄予厚望，实力更是没有一个简单的，种种的因由，使得众多部落中，都出现了他们的身影，甚至有些部落中，来了不止一人。

　　这些人对于如今的许云来说，已经不算什么，他们还挣扎在一个个小部落之中，搜寻着埋骨之地中的信息，他们也不会想到，已经有一个人，同他们一样的存在，已经成为了埋骨之地十三城之一，天雍城的城主，但是这些人对于那些小部落而言，无异于是救星，区区血尸对于他们来说根本不算什么，可以说只要没有银尸出现的区域，那些部落大部分都留存了下来。

　　丹霞城，埋骨之地第一城，城主邹士绩乃是蕴星境八重的强者，在十三城主之中，乃是实打实的最强者，就算是号称速度第一的金玄通，都不愿轻易招惹此人，就更别提其他城主了。

　　但是丹霞城之所以身为第一城，不仅仅是因为邹士绩的强大，还因为丹霞城的少城主邹若语，乃是埋骨之地的三公子之一，蕴星境六重的修为，手中更有一件天品星器——星源八阵图！

　　传闻此物乃是取自星辰之源力，内中八种星阵无不玄奥莫测，有鬼神莫测之威，至今也无人知道这八种阵图所有之功用，因为见到这阵图奥妙的人，除了邹若语，其他人都已经死去，就算是丹霞城主，邹若语的父亲，都不知道这八种星阵所有奥秘。

　　此时，埋骨之地丹霞城区域，比之天雍城还要庞大的千万里地域上空，一道粉色流光急速的破空飞行着，这粉色流光周围，可以看到十二名年龄各异的女子，具都是风姿绰约，容颜倾城之辈，只是奇怪的是，在这十二名女子眉心，各印有一朵花印……

　　梅花、杏花、桃花、牡丹、石榴、莲花、玉簪花、桂花、菊花、芙蓉、山茶花、水仙。

　　就连这十二名女子身周，都有这些花朵的影像，栩栩如生，香气四溢，映衬的整个天空一片绚烂夺目，再不复一丝昏暗的样子。

　　只是，被这十二名女子护卫在内，包裹在粉色流光之中的女子身影，则显得不是那么好了，甚至是十分的不好，破空飞行的速度虽然没有慢下来丝毫，但是女子每声轻咳，嘴中都有鲜血溢出，脸上更是毫无一丝血色，显然也是在面前坚持着。

　　“不能死，最起码不能死在这里……”隐隐可以听到女子夹杂着血色的声音。

　　在这粉色流光大约十里之后，一只巨大如同山岳般的玄龟之上，站着几道身影，最前方一位身穿白色锦衣，身材修长，腰间系一条碧玉腰带的公子，站在巨龟狰狞的头颅上，头发自然垂下，额前耳边两缕发丝带着少许卷曲，冠玉般的面上，是一双勾魂夺魄的双眸，淡粉的嘴角，噙着迷人的笑意。

　　“百花生日是良辰，未到花朝一半春；红紫万千披锦绣，尚劳点缀贺花神”白衣公子双手背负身后，口中轻轻吟咏，“如此绝色女子，当得起百花之名，周宁，你不错，本公子记住你了。”

　　此人正是埋骨之地三公子之一的邹若语，人如其名，风姿无双，人若桃李春风，语似清泉凝绝，笑若春风拂面，更有翩翩之姿，人中龙凤之象。

　　“公子喜欢就好。”邹若语身后，站着一位身穿斗篷的青年，微露在外的面目上，显露这密密麻麻的绿色纹路，显得颇为诡异，此人正是曾经被许云险些击杀，后有在曹家出现过的清都城周家的周宁。

　　“此等绝色，也只有外界才会有，埋骨之地中的俗物，简直是不堪入目，本公子有一日定要走出这里，阅尽世间万紫千红，当无愧我‘花公子’之名。”邹若语轻声笑道，露出一口皓月般的牙齿。

　　埋骨之地三公子，都有自己独特的称号，这些称号即是众人所赠，也是三公子乐得接受的称呼，同样也是三公子行事做派最好的诠释。

　　花公子——邹若语！

　　狂公子——贺冲霄！

　　邪公子——罗天君！

　　“此等绝色正该公子所有，我还知道有一女名为林巧儿，比之此女也不差丝毫，只是如今不知在何处，但是以丹霞城的势力，想要找到轻而易举。”周宁头颅微低，面上带着诡异的笑容，眼底深处透着疯狂的恨意。

　　“哦？”邹若语回身，打量了一眼周宁，轻笑一声，对着两人之后的三位灰衣老者说道：“记住这个名字，既然也是绝色美人，自然不能流落在外，当与我共度良宵，花前月下才对。”

　　“是！”三位灰衣老者双眼微磕，应了一声。

　　周宁嘴角狠辣之色更胜，过去的仇恨一直让他不能释怀，他之所以变成这副鬼样子，全都是因为许云，如今到达埋骨之地，他恰巧在一个部落中见过方百花一次，而后他辗转进入丹霞城，成为邹若语的仆从，之所以有这种机会，还是因为他来自外界的身份，为邹若语讲了许多外界的绝色。

　　而他就是借助邹若语花公子的名声，想到了报复许云的方法，许云当初在曹家一指重伤百花宗宗主的风姿，实在是让他绝望，但是现在不同了，他可以借助邹若语来报复许云，而第一步就是抓住许云的侍女，仙子一般的方百花。

　　而后，还有林巧儿，到时候只要在用些心思，让邹若语找出许云，然后出手杀了也不是难事。

　　这邹若语可是蕴星境六重的存在，而且掌控天品星器，实力比之百花宗宗主不知道要强出多少，那三个灰衣老者更全都是蕴星境五重的存在，让这种存在做跟班，也只有丹霞城才有这种气魄。

　　“许云，这次我要让你粉身碎骨！”周宁手掌紧了紧。

　　“对了，这个女人是什么身份？”邹若语有些好奇的开口道，不过还没等周宁回答，他就轻笑了一声，“能用出这种强大星法的女子，想必身份一定是不简单的，恩，不过这也不重要，这样才有意思，那些俗物怎么能与他相比。”

　　“公子难道不快些追上去吗？莫要让她跑了才好。”周宁皱了皱眉道。

　　“你又懂得什么乐趣，这样才有意思，再说了，我若冒然追上去，这女子又要与我拼命，再伤到她就不好了，美人是用来疼爱的，可不是用来伤害的，暴殄天物可是要遭报应的。”邹若语咂了咂嘴，瞥了眼前方虚空，笑道：“这还真是巧，她已经坚持不住了，蕴星境一重的境界，能做到如此程度，还真是让人惊讶啊，这等女子，合该让我花公子拥有，整个埋骨之地，也只有我花公子才能与此女双宿双栖。”

　　邹若语抬手一指，眉心中飞出一个巴掌大的圆盘，其上印刻着八道特殊的印记，每一个都复杂异常，玄奥莫测，看去使人目眩神迷，似是能勾魂摄魄一般。

　　周宁瞳孔一缩，半日前，邹若语就是用出此物破去方百花的“十二花神”星法的，那星法据说是无上星法，其威能不可测度，虽然方百花就算完全掌控了这门星法，也不可能发挥出太多威能，但是毕竟有“无上”之称，却被这圆盘瞬间破去。

　　“花神……哈哈……”邹若语大笑一声，手指一点，圆盘上一道印记闪亮一下，巨龟上空，出现了一道繁复的星辰阵图，到是与天雍城众人当初联合施展的“星斗挪移大阵”有些相似，不过却要复杂了几倍不止，明显不是一个层次的阵法。

　　十里之外，方百花身周粉色光华变得越来越淡，身体自空中向下坠落而去，就连身周那十二位绝色女子的身影，都变的越来越暗淡，似是随时都要消失一般。

　　“主人，百花好想再见你一面……百花永远是主人的，绝对不会允许他人染指，这一次，百花恐怕要死了，主人……希望你能够记得，在你生命中的某一刻，曾经出现过一个名为方百花的女子……”方百花暗淡的眸子中，闪过一道许久都不曾出现过的决绝之色，那环绕身周的十二名女子，眉心处的花朵印记一下一下的闪亮开来，似是正在准备什么攻击，一种近乎同归于尽的攻击，就如同当初的黑魔宗庞杰一般……

　　“本公子等你多时，这一次仙子是跑不了了，还是与我做一对神仙眷侣，成为一段佳话吧。”天际之上，如同小山一般的巨龟凭空出现，其上邹若语轻笑一声，袖袍轻拂，一道无形力道卷着方百花下落的身体，向着巨龟方向急速飞去。

　　“主人……百花好想你……”方百花苍白的脸上，出现一抹诡异的嫣红，同一时刻，那十二名女子眉心，十二朵花朵印记，竟是直接自眉心飞出，一朵朵的印向方百花的眉心。

　　一朵……两朵……三朵……七朵……

　　速度之快，竟是在印上第七朵之时，邹若语才反应过来，感受着那股心悸的感觉，他连忙高呼出声，道：“仙子不可！”


第205章 情……这一字！

　　邹若语手中托着的圆盘，再次响亮一下，天空中又是一道特殊的阵图不断的构架着。

　　而此时，方百花眉心，印上的花朵印记已经达到十朵，融合在一起，变为了一朵更加奇异，更加复杂的花印。

　　“没用的……”方百花露出一抹如花般灿烂的笑颜，一笑倾城，莫过于此。

　　就在邹若语愣神的一刻，第十一朵花朵已经印在了方百花眉心，而天空上的阵图，也只是刻画了大半，距离完全形成还差了一些，而这时间也不过不到一息时间，甚至是只过了短短的一瞬。

　　“主人，百花喜欢你，可是我现在有勇气说出，你却听不到了，主人……”方百花口中咳出一口鲜血，视线紧紧落在了正在向着眉心印来的第十二朵花印，她知道，只要这朵花印落下，就能真正的发挥出“十二花神”星法的威能，虽然只是一瞬就会凋零，但那已经够了，他方百花是只属于许云的……

　　噼啪！

　　“谁说我听不到了。”轻柔的声音在方百花耳边响起，方百花感觉身体一紧，已经落入到了一人的怀中，那股熟悉的气息让她有些怔然，怀疑这是不是死前的梦境。

　　她抬头，映入眼帘的却是一张有些黝黑的面孔，并不是想要见到的那人，她神色一慌，刚要挣扎，却看到这青年抬起的手指上，漆黑的雷芒不断的跳动，点在了正在印来的第十二个花印。

　　“碎！”一声轻喝之后，雷弧跳动，洞穿了最后一朵花印，化为点点粉雾消失无踪。

　　天际的另一方，距离许云不足百丈之处，虚空上阵图早已凝聚完成，不过却没有运转其中的奥妙，巨龟上的邹若语几人，此时全都皱眉望向突然出现的身影，而那三个一直微磕着双眼，做出一副假寐装的灰衣老者，此时已经被星力包裹在内，显得异常谨慎。

　　这道身影的出现，他们竟是丝毫没有察觉！

　　“你是何人？”邹若语皱眉看着许云背后的羽翼，尤其是看到被许云左手环抱的方百花时，眼中厉色闪动，大喝出口。

　　“下次不要再做这种傻事了。”许云声音显得非常轻柔，手指轻弹，十余枚翠绿的丹丸已经没入方百花体内，像是觉得不够一般，又是有二十余枚丹丸出现，一股脑的全都灌注而入。

　　“你……真的是主人？”方百花的身体有些颤抖，当她看到“黑狱雷”时，其实已经确定了许云的身份，只是许云没有亲自说出口，她总是怀疑这一切是个梦，她以为再也见不到的主人，竟是在生死关头的最后一刻出现……

　　那充满希冀与惊喜，又似是有些莫名慌乱的眸子，让许云的心狠狠的颤了一下，似是回到了那近乎被忘却的过往，时间仿佛定在了这一刻，过去种种，每一句话语，每一点音容笑貌都似是在眼前浮现，仿佛见证了一位名为方百花的女子从妩媚妖娆到飘渺如仙的过程。

　　这周天星辰之道无数，谁又能说得清，这“情”之一字，到底又能算作什么呢？当初的星辰大誓，也许就是命运的玩笑呢？他许云又到底是否沉沦在这种玩笑之中，亦或是在曾经的某一刻，他的心动了一下……

　　情……这一字！世间又有几人能够看的透彻？

　　许云手掌拂过方百花的脸颊，感受着脸颊上的那点点温热，以及眼角流下的泪痕，目光显得有些呆滞，似是沉浸在了远古的回忆之中。

　　“这位周家的小兄弟，我看你颇为投缘，此鼠就送与你了。”

　　“天地星辰见证，我方百花自此后认眼前之人为主，虽死不改，如违背此誓，定遭天地星辰所唾弃，修为永世不得再进一步。”

　　“百花誓死为主人效忠效命。”

　　“请主人见谅，当初之婚约是百花宗主和天剑宗主所定，并不是我所愿，这李木若敢再对主人放肆，我定会出手杀他。”

　　“主人，为何不杀了他？”

　　“还望主人这次能够达成所愿，凝成不灭雷体，威震九霄雷狱。”

　　“百花迎接来迟，还望主人莫怪。”

　　“主人，百花知错了，百花真的不知道这些事情，百花绝对不会催动什么令牌的，百花已经发誓誓死为主人效忠效命，百花真的知道错了……”

　　“百花听话就是，如果没有主人的话，百花也不可能练成完整‘十二花神’，他们总是以为百花天资多高，其实都是主人的功劳，主人真的不想修炼这门星法吗？”

　　“百花才没有胡说呢……”

　　“公子还是不要拒绝的好，这火云子是我武国第一星器师，地位堪比世家老祖，就算是武皇见到他都要客客气气，求他炼器的人不知道多少，公子正好有很多宝物都用不到，到是不妨让他帮公子重新炼制一番。”

　　“主人，我……百花以前没想过这个问题，以前只是认为修炼就是修炼，根本没有为什么，可是现在百花努力修炼，只为了能够跟上主人的步伐，永远不离开主人的身边，除此之外，百花别无所求。”

　　“主人明明是在说你。”

　　“主人，你定是受伤了吧？不管是谁伤了主人，百花都要他们死。”

　　……

　　人生在世，譬若朝露，哀我何悲，过去一切种种，犹如重现一般，在许云脑中划过，一切时空，仿佛在这一刻凝结在一起，汇聚成一个粉裙女子的容貌，微微欠身，贝齿轻起，轻唤一声：主人。

　　“原来是这般……”许云呢喃一声，才发现方百花不知何时已经闭上了眼睛，只剩下轻微的呼吸声，显然是累了，真的非常的累了……

　　他大袖一挥，九幽冥雀的身影已经飞出，黑光流转间，直接化为万丈大小，载着方百花的身体向着天雍城的方向急速飞去，显然是受到了许云的指示。

　　他的愤怒，他的杀意，都要在这一刻发泄出来……

　　“放肆！不管你是什么人，我所要的女子又岂是你能带走的。”邹若语轻喝一声，面色显得十分难看，这方百花乃是他花公子看中的女子，又岂能人别人带走，虽然眼前这个人有金玄通的羽翼，有贺冲霄的九幽冥雀，但是就算这两个人在他面前，他也不容许任何人带走他所要的女子，这就是他花公子的坚持……也可以说是执拗，也是他被称为花公子的原因所在，爱花，惜花，绝对不容他人染指……

　　虚空之上，早已凝聚完全的阵图，在这一刻猛地闪亮一下，一股无形的奥义荡漾而出，距离邹若语仅有百丈的许云，头颅猛地抬起，眼中的冰寒之色似是要冻结九幽一般，这一刻，无尽的杀意自他的身体中汹涌而出。

　　然而，他的理智还在，甚至是万分清晰，因为眼前的人，是一名蕴星境六重的存在，甚至那手中拖着的圆盘，让他感觉到了星辰大道的气息，天空上的阵图，让他感觉到了天地的浩渺，他知道，这一定不是什么简单的东西，而是那种蕴含星辰大道奥义的宝物……天品星器！

　　此时，这阵图散发出的无形奥义竟是瞬间扩散开来，许云瞳孔一缩，感觉身体上的气势力量竟是有种被压回体内的感觉，甚至是身体有些不受控制的向后退去，而那正在向着天雍城方向急速飞去的九幽冥雀，身体看似还在向前，实则已经是有倒退的趋势，而且越来越明显。

　　“我掌世间一切时间，我之意念就是星辰之意念，我说时间溯流，则时间不可向前，纵然时如逝水，在我面前也要回头，你惹怒了我，所以我要你沉沦在万古的时间长河之中，此阵名为‘时空溯流大阵’，乃是阵道中的天品，你应该感到荣幸，我用此阵，杀过一具金尸，如今的你，是第二个死在此阵之下的存在。”邹若语的声音显的轻灵，飘然之姿再次显露而出，仿佛在诉说这世间的真理一般，字字珠玑，句句空灵。

　　然而……

　　那回溯的时间长河，却在下一刻停顿了下来。

　　“定！”

　　“凶！”

　　“吉！”

　　三声宏大的声音同时自许云口中传出。

　　这一“定”字，定住了时间，定住了空间，定住了世间万物，定住了亘古永恒的存在，凭借着他已经晋升到蕴星境三重的奥义，早已不同以往，竟是隐隐抵挡住了“时空溯流大阵”，这种阵道中天品的存在，虽然有些勉强，但这已经足够了。

　　就在时间回溯的威能被定住的一刻，邹若语的眉心处，一个血红的“凶”字显露而出，让的此人催动手中圆盘的星力出现了瞬间的凝滞，也就是这一瞬间的凝滞，让的这隐隐能掌控时间的天品星阵出现了裂痕……

　　“唳！”

　　远处九幽冥雀的头颅上，一个碧绿的“吉”字，凝聚而出，它那庞大的身体，就如同游走在时间的漏洞中一般，蜿蜒折叠，急速破空而去。

　　许云的额头上，碧绿的“吉”字同样凝聚而出，他羽翼轻展，狂风涌动，雷鸣爆响，脚步似是踏在时间的裂纹之上，风与雷所带来的极致速度在这一刻彻底的显露而出。

　　整个人似是脱离了时空的束缚，在这千分之一秒的霎那，消失不见。

　　嗡！

　　许云的身影出现在巨龟之上，出现在邹若语身前，这个高傲的花公子，根本就没有想过有人能够逃脱时间溯流的束缚，甚至是抓住这短暂的时间，站在了他的身前。

　　“死！”许云面色邪异，手掌如同锋利的刀刃一般，带着黑狱雷狂暴的毁灭威势，带着超越三千六百万斤的伟力，带着他必杀眼前人的决心，狠狠的插向邹若语的心脏……


第206章 你不配

　　噗！

　　许云带着无尽狂暴威势的手掌，毫无阻隔的插进了邹若语的胸口，但是，也只是在这瞬间，“定”字星法的奥义已经消散。

　　“竟敢伤我！”邹若语厉喝一声，口中溢出鲜血，天空上悬挂的阵图猛地闪亮之后，竟是急速的旋转起来，似是将无数时间节点交织起来，凝结在某一个点上，许云已经插入邹若语胸膛的半张手掌，竟是停在了那里，像是陷住了一般，而后，他的身体竟像是被操控一般，直接出现在了百丈之外，原本出现的位置。

　　虚空之上，许云皱眉，冷冷的看着邹若语，嘴角划过一抹冷笑，只见邹若语胸口血肉已经被贯穿，隐隐可以见到里面跳动的心脏，口中不由冷笑一声，道：“掌一切时间？笑话而已，你可以让我的身体回到过去的某一个点上，但是你却不能让我留下的伤消除，想要杀我？你配吗？”

　　你配吗？

　　如他所说一般，这“时空溯流大阵”虽然神异，但是想要困住他却是还办不到的。

　　如今他借着机缘，已经将境界提升到蕴星境三重，虽然受到了莫名的阻拦，体内星力没能增长多少，但是如今他凝结了三星，拥有三个星魂，可以说是从一重天直接迈上了三重天，用出的种种星法早已不同以往，如果说以前用出“定”字星法，只能定住邹若语一瞬，但是现在却可以定住一息，这一息时间足够他做很多事情了。

　　而“吉凶二心大星法”更不必说，直接引动星辰大道之威，其威能更是诡异，就连他都不能完全参透，而他也是最近才明白占星师的地位，才反应过来占星师的手段，一定不知他掌控的这么简单。

　　如今的他，或许不是邹若语的对手，但是却足以抗衡这等存在，真正的正面抗衡。

　　也正是在星魂凝聚完成的那一刻，他通过脑中星空感应到了方百花的危机，自方百花对他发下星辰大誓起，他与方百花之间就有一种莫名的牵连，再到后来，方百花修炼无上星法“十二花神”只是，竟是可以借助它脑中的星空之力，此等玄奥他猜不透，只能归咎于星辰大誓的原因。

　　此时，他已经知道眼前之人是谁，不过……敢伤他许云的人，不论是谁都要付出代价！

　　许云冷哼一声，手指上星光涌动，化为五个特殊的字体，向着面上按去，既然要做，那就做的彻底一点，就算杀不了邹若语，但是……他冷眼扫了眼邹若语身后的几人，心中冷笑一声。

　　“好！好！好……”巨龟之上，邹若语眼中露出一丝血色，竟是一声声的低声笑了起来，笑得有些莫名其妙，就连那胸口还在流出的血水都不再管，一股暴躁的气势肆虐而出，震荡的整个空间“噗噗”作响。

　　邹若语身后，周宁脸色巨变，连忙退后几步，站在了三个灰袍老者身旁，这种程度的战斗不是他能够参与的，只是他看着虚空上悬浮的青年时，虽不认识，但是却总有种熟悉的感觉，尤其是用出的手段，竟然与他恨之入骨的那人，使用的手段万分相似。

　　当他对上许云那双冰冷的眸子时，似是确定了什么，身体止不住的颤抖起来，也不知是因为恐惧，还是因为其他的一些什么。

　　“邹公子！他就是方百花的主人，武国元道宗许云，一定是他，公子快杀了他，方百花曾发下星辰大誓，认此人为主，她若不死，公子永远得不到方百花的。”周宁口中大吼出声，显得有些歇斯底里，更是完全不顾他初时没有点明方百花身份的事情，这一刻的他，完全是打算不择手段的让许云死在这里，甚至连自身的安危都不在顾忌。

　　曾经的他，身为周家天骄，身份高贵，风度翩翩，正是人生最得意之时，而这一切全都毁在了许云的手中，如今的他，只能不人不鬼的活着，整日穿着斗篷，不敢露出面目，上一次在曹家，本以为许云必死无疑，想不到却出现了许多变故，最后让许云成为了武国年轻一辈名副其实的第一人，这个称呼让他绝望，让他心中的恨意，更加的疯狂。

　　倾尽五湖三江水，百怨千恨唯一人！

　　而如今，他到了埋骨之地，他发现了报复许云，杀死许云的机会，于是一步一步的引得邹若语抓捕方百花，然后他在一点点的让许云身边所有的女子，都成为被人亵玩之物，然后再找出许云，告诉他这一切，让他在无尽痛苦中死去。

　　可是如今，他的第一步还没有完成，竟被人破坏了，而破坏这一切的，恰恰就是他日思夜想想要毁灭的许云，但是真正令他疯狂的是，这一次见到的许云，竟是比之上次还要可怕的多，甚至在交手的一瞬间，差一点杀了邹若语，他看不清其中的奥妙，只是知道，如今的许云已经强的让他绝望，让他彻彻底底的绝望。

　　“邹公子，一定要杀了他！”周宁的声音显得有些扭曲。

　　而那三个灰袍老者，脸色已经变得十分难看，刚刚的那一刻，他们竟然差点让少城主死在他们面前，他们三人虽然只有蕴星境五重境界，但是已经在一起几十年，彼此的默契堪称一体，甚至能够匹敌蕴星境六重之人，所以才会被丹霞城城主安排在邹若语身旁保护，可是如今，却是他们失职了，也没有想到在这埋骨之地，还有人能够在交手的瞬间就伤到公子，根本没有给他们一点反应的时间。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　三位灰衣老者此时大喝一声，显得狂怒之极。

　　“退下！”邹若语笑声停止，手臂猛地抬起，指向许云，似是不屑的道：“可笑之极！狂妄之极！你以为能伤到我，就能够为所欲为了？今日我要告诉你，你的一切手段在我面前都不过是个笑话而已，我要杀你，轻而易举，没有人能够救得了你，至于方百花，他是我的……”

　　邹若语的声音突然顿在了那里。

　　这一刻。

　　“可笑？狂妄？”百丈之外的许云猛地抬起头来，面上不知何时出现了一面无面面具，那股诡异的气息竟是让的邹若语手中的圆盘轻轻的颤抖起来，似是感觉到了高层次的存在，不自觉的露出了惧怕情绪。

　　“我说你不配，你就是不配，敢伤我的女人，我总要让你付出点代价的……”许云的身后，灰蒙蒙的气流以及汹涌而出，波动间化为冥河之王的影像，巨大的身影悬在虚空，口中刀刃泛着凛凛寒芒。

　　“你……怎么可能？这是贺冲霄的冥河之王，怎么会在你手里，你到底是什么人？”邹若语这一次是真的惊道了，单纯见到九幽冥雀还不能让他如何，但是他却知道，这冥河之王可是贺冲霄真正的底牌，是不可能交到别人手中的，而且没有贺冲霄的天品星器“冥灵法目”，也没有人能够控制的了这东西。

　　然而，许云却是不答，邪笑一声，身体下一刻已经消失不见，就连身后的冥河之王影像也是紧跟着消失，空间中只剩下“嗤”的一声轻响，如同死亡之音一般，响在了所有人的心中。

　　“哼！放肆！贺冲霄都不是我的对手，更何况是你！”邹若语抬手一指，天空中上的大阵再次急速运转，一时间虚空上仿佛出现了真实的时间长河一般，一股股诡异透明的波纹波动显露而出，仿佛时间都凝固在了某一个点上，一切外物不可侵入。

　　做完此时之后，邹若语眼中厉色闪过，双手一合，将手中圆盘夹在掌间，嘴唇开合，直接将圆盘抛向天际，竟是瞬间膨胀开来，其内又是一个印记闪亮一下，虚空中竟日隐有一图案金色的星辰出现，其烈烈之威似是朝阳一般，无尽金光汹涌而出，整个世界仿佛在这一刻变为了完全的金色，宏大浩然的气势带着破除一切邪恶的气息，充斥在天际之间。

　　“此乃‘大日金阳阵’，可破时间一切邪魅，自成一界，我为主宰，如果是真正的冥河之王，我自不是对手，不过只是区区一个影像，虽然还算不错，但你要凭借这个像我叫板，还差了一些，我说要杀你，就一定要杀了你，这次我不会给你一点机会……”邹若语猛地转头看向虚空一处方向，在那里，金光覆盖之处，时间长河边缘，一道身影显露而出，似是被突然出现的金芒弄的一愣般，竟是显露出了身形。

　　“公子，我等助你击杀此狂妄之徒！”三个灰袍老者此时大喝一声，星力轰鸣扩散，震荡着虚空，三人口中连连响起三声大喝，同时出口。

　　“星法！海市幻狱！”

　　“星法！海市幻狱！”

　　“星法！海市幻狱！”

　　这三个蕴星境五重的老者，竟是在瞬间用出了相同的星法，没有一丝间隔，似是将三人所引动的威能叠加在了一起般，这已经不是单纯的相加那般简单了，而是增长了几倍威能不止，这也是三人能够对抗蕴星境六重的本钱，可怕的默契。

　　虚空中，似是降下了一道无形的牢狱，显露而出，四根漆黑的铁柱镇封四方，其上密布繁复的图文，闪闪发亮，四道无形的锁链自铁柱中透出，竟是直接捆绑在了许云的双手双脚上。

　　“看你还不死！”一直躲在后方的周宁疯狂大笑出口。

　　而邹若语早已经飞扑而出，带着无边的杀气，携着时间长河的奥秘，猛地扑向许云，似是想要徒手将许云撕碎，发泄他心头对于许云的怒意，还没有人敢伤他，也没有人敢跟他抢夺女人。


第207章 我们还会见面的

　　邹若语的手掌携带着刺目的星芒，带着蕴星境六重的威势，其上锋芒无尽，抓摄向许云的胸口，口中由自说着：“你的狂妄让你丧失了逃跑的机会，现在，你可以死了！”

　　但是此时，许云却抬起了低垂的头颅，面孔隐藏在无面面具下，但是带着一丝讥讽的声音却轻轻的传出，道：“呵呵，等你多时了，你真当小爷会傻的和你硬拼，白痴，说了你不配杀我，就算是加上你身后的三条尾巴也不行，我就先送你去歇息一会儿。”

　　就在邹若语愣怔，旋即大怒，手掌将要落在许云的身上时，自许云的身体上，一点白芒急速的扩散开来，覆盖了邹若语，覆盖了那虚空凝形的铁链与漆黑的铁柱，那三个灰袍老者依仗对付蕴星境六重的强大手段，竟像是冰块遇到烈火一般，飞速的消融了。

　　而许云手掌一旋，带着淡淡金芒拳头，猛地轰在了邹若语身体上，轰在了那滚滚的时间长河之上，虽然被时间的奥义消磨了大半的力量，但是那恐怖的拳风依然落在了邹若语的身体之上。

　　轰隆！

　　空气卷动，形成了光柱般的气流，邹若语的身体，竟是直接被轰落而下，连带着响起了一声骨骼的碎裂声，想来胸口的骨头应该已经塌陷了，这只是一瞬间的事情，邹若语的下落，连带着那“时空溯流大阵”所凝聚的时间长河，与“大日金阳阵”所显化的金色空间，都仿佛如影随形一般，紧跟而下，就连那变大十分巨大的圆盘也消失在虚空之中。

　　许云身后，那被压制的冥河之王，在这一刻终于在此显露出了九幽无尽的冰寒之位，同许云一样，一双眼见落在了巨龟上的几人，三个灰衣老者，以及周宁，“现在轮到你们了，还有，周宁，真是好久不见。”

　　“你……你……你……”周宁不敢置信的看着许云，身体剧烈的颤抖着，脸色显得扭曲之极，许云轻缓的声音，让他产生了极致的恐惧，他无论如何也想不到，本来已经必杀的局面，会变成如此这般……

　　“少城主！”三位灰袍老者大吼一声，将是顾不得许云瞬间破开“海市幻狱”的惊骇，身体飞扑而下，向着急速坠落的邹若语扑去，场面变化太快，他们根本就来不及多想，此时要做的，就是确定少城主无事。

　　“还是先关心一下你们自己吧，杀不了邹若语，就先拿你们三个老家伙出出气，敢动我的人，早晚灭了你们丹霞城。”许云冷笑一声，他确实是杀不了邹若语，甚至想要打败此人都有难度，弄不好要将体内的星力消耗一空，而最主要的是，邹若语的“星源八阵图”太过神异，只他见到的这两种阵法，就已经让他有些不好办了，谁知道剩下的几个都是什么东西。

　　而他的手段虽然也很强大，但是遇上这邹若语时刻不离身的“时空溯流大阵”，“定”字星法以及“吉凶二心大星法”可以说是被限制到极致，时间此物太过玄奥，虽然这邹若语也只是通过阵法引动一些，但是也足以消磨掉他的星法之威。

　　而且，他的布局将要开始，到时候这邹若语自然是跑不了的，本来是想要对付贺冲霄的，此时在多上一个也没什么大不了的。

　　“小子，我丹霞城不会放过你的。”三个灰袍老者大吼一声，却是知道不是许云对手，急速的向着邹若语落下的方向冲去。

　　嗡！

　　虚空中响起一声轻鸣，那三个灰袍老者心中一惊，知道不好，体内星力疯狂运转，速度再增一分，身后更是连连飞出五六件星器，无不透出强大的波动，恐怕无一件低于地品，向着许云激射而去。

　　“自不量力！”而许云只是冷冷一笑，身后冥河之王影像早已抓住了嘴中刀刃，冷冽的寒芒蠢蠢欲动，此时挥刀向下一斩，银河临空，无尽幽冥冰寒奇异透漏而出，那携带着强大能量的星器，直接被劈散威能，甚至其上出现了细小的裂痕。

　　紧接着，第二刀银芒劈落，带着撕裂空间的威势，带着冰冻灵魂的威能，落在了三个灰袍老者身上，只听得惨叫响起，那三个老者体外的密布的星芒，竟是直接被斩碎，更有一人身体直接被斩为两段，血雨挥洒而下，另外两人痛苦的嘶吼着，显然是灵魂受到重创，嘴中不断的有鲜血涌出。

　　然而，下一刻，又是一道银河般刺目的刀芒落下，两人口中的痛苦嘶吼彻底结束，整个身体与另一个老者一般，星魂已经破碎，身体变成了两段，就算是有复生之法，恐怕也会变成一具没有意识的行尸走肉。

　　“果然是轻松多了，以往两刀已经是极限，不过现在……虽然只是提升了两个小境界，多凝结了两个星魂，但是最少能够劈出十刀，如果毫无顾忌的话，十三刀也是有可能的，普通的蕴星境六重已经可以正面抗衡，如果设计好的话，想要击杀也不难，但是如三公子这般拥有天品星器，且掌控许多强大手段的六重之人，虽然出其不意能够占到些便宜，但是总归还不是对手，不过他们也不能把我如何，说来极道星器太过神异，我根本不能完全掌控，不然……”许云摇了摇头，心中也是有些无奈，要不是意外觉醒了无面面具的某些能力，这东西的力量甚至比之地品星器都强不了多少，就算如今，也只是觉醒了一个辅助能力，还在的是他躲了贺冲霄的冥河之王，不然还是个鸡助。

　　远处巨龟上，身体瑟缩颤抖的周宁，此时已经骇然若死，被他看作神抵一般的邹若语，竟然被许云一拳轰的没影了，而那三个蕴星境五重的存在，甚至连许云的一击都挡不住，他不知道什么是冥河之王，也不了解冥河之王的威能，他此时只想离开这个地方。

　　但是，还没等周宁鼓起勇气动身，他已经看到了许云那双冰冷的眸子再次向他看来，下一刻，他眼前一暗，许云的身影已经出现在了他的身前，青色的羽翼带动的狂风，让他有些站立不稳，冰寒的气息，让他心头狂颤。

　　“周宁，见到老朋友难道不打算叙叙旧再走吗？这可是有些不礼貌啊。”许云抬手拍了拍周宁的肩膀，脸上露出一丝和蔼的笑容。

　　“你……你……你要干什么？”周宁身体一瘫，差一点做到巨龟背上，而那仅仅只是兽将三重的巨龟，早已经被许云冰寒的气息吓得缩成了龟壳样子，说来这大乌龟也是不错，战斗一起，知道先保护自己，到是懂得审时度势。

　　“我说了只是叙叙旧而已。”许云笑容依旧。

　　“你……我……许云，我知道错了，我是一时鬼迷心窍，我……”周宁的声音有些艰难，有些颤抖。

　　“不，不，不，你没有错，在清都城是我杀了你的弟弟，是我抢了你的东西，最后又是我趁着你重伤，险些杀了你，让你变成现在这副样子，你恨我，你想杀我都是应该的，这个我不怪你……”许云的声音很轻，但是听在周宁的耳中，脸上的恐惧神色却是比之方才更浓了一些，浑身的衣衫更是已经全部湿透，冷汗刷刷的留下。

　　“我……我……我真的知道错了，我保证以后再也不在你面前出现……”周宁颤抖的道，喉咙不停的涌动着。

　　许云的面色丝毫不变，依然笑吟吟的说着；“后来在曹家那次，我知道依旧跟在那周老怪之后，但你并没有出手，我也是懒得理睬你的，甚至是我都快忘了你这个人了。”

　　许云瞥了眼巨龟下方，似是感觉到一股极致的暴虐气息出现，咂了咂嘴，有些无奈的摊了摊手，轻笑道：“本来是打算和你好好叙叙旧的，但是某些人恐怕不会同意，所以我就长话短说吧……”

　　“不要……不要杀我……我对你来说只是一只蝼蚁……求求你放过我……”周宁的身体慌乱的向后退去，但是许云的手掌，已经再一次按在了他的肩膀上，像是一座万丈大山压下一般，让他不能再动丝毫。

　　“其实我本没想到这一切会与你有关，而且你要是不说话我也认不出你，可惜了……你直接让邹若语来找我，我或许都会留你一命，但是……”许云皱了皱眉，在周宁充满恐惧呆滞的目光下，猛地挥动袖袍，整个天空都像是被吞噬了一般，被收摄入袖袍之中，连带着那巨大的龟壳，一辈收走，他这一刻，竟是用出了“袖里乾坤”星法，将邹若语的坐骑弄走了。

　　“但是你将对我的恨，转移到别人的身上，那就是不可饶恕了，百花她是我的侍女，她那抹漂亮的女子，你又怎么下的去手呢？就连我当初都没舍得动手，你是不是还想着要对付巧儿？真是有些难为你了，竟然能想到这么多让我不得不杀你的办法，为了表扬你，给你个体面的死法。”许云笑吟吟的道。

　　“不要……”

　　碰！

　　周宁的身体，直接被一只星光手掌抓摄在内，在手掌轰的一声紧缩间，连惨叫都没有发出一声，直接化为血水，顺着手掌滴下。

　　当真是死的体面……

　　“邹若语，我们还会见面的，哈哈……”许云大笑一声，羽翼摆动，雷芒环绕，身体已经消失在虚空之上，似是从来没存在过一般。

　　就在他身体消失之处，一张巨大的圆盘轰然降临，其上八道星阵印记闪亮，无整个虚空竟像是消失了一般，变为一片漆黑的地域，一切生机不在，只剩下八道混合在一起的星辰奥义，吞噬了一切存在。

　　“天涯海角，我一定要杀了你！”邹若语站在圆盘之上，双目血红，嘴角挂着鲜血，无边的杀气似是欲要撕碎一切。


第208章 柳玉与苏绣

　　血色的大地上，许云的身影急速的穿行着，清冷的风流扑面而来，周围景色化为一道暗影消失在身后，沿途路过的一个个部落，那些侥幸逃生正在休整之人，竟是无人能够看到他的身影，只是有些奇怪，好好的为什么会刮起一阵怪风。

　　某一刻。

　　许云的身影停了下来，重重的喘了几口粗气，口中干笑出声，道：“这家伙可真是疯了，竟然追了我一天，还好我反应快，不然估计是要悲剧的，不过总算是甩开了。”

　　说来也的确够凶险的，他刚跑出去不久，那邹若语竟然直接虚空挪移出现在了他的身前，八阵组合的威能，差一点就把他搅在了里面，那股力量波动，让他心惊肉跳，要不是心中提前生出凶兆，恐怕跑都来不及。

　　好在的是，如此两次之后，他终于找到了避开的方法，那就是不使用雷电与风灵翼的力量，直接运用身体力量前进，他体内窍穴特殊，如此做的话身体外没有一点能量波动透出，想必是不会再被锁定位置了，还好的是这方法果然有用。

　　不过，如此做的话，他的速度只能算是可以，到是着实费了好大的力气，才摆脱邹若语的纠缠，只是这翻山越岭，穿林过河，七拐八拐的也不知道跑到了哪里，说简单点就是，他迷路了，虽然有些可笑，但的确如此……

　　“这还真是够了……”许云苦笑一声，身体舒展了一下，全身骨骼响起一阵“噼啪”之声，皱眉想了想，还是认准一个方向走吧，碰见人问问就好了，身后到是有个部落，估计单纯用肉身力量，一个时辰就能回去，不过打死他也不会向后走的，谁知道会不会再碰到那个疯子。

　　“不愧被称为埋骨之地三公子，的确是有些恐怖，想来那日贺冲霄也没有用出全部手段，只是被我夺了冥河之王，又恰逢贪狼盗与琉璃盗赶来，才会选择退走，这声名在外之人，果然是名不虚传，必有其厉害之处。”许云赞叹一声，一步迈出，已经是在百丈之外，就这样一步一闪的向前走去，这里一路平坦，前方到是能看到一座山脉的暗影，按他获得的记忆中来看，这无边无际的埋骨之地，大部分部落都喜欢驻扎在山脉附近，去那里想来是会碰到人的。

　　没人注意到的是，在许云的头顶上方虚空，一艘楼船本来已经飞过，但是此时却又折回，急速的向着许云的方向追去，隐隐可以看到楼船上站着一男一女二人。

　　“好快的速度，单凭肉身力量能做到如此的，恐怕最少应该是一名蕴星境三重的蛮族，柳玉，我虽然也是蕴星境三重，但是却也不愿轻易招惹这种存在，这次哥哥招你前去，是你的福缘，不要出什么差错才好。”女子看去二十一二的年纪，身材高挑，容貌艳丽，再加上了一身清雅的白裙，到是显得有些出尘气息，不过再加上那灵动的眼睛，到是多了一些俏皮的味道。

　　而在这女子身旁，站着一名白袍如雪的少年，一尘不染，脸如桃杏，姿态闲雅，瞳仁灵动，似是水晶珠一样的吸引人，这少年却正是柳玉，当初许云还担心他会出事，不过此时看来，精神到是不错，只是眼中有着淡淡的忧愁之色。

　　“苏绣大人，就因为这样我才要回去看看，澜风部落的人对我颇为照顾，我总不能撇下他们不管，那人现在正向着澜风部落方向赶去，也不知是要干什么，我总要回去看看的。”柳玉声音轻灵，双眼坚定的看着白裙女子。

　　“好吧，谁叫你是一名星器师呢，我总是与你有些缘分的，再加上哥哥点名要我带你回去，我就帮你这次吧，不过我可说好了，我也只能尽力而为，如果真的事不可为的话，我会直接带你走的。”苏绣有些气哼哼的道，旋即却是嫣然一笑，抿嘴道：“都说了不要叫我大人，我可是才二十一岁唉，平白将我叫的老了，你应该叫我姐姐的。”

　　“苏绣……姐姐。”柳玉的脸有些微红，偷偷的打量了苏绣一眼，正对上苏绣似笑非笑的目光，连忙又低下头去，心脏扑通扑通的跳个不停，竟是显得有些扭捏之态。

　　“嘻嘻，人小鬼大。”苏绣掩嘴笑个不停。

　　说来两人认识时间也不算长，当初柳玉跟在许云身边，着实是被那两只擎天巨掌伤害的不轻，要不是身上有些火云子炼制的保命物事，估计早已经死了，就算如此，他的伤势也是颇重，进入埋骨之地后，就落在了澜风部落中，好在澜风部落的大祭司不是狠辣之人，看柳玉小小年纪竟已经将要进阶蕴星境，想着也是一个天才人物，救活了以后，说不得以后成长起来，会是他澜风部落的一个大靠山。

　　而后，柳玉活了是活了，而且还活的好好的，却赶上了弯月降临，那一群群的血尸看的人心惊胆颤，靠着柳玉身上的几件厉害星器，澜风部落才算是没有在瞬间覆灭，但就算如此，也只是勉强支撑，正巧苏绣外出办事，路过此处，见着少年不凡，就顺手救了一救，在柳玉的恳求下，到也就帮着澜风部落抵挡了血尸。

　　后来两人不知怎么就看对眼了，虽然实力相差太多，到是相谈甚欢，当日苏绣离开之后，今日竟是又返回，才有了现在之事。

　　柳玉尴尬的挠了挠头，下一刻，却是突然低呼一声，道：“苏绣姐姐，那人刚刚明明还在的，怎么突然就不见了？”

　　此时的血色大地之上，放眼望去一片空旷，哪还有一个人影，甚至连一点鬼影子都没有，再加上四野空荡荡的，一个大活人突然消失了，怎么说都是够诡异的了，柳玉站在楼船上，低头间正好察觉到了这一切。

　　“不见了？”苏绣惊呼一声，连忙低头向下看去，果然是什么都没看到。

　　楼船还在急速的破空飞行着，但是原本还在笑闹的柳玉与苏绣，此时却是趴在楼船边缘，不断的向下张望着，口中还不断的说着“不见了，真的不见了，怎么会不见了呢？”

　　“哈哈哈……”许云此时就站在二人之后不到三米之处，看着那不断向下张望的二人，实在没忍住，竟是哈哈笑了出声，他刚才精神放松了一刻，没有察觉到头上楼船经过，但是那楼船返回时，却是被他察觉到了。

　　本还有些奇怪，怎么会突然冒出来两人跟着他，但是察觉到只是一个蕴星境三重外带一个连蕴星境都没到的家伙时，他也就没太放在心上，本来他也只是散步一般，速度并不快，看这两人没有放弃的意思，他也就想着会会这两人。

　　谁想到等他跳上楼船，这两人都没发现他，反而在那里自顾自的调笑，而最让许云无语的是，这其中的一人他还认识，正是他的乖徒儿柳玉，这让他松了口气，总算是对得起柳沧澜了，不然把他的儿子连累死，以后还怎么见人……

　　不过旋即他却是又感觉丢人，怎么说也是他许云的徒弟，连点基本的警惕性都没有，这要是换一个脾气不好的，还不直接把这两个人秒了，不过两人的话，到是让他生出了些兴趣，不知道他们口中的这位哥哥要见柳玉干什么，难道是想要招赘，这到是要跟着去看看的，怎么说柳玉也是他的徒儿不是……

　　“谁？”

　　“谁？”

　　那两个不断向下张望的家伙，此时听到笑声，终于是反映了过来，猛地转过身来，待看到满脸笑眯眯模样的许云时，明显的愣了愣，而后才想起这身影看着有些熟悉啊。

　　“啊！是那个人！”柳玉惊呼一声，而苏绣已经上前一步挡在柳玉面前，面色肃穆的看着许云，声音显得异常谨慎，道：“阁下是何人？为什么私自踏上我们的楼船？”

　　“额……”许云有些愕然的看着这个娇俏女子，这算是倒打一耙吗？此时不由得笑吟吟的道：“我说这位姑娘，你们两个跟在我后面，难道还不让我上来看看？这算是什么道理。”

　　“谁说我们跟着你了，我们明明是要去澜风部落，只是顺路而已，柳玉你说是不是？”苏绣连忙踩了一下身后柳玉的鞋尖，让的柳玉痛呼一声，连忙开口道：“是……啊……是这样的。”

　　“你！算了，怎么都指不上你。”苏绣似是有些丧气，而后却是恶狠狠的看向许云，道：“我告诉你，你可不要乱来，我哥哥可是很厉害的，你们蛮族又傻又笨，一定不是哥哥的对手，你还是快下去，我们也不和你计较……哦，对了，还有澜风部落是我的地盘，你不许去，不然我就叫我哥哥收拾你。”

　　“我说，这位苏绣姑娘，我好像也没说要把你们怎样啊？我只是上来看看而已。”许云有些无奈的摊了摊手，这女子怎么说也是二十出头的人了，怎么看着这么不着调，看来是个被惯坏了的大小姐了，根本就不明白人情世故，抬出那哥哥有什么用，他要是真有歹心的话，直接杀了这二人就跑了，上哪里去找他去，再说这种说法，要是碰见狠辣之人，不是逼着人家去杀你吗？

　　“好像是这样的。”苏绣愣了下，脸上再次露出笑容，道：“那你快下去，我们也不跟着你了，你也不要去澜风部落了，这样好吧？”

　　“额……不好。”

　　“为什么？你难道不怕我哥哥？”苏绣愣愣的问道。

　　“我都不知道你哥哥是谁，我怕什么？”许云实在是憋不住了，再次笑了出声，就没见过这么吓唬人的，连个名字都不给，难道让人家自己去猜？


第209章 天香城

　　楼船划过一道优美的弧线，在昏暗的天际划过一道流光，破空而去，只是与原本不同的是，船上多了一个人而已，一个打着凑热闹心思的家伙。

　　“对了，你叫什么名字？”苏绣此时方才想着，她连对方的名字还不知道，可是自己的底细却已经全被人家套出去了。

　　反观柳玉，此时头颅都快垂在地上了，他原本也不是太清楚苏绣找他去干什么，之所以跟着苏绣前去，一是因为他的确很喜欢苏绣，但是最主要的还是他想要借助苏绣哥哥的力量去寻找他的师傅许云，没错，当日他可是亲眼看见那两个擎天巨掌拍向许云，那强大的威势了，比他爷爷火云子不知道强出多少，简直是一个天一个地，他如何能不担心。

　　但是柳玉没想到的是，经过眼前这个强大青年的一句句调侃，竟然将苏绣的底细全都盘问出来了，更没想到的是，这次苏绣找他回去，不仅仅是因为她哥哥的意思，最主要的是她哥哥要为她选一个夫君，而城中的那些所谓的年轻俊杰她一个都不喜欢，反到是看着柳玉还顺眼些，这也就难怪了，她心中是觉得柳玉比较清秀可爱的，看样子还是个好人，恩，好人……

　　此时听到苏绣的问话，就连柳玉都好奇的抬起头来。

　　“倪飞。”许云一脸恰意的靠在船沿上，听到苏绣的问话，哈了口气，撇了撇嘴，双眼继续欣赏着埋骨之地的美景，赤地千里，看着到是的确有些炫目……

　　“倪飞？好像没听说过唉，你好像不是我们天香城的人吧？竟然连本小姐都不认识，刚刚还在吓唬我来着，恩，你一定不是天香城的人，对了，我好像好忘了问你是哪座城池的人了？”苏绣喃喃了几声，竟像是突然想起了什么一般，再次大声问出口。

　　“天雍城倪飞！”许云摊了摊手，轻叹口气，就这种家伙，还想着当我徒儿的老婆，看来要抽出时间要好好管教一下了，不然这两个家伙要是外出的话，估计要被人家打包卖了，他许云可丢不起这个人。

　　“原来是天雍城的人啊，那你可要小心了，我哥哥可是最讨厌天雍城的人了，尤其是那个金玄通，哥哥昨日还和我说了，以后见到金玄通一次就揍他一次，我看他就是再吹大气，以前偷袭金玄通不知道多少次，还不是每次都被人家追回天香城，要不是爹爹帮忙，他早就被人家打死了。”苏绣说着说着自己竟是笑了起来，像是想到了哥哥每次被金玄通揍的狼狈异常的样子。

　　“什么？偷袭金玄通？卧槽……”许云本来还有些慵懒的身体，此时站的比标杆还直，一直处变不惊的脸色，终于有些变化，这还真是猛人啊，他本来以为贺冲霄跟金玄通抢宝贝就够牛的了，此时竟然有人直接偷袭金玄通，而且还不止一次，而且还次次都能逃回去，这还真是胆大包天，百折不挠，让他去天香城的决心更加坚定了。

　　至于这苏绣的哥哥，不是别人，正是那三公子之一的邪公子罗天君，就连许云都没想到，刚来这埋骨之地不长时间，就连续遇到了狂公子与花公子，而今又机缘巧合的要去见邪公子，甚至有可能成为亲家，这可是一个有意思的事情。

　　前两大公子，如今可是与他不死不休的，甚至拿邹若语疯狗一般的追了他整整一天，足见这花公子的暴怒了，至于那狂公子贺冲霄就更不用说了，九幽冥雀加上冥河之王，这两件东西都被抢走了，啧啧，是个人都会疯的。

　　还好的是，这邪公子看来是不会与他成为仇敌了，恩，看这家伙这么有想法，说不得他还会交着邪公子做菜也说不定，毕竟他可是灭了金玄通一个分身，就连金玄通的天雍城如今都可以说是他的了，想想还真是有些小激动的，到时候与这邪公子结成亲家，然后等到金玄通回来，在一起去偷袭，这感觉……想想都美如画。

　　“不过，小丫头你可不要乱说，金玄通是金玄通，我是我，或许你哥哥他就看我顺眼呢，这事情可是说不准的，柳玉小子，你说是不是？”许云有些看着不争气的柳玉，气不打一处来，就这样的怎么和人嫩抢媳妇，还好是让他碰上了，不然这到手的媳妇还不让人弄跑了。

　　“额……倪飞大哥……你说的是。”柳玉有些腼腆的开口道。

　　“算了，到时候一切听我的，你不是要找你师傅许云吗？在这次你要是成不了天香城的女婿，我看你拿什么找。”许云有些泄气，想着该给这小子点动力了，本来还想着告诉这小子自己的身份，如今看来是没有什么必要了。

　　这与那苏绣，到的确是罗天君的亲妹妹，只是这家人也不知道怎么回事，儿子和父亲姓，女儿和母亲姓，好像是说天香城城主罗霸道以前是入赘的，但后来也不知因为什么奇遇，实力节节蹿升，一句攀上了蕴星境七重，强弱转换，带还算这家伙有人性，只要了一个儿子的姓氏，至于女儿，直接就跟着姓苏了。

　　“你不要胡说，什么女婿啊。”苏绣如同被针扎了一般，一把挑起，直接抓着柳玉的手臂，双眼圆睁，定睛看着柳玉，似是威胁的道：“柳玉小弟弟，你快说说，不是这样的吧？”

　　而柳玉却是一把挣了开来，双眼目不转睛的看着许云，道：“倪飞大哥，你是不是认识我师傅？不然你怎么会帮我？我师傅他现在在哪里？他应该没事吧？”

　　“额，这个，咳咳，到是的确见过一面，我与他一见如故，乃是八拜之交，形同一人，他可是托我照顾你的，所以你的事情我是必须要管的，至于他在哪里，连我都不知道，不过他可是说了，要是你不争气的话，那他可就不要你这个徒弟了……”许云感觉这时候应该放大招了，不然他自己都感觉有些怪怪的，一个刚刚认识的，就扬言要帮人抢媳妇，是有些奇怪……

　　“总之你小子听话就是。”许云感觉对面的两人看自己的眼神有些怪，连忙哼哼一声，做出一派长辈模样，背负双手，遥望天际，似是能看到过去未来一般，一派出尘仙人之资，当然，如果那副有些黝黑的脸面能再白一些就好了。

　　此时楼船已经飞行了近小半日，当初许云与邹若语交手的位置，本来就是边界地带，而后七拐八拐的乱跑一阵，如今到是跑到了天香城区域，而且距离天香城并不是很远，这楼船速度说快不快说慢也不算慢，到也与蕴星境三重之人的速度相当，此时到是遥遥可以看见天香城的影子了。

　　天香城可是不同于天雍城是建在连绵山脉之中的，而是建在一个巨大的倒峰山上，这山说来也颇为奇怪，下细上粗，看起来就像是个锥子，但这也只是相对来说的而已，就算是下方最细的不分，也差不多绵延万里不止，至于上面，更不用说了，几乎占据了小半个天行程地域，其广阔不可以道理记。

　　远远的已经可以看到在这昏暗的天际上，有一片明亮的光芒，其内白云悠悠，神光四射，白云之中一座座楼阁殿宇，水榭亭台，甚至是山上之山，悬空之水，无不显得奇异异常，说是仙家妙境也不为过，想必之天雍城来说，到是多了一些神秘的色彩，似是天上宫阙一般。

　　“好大的手笔！”许云赞叹一声，视线不由得落在了天雍城上方云眼汇聚之处，朵朵白云竟是汇聚在一起，形成三个大字“天香城”，凝而不散，气势巍峨，非大能者不能为。

　　远远的已经闻到清幽的香气，却是倒峰山之上，密布的花草之香气，只是有些奇怪的是，这无边无垠的大山上，似是只存在一种划过般，放眼望去，全是黄彤彤一片，如同将整个山峰全都镀了一层金般。

　　“当真是好地方，柳玉，你可不能让你师傅失望，以后这天香城就是你的了。”许云咂了咂嘴，回头望向柳玉，却见苏绣狠狠的瞪了他一眼，让他有些尴尬，这话说的貌似有些不是时候，不过他心中到是的确如此想的，等到柳玉娶了这个苏绣，但时候天香城主在退下去，自己再把邪公子忽悠走，然后……嘿嘿……

　　或许他自己都没发现，不知道何时，他的心情竟是变得出奇的好，本来是杀气腾腾的来救方百花的，等到后来一通发泄之后，又被邹若语那疯狗追了整整一天，到是让他找到了些躲猫猫般的乐趣。

　　不知不间竟是让他又恢复到了以前的那个德行，或许也是因为本命星辰异变，不能感悟接引星辰之力的事情，一直压在他的心里，实在是有些太重了，此时机缘巧格之下直接突破了两重小境界，到是让他想开了一些，路在人走，事在人为，总不能为了一件事，把所有事情都放下吧……

　　随着楼船距离天香城越来越近，天香城中，似是有人发现了楼船的存在，朵朵白云之间，竟是连连飞出了三艘楼船，似是争先恐后一般，毫不相让，其上光芒奕奕，恨不得能再快一分。

　　隐隐可以看到这三个楼船上，都站在十多个人，每艘楼船前方，站着一位年轻公子，似是不服输般，表现的一个比一个潇洒。

　　“又是这三个家伙，见到他们就烦，哼！”苏绣哼了一声，竟是一把拉住了柳玉的手臂，显得十分亲密的样子。


第210章 城前闹剧

　　许云打量了一眼远处的三艘楼船，以他的眼力，自是能够看的清晰，甚至是将那些人的实力也看了个通透，尤其是前方的那三个家伙，看着比苏绣也大不了多少，也就二十四五的年纪，但是竟也都有蕴星境三重的实力，想来不是资质不错，就是生生的用宝物堆出来的。

　　但是这些都不重要，重要的是见到苏绣的作为，许云已经知道，这三个家伙恐怕就是与柳玉抢媳妇的了，或者是说，柳玉要从这三个家伙手中抢走老婆，想想这小身板，再加上还不到蕴星境的实力，他也是有些无语，还好的是碰见了他，不然这个粉嫩嫩的小徒弟岂不是要出师不利。

　　或许要说柳玉唯一的优势，就是跟火云子学的那点炼器之术，不过到底到了什么境界，他还真是不太清楚，说来也是他这个师傅有些不合格了，自从收柳玉为徒以来，竟是什么都没交过人家。

　　“恩，这可是不好，这次想帮乖徒儿抢个媳妇，回去一定要教他些手段，最好是将他赶快弄到蕴星境，不然这样子走出去，岂不是给我丢人。”许云心思流转，嘿嘿笑了一声，看向那三艘急速破空而来的楼船，此时两相竞速，已经是距离十分的接近了。

　　“绣儿妹妹，你怎么出去也不叫我一声，现在的埋骨之地可不太平，来了一堆外界之人，要是他们伤到你就不好了。”中央楼船上，站在前方的华服公子大声道，这人身材到是颇高，穿着一身锦缎白袍，只是脸型有些尖细，再加上那一双桃花眼，显得脂粉气有些浓郁，整个人给人以一种浮夸之感。

　　“哼！苏伦，秀儿妹妹的名字也是你能叫的，就你那副德行，绣儿又岂会看的上你。”左侧楼船上，站在前方的黑袍公子冷哼道，此人面目到是显得有些冷峻的样子，整个人也算的上英气，虽不能说是卓尔不群，但是单论外貌气质来说，却是比之中间楼船上的公子好出太多。

　　“苏泽！你休要胡言乱语，绣儿妹妹他一向喜欢儒雅的人，就你那冷冰冰的样子，秀儿妹妹才不会多看你一眼！”那中间楼船上的公子正是苏伦，他此时反唇相讥，也是毫不留情。

　　“那又如何，这次听说可是少城主为绣儿挑选夫婿，到底是谁适合绣儿，还不是要看少城主的意思，就你这副德行，岂能被少城主放在眼里。”黑袍公子苏泽显得更加冷酷。

　　“你……”苏伦被气的一阵跳脚，事关少城主邪公子罗天君，他可是不敢轻易反驳，要知道少城主可是喜怒无常的，要是把他脱光了吊起来晒上几天，那这乐子可就大了。

　　“两位与其在这里相争，到不如向前看看的好。”另一艘楼船上，那公子穿着一身青衫，到是显得有些英挺，剑眉星目，更兼有着些许凌厉的气质，整个人到是如同一把出窍的长剑一般，对于两人的争吵有些不屑，只是抬手指着前方楼船，语气听不出多少喜怒。

　　此一时，那两个公子也不再争吵，跟着将视线移了过去，虽然隔得还是有些远，但是这里就没有一个简单的人物，到是也已经看见了前方楼船上的情况，当看到正被苏绣牵着手臂的柳玉时，那苏伦的双目已经欲要喷出火来，就连那苏泽的眼中，冷芒也更深了一层。

　　“哪里来的小子，连蕴星境都没到，竟然敢和我们抢绣儿妹妹，看我一会儿好好教训他一下，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”苏伦气急败坏的吼道，一只脚已经踏在了船沿上，恨不得直接蹦过去将柳玉拍死的样子。

　　“蝼蚁而已，又怎值得生气，只是这般不自量力，是要好好教训一下的。”苏泽难得的没有在与苏伦斗嘴。

　　反到是另一个公子，嘴角微不可查的挑起，似是对于两人的话不屑一顾般，甚至眼中还带着少许的讥讽之色，只是看向柳玉的眼神中，也透着隐藏极深的冷芒，但是却被很好的掩盖了。

　　反到是这几人身后的人，到是有种作壁上观的样子，或者是早已经习惯了这种情况，他天香城可以算是家族性的城池，其内大半都是姓苏的人，除此之外就是罗姓之人了，外界之人能进入此城的人极少，但是就算如此，天香城的人口也是不下万人，相比于天雍城来说，也没有少出多少，不得不佩服这些家伙的繁殖能力。

　　远处楼船上的许云，摸了摸下巴，感觉有些尴尬，他能够感觉到那些人的目光看过来，但是却全落在了柳玉与苏绣的身上，他这个大活人貌似被人家人为的忽略了，这让抱着一副长辈模样，来给徒儿抢媳妇的“倪飞”大人，十分的不高兴，他不就是现在的样子黑了一些吗？不就是身上没有星力波动吗？就算是一个普通人，站在这里，你们好歹也要看上一眼吧？

　　反观柳玉，更是不堪，他本就是与火云子在深山住惯了，很少见外人，虽然天资不错，聪慧异常，但有些事情不是天赋可以衡量的，他本就是报着和苏绣回天香城，然后借助天香城的力量找寻师傅许云的意思。

　　现在到是弄出了一个抢媳妇的戏码，说实话，他是有些喜欢苏绣，满打满算他见过的妙龄女子也没有几个，真正搭上话的，恐怕连一掌之数都有限，要不是这个“倪飞”大人逼着他，他估计早就跑了，他到不是怕，只是不适应而已，而且娶苏绣当媳妇的想法，他还真是没怎么想过，不过此时想来也是不错的……

　　不过，感觉到对面那帮人赤裸裸的恶意，他还是有些艰难的咽了口口水，旋即偷偷的望向许云的方向，却发现许云正一脸孺子不可教也的表情，看的他讪讪的笑了两声，不过到也放了些心。

　　“柳玉弟弟，你……气死我了。”苏绣看着柳玉那副表情，气哼哼的掐了柳玉一下，痛的柳玉闷哼一声，到是惹得苏绣“咯咯”的笑出了声，顾盼眉间，巧笑嫣然，看的柳玉有些愣神。

　　“哼，小色鬼。”苏绣脸色微红，抬手点了柳玉的额头一下。

　　许云一拍额头，心中暗道一声不可救药，这徒弟收的他可是丢尽了面子，也不学学他师傅，这要是在武国，走在街上，还不迷倒万千，就算是在埋骨之地不也是还有一个邬灵小丫头崇拜着。

　　他也不说他的实力和柳玉的实力天差地别，实则不论是林巧儿还是秦瑶，亦或是方百花，好像初见时都是针锋相对的，反观是柳玉这小子，到像是苏绣自己贴上来的，这么算的是，他这个师傅，还不如徒弟呢。

　　不过这种事情，许云打死也不会向这个方向去想的，只是连连叹息徒儿不争气，或许连带着还在想一会儿要不要将那三个家伙直接打残了，省得到时候麻烦，不过这也就是想想，这里可是人家的地盘，还是先见见罗天君再做打算，看看这个邪公子，到底是怎么个邪法……

　　两个方向的楼船就在这样的气氛中相遇了，苏绣虽然气哼哼的，不愿意搭理那三个人，但是奈何路被堵住了，想走都走不了，只能瞪着眼睛看着那三个家伙一齐跳了过来。

　　“绣儿妹妹，这小子是谁？不会是你在路上随便捡的吧？我知道你不高兴，但是好歹也捡一个像样点的啊，就这种家伙，我吹口气他都受不了。”苏伦指着柳玉，一脸不屑神色，还不忘冷哼一声，道：“我告诉你小子，识相的赶快滚出天香城，别癞蛤蟆想吃天鹅肉，不然我要你好看！”

　　“还有你！看什么看，废物一个，比这小子还不如。”这苏伦说着感觉到许云的目光，竟是指着许云又骂了一句。

　　“你才是废物，你全家都是废物。”许云撇了撇嘴，到是乐得看着这个缺智商的家伙表演，他也能想到，这等人恐怕生来就是生活在此地的了，再加上身后势力非常，资源无数，只要资质在突出一些，达到现在的境界也不是什么难事，这种人恐怕是没什么为人处事的经验，更别提什么历练了，完全就是纨绔一个，自以为是，眼睛都长到头上去了，这要是在其他地方，他早就捏死这种家伙了，也就是在这天香城，不好轻易出手，才有闲心看热闹的。

　　“绣儿妹妹，你看，我最近在那些外来者身上新得了几件星器，你看看喜欢那件，随便挑，全部送给你也是可以的。”孙伦嘿嘿笑了一声，那对桃花眼露出一抹亮芒，抬手甩出了五六件星器，其上光芒奕奕，星力波动颇强，更有两件，是玄品级别的星器。

　　“绣儿，这些东西有什么好的，我前几日外出，杀了几个不开眼的外来者，恰好得了一件霓裳羽衣，想必绣儿定是喜欢的。”苏泽抬手抓出一件色彩缤纷的衣衫，看去无愧霓裳之名，虽然也只是一件玄品星器，但却是颇为漂亮美观的。

　　“够了！你们烦不烦啊，我都说了不要你们的东西了！”苏绣猛地大喝一声，打断了两人的话，至于两人拿出的东西，更是看都不看，有什么好看的，有她哥哥在，她想要什么东西没有。


第211章 狗眼看人低

　　苏绣的话，到是让的苏伦与苏泽有些稍稍的尴尬，但是显然是早已经适应了这种待遇，只片刻就恢复过来。

　　“额，这个……绣儿妹妹，嘿嘿……”苏伦讪讪的将那几件星器都收了回去，那苏泽也是有些尴尬的收回了霓裳羽衣。

　　反到是那一直没有怎么说话的公子，此时上前笑呵呵的道：“绣儿，不知这位公子是何人，在下苏平，先行见过这位小兄弟，小兄弟既然是绣儿的朋友，那就是我的朋友，以后不妨多交流交流。”

　　“在下柳玉，见过苏平大哥。”柳玉见到终于来了个客气一些的，总算是松了口气，连忙抱拳招呼，显得有些腼腆，说来他比许云还要小一些，在加上实在是没见过什么世面，到是比之正常的少年还要羞涩一些。

　　远处一直看着的许云，此时抬手一拍额头，眼中一片懊恼之色，这小子还能不能有一点智商了，一看这苏平就不是什么好玩意，须知咬人的狗不会叫，看着苏平自天香城初来时，可是没有一点谦让的样子，想着就知道也是和那两人一样，对苏绣志在必得，此时说的话，完全当放屁就可以了。

　　“柳玉，好名字，轻轻杨柳，温润如玉，到是十分恰当，不知柳玉小兄弟是那座城池的人？能有小兄弟这般风姿的，想必定不是凡人了。”苏平笑吟吟的道。

　　“多谢苏平大哥，柳玉受之有愧。”柳玉连忙又回了一礼，而后有些尴尬的道：“说来我也是外来人，才到埋骨之地不久，让苏平大哥见笑了。”

　　“哦？原来是一个外来者，这到是有些意思了。”苏平呵呵笑了一声，微不可查的皱了皱眉，看向许云道：“想来这位兄弟也是一位外来者了，我却是有些好奇，兄弟身上没有一丝星力波动，想来是有什么神异的手段了？不知可否赐教一二？”

　　听他这一说，所有人的目光都落在了许云身上，许云嘴角微咧，黝黑的面庞下，显露出一口晶亮的白牙，笑道：“微末手段，不足挂齿。”而后没有一点再说话的意思。

　　“兄弟到是谦虚。”苏平像是确定了什么一般。

　　“苏平，你费什么话，不过是两个外来的家伙，能有多少实力，最厉害的也不过蕴星境一重而已，这种垃圾也不知道走了什么狗屎运，怎么蒙骗了绣儿妹妹，要我说这两个家伙直接杀了了事。”苏伦冷哼一声，不屑的瞥了眼柳玉与许云，尤其是看向柳玉时，目中都要喷出火来。

　　“我说你们够了！”苏绣此时是真的怒了，她看着低垂着头颅，身体轻轻颤抖的柳玉，显然是知道这个温润少年不是害怕，而是真的愤怒了，她气哼哼的看众人一眼，道：“柳玉他可是星器师，是哥哥要见的人，耽搁了事情，我看你们谁能担待的起。”

　　星器师？

　　少城主要见的人？

　　众人本还有些纳闷，这大小姐出去溜达一圈，怎么就弄回来了两个人来，原来是一名星器师，这么说的话，这名叫柳玉的少年，就算是没有蕴星境的境界，比之一般的蕴星境地位要高出一些，不过也仅仅如此而已。

　　埋骨之地不同外界，星器师地位虽然也有，但是却还不如星药师，毕竟相比于外界来说，这里面星器更好获得一些，而星药则是少的可怜，整颗埋骨之地，星药师都没有几个，而且在这种危险的地方，星药有时候真的是救命的东西。

　　苏伦撇了撇嘴，他到一点都看不上柳玉星器师的身份，只是这家伙毕竟是少城主要见的人，他也不敢做的太过分，此时眼珠转了转，突然一亮，似是想到了什么好主意一般。

　　“哈哈哈，我还说绣儿妹妹怎么会带回来一个废物呢？原来是一名星器师啊，想必手中星器应该是有不少的，刚刚我等可是拿出许多东西要送给绣儿妹妹，看绣儿妹妹这么在乎你，你总不能太吝啬吧？不过绣儿妹妹眼界可是有些高的，怎么的也要个几件地品星器才可以，柳玉你不会舍不得吧？”苏伦嘿嘿笑了一声，那双桃花眼微眯，定睛看着柳玉。

　　地品星器，在这埋骨之地虽然不算事什么稀罕物事，但是一般也只有峰主级别的存在，也就是蕴星境四重之人才有，而蕴星境三重之人，有些机缘好的，到也有可能得到一件，可以说，也算是十分珍贵之物了。

　　此时苏伦所说的话，无异于难为柳玉，就算是他们自己，在天香城中地位不俗，想要一次拿出几件地品星器也是不可能的，甚至是少城主邪公子罗天君，估计手中地品星器都不会有太多，能有个十余件就算不错了。

　　按他想来，区区一个引星境的星器师，又能炼制出什么好东西来。

　　周围的人显然也明白苏伦的意思，纷纷跟着起哄起来，尤其是苏伦身后的十多人说的最凶。

　　“不错，我天香城的大小姐，身份高贵，没有几件地品星器做见面礼，实在是拿不出手的。”

　　“哈哈，是啊，柳玉小兄弟，想要娶我天香城的大小姐，可不是那么简单的，这几件地品星器也不过是见面礼而已。”

　　“说的对，你们这些外来之人不知道埋骨之地的厉害，总是抱着侥幸的心里，这可是不可取得啊，须知人要认清自己的身份，不然很容易出事的。”

　　“啧啧，这么说可就不好了，毕竟来者是客，我天香城也不是蛮不讲理的地方，看柳玉小兄弟如此温文尔雅，想必除了大小姐的见面礼，也不会亏待我们的。”

　　“说不得我等到时候也要帮柳玉小兄弟说些话啊，毕竟这次为大小姐选夫婿，可是少城主的意思，嘿嘿，少城主可是最喜欢阔绰的人了，柳玉小兄弟可要抓住这次机会，莫要措施良机。”

　　……

　　柳玉听着周围一声声议论，面色胀的通红，他此时身上哪还有什么星器，原本到是有两件地品防护星器，可是进入星辰塔时，已经被那两只擎天巨掌毁了，身下的一些星器，也在弯月降临之日时，对抗血尸消耗的差不多了，还要说这些基本全都是防护型的星器，毕竟以他不到蕴星境的境界，攻击性的星器弄再多，也是没什么太大用处的，能勉强催动一件，已经是不错了，到还是防身比较重要。

　　此时众人的议论让他越加愤怒，他毕竟是一个血气方刚的少年，就算是再温文尔雅，性子再谦和，但总还是有脾气的，或许平时轻易不会表露出来，但是遇到让他忍受不了的事情时，他还是会愤怒的，就如同当初在状元楼中时，面对其他人对于许云与林巧儿的嘲讽，他毅然站出来与许云同时在墙上刻下绝对。

　　也可以说，在他深深崇拜的师傅许云面前，他才会露出锋芒，不想让师傅瞧不上他，毕竟他可是在师傅面前说过，以后要像师傅一般，成为第一人……

　　但是，他如今真的有些不知所措，面前的每一人都比他强大，他唯一能拿得出手的就是星器师的身份，但是，他这个星器师如今连一件拿的出手的星器都没有。

　　远处一直静静的看着一切的许云，此时眉头一挑，终于露出了一丝笑意，他手指一弹，一枚被虚神雷包裹的纳星戒射出，无影无形，直接落在了柳玉的手中，他似是一直在看笑话，但是却也在观察着柳玉，说实话，他对这徒儿了解实在不多，也没有教过什么，但是有些东西，不是别人能够教的，而是要自己去寻找的，那种发自内心的，最根本的情绪……

　　如今，柳玉总算是没让他失望，他许云过去也是书生，也曾温文尔雅过，但是既然已经踏入星修之路，那就要懂得，儒雅是做给外人看的，内心中，一定要有一把剑，平时锋芒潜藏，用时毫不留手。

　　“我看大家还是不要为难柳玉小兄弟了，地品星器本就珍贵，换做是我，也不会轻易拿出的，这本是人之常情，还是先让柳玉小兄弟去见少城主吧。”苏平此时到是笑着道。

　　“哈哈，苏平你说的到是好听，一个外来的垃圾而已，也不知走了什么狗屎运，迷惑了大小姐，估计他星器师的身份都是骗人的，不然好歹也拿出一件星器让大家见见啊，这两手空空的，说自己是星器师，你怎么不说你是星药师呢？对了，听说最近天雍城还出了一个占星师，不会就是你吧？哈哈哈……”苏伦讥讽几句，哈哈大笑起来。

　　而此时的柳玉，似是没听到众人的话一般，身体震了一下，感受着手中的触感，手掌紧了紧，当意识探进手中物体时，他才知道这是一枚纳星戒，旋即他却是大惊，差一点惊呼出声。

　　苏绣明显感觉到了柳玉的异样，还道是被气的，心中有些不忍，柳玉毕竟是被她带来的，此时被这些人讥讽，想必心里十分不好受，她也有些无奈，眼前的三个家伙的身份没一个简单的，都是苏家直系子弟中，最受疼爱，也是身份最高的存在，除了不敢得罪邪公子罗天君以外，在这天香城中可以说是无所顾忌，毕竟天香城说来还是苏家的地盘，就算是如今城主姓罗，也改变不了这个事实……

　　“哈哈，小子像你这种招摇撞骗之人，就算骗的了绣儿妹妹，又岂能骗的了我们，更承论少城主了，我劝你要是识相的话，就赶快跪地认罪，到时候我们看在绣儿妹妹的面子上，帮你向少城主求求情，好歹还是会留意一条全尸的。”苏伦讥讽的道。

　　苏绣脸色变得有些冰寒，抬脚想要去教训一下苏伦，却感觉手臂被一把拉住，而拉住他的人，正是柳玉。

　　“狗眼看人低。”柳玉猛地抬起头，那清秀的脸上，带着一丝凌厉之色，口中的话，让的众人一愣，众人都没想到，这个看似逆来顺受的少年，竟然会突然说出这句话，这可是一下子将刚刚所有说话的人都得罪了。


第212章 大手笔

　　柳玉的突然爆发，显得有些突兀，而且一句话竟似是将刚刚说话的所有人都涵盖在了里面。

　　当众人正想教训一下这个不知好歹的少年时，在柳玉的身前却是突然多出了一个寒芒凛冽的长剑，而后又是巴掌大的黑色小塔，丈许长得金色长枪，洁白如玉的丝帕，以及一个小铃铛。

　　这一剑、一塔、一枪、一帕、一铃的出现，让的那些刚要发作的人，纷纷愣在了那里。

　　地品星器！

　　地品星器！

　　地品星器！

　　地品星器！

　　还是地品星器！

　　这五件地品星器的波动没有丝毫掩盖，就那样悬浮在这个名为柳玉的少年身前，仿佛在嘲笑着这些人无知，尤其是刚刚还在说柳玉招摇撞骗的苏伦，面目更是一片铁青，但是却难掩脸上的震惊之色，这个还不到蕴星境的少年，竟然真的拿出了地品星器，而且一次就是五件。

　　就连苏绣也大张着小嘴，一脸惊讶之色，她当初见到柳玉时，柳玉只是依靠着几件玄品星器抵抗着血尸，在那般危机时刻，谁都不会再保留什么，随意她知道柳玉身上一定是没有地品星器了，可是现在……

　　她感觉太过不可思议了，她是有些不通世事，甚至有些娇惯，但是她并不傻，反而还很聪明，不然也不会以二十一岁之龄达到蕴星境三重，她看着眼前的五件地品星器，又看了眼柳玉，感觉一阵茫然，尤其是看到柳玉脸上那股凌厉的表情时，她像是刚认识柳玉一般，不过，她感觉这个样子的柳玉，似是更让人喜欢了……

　　“不过是星器多的数不过来而已，要送给绣儿东西，总要挑一些好的，区区地品星器，我要多少有多少。”柳玉袖袍轻甩，又是五团星光包裹着，显露出五件星器，其上能量波动，无不是地品之列。

　　“这……竟然有这么多地品星器！就算是少城主，都不一定能一次拿出这么多。”

　　“这怎么可能，他一个引星境之人，就算是星器师，也不可能有这么多地品星器的，甚至是有没有能力炼制地品星器还是两说的事，怎么会这样？”

　　“大手笔，简直是大手笔啊，这柳玉一定还有什么不为人知的身份，不然就算是星器师，少城主也不一定会见他的。”

　　……

　　柳玉听着众人的声音，扑通扑通急速跳动的心脏，竟是缓和了下来，不知道为何，他的脑中，竟是出现了一个有些清瘦的白袍少年的身影，这个少年正是他的师傅许云，似是在向着他微笑，说他做的不错，想要做第一人，就要有这种风范，不过仅仅与此还不够。

　　“师傅……”柳玉感觉自己脑中一热，想着许云时常露出的邪邪的笑容，他竟是也跟着挑了挑嘴角，那笑容竟是与许云差不多，显得有些邪异，在一直注目着他的苏绣晶亮的目光下，他的身体弹射而起，跃上了虚空。

　　“柳玉承蒙天香城苏绣小姐关照，今日送天香城诸位一些小礼物，算是聊表谢意。”

　　柳玉此声一出，看着其他人紧随着望上来的目光，脸上有些涨红，这不是愤怒，而是激动的涨红，似是体验到了师傅那种成为第一人，受到万众瞩目的感觉，毕竟少年人，哪个不是如此，然后，他体内星力狂涌，将那接近蕴星境的星力全都调动了起来。

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　……

　　一时间不知道多少道嗡鸣声响起，这是星器急速破空而去的声音，这速度对于地下这些蕴星境之人来说，根本不放在眼里，但是伴随着这种速度出现的，可是一件件星器。

　　铺天盖地的星器！

　　不知道有多少，连成了一片星器长河，向着天雍城方向飞去，只粗略一看，差不多就有不下三四百件，而且那一个个透出的波动，竟是没有一件低于玄品星器的，三四百件玄品星器……

　　这难道不是在做梦？

　　一个人先是拿出了十件地品星器，而后像对垃圾一样的又丢出一堆玄品星器。

　　所有人都知道，星器分为天地玄黄四品，虽然这玄品只是黄品之上，倒数第二的品级，但是，能有一件玄品星器，已经是非常可观的力量了，就连他们，都是没有几件的，而这柳玉，随手就丢出了几百件。

　　天香城中，早已经有人注意到了这里的事情，到也乐得在那里看笑话，但是这些人先是感知到地品星器的波动，而且是一堆地品星器的波动，刚想要前来看看情况，没成想这天际上，像是下起了一场星器雨般，玄品星器像是不要钱一般，噼里啪啦的向着下面掉落。

　　而这些人，还没有反应过来，待到反应过来时，连忙开始哄抢起来，再想到刚才的话，他们知道，这就是那个名叫柳玉的少年所说的小礼物，还是聊表谢意。

　　楼船之上，许云看着自虚空上落下的柳玉，嘴角不住的抽搐，恨不得上去一掌将柳玉拍死，这还真是败家啊，我是让你拿着给苏绣的，毕竟那个是你以后的媳妇，总归还是在自己人的手中，不是让你扔着玩的，不过这样子到是的确霸气，以后有机会不妨也试试……

　　不过他在天雍城赢得那点东西，此时基本上全给了柳玉，在想尝试的话，估计是要在去抢一些了，不过这地点就要换成东华城或者是丹霞城才好。

　　“绣儿姐姐……”柳玉指着身前的十件地品星器，示意苏绣收下，那脸上的激动神色，怎么也掩饰不住，这种大事，他还是第一次做，除此之外就要属那次在状元楼了，他是个安分习惯了的人，唯一的一次叛逆，就是央求火云子带他去拜师，而这一次……

　　柳玉不自觉的看向了一直靠在船沿上的那个名叫“倪飞”的青年，他知道刚刚那枚纳星戒一定是这个“倪飞”给他的，他受火云子熏陶，本身也是一名星器师，比谁都明白这些星器的珍贵，此时他感觉有些惭愧，对于这“倪飞”所说，与他师傅乃是八拜之交，他本是不太相信的，但是如今，他却万分相信，若非如此，没有人会轻易将如此多珍贵的星器交给他人的。

　　此一时，柳玉心中对于师傅许云，更加的崇敬，甚至是有些盲目的崇拜，这就是他的师傅，就算人不在这里，随便交的一个朋友都是如此的强大，如此的豪气，他柳玉一定不能再给师傅丢脸了，而且还是在师傅的至交好友面前。

　　“绣儿，这些星器你且收起来，待到他日，等我晋升蕴星境，定会亲自为你炼制一件独属于你的地品星器。”柳玉感觉自己从来没有这么勇敢过，就连绣儿姐姐的称呼都直接变为了绣儿。

　　他的脑中，似是出现了当初的画面，当他被二十余具血尸围攻，身上防御星器，全被破开即将面对死亡之时，虚空上降下一位女子，衣袂飘飞，容颜如画，抬手一挥间，二十余具血尸全部死去，而那入仙子一般的女子，竟是冲着他俨然一笑，说了一句，“小弟弟，你可真勇敢。”就是那一刻，让柳玉的心触动了，刻下了这女子的影子。

　　而后，他与这女子相谈半日，心中的影子变得更深了，可是这女子也走了，他曾失落过，也曾想过去找，但是却想起他根本忘了问女子的姓名，甚至是住所，但是，就在这一日，他再次见到了这女子，知道了一切，而后又因为“倪飞”与苏绣的对话知道，这女子带她回天香城，竟是为了这般……

　　或许苏绣并没有想那么多，只是不满哥哥的决定，才赌气说要带柳玉回来，毕竟相比与于那三个讨厌的人来说，她还是看柳玉比较顺眼，甚至是有些喜欢，但也只是有些而已，但是如今，苏绣感到有些迷茫了，尤其是见到柳玉此时的风姿时，她感觉自己面对的，不再是一个弟弟般的少年，而是与她对等的存在，甚至是，她的心，跳的十分的快……

　　几艘楼船上本来针锋相对的场面，此时却是平静了下来，静的有些诡异，所有人无不是将目光落在了柳玉身上，这个少年的气质将然在这短短的时间内，出现如此大的转变，甚至让他们怀疑，这少年之前的样子是不是装的，这在许多人看来是非常有可能的，毕竟一出手就是这无数星器的手段，着实不是一般人能够做出来的，更不可能是一个懦弱的少年能够做出来的。

　　十件地品星器摆在那里，不容他们不震撼，还有方才那铺天盖地的玄品星器长河，更是让人久久难言。

　　而此时，那一直话语不多的苏平，微微皱了皱眉，而后竟是笑呵呵的道：“柳玉小兄弟既然如此慷慨，那我就不客气了，这些小礼物我就先收起来了，想必柳玉兄弟定是还有更好的才对。”他说着，竟是抬手打出一道星光，似是复又粘着力一般，直接裹着那十件地品星器，向着他的方向卷去。

　　这一刻，所有人都愣了一下，甚至是根本来不及反映，那十件星器已经即将落入苏平手中，就连那苏伦与苏泽两位距离苏平最近的存在，都没来得及反映，可以说苏平这次出手太过突然了，完全出乎了所有人的意料，他们在这短短的一瞬间，已经想的明白了，这柳玉就算有再多星器，在外面地位再高，但毕竟只有引星境的修为，而且这里是埋骨之地，是天香城，就算抢了你的东西，你也要忍着，你不是星器多吗？那你就再拿出十件地品星器来。

　　甚至是苏伦与苏泽已经想好了，若是这柳玉再拿出十件地品星器来，他们也不介意抢一次。

　　……


第213章 不知也有不知的好处

　　但是……

　　就在苏平的手即将抓到星器之时，他的口中竟是突然发出一声凄厉的惨叫，整个人如同断线风筝一般，直接飞出了楼船之中，空中划过一道清晰的血线，身体直接向下坠落而去。

　　而在苏平原本站立之处，许云甩了甩手，掌上金芒消退，心中暗骂道：“一项都是我抢别人东西，什么时候轮到别人抢我的东西了，真是不知死活，晦气，本来不想出手的。”

　　静！

　　静的可怕！

　　想不到即将拿到十件地品星器的苏平，竟然会在最后关头功亏一篑，连一点抵抗都没有的直接被人打飞，甚至是，在这个过程中，他们竟是没有感知到一点能量波动，也就是如果出手之人选择的目标是他们的话，他们的下场将和苏平一般，甚至是还不如苏平。

　　“蛮族！”孙伦与苏泽看了许云一眼，身体连忙向后退去，一脸谨慎之色，别人没有看到，但是他们两个与许云站在同一艘楼船上，再加上蕴星境三重的境界，到是看到了许云手掌金芒消退的过程，这种淡淡的金色光华，是将蛮族炼体术修炼到了一定境界够才有的表现，而整个埋骨之地，能将蛮族练体术修炼到体生华光的，只有五龙城城主唐希彦一人，而眼前之人明显不是唐希彦，那就只能是蛮族了，不然不可能在如此年纪就将蛮族炼体术修炼到此种境界。

　　旁边一搜楼船上，苏平所带来的那十多人，此时脸色巨变，其中两人直接跃下楼船，飞速的向着坠落下的苏平追去，而剩下的人，竟是纷纷暴怒异常，抬手祭出星器，刺目的星芒显露而出，一时间刀枪剑戟，各种奇异星器，带着毁灭的威能，向着许云轰击而去，其中更是夹杂着怒喝之声，也难怪他们会如此愤怒，他们的职责就是保护苏平，如今竟然在天香城门口，让苏平受伤，他们可是难辞其咎，在联想到苏平身后那个极其护短的存在，他们不禁打了个冷颤。

　　这十多人说来全都是蕴星境三重的存在，只是因为苏平地位特殊，才被安排在苏平的身边保护，甚至那两个去追苏平坠落下的身体的二人，更是蕴星境四重的存在，放在天墉城，已经是峰主级别的人物，可是却也只能给这苏平做一个保镖。

　　“大胆，竟敢偷袭打伤苏平公子，简直是找死！”

　　“在我天香城门前放肆，定要将你碎尸万段！”

　　“不管你是谁，你死定了！”

　　……

　　“住手！”

　　“不可妄动！”

　　苏伦与色泽连忙大喝出声，能将蛮族炼体术修炼到堪比唐希彦的存在，就算是一个蛮族，那实力也不会差到哪里去，弄不好也是一个堪比城主级别的存在，是了，他们已经猜测那柳玉地位一定很高，身边怎么会没有个高手保护，而这个高手，此时看来就是这个有些黝黑的青年。

　　可是二人说话时，那十多件星器的攻击早已经发出，就算不是这样，保护苏平的十多人又岂会善罢甘休，今日不杀了打伤苏平公子的这个人，他们定然不会有什么好下场的。

　　就在那十多人充满厉色的眼神下，许云依然无动于衷的站在那里，而后，只见他袖袍轻挥，整个天地突然变得一片灰暗，似是在这一刻失去了所有光彩，一切都被吞噬了一般，但也只是瞬间，光亮已经再次出现，让的那些有些惊慌，正准备施展手段的脱困的众人，瞬间感到有些不适应。

　　但是旋即，他们却愣住了，那十多个蕴星境三重存在发出的攻击，竟是消失了，没有一点能量残余留下来，而那发出攻击的十多人，甚至是那十多人所站的楼船，也跟着消失了，似是从来就不存在一般，看着竟像是幻觉一样。

　　“袖里乾坤！你怎么会这门星法的？老夫昔年曾与天墉城上青峰峰主魏元龙交过手，曾见他使用过这门星法，一定不会错了。”另一所楼船上，那跟随苏伦而来的一个老者，此时惊呼出声，这老者到也是个蕴星境四重的存在，说与魏元龙交过手，想来是不虚的。

　　此时，那苏伦与苏泽，竟是连忙自许云所在的楼船上跳出，回到了各自的楼船上，因为这老者的话，让他们不得不生出一个猜测，眼前之人就是天墉城之人，甚至与上青峰峰主魏元龙有着紧密的联系，而且看实力比之魏元龙还要高出许多，甚至是根本就不是一个层次。

　　毕竟相同的星法也要看人去施展，不同的人用出，威能自会有些差异，而眼前之人，则是瞬息间调动星法，直接收摄了十余位蕴星境三重的存在，甚至如果想的话，就连另外两拨人都能够抓去，可惜他们不知道的是，许云施展星法速度之所以如此之快，乃是因为他调动的是体内的星力，根本与他们不同，要借助虚空中的力量，体内星力消耗只是少数，这东西其实也简单，自己掌控的东西，和借助的东西，总还是自己掌控的得心应手。

　　不过不管如何，众人已经确定，眼前之人，他们绝对不是对手，而且看许云一脸淡然的样子，似是根本就没将他们放在心上一般，最主要的是，此人竟敢在天香城前，公然出手，还打伤苏家子弟，显然是胆大包天，无所顾忌，要知道在天香城中宁惹罗家，也不可惹苏家，不是因为苏家比罗家强大，而是因为一些密事，这些事情甚至连他们都不太清楚，只知道，就算是以城主之尊，见到苏家的某些人也要客客气气的，要说唯一敢动苏家人的，恐怕就是少城主邪公子罗天君了。

　　这些事情在埋骨之地也不算什么隐秘，大体上有些实力的高手，都知道天香城的特殊，对于天香城的根底多少也是了解一些的，热了天香城苏家，那后续的报复可是有些疯狂的，动辄灭绝一切有关系之人，足见苏家之霸道，或者说是疯狂，当然，在许多人眼中，苏家人的确是一帮疯子……

　　可惜他们不知道的是，什么狗屁的苏家，许云是屁点都不了解，甚至听都没听说过，说来有些好笑的是，他使用搜魂之术对付的两人，一个乌鸦道人是个招摇撞骗之徒，在天墉城厮混了五十年，尽想着女色了，对于外界之事是懒得理睬的，另一个倪飞，过去的确是一个天才，但是自从星魂废了之后，整个人都变得消沉了，哪有闲心理这些事。

　　所以，万般巧合之下，在许云的脑中根本就没有苏家这个存在，当然，就算知道些什么，以许云的脾性估计也不会在乎，这苏家再强，难道还能强过贺冲霄与邹若宇，更何况这两人身后可是东华城和丹霞城，再说他许云如今也不是孤家寡人，整个天墉城如今都算是他的了，惹毛了他直接带人把天香城苏家全都灭了，如今的天墉城可是不同以往了，可以说大部分人都凭空拔高了一个阶位，这到底有多恐怖想想就知道了。

　　要知道因为少邪公子罗天君的作为，天香城与天墉城可是没什么交情的，或者可以说是仇怨颇深的，天墉城之人都是知道这件事情的，根本无人敢与踏入天香城区域一步，反之，天香城之人也是如此，而如今，竟然有一位天墉城的高手，带着以为身份不俗的少年驾临天香城，这到底是想做什么。

　　不过此时，已经有些人自认为想到了根由，那就是天墉城之人，不知道自那里知道了大小姐要选夫婿的事情，所以派出这个身份高贵的少年柳玉来此，所为的就是迷惑大小姐，在成为大小姐的夫婿，那到时候，就可以一点一点的渗透进入天香城，或者还要挑起罗家与苏家的争端，其用意，可以说是险恶之极……

　　“不知阁下是天墉城哪位前辈？可否告知姓名？”那先前说话的蕴星境四重老者，此时谨慎的开口道，至于苏伦与苏泽二人，早已经被两帮人保护在内，此时气氛显得颇为紧张，毕竟许云的出手显得有些太过突然了一些，也太果断了一些，尤其是打伤苏平的事情，更让他们认为，许云根本就是没将苏家放在眼力，这等人，岂不凶悍……

　　现在到想起问我了？许云撇了撇嘴，一点都没有搭理这帮人的意思，你问我我就说，你又不是我儿子，我凭什么告诉你，只见他手掌微抬，惹得天香城众人连连后退，一脸谨慎模样，但他只是拍了拍手，而后抬手一挥，那十件掉落在楼船上的地品星器，直接飞到了苏绣面前，其中意思已经相当明显了。

　　而站在一旁的柳玉，眼神都看直了，心中大呼，不愧是师傅的至交好友，果然是霸道，那么多强大的攻击，看都没看在眼力，甚至是连发出攻击的人都弄没了。

　　反倒是苏绣，此时脸色变得有些苍白，嘴中不断的呢喃着，“这可怎么办？闯祸了，闯大祸了，这可怎么办？”

　　此时，正一脸恰意的许云，微微皱了皱眉，抬目看向天香城方向，在那里，争抢星器的人，早已经平静下来，此时其内突然有两道异常强大的气势冲天而起，滚滚声浪降临，震得虚空轰隆作响。

　　“何人敢在我天香城放肆？”


第214章 霸道的苏锦山

　　虚空之上，声音如雷，轰鸣回响，只见天香城中，两道流光破空而来，却是两个老者，其中一位，身穿黑袍，身形稍显矮小，面目显得有些阴霾，眼中杀伐之气浓郁，显然是时常掌控生死的存在，刚刚的厉喝声，明显就是他所发出。

　　而另一人，却是一个白袍加身，白发白须，看去颇为和蔼的老者，有些红润的脸上，噙着淡淡的笑意，到是显得有些仙风道骨，云淡风轻之像。

　　而这两个老者，竟然全都是蕴星境五重的存在，放在以往的天雍城，可以说是二城主齐御风级别的了。

　　“是执法堂堂主苏锦山和副堂主罗南良！”

　　“没想到会把他们两个惹出来，苏平可是苏锦山的孙子，这次苏堂主恐怕又要大开杀戒了。”

　　“别说了，被苏堂主听到，我们也没有什么好下场。”

　　……

　　楼船上人惊呼了一阵，而后连忙瑟缩的不在言语，显然是对这两位执法堂的堂主异常畏惧的。

　　也就在这时，那被许云打落而下的苏平，已经被那两个蕴星境四重之人接了上来，原本处变不惊的样子，此时却是显得颇为凄惨，头发散乱，口中带血，身上衣衫更是被震得碎裂，身上骨头也不知断了多少，这还要说许云留手，不然他近身一击，就连魏元龙都被打成灰了，又岂是这苏平可以扛住的。

　　“爷爷，快杀了他，快杀了他啊！”苏平看着那落在楼船上的苏锦山，突然大喝出声，这声音说不出的凄厉，他自诩足智多谋，高深深沉，根本不将地位与他差不多的苏伦与苏泽放在眼中，但是如今的他，却像是一个疯子一般，大喊大叫，在无一丝以往的风度翩翩的样子……

　　而造成这一切的许云，似是发现了什么有趣的事情一般，目光并没有去看那苏锦山与罗南良，反而似是越过二人，望向天香城中某处，嘴角勾起一抹意味深长的笑意，大感事情有趣。

　　碰！碰！

　　苏锦山与罗南良竟是落在楼船各自落在一艘楼船之上，而被两个蕴星境四重的老者接上来的苏平，也被带到了苏锦山的船上。

　　“废物！”苏锦山冷哼一声，一股极致阴冷的气息露出，那两个蕴星境四重的老者，竟像是受到重击一般，口中喷出大口鲜血，蹬蹬的后退几步才再次站稳，脸色已经变得苍白异常，低头不敢言语，身体却是颤抖不止。

　　“爷爷，快杀了他，就是这个人打伤我的，你一定要杀了他啊！”苏平一把拽住苏锦山的袖袍，一把鼻涕一把泪的嘶吼着，更是恨恨的指着许云的方向，表现的比之那苏伦的作为还要不堪。

　　这也难怪，他生来地位高贵，实力也是极高，可以说自小到大从没有受到过一点挫折，甚至是从来没受过伤害，如今他竟是差点感觉到了死亡，这让他怎么不怒，怎能不疯狂，心中的恐惧后怕，让他急切的想要眼前之人死去。

　　苏锦山抬手点在苏平的眉心上，那正大喊大叫的苏平瞬间收声，晃了晃到了下去，“带他回去疗伤。”他声音刚落，那两个蕴星境四重的老者像是得到了赦令一般，连忙抱起苏平，借着星器之力，向着天香城方向破空而去。

　　“就是你，伤我孙儿？”苏锦山猛地转头看向许云，双眼阴沉之极，身上磅礴的杀气如同凝成实质一般，降临在许云身上，吹的衣袍咧咧作响，周围空间呜呜不断，似是有万千厉鬼哀嚎一般。

　　那些站在苏锦山同一艘楼船上的人，此时连连飞身跃起，周身各色光华显露，周身更是祭出了星器，远远的躲了开来，就算如此，也是吓出了一身冷汗，执法堂堂主苏锦山可是真正的杀神，单单是这杀气就不是他们能够承受的，这还是只是余威，要是针对他们的话，恐怕他们早就吓得心胆俱裂了。

　　而许云望向天香城方向的目光，终于是收了回来，感觉到这无边杀气的涌来，他眼中露出不屑之色，心中嘀咕道：“就这东西还想要吓唬我？小爷引星境时候就敢玩煞血参，到了现在连冥河之王都敢玩，相比于九幽冥河气息来说，区区杀气实在是不值得一提。”

　　然而……

　　“三爷爷不要！”苏绣此时竟是跃身上前，一下挡在许云身前，到是让许云愣了下，而那苏锦山皱了皱眉，这磅礴的杀气竟是直接消失不见。

　　“小绣儿，不要胡闹，此人在我天香城前打伤我苏家之人，显然是没讲我天香城放在眼里，没将我苏家放在眼里，此次不杀他，谁还道我苏家好欺，我苏锦山几年不出，看来有些人已经忘了我苏家的威严。”苏锦山抬手一挥，苏绣身上，竟是传来一股大力，竟是直接将苏绣卷道了他的身边。

　　“苏爷爷，他也不是有意的，明明是苏平先要抢东西的，那些东西是要给我的，他打伤苏平也是为了我，根本就不是挑衅我天香城，苏爷爷你不信的话，问问他们，他们都看见了的。”苏绣脸色焦急的说道，还不忘抬手指了指那些已经跃上空中的人，但是那些人见她望来，却是低垂着头，都不去看她。

　　“小绣儿，你要知道这里是我天香城，你是我苏家之人，任何敢于伤我苏家子弟的人，都要以雷霆手段杀之，你莫要不分轻重。”苏锦山的声音显得有些严厉。

　　“可是……可是……”苏绣被苏锦山的目光注视着，显得有些害怕，有些不知道说什么好。

　　“呵呵，呵呵呵……”就在这时，却是传来一声轻笑声，正是许云发出，“真是好霸道，不知这任何人包不包括十三城的城主，包不包括血色花海中的前辈啊？真是吓死我了，这么说的话，你苏家岂不是要纵横埋骨之地无敌手了。”

　　许云最受不了的就是有人在他面前装，而且还是如此肆无忌惮的装，口口声声说要杀他，那好吧，既然人家不讲道理，那他也不会讲道理的，而且，他微撇了眼天香城的方向，似是将视线落在了某个正在看热闹的人身上。

　　“放肆！信口雌黄！小小年纪不知死活！”苏锦山厉喝一声，这一次根本无人阻拦，有如实质的杀气直接落在了许云身上，他眼中阴冷更盛，道：“敢伤我孙儿，你的胆量的确很大，不管你是谁，今日你都必死无疑。”

　　而那所在远处的苏伦与苏泽，此时总算是能喘口气了，见苏锦山与许云对峙，连忙高呼出声。

　　“三爷爷，此人乃是天雍城的人，此次前来恐怕是不还好意。”

　　“三爷爷，他带来的那个少年迷惑绣儿，其用心不良，想要得到绣儿，然后借着绣儿，慢慢分化我天香城。”

　　两人的声音让苏锦山明显的愣了一下，他只是因为孙儿受伤才不管不顾的要杀许云，此时听来，原来还有这层关系，这岂不是触及了他苏家的打算，这次为苏绣选夫婿，本就是他苏家逼迫罗天君的，其目的大家都是明的，又岂能让别人占了便宜。

　　而且这人既然是天雍城的人，那杀了他总算是没错的了，就算是苏绣再不满，罗天君也是乐得如此的，毕竟这邪公子可是最看不惯天雍城，或者是看不惯金玄通，那他还有何顾忌。

　　就连罗南良此时都皱了皱眉，如果单纯的是对付苏家的还，他到是乐得看热闹，但是要算计整个天香城的话，那就另说了，而且他是亲近少城主罗天君的人，自也不会对天雍城之人又什么好感，以往碰到的，如不麻烦随手也就杀了。

　　这使得本来还想帮助苏绣阻一阻的罗南良，此时也选择了作壁上观，无外乎死一个人罢了，有什么大不了的，他更担心的是，少城主这次到底有什么打算，竟然会同意为苏绣小姐选夫婿，如果真让苏家得逞的话，那以后可就不好办了……

　　“死吧！”苏锦山此时已经飞身扑出，借着磅礴的杀气碾压而去，这是他习惯的战斗方式，身为执法堂长老，有在这埋骨之地，他已经将自身的杀气，凝练到了一种极致的境界，甚至他想的话，甚至可以让杀气化形而出，在他想来，对面这青年，就算是天雍城的什么底牌，但是年纪摆在那里，又能有多少实力，还不是要被他一击轰杀。

　　此时许云所站的楼船，竟是已经被这庞大的气势压得“咔咔”直响，甚至有些地方已经开裂了，想来在过一会儿，就要完全崩塌，而柳玉早已经退到了远处，脸色苍白，有些担忧的看着被杀气覆盖的许云。

　　但是……

　　就在苏锦山飞身扑出时，那苏伦与苏泽似是猛地想起了什么，连忙高呼出声。

　　“三爷爷小心！不可与他近身，此人是一名蛮族，肉身力量已经堪比唐希彦。”

　　“三爷爷！他还会魏元龙的袖里乾坤星法，实力可能比魏元龙还要强，千万不可大意。”

　　此时距离许云已经不足两丈距离的苏锦山，瞳孔稍稍一缩，旋即却是厉喝出声，道：“哼，整个天雍城，除了金玄通，谁人是老夫对手，就算是齐御风亲来，也未必能胜过老夫，更何况他一个乳臭未干的小子。”

　　他说是如此说，但却是抬手招出了一根通体银芒奕奕的长鞭，刚一出现，竟是化为银色蛟龙一般，狂吼着向着许云扑去，那锋利的爪牙、利齿，无不带着凛冽的寒芒，似能撕裂天地一般，骇人的气势显露而出。


第215章 无情的蹂躏

　　银蛟鞭乃是苏锦山的成名星器，用兽将六重蛟魂炼制的“银蛟鞭”，在地品星器中，已经属于顶级存在，就连普通的蕴星境六重之人，都不敢轻易承受这银蛟鞭的一击。

　　威势无双的银色蛟龙再加上一个杀气磅礴的苏锦山，这样的组合堪称恐怖，就连刚刚还有些担心的苏伦与苏泽，此时双眼也变得晶亮，似是下一刻，许云就会被这狂暴的力量轰成血雨。

　　就连同为蕴星境五重的罗南良，此时都定了定神，这银蛟鞭的恐怖，他是知道的，如不是因为此鞭，他与苏锦山的实力还在伯仲之间，有此鞭在，就算是真个碰到肉身强大的蛮族，也是抵挡不住这银蛟的凶威的……

　　至于苏伦与苏泽所说的，这人的蛮族炼体术已经与唐希彦相当，他们却是不信的，别人或许不知，但是他们却是知道，整个埋骨之地，除了唐希彦，能将炼体术修炼到如此境地的，也仅有一人，但是此人早已经进入了血色花海，想来是苏伦与苏泽境界不够，根本就看不出什么，或者是那黑小子有什么秘法，施展时光华与唐希彦相似罢了。

　　毕竟一击打飞苏平，说来是再简单不过的事情，而且看苏平的伤势也是没什么大碍，想来这人实力就算强一些，也是有限度的。

　　可以说，不论是谁看来，许云这次都是必死无疑了，苏绣眼中露出不忍之色，许云是她带来的，如今可以说是因为她，才闹成这个样子，她不知道如果许云死了的话，她以后该要如何面对柳玉。

　　反观柳玉，原本也是心思若灰，但是就在这一刻，他却看到了自许云身上透出的黑色雷芒，他感觉心脏猛地跳动的一下，“师傅”二字差点就喊出口，他这一刻终于想的明白，为什么这个人会如此帮他，什么师傅的至交好友，形同一人，根本就是他师傅本人，他可是知道，这黑狱雷除了曹家的两位前辈，只有师傅才能掌控。

　　噼啪！滋滋！

　　黝黑的雷芒自出现的一瞬，猛地扩散开来，一瞬间充斥在虚空间，这速度太快，那苏锦山双眼闪过惊骇之色，却根本来不及反应，直接被铺天盖地的雷芒覆盖在内，整个天际都在这一刻，被映衬成一片漆黑之色。

　　轰隆隆……

　　雷声滚滚，轰鸣作响，无数漆黑雷弧跳跃着，毁灭的力量弥漫而出。

　　“这……怎么会这样？”天香城之人，在这一刻全都懵了，有些不知所措，就连罗南良，此刻都连忙腾空跃起，骇然看着那铺天盖地的黑色雷电，这种东西，太强大了，其内毁灭性的力量，让他感到惊恐。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响响起，只见无尽漆黑雷芒之中，猛地翻滚起来，其内传出一声凄厉的惨叫，更是夹杂着一声嘿嘿的怪笑声。

　　“老家伙，齐御风都被我秒了，你连齐御风都对付不了，谁给你的勇气来杀我？”

　　轰！

　　又是一声轰鸣巨响，众人这时终于看的明白，原来是那人，正用拳头轰击在苏锦山的身上，苏锦山的身体就如同沙包一般，在雷电海洋中穿梭着，被动的……一声声惨叫，听得人触目惊心……

　　而那天雍城之人，就像是鬼影一般，消失的下一刻就会出现在苏锦山身旁。

　　“老家伙，那两个小的都告诉你不要靠近我了，你就是不听话！”

　　轰！

　　“老家伙，你说你一大把岁数了，干点什么不好，非要学人家出来杀人？”

　　轰！

　　“老家伙，你出来杀人我也不管你，但你好歹有点眼力见，惹谁不好，非要来惹我。”

　　轰！

　　“老家伙，算了，跟你说这么多干什么，真是没意思！”

　　轰隆！

　　这一声，比之前面不知道大了多少，只见那漆黑的雷电海洋中，猛地飞出一道暗影，那速度，简直是太快了，砸在一艘楼船上的瞬间，那楼船已经爆裂开来，而后那暗影速度丝毫不减，还在向下坠落而去，隐隐能看到，一丝极细的血色，直接向下延伸而去，之所以造成这种效果，还是因为速度太快……

　　雷电海洋消散，许云的身影自虚空落下，直接落在柳玉所在的楼船之上，站在了柳玉的身边，拍了拍柳玉的肩膀，传音嘿嘿笑道：“乖徒儿，让你小子威风了一把，怎么的也该轮到你师傅我了。”

　　“师……师……”柳玉的声音有些颤抖。

　　“唉，你师傅我现在是天雍城二城主倪飞，是一名伟大的占星师，你可千万别给我弄露馅了。”许云嘿嘿笑道。

　　“天雍城二城主？”柳玉只听了前半句，就已经愣住了，感觉脑中全是嗡嗡的响声，他虽然一直在部落中厮混，知道的东西不多，但是埋骨之地十三大城他还是知道的，这天雍城虽然不如天香城强大，但好歹也是排在前列的，如今师傅竟然说他是天雍城二城主，他是真的懵了，他们这些人才到埋骨之地几天啊？满打满算也不过十日左右，这还真是……

　　他感觉已经不能用任何语言去形容了，甚至他根本没怀疑师傅在开玩笑，因为他从师傅的话中，听出了自得之意，是啊，他到此时才想起来，师傅的年纪只比他大一点，所以，他的震撼更大了。

　　“哦，对了，这个给你拿去玩。”许云拍了拍柳玉的肩膀，将手中的银色长鞭直接扔到了柳玉的手中，这东西到是不错，给柳玉玩正好。

　　“拿去玩？”柳玉嘴角抽搐半响，总归是伸手接了过去。

　　那些天香城之人，甚至是一脸不忍的苏绣，在这一刻是彻底的愣住了，或者说已经持续这种状态许久了，本来以为苏锦山只需一击就能杀了这人，但是却是被人瞬间破去一切攻击，而后像是沙包一样的蹂躏，那凄惨的叫声，如今依然在耳，就连成名星器银蛟鞭都被抢走了，本人更是不知死活。

　　苏锦山之前的一句句杀气腾腾的言语，如今看来与笑话无意，但是许云说的那些话，却是已经一字不落的落在了众人的耳中，尤其是那句“老家伙，齐御风都被我秒了，你连齐御风都对付不了，谁给你的勇气来杀我？”

　　齐御风！

　　众人都是知道的，乃是天雍城的二城主，也是天雍城的第二强者，如今听这意思竟是已经死了，而且还是被眼前之人一击击杀的，这……简直有些不可思议，这人不是说他是天雍城的人吗？怎么会杀了齐御风的。

　　联想到最近获得的一些天雍城的传闻，有好的有坏的，综合起来，让他们浮想连篇，一时间到是忘了去看看苏锦山到底死没死，全都愣愣的呆在那里。

　　“阁下到底是何人？”罗南良知道此时不能在看着了，他知道苏锦山恐怕是凶多吉少，就算不死也是残了，他到乐得如此，但是苏锦山毕竟是他天香城的人，更是他执法堂的堂主，被人如此蹂躏，总归是要个说法的，或者是，总要知道这人性命身份的。

　　“我啊……”许云笑吟吟的看向天香城方向，似是在等待着什么。

　　就在众人有些疑惑时，天际上猛地传出宏大的声音，如同自四面八方同时传来一般，响彻在所有人耳边，显得清晰异常。

　　“倪飞兄驾临天香城，实在让我天香城蓬荜生辉。”

　　不知何时，随着声音的响起，就在许云所站的楼船上，出现了一个满面笑容的青年，其身着白色内衬一闪，外套一件黑红色的袍子，腰间系一碧玉腰带，身材笔挺，卓尔不群，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，幽暗深邃的眸子，显得邪魅性感，俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　“少城主！”

　　“是少城主！”

　　“参见少城主！”

　　“参见少城主！”

　　……

　　一声声恭敬的高呼声响起。

　　这青年正是天香城的少城主，邪公子罗天君！

　　而许云，此时却愣住了，虽然他早就知道这邪公子在观察着这里的情况，而且通过种种迹象，隐隐已经猜到天香城内的大概情况，所以他才会毫不留手的教训一下苏锦山，他知道，罗天君一定是乐得看他如此的。

　　至于罗天君能够直接叫出他的名字，甚至是知道他的身份，他也不会奇怪，毕竟是十三大城之一，手段通天，这事情他也没让人隐瞒，被人知道也不奇怪，估计再过一段时间，整个埋骨之地都会知道的。

　　真正令他惊讶的是，眼前的邪公子，竟然是一名蕴星境七重的存在，整个埋骨之地都知道，三大公子全都是蕴星境六重之人，虽然邪公子算是三人中的最强者，但是也没有脱离出蕴星境六重的范畴，但是，眼前之人，刚刚出现时，所露出的气息，明显就是蕴星境七重，而且定然是刚刚晋升的，还显得有些不稳定。

　　难道……

　　许云想到了一个哭笑不得的事情，难道这邪公子竟是在那日地球降临之时，抓住了机会，在脑中构架了地球成为九星之一，才晋升到蕴星境七重的？看来是了，因为这一刻，他已经从罗天君身上感知到了地球的气息，这可是做不了假的，那股星力波动他是在熟悉不过了。

　　还好的是，这罗天君看样子到是个很有意思的人，看着还算是顺眼，不然可就真是助纣为虐了。

　　“额……倪飞兄为何这么看着我？”罗天君被许云那副赤裸裸的眼神看得有些不自在，而后似是想到了，竟是有些惊喜的高呼出声，道：“难道倪飞兄是在使用占星师的秘法？”


第216章 邪公子

　　天香城上空，战斗的余波早已经平息了下来，只剩下那些悬在虚空上的人，愣愣的看着楼船上的二人，尤其是看到两人那深情脉脉的眼神时……额，的确是有些深情脉脉的意思，尤其是少城主罗天君，恨不得上去一把抱住人家的意思。

　　不过，听到罗天君的话，竟是认识这个蹂躏苏锦山的人，而且看样子还是平等对待的，甚至是还有些谄媚……他们没看错吧？而最后听到罗天君所说的占星师秘法，有些人已经惊呼出声。

　　“占星师？竟然是占星师！可算一切过去未来，可测一切种种因果，可参天地大道变化，可知一切吉凶祸福，这是传说中的存在！”

　　“什么？竟然这么神奇？”

　　“不会错的，不然少城主怎么会如此模样。”

　　“可是苏锦山怎么办？难道就这样算了？”

　　……

　　“都给我安静一点！”罗天君正笑嘻嘻的看着许云，等待着见识一下许云的占星师秘法，冷不防周围这帮人竟是闹了起来，他岂能愿意，此时一声大喝，竟是带着星光涌出，那悬在天际的几十人，竟是直接被卷向了天香城，眨眼消失不见。

　　一时间，这虚空上，只剩下还算完好的两艘楼船，以及楼船上的四个人，许云、罗天君、柳玉、苏绣。

　　“嘿嘿，那个……倪飞兄弟，你快帮我算算，我感觉最近运道不错，那日也不知道怎么回事，天上突然出来个星辰，我还担心他会掉下来，没成想盯着看了一会儿，直接就升级了，哈哈，现在再看到你们金城主，我一定打的他妈都不认识他，这老小子一直号称什么速度第一，我就是看他不顺眼，那个倪飞兄弟你快算算，看我最近运道是不是特别好……”罗天君绕着许云嘟囔着，口中说出的话，却是印证了许云的猜测。

　　“额……的确是非常好。”许云的嘴角不住的抽搐着，看着面前兴高采烈的罗天君，突然有些不知道说什么好，这就是传说中的邪？这简直就是白痴还差不多，你说你一个蕴星境七重的大高手，能不能有点形象了。

　　不过这个样子，到是让他一点也不反感，反而感到有些亲切，或许前世时，这样的人多了，但是今世真的没碰到几个这样的人，侯猿那小子或许要算上一个，不过那小子是够无耻，而眼前这位，到是让他感到很欢乐……

　　也许这就是他们所谓的“邪”吧，与邪恶无关，而是行事具有邪性，不过，这罗天君似是对他没有一点防范，这就有些奇怪了。

　　“我说倪飞兄弟，不知道为什么，看见你感觉亲切，按理说像你这样的，还是天雍城的人，我应该先揍一顿再说的，不过，嘿嘿，说实话，我怎么感觉你比我亲爹还亲……”罗天君似是若有所思的道，他的确有些奇怪，今日他就感觉似是有什么让他亲近的存在正在接近，而后当许云他们到达天香城外时，他就知道这不是错觉，让他感觉亲切的就是眼前这个有些黝黑的青年……

　　不过，令他没想到的是，这人竟然是秘宝中所提到的倪飞，这就让他有些惊喜了，他可是知道这倪飞是一名占星师的，这玩应到底有多厉害，他是不知道的，但是那些古籍上都快将占星师神话了，不容他不信。

　　不过说完最后一句，他也是察觉说错话了，什么比亲爹还亲，这是人话吗？他干笑了两声，看向许云，道：“不会是因为你是占星师的原因吧？按理说不应该啊，难道是因为我们两个有缘？这更不应该啊，我可是喜欢女子的……恩，对了，你直接算算，看看我为什么感觉你比我亲爹……”

　　“哥哥你到底在胡说些什么！”在旁听着的苏绣实在忍不住了，连忙出声打断了罗天君的话，而后竟是扑哧一声笑了出来。

　　而一直跟在许云身后的柳玉，也是忍不住笑了出声，旋即才觉得不妥，这可是埋骨之地的三公子之一，而且听着人刚才说话的意思，是已经晋升到了蕴星境七重，这可就是城主级的存在了，怎能容他去笑。

　　“这还真是一个极品……”许云心中嘀咕一声，不过对于罗天君的话，他是一点都不敢忽视的，感觉亲近？到真有可能，他见到罗天君时，也有种亲近的感觉，只是没有罗天君说的那么强烈，难道……

　　许云眼睛一亮，难道这一切都和地球有关，那岂不是说，只要在脑中构架地球成为九星之一的存在，都会对他感到亲近，这还真是有可能了，他当时感知到方百花有危险，急着去救方百花，到是没注意和天雍城那帮人有没有这种感觉，如果真的有的话……

　　他想着想着，竟是嘿嘿的笑了起来，似是想到了金玄通回来时，一道命令下来，没有一个人动，而自己轻咳一声，就吸引了所有目光，当然，这只是想着玩的，但是如果真的如此的还，整个天雍城可是有大半的人都在脑中构建了地球成为九星之一，也就是这些人，会完全拥护他，没有一点二心……

　　“怎么？倪飞兄弟，难道算出结果来了？”罗天君间许云满面笑容，还道是许云算出了结果，一脸期待模样，心中暗道，这占星师果然不简单，真的什么东西都能算。

　　就连柳玉与苏绣都好奇的看向许云，这占星师他们可是刚刚听说的，尤其是柳玉，就连他都不知道师傅什么时候成了这什么占星师，不过看样子，好像很厉害的样子。

　　“额……的确，算出来了。”许云干笑一声，心中不由得腹诽道，这人真当他显得没事干了，什么事都要算一算，他要真这么闲，还不如跑到东华城或者是丹霞城强点东西去。

　　许云不待罗天君再问，目光一凝，许久未曾用过的“落星”星技已经用出，身后虚空，竟是浮现出一个万分真实的水蓝色星体，其样子与那日降临的星辰一模一样，只是体型小了太多而已。

　　他的双眼一直盯着罗天君，似是想要确定什么事情一般，更多的是，想要看看这罗天君的身上会不会出现什么特殊的反应，毕竟这“落星”星技显化出的星辰，说来就是他的本命星辰地球，而罗天君脑域中，同样有一个地球存在。

　　“对，对，就是这东西，原来你也与一个，你这是怎么弄出来的，怎么和直接调动的星辰不一样？而其且怎么看着比我的那个好？”罗天君兴奋的吼了一声，而后却是有些疑惑的看着许云，他意识扫了眼脑域中的水蓝色星辰，在看了一眼许云身后的星辰，怎么总感觉自己的不如人家的。

　　“错觉，绝对是错觉。”许云连忙开口道，这还真没法解释，他总不能告诉人家，这东西是我的，你们感悟的是我的本命星辰，天知道这消息要是传出去会怎么样……

　　“应该是错觉了，明明是一样的东西，怎么可能会不如你的。”罗天君也是抿了抿嘴道，在看许云时，身后的水蓝色星体已经消失了，一定是错觉了……

　　屁的一样的东西，许云暗自腹诽一句，感觉这人实在是有意思，丝毫没有一点高手风度，不过相比于贺冲霄与邹若语那种看着就想直接拍死的，实在是强了太多，这么说的话，这人的确是不错的……

　　“恩？”许云视线不由得落向了天香城方向，只见那里飞出十余道身影，其中领头的竟然是一名蕴星境六重的老妪，这让许云眉头一皱，到也不算太惊奇，毕竟天雍城里还隐藏着两个蕴星境六重的家伙，他多少是有些心理准备的。

　　“这老不死的又来了！我们快走。”罗天君面色一变，有些恨恨之色，还有着些许无奈，此时也不见他有什么动作，许云就感觉到身上一股庞大的吸力传来，这股力道甚至已经堪比他身体的力道还要强出许多，竟是隐隐有亿斤之力，甚至还要更大，让他根本没有反抗之力。

　　不过他也只是初时惊讶了一下，而后却是镇定下来，因为他没有感觉到一丝而已，与一丝凶兆，想来是没什么事的了。

　　下一刻，一阵天旋地转的感觉产生，他感觉眼前一暗，而后瞬间再次恢复光明时，却发现已经换了一处天地，天空之上，更是有白云朵朵，烈日高悬，其下一片碧野悠悠，放眼望去是一片茫茫草原，更是有山峦起伏，野兽走兔，甚至更有绿油油的林野间，一只只星兽探头探脑的看着他们。

　　但是，不知为何，许云却感觉这一切是那样的不真实，明明一切都在眼前，虫鸣鸟叫依然悦耳，但是心中却无端的升起了一股不真实感，似是这世界本不该是这个样子的，但是具体哪里不真实，他又的确说不出来。

　　“倪飞兄弟好强的感知力，这里乃是我的天品星器‘虚天鼎’内，其内的一切，其实都是星器之力所化，嘿嘿，我看那个老不死的能够把我如何。”罗天君虽然是笑着说，但是眼中无奈之色却是更胜了一分。

　　抬手一挥，两个酒壶已经出现在草地上，他自顾自的坐了下去，拿起一个就喝了起来。

　　此时的柳玉与苏绣就落在两人不远处，到是也没有过来打扰二人。

　　许云摇了摇头，同样抓起一个酒壶，大口的喝了起来，看来与他猜测的一般，这苏家的确是对罗家有些什么无形的限制，亦或是制约，不然以罗天君的实力，又岂会怕一个蕴星境六重之人。

　　而其，就连对付一个苏锦山，对要借他的手。


第217章 对酒当歌，虚天鼎中

　　白云朵朵，绿野悠悠，虽然知道是假象，但是那股微风拂面的清爽，还是让许云感到一阵舒适，酒壶也不知道是什么造的，看着十分小巧，但是内中空间却非常大，酒液似是无穷无尽一般，有种喝不完的畅快感。

　　这酒液入口甘甜，似清泉啧啧而流，其内竟是还有不弱的星力波动，显然是运用蕴含星辰之力的奇果酿造的，对于许云来说，这种东西多多益善，自然是不会喝够的。

　　两人就这样默默地喝着，两相无话，却都有自身独特的气质，但却又显得那么和谐，远处的柳玉与苏绣早已经走开，深怕打扰到两人。

　　“你能感觉到‘虚天鼎’内的假，我却也借助这‘虚天鼎’的力量，在你身上感知到了同样的力量，你应该不是倪飞吧？亦或是你不是以前的‘倪飞’？我说的对吗？”罗天君喝了口酒，双眼看向许云，这一刻他，但是显得有些沉静，和在外面时，完全是两个人，似是有一种在倾诉心事的感觉。

　　“的确。”许云笑了笑，周身黑芒涌动，汇聚在一处，化为黑书模样，漂浮在身边，而他的样子，也在瞬间恢复了原状，身材清瘦，面目白皙，看似有些柔弱，但是清秀的面庞上，却也有了些棱角，黝黑的发丝肆意的披散着，只在下方用一根草绳随意的捆缚了一下。

　　说是少年，但是也有些青年的样子了，悠悠岁月十六余载，他许云经历了太多，也变化了太多。

　　周身漆黑深邃的袍服，让他显得有些邪异的气息，甚至可以说带着淡淡的魔性。

　　“武国，元道宗，许云。”许云轻笑了一声，再次抓起酒壶喝了一口，感觉更加的清爽了，身上带着“伪装”能力，总是不如恢复本身舒服的。

　　“好神奇的能力，要不是借助‘虚天鼎’的力量，我根本就察觉不出一丝不妥。”罗天君扫了眼悬浮在许云身旁的黑书，只道了一声神奇，却也没有多问，反而笑了起来，道：“这么说的话，你和金玄通不是一伙的了，我还在想，下次我去揍金玄通时候，是不是要给你留点面子的。”

　　罗天君说着似笑非笑的看了眼许云，这种伪装成别人模样，还当上了人家天雍城的二城主的事情，说出去估计都没人信，在联想到前段时间，那天雍城三城主乌鸦道人的事情，岂不是有异曲同工之妙，想到这里，他不由的笑出了声。

　　“你要是能杀了他，我还要感谢你呢，这面子留不留到是没什么紧要的了。”许云轻笑道。

　　“哦？许兄与金玄通有仇吗？还是许兄想要当天雍城真正的城主？”罗天君有些好奇道，他能感觉到许云这话并不是说笑，那这事情可就有意思了。

　　“的确有些仇怨，巧合灭了他一个分身，估计他做梦都想要杀我的，至于成为真正的城主，到也有些想法，外面有些仇家要对付，单靠自己的力量，还是有些不够的。”许云也只是顺口说了一句，并没有在多说，毕竟那事情关乎到“免死金牌”这件东西，虽然感觉这罗天君值得信任，不过还是不要说出去的好。

　　“灭了金玄通一个分身？啧啧，许兄当真是好手段，我可是早就想体验一下这种感觉了，那家伙速度太快，其实我说揍他，还要说他不跑的情况下，不然我是追不上他。”罗天君啧啧称奇了一会儿，而后到是生出些感叹，至于这事情的真实性，他是丝毫没有怀疑的，如他这般境界，对于一个人的强弱多少都是有些感觉的，他能够感觉到面前的许云或许不是他的对手，但是却能给他以危险的感觉，这种人，在埋骨之地可是不多，甚至现在整个埋骨之地中，能被他看上眼的也只有同为三公子的贺冲霄与邹若语。

　　“罗兄如果有兴趣的话，我二人不妨联手，直接把他杀了了事，想来应该不是太难的事情，我有些手段，能够克制他的速度，到时候如果能把他收到‘虚天鼎’中来，罗兄可以尽情的揍他。”许云似是调笑的说道，他这也的确是一句戏言，毕竟击杀一城之主，埋骨之地速度第一的金玄通，又岂能这般简单，只是没成想罗天君却是一派深以为然的样子。

　　“这到是不错的主意，就这么说定了，等到金玄通回来，我二人联手阴他一次。”罗天君嘿嘿笑了一声，眼中露出一丝向往之色。

　　二人看似玩笑的话，根本就没人听得到，甚至就连这两人本身，都不知道对方有没有真正将这些话放在心上，但是他们却都没有真正将金玄通这个一城之主，埋骨之地速度第一之人放在心上，从这一点上，他们有些相似，目光都看得更远，但是到底都有什么追求，却又不得而知。

　　也许今日的两人，根本料不到今后的天雍城会如何，但是当两人日后真的见证到什么时，也许会想到今日的戏言也说不定，在这蓝天碧草之间，两个似是老熟人一般的家伙，就这样谈笑着，喝着小酒，显得惬意之极。

　　“哦？你说你抢了贺冲霄的冥河之王和九幽冥雀，又打了邹若语一拳？”

　　“恰逢其会而已。”

　　“还有你那个侍女，他竟然修炼成了无上星法，真是好厉害，有机会我一定要见见这等奇人。”

　　“恰合而已。”

　　“邹若语他早晚会因为女人而死的，你说我们要不要把这家伙的‘星源八阵图’抢来，对了，还有贺冲霄的‘冥灵法目’也给他扣下来。”

　　“这主意到是不错。”

　　“你这次怎么没说而已？”

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈……”

　　两人都忍不住笑了起来，远处的柳玉与苏绣有些茫然的看着那两个捧腹大笑的家伙，真有些不明白两个大男人有什么好说的，还说的这么高兴。

　　“许兄，帮我一个忙如何？”罗天君轻叹口气，有些期盼的看向许云。

　　“可以。”许云笑了笑道。

　　“你难道不问问我要让你干什么？”罗天君有些泄气的道。

　　“苏家。”许云笑容依旧。

　　“好吧。”罗天君哼哼了一声，道：“却也不是什么大事，但是父亲当年……”

　　就在几人还在“虚天鼎”中悠闲恰意之时，天香城中，那个曾经出现过的老妪，此时正端坐在一座巨大的宫殿上方，身上密密麻麻的站着不下百人，到是一点也不显得拥挤，甚至还有些空旷的意思。

　　“苏锦山他怎么样了？”老妪敲了敲身下座椅的扶手，面上显得有些阴沉。

　　“禀报祖母，苏堂主他全身骨骼全部粉碎，内脏也是全部消融，我已用‘幽冥续命丹’保住他星魂不散，但是要想痊愈的话，就算有星药之力，恐也要一年半载不可。”人群前方，一个面目方正的青衫中年人，有些忧心的道。

　　“真是好重的手，好大的胆子，可查明那人是什么人了？”老妪再次开口道。

　　“听说是天雍城的人，名叫倪飞，还说是一名占星师，也不知道到底是真假，到是前几日的确有些传闻天雍城出过一名占星师，我已派人去天雍城查证，只是我天香城与天雍城的传送星阵早已断绝，恐怕需要几日时间。”人群前，一名眼中透着精明的老者说道。

　　“占星师？这到是有些不好办了。”老妪沉吟片刻，眼色不停变换，显然也是知道占星师这种存在的，而低下一些刚刚知道这些消息的人，面色也是变了，和身边人切切私语起来，打听具体的情形。

　　这些人都是天香城苏家真正的高手，也是苏家的支柱，可以说占据了天雍城大半的力量，现在聚集在此，显然是在商讨上么大事。

　　“可知此人是否是罗天君请来的？”老妪有些阴沉的道。

　　“这……我却不知。”先前说话的老者此时有些为难，他到是忽略了这点。

　　到是那苏伦与苏泽此时走了出来。

　　“禀报祖母，按我所知，此人应该是被绣儿妹妹带回来的，其用意恐怕是让那个名叫柳玉的小子娶到绣儿妹妹，好以此分化我天香城，其用心险恶异常。”苏伦此时到是显得颇为正经。

　　“的确如此，那个柳玉也不知道怎么蛊惑了绣儿妹妹，我见绣儿妹妹对她颇为维护，显然是感情很深，祖母，你让我们一定要娶到绣儿妹妹，可是如今这事情恐怕是有些难啊。”苏泽的脸色也不是很好看，本来苏绣不喜欢他们三人，他们也不觉得什么，但是此时突然冒出来一个柳玉，那他就有些受不了了。

　　“这般说的话到是可以利用一下，占星师……呵呵，如果能为我苏家所用，那却是天大的好处，至于绣儿的事情，到是先不急，他总是姓苏的，跑不出我们手掌的。”老妪轻哼了一声，阴沉的道：“要是这占星师真的不能为我所用的话，那就直接杀了，苏锦林，找机会接触一下这个占星师，看他需要什么条件才可归附我苏家。”

　　“遵命！”那眼露精明之色的老者，正是苏锦林，此时连忙应道。

　　“如果他能归附我苏家的话，踏出埋骨之地的名额，可以给他一个。”老妪的声音再次响起。

　　……

　　而此时的虚天鼎中，天空地面都显得有些狼藉，狂暴的能量充斥在空间中，某一刻，虚空中刷刷两声轻响，显露出许云与罗天君的身影，远处看着的柳玉与苏绣终于松了口气，这两人战斗的气势，也实在有些吓人。

　　许云身上羽翼雷芒消失，噗通一声躺在地上，重重的喘着粗气，“好累啊！”

　　“看来埋骨之地三公子要变成四公子了，以许兄你的行事作风，不如就叫魔公子如何，纵横逍遥，无所顾忌，心有执念，而不改，此乃真魔，这名字到是颇为适合许兄。”罗天君调笑了一句，而后郑重的道：“以许兄的实力，再加上冥河之王的力量的话，应该有半数把握能杀了那个老不死了。”

　　“半数吗？到也足够了。”许云双臂展开，闭眼休憩起来，真的是打的有些累了。


第218章 关于窍穴的臆想

　　天香城外虚空之中，一尊丈许方圆的大鼎显露而出，而后再次隐没，只是不同的是，本已恢复平静的虚空，却是多出了四道身影，正是许云与、罗天君、柳玉、苏绣四人，不过此时的许云早已经再次变回了“倪飞”的模样，看的柳玉与苏绣一阵惊奇，不过这二人也是知道轻重的，没有过多询问。

　　“切，这老家伙这次到是走得早，到也省去了许多麻烦，许……倪飞兄，我们先回去，既然你如此有把握，有些事情我也要早些布置了，这一次一定要在父亲回来之前解决了苏家，不然总归是个麻烦，父亲他顾念旧情，总是对苏家忍让，到是让苏家人越来越放肆了，这次竟然把注意打到了绣儿身上，要不是我不能动手，早就把他们全都灭了……”罗天君扫了眼空荡荡的虚空，丝毫不理站在天香城内向着几人打量的人，哼哼着道，显然是对苏家颇为不满。

　　这些事情罗天君早已经在虚天鼎中说过，许云也只是笑了笑，没有多说什么，而柳玉完全是一副无所谓的样子，到是苏绣这个女子，眼中含着淡淡忧伤的意味，如苏家之人说的那般，她毕竟还是姓苏的，就算心中同样对苏家颇多不满，但是也难免会存有一些感情的。

　　“哥哥……”苏绣有些欲言又止，似是想要说些什么。

　　“哈哈，绣儿，你也不要多想，这些事情我去处理就好。”罗天君哈哈笑了一声，而后眼珠转了转道：“绣儿，我知道为你选夫婿的事情你不愿意，说来这也是苏家的主意，那个老不死的一天天的来烦我，我也有些无奈，不过现在，嘿嘿……”他说着看了一眼柳玉，道：“柳玉小兄弟气质不凡，更有那送出几百件星器的霸气，就连哥哥都是比之不及的，最主要的他可是‘倪飞’兄的高徒，和绣儿你到是门当户对，哈哈……”

　　“哥哥你……我不理你了！”苏绣脸蛋微红，气哼哼的道，但是本来有些忧愁的脸上，气色却是好了许多，不过在一旁看热闹的柳玉，到是有些不好意思了，看向苏绣时，却发现苏绣也在偷偷的打量着他，到是又闹了一个大红脸。

　　许云有些无奈的摇了摇头，而罗天君干脆一卷袖袍，星光包裹着四人直接飞入天香城之中，速度一点不减，向着里层飞去，一点不理等在边缘的罗南良等人，至于那些在此观望的苏家之人，见罗天君直直飞来，早已经跑得没影了，也不知道是吓得，还是跑回去报信了。

　　天香城中，虽然罗家之人只是占了少数，甚至只有苏家的十之一二，但是却是着实占了半片区域，虽没有明显的分割线，但是这些人心中也早已经有数，这种状况也算是表面而已，实则已经名不副实。

　　这些年来，罗家与苏家的矛盾越来越多，甚至近几年来，两家子弟的冲突越来越激烈，有时还会“一不小心”出现人命，不过人既然已经死了，怎么的也不能让活人遭罪，也就只能不了了之了。

　　而这其中，自然是罗家的人死的较多一些了，也可以说基本全都是罗家之人，到也不是罗家人实力不够，而且罗家之人的实力说来还是普遍比苏家人高一些的，只不过是城主罗霸道曾告诫过，绝对不可主动招惹苏家之人，遇事也要忍让，就算实在忍不了要出手，也不能下死手，这样一来，强弱自分……

　　许云扫视着虚空下的一座座阁楼殿宇，看着那零星的走在石路上的罗家子弟，到也不觉得奇怪，只是心中不由暗叹一声，真是有些难为这些人了，要不是罗天君最近因为苏绣的事情，返回天香城坐镇，使得苏家之人有些顾忌，不敢轻易再踏入这片区域挑衅，不然这半城地域或都会变成鬼城也说不定，毕竟谁也不会闲的出来找不自在。

　　不多时，几人飞到了天香城深处，但见悠悠云雾之间，多出了一些草木的清香之气，待到又过了一小会儿，却是云开雾散，罗天君笑了一声，道：“这里算是城中最安静的地方了，定是符合你的要求的。”几人身影下落，只见此处与其它地域的阁楼林立又有些不同，甚至是很大的不同，映入眼帘的是一片蔓延百里的巨大树林，古树林立，藤蔓遍地，野花野草无数，在这百里密林中央，却是一处百丈左右的空白地带，其内只是建了几座精致的草屋，到也显得有些别致，更是带着些许自然的气息。

　　几人的身影直接落在了几座草屋之前。

　　“这是家父与家母以前的住所，只是后来家母离世，此处就再无人居住了，到是我时常来这里闭关修炼，到也无人敢来这里打扰，许兄请便就是，有些事情我也要去安排一下了，过后我会安排罗南良来此，你有事支会他一声即可。”罗天君说了一声，身影再次冲天而起，眨眼间已经失去了踪影，到是显得颇为干脆。

　　许云也不以为杵，这本就是他的意思，他虽然答应帮助罗天君处理苏家的事情，但是也不是马上就能做的，最起码是要将本身的消耗先恢复过来的，他先是与邹若宇一战，体内星力着实消耗了许多。而后又是一番追逃，甚至连喘口气的机会都没有，好不容易脱离邹若宇的追踪，又碰到了柳玉的事情，而后又接连教训了苏家之人，又在虚天鼎中与罗天君试手了一番，说来也是够忙的了。

　　而体内三百六十窍穴中，本来丈许方圆的旋窝，此时已经缩小了一半之多，这可不是什么好现象，他如今施展星法可是全要依靠体内星力，自然是多多储备才好，不然万一真的碰上什么硬茬子，那可就不好办了，而他此时要做的，就是先行将体内星力充盈，这事情到也简单，无外乎就是多吸收一些蕴含星辰之力的宝物而已，这些东西他此时到是有许多，但是对他来说，这东西总是多多益善的，就算有一日本命星辰恢复原装，能够调动外界的星辰之力，那体内的窍穴内旋窝的增长也不能落下。

　　这么多场战斗中，许云早已经发现了窍穴中旋窝的诸多好处，除了施展星法极其快速，甚至可以称之为瞬发以外，那就是可以吸收他人攻击中所蕴含的星辰之力，不过却是需要有意识的去吸收，这种事情他也是才发现不久，也就是在那跟随苏平的十余人向他攻击之时，他用出袖里乾坤星法，将那攻击连同人收走之时，那些攻击中所蕴含的星辰之力，竟是不知不觉的被他吸收了一些。

　　他当时着实惊了一跳，这种事情可不是闹笑话的，将别人攻击来的能量收进体内，那岂不是自寻死路，毕竟这攻击中蕴含的星辰之力可是再狂暴不过，不过，让他没想到的是，这些星辰之力进入体内，他竟是丝毫没有感觉到不适，体内窍穴中的旋窝一个旋转，竟是直接将这些星辰之力瓜分的一干二净，这种现象让他惊喜莫名，但是以当时的情形根本没多余的时间给他尝试，毕竟这是在别人的地盘。

　　但是之后，在虚天鼎中，罗天君竟是提出要与他比斗一番，除了要看看他对付那个苏家老妪有几分把握，也是想要见见他这个占星师到底有什么神奇，这到是正中他的下怀，正愁没个人试验，这就有人上赶着送上们来了，而后的战斗中，先是小心奕奕的吸收罗天君的攻击能量，而后又变得大胆起来，开始大口大口的吞噬，终是让他大概有了些底气，心中惊喜更胜……

　　罗天君与他比斗时，并没有借助虚天鼎的力量，只是单纯的调动蕴星境六重最大的力量，不过也是相当于与蕴星境六重的顶峰了，但是，体内窍穴有意识全力运转的许云，竟是有种异常强大的吸力自身体中产生，直接将所有的攻击能量吞噬一空，除了第一次有些不适应，产生了强烈到极致的刺痛感，甚至是让身体内遭受到了一定程度的损伤，不过也只是瞬间的事情，毕竟三百六十窍穴的工作效率还是不容小视的，就算是蕴星境六重顶峰的能量，也是瞬间分解吞噬一空。

　　而后多次尝试之下，慢慢的熟悉了起来后，那种刺痛感到是已经没剩下多少，毕竟有意识的去注意这些事情，总也是会有些帮助的，这些事情根本不能瞒过罗天君的眼睛，毕竟攻击能量的消失在他眼中是那么的明显，但是罗天君初时惊奇了一阵后，到是认为这不过是占星师神奇的手段而已，到也有些见怪不怪的意思，而许云更是有种以彼之道还施彼身的乐趣，星法不要钱一般的展开，感觉这战斗前所未有的畅快，这也就是最后他为什么累的直接躺在了地上的原因。

　　不过说来，许云在休息时，已经对这窍穴中的神奇大概有些认知，此时窍穴中的旋窝有意识的全力运转，吸收蕴星境六重之人所发出的攻击，到是没有什么难度，窍穴之力，配合强大的肉身，可以说是没有什么太大的难度，说来这也是相得益彰，换做别人就算是有窍穴旋窝，也是绝对不敢如此做的，否则死的多惨已经可以想象了。

　　但是就算如此，当罗天君最后用出星法时，许云也只是尝试吸收了一下，就连忙放弃吸收的打算了，这种蕴含星辰奥义的攻击，根本不是他可以吸收的，强行吸收的结果，估计就算不死，也要重伤。

　　……


第219章 吸星大法

　　不过……

　　按罗天君来说，蕴星境七重算是一个坎，迈过去了，对于星辰奥义的调动，比之蕴星境六重高了不知道多少，虽然两者之间只隔了一重天，但是却隐形的隔了不知道多少重天。

　　这也就是罗天君只以为许云要对付金玄通的话多半当成玩笑的原因，毕竟蕴星境七重想要对付蕴星境六重，如果没有什么意外的情况的话，可以说是在简单不过的事情了。

　　就算是罗天君有意无意的去控制，也难改变他已经踏入蕴星境七重的事实，如果换做一个真正的蕴星境六重施展星法，许云还是可以尝试去吸收一下的，不过却要避开星法的凌厉威势，不然也总是会受些伤害的，那样的话，在战斗中可是就有些危险了。

　　这就是为什么埋骨之地十三城的城主，全都是蕴星境七重之上的存在了，毕竟只有这种力量才能够震慑一方，而且说来，就连那些进入血色花海的人，也大多都是晋升到蕴星境七重才敢于进入，毕竟血色花海中太过危险，时时都有丧命的危险，更加上其内还有金尸的存在，也只有蕴星境七重之人，才能有些自保之力，去追寻其他的东西。

　　不过这些都不是许云急切关心的事情，他现在也只是想想而已，虽说蕴星境七重施展的星法他根本就吸收不了，甚至根本就抵抗不了，只有逃跑的份，但是在他想来，蕴星境七重之人施展的普通手段，到是可以尝试去吸收有些的，哪怕只是吸收一丢丢，也总是个意思不是。

　　而且，现在他已经发现，这些吸收进入体内的星辰之力，虽然显得驳杂了一些，与宝物中以及自主引动的星辰之力不可相提并论，但是通过三百六十窍穴内的旋窝压缩，竟似是被提纯了一般，虽然消耗了总量的大半，但是剩下的已经是再精纯不过，与自主引动的已经没什么两样了，而且以之施展星法的速度以及威能，明显是要高几个层次的。

　　“这东西可是损人利己的绝招啊，也不知道能不能直接逮住个人直接强行将体内的星辰之力吸出来。”许云摸了摸下巴，不无恶意的想到，不过这也就是想想而已，他还没这么大的魄力，随便找人去尝试，再且，这些人可是与他不同，体内星辰之力根本就没有太多，攻击时都是借助天地间的星辰之力，体内星力也不过是个媒介，或者说是个引子而已，与其直接自体内强行吸收，还不如抓住人，强行让人攻击他来的划算。

　　总的来说，这种手段已经算是逆天了，如果运用的好，可以说他根本不用担心星力在战斗中枯竭，而且也让他看到了窍穴内旋窝变为汪洋星河的希望，这种发现，甚至比再给他一件极道星器都让他高兴，也让他再不用顾忌战斗中的星力消耗，说来就算是与邹若宇战斗时，他都是有意的在控制星力的消耗，甚至轻易根本不会动用星法，就是担心消耗太过，再碰到其他什么的意外情况，那可就不好了。

　　这些也不能怪他，他总是习惯性的将所有一切都考虑在内，但是现在则不同了，他完全可以肆无忌惮的使用星法战斗，可以说是生命不息，战斗不止……

　　“嗯？这么说的话，应该给这种手段起一个大气点的名字了。”许云嘀咕一声，到也真的有些这种想法，他眼珠转了转，穆然一亮，嘿嘿笑了一声，道：“不如就叫‘吸星大法’吧？这种吸收星力的手段到也贴切，嘿嘿嘿……”他似是想到了什么有意思的事情，笑得更加大声了一些，到是惹得一旁的柳玉与苏绣一阵疑惑。

　　吸星大法？

　　柳玉与苏绣不知道许云在那里嘀咕什么，但是笑了一阵的许云也不再浪费时间，叮嘱了柳玉与苏绣不要打扰，径自走进一处不算太大的草屋，拿出星丹与各种蕴含星力的宝物修炼起来，同样也在恢复星魂的消耗。

　　说来这草屋内里也是没什么过多的摆设，显得颇为空旷，但是好在干净，到也有些雅意，屋中到是摆了两三个蒲团，许云也就顺势盘坐在了那里，闭目修炼起来。

　　许云这一修炼就是整整两日时间，消耗了许多宝物，到是让体内窍穴中的旋窝再次恢复到了丈许的长度，如他所想一般，这旋窝的吸力果然是增大了许多，这让他更加肯定了一件事情，那就是随着窍穴内旋窝的增大，他所能吸收的攻击强度也会变得越来越大，甚至增大到一定程度时，就连蕴星境九重的攻击也不是不能吸收，到那时就算到血色花海中，估计都能肆无忌惮了，不过这种事情，现在也只能想想而已，谁知道这旋窝要增大到什么程度，才能有这种逆天的威能。

　　许云睁开紧闭了两日的双目后，感觉身体一阵舒爽，前所未有的舒爽，外面林间的虫鸣鸟叫声声入耳，树木花草的清香气息透过微风，吹入茅屋之中，让他忍不住呻吟出声，这里的天气本就不似外面那般昏暗，甚至是异常的明亮，夹杂着有些清冷的山风，到是让他有种置身春日清晨的春寒料峭之感，到是多了一些缅怀的意思。

　　半饷后，他翻手间竟是取出了一个通体金色的石块，只有拳头大小，那金色并不明显，此物正是当初得自贺天南的“大庚金石”，号称只此一物，就可炼制天品星器的东西，他现在已经明白了天品星器的可贵，也知道天品星器的威能，相比于极道星器，此时一件天品星器要重要得多，毕竟什么东西也要能用才是好的。

　　只是这“大庚金石”想要熔炼可是有些难度的，甚至当日贪狼到与东方赤宵都曾说过，此物想要熔炼难比登天，但是毕竟是没有把话说死，许云现在有些后悔当初没有多向火云子问问大庚金石的事情，看那老小子当初一副向往的样子，必定是有办法熔炼此物的，说来还真是有些可惜……

　　不过旋即，许云却是双眼一亮，火云子不在这里，不还是有柳玉吗？柳玉可是他的亲孙子，想必定是得到了他的真传，对于柳玉的炼器水平，他还真是一点都不了解，但是抱着侥幸的心里，他还是兴冲冲的冲出了茅屋，就算柳玉熔炼不了，知道方法也是可以的，总比一无所知要强出许多，说的得就能想到其他一些办法……

　　或许是听到了响动声，他的身影刚刚踏出茅屋，旁边两座茅屋中，紧跟着走出三人，除了柳玉与苏绣二人之外，那另一个人，却正是当日曾与苏锦山一道的执法堂副堂主罗南良。

　　“罗家罗南良见过倪飞大人！”罗南良见到许云出现时，双眼一亮连忙上前行礼，许云当日痛殴苏锦山的场景，他时刻不曾忘记，不来碍于天香城的面子，他虽然高兴，但是也并没有表现出来，可是如今不同了，他是得了少城主罗天君的命令，来此听候差遣的，少城主曾说“他的话，就是我的话。”这句话的意思他不可能不了解，虽然有些震惊，但是他也不敢多问什么。

　　反到是柳玉与苏绣，见有外人在场，到是没有多说什么，只是向着许云行了一礼，他二人这两日呆的老实，度过了初时的羞涩之后，到是一直黏在一起。

　　“罗堂主难道有事要说？”许云挑了挑眉，这罗南良一副欲言又止的样子，到是让他有些奇怪了。

　　“禀告倪飞大人，苏家苏锦林前来拜见，一直等在林外，不知大人可是要见？”罗南良有些低沉的道，按他想来，许云打伤重伤苏锦林，苏家人来意定然不善，虽然看似还算守礼，不过这地方毕竟是罗天君的地盘，不然才不会如此，他虽然知道许云是一名占星师，但是他更知道苏家的瑕疵必爆，在他想来，占星师的身份苏家也是不一定在乎的。

　　“哦？这么快就来了吗？”许云嗤笑一声，也不急询问柳玉大庚金石的事情，他到是好奇和苏家人的来意，到底与他想的是不是一样，此时笑了笑道：“如此就让他过来吧。”

　　关于苏家的事情，罗天君到是也与他说起过一些，这苏家在天香城内的强者，除了蕴星境六重的老妪之外，就要数被他重伤的苏锦山，在之外就是这苏锦林了，不过也不过是一个刚刚踏入蕴星境五重不足一年的家伙而已，掌管苏家的情报收集工作，也算是地位超然，而且这人正是苏伦的爷爷。

　　“是。”罗南良应了一声，身影一闪已经迈入林木之中，显然是去通知苏锦林了。

　　“师傅可是已经恢复了？”柳玉见罗南良离去，连忙上前问道。

　　“已经无恙，到是你小子，总算是没有给我丢脸。”许云笑眯眯的答了一句，双眼不停的扫视着柳玉与苏绣，看的二人一阵面红耳赤，方才放过二人，而后直接转身走回草屋，直留下一个声音道：“等那苏锦林过来，直接让他进来见我。”

　　而百里密林外，苏锦林抬起头来，望着出现在面前的罗南良，轻轻哼了一声。

　　“倪飞大人同意见你了，希望你好自为之。”罗南良同样没有什么好脸色。

　　“罗南良，这跑腿的活计到是颇为适合你，看你这般悠闲自在，不如辞去执法堂堂主的职位，交给我苏家如何？”苏锦林声音有些阴郁，苏家人根本没想到苏锦山刚刚重伤，罗天君就会将罗南良提到正职，甚至根本没有给他们多做准备的时间，心中不满也不足为奇了。

　　“此事你去找少城主说吧。”罗南良转身直接没入林木，根本没有多留的意思。

　　“哼，且容你放肆一阵，早晚整个天香城都是我苏家的。”苏锦林冷哼一声，身体也是一跃而起，消失不见。


第220章 苏家来人

　　苏家与罗家之事，在那些下层子弟来说，也只是两大家族的争斗，但是在如罗南良与苏锦林这种上层之人来说，其中的用意总也是明了一些的，就算不如那些真正巅峰之人知道的清楚，但是也能够明白两家的矛盾早已经不可调和。

　　要不是城主罗霸道因为亡妻的一句话，一直在坚持的话，恐怕两家的战争早已经爆发了，毕竟有罗天君这个做事邪气的人存在，岂能容忍苏家一次又一次的挑衅，但是奈何，罗霸道不但限制了自己，就连自己的儿子罗天君，都受到了限制，在亡妻的灵前发下誓言。

　　“今生今世，永生永世，绝不可亲手灭绝苏家。”

　　这誓言虽不比星辰大誓，但是毕竟是在母亲灵前所发，罗天君就算再邪，也是不会去违背的，他虽然气愤父亲的执拗，但也知道父亲对母亲的感情之深，身为人子，又怎能不遵循父意，因此他才会常年离开天香城，致苏家对罗家的欺压与不顾，说来也是有些眼不见为静的意思。

　　这誓言中，到也是有个不算漏洞的漏洞，那就是这“亲手”二字，罗天君不知道这是不是父亲罗霸道为罗家留下的余地，但是以苏家的实力，想要借助他手覆灭苏家，实在是有些难办，恐怕需要一城之力，这十三城中，又有谁会去做这等事情呢，除非他肯拿出虚天鼎作为报酬，那时就是别人抢着要做了，不过这也只是想想而已，虚天鼎与他来说，重若性命，又怎么肯轻易交出。

　　但是，如今许云的出现，可以说是打破了这些限制，罗天君当初鬼使神差的想要许云帮忙解决此事，说完就有些后悔，毕竟朋友之谊，虽然来的突兀，但是却让他感觉非常的好，似是前世注定的缘分一般，有时候事情就是如此，谁又能说的清楚，不过令罗天君有些没想到的是，许云竟是什么都没问，就答应了下来，而且在之后知道这事情的难度时，竟是丝毫没有一丝推却之意，那一刻的罗天君口中“谢”字终归是没有说出口……

　　说来，当时许云也没想到罗天君请他做的竟然会是这样的事，他也只是认为罗天君这个朋友值得一交，而且这个家伙的作风，到是颇似前世之人，让他缅怀而已，也就什么都不问的顺口答应了下来。

　　不过这也让许云知道了罗家与苏家的矛盾绝对不可调和，既然事情已经答应了，他也没有反悔的意思，在他想来，不过是覆灭一个苏家而已，对于别人来说，或许会有些得不偿失，但是对于他来说也不过是举手之劳，根本就不用费多少事情，只要把天雍城的人拉出来溜达一圈而已，如今的天雍城，实力早已不同以往，这其中最难办的，或许就要数苏家那蕴星境六重的老妪了。

　　但是这也是相对来说的，许云就算杀不了这老家伙，但是牵制住还是没什么问题的，而且在他想来，只要计划得当，想要杀一个普通的蕴星境六重之人，还是没什么问题的。

　　只是费一些时间的事情，能够换来一个天大的恩情，许云是没有理由不去做的，到时候不论是寻找“大陀罗王花”，还是争夺星神殿的传承，罗天君甚至是天香城总归都是一个必不可少的助力。

　　茅屋之中，许云睁开双目，瞥了眼走进来的老者，藏青色的衣衫之下，身形到是有些笔挺，下颚三捋长须及胸，再加上眼中闪烁的亮光，到是显得精明干练，他知道，这人应该就是苏家掌管情报事物的苏锦林了，也不知这人到底查没查到他的身份？想来是没有这么快的……

　　许云抬手一挥，一张蒲团已经出现在苏锦林身下，就那样笑吟吟的看着苏锦林，到是让苏锦林皱了皱眉，他想到了很多见到许云的场面，甚至也想到了许云畏惧苏家，对他客气相迎，但是却怎么也没想到，眼前人竟是如此的云淡风轻，甚至给他一种事事不应于怀的感觉。

　　苏锦林在这一刻有些明白了，对面的这人，似是根本就没把重伤苏锦山的事情放在心上，甚至是都没把他苏家放在心上，这让他本就有些阴沉的面色，显得更加阴沉了一分。

　　“阁下打伤我苏家苏平，后又抓走我苏家十余人，更是重伤苏锦山堂主，难道就不想解释一下吗？”苏锦林瞥了眼地下的蒲团，眼中露出不屑之意，道：“难道阁下以为自己是一名占星师，就能够与我苏家抗衡不成？”

　　许云双眼微磕，似是没听到苏锦山的话一般，竟是坐在那里假寐起来。

　　“你……”苏锦林神色一厉，似是习惯性的就要出手一般，但是想到了自己根本不是眼前人的对手，尤其是还有苏锦山的惨状在前，终于还是忍住了，只是脸色变了变，有些恨恨的道：“阁下不会是以为傍上了罗天君，就能够为所欲为了吧？罗天君他实力强则强以，但也只不过是一个蕴星境六重的存在，就算有天品星器又如何，他还不能被我苏家放在眼里。”

　　“蕴星境六重？”许云竟是忍不住笑了出声，还真不会是做情报工作的，这消息果然是够灵通啊，看来自己是高估了此人，而且看此人的意思，竟是两日时间过去，还没有将他的身份弄明白。

　　“你笑什么？”苏锦林神色愈加严厉。

　　“我笑什么？”许云终于抬起头来，嘴角微微挑起，道：“苏锦林，在此处只有你与我，我不习惯仰视别人，你坐下来，或者我现在就杀了你。”

　　“你……你敢！”苏锦林脸色巨变，身体不自觉的后退一步，手掌中已经扣住一面星光奕奕的漆黑小盾。

　　“看来你是真的想死了……”许云似是叹息的抬起手掌，指尖突然冒出一缕漆黑的电弧，跳动间，“噼啪”声响起，本来还显得有些清幽的空气，瞬间多出了许多狂暴的气息，让人战栗。

　　“等等！”苏锦林连忙大喝一声，这可是差一点杀了苏锦山，让苏锦山毫无还手之力的手段，他实力比之苏锦山还要差一筹，又怎么敢轻易尝试。

　　他本是打算向以往招揽人一般，表现出苏家的强势，表现出苏家在天香城的地位，让人对他苏家生出畏惧之心，而后在许之以一些好处，还不是手到擒来，但是这次，他料错了，而且还有祖母交代的任务在身，这是不容有失的事情，而且祖母竟是许诺出一个离开埋骨之地的名额，这可是多少人求都求不来的机会，想必是对眼前这个占星师志在必得……

　　苏锦林不敢在多想，连忙盘坐在地，甚至连蒲团都来不及拿到近前。

　　“这才对吗，既然是来谈事情的，就要心平气和，总是这么大火气，岂不是影响了我这里的清净。”许云轻笑一声，终于正眼去看苏锦林。

　　苏锦林嘴角抽搐半响，脸色显得十分难看，他想不到眼前之人面对他苏家之时，还会表现的如此强势，心中是即愤怒又畏惧，想要说几句狠话，但是终归怕对方突然出手，那可不是他能够挡住的，只能有些阴郁的想着，等到以后到了苏家这里，总是有机会收拾你的。

　　“倪飞，你天雍城虽然与我天香城不和，但是也只局限于罗家，说来我苏家祖母和你们金城主还是有些交情的，希望你能认清敌友，罗天君他不过是想利用你占星师的身份，你如果真的投靠他，金玄通是不会放过你的，你应该明白，金玄通他是埋骨之地速度第一人，他如果想要杀你，罗天君根本就保不住你。”苏锦林此时脑筋急转，既然来硬的不行，那就只能来软的了，有时候这些东西，更加有威慑力，而且他说的话，到是有根据的，此时点明，按他想来，眼前之人绝对会明白其中利弊的。

　　“不错。”许云淡淡的答了一句。

　　“恩？”苏锦林皱了皱眉，许云的平淡让他有些出乎意料，他能够看出，许云不是假装淡定，而是真的淡然自若，似是处变不惊一般，他微不可查的咽了口口水，感觉刚刚组织好的说辞又有些用不上了。

　　场中一时间到是变得有些安静，许云一直淡淡的笑着，而苏锦林的额头已经不自觉的溢出了汗水，甚至连身上衣衫，都有些被汗水浸湿了，他主管苏家情报工作已有近二十年之久，苏家之中，一些外姓的强者，也是他负责招揽的，所以苏家祖母才会将招揽占星师的大任放在他的身上。

　　但是苏锦林里里外外的为苏家招揽的强者不下百人，却从来没碰到过这种情况，对方只是那样淡淡的笑着，竟是给予他异常庞大的压力，这感觉，甚至就跟面对城主罗霸道之时有些相似，他所在袖袍下的手掌，不自觉的攥紧了一些，轻轻的颤抖起来。

　　“倪飞……”苏锦林的声音带着些许颤抖，感觉声音出口异常的艰难，但是他又不得不开口，如果再坚持一会儿的话，他感觉脑域中的星魂或许就会直接崩溃，虽然只是一种错觉，但是却又那样的真实。

　　“倪飞，前事我苏家可以不与你计较，只要你能加入我苏家，发誓为我苏家效力，想必以你占星师的身份，到时地位比我只高不低，我苏家的修炼资源任你取用，甚至……”苏锦林咬了咬牙，他不敢在拖延，只想要快点将事情说出来，然后马上离开这个地方，那股莫名的压力，压得他有些喘不过气来，此时竟是一口将最重的筹码说出。

　　“我苏家可以给你一个离开埋骨之地的名额！”


第221章 紫玄天炎

　　草屋之中，苏锦林的身影站起时，竟是显得有些艰难，甚至离开的步伐更是有些踉跄，自始至终，他都能清晰的听到自己心脏急速跳动的声音，似乎只要眼前人一个动作，就会直接从口中跳出一般。

　　“倪……倪飞，半月之期，血月降临之前，希望你能给我苏家一个答案。”苏锦林离去时，终于鼓起勇气再次说了一句，说完连忙加快脚步急速离去。

　　草屋外，罗南良有些奇怪的看着面色苍白，浑身湿透，像是战斗了十天十夜一般疲惫的苏锦林，本来还打算讥讽几句的心思，却是放下了，他只是有些好奇，里面的倪飞大人到底做了些什么，竟然把苏锦林吓成了这般模样。

　　柳玉与苏绣到是有些见怪不怪的，躲在一旁说着悄悄话，对于苏锦林的狼狈模样，也只是瞥了一眼就再不去看。

　　而此时的许云，却是依然盘坐在蒲团上，脑中不断的思索着方才苏锦林所说的事情，也就是离开埋骨之地的名额，他进入埋骨之地已经有些时间，自然知道离开此地的难度，就算是蕴星境九重的超级强者，如果没有大机缘的话，也是根本没有离开的机会。

　　因为想要离开埋骨之地，血色花海只是第一道关卡，真正要度过的难关，就是九幽冥河，其内幽冥鬼物数之不尽，更有堪称蕴星境中无敌的冥河之王，想要度过简直是千难万难，说是九死一生都不为过。

　　这些事情，许云早已经知晓，甚至就连获得星神殿传承的方式，他也从罗天君口中得知，如果说想要离开埋骨之地，只要度过九幽冥河就可以，那么想要获得星神殿的十道传承，简直就是十死无生……

　　九幽冥河、无边血湖、奈何之桥，整整三道关卡，如同九幽冥河之中有冥河之王一般，无边血湖中，同样有逆天的存在——血夜之王，甚至比之冥河之王还要霸道一些，至于奈何之桥上到底有什么，根本没人能说的清楚，因为大凡能踏到此处的大能者，全都已经死去，悠久岁月以来，只有三人活着通过，而这三人成功的取走了星神殿的三道传承。

　　让许云庆幸的是，这被取走的三道传承之中，并没有书神殿的传承，到也是一件幸事了。

　　而如今，苏锦林竟然说苏家有能力给他一个离开埋骨之地的名额，让他如何能不惊讶，不过通过苏锦林的诉说，他也算是明白了，原来这一切的根源，还要算在这千年一次的弯月降临之事上来，埋骨之地中那些诡异的力量，会沉寂三年，虽然不会消逝，但是却被压制了大半，这也是许多人都在的等待的气机。

　　不过就算能够侥幸通过九幽冥河，想要回归外界，还需要靠一件东西的助力，那就是掌握在十三位城主手中的“破界令”，乃是专破封界的宝物，十三城想要打开进入血色花海的结界，依靠的就是“破界令”的威能。

　　而苏家之所以针对罗家的原因，到是大半都因为这“破界令”，天香城上一代城主本是苏家之人，但是死前却将这枚令牌交到了罗霸道手中，苏家之人自然颇多不满，而这不满沉淀下来，就发展成了今日的样子。

　　而一枚“破界令”的力量以往到是只能支持一人脱离此界，到是在此时的三年时间中，到是足以支持十人脱离，而罗霸道到也应允了苏家五个名额，算的上是仁至义尽了。

　　不过依靠“破界令”的力量离开，毕竟不是正途，貌似身上会多出许多不明的限制，这是埋骨之地赋予的玄奥能量所为，触犯轻则重伤，重则死亡，无尽岁月以来，也只有那三个得到星神殿传承之人，才能算得上是从正途离开。

　　而其他的人，也只能依靠“破界令”的力量脱离此地。

　　而这破界令到也不是什么太过珍惜之物，但这也只是相对来说的，或许在一些人眼中，只有十三城城主才有此物，但是在血色花海中，拥有此物的人，到是着实有一些的，有些是抱着得不到星神殿传承，也要夺取一些宝物的心思留在那里，还有一些人，始终对星神殿的传承不死心，而这些人想要度过险地，获得星神殿的传承，无外乎还是要获得珍贵的宝物。

　　相比于这十三城的安逸，血色花海中才是真正的战场，无时无刻不在阴谋算计，无时无刻不在面临着生死，面临着大恐怖，也无时无刻都可能碰到大机缘，那里才是真正的强者应该待得地方。

　　至于苏家所应承的一个离开的名额，许云自始至终都没有放在过心上，就算把“破界令”直接交到他的手上，估计他也不会有太多表情的，毕竟得不到书神殿的传承，他的境界可以说是将永远停留在蕴星境三重，上一次的巧合，蕴含太多因素，根本不能再次重演，而且他所发下的星辰大誓，是必须要做到的，不然会死的多惨根本不用多说，也就是说，在没有办法将天雍城的人全都弄出去之前，他是根本就不会出去此地的。

　　至于答应在血月再次降临之前给予苏家答复，也不过是想省去些麻烦而已，毕竟还有大概半月时间，足够他做许多事情，做出许多布置了，苏家，既然他已经答应帮助罗天君解决，那就一定是要办到的。

　　而且许云也知道，罗天君之所以如此的想要覆灭苏家，乃是因为他心中一直怀疑母亲的死，很可能和苏家的某些人有关，但是他想要去查探，却一直被罗霸道所阻止，让他有些无可奈何……

　　这事情也就是顺手而已，到是能得到天香城这个强大的助力，最主要的还是罗天君承诺，苏家的资源他一样不取，全都归许云所有，何乐而不为呢？

　　许云轻呼口气，暂时不去想这些乱起八糟的，此时嘴角开合，似有声音传出草屋之外，有些布置也是要开始了，不然很可能出乱子，影响他以后的打算，最主要的是，贪狼盗与琉璃盗这两人，是必须要尽快除去的，不然等到金玄通回来之后，有些事情都不好办的……

　　草屋外，罗南良神色一怔，静立半晌，面色初时还算平静，而后却是露出惊骇之色，眼中一派不敢置信之象，而后深深的向着草屋方向行了一礼，转身窜入林木之中，惹得柳玉与苏绣一阵惊奇。

　　“柳玉、苏绣，你二人进来吧。”许云的声音这次却是直接响起。

　　柳玉与苏绣愣了愣，旋即连忙走进草屋，有些好奇许云到底是有什么事情，待到进入草屋内时，柳玉见到盘坐在蒲团上的许云，方要躬声问好，但是双眼却是落在了许云手中的金色石块上，瞳孔突然一缩，口中惊呼出声，“大庚金石！”

　　许云双眼一亮，暗道有门，这乖徒儿果然是认识此物，他当下笑了笑，直接将手中的“大庚金石”抛向了柳玉，有些期待的看着柳玉，如果这“大庚金石”真能熔炼，打造出一把天品的剑器，无疑会让他的攻击暴增，在这埋骨之地中可以更加的方便行事，也能让之后进入血色花海中，多一分生存能力。

　　噗！

　　只听一声轻响，柳玉抓住大庚金石的手掌上，竟是冒出一团紫色的火焰，瞬间将大庚金石包裹在内，顿时草屋内响起连绵的“啪啪”之声，似是这紫色火焰真的能够将大庚金石溶解一般。

　　“不会错了，果然是大庚金石。”柳玉再次低呼一声，手掌上紫色火焰随之消失，显露出掌中的大庚金石。

　　许云凝目一看，面上带着喜色，以他的眼力，明显可以看出，这大庚金石的外表变得更加光亮了一些，他自得到此石后，也是尝试过多次，但是无论用出什么手段，都不能在此石上留下任何痕迹，而柳玉还不到蕴星境，就能让此石出现变化，看来那紫色火焰不是凡物啊，不愧是火云子的孙子，到是真的有些手段。

　　“师傅，我这火焰乃是取自天炎山不灭之火的火心，其名‘紫玄天火’，其珍贵程度比之师傅你的‘黑狱雷’高一些，整个百国地域，估计就只有我与爷爷才有，当初天炎山的不灭之火之所以不伤人，全都是因为这火中的一切玄奥尽数被‘紫玄天火’收束，而这块奇石竟然能抵挡住紫玄天火的熔炼，又通体成赤金之色，定是‘大庚金石’无疑了。”柳玉见许云神色，开口解释道，脸上洋溢的自信之色，明显是对星器之道上有着极强信心。

　　“哦？”许云稍稍愣了一下，原来这紫色火焰乃是天炎山的不灭之火的火心，说来这事情也是巧了，要不是当初他与庞杰在天炎山战斗，致使天炎山坍塌，火云子与柳玉也不会取出和“紫玄天炎”。

　　不过柳玉说“紫玄天炎”比之“黑狱雷”还要珍贵一些，他也是相信的，看此火能过能够让“大庚金石”出现变化，估计应该是与“虚神雷”一个级别的了，说来他这个师傅也真是不称职，竟然现在才知道徒儿柳玉有这种手段。

　　“柳玉，此石交由你，可能凭此炼制出天品星器？”许云问出了心中最在乎的事情。

　　“交由我炼制？”柳玉明显的愣了一下，而后脸上露出狂喜之色，这种喜色看的许云一愣，旋即也有些明白，任何一个星器师能够使用如此材料炼器，都会兴奋的吧，更何况炼制出来的绝对是天品星器，这可是无上荣光的事情。

　　不过……

　　柳玉兴奋了一阵，却似是想起了什么，有些不甘心的道：“师傅，这个……我虽然尽得爷爷的真传，但是我体内的星力强度，能施展‘紫玄天炎’半柱香时间已经算是勉强了，估计也只能熔炼‘大庚金石’表皮，而且就算真的不间断吞服星药支撑消耗，估计也要三年时间才能熔炼此石……”


第222章 融石之法

　　三年？

　　许云面上露出些许失望之色，星药对他来说没什么难度，他身上还有许多，就算不够，寻罗天君要一些也就是了，只是这三年时间对于其他蕴星境之人来说，也只是弹指一挥间而已，算不得什么，但是对于他来说，却是一段悠久的岁月。

　　他自踏入星修之路来，一路上坎坎坷坷，才有了今日的实力，而这时间，也不过是只有一年有余，在他心中还没有三年这个概念，而且他根本等不起三年，就算是用一件天品星器换取三年时间，在他认为也是不值得的。

　　人生悠悠，如白云苍狗，有时候哪及的考虑什么长远，尤其是在这埋骨之地，所争的唯有朝夕而已，就如古语有言，天地不仁，以万物为刍狗，在这埋骨之地中，此道理已经具现化在了眼前。

　　……

　　“师傅！”

　　……

　　“师傅！”

　　许云回过神来，见柳玉正有些奇怪的看着自己，才发现原来愣神的这片刻，柳玉已经叫了他几声了。

　　“师傅可听到我方才的话了，如果能多找一些构建金属性星辰与火属性星辰的人，这时间是能够大大缩短的，尤其是那些专注构建单一属性之人，效果还会更好，如果能找到百人以上，这时间应该能缩短到一月以内。”柳玉见许云貌似是因为什么事情分神了，此时又将刚刚的话再次说了一遍。

　　“哦？一月以内，这到是还可以接受。”许云嘀咕了一声，心中有些讪讪之意，刚刚无来由的发了一阵感慨，竟然将柳玉后面的话，全都忽略了过去，此时心中到是有些腹诽，既然有办法，柳玉这小子刚刚还露出一副不甘心的样子，岂不是让人误会。

　　实则真正误会的到是许云本人了，他可不知道柳玉真正不甘的原因，是因为这件天品星器就算出炉了，也是借助了他人之手，身为一名星器师，这可以说是一个遗憾，如非必要，谁也不愿如此的，不过他到是懂事，知道此地不比外界，时刻都有危机，就算以师傅许云的实力，也是不敢说绝对不会出事的，这天品星器早早炼制出来定然是不会错的。

　　“师傅，如果再能借到‘虚天鼎’的话，依靠虚天鼎中虚无造物的力量，时间还可以大幅度的缩短，估计只需几日就足够，只是……”柳玉有些欲言又止，看了眼苏绣，讪讪的笑了一声。

　　“只是什么？”许云诱惑的问了一声，旋即似是想到了什么，轻笑一声，道：“又不是抢他的，只是借来用用而已，你们先在这里等等，我去向他要些人，顺便把虚天鼎拿回来。”

　　许云说着，身影已经自草屋之中消失不见。

　　“这……”柳玉有些不知道说什么好，这天品星器岂是说借就借的，貌似师傅与罗天君才认识一日多时间，还真好意思开口，不过他也是想到了罗天君请求许云覆灭苏家的事情，这事情他却是知道一些的，貌似这事情也是不小。

　　“绣儿姐姐，你说你哥哥会不会借出虚天鼎？”

　　“我又怎么知道。”苏绣狠狠的瞪了柳玉一眼，似是怪他就不该说出虚天鼎的事情般，如果哥哥罗天君不借的话，势必会影响他与许云二人的交情，如此柳玉身为许云的徒儿，而她又是罗天君的妹妹，到时候想要走在一起，岂不是要增加许多桎梏。

　　不过，二人不知道的是，许云与罗天君虽然也有些一见如故的意思，但是最主要的还是通过地球的牵引联系，这其中到底又有多少玄奥，就连许云自身都不是太清楚，毕竟他发现此点后，见到的第一个构建地球的人就是罗天君，如果见到了其他人，想必会有些明悟的。

　　不论柳玉与苏绣心中有怎样的想法，又有怎样的担忧，但是大概一个时辰过去后，二人却是见到许云两手空空回来，甚至连一个跟随之人都没有，不过还没等二人说什么时，许云大手一挥，二人已经消失不见，就连他自己的身影，也紧跟着消失在空间中。

　　这山野密林之中，一时间只剩下清冷的山风，伴着鸟雀的轻鸣，环绕在三两草屋之间，寂静的气息在此降临，一切回归平静。

　　天香城一处高耸入云的阁楼之上，罗天君的有些孤寂的身影站在楼檐上，望着埋骨之地的一望无尽的天空，望着另一方苏家的方向，双眼显得异常深邃，“母亲，你的仇，我定会以苏家人的鲜血来洗去，我不知道父亲为什么要阻拦我，我也不知道这其中到底有什么牵连，但是这一日就要来了，许云他……不会让我失望的，我能够感觉的出，相比于我，他才是真正不甘寂寞的人。”

　　而此时的许云，已经置身与虚天鼎中，笑吟吟的看着面前站着的百多人，这些人或老或少，或男或女，无不是罗家的核心力量，全都是蕴星境之上的存在，甚至最高的已经达到了蕴星境五重，实力比之罗南良还要高出许多，乃是罗霸道的嫡系力量，平常从不轻易显露与人前。

　　“见过倪飞大人！”众人显然是得到了罗天君的嘱咐，满脸恭敬之色，他们都是知道眼前这个看着人畜无害，甚至长得普普通通的青年，可是实打实的蹂躏了苏家的苏锦山，听说那苏锦山虽然保住了一条命，但是想要恢复可是需要些年头的，苏锦山的实力，他们再清楚不过了，在罗家中除了城主罗霸道与少城主罗天君，可以说无人是苏锦山的对手。

　　这些人有一个算一个的，都明白眼前这个名为倪飞的青年时他们需要仰望的存在，更兼这倪飞还是一名存在与传说中的占星师，而这个身份是从少城主罗天君口中说出，无人不信，能为此等人物办事，不得不说是一种荣幸。

　　“不知倪飞大人找我等所为何事？”说话的是一个矮瘦的老者，站在人群中明显比其他人矮了一头，但是却无人敢于小觑此人，因为此人赫然正是罗家的第三人，蕴星境五重的存在罗南峰。

　　他这一问，到是调动起了罗家人的好奇心，这些人只是得到罗天君的吩咐，听从许云差遣，但是具体要做何事，却是不知道的，不过众人还是有些期待，毕竟能让一名实力强大的占星师找人帮忙做的事，而且一次还聚集如此多的蕴星境强者，更是借来了虚天鼎，恐怕不会是什么简单的事情，能参与进其中，不得不说是荣幸之至。

　　而且众人见到罗天君将虚天鼎交给许云的那一刻，就已经明白，眼前这个人与少城主的关系，恐怕不是表面上看其来的那么简单，恐怕已经达到了城主罗霸道的层次，众人虽不说，但心中有数，这埋骨之地恐怕是要变天了。

　　许云冲着罗南峰笑了笑，却是示意柳玉上前，众人到是也有不少是认识柳玉的，知道这个清秀儒雅的少年，是跟着大小姐苏绣一起回来的，一出手就是十件地品星器，再加上几百件玄品星器，简直是把星器当成石头一样乱丢了，而且如今大小姐就黏在这少年身边，到也无人敢于小看柳玉。

　　柳玉先是愣了一下，而后向着许云点了点头，轻呼口气上前一步，看着罗家众人全都向他望来，难免有些紧张，不过也只是少刻，他就调整好了情绪，开口道：“这次招众位前来，乃是为了请众位帮忙炼制一件星器，我想此物应该是有人认识的吧？”

　　柳玉手掌抬起，托着一块淡金色的石块，却整是明显闪亮了一些的大庚金石。

　　“这是……大庚金石！”罗南峰只稍稍看了一眼，张口就叫出了大庚金石的名字，不过，旋即他却是有些不确定的道：“柳玉小兄弟，你不会是想要用大庚金石来炼制星器吧？这……”

　　“罗前辈不需担心，既然请你们前来，我自然有熔炼此石之法，只是需要时间久一些而已，但是众位都是构建了金属性星辰或者是火属性星辰的人，有众位相助，到是？？缩短许多时间，这也是请诸位来的目的之一，只是这过程中对自身星力消耗颇巨，要辛苦诸位了。”柳玉说着抱拳向众人施了一礼，言行举止显得彬彬有礼，丝毫不见怯弱之象。

　　“哈哈哈，柳玉小兄弟当真是不简单，竟然能够熔炼大庚金石此物，实在是让老夫有些惊奇，至于让我等相助炼器，此乃求之不得之事，能与一名星器师共同炼制一件天品星器，此等事情岂不是与有荣焉。”罗南峰看似说的随意洒脱，但是心中已经震撼莫名，大庚金石此物在埋骨之地并不是第一次出现，但是想进办法都无人能够熔炼，就算是血色花海中的那群大能都拿此物没有一点办法，但是眼前这个名为柳玉的少年，竟然说可以熔炼大庚金石，虽然要借助他们的力量，但是他也明白，这不过是这少年境界太低而已。

　　至于其他罗家之人，到也有不少知道大庚金石用途之人，此时更是震惊难言，但是反应过来时，无不是兴奋异常，一件天品星器就要在他们的手中诞生，这可是天品星器啊，足以逆天的存在，就算得不到，但是见证天品星器出世，也是莫大的荣幸。

　　此一时，竟是没有一人去关心什么星力的消耗，双眼晶亮的看着柳玉。

　　“那就有劳诸位了，今日众位参与炼制，他日此器出世染血之时，必有众位的功劳，开始吧！”许云浅笑一声，而后郑重的道。

　　柳玉双目微磕，沉静半晌，抬手一甩，手中大庚金石已经抛向天际，其下虚空“腾”地一声出现一抹紫色火焰，直接将大庚金石包裹在内，口中朗声道：“众位，调动金、火星辰之力，融入此火之中，助我熔炼大庚金石。”


第223章 震惊的罗南良

　　两日后，埋骨之地，天雍城区域，连绵山脉外围，却是有一道虹光中包裹的身影，破空向着天雍城方向飞去，隐隐可以看到其内是一个白袍加身，白发白须，脸色红润的老者，有些红润的老者，到是有些仙人之姿。

　　这老者却正是罗南良，此时虽然已经被罗天君晋升为执法堂的堂主，但是却一直留在许云身边听命，只是上次接到许云传音后，却是在没有出现过，如今看来却是赶来天雍城地域。

　　此时他脚下踩着一柄星光奕奕的长刀，一时间速度到也颇快。

　　罗南良这一次没有丝毫耽搁，但是也是在如今才能到达此处，毕竟天雍城与天香城之间的传送星阵早就已经切断了，两城中间可是隔着三座大城的区域，他也只能先传送到距离天雍城最近的太玄城中，然后丝毫不做停留的飞往天雍城，就算这样，他也是足足用了两日多时间。

　　这就要说当时许云赶着去救方百花时，表现的速度有多么恐怖了，风雨雷的急速施展，简直可以说是一瞬千里也不为过，一日间竟然穿过四城区域，直达丹霞城，这要是被人知道，说不得还要惊成什么样子。

　　“想不到倪飞大人竟然还是天雍城的二城主，金玄通一生无子无女，可以说如今的天雍城完全是倪飞大人一人的天下，那苏家还真是不知死活，哼，等到苏锦林查到倪飞大人的身份，不知道又会是何感想，他苏家又哪里来的胆子敢在倪飞大人面前放肆？”罗南良啧啧感叹一声，虽是长途跋涉，但是却没有一点不愿之色，想着想着，再次怪笑起来。

　　“我到是希望苏家在放肆一些，天雍城实力虽然不如我天香城，但是到是足以与苏家抗衡，等到金玄通回归之时，我看苏家有如何自处，听说苏家那个祖母还与金玄通有些交情，不过想来也不是什么太深的交情，嘿嘿……”

　　这边罗南良正想的高兴时，没有发现，在天雍城中正有几百道身影飞出，似是发现了什么，这几百道身影竟是直接调转方向，向着罗南良飞来，那连在一起的狂暴气势，竟是显露出一种毁天灭地的威能，一种撕碎苍穹的气势，似是一城之主在这里，这几百人也要将之吞噬一般。

　　“这……这……这……住手！”罗南良此时已经反映过来，嘴角圆张，双眼差一定就从眼眶中瞪出来，感受着这几百人疯狂的气势，他知道，只需一时片刻，他就有被撕碎的危险，连忙高喝出声，身体差一点自虚空上掉下去。

　　蕴星境五重！

　　蕴星境五重！

　　蕴星境五重！

　　还是蕴星境五重！

　　至于后面，竟是没有一个低于蕴星境四重的存在！

　　罗南良彻底懵了，这难道是幻觉，但是视线自每个人身上扫过，却是没有一点虚幻的样子，尤其是每个人身上的气势，更是做不了假的，这几百人，竟然全都是蕴星境四重之上的存在，而最前方的近百人，更全都是蕴星境五重之人。

　　他此时想到了自己方才的想法，虽不知天雍城中到底发生了什么，但是这几百人拉出去，别说灭一个苏家了，就算要把他天香城灭了都不是什么难事，他现在才知道，刚刚心中的想法是多么的可笑。

　　“众位切勿动手！我乃是奉倪飞大人之命前来办事！”罗南良再次高呼出声，此时他的身影已经被里三圈外三圈的围了起来，要不是此声出口，或许他根本就没有再说话的机会了，就算如此，他的额头也是溢出了冷汗，在他想来，如今齐御风已死，金玄通与倪飞都不在，天雍城中应该没有能够与他抗衡的存在了，可是……

　　如今放眼望去，单论个体算的话，比他气势还要强大的，就有不下五十人，而最让他关注的，却是那蕴星境五重之人聚集最多处，那站在最前方的一个女子，这女子身穿粉色襦裙，有着像瀑布一样泻在肩头的发丝，花容月貌，皮肤肌白，在日光散射下熠熠生辉，弥漫着仙气，又显的淡然自若，清逸脱俗，犹如不食烟火的仙子下落凡尘一般。

　　只是此时这如仙子一般女子却是给他一种异常冰冷的气息，而且此处几百人中，单论个体来算能够给他带来恐惧感觉的，甚至是根本没有逃生之望的，也只有此女一人，甚至他感觉，面对此女时，竟是有种面对少城主罗天君时的感觉，虽然还有些不及，但也足够让他惊骇异常，暗道此女竟又是一个堪比倪飞大人的存在，不过他却有些奇怪，这女子显露在外的气息，明明只有蕴星境三重，竟然会有如此强大的实力……

　　而这如仙子一般的女子，却正是被九幽冥雀带回天雍城的方百花，失去了许云境界的限制，她脑中又有完整的星空，理所当然的已经踏入了蕴星境三重，甚至是没有丝毫阻碍，原本的她就能与掌控天品星器的邹若语周旋，甚至最后的搏命一击，就连邹若语都不敢小视，如今境界提升两重天，在施展无上星法“十二花神”自然不可同日而语，所表现出的气势，自然非同小可。

　　“你说奉主人之命前来？”冰冷的声音，如同九幽之音一般，听得罗南良身体不自觉的哆嗦了一下，只是对于“主人”这个称呼，让他愣住了，如此仙子般的人物，更兼有强大的实力，竟然称呼别人为主，这怎么可能，那这主人是……

　　“罗南良，我们没时间与你废话，还想活命的话，就痛快将事情说清楚，方姑娘的主人，就是我家二城主倪飞大人，我家二城主是不是在你天香城之中？是不是罗天君让你来的？”东方赤霄就站在方百花身旁，天雍城与天香城一项不和，这执法堂的副堂主罗南良他也是交过手的，当初虽然不敌，到也只是逊色一些，如今自不可同日而语。

　　他此时抢先说话，也是怕罗南良废话太多，惹得旁边这位方姑娘出手，那可就不是他能够阻拦的了的了，这位方姑娘的恐怖他可是亲自领教过了，在他看来比之许云弱也弱不了太多，想要杀一个罗南良，简直是轻而易举。

　　“东方赤霄！”罗南良显然也是认出了东方赤霄，此时他心中已经万分确定，这些人全都是天雍城之人，不会错了，虽然震撼与天雍城实力的巨变，到是他还是连忙定住了心神，不然死在这里可就真是哭笑不得了，毕竟天雍城与天香城关系可是不睦，他说奉倪飞大人之命前来，这些人不信也是正常，估计还以为是少城主罗天君出手将人抓走的。

　　不过他不知道的是，天雍城众人也在奇怪，这位方姑娘明明是说二城主是在同花公子邹若语对抗，怎么就跑到天香城罗天君手里了，这位邪公子和其余两位公子可是没什么太好的交情的，这事情还真是颇多疑惑。

　　甚至有些人已经生出了一个不可思议的想法，他们这个天不怕地不怕的二城主，不会真是把邪公子也得罪了吧，要知道先是一个贺冲霄，而后有是一个邹若语，如果再加上一个罗天君，他们这帮人就算一起上，也不一定够这三个人杀的。

　　“原来这位姑娘的主人就是倪飞大人，是我有些无知了。”罗南良此时也知道这些人中的主导，就是这个被称为方姑娘的女子，看似自嘲了一声，而后嘴唇开合，竟是直接传音起来，这也是无奈之举，自家二城主与倪飞大人有许多打算，都是不能宣之于众的，但是此时不说出，很难增加可信度，只是却也只能说给这个方姑娘听，周围的那些人到底可信不可信，他可是一点都没有把握的。

　　周围天雍城的人，显然也知道罗南良的意思，到是没什么在意，一个个的静立虚空，而被几百双眼睛盯着的罗南良，虽然强作镇定，但是传音的速度却明显的快了许多，甚至是一些不好说出口的话也说了出来，毕竟众人虽然收敛了气势，但是那股庞大的压迫感，还是让他身体时刻紧绷，要是能跑的话，他恐怕都忍不住跑了。

　　大概半柱香时间过去，罗南良总算松了口气，而在他视线所及之处，对面的方姑娘，本来冰寒刺骨的眼神，总算是消去了些许寒意，最起码不会让他时刻有种心惊胆战的感觉了，看来生命是无碍了，说来他本来还想着这次到天雍城借着倪飞大人的名义，还能够威风一番，哪成想会遇到现今这种情形，不但没威风成，甚至堪堪抱住性命就不错了……

　　“方姑娘，不知二城主他可是还好？”东方赤霄见方百花默默不语，连忙开口问道，这几百人数来数去，敢于直接与方百花说话的，还真是没有几个。

　　不知道为什么，天雍城这些人，在初见到方百花之时，就产生了一股顺从感，对于方百花似是天生的存在一种敬畏之心，就连东方赤霄都察觉到了此点，他的这种感觉不甚强烈，但是他也察觉到了一丝不妥，好在的是这位方百花是许云的侍女，那这一切就不会向坏处发展。

　　“主人无事。”方百花淡淡的大了一句，眼眸中有种异常复杂的情感，请被她很好的掩饰住了，此时朱唇轻起，再次开口道：“东方师兄，劳你带上一半人与我赶往天香城，至于其他人……”


第224章 何良，天机宗

　　方百花的视线一转，落在了一个手执羽扇的青年身上，清冷的面上，终于露出了一丝浅浅的笑意，让的虚空上注视着她的人，全都愣在了那里，他们还是第一次见到这位方姑娘笑，如同冰山融化一般，又似是那冰山上的昙花一般，绽放了一瞬的芳华。

　　“何良，主人有言，你与他是一般人，有些事情，想来你心中也是有数的，他这段时间不会回来，那些事情就交给你了，但是……”方百花深深的看了何良一眼，或许她心中是在想，为什么主人会如此看重这人，与主人为一般人，岂不是把此人抬得有些高了，但是她还是相信主人的眼光的。

　　此一句‘但是’，立刻让何良的身体紧绷了起来，侧耳倾听，不敢有一丝遗漏，心中则是有些疯狂呐喊的冲动，眼圈不由得有些红了，“一般人！一般人！我何良果然没有选择错。”

　　这句话的重量，就连旁人都能够听得出来，无异于是最高的评价了，针对的恰恰只是一个以前以阴险狡诈出名的何良，让众人有些疑惑的同时，心中也生出了许多猜测，难道这何良当真还有什么不凡之处。

　　实则他们不知道的是，许云看重何良的原因，就是因为此人的阴险多智，懂得借势而为，甚至是懂得如何去创造有利之势，此等人物，只要稍稍锻炼一下，却是一个壁柱，他不可能永远管着天雍城这帮人，总需要些人帮衬的。

　　“但是主人提醒你注意一点，你的格局太小了，眼光要适时放的长远一些，有些事情不是你能不能做，而是你敢不敢做，想不想做，如果你连想都不敢想，那就太令人失望了。”

　　“埋骨之地平静了太久，是要热闹一下了，主人言明，他与贺冲霄与邹若语已经是不死不休，如何做你自去把握，主人的意思是一切交由你来做，他只负责收尾，其他一切都不会去管，至于是对是错，你……”

　　方百花眼神波动一下，声音顿在了那里。

　　此时，何良竟是自虚空上，单膝跪倒，口中声音肃穆，道：“请方姑娘转告大人，何良绝不会让大人失望，此生唯大人马首是瞻，生生世世永不言悔。”

　　“这……”周围众人，甚至是罗南良，在这一刻神色也变得肃穆异常，说实话他们直到此刻都处在云里雾里，甚至就连方百花，都不明许云这些话的意思，但是见何良的表现，像是承受了莫大的承诺，不，应该说是莫大的荣耀才对。

　　也只有东方赤霄等当初在琅邪峰之巅上的人，才隐隐明白，这些话可能是关乎到何良当初所说的许云之后要做的事，而这事情很可能会波及贪狼盗、琉璃盗、贺冲霄、邹若语，甚至是波及整个埋骨之地，这事情的重要性已经不言自明，他们实在是有些不懂，许云竟然有魄力将如此大事交给何良，但是想想也是应该的了，这么多人中，也只有何良明白了许云的意图……

　　“你的话我会带到的，希望你真的不要让主人失望。”方百花眼中也有些动容之色，甚至她知道，这是她跟随许云以来，第一次见许云如此看重一个人，不过相比于这些，她更想早一些见到许云。

　　当日的生死一瞬之时，被抱在怀中的一刻，以及那轻柔的话语，让她的心时刻不能平静，她有些怕见到许云，但是却更加迫不及待的想要见到许云，她明白，自己与主人，貌似是有些不同了，不是她不同了，而是主人变得不同了……

　　“东方师兄，我们走。”方百花的声音传出，袖袍中随之射出一道黑芒，直接化为超过万丈之大的庞大鸟身，却正是将她送到天雍城的九幽冥雀，此时他身影一跃，已经跳上了九幽冥雀的背部。

　　东方赤霄也是毫不犹豫的跳了上去，余下的人中，此时显然已经被他选出了一半人，也是毫不犹豫的跟着跳上了九幽冥雀。

　　“罗南良，你还在等什么，难道想要留在这里不成？”东方赤霄看着有些呆怔的罗南良，口中轻喝一声，他到是忽略了罗南良看到九幽冥雀出现时是什么心情，似他这般存在，定然是知道此鸟应该是在贺冲霄手中的，可是如今……却是落在了这个方姑娘手中，或者是说落在了倪飞大人的手中。

　　罗南良感觉今日来到天雍城是他最大的不幸，也是最大的幸运，因为他将会是第一个见证天雍城崛起的人，也是第一个见证天雍城实力的人，此时他压下心中的震撼，紧跟着跳上了九幽冥雀，而九幽冥雀轻鸣一声，展翅间狂风涌动，庞大的身影，载着众人划破天际，消失不见。

　　“哈哈，哈哈，哈哈哈……”悬在虚空的何良，突然大笑出声，笑得有些歇斯底里，但是却有种畅快的情绪在其中，在这虚空之上，只剩下了他的大笑之声，以及那眼角滑落的泪滴，半晌后，一切平息。

　　“腾青山、唐万里、马成安……你等五位峰主与我去丹霞城见一见邹若语，至于其他峰主，两位一起，赶赴其余城池，直接去见主事之人，如此与他们说……至于东华城，就不用有人去了，贺冲霄他以狂妄出名，根本不需要我们多做什么”何良脸色端正，口中声音淡淡，却有种不容置疑的气势，如他所说一般，定不会让人失望就是，这次他要证明给他人看，他何良值得上许云的信任。

　　“你等诸事需多注意，我天雍城已经不同以往，行事不用顾忌太多，但是也不可恣意妄为，去诸城之人，切忌要注意一些人，如这些人出现干预，就如此说话……”何良站在虚空上涛涛不绝的说着，甚至有时候直接传音到某人，竟是将这埋骨之地的十三城分析的头头是道，甚至在计划中，竟是考虑到某城中某些人的出面都算在了内，到时应该如何说词，如何应对，都事无巨细的阐明，甚至那些错综复杂的人物关系，一些极其隐秘的事情，都被他说了出来，其中牵连之复杂，应对之绝妙，竟是有天衣无缝的感觉。

　　何良似是完全投入了进去，根本没有注意到周围人的表情，此时变得异常的古怪，甚至是看向他的眼中，生出了深深的敬畏之色，这一刻的何良，竟有种通晓世间一切万事的气魄，让人不得不震撼。

　　“此次之事不容有失，你等出现差错，就不用再回天雍城了，我想二城主也不会反对我的决定的，现在马上出发！”何良羽扇轻挥，双目微闭，掩藏住了眼中那抹隐藏极深的追忆之色。

　　“我庆国天机宗妄自尊大，擅自闯入埋骨之地，但却尽数覆灭与奈何之桥，纵有不甘，又徒呼奈何，如今虽只剩下我一个小角色，更是险险遗忘了师门之名，但是今日，我却不为了师门，而只为了一人，天机宗既然已经没了，那就不应该再出现了，但是我毕竟还是天机宗的弟子，师傅层告诫我要找到自己的位置，如今，我已经找到……”

　　“走！”何良高喝一声，他知道这一去，整个埋骨之地将翻天覆地，倪飞……亦或是许云这个名字将彻底印在每个人的心间，他何良也将在这其中找到自己的价值，只为了一份信任，一份认同。

　　……

　　虚天鼎中，本来只是淡紫色的紫玄天炎，此时已经变得浓郁了许多，虽然体积并没有什么变化，更是没有什么温度显露出，看似平平无奇，但是在这团火焰包裹之中的大庚金石，却是变得异常的闪亮，其上隐隐有水滴状的液体流下，却被禁锢在火焰之中，使得火焰的体积不断的增加着。

　　这大庚金石看似只是拳头大小，但是其上流出的金色液体的体积已经远远超过了大庚金石本身，被紫火包裹着，不凝不散，毫无定型。

　　地面上，百多罗家之人四散盘坐在地，身边无不是有星辰虚影显露，或一或多，而那罗南峰身周，更是有五颗金色的星辰环绕，其打出的星力，汇聚于紫火中，更是让紫火不停的升腾，显然效果是超出别人许多的。

　　这些人的神色显得肃穆异常，脸色稍稍有些苍白，显然是消耗不小，不时的有人拿出一颗颗星丹吞服，然后继续打出星力。

　　整整两日多时间，终于是让大庚金石变成纯金之色，慢慢的融化开来，不过这个过程说不上是快是慢，但是想要完全熔炼这一块大庚金石，估计还是需要几日时间的。

　　而盘坐在大庚金石正下方的柳玉，脸色更是苍白的可怕，他还是第一次长时间的使用紫玄天炎，紫玄天炎对于己身的消耗，比他想象的还要可怕，甚至是他每隔一柱香就要吞服一颗星丹，不然根本支持不住，但就算如此，对于精神的消耗也是颇为巨大，但是好在他还能够坚持的住。

　　到是许云，目光有些无神，似是在想着什么，但是身边一金一红两颗星辰，却是同样带着金与火的奥义，这两颗星辰正是他所构建的金星与火星，也是距离地球最近的两颗星辰。

　　只是，那些神情专注在紫火之中的人，并没有发现，许云身上所溢出的星力，虽然只是调动一金一火之力，但是注入紫火中效果，竟是比之罗南峰还要显著一些，这还要说是许云神思不属，根本没有专心控制，不然还会强上太多太多。


第225章 融星之路，属性之力

　　众所周知，这世间蕴星境的修行乃是构建九星，踏上九重天，形成九星连珠之势，凝聚登天之机，一步跨入融星境，但是这修行上又有两条路可走，虽然是殊途同归，但是又难免有一些差别。

　　如当初许云在武国清都城见到的林云兴，以及曹家雷狱中的那帮人，甚至是曹云山，以及此处的罗南峰，就都是将一条路走到极致的人，所凝聚构建的星辰全都是单一的属性，此种做法有利有弊，所谓利处，就是能将一种属性之力凝聚到极致，所形成的威能，端的是恐怖非常。

　　但是弊处却是更加明显，本来感悟构架星辰就是千难万难之事，如今又要专寻相同属性的星辰去凝聚构建，其中不知又有多少坎坷，许多人最后都是无奈放弃，除此之外，更有一点需要注意的就是，虽然这种构建单一星辰的方式，能调动强大的属性之力，但是这东西本身就不是太实用，其威能比之星法还是不如许多。

　　众人之所以尝试如此做的真正原因，乃是为了进阶融星境时做打算，所谓融星，也就是将脑域中九星相融，当然这融的不是星辰的本身，而是融的这星辰之中蕴含的奥妙，也是这星辰之中蕴含的力量，可以想象，如蕴星境构建的九颗星辰全都是相同属性的存在，想要将这九股力量融合在一起，形成踏入融星境的机会，明显是要轻松许多的。

　　这也就是有许多人孜孜不倦的追寻单属性星辰之路的原因，先苦后甜，只要坚持到最后，总是会有收获的，当然，想要走到最后，需要强大的神经，毕竟看着同辈之人，一个个向上登天，而自己却停步不前，这其中的煎熬可想而知，更承论能不能活到那一日了。

　　而另一条路，就是追求的速度了，也就是不管星辰内蕴含的力量属性，只要感应到某颗星辰，就执着的去感悟，去构建，如此做法，在蕴星境境界的提升中，明显是要快出不知道多少的，但是当真正构建九星，形成九星连珠之势后，想要再近一步，那就是难比登天了。

　　融星境太过玄奥，乃是随手间就能引动星辰大道威能的存在，甚至是已经隐隐寻到了自己的道，这种存在，根本不是蕴星境之人能够理解的，就算知道晋升方法，但是想要做到，也是千难万难的……

　　埋骨之地无数年来，不知道出现过多少蕴星境九重的存在，最终能有几人抵抗的了岁月的消逝，甚至在外界的武国，只许云知道的，李白阳、苏幕甚至是皇室武家内的五名蕴星境九重的存在，都卡在了最后一道关卡上，此生能否晋升融星境，可以说是希望渺茫……

　　而众人之所以如此执着的追求星神殿的十道传承，就是因为星神殿的十道传承，不但代表着至高的地位，其内更是蕴含晋升融星境的奥妙，甚至有传闻，只要能得到星神殿的十道传承，必能进阶融星境，这种诱惑，又有几人能不疯狂的去追求？

　　可以说这两条，代表了两种决心，亦或是两种不同的信念，但是却都有利有弊，最终所追求的，还不是踏上更高境界而已，说是殊途同归也不为过。

　　而许云本身，自始至终都没想过要走第一条路，甚至是根本就没有机会走第一条路，因为他的本命星辰本身蕴含的属性力量就是多种的，可以说是阻断了他走第一条路的可能，而且相比于此，最主要的是，他对水、金、地、火、木、土、天、海、冥九星的印象太过深刻，自了解到蕴星境的修行方式之后，就注定了要走第二条路，这条路对于他来说，本是再简单不过的，甚至是一步迈上九重天都无不可，奈何……本命星辰的异变，阻断了这种可能。

　　但是，如今令许云所在乎的根本不是本命星辰的异变，而是如今的金、火二星，或许以前没考虑到这点，但是如今的事实摆在眼前，那就是他凝聚构建的金、火二星，给予紫玄天炎的助益，比之罗南峰还要强，甚至是强的太多，这说明单单是一个属性星辰所蕴含的属性之力，已经超越了罗南峰五颗星辰的属性力量，至于到底到了什么程度，就连他自己都弄不清楚。

　　这种状况到是不难理解，那就是他感悟构建的星辰太过真实，而他人也只是冥冥中感悟到星辰的外貌轮廓，就能成功构建星辰，其内更深层的东西却是一无所知，这其中的差距显而易见，无怪乎许云所构建出的星辰中，属性之力要高出太多。

　　只是，这第二条融星之路，本就比第一条要难出太多，想要将多种不同属性的力量融合在一起，其难度比之水火相容还要逆天，更不要说这水是幽冥之水，这火是九天之炎了……

　　也就是说，许云就算成功构建九星，最后想要融合九星之力的难度，其难度已经不可以道理记，可以想象，单一星辰的属性之力，就超过了罗南峰这种走第一条路的蕴星境五重强者，甚至到底达到了什么程度，就连许云本身都不清楚。

　　这一切的一切结合在一起，让许云深深的明白，就算有一日他真的得到书神殿的传承，破除本命星辰的限制，一举踏入蕴星境巅峰，想要晋升融星境，或许是一个更难的道路，而且是难得超乎想要，难的让人绝望……

　　“多想无用，路再难总要先解决眼前之事，我自修行以来，又有哪一步是走的容易了。”许云轻呼口气，目中神色一凝，身体内突然传出阵阵轰鸣之声，那本来随手打出的星力，瞬间暴涨，如同滚滚金色河流一般，直接将紫玄天炎包裹在内，星力疯狂的向着紫玄天炎灌注而去，而在他身旁，那一金一火两颗星辰，竟是响起了一阵阵嗡鸣之声，通体光芒奕奕，那星光长河中竟是随之响起金铁交鸣以及烈焰如流的轰鸣声。

　　“这……”这种状况，瞬间惊动了所有人，就连星力的供应都骤然断了下去，但是，此时的紫玄天炎，那深紫的颜色非但没有变淡，而且还向着更深层次变化着，只这瞬间，竟是变为了紫黑之色。

　　被紫玄天炎包裹的大庚金石，本来只是滴下一滴又一滴金液，此时却是形成了水流一般的溪流，飞速的溶解着，看这样子，不需一个时辰，这大庚金石就能够彻底的消融，完全变成金液。

　　“怎么会这般快？到底是怎么回事？”

　　“好恐怖的金火之力！这怎么可能？”

　　“这还是大庚金石吗？竟然像冰块一般融化！”

　　“倪飞大人他明明只有一金一火两颗星辰的，竟然能调动如此恐怖的属性之力，这……”

　　……

　　周围人此时哪还顾忌其他，纷纷惊呼出口，眼前的场景实在是太震撼了，滚滚星河中的金铁交鸣声如同千军万马激战一般，更有那滚滚火焰洪流之声震耳欲聋，骇人之极。

　　“这怎么可能？单单一颗金属性星辰的力量，竟然超过了我，甚至是产生金铁之声，如洪流交织，这是只有金属性力量达到一定境界才能够出现的异象，据我所知，单论金属性力量的强度，能做到如此境界的，只有太玄城城主姜太玄，可是姜太玄却是一名蕴星境七重的存在，我虽然不知道倪飞大人是什么境界，但是绝对没有达到蕴星境七重，更何况，不仅仅是金之力，就连火之力也已经形成异象，这……简直不可想像！这到底是怎么会事？”

　　罗南峰心中狂跳，相比于其他人，他的见识自然更多，心中瞬间生出许多想法，但是却越想越是震撼，恨不得马上揪住许云问个明白，实在是太震撼了，只是一颗属性星辰的力量，竟然就如此恐怖，这简直不可想像，超出了他的认知。

　　“难道是因为倪飞大人是占星师的原因？是了，应该是了，这可是传说中的存在，过去我还以为言过其实，可是如今看来，单单这一点上，就已经有逆天之能了，难怪少城主会如此看重倪飞大人，难怪了……”罗南峰感觉脑中灵光一闪，瞬间出现了明悟，并且越想越是这个道理，也只有传说中的占星师才能够做到此事了。

　　一时间，场中本来是打算来帮忙的百多名罗家之人，竟是全都呆怔的看着许云，眼中的震撼之色久久不散，一种前所未有的震撼感觉充斥在心间，尤其是看到许云脸上挂着的淡淡笑意，更是让人有种莫名的心颤感觉。

　　而一直控制着紫玄天炎的柳玉，虽然也有些吃惊，但是比之其他人来说，则要好了许多，毕竟他可是见惯了师傅许云的手段，要说震撼，也早已习惯了，不过让他有些无语的是，这紫玄天炎更难控制了，甚至是原本一柱香时间才需要补充的星药，现在基本上是十息时间就要补充，甚至看着还在不断向着紫黑之色转变的火焰，估计这消耗还会变大。

　　还好的是，他的身旁摆了近百瓶许云给予的星药，不然还真是要悲剧了，他要是支持不住，就算许云的金火属性之力再强，没有紫玄天炎，大庚金石也不会融化丝毫的，更别提凝液成器了，毕竟术业有专攻，并不是说你实力强大，就真的什么都能做到的，这也是柳玉面对许云时，唯一能找到点自信的地方……

　　时间缓缓而过，随着紫玄天炎颜色不断变深，大庚金石的融化速度也是越来越快，竟是响起了“哗哗”的水流之声，金色的液体充斥在火焰周围，实在很难想像，只是一块拳头大小的大庚金石，融化后竟然会化为如此多金液。

　　而本来被请来帮忙的百多罗家之人，如今也只能在旁边干瞪眼了，看着场中占星师与星器师表演，心中实在是复杂难言……


第226章 天品星器，大庚神剑

　　嗤！

　　最后一滴金液落下，埋骨之地悠久岁月中，从没被人熔炼过的大庚金石，竟然全都化为了一滩金色液体，金的刺目，悬于空中，是那样的震撼。

　　但是，本来是应该感到震撼的罗家众人，却是根本没有露出太多的惊讶表情，因为这一切对于他们来说，已经震撼够了，或者说是麻木了。

　　“调动虚天鼎的力量，凝练器胚！”柳玉轻喝一声，竟是抬手打碎一个白玉瓷瓶，其内一次十余枚星丹飞出，直接落入他的口中，他双目一凝，衣衫鼓荡开来，而虚空上，包裹着金液的紫玄天炎，也是“噗”的一声膨胀开来，瞬间扩散开来，比之原本的体积大了几倍不止，形成了一个熔炉一般的存在。

　　只是这紫火此时已经从紫黑之色变回了原本的紫色。

　　“虚天之力，万物乾坤！”许云双目一凝，心中也紧绷了起来，熔炼大庚金石只是第一步，最重要的还是将这金液凝形，而这个过程就要依靠虚天鼎的力量了。

　　他抬手一指间，整个虚天鼎空间都似是颤抖起来，响起刺耳的嗡鸣声，虚空中荡起种种无形波纹，似有莫名大力产生，直接向着紫玄天炎之内的金液汹涌而去，本来毫无定型的金液，竟是瞬间被大力扭转，一点一点的拉伸着，而在这个过程中，紫玄天炎还在不断的灼烧着金液，一为锻造，二为保持金液不会瞬间凝固。

　　这是一个稍显艰难的过程，毕竟凝液筑胚就是炼制星器最重要的一环，更何况此时所用的材料还是大庚金石所化的金液，其难度更是要超出许多，如没有虚天鼎的虚空造物之力相助，想要凝液成胚恐怕是需要一段不短的时间的。

　　但是如今，依靠天品星器虚天鼎之力，却是让这时间缩短到了极致，甚至肉眼可见那虚空上的金液在缓缓的蠕动着，向着许云心中所想的样子去变化，恐怕不需一时半刻就能彻底成型。

　　虚天鼎中显得寂静非常，只剩下了紫玄天火煅烧金液的噼啪之声，地上百多罗家之人，此时全都秉住了呼吸，双眼晶亮的望着虚空，隐隐可以听到自己不断变快的心跳声，他们知道，一件堪称逆天的天品星器，就要在他们的见证下出世了。

　　纠集了百多蕴星境之力，甚至还要加上传说中的占星师与一位能够熔炼大庚金石的星器师，这样强大的组合合力所炼制的星器，到底会强到什么程度，他们深深的期待着，向往着……

　　时间一点一点的过去，虚空上的金液渐渐的按照许云的意愿凝成了大概的轮廓，如众人所想的一般，此次凝练的是一把剑器，只是有些出乎意料的是，这把剑……貌似是有些大了，就像是门板一般，甚至是那长度比人都要高一些，惹得许多人将视线转向许云，有些不明白这到底是怎么回事，但是看到这位占星师大人嘴角噙着的淡淡笑容，难道是这位占星师大人的奇门兵器？还是什么恶趣味？

　　不过想归想，这剑器毕竟不是给他们用的，他们也管不了那么多。

　　他们又岂能知道，许云的笑容中所带着的追忆之色，不是为人，而是为剑，此时虚空中所凝练的剑胚，岂不是与当初的陨星玄铁剑一般，那把巨剑不知道帮他抵抗了多少强敌，甚至当初初次面对李若时，如没有陨星玄铁剑相助，或许早就已经死在了李若的大衍星灵指下。

　　不过说来他还是看着这种大剑最顺眼，想着一个有些清瘦的身体，扛着一把如此大的巨剑去砍人，仅仅是气势上，都能够压倒别人，不过这也就是玩笑的想法，他之所以想要将这件天品星器凝练成这种形状，还真多数就是因为缅怀的情绪，其次就是因为这剑身够大，还能够当盾牌使用，这大庚金石可是难倒了整个埋骨之地的人，以此炼制的巨剑，就算是蕴星境九重也是打不坏的，可以说此剑比之一般意义上的防护星器，可要结实了太多。

　　此时器胚将成，就算是以许云的心性，心中也难免出现了一些激动的情绪，天品星器的强大他早已经领教过了，或许说贺冲霄使用“冥灵法目”控制冥河之王的影像，还不能让他过震撼的话，那邹若语的“星源八阵图”的八阵合一之威，可是让他心惊胆战，连一丝对抗的心思都没有，那种强横的力道，直接震碎一方虚空中的一切存在，就算以他的身体，只要被卷进去丝毫，都是瞬间死去的下场。

　　而如今，他也将有一件如此逆天的宝物，而且还是一件剑器，这件天品星器的威力，已经让他生出了莫名的期待情绪，这把天品大剑的锋芒，注定将威临整个埋骨之地。

　　“就是此时！”柳玉的大喝声再次传出，惹得周围罗家之人一愣，有些不明白什么意思。

　　但是就在柳玉的话音出口的瞬间，许云的身影轰的一声窜上天际，竟是直接出现在了紫玄天火之中，悬浮在剑胚上空，抬手一划，金芒一闪，竟是将另一面掌心划出了一道细长的伤口，鲜血似是被一股大力引动，疯狂的向外涌出，直接落在剑胚之上，被剑胚吞噬一空。

　　天品星器，内中有灵，想要控制颇为不易，这世间人，凡是得到天品星器者，都要经过长时间的祭炼，才能够发挥其十之七八的威能，这已经是极限，盖因这灵出世已久，沾染世间尘埃，终是不比出生之时，但是……

　　如今则不然，只要在这天品星器即将成型之时，灌注自身之精血，那这新生的懵懂的灵，就会被染上精血之上的意识气息，可以说不用炼化就能够掌握这件天品星器，而且是完全掌控，形如一体，如臂使指。

　　当年火云子为柳沧澜炼制出“山河扇”时，就是用的此种方法，此法虽然看似没有什么奇妙，但是，这世间又有几人能够炼制天品星器，又有几人能够寻到炼制天品星器的材料……

　　而这世间掌控天品星器之人，大半不过是机缘巧合获得而已，就算元道宗紫极峰主手中的周天星辰珠，也不过是得自埋骨之地而已，而这埋骨之地的三公子，同样也是因为某些原因获得的天品星器，其中因由颇多猜测。

　　不管底下众人如何想，但是许云的身体就这样轻踏在虚空上，调动虚天鼎力量的同时，也在不断的控制着精血溢出，在他来说，这种东西还是多多益善为好，或许别人会适可而止，但是以他强大的体质，体内精血的数量多的恐怖，消耗的同时，也在飞速的生成，是不怕不够用的，只要这剑胚能吞的下，他就会一直供应下去。

　　不知道过了多久，就在众人都在震惊着许云的血量时，整个虚天鼎空间，竟是猛地摇晃了一下，弄的众多高手一个趔趄，有些不知所措。

　　铮！

　　似是神剑出窍的响声，突然自天地间出现。

　　还不待众人去反映，这天地间的摇晃更加剧烈，似是整个世界都在颤抖，强烈到极致的嗡鸣声自紫玄天火包裹中的巨剑中产生，一股绝强的剑意逸散开来，似是欲要撕碎此方世界中的一切。

　　轰隆隆……

　　虚天鼎众中似真似幻的虚空竟是在这一刻崩溃，虚空塌陷，白云不在，碧空消失，大地翻卷，一道道巨型深渊显露而出，无尽毁灭末世气息充斥其间，意欲斩天的锋芒剑气自虚空中凝聚而出。

　　而那包裹着剑器的紫玄天火，更是被搅得粉碎，让的控制紫玄天火的柳玉，口中猛地喷出一口鲜血，但是脸上却是显露出兴奋之极的神色，口中低呼一声“成了！”而后体外一股大力传来，身影直接消失不见，竟是被许云直接传送出了虚天鼎，就连那些罗家之人，也是在此刻被传送了出去。

　　一时间，整个虚天鼎中，只剩下一人一剑，许云的身体站在那里，看着那直立在虚空，通体金芒奕奕，剑身不断的轻颤的金色巨剑，这剑身每颤一下，都有无尽锋芒剑气露出，切割着虚空，所过这处，无物可抵挡其锋芒。

　　但是，当那剑气碰到许云的身体时，竟像是不存在一般，直接消融而去。

　　“哈哈哈……果然是天品有灵，果然是绝世锋芒，你乃是我许云所炼，更是因我之鲜血而成灵，必当随我纵横埋骨之地，你昔日为大庚金石，我今日就赐予你名……大庚神剑！”

　　大庚神剑！

　　这最后四字是吼出口的，那不断颤抖的巨剑，像是受到了召唤一般，再次发出“铮”的一声轻鸣，本来悬浮在虚空的剑身，竟是直接消失不见，再出现时，已经是在许云的身前，毫不停留，直接没入体内，然而，却不是进入脑域，而是化为金虹一般没入了血脉之中，随着血液游走全身，潺潺而留，一阵阵如同出生婴儿般的稚嫩的喜悦情绪传入许云的脑海中。

　　而就在百里密林，草屋之外，站在地上的柳玉以及罗家之人，则是怔怔的看着埋骨之地的虚空之上，在那无尽虚空的极高处，竟是有一把不知多少万丈的巨大的金色剑身虚影显露而出。

　　众人身边，不断的有一件件剑器自纳星戒中冲出，疯狂的向着虚空中射去，悬浮在高处，剑吟之声嗡嗡不绝，似是在向着剑中君王臣服一般，不止是这密林一地，整个埋骨之地十三城区域，所有人都在仰头望着虚空之上，整个天地间不知道有多少把剑器冲天而起，为君而贺。

　　“果然如此！果然是这样！爷爷曾与我说过，天品星器之内，蕴含周天星辰大道之力，每有出世，一方世界必有异象出现，当年‘山河扇’出现，整个武国所有山川大河，无数湖泊溪流，竟是全都响起古老的岁月之音，道尽百世沧桑，而今却是一剑出世，百千万之剑来贺……”柳玉低声喃喃道。


第227章 镜中人、乌鸦道、布局之变

　　煌煌金剑，临于虚空，万剑来朝，天地失色。

　　整个埋骨之地，再次被震动了，上一次星辰当空，震荡一界，这一次金剑临空，威慑一方，就算是再愚钝之人，也知道埋骨之地是要遭逢大变的前奏了。

　　岂不闻古语有云，世间每有妖孽出世，天地必有大变出现，而这次，还是连逢两场大变，谁人不惊，谁人不怕……

　　天香城苏家区域之内，一处昏暗的空间中，苏家祖母正对着身前一面一人高的镜面站立着，隐隐可以看到她嘴唇开合，不断有声音传出，脸上更是无时无刻不带着恭敬之色。

　　“你此话当真？”镜面中，传出一声苍老的声音，其上显露出一个模糊的身影，似是正盘坐在地调息着，可以看到在这老者身周，是一片血红昏暗的空间，其内又有几具破碎的巨大花朵，看去不下丈许高度，竟是堪比一些树木了，而在这些花朵之下，更是有五具破碎的人形生物，身体上带着浓烈的金属色泽，此时却是残缺不全，显然是已经死去。

　　“徒儿不敢欺瞒师傅，我苏家人已经与那占星师许下半月之期，更是承诺分给他一个离开埋骨之地的名额，想必那人不会不知好歹的，只是如今……”苏家祖母还要再说什么，这出空间却是猛地震荡一下，似是有什么可怕的气息传递到了此处，“这是？”

　　而在镜面之中，那盘坐在的老者，猛地睁开了双目，显露出一双异常森冷的眸子，似是能透过层层阻隔，看到埋骨之地中的异象一般，有如枯藤老树般生涩的声音传出，道：“竟有人炼制出了天品星器，嘿嘿，老夫在这血色花海中盘亘百余年，至今都没有得到一件，如今真是天助我也，恰逢弯月降临之三年，又有占星师出现，如在得到这件天品星，我将有望成为万古岁月的第四人，哈哈哈哈……”

　　“天品星器？竟然是天品星器出世！”苏家祖母惊呼一声，要知道现今埋骨之地显露出的天品星器就只有三件，奠定了埋骨之地三公子的地位，而且这三件天品星器是动不得的，传闻这三物乃是血色花海中一名异常神秘的存在所赐，虽不知这神秘存在的用意，但是却也无人敢于抢夺，因为这个神秘的存在可是拥有秒杀蕴星境九重的实力，是真真正正的秒杀，无人能够抵挡此人一招半式，而这人也是现今唯一一个迈过无边血湖的存在……

　　但是现在，以苏家祖母的见识，此时反应过来自然已经明白这种异象出现，这件天品星器定然是人为炼制而出的，而且就是方才在这埋骨之地中炼制出的，那么就证明此器可以任人抢夺，不用有什么顾忌。

　　此时虚空剑鸣不断，已经让苏家祖母明白，这件天品星器必然是一件剑器，这可是万兵之王，锋芒无双，专注于攻击一道，其威根本不可测度……就连她都忍不住生出了贪婪之心，不过……

　　“苏慧，此次是你的大功劳，为师定不会亏待你的，速速去把那名占星师控制起来，绝对不容出错，为师马上前往埋骨之地，有此天品星器再加上一名占星师的助益，万事当成已……”老者疯狂大笑一声，身影已经自镜面中消失，而那镜面中显露的血色巨花以及五具残破的金色尸身，竟是全都爆裂开来，可以想象老者离去时所引动的能量之狂暴。

　　“嘿嘿……”苏家祖母苏慧，此时抬手一拂，那一人高的镜面竟是化为一道星光没入她的眉心之中，显然是她的星蕴能力所化，“罗天君想不到你竟然晋升到了蕴星境七重，还真是出乎意料，我本来还想着以占星师的事情尝试引师傅前来，不过看来上天都在助我，竟然在此时有天品星器出世，那老家伙竟是自己就要跑来，嘿嘿，虽然错失天品星器有些可惜，不过到也省了我一番麻烦……”

　　苏慧的声音越来越轻，身体更是逐渐变得迷糊，直至消失不见。

　　而在埋骨之地另一处地域，海源城所属区域的一座部落小岛上，一座异常华丽的宫殿立于其上，隐隐可以听到其内不时传出的靡靡之音，更是可以看到一个个妙龄女子走进走出，期间夹杂着如同老鸦一般的怪笑声。

　　只是当虚空剑影出现的那一刻，所有笑声终止，一名名妙龄女子自宫殿中退出，只剩下一名干瘦老者的身影隐藏在淡粉的纱帐中，虽然看不清面目，但却有声音传出，道：“竟有人炼制出了天品星器，这可有些不好办了……”

　　老者似是沉吟许久，再次开口道：“虽然本尊已经有了一件天品星器，但是却是辅助之用，如今这件剑器绝对要弄到手……哼，算了，被抓回去就被抓回去，总还是有出来的机会，如果这种消息不告诉他，那让他知道了可就全完了。”

　　纱帐轻扬，透出一丝缝隙，显露出老者的样貌，却正是那乌鸦道人，想不到此人却是跑到这里来逍遥快活了，也不知道是不是真的怕了许云，竟是找了这样一处孤岛，还真是没有人能找到他了。

　　此时，纱帐内一枚玉符飞出，直接融入虚空之中。

　　而在丹霞城，一处石洞洞口前，何良等几六人站在那里，一脸戒备之色，似是只要有什么不对，就会马上退走一般，看几人头上悬浮的星河虚影，以及那股奇异的力量波动，竟是在时刻准备使用当初追逐许云时曾经用过的“星斗挪移大阵”，无怪乎何良当初要叫上五位蕴星境五重的峰主，以此时六人摆开的阵势，就算邹若语突然暴起，六人也有把握全身而退，而这也不过是最坏的打算而已。

　　“你是说那个和我抢女人的家伙，就是你们天雍城新进的二城主倪飞？他竟是一名占星师？想要与我和解吗？”石洞中传出邹若语有些冰寒的声音，其中更是夹杂着许多阴沉之意。

　　“不错，还望邹公子到时能去我天雍城一观，到时各城之人都会前往观礼，为倪飞二城主庆贺，而且贺公子与罗公子必会到场！”何良声音铿锵有力，丝毫不惧邹若语阴沉的语气。

　　“哦？”石洞中刚传出一声疑声，整个天地骤然震荡起来，虚空中不知几万丈的金剑虚影出现，何良几人神色一变，身体立刻从石洞的位置退后百丈，只见石洞洞口，邹若语的身影出现在那里，脸色有些病态的苍白，只是却根本没去理何良几人，而是怔怔的望着虚空，口中惊疑不定的道：“天品剑器！何人能炼出此等神兵？”

　　何良显然是听到了邹若语的话，视线不由得望向天际，见到那虚空上不知几万长得金剑时，瞳孔骤然一缩，嘴角微涨，终是没有发出声音，只是心中惊呼：“大庚金石！大人竟然熔炼了此石，当真是……”他已经不知道该如何形容，只是眼中闪过一丝喜色，如此的话，他这次场面弄的再大，想必大人都可以收尾了。

　　“哼，转告倪飞，当日之事到时我自会找他分说，希望他这个占星师的身份是真的。”邹若语冷哼一声，身体在此进入石洞之中。

　　“何良，这邹若语好像是出了什么状况，难道是二城主他……”何良身后一人嘴唇动了动，传音道。

　　“闭嘴！马上走！”何良轻喝一声，那人面色一变，旋即也是感觉到了什么，而剩余几人也是神色一惊。

　　“星斗挪移！”大喝声响起，虚空上星河瞬间降下星光，将几人包裹住，直接消失不见，也就在几人消失的一瞬间，原本所站位置，一切时空竟是瞬间被定在了那里，烟尘不起，岁月不逝。

　　“哼，跑的到是好快！这天雍城到底是发生了什么，竟然突然冒出如此多强者，看来那倪飞是占星师的身份应该不假了，到是要去看看了。”邹若语的声音再次响起。

　　也就在同一时间，埋骨之地各城中，都有天雍城的峰主降临，两名蕴星境五重存在，竟是直接引出了各城潜藏的力量，一些本来认为已经死去，甚至是消失许久的人纷纷出现，而这其中，蕴星境六重之人不在少数，但是不管是何等存在，在感应到在天品剑器出现时，都纷纷答应到时一定回去天雍城庆贺倪飞这个占星师荣登天雍城二城主之位。

　　这到也让天雍城众人松了口气，毕竟如果按何良所说的办法去做的话，难免会有些危险情况出现，而如今这天品星器出世的异状，到是使得一切都出现了变化。

　　何良之所以如此急迫的要走，除了因为猜到邹若语定会为了泄愤向他们几个小虾米出手，另一方面就是因为此事，既然出现了变数，那么原本的计划就也要做出些改变了。

　　而此时的虚天鼎中，许云却是悬浮在虚空中，手中托着一本金色封皮的书籍，只见其上写着四个透着凌厉气息的大字“大庚神剑”，正是当初在琅邪峰下赢来的赌注之一，当初他使用“十亿星辰”星法时，天雍城一位峰主就曾用出过此门星法。

　　这天品星器大庚神剑再配上这星法大庚神剑，虽然名字相同，但却是不同的两物，配在一起也算是相得益彰了，许云如今要做的，就是修炼此门星法，将大庚神剑这件天品星器的威力发挥到极致。

　　而密林茅屋之外，百多罗家之人正期盼的等待着许云出现时，自密林中却是走出两道身影，当众人将视线转过，看到跟在罗南良身后一步，如同仙子一般的女子时，全都愣在了那里，心中同时产生了一个想法……

　　这世间竟是有如此绝色女子！


第228章 请君入瓮？

　　密林之中，茅屋之前，百多名罗家之人早已经离开，虚空上的金剑异象也已经消失多时，空地上站着的只有方百花与罗南良与罗南峰二人，就连柳玉与苏绣都不知去了何处，不过想来能够让这些快要发狂了的人离去的，也只有罗天君一人了。

　　许云的身影出现时，抬手一挥，袖袍中一尊小鼎直接飞出，没入虚空之中消失不见，也不知去了何处，竟是对着天品星器虚天鼎没有一点留恋之意，看样子就像是扔垃圾一样潇洒。

　　可当他转身望去时，神色却是一怔，而后嘴角微挑，露出一抹迷人的笑容。

　　本来嘴唇微张，似是有些不知所措的方百花，身体轻颤一下，竟是流下了一抹清泪，而后嫣然一笑，如同百花齐放，万般缤纷灿烂。

　　“主人！”方百花微微欠身，声如清泉凝绝，如空谷幽冥。

　　“变强了呢。”许云抬步走去，站在方百花身前，抬手点在方百花眉心，嘴角噙着的邪异笑容，看的方百花一阵心颤，却是大胆的与许云对视着，眼中万千柔情显露无疑，楚楚之色应与眼帘。

　　“主人……”方百花的声音有些颤抖，如玉般的手掌缓缓抬起，她感觉到主人与以前的确是不同了，以前的主人虽然对她也是如此温和，但是却从没这般的看过她，从没这般的与她对视过。

　　“来的到是好快。”许云点在方百花眉心的手指放下，视线望向密林方向，似是能透过层层密林看到某个老熟人的身影，眼中不由得露出一丝讥笑之色，脚步迈出直接向着密林之中走去。

　　方百花微微抬起的手掌僵在了那里，有些恨恨的跺了下脚，转身向着向着许云追去，却不妨许云突然回过了头，差一点就撞在了一起。

　　“主……主……主……”方百花此时还哪有一点仙子模样，活脱脱一个不知所措的小女孩，两个手纠缠在一起，头颅微垂，却又偷偷打量着许云，似是一个做错事的孩子一般。

　　“以后不用叫我主人了。”许云的声音很轻，却是让方百花猛地抬起了头，眼中露出慌张之色，却见许云面上笑容依旧，“你要是愿意的话，就叫我的名字就好，或者叫我公子也可以，百花，你也不再是以前的你了……”

　　方百花怔怔的看着消失在密林中的身影，眼睛眨了眨，扑哧笑了一声，“要叫名字吗？我才不要……”而后身影一闪向着密林中追去，嘴中响起一声欢快的声音，道：“公子你等等我！”

　　草屋前的罗南良与罗南峰二人，本来还打算说些什么，如今却是彻底的说不出口了，脸上表情说不出的精彩，甚至有些哭笑不得的意思，明明是一个冷的要把人冻住的仙子，此时确实变成如此模样，的确是很震撼。

　　但是，他二人刚想要追赶而上时，耳边却传来许云的声音。

　　“你二人去告诉罗兄，过了今日不会再有苏家，让他尽早准备吧。”

　　“什么？”罗南峰与罗南良神色一愣，身体顿在那里。

　　而此时的密林之外，与许云见过一次的苏锦林正要迈入其中，冷不防的见到许云出现在眼前，骇的连忙退后两步，做出防御姿态。

　　“哦？苏锦林。”许云似是有些意外的挑了挑眉，而后笑道：“还真是巧，我刚好做出了决定，带我去见你苏家祖母吧。”

　　“不愧是传说中的占星师，果然干脆，请！”苏锦林先是露出一丝意外之色，而后却是有些得意的道，在他想来这倪飞还是畏惧他苏家，而且还有一个走出埋骨之地的名额，这是任何人都拒绝不了的诱惑，就算是占星师也不是万能的。

　　“请！”许云轻笑一声，直接与苏锦林并排走着，而方百花再次恢复到了那副淡然的模样，衣衫飘飘跟在许云身后，只看了苏锦林一眼就再不去看。

　　“不知这位姑娘是？这次是我苏家祖母相请倪飞你，让外人跟去恐怕是有些不妥吧？”苏锦林似是有意无意的瞥了方百花一眼，语气意有所指的道。

　　“难道堂堂苏家还容不下一个女子不成？”许云笑吟吟的道，嘴角挂起一抹邪笑。

　　“你……”苏锦林身体顿在那里，面色变了变，而后方才恢复本色，继续向前走去，只是眼底闪过一丝阴郁之色，“倪飞你说笑了，我苏家岂能容不下一个蕴星境三重的小女娃，既然她想要去凑凑热闹，我苏家自是欢迎。”

　　他说完，步伐明显加快了一分，直接超过许云，嘴角撇了撇，心中暗道：“让你再嚣张片刻，到了我苏家地域就要让你好看，这次祖母也不知道因为什么改变了注意，不过总归是好事，不然岂不是让这小子无法无天了，不管这小女娃是什么身份，不过仅仅是一个蕴星境三重的存在，又能做出什么事情。”

　　至于方百花，自始至终都像是没听到苏锦林的话一般，甚至就连面上神色都没有一丝一毫的改变。

　　苏锦林也不在说话，一直走在前方，眼中神色越来越是狠辣，心中不断的盘算着到达苏家之后，如何收拾这名自以为是的占星师，他苏家是需要占星师，但只要不是死的就好，到达他苏家，一切嚣张气焰都必须掐灭，乖乖的听他苏家的命令就好。

　　“原来如此，请君入瓮吗？”许云眼珠一转，嘴角勾起一抹浅浅的笑意。

　　岂不知苏锦林在心中思索着一切时，许云已经感知到了苏锦林深深的敌意，其中更主要的恐怕是苏家的敌意，这都是好事啊，毕竟人家如果笑脸相迎的话，他要灭人家总是有些下不去手的，不过人家既然不怀好意，那他还客气什么，这可是他一项最喜欢的行事方式，不得不说这苏家还真是配合。

　　苏锦林不说话，许云也就更不可能多说了，至于方百花，始终无声，三人就这样一路穿行，来到了苏家所在的区域，又走了一会儿，零星的碰到几个还没到蕴星境之人，也只是好奇的看了几人一眼，就各做各事了，今日的苏家区域，到是显得有些寂静啊……

　　当三人来到一处有些幽暗漆黑的宫殿之前时，苏锦林瞥了许云一眼，直接走了进去，许云与方百花亦是紧随其后，一同走入殿中，却见这有些昏暗的大殿中颇为空旷，到像是苏家平时议事之处，只是此时却是没有一个人影。

　　“呵呵，想必这位就是占星师倪飞吧？老身可是等待许久了。”只听一个有些苍老沙哑的声音自大殿上方黑暗处透出，那黑暗之中却是突然扭曲了一下，阴影处显露出一张巨大的座椅，一个脸上布满褶皱，目中却神光奕奕的老妪端坐在那里，视线落在许云身上，至于许云身后的方百花，直接被她忽略了。

　　此人正是苏家祖母苏慧。

　　“禀告祖母，倪飞言他已经做出了决定，今日正要来我苏家，正巧被我碰到，至于这位姑娘，想必与倪飞是关系不浅的，也就一同跟来见见世面。”苏锦林微微躬身，恭敬的道，实则一句话已经说出了碰见许云的状况，以及方百花跟来的原因，到也听不出多少不妥。

　　“哦？做出了决定？”苏慧的声音明显带着少许意外之色，感觉这事情也有些太巧了，这边刚刚得到那老家伙的命令控制住这名占星师，定然是不想他人染指，没成想这倪飞竟然自己送上门来了。

　　在她想来，这倪飞定然是逃不过离开埋骨之地名额的诱惑，岂不闻多少人一生沦落与此，尸骨无存，甚至是被这里的神奇力量改造成血尸，或许幸运些的，实力强一些的，可以成为银尸这种存在，还有重获新生之望，但是论及此处，又有哪人不想活着离开此地……

　　不过，苏慧皱了皱眉，视线透过层层空间，落在了罗家区域，似是还有些顾忌一般，抬手一点眉心，昏暗的大殿中突然变得闪亮异常，一个丈许方圆的巨大镜面悬浮在空，隐隐自成一方空间。

　　“原来如此！”许云心中讥笑一声，本还有些奇怪，今日的苏家区域怎么没感应到一个蕴星境的气息，原来都是在这里面，想来今日苏家是对他势在必得了。

　　“呵呵，倪飞小友，这外面嘈杂，难防耳目，我这镜像空间中到是颇为安静，不妨进来详谈如何，老身可是对占星师仰慕已久，正想向小友多多请教一下，锦林先为倪飞小友引路吧。”苏慧颇为和蔼的笑道。

　　“前辈客气了！”许云笑着抱了抱拳，岂能不明白苏慧的意思，此时不等苏锦林动身，竟是身体一闪，已经腾空而起，出现在了那巨大的镜面之前，身体直接没入其中消失不见，方百花的身影更是紧随其后进入其中。

　　“这……”苏锦林明显愣了一下。

　　“看来此子是真心要归附我苏家了，这样到好，总算是我的一个大功劳，想必那老家伙不会亏待我的。”苏慧双眼一亮，见许云如此果决，终于确定心中猜测，面上笑意不由多了一分，心道这倪飞不愧是占星师，还真是识时务……

　　苏慧的身影一闪，紧跟着没入了镜面空间之中。

　　反到是那苏锦林，有些恨恨的哼了一声，身体随后没入镜面之中，在他想来，只要倪飞在祖母面前再傲气一些，到时候就要让他好看，可是没想到这倪飞竟是如此的顺从，到是让他心中积聚的郁气无处发泄，变得越加浓烈。

　　待到苏锦林身影消失，那悬在空中的巨大镜面也是紧跟着消失不见，大殿中再次恢复昏暗。


第229章 瓮中

　　这是一处如同镜面般光亮的空间，看样子差不多十里方圆，天上地下四野尽头，到处都如同镜面一般，折射着事物的影像，显得斑斑驳驳，颇为梦幻神秘，也有种让人头晕目眩的感觉。

　　而此时的镜面空间中，却是密密麻麻的站着许多人，这些人无一不是蕴星境之上的存在，看去竟是有千多人之数，显然是正在说着什么，声音显得有些嘈杂，甚至是闹哄哄的。

　　“祖母这次却是为何？那倪飞虽然有些实力，但是又岂能与我整个苏家对抗，却让我等全部聚集于此。”

　　“我看祖母的意思不过是让那倪飞明白我苏家的实力而已，让他不要自视甚高，乖乖进入我苏家听命。”

　　“此话到是有些道理，那倪飞实力虽强，但是有祖母出手，定可轻易拿下，我猜测祖母是想让他心甘情愿的依附我苏家，我等在这不但能表现出对他这位占星师的重视，说来也是一种威慑，就算他的实力再强，我等千多蕴星境也能够瞬间轰杀他几十次。”

　　“我看根本无这必要，祖母可是拿出一个离开埋骨之地的名额，此人又岂有不依附我苏家的道理，哼，真是便宜了此人。”

　　“全都给我闭嘴！”一声带着怒色的大喝声响起，却正是那被许云打下楼船的苏平，此时面色涨红，显得愤怒异常，众人撇了撇嘴，露出一丝不愉之色，到也没有说什么，虽然苏锦山现在重伤不起，但是总归是有好的一日，众人也不想因为这点小事得罪他的这个孙子，而且这苏平怎么说也是一名蕴星境三重的存在，实力比之这里的大多数人却是要高出许多的。

　　嗡！

　　空间上突然震荡一下，上方镜面中，有一片区域闪过刺目的星芒，如同形成了一张门户一般，两道身影自其内落下，正是许云与方百花二人，当二人方才落地，苏慧与苏锦林的身影也是自那处门户落下，直接落在了苏家众人之前。

　　“倪飞！”那本来就一脸磅礴怒气的苏平，此时忍不住厉喝出声，但是当他的视线落在许云身后的方百花身上时，神色却明显怔了一下，而后脸上的怒色竟是消失无踪，只剩下满眼的迷恋之色，一时间到是仿佛令的整个世间只剩下了一个人般，竟是沉醉在了那里。

　　不止是苏平如此，此处大半人，竟是纷纷被方百花的绝世容颜倾倒，如仙般的气质让人不能自拔。

　　此花一出百花羞，道是谁人不相思。

　　就是这般道理了，就算是女子都有些不能幸免，唯有少许定力强一些的，也是如苏锦林这般年岁已大，见惯世间一切世事，女色与他们来说，还真是可有可无的存在……

　　“哼！成何体统！”苏锦林冷哼一声，却是运用了星力，声音如同炸雷般在苏家人耳中响起，直接将众人惊醒，这才反应过来，此时是要威慑倪飞，让倪飞见识到他苏家的强大，他们这般表现，岂不是让人笑话，就连苏慧此时都跟着冷哼一声，让的苏家人连连低头，不过还是有些人留恋的瞥了方百花一眼，就比如那苏平。

　　许云神色也是有些愕然，这帮人真的至于吗？不过他却忘了一点，这埋骨之地性质特殊，危机无数，更间可以说常年不见天日，不管是何人都难免沾染上一些腐朽的气息，就算是有堪称绝色的女子，放在外界也不过是中庸之姿而已，这中庸之说相貌到是其次，主要还是表现在气质上，如方百花这般如仙子般的人物，在外界都是少见，更承论这埋骨之地了，可以说是独一无二也不为过。

　　且不提那花公子邹若宇，为了方百花可是着实费尽了心思，而后之所以如此愤怒，许云打了他一拳到是其次，最主要的还是因为方百花被九幽冥雀带走，他花公子可以说是整个埋骨之地最爱花惜花之人，即将到手的绝色被人带走，他如何能不怒。

　　“倪飞小友觉得我苏家实力如何？”苏慧满面笑容问道，刚刚还低着头的苏家众人，此时全都得意的抬起了头，一脸骄傲神色，他苏家的强大，在埋骨之地可是有目共睹的，谁人不知？区区一个天墉城，除了金玄通以外，下层实力还不如他苏家。

　　“不错，单以此处人来说，蕴星境六重一人，蕴星境五重一人，蕴星境四重三十七人，蕴星境三重二百七十一人，其余二重一重之人怕是有近千之多了，如此实力，的确算是不错了。”许云扫了眼目光炯炯的苏家之人，轻笑道。

　　“倪飞！你到是好眼力，只是这口气未免有些大了吧？不要以为你是一名占星师，就可以如此大言不惭，我苏家在你眼中只是不错的话，那你天墉城岂不就是垃圾了？”苏锦林此时大喝一声，眼中闪过嘲讽之色，像是抓到了许云的把柄一般，实则心中则是在想，“这倪飞还真是不知好歹，本还以为此人会收敛一些，想不到面对我苏家如此多人，反而更傲气了，这次虽然不能杀你，但是当众羞辱你一番，也能解我心头恶气。”

　　“不错，倪飞你太狂妄了，想要依附我苏家，竟然还如此的大言不惭，简直是不知好歹！”

　　“祖母给你这个占星师面子，你也要有些自觉才对，既然瞧不上我苏家的实力，为何还要来投靠我苏家？”

　　“我看给此人一个离开埋骨之地的名额有些浪费了，这倪飞就算是占星师，如此不知好歹，也是不能成事的。”

　　“我看就应该给他一些教训，祖母仁慈，不计较他重伤苏堂主的事情，他竟然不知感恩，如此作为，日后还不是要无法无天？又怎能被我苏家所用？”

　　……

　　“祖母，此人先是伤我，后又伤我爷爷，如今又在此大言不惭，我看他根本没将我苏家眼力，而且祖母你也说过，这倪飞不过是和我一样的境界，我就不信他真能强到哪里去，当初爷爷被他打伤，完全是因为他突然出手偷袭的原因，不然以爷爷的实力，手段完全展开，早就杀了这倪飞，而且……”苏平吼了半天，似是想到了什么，嘴角划过一抹残忍之色，道：“而且这倪飞是占星师的事情，不过是罗天君的一面之词，自始至终，这倪飞根本没有表现出一点占星师的手段，他这占星师的身份，到底是不是真的我看可是未必，说不好此人乃是和罗天君联手，想要阴谋算计我罗家！他……”

　　“住口！”苏慧本是一直淡然在旁看着，丝毫没有阻止众人针对许云的意思，显然也是对于许云的一句“不错”的评价有些不满，不过此时听到苏平的话，她却是眉头一皱，显然是意识到了这点，这个占星师的身份的确是罗天君的一面之词，罗天君的名声太响，竟是无人怀疑这个占星师的身份，再加上这个占星师还是一直与罗天君敌对的天墉城的人，不得不让人浮想联翩。

　　而且，天墉城中如果真的有占星师存在，这么多年不可能没有露出一点消息，为何会突然出现在这天香城？未免也太巧了有些，旋即她心中一惊，如果眼前之人当真不是占星师的话，那个老家伙前来之后，后果已经可想而知，就算给他带去了天品星器出世的消息，估计她也仅仅能保住一条性命就不错了，那个老家伙的残忍嗜杀可是出名的……

　　“倪飞，老身可是有些好奇占星师的手段，这里不会有外人打扰，你不妨露出一手，让老身见识见识，苏平他虽然不懂事，但是话到是不错的，你这个占星师的身份也不过是罗天君的一面之词，你也从没露出过什么占星师的手段，如此想要进入我苏家，想要得到得到埋骨之地的名额，岂不是让我苏家成了笑话。”苏慧此时的语气显得有些阴郁，但是还算抑制，只是“倪飞小友”这个称呼却是已经变为了“倪飞”二字。

　　其余的千多苏家之人，此时明显也意识到了这点，脸色瞬间都出现了变化，若有若无的强大气势自体内透出，似是只要证明这倪飞不是占星师的话，就会马上出手轰杀，敢于欺骗他苏家，而且还敢当着他们如此多人面前放肆的家伙，无论如何，也要让他灰飞烟灭！

　　而那引起这一切的苏平，却是稍稍愣了一下，而后猛地想起，这事情可不就是如他说的一般，而且这倪飞与柳玉出现在天香城也太过巧合了，怎么苏绣出去了一日，就带回这两个家伙，更何况苏绣怎么会对一个刚认识的人那么在乎，这根本就不符合常理，而且带回来的另一个人，竟然还是占星师，如今看来这一定是一场针对他苏家的大阴谋。

　　只是如今苏绣已经不能被他放在眼力，他眼神贪婪的看了一眼许云身后的方百花，却发现这个如仙般的女子，不知道何时已经站在了许云身旁，更有那眉心突然浮现出的一抹花朵印记，更添三分出尘之气，让他心跳更快。

　　“祖母，此人定然是罗天君的人了，什么占星师根本就是子虚乌有，这种传说中的存在，岂是那般容易出现的。”苏平再次大吼一声。

　　不过此时，万众瞩目之下，许云却突然笑出了声。

　　“哈哈哈……我是占星师又如何？不是占星师又如何？”许云嘴角微挑，露出一抹邪异的笑容，道：“而且我何时说过要加入你苏家了？”


第230章 无尽霸道

　　“我也真是有些佩服你苏家了，这实力也许只能算是不错，但是这面皮到是一等一的厚。”许云的声音再次响起，其内毫不掩饰讥讽情绪，身上衣衫更是无风自动，一直笑眯眯的脸色，突然变得有些冷峻，声音中带着凌厉，道：“就凭你苏家，又岂能容的下我，就凭你苏慧拿出的一个离开埋骨之地的名额，又岂能被我放在眼里。”

　　“还有你！苏平！我的女人连邹若宇都没资格动，又岂是你能想的。”许云突然抬手一直苏平方向，笑容变得更加邪异，一股让人心颤的气息显露而出，他的身体外，竟是突然被漆黑的雷芒所覆盖，整个人如同九天雷神降临一般，巍峨如狱，雷电轰鸣中身影已经消失不见，只剩下一个霸道的声音，“当初留你一命，你却不知好歹，你说我实力与你相当，那你如今就接我一击！”

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　这两声却是苏慧与苏锦林先后发出，那其余苏家之人，甚至还没有反映过来，怎么这倪飞就突然暴起出手了。

　　此时，苏慧抬手一点，在那苏平身前的光滑如镜的地面上，竟是突然出现一个与她一般的人影，扑捉到那一极淡的黑色雷芒，星力狂涌，如山岳一般向前压去，而苏慧本人的身体，更是带着暴怒的气息，一步迈出。

　　甚至是那苏锦林，身旁滴溜溜飞出两把星芒奕奕的长刀，带着丈许大小，凝练到极致的寒芒，如欲斩碎虚空一般，向着苏平身前方向斩去。

　　“我要杀人，你们挡不住！”许云一声长啸传出。

　　嗡！轰！

　　黑色的雷芒突然扩散，伴着嗡鸣之声，一股让人心颤的凌厉气息扩散而出，众人只见那黝黑雷芒之中，一点金芒如同原初之光般闪过，刺得双目生疼，根本不容直视，那挡在苏平身前与苏慧一般模样的人影，此时竟是直接自中间分成了两半，露出其后苏平惊恐的双眼。

　　“啊！”只来的急一声惊呼，苏平的身体上已经出现在了一条血线，自眉心到脚下，极细极细，整个人已经没有了声息，身体同样自中间裂开，就连其身后空间，都似是被分成了两半一般，只听“嗤”的一声轻响掠过，如同撕裂纸张般，竟是有十余人直接如苏平般被剑气的余威所分割，脸上犹自带着茫然之色，可是身体已经一分为二。

　　就在苏平的身前，许云的身影显露而出，抬手一挥，两道金色剑气溢出，与苏锦林所射出的两把地品长刀撞在一起，直接搅碎了长刀外的星芒，而后响起“咔嚓”一声脆响，竟是直接将两把长刀自中间斩裂，直接掉落在地，已然已经变为废品。

　　他的身影站在那里，显得前所未有的凌厉，也不知是因为大庚神剑的原因，还是因为他已经习惯了埋骨之地的行为方式，不是生就是死，哪有那么多的话好说，看着不爽，直接杀了了事，就是这般简单。

　　“我说过，我要杀人，你们挡不住！”许云邪笑一声，双眼直接落在苏慧身上。

　　而此时那些苏家之人才算是反映过来，连连向着旁边躲去，而那些靠近许云的人，见到那十多具被分成两半的身体，更是惊呼一声，直接破空跃起，跳向远处，心中惊呼，这是什么攻击，简直是太过可怕了，那死去的十余人中，甚至还有两个是蕴星境四重的存在，竟是毫无反应的被击杀。

　　这些人竟是被许云突然暴起直接击杀苏平，连带着杀了十余位蕴星境的气势索震慑，竟是没想着一齐出手轰杀许云，而是直接向后退去，待到反映过来不妥时，才连忙停住身形，只是心脏还是在急速的跳动。

　　“你……你……你……”苏锦林指着许云的手指显得有些颤抖，视线不自觉的落在了地上两把断裂的长刀上，心中惊骇异常，这可是地品星器啊，竟然被人家随手挥出的两道剑气直接斩断，这未免也太过惊世骇俗了，不过旋即他看到地面上的十余具破碎的尸体时，口中怒吼道：“苏家之人，与我一齐出手轰杀此人！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　“杀了他！”

　　……

　　一时间，苏家众人怒气难抑，也许还要掩盖心中的恐惧，所爆发出的星力，竟是毫不抑制，让这镜面空间中响起海啸般的声音，更是有千多件各色星器出现，将整个镜面空间照映成一片金黄之色，犹如置身于金黄的海洋之中一般。

　　而因许云一句“我的女人”而有些不知所措的方百花，此时身影一闪直接落在了许云身旁，手指就要向着眉心点去。

　　但是……

　　“都给老身住手！”苏慧的阴沉之极的喝声响起，脸色更是难看之极，竟是让的苏家人的攻击一窒，个个都不算好受。

　　“祖母，你这是为什么？”苏锦林急声问道。

　　“闭嘴！”苏慧突然转身看向苏锦林，阴冷的眼眸让的苏锦林蹬蹬后退几步，再不敢言语，至于其他苏家之人，更是不敢说什么。

　　“倪飞，我只问你一句，你到底是不是占星师，你也说了，是的话如何？不是又如何？那我就告诉你……”苏慧脸色阴沉的可怕，但是眼中却有闪过异样的光芒，再次开口道：“如果你真是一名占星师，只要乖乖听我苏家的命令，那我就容忍你这次的放肆，但如果不是的话，我手中七十三种刑罚之术，足以让你痛苦百年而不死，还有你身旁的这个女子，只会比你更加凄惨。”

　　“哦？苏前辈这般有信心能胜过我？”许云站在雷芒之中，面色平淡的望着苏慧，道：“小子不才，到是要领教一下这七十三种刑罚之术的，还望前辈赐教了。”

　　“倪飞，你未免太过放肆了，祖母给你机会，你竟不知珍惜，简直是自寻死路，我苏家千多蕴星境再次，就算是金玄通亲来，都不敢如此傲气，你凭的又是什么？你真当我苏家不会杀你……”苏锦林的怒喝声响起，气息显得更加狂暴，显然是把刚刚被苏慧喝退的怨气，也加在了许云的身上。

　　但是他话还没说完，声音却是突然顿在了那里，因为在这一刻，许云的视线落在了他的身上，那眼中的无情神色，看的他心中战栗非常，似是有一把锋芒金剑，就要劈开他的身体般。

　　“再敢废话，杀了你。”许云的声音很轻，却是让的苏锦林更加惊悚，身体蹬蹬的再次退后几步，重重的喘了几口粗气，心中战栗的同时，心中也有些不明白，这倪飞到底凭的是什么，面对他苏家如此多蕴星境，竟然还表现的如此锋芒毕露。

　　“苏前辈，我说过你苏家的实力只能算是不错，你如果想要让我领教你的七十三种刑罚之术，还是自己动手的好，不然苏前辈你定然是要后悔的，且不要怪小子言之不预了。”许云声音依旧轻灵，却是夹杂着特殊的意味，似是有魔力一般，听在苏家人的耳中，让的众多人心中升起一股莫名的慌乱情绪。

　　“倪飞！你是再激起老身的怒气吗？”苏慧冷喝一声，脚步轻轻一踏，在这光华如镜的地面上，竟是突然窜出了一十八个与她一般的身影，个个都带着不下于蕴星境五重的强大气势，比之那匆匆凝聚，挡在苏平身前的拿到身影，却是要强出了一重境界。

　　这十八道身影，直接是在许云与方百花身周出现，距离不足十丈，隐隐组成了一道奇异的阵势，竟是将这十八道身影的气势链接在了一起，仿佛凝聚为一体般，气势比之苏慧也不差多少。

　　“这就是老身的星蕴能力，‘镜中的十八人’，每个都有蕴星境五重巅峰的实力，结成阵势后，已经相当于蕴星境六重的存在，你认为凭你的手段，能够与两名蕴星境六重对抗？老身不想杀你，只问你一句，你到底是不是占星师？”苏慧神色冷冽，冷哼道：“如你所说，再敢废话，老身会直接杀了你，你的女人，老身会好好对待的。”

　　她的声音阴沉之极，冷冽之极，更是两次提到方百花，似是要拿方百花威胁许云一般，但是他却没有注意到，或是忽略了，一直站在许云身后的方百花，原本清冷的面上，已经变得更加的冰寒，眉心的花朵印记也闪现的更加快速。

　　“公子，我想要杀了她。”方百花朱唇轻起，自进入镜面空间中，第一次出声说话，那空灵中带着冰寒的声音，如同锦瑟之声般悦耳，但是话中意思，却又不那么好了。

　　而这个她指的正是苏慧，此一时的苏慧，竟是在这女子身上，突然感觉到一股恐怖的气息，这气息直达她的心间，似是错觉，又是那般的真实，但是那股心惊的感觉，却是萦绕于心，不曾散去，直到这一刻，她才发现，这个一直不被她放在眼中的蕴星境三重的女子，竟是一个能够威胁到她的存在……

　　“苏前辈！苏慧！不得不说，你成功的激起了我的杀心，或许你苏家唯一值得一提的，就是这副拉仇恨的本事。”许云轻叹口气，视线落在方百花冰寒的面上，笑了笑道：“百花，你如果想杀人，那就由得你，不过这苏慧，我会代替你杀了的。”

　　许云话音一落，视线转过，落在苏慧身上，手掌微张，溢出淡淡星芒，在众人的注视下，一把如同门板一般的金色巨剑，已经被他抓在了手中。


第231章 接我一剑

　　自金色巨剑出现的瞬间，一股凌厉到极致的气息突然出现，十里镜面空间中竟死是有无形剑气产生，响起一阵“咔咔”的碎裂声，甚至是肉眼可见的，那一处处光华的镜面上，布满了蛛网一般的裂纹。

　　甚至是镜面中，倒影的苏家众人的影像，都像是被绞碎了一般，这“咔咔”之声，如同魔咒一般，响起在苏家众人的心头，使得众人心中咯噔一下，产生了强烈到极致的不好的预兆。

　　“这是……天品星器！”苏慧身体颤抖一下，突然大喝出声，这声音中夹杂着恐惧，有夹杂着一丝贪婪，或许还要带着一些意外，种种情绪融合在一起，却是让她身体颤抖不停，口中喃喃的道：“真是没想到，那把天品剑气竟然会这么快出现，还出现在我的面前，出现在这倪飞手中，真是天公助我……”

　　“苏慧，七十三种刑罚之术，我是无福消受，此剑名为大庚神剑，方才出窍，还未染血，如今，你可敢接我一剑？”许云口中宏大的声音响起，手中巨剑遥遥指着苏慧，声音如同剑气般凌厉。

　　“倪飞想不到这把刚刚出世的天品剑器竟然会在你的手中，哼，你要我接你一剑吗？可是我为何要接你一剑？天品星器之威，老身的确不及，但是此处乃是我苏家地盘，有我苏家千多蕴星境在此，你凭什么要我接你一剑？我只要一声命令下去，就算是天品之威也要被压下去，你的天品星器不足以成为你的依仗。”苏慧此时心中有些庆幸，还好是将苏家在城中的蕴星境大半都调到了这里，不然今日状况恐会不妙。

　　“倪飞，就算你有天品星器，在我苏家面前，也是不值一提！”

　　“这把天品剑器注定是我苏家的东西，杀了他，得到此剑，我苏家当再起崛起。”

　　“此人以为凭借一把天品剑气就可以与我苏家抗衡，简直就是笑话，今日就让他领教我苏家的厉害。”

　　“杀了他！”

　　那刚刚被苏慧喝退的苏家众人，此时再次调动起星力，千多件星器更是带着强烈的星芒，连城一片，一时间天上地下，全都是更种星器所带着的狂暴气势，这一次，苏家的气焰竟是显得空前的高涨。

　　只因一件事，杀了眼前人，他苏家就能得到一件天品星器，到时候罗天君根本就不足为惧，他苏家可以直接掌控整个天香城，甚至直接将罗家斩尽杀绝，这一直是他苏家的夙愿。

　　但是……

　　就在苏家众人等待着苏慧一声令下，直接将这倪飞轰杀，得到天品剑器之时，所有人的耳中，分明出现了一声轻笑声，而后……

　　轰！

　　虚空一个震颤，只见在那倪飞身旁的女子，这一刻竟是手指点在眉心上，其上不断闪烁的花朵印记，在这一刻彻底飞出眉心，直接冲上天际，爆裂开来，化为连绵的花雨，直接向下落去。

　　整个镜面空间中，被映衬的美轮美奂，飘香千里，万般绚烂。

　　而在这花雨中，却是有一些花朵显得异常的鲜艳，其内隐隐就是有各种面孔显露而出。

　　在苏家之人还没有反应过来时。

　　轰！轰！轰！轰……

　　一声声炸裂声响起，在这漫天花雨中，那一朵朵极其闪亮的花朵，此时竟是直接在苏家人群中爆裂开来，强大的气劲逸散而出，直接将苏家千多人连起的攻击气势，瞬间搅得粉碎，那爆裂的花朵中，更是有一道道身影窜出，如同狼入羊群般，星力轰鸣而出，扩散全身，轰在猝不及防的苏家人身上。

　　一时间惨叫连连，夹杂着身体的爆裂声响起，强烈的血腥气瞬间扩散开来，整个镜面空间，竟是直接被鲜血所染红，颇有些血流成河的气势。

　　待到苏家人反应过来，双目如血，空中嘶吼着想要反击时。

　　唰唰唰……

　　一道道身影闪动，却是根本不给苏家人机会，直接跃出苏家人群，携带着狂暴威势的身体，直接打出一张张星光巨掌，那环绕在许云与方百花外侧的一十八道蕴星境五重的镜像，竟是直接拍拍的粉碎，再不存丝毫。

　　此时，星光方散，显露出一名名或老或少，或男或女的身影，但不管是何人，气势竟是没有一个下于蕴星境三重的，甚至蕴星境三重之人只是少数，至于蕴星境五重之人，竟是就有三十余名，蕴星境四重更是有百多名。

　　而这些人，竟是方百花所带来的一半巅峰力量，也是这些人第一次显威之时，这一轮攻击下去，不但灭了苏慧的十八个蕴星境五重巅峰的景象，更是让苏家存在此地的千多人仅剩下不到三百之数，可以说是完全碾压了过去。

　　“参见二城主！”

　　“参见二城主！”

　　“参见二城主！”

　　“参见二城主！”

　　……

　　这近二百余的强大战力，在这一刻，丝毫无视空间中的血腥，面色恭敬的躬身行礼，声音齐响，震荡的整个空间中嗡鸣不断，那一个个双目血红的苏家之人，竟是被震的脑中嗡鸣，恢复了一些清明，而后满眼骇然之色。

　　二城主？倪飞？天雍城的二城主？还有这些人，难道都是天雍城的人？这到底是怎么回事？还是这一切都是一场梦境？可是脚下的血泊，还有那死去的苏家之人，明明有是那般的真实。

　　而那苏慧，此时因为镜像突然被灭，嘴角已经有鲜血溢出，但是她根本就管不了这些，站在那潺潺的血泊之中，双目紧紧的盯着许云，身体颤抖不止。

　　“倪飞！”如同老鸦鸣叫般凄厉的声音响起，苏慧感觉心中一堵，竟是直接喷出大口鲜血，望着地面血泊中一具具残破的尸体，甚至还有那些重伤之人凄惨的呼叫，她猛地抬起头来，气息狂暴有凌乱。

　　“倪飞，为什么？你到底是为了什么？我苏家与你到底有什么仇怨，让你如此算计我苏家？天雍城中到底发生了什么？”苏慧的话嘶哑异常，这一刻，她已经明白，今日不是他苏家请君入瓮，而是人家自愿进入瓮中，然后再给他苏家来个瓮中捉鳖，只是这天雍城的实力，何时变得如此强大了，她可以感受到，那三十余名蕴星境五重的存在，正是曾经天雍城中的各峰峰主。

　　而在苏慧不远处，没有受到攻击的苏锦林，此时已经身体颤抖的瘫倒在地，这一刻的他，终于明白了一件事情，这倪飞说他苏家的实力仅是不错，完全与狂妄无关，甚至是已经高抬他苏家了，他虽不愿往此处去想，但是看见眼前天雍城的二百余人，他知道苏家已经没有一点反抗之力。

　　“苏慧，你问我凭什么让你接我一剑，这就是我的依仗，你问我为什么？”许云踏前一步，直接越过方百花，剑指苏慧，轻笑道：“接我一剑，你若不死，我自会告诉你。”

　　天雍城众人，此时就连东方赤霄，都双目晶亮的看向许云，这种气势，实在是让人折服，而且，在面对许云的时候，他们竟然产生了一股比之面对方百花时还要浓烈到十倍的服从感，甚至是许云的身影直接就刻印在了他们的星魂中，但却没有一丝一毫的不适，只有崇敬的心思。

　　而此时，许云这一句，简直是调动起了天雍城众人的热血，剑指蕴星境六重，是若无物，仿佛世间只剩下了一句话。

　　“接我一剑，你若不死，我自会告诉你。”

　　但这句话听在苏家残余之人的耳中，无异于晴天霹雳一般，眼中纷纷露出绝望之色，想他苏家如此强大，也是整个埋骨之地数一数二霸道的家族，谁敢动他苏家之人，就要灭其满门，可是如今，他苏家却是变成了这般模样，眼见就有覆灭之危，而带来这一切的人，恰恰是被他待到苏家的，这种心情，无异于是他亲手覆灭了苏家……

　　“苏慧，可敢接我一剑？”许云宏大的声音再次响起，整个人仿佛与大庚神剑完全融合在了一起，不分彼此，水乳交融，无与伦比的凌冽气息显露而出，仿佛在这一刻，撕裂虚空，都乃易事尔。

　　苏慧双手紧紧的攥起，面上不断的扭曲着，不知为何，片刻后，她却是平静了下来，抬起头，看着许云，口中声音传出，道：“你今日是否定要灭我苏家？”

　　“不错。”许云眉头微挑，身上的气质带着不自觉的显露出一些魔性，或许以前的他，不到特殊时刻，总会更人留些余地，但是今日，他浸淫星修之路已久，更间在这买股之地见了太多，已然明白了一个道理。

　　星修之路，即以踏入，就没有后悔的可能，仁慈之心，可以有，但是却不可有无谓的仁慈，他因罗天君的请托，要覆灭苏家，但是岂不闻在没见到罗天君之前，苏家已经与他结下了因果之说，以苏家的行事作风，又岂有放过他的道理，这世间事难分对错，只在一心而已。

　　而今日，就是了解这因果之时，他在算计苏家，而苏家又何尝不在算计他，只不过实力强弱颠倒而已，这本无可厚非。

　　“好，老身一生为苏家殚精竭虑，今日眼见苏家亡与我手，却已无能为力，已是无颜苟活于世，生与死与我来说以无区别。”苏慧声音低沉之极，似是夹杂着死志，但是那微微垂下的面庞上，眼中却是说不出的阴冷，甚至是带着疯狂，但是抬起头来时，却也已经恢复如常，变为悲哀之色，而后口中有些歇斯底里的大吼一声。

　　“今日老身就接你一剑！领教一下这天品剑器的威能！”


第232章 一剑裂空，山川尽覆

　　“祖母！”

　　“祖母！”

　　“祖母！”

　　……

　　那些本已经绝望的苏家人，此时见苏慧竟然真的要接一剑，这可是天品剑器啊，那倪飞本身实力就已经够恐怖的了，再加上这件天品剑器的威势，根本就不是蕴星境六重之人能够接下的。

　　“祖母不可啊！”就连那瘫坐在地的苏锦林此时都爬了起来，一脸慌乱之色。

　　“修要废话！”苏慧皱了皱眉，抬手一挥，一道星光挥出，直接将苏锦林卷飞了出去，而后，只见这四壁镜面上，突然射出道道光华，落在她的身边，竟是化为一面面晶莹的巨型镜面，层层叠叠不知道有多少层，其上华光逸散，似是在这瞬间将这镜面变为了一个个空间，直接将她的身影掩盖在内。

　　“倪飞，老身就站在这里接你一剑，其实你不说我也明白，如此欲要灭绝我苏家，定是因为那罗天君，我只是好奇他给了你什么好处，竟然让你如此果断的要灭我苏家，希望你到时不要食言，如我不死，还望你能解惑。”苏慧的声音似是从层层空间中传出，就连那无数层叠的镜面上，竟是都显露出了她的面目，说是身化万千都不为过。

　　“哈哈，这是自然，其实我也有些好奇，你心中到底藏着什么？竟然迫切的想要我杀你，不过我知道你不会说，我也不会去问，此一剑过后，一切自会分晓。”许云长笑一声，声音直接弹射而起，根本无视那镜面上，苏慧变得十分难看的面孔。

　　他的手中，大庚神剑紧攥，随着他的身体腾空，空间中本已平息的虚无剑气再次出现，不过这一次，却是全都汇聚在大庚神剑周围，切割的虚空嗤嗤作响，整个空间竟是有种欲要崩溃的架势。

　　更有那镜面射出的光芒，直接被搅得粉碎。

　　“你等先去外界！”无数镜面重叠的空间中，苏慧的声音再次传出，不过这一次的声音却是显得扭曲，或者是没想到这天品剑器只是随意一动的威势就以这般强横，他已经看出，许云的这一剑，就算是余威都不是他苏家剩余之人可以抵抗的。

　　此时苏家人所站的地下镜面中，突然出现了一道道漆黑的门户，直接将苏家之人吞噬在内，直接消失不见，而许云对此完全视而不见，与他来说，苏家剩余之人根本不足挂齿，这要解决了这苏慧，整个苏家也就是彻底完了。

　　而天雍城众人，此时却是已经全都聚集在了许云的身后，方百花的身边，身体直接被一朵朵不断变大的花瓣包裹在内，直接化为道道流光没入方百花的眉心，而反观方百花，看着许云凌空握剑的身影，嘴角嫣然一笑，身周空间波动，竟是缓缓显露出十二名绝美的女子形象，眉心花印各不相同，却正是那无上星法“十二花神”，虽没调动多少威能，但是却也能抵挡那凌厉的剑气余威。

　　此一时，整个镜像空间中只剩下他们三人，而苏家祖母苏慧也是明白，苏家其他人可以出去，但是如果她也要逃走的话，许云定是不会再说什么一剑了，到时候天雍城众人一拥而上，以她蕴星境六重的境界，恐怕也抵挡不了一时片刻的，此一剑，只能接下！

　　无尽剑气汇聚于大庚神剑之上，门板般的剑身已经隐没在剑气之中，就连许云身周，都环绕着不知道多少锋利的剑气，嗡嗡的响动声不绝于耳，虚空中一道道漆黑的裂缝出现，那一面面重叠的镜面急速的碎裂开来。

　　“星法！大庚神剑！”宏大的声音响起，许云体内，三百六十窍穴之内的漩涡疯狂旋转激荡，如欲破体而出一般，磅礴如同浪潮般的星力汹涌而出，那被剑气环绕的剑身，此一刻变得有些迷蒙，其上金色更浓，如同火焰般跳动的金芒环绕剑身，如欲冲破九霄，扶摇直上。

　　“斩！”这一声出口，仿佛天地都要被撕裂一般，天品星器大庚神剑，配合上同名的星法，定是要将这神剑出世的第一击，震撼世人。

　　本来环绕剑身如火焰般的星芒，就在这千分之一秒的瞬间，疯狂的向上蹿升，那上空的镜像空间，根本不能阻挡丝毫，直接破碎开来，整个镜像空间都在这一刻摇晃了一下，直接塌陷，而那原本伫立在天香城苏家区域的漆黑大殿，更是瞬间崩塌，轰隆隆的塌陷声中，烟尘腾起，却难掩那冲销而上的万丈剑芒。

　　整个天香城在这一刻都震荡了起来，仿佛正在经历着末世之象。

　　铮！

　　剑芒落下，如同利剑出鞘的声音震荡虚空，只一瞬，万丈剑芒划破天际，撕裂一切存在，塌陷的空间，凛冽的罡风，一切的一切都不能阻挡着万丈剑芒丝毫。

　　世界仿佛在这一刻静止了下来，所有人的目光都不由自主的望向一处方向，那些刚刚窜出大殿的苏家之人，意识仿佛变得十分缓慢，颇有种一瞬千年感觉，而这种感觉，通常都会出现在将死之人的身上。

　　那处在无数镜面之中的苏家祖母苏慧，应与镜面上的脸孔上，更是充满了惊恐，不管她心中打算，又是如何抱着必死的决心要算计许云，但是，真正面临这一剑之威时，她知道，她还是猜错了这一剑的威势，猜错了一个天品剑气应有的君皇气势。

　　但是这一切都已经晚了。

　　万剑之中，大庚为王！

　　轰！

　　剑芒彻底落下，落在了无数层叠的镜面之中，塌陷，崩溃，再塌陷，再崩溃，一切只是瞬息之间的事情，竟如同无数世界在同时破碎一般，到最后也只剩下一声经久不绝的轰鸣。

　　轰隆隆！

　　这高达几十万里的倒峰山，在这一刻，突然被剑气斩过，塌陷了巨大的一脚，整个天香城苏家区域，竟是直接消失了一半，强劲的气浪伴着烟尘滚滚而出，所过之处，楼台塌陷，一切万物被搅得粉碎。

　　整个苏家区域像是被无数巨兽踏过一般，面目狼藉，赤地千里，再无一处完好之所在。

　　这一剑，带着天品剑器的凌厉，带着星法引动的威势，带着星辰大道的赐予，显露在世人面前，其威力端的无边，不可测度。

　　正处在罗家区域中的罗天君，此时正站在一处大殿的顶上，嘴角不断的抽搐着，最后抬手一挥，一尊小鼎没入虚空，整个罗家区域瞬间照下了一片无形的结界，那狂暴的能量冲击直接被阻挡住，只剩下烟尘蹿升，蔓延一地，虚空隐没。

　　“这……这……这……”罗天君身后，罗南良与罗南峰这了半天，也是没说出一句完整的话来，许云让他二人转告苏家自今日以后就将无存，二人心中却是颇多腹诽的，不过此时看来，这根本就不是无存，而是整个都成灰了，甚至是直接把这倒峰山削掉了一小半。

　　待到二人回过神来，想要说些什么时，却见罗天君已经冲天而起，直接透过虚天鼎所设下的结界，冲入滚滚烟尘之中，所为何事，已经相当明显了。

　　而此时的许云，却是被方百花搀扶着悬浮在空中，眼中竟是也带着震惊之色，他想到了这天品剑器配上星法之威可能要超乎想象的强大，但是也没想到会如此的强，看着身下不断塌陷的苏家区域，以及被消去了其上小半区域的倒峰山，滚滚烟尘完全覆盖了其下一切。

　　“公子，你还好吧？”方百花有些哭笑不得的看着许云，她还是第一次见许云如此狼狈，竟然差点就从虚空上掉下去。

　　“额，还算是好吧。”许云意念一动，大庚神剑已经化为一道流光，没入体内，而当他扫过体内三百六十窍穴中的星力漩涡时，却是发现那原本丈许长得漩涡，此时竟是缩小到了不到一尺大小，难怪他感觉那一剑斩落时，身体像是被抽空了一般。

　　“恩？”许云突然皱眉望向身下烟尘一处，旋即却是轻笑一声，紧绷的身体放松了下来。

　　只见那烟尘中一道流光飞出，化为罗天君的模样，本来一副怒气冲冲的样子，但是在见到许云的样子时，却是愣了一下，而后有些不确定的道：“你这是怎么搞的？”以他的眼力，自然可以看出这一刻的许云显然是消耗太大。

　　“我又怎么知道。”许云没好气的道，他是真的有些迷糊了，按理说就算他施展“十亿星辰”这种需要先行凝聚阵势的星法时，都没有如此大的消耗，此时运用这大庚神剑施展施展一门还算可以的星法，竟然会消耗如此之大。

　　他现在甚至怀疑，当初邹若语那家伙是如何调动“星源八阵图”八阵合一的威能追了他一天的，就算那“星源八阵图”消耗再小，可是毕竟是天品星器，怎么差距就这么大。

　　不过，看着这一剑的威势，他也是有些安慰的，单纯的破坏力实在不是那星源八阵图可以比拟的，简直可以称得上是毁天灭地一般，不过以如此消耗来说，也就只能施展一剑，总是有些得不偿失的感觉。

　　不过当他与罗天君稍稍交流几句后，到是有了一些明悟。

　　他的大庚神剑，乃是完全契合己身的，可以完全发挥此剑的全部威能，而他在不了解此剑的威势的情况下，却是就贸贸然的直接引动了此剑全部威能，消耗小了才能怪了呢。

　　如罗天君所说，这天品星器平常使用时，调动的威能能有十之一二就不错了，遇到强敌时或可多用出几分，那日邹若语暴怒的情况下，才会调动天品的全部威能，不过他那全部威能，也不放过是七八分而已。

　　现在想来，何良等几人见到邹若语脸色苍白，一副虚弱的样子，却也是因为如此了，到是与许云现在的样子颇为相像的。

　　“恩？”几人正说着，见那虚空一处裂缝处，突然飘出一面残破的镜面，刚一出现就已经碎裂，其内落下一具气息奄奄的身体，显得残破不堪，却明显还有一丝气息存在。

　　“苏慧！”


第233章 都是个意外

　　“苏慧！”刚刚还与许云有说有笑的罗天君，此时面色却变得阴沉异常，抬手一抓间，那苏慧正向下坠落的残破身体，已经被他抓摄而来，提在了手中。

　　被罗天君抓在手中的苏慧，似是听到了声音，此时如同回光返照一般，有些艰难的睁开了双眼，却是正好看到了看到了被烟尘覆盖的苏家区域，尤其是听到那不断塌陷的轰鸣声，眼角竟是流出了两道血水。

　　“罗天君，果然是你！我就知道一定是你！”微弱的声音，夹杂着刺骨的恨意，这一刻的他，不恨覆灭苏家的许云，反而是对罗天君露出了刻骨的恨。

　　“这都不死？”许云心中直犯嘀咕，这苏慧身体已经没了一半，却还这样坚挺，不得不让他赞叹一声。

　　“苏慧，是我又如何，我只问你，我母亲当初到底是怎么死的？”罗天君口中轻喝了一声，手中力道不自然的大了一分，却是让那苏慧嘴角鲜血直流，有些就要即刻死去的样子。

　　“咳，咳，罗天君，你早晚会知道的，不过却不是从我的口中知道，你可以去问问罗霸道，他是知道一切的，可是他却不敢找我报仇，你知道这是为什么吗？”苏慧咳了两声，嘴角竟是咧出了一丝诡异的笑容，再次艰难的道：“可惜，我是不会告诉你的，你直接杀了我也好，我很期待你们下去陪我的那一天。”

　　“好，你既然如此想死，那我就让你去死。”罗天君冷哼一声，眼中冷光闪过，抬手就轰向苏慧的头颅，似这等存在，既然不想说什么事，那就是绝对不会说的，与其在这里增加怒气，还不如直接杀了。

　　如今苏家已灭，而且是被灭的如此彻底，他父亲罗霸道就算心中藏着什么隐秘，也是不得不说出来了，毕竟事情该做的已经做了，计算有天大的后果，也合该他父子二人一起扛着，母亲的死因，一直是他心中的桎梏，多少年不曾放下，如今父亲已经无法在隐瞒了……

　　“等等！”但是当罗天君的手掌即将落下时，突然被挡了一下，却是许云突然出手，抓住了罗天君的手腕，道：“罗兄，先不急杀他，此事恐怕不简单。”

　　苏慧最后的那一句话，或许罗天君没有听出什么不妥，但是许云却感觉眼中的凶字跃跃欲出，那一句“我很期待你们下去陪我的那一天”，或许旁人会认为这是临死之人，为了宣泄心中怨气，常常会说出的话，但是就是因为这一句话，让许云产生了莫名的心惊感觉。

　　他早就感觉到苏慧心中藏着什么，但是那时本没有太在意，但是当苏慧真的要死去的这一刻，尤其是最后一句话出口的一刻，却已经察觉到这事情不简单，不过，也仅此而已，他之所以拦住罗天君，到不是真要留这苏慧一命，不过是想要弄清楚一些事情而已。

　　“恩？”罗天君有些意外的看了许云一眼，不过还是收回了手，抬手一挥，直接将苏慧抛向了许云，被许云一把抓在手中。

　　“咳咳，倪飞，原来是你，你的一剑的确很强，就算是蕴星境七重之人，都不一定能接得下，我能死在这一剑下，也算是不枉此生了。”苏慧咳了几声，面上闪过强烈的痛苦之色，每字出口都很艰难，显然那绝世一剑已经印刻在了她的心中。

　　“谬赞了！”许云看这苏慧半死不活的样子，知道不能再耽搁了，手掌上噗的一声冒出一团纯白的雷芒，却正是那虚神雷，既然苏慧不说，那他还是自己去搜寻吧，总是比人家说的来的靠谱一些。

　　不过当许云就要将被雷芒覆盖的手掌按在苏慧的头上时，却是顿在了那里。

　　“倪飞，你说过我接你一剑，你就回答我的问题，他罗天君到底给了你什么好处？你天雍城实力为什么会变得这么强？还有你到底是不是占星师？”苏慧的声音带着血色传出，那越来越是暗淡的眼眸，却是在这一刻变得有些闪亮，显然是想要在死前弄清楚这些一直横亘在心底的疑惑。

　　他苏家如此强大的底蕴，却被人轻易的覆灭，甚至可以说是毫无反抗之力，这一切怎能让她不在乎，又怎能不想弄明白一切。

　　此时就连罗天君都是不由自主的向着许云望来。

　　“额……”许云有些愕然，这时才想起，苏慧的确是问过这些问题，而自己也确实答应一剑之后为苏慧解惑，不过唯一出乎意料的是，这苏慧还活着，不过也是快死了，她决定还是让人家死的瞑目，不过也要长话短说了。

　　“苏慧，你却是猜错了，我根本什么都没有给他，只是请他帮忙灭了你苏家而已。”罗天君却是在旁冷哼道，眼中闪过一道得意之色，似是在为自己得意，又是在为能交到许云这个朋友而得意，在他的心中，总是有种莫名的感觉，如他所说一般，感觉许云比他亲爹还亲。

　　苏慧瞳孔明显的突出了一些，却是没有说话，反而紧紧的盯着许云，似是想要在许云这里寻求答案一般。

　　“额……这么说到也没错，不过这只是个意外，我答应他的时候，根本就不知道他要让我干什么。”许云到不是有意如此说的，话刚出口就有些后悔了，只见那苏慧胸口明显的起伏了一下，而后，一口鲜血喷出，本就苍白的脸色，变得更加白了一分，气息似是随时就要断掉一般。

　　“好，好，好，竟是如此，竟是如此，看来是天要亡我苏家……”苏慧惨笑出声。

　　“至于我天雍城实力变强，却也是个意外，纯粹的意外，还有我的确是一名占星师，不过没你们认为的那么无所不能而已。”许云感觉在不快点的话，这苏慧恐怕就要死了，此时话音出口后，根本就不去看苏慧再次变得异常难看的脸色。

　　他神色正了正，显得有些肃穆，携带着虚神雷的手掌在不迟疑，直接按在了苏慧的头颅上，却是看的罗天君有些疑惑，不过旋即他却是差点惊呼出声。

　　“搜魂！”许云低沉的声音传出，手掌处，一股无形的波纹降临，直接涌入苏慧的脑海，空间中似是荡起莫名玄奥，让的罗天君与方百花的星魂，都出现了一丝颤抖之意。

　　“搜魂之术！竟然是搜魂之术！”罗天君竟是一口叫出了此术的名字，盖因为他曾见过有人使用过此术，而那人，却正是当初给他虚天鼎的之人，想不到今日竟然在许云手中，再次见到此术。

　　而此刻的许云，却是双目微闭，正在探测着苏慧的记忆，他体内星力虽然消耗不少，但是星魂却是没什么消耗，此时借助虚神雷之威，想要搜取一个处在弥留之际的蕴星境六重，可以说是轻松之极。

　　而罗天君此时压下了心中的震惊，知道许云不可能是那人，此时他也知道许云为什么要拦着他杀苏慧了，原来是因为有此搜魂之术在身，那对于许云来说，苏慧的一切都将不再是秘密，而他母亲的死因，恐怕在下一刻就将揭晓。

　　但是……

　　“公子！”方百花突然惊呼一声，令的罗天君连忙将视线看向许云，却见许云的身体突然颤抖一下，口中更是喷出大口鲜血，脸色瞬间变得苍白异常，目光显得暗淡之极。

　　“竟是如此！”许云低沉的声音响起，抬手擦掉嘴角的血迹，脸色变换半晌，最后竟是苦笑了一声，抬头望向罗天君，道：“罗兄，这次可真是撞上大鱼了。”

　　而在此时。

　　一处血色弥漫的区域之中，一朵朵巨大的红色花朵间，一道急速闪烁的暗影突然停了下来，化为一个老者模样，头发成隐晦之色，身体如同干尸一般，说是活人到像是敌人更多一些，尤其是那双森寒阴冷的眸子，更是让人不寒而栗。

　　却正是那苏慧镜中所显露的老者，被苏慧称之为师傅的存在。

　　“到底是何人，竟然在此时窥视与我？要不是巧合得到了太阴玄脉，老夫还发现不了此人，不过此人实力不高，想必此时也不好受，哼，管他是何人，还是尽早赶路要紧。”这老者嘀咕几声，身影一闪再次消失不见。

　　而在这老者刚刚消失之处，空间突然裂开，其内窜出一只漆黑的乌鸦，直接幻化为一个老者模样，身穿宽大道袍，身形有些消瘦，脸似秃鹫般尖细，嘴角上挂着一抹小胡须。

　　如果此人能够看到这老者的样貌的好，一定会认出此人，却正是那乌鸦道人，不过这老者与乌鸦道人却还是有些不同，虽然样貌一模一样，但是这老者眼中少了乌鸦道人那副精明油滑之色，反而是神光奕奕，显然是一位大智慧者。

　　而且最主要的是，这老者刚刚化身时，所露出的星力波动，竟是比之那武国万宝商行的肃穆还要强上许多，却明显是一名蕴星境九重中的巅峰存在。

　　“这家伙怎么会出现在这里？难道他也得到了天品星器出世的消息？”声音停顿一下，再次传出：“嘿嘿，这到是有些意思了，起码不会太孤单了。”

　　声音落下，身影已经消失。

　　而此时的天香城中，虚空上方，罗天君惊呼一声，道：“你说这苏慧还有一个师傅，是一名蕴星境九重的存在？”

　　许云有些无奈的摊了摊手，苦笑了一声，道：“肃然搜寻的记忆不多，但是这的确是事实，而且他师傅现在正在向着埋骨之地赶来，没猜错的话，应该是来找我的，至于你母亲的死，恐怕也是和这人有关。”

　　虽然有些意外，但是许云却是没什么惧怕的情绪，他认识的蕴星境九重可是的确不少，甚至还有两人对他出手，他不照样活了下来。

　　“恩？”罗天君瞳孔一缩，感觉心脏猛地颤了一下。


第234章 葫芦与画卷

　　天香城罗家区域的一处静室中，许云与罗天君盘坐在地，丝毫无视外界忙碌的罗家众人，以及天墉城的二百余人，毕竟许云一剑将香城斩去了小半，更是差一点将苏家尽数覆灭，如今只剩下大猫小猫两三只了，这整个苏家区域还是需要修复的。

　　这其中就不提天香城罗家之人的惊讶了，毕竟堂堂一个苏家，竟是如此轻易的就被人覆灭，说来还真是犹如身处梦中一般，不过在见到了天墉城这二百余人的实力后，罗家众人也算是理解了，这种实力的队伍，别说是灭一个苏家了，如果牵制住他们少城主罗天君，将天香城直接灭了都不是什么大事。

　　不过众人想到这里，在联想到那惊天一剑，看着这被斩去小半的倒峰山，终于还是叹了口气，想要牵制他们少城主罗天君，好像还真不是什么难事，不过好在的是，发出这一剑的人，是他们少城主的好友，也是覆灭苏家的元凶，所为的，仅仅是少城主的一句话而已，这事情看来有些好笑，但却已经成了事实。

　　甚至许多人都产生了一个想法，这消息如果传出去的话，那还真就是有意思了，或许罗天君取笑许云时所说的魔公子之名会真正的落到许云头上吧，一个邪公子加上一个魔公子，凑到一起做出这种事情，估计也就见怪不怪了。

　　“太阴玄脉？原来如此，原来如此，我就说以母亲蕴星境六重的修为，怎么可能如此轻易的死去，原来是这般……”罗天君手掌攥的咔咔直响，眼中露出刺目的寒芒，但是半晌后，却又恢复平常，眼中那一点冷到极致的寒芒，直接潜藏在眼底深处，反而有些歉意的看向许云，道：“许兄，这次还真是有些对不住你了……”

　　“哈哈，罗兄不必多言，我已经说过，此人这次来此，就是来寻我的，如我不知道这个消息，苏慧的打算或可成真，不过如今，到也没什么好顾虑的，那人要的是一个活的占星师，我是没什么大危险的，到是你，恐怕是要注意一些了。”许云笑了笑，说来也真是有些巧了，那人要找的占星师是他，要取的天品星器也在他的手中，不管有没有苏家之事，那人最后还是会找上他的，此事到也没有什么，不过那人要是要报复罗天君的话，就算是罗天君已经晋升为蕴星境七重，而且有天品星器在手，估计也是要悲剧的。

　　“如此，也真是有些巧了……”罗天君看着许云面上的笑容，实在是有些不知道说什么好，“不过许兄你也不用担心我，我现在虽然杀不了那人，不过只要我一日不入血色花海，那人就不敢对我出手，不然我手中的虚天鼎早就被人夺走了。”

　　“哦？那到是好了。”许云挑了挑眉，想到了罗天君手中虚天鼎的来历，到也是了然了，不过旋即他皱了皱眉，想到了一件事情，这贺冲霄与邹若宇岂不是与罗天君一般，天品星器都是来自一处。

　　“许兄不必多想，只要不是进入血色花海中出来的人，就算杀了我们三个也是不会有人管的，你要对付贺冲霄与邹若宇，到也不用担心什么，到时候我到也可以帮你一把，只是败他二人简单，想要杀了的话，恐怕还是有些难度的。”罗天君似是知道许云的想法一般，毕竟许云与贺冲霄与邹若宇有仇的事情，他是早已经知道的，此时见许云皱眉，也就知道许云到底想的是什么了。

　　罗天君说着已经起身，扫了眼许云有些苍白疲惫的脸色，摇头笑了笑，道：“许兄还是抓紧恢复一下吧，以你如今的状态，恐怕那两人随手就能杀了你。”他说着身体已经消息不见。

　　静室中一时间只剩下许云一人，他摊了摊手，脸上带着些许苦色，这次还真是自作自受，先是大庚神剑的一剑，将体内的星力消耗了大半，而后又是在运用搜魂之术时被反噬，就连星魂也是消耗严重，这状况还真是有够糟糕的了，想要恢复恐怕是要一些时间的。

　　“这次还真是亏大了。”许云嘀咕一声，手掌一翻，掌心中已经出现一枚纳星戒，却正是那苏慧所有，苏家的所有财富可以说都在苏慧手中了，至于其他苏家人的纳星戒，他也懒得去寻找了，外面那帮人辛辛苦苦的修复城池，总也要给他们一些奖励的。

　　他轻呼口气，意识探入纳星戒中，心中不断嘀咕着，可是不要让人失望才好，也不过少刻，他的面上露出喜色，抬手一挥，地面上已经出现了百多个玉瓶，隐隐可以感受到其内的星力波动，以及那逸散而出的清香之气，但最让许云在意的还是这百多个玉瓶旁的一个只有巴掌大的小葫芦。

　　他抬手一抓，葫芦已经出现在了手中，意识旋即一探，却是差点惊呼出口，就连掌中抓着的葫芦都差一点脱手，而后重重的喘了几口粗气，脸色有些兴奋的涨红，口中不由得啧啧赞叹道：“不愧是一城中的大族，果真是财大气粗，罗天君这小子也真是够意思，哈哈，这苏家的积累还真是雄厚，值了这次是真的值了，哈哈哈……”

　　也难怪许云会如此兴奋，这葫芦虽小，内中却自成一方空间，虽然不算很大，甚至只有区区百丈方圆左右，到是内中却是近乎被星丹所充满，要知道这可不是星辰树晶那种东西，可是确确实实的星丹，虽然只有一种，但是其药力却是比之“翠微星丹”要好出几倍不止，虽然单个拿出来不算什么，但是这葫芦里据他初步估算，怕是有不下二十万枚……

　　这种财富，或许距离一件天品的价值还差的太远，但是带给许云的震撼却是不下于一件天品星器了，毕竟至今为止，他还没见过如此多的星丹，当真是取之不竭，用之不尽了。

　　“这次真是值了……”许云又是嘀咕一句，才算是平息了一下有些激动的心情，而后眼珠转了转，却是放下手中葫芦，再次调动意识，探索起来纳星戒中的其它事物，刚刚他只是着重在找星药，到是没太把其它东西放在心上，如今说不得还有一些其它值得注意的东西也说不定。

　　不过旋即他却是有些失望了，这纳星戒中东西到是不少，甚至是地品星器都是二十余件，其它低一些品级的更是不知道有多少，甚至就连记载星法的书籍，都有三十余本，但是这些到还真不能让他太在乎的。

　　正当他准备将意识退出纳星戒，开始恢复身上的消耗时，却是察觉到了在一处角落中，摆放的一个细长的木盒，这木盒没有什么特殊，只是显得有些古旧，而令许云真正注意到这木盒的，就是因为在这木盒周围，并没有摆放其它事物，显得有些空旷，实在很难让人注意不到。

　　不过看这木盒的材质，里面放的怕也不是什么好东西，但是总归是有些好奇的，许云抬手一招，这木盒已经出现在掌中，星光拂过，没有受到什么阻碍，木盒已经打开，其内显露的竟然是一卷画轴。

　　这画轴不算长，大概也就一米长短，比之拇指也粗不了多少，其上甚至没有一丝一毫的星力波动，竟连一件星器都不是，甚至是只是一张稍好一些的纸张而已，这却是让许云有些奇怪了，苏家怎么会收藏一个普通的画卷。

　　他屈指一弹，画轴已经直接悬在眼前，啪的一声之后，彻底伸展开来，变为了一张透着淡淡灵动气息的画幕，本来显得普通之极的画轴，竟是在这一刻突然变得有些深邃古朴的气息，甚至是带着一种悠久不变的哀伤。

　　“这……怎么会是这幅画。”许云惊呼出声，这一次他是真真正正，的的确确的惊到了。

　　只见这画幕上，月色当空，繁星璀璨，迷蒙的星光倾泻而下，落在了一处幽静的娴雅的院落中，清冷的夜风轻轻流动，飘到窗沿，吹动了烛光，一个身着华裳的美丽女子正手拿团扇扑打着烛光四周的蚊虫，那眼中透出的淡淡哀伤让人爱怜，让人不忍。

　　却正是他当初在状元楼上所经历的“书神九考”的第二考，只是如今画幕之上的气息，却根本不是当初状元楼墙壁上的壁画所能比的，无论从笔力上还是从气息上，都比当初所见强出了千万倍不止，甚至是根本不能拿到一个层次去评论。

　　只是许云定睛看了半晌，还是看出了一些表面上的差异，在这画幕的右下角，却是有一个飘逸的“烟”字，看这字迹娟秀异常，显然是一个女子所写，而最可能的就是这画卷上的女子自己所写，而此画，到也可能就是此女所画的了，那此女的身份可能真就不简单了……

　　“这样的话……”许云挑了挑眉，想到了当初在状元楼上的情形，他触景生情，写下了一首“秋夕”，却是让这画中女子似是活过来了一般，当初的那一眼让他至今难忘。

　　时间缓缓而过，许云的眼眸不停的波动着，显然是正在做着什么挣扎，当初画中女子向他望来，却是被状元楼九层上的那个存在打断，本来到也没什么，只是如今又见到此画，而且是比之当初要灵动千万倍的画卷，他实在有些心痒。

　　此时，许云轻呼口气，却是直接站起身来，走到这画卷近前，张嘴吟咏起来。


第235章 画中女子

　　清风徐徐，穿过窗沿，拂过有些宁静的静室，撩拨起许云耳旁几缕发丝，微微清冷的气氛中，许云的身影站在画卷之前，望着画卷中透着淡淡哀伤的女子，口中轻轻吟咏出声。

　　银烛秋光冷画屏；

　　轻罗小扇扑流萤。

　　天阶夜色凉如水；

　　卧看牵牛织女星。

　　语出如清泉，似是被带入到了画卷中的氛围中，就连他的心都透着淡淡的哀伤气息，又有些从不曾有过的宁静之感，这种感觉十分的美妙难言。

　　嗡！

　　随着许云话音落下，这画卷竟是突然颤抖了一下，发出一声清脆的嗡鸣声，许云暗道一声有门，定睛向着画卷之上看去时，竟是突然感到眼前一暗，甚至连一丝反应的机会都没有，就感觉一股大力自身上传来，这股力道比之虚天鼎的吸摄之力还要恐怖，甚至是已经恐怖的让人绝望，彻彻底底的绝望。

　　不过许云虽然心惊，但是却还是有些底气的，这底气的来源也就是“吉凶二心大星法”，心中没有凶兆，这算是再好不过的事情了。

　　也不待他细想，那股虚空挪移的感觉已经传到身体上，说来这也就是一瞬的事情，此时的静室中，他的身影已经消失不见，剩下的只有那幅还在轻颤的画卷，此时也已经停止了颤动，啪嗒一声掉落在地。

　　一切归于平静。

　　月色，繁星，小院，夜风，烛光，女子，团扇。

　　许云的身影落在院落中，静静的看着这一切，还真是有些没想到，最后会是这个结果，不过说是没想到也不尽然，最起码此时的他到是没什么惊讶的，反而感觉心中活不出的宁静。

　　他视线扫了一下四周景物，发现与画上并无什么不同，要说不同，也就是稍稍显得更加真实灵动了一些，亦或是这其中的事物本就是真实的，不然他又为何会出现在这里。

　　当是当他的视线透过烛光望向光影中的女子之时，却是突然愣在了那里，只见那女子同样向着他望来，眉头微蹙，漆黑晶莹的眸子，似是具有魔力一般，深深的吸引了他。

　　这种吸引不是那种男女之间的吸引，而是一种说不清道不明的感觉，让许云心中深深的留恋，似是一切本该就是这样一般。

　　“这位姑娘……”许云的神情显得有些儒雅，竟是仿佛找到了以往身为书生时，见到美丽女子的那种感觉。

　　“姑娘？”那正看着许云的女子，却是突然浅笑了一下，倒映在烛光之中，看的许云脸上一红，有些不知所措的感觉。

　　“我都已经几千岁的人了，你竟然叫我姑娘？而且你还是第一个叫我姑娘的人。”女子又是浅笑了一声，显得有些开心的样子。

　　“额……几千岁？”许云嘴角抽搐了一下，到是有些不知道说什么好，他到不是不相信的，只是这女子看去也就二八芳华，身上又有种楚楚动人的气息，实在是很难让人联想到此女是一个几千岁的人。

　　“你这人好生有意思，我说的几千岁只是现在的我，而此处的我，不过是一个画中之灵而已，说来当时也只有十七岁的，你叫我姑娘到也是没错的。”女子显然是许久没曾说话了，此时笑了一声，却是抬手一扇团扇，一股清风伴随而出，银烛的烛芯“噼啪”响了两声。

　　许云的瞳孔一缩，身体上竟是不自觉的有黑芒溢出，直接化为黑书模样悬浮在身旁，而他的样貌，也是在这一刻，恢复到了本来的样子，白皙中透着淡淡儒雅的面上，露出一丝震惊之色，这女子轻轻一扇，竟是将他的“伪装”能力直接破除，将星蕴黑书自身体中震出，这种手段，让他心中发颤，绝对不是蕴星境的手段，甚至是蕴星境之人，没有什么特殊的法门，连看破他的伪装都做不到。

　　“姑娘你……”许云刚要说些什么，却见眼前一暗，刚刚还在屋中的女子，竟是出现在了他的眼前，正定睛看着他，眼中的神色变得复杂莫名，甚至是带着淡淡的愤愤之色。

　　“竟然是你！”这女子轻哼一声，根本看不见有什么动作，只见金芒一闪，许云竟是惨叫一声，身影直接抛飞而出，口中一口鲜血更是紧随直接喷出，还不待他反应，感觉脑中一股寒意袭来，暗道一声糟糕，体外金芒已经浮现。

　　叮当！轰！

　　一阵金铁交鸣声后，他的身体竟是再次被轰击而出，直接抛飞向天，这股力道用的极巧，甚至可以说是用的恰到好处，虽是恐怖异常，但是却让许云能够承受的住，只是全身被打的僵硬异常，只能被动的扛着身体扛着，不知为何，体内星力，甚至是诸般手段，竟是完全调动不起来。

　　他心中不由暗呼，这女子到底是怎么回事，刚刚明明还好好的，此时竟然莫名其妙的上来揍他一顿，这拳拳到肉的感觉，岂不是他时常打人的方式，让他心道这是要遭报应了，不过心中更惊的是，这女子的力道竟是比他还大出许多，甚至是此时控制着手段，也已经超越四千万斤之高，而且用的极巧。

　　轰！

　　许云的身体再次抛飞而出，此时耳边竟是传来女子的显然是怒气磅礴的声音。

　　“果然是你，你为什么要偷我的九蛮圣碑？”

　　轰！

　　女子的怒气显然是有些暴涨，手中的力道不由得加大了几分，竟是再次打的许云吐出一口鲜血，心中则是一跳，怎么和九蛮圣碑扯上关系了？而且这女子还说九蛮圣碑是她的？这是怎么回事？难道……

　　还不待许云细想，那女子狂猛的一拳再次轰来。

　　轰！

　　“你当初为什么不告而别？”

　　轰！

　　“你为什么连名字都不肯告诉我？”

　　轰！

　　“你难道就这么讨厌我？”

　　女子的这一声，明显的带了一丝哭腔，正当许云浑身疼痛，默默地承受着这暴力道极致的轰击时，那不断轰来的拳头，却是没有再次轰来，他的身体啪的掉落在地，半晌才算是缓解过来，轻咳了两声，才算是艰难的站了起来。

　　却见那女子竟是站在地上嘤嘤的哭泣了起来，显得十分伤心的样子，这一刻的她竟是显得异常的柔弱，甚至是再次恢复到了那种哀伤的样子，显得有些楚楚可怜的意味。

　　“额……姑娘，这九蛮圣碑……”许云心中想着九蛮圣碑的事，不由得就想要问些什么。

　　“你还说九蛮圣碑，那块破石头已经碎了，我早就不要它了，你为什么要偷？你为什么要骗我？你要的话，我又不会不给你，我还以为你是回来看我的，可你竟然又是为了九蛮圣碑，你要的话，我就给你！”女子狠狠的瞪了许云一眼，眼中的泪痕毫不掩饰，脚步一跺，地面就是轰隆隆的塌陷开来，直接裂开了一道不知道多深的沟壑，只见其内金光闪烁，直接将整个深渊沟壑照耀的一片光亮，其内一道更加刺目的金光飞出，被那女子抬手一拍，直接立在了许云怀中，化为一面巨大的石碑，其上金芒闪烁，显得玄妙非常。

　　“你高兴了？你满意了？这块破石头我早就不想要了，现在给你了，当年你能偷走一块，今日是我亲自给你的，我才不会让你再偷去了。”女子说着跺了跺脚，见许云面色怔怔的看着石碑，面上神色显得更加委屈，竟也是不在言语了。

　　而许云此时，却是真的震撼了，在这石碑立在身前的一刻，他的身体已经顿在了那里，不是不想动，而是被一股力量定在了这里，而这股力量的来源，正是脑域中悬浮在九蛮圣碑残片，这个不受控制的存在，竟是缓缓的旋转起来，而随着这残片的旋转，那立在身前的石碑也变得更加闪亮。

　　此一刻的许云，虽然口不能言，但是心中则是已经确定，面前的这块石碑，一定也是一块九蛮圣碑残片了，不然不可能让脑域中的残片出现如此反应，那这女子……他心中一惊，难道是一名蛮族？恐怕还真是如此了，而且显然也是修炼果“七转蛮神诀”的，不然不可能有这么大的力道。

　　只是这女子为什么会把他当成当初那人，难道真的这般巧合，他与当初那人长得真就这般相像？而且这九蛮圣碑残片为什么会在这幅画里？而这幅画为什么又会出现在埋骨之地中？而且这画中女子到底是什么人……

　　太多太多的疑问，如同潮水一般，涌进许云心间，但他却根本不待细想，那立在身前的石碑，已经突然拔地而起，化为一道金芒，直接没入他的眉心之中，又在一瞬间，直接与脑域中那正在旋转的残片融合在一起，化为一面金光奕奕的石碑，体积虽是没变，但是表面却是显得更加圆润了一些，似是补足了某些缺陷一般。

　　轰隆隆！

　　这一刻，脑中那熟悉的宏大的声音再次响起，甚至比之以往的每次都更加响亮。

　　“诸蛮神力，如是无量无边，不可思议。若我以是蛮力，于无量无边百千亿阿蛮袛劫，为嘱累故，说此经功德，犹不能尽。以要言之，蛮神一切所有之法，蛮神一切自在神力，蛮神一切秘药之藏，蛮神一切甚深之事，皆于此经宣示显说……”


第236章 三亿六千万，身比不灭躯

　　许云感觉脑中嗡嗡作响，整个脑域被映衬在一片金光之中，如同化为了一个金黄的国度，异常的温暖，宏大的声音如同无数神抵在咆哮一般，轰隆隆的响彻不停，本来不能动弹丝毫的身体，在这一刻再次恢复了行动。

　　但是许云却是瞳孔一缩，脸上显出狂喜之色，这种感觉，这种声音，他简直是太熟悉了，当初与庞杰在天炎山对战之后，险死环生，九蛮圣碑出现变化，就是这种感觉，而正是那时，奠定了他肉身的强大。

　　如今，这种感觉再次来袭，他又如何能不兴奋，能不激动，这可是能让肉身力量提升十倍的大威能啊，他现在的肉身力量已经是三千六百万斤，再提升十倍的话，那简直不敢想象，这绝对是恐怖到让人战栗的力量……

　　只是，心中静下来一些的许云，却是突然想到一件事情，上次之所以能把握住机会，将肉身的力量提升十倍，可是依靠的“三阳草”之力，如今他可是没有这种东西了。

　　不过，他眼珠转动片刻，脑中宏大的声音丝毫不能影响他的思绪，此时抬手一挥，那个刚刚得自苏慧纳星戒中的巴掌大的小葫芦，已经出现在了他的手中，毫不犹豫的屈指一弹，一团星力已经灌注而入，那葫芦口如同形成一个风洞一般，翠绿色的星丹如同激流一般涌出，直接爆裂开来，化为一团团光幕，将他包裹在内。

　　许云神色一定，明显的感觉到肉身上传来的贪婪之意，那覆盖在身的一层层光幕，竟是直接如同巨鲸吞吸一般，疯狂的向着体内灌注而去，那股久违的力量增长感再次出现，说不上快慢，但却是保持在一个频率上。

　　三千六百万斤……三千七百万斤……三千八百万斤……三千九百万斤……

　　肉身的力量飞速的提升着，许云的体表，金芒变得越来越是闪亮，那不断自葫芦口喷涌而出的星丹，也在持续的爆裂着化为光幕，此等消耗，可以说是恐怖之极，这一瞬间，就是千百枚星丹的能量被消耗，要知道此种星丹虽然算不上什么顶级的东西，但是也是颇为珍贵了，如今却是被如此不要钱一般的消耗。

　　但是专注提升力量的许云并没有注意到这些，也许就算注意到了也是不会停下来的，这要是真的停下来，那还真是傻了，孰轻孰重他还是知道的，不过看如今这种消耗速度，也许等到一切停下来后，苏家几辈子的积蓄，还能不能存在可就不一定了，甚至是这葫芦中的星丹到底够不够用都是说不清楚的。

　　也就是说，这刚刚让他兴奋异常，甚至是露出狂喜的庞大财富，还没过一天，就又要化为虚无，不过，说是这么说，如果让苏慧知道她身上怀有这样的重宝，却不知道如何使用，被当成一件珍贵的杂物放在一旁，也许会气的活过来，不过还算庆幸的是，当初苏家得到这幅画的人，没有把这幅画直接扔了。

　　如今到是便宜了许云这个曾经经历过“书神第二考”的人，知道此画中暗藏玄机，一首耳熟能详的“秋夕”，竟是成为了开启这幅画的钥匙，而且如今更是得到了另一块九蛮圣碑残片。

　　或许许云此时能看到一旁女子的表情，那他一定是高兴不起来，此时看这女子的样子，拳头紧握，嘴唇微微崛起，显然是打算在他力量提升之后，再次暴揍他一顿，而且不同于上次，而是要彻彻底底，全方位无死角的揍他一顿。

　　只是隐隐能够听到这女子口中的嘀咕声，似是再说：“他怎么变得这么弱了，他当初可是那样欺负我的……”

　　星月依旧，夜色清冷，银烛似是永不熄灭一般，其上不断跳动的火苗，正如这女子复杂的心情一般，在不断的波动着，不断变化着，月色之下，许云的身影依然被包裹在一层层光幕上，尽着最大的努力，投以最大的专注在提升力量，整个人都沉浸在了力量提升的畅快之中。

　　脑中宏大的声音依然响彻不停，似是在歌颂蛮神，又似在诉说着这九蛮圣碑中所隐藏的奥义，亦或是只是单纯的“七转蛮神诀”的修炼纲领所带动的奥义，但是不管如何，这宏大的声音却是让许云的力量在不断的提升着，肉身在不断的变强着。

　　……一亿两千万斤……一亿三千万斤……一亿四千万斤……一亿五千万斤……

　　时间不知道过去了多久，但这画卷之内的空间，仿佛被定在了某一刻一般，星月不变，银烛不熄，一切的一切都是与原本一般，被印刻在刻骨永恒的水墨之中，似是某一个女子，想要将她的哀愁，将她的眷恋彻底印刻在这一刻。

　　此时许云体外的金芒，已经浓郁的近乎实质一般，像是在身体上披上了一副金色战甲一般，原本清瘦的身形，竟是在这一刻显得有些威武，浓浓的阳刚之气毫无抑制的发散而出，一股爆炸的欲要撕裂天地一般的力量充斥在身体上，让他有种想要大喊之声的冲动。

　　但是，却被他抑制住，如今还不是极限，脑中宏大的声音还在继续，葫芦中的丹药还没有耗尽，这虽然是一次有些意外的机缘，但是他也不想浪费一丝一毫，而且这意外说来也不是那么绝对的……

　　如果没有状元楼的“书神第二考”，如果他脑中没有“秋夕”这首传唱悠久的诗句，如果他没有进入埋骨之地，如果他没有与邹若语战斗，如果他没有来天香城，如果画中女子不是把他当成了某个人，太多太多的如果，让这此奇遇与其说是意外的机缘，到不如说是命运的牵引，行差踏错一步，可能就会错失今日的一切……

　　……两亿七千万斤……两亿八千万斤……两亿九千万斤……三亿斤……

　　许云的身体力道，身体强度还在不断的增长着，只是原本葫芦中喷出的丹药洪流，此时却是逐渐的慢了下来，显然是已经没剩下多少了，而且脑域中的宏大的声音，竟是也有些变小的趋势。

　　“恩？”许云明显的感觉到了身体力量增长速度的变弱，也感觉到了脑域中的状况，此时毫不犹豫抬手一拂，竟是一次出现了三百余玉瓶，这些玉瓶刚一出现就瞬间爆裂开来，其内一枚枚星丹直接飞出，将他的身体环绕了一圈，而后响起一阵“嘭嘭嘭”的响动声，再次化为一片片光幕将他的身影笼罩在内，而且这次的光幕，明显的比之方才的亮了许多，毕竟这次拿出的星丹，可都是比较珍贵的，效果自然是比葫芦中的少出不少。

　　这些星丹也已经是许云的全部家当了，让他感觉从一个取之不尽的丹药库，变为一个一穷二白的乞丐，原来是这般的简单，不过，如果重来一次的话，许云还是会如此做的，这种机会不抓住，那还真是天怒人怨了。

　　此时随着这三百余瓶星丹的加入，变得更加明亮的光幕进入他的身体中，被体内无数微尘之数量的细胞吸收之后，让他的身体力量增加的更加迅猛，爆发出了前所未有的威势，只这短短的片刻，竟然就蹿升到近三亿五千万斤之多。

　　待到某一刻，许云原本紧闭的双目竟是突然挣了开来，身体更是直接自地面弹起，一声巨大的轰鸣声，伴着滚滚直上的烟尘，瞬间充斥在小院中，地面更是轰的一声下陷了不知道多少，却是随着那女子的轻哼声，停了下去。

　　许云的身影如同战神一般悬浮在天际，浑身金芒奕奕，如同铠甲加身，但又是那般的圆融，这一刻，他再也忍不住，一声大喝出口，这声音悠久绵长，带着极致的穿透力，虚空中一时间如同雷鸣一般，轰隆隆响彻不停，荡起一道道波纹，甚至是有些欲要塌陷的意思，只这声音的威能，以及附带的穿透力，恐怕就不是一般蕴星境可以承受得住的了，那肉身的力量到底恐怖到何种程度，简直是有些不敢想象……

　　这声音持续许久，方才平息下来，而虚空上的许云，周身覆盖的金芒已经消失不见，脑中宏大的声音也彻底平息了下去，脑域中不断旋转的九蛮圣碑残片，也在这一刻回归了平静。

　　虚空之上，许云的身影显露而出，却像是摆脱了一切束缚一般，就那样悬浮在天，外表看去的他，依然如普通人一般，身形依然是那般的清瘦，但是那稍稍多了一些棱角的清秀的面上，那双眼眸，却是透出异样的狂野光芒，似是上古魔神一般，霸气、霸道、霸绝天下。

　　“现在的身体强度……”他抬手一抓，掌中竟是出现一道金黄的光剑，正是天品星器大庚神剑逸散出的剑气，其锋芒甚至是能直接斩碎地品星器，而此时，他却是翻掌间剑芒闪过，仿佛不受时间空间阻隔般，直接劈在了另一只手掌上。

　　叮！咔嚓！

　　一声轻响之后，这足以斩碎地品星器的剑芒，竟是直接碎裂开来，化为点点星光消散于虚空中，而许云被剑芒斩到的手掌，甚至是没有哪怕一丝一毫的痕迹留下，而后他更是直接翻掌召唤出了大庚神剑，直接斩在手掌上，而这次才算是出现了一个浅显的血痕。

　　但是，当剑刃离开后，这血痕竟是以肉眼可见的速度恢复着，当大庚神剑被他收回体内时，这血痕已经彻底消失不见。

　　此种情形看去破有些诡异，似是肉身已经自主的有了生死人肉白骨的不灭再造能力。


第237章 慕澜烟

　　“单单是这份身体强度，已经不是地品星器能顾破坏的了，甚至是就连大庚神剑的剑气都不能留下痕迹，唯有神剑本体才能够留下伤痕，还有这份恢复能力，以前可是不曾有的，难道是肉身强大到一定程度，才能引起的异变？如此说的话，到真可以算是不灭之躯了，想必不是太重的伤势都可以直接恢复的……”许云稍稍愣了一下，而后目中闪过炙热的色彩。

　　如此能力可是有些逆天了，他经历过不知道多少强烈的战斗，受伤的次数也是数不胜数，这其中有许多次都是因为缺乏星丹，弄的有些尴尬，甚至是面临死局，所以他才会如此执着的搜刮星丹，可是如今他为了修炼“七转蛮神诀”，耗去了身上的所有星丹，如今却是得到了一个恢复能力超强的身躯，而且其内蕴含的恐怖力量，他能够清晰的感受的到，恐怕如今给他一把地品星器长剑，运用“大庚神剑”星法，他都可以施展出不下于斩灭苏家的一剑。

　　这种感觉是无来由的，但是却不需要去尝试，甚至已经深深的烙印在了心间，是一种发自心底的自信，也是对这增长到三亿六千万斤的逆天之力的诠释，罗天君曾说过，蕴星境六重与蕴星境七重的差距，已经不是一重天可以衡量的了，其差距因为引动的星辰奥义的多少，已经可以算是两个层面上的力量，这也就是埋骨之地中身为城主级别的存在，必定是蕴星境七重之上的实力，不然根本不能支撑起偌大一个城池，更是没有足够的威慑力去威慑他人。

　　而许云如今的感觉，就是他在身体力量上可以说已经跨越了这条桎梏，这似是理所当然的一般，就算是一个蛮族修炼了“七转蛮神诀”，也要修炼到第三转才能够有他如今的力量，那时也已经踏入了融星境的层面。

　　而他因为本命星辰的特殊，天生窍穴开通异常艰难，但是力量却也是别人的十倍，致使如今仅仅得到了两块九蛮圣碑残片，修炼到“七转蛮神诀”的第二转，就已经有堪比修炼第三转时所拥有的力量，虽然没有融星境能够掌控的奥义，但是单从力量上来说，他已经可以威胁到任何蕴星境的人了，就算是蕴星境九重，估计没有防护被他打上一拳，也不是没有可能战胜的，不过要在一个十分理想化的状态，一种近乎于不可能的状态……

　　“这次总算有生存下去的根基了，如此身体，就算是在血色花海中，只要小心一些，也应当性命无虞了。”许云轻呼口气，感觉一直压在心口的一座大石，总算是放下了一些。

　　但是这些却还是不够的，他手指一点，一直漂浮在身边的星蕴黑书已经被他抓在了手中，如今黑书之上，雷电能力已经被抽出，彻底融入到了身体之中，雷源不灭，是为不灭雷体，剩余的“伪装”能力，占星师的“星罗盘”能力，以及当初被追杀时，偷取的天雍城那人的“分身”能力，也就是通过这项能力制造出的尸体，骗过了当时的齐御风，成功以倪飞的身份混入的天墉城。

　　可以说这三项星蕴能力，是他仅有的三项能力，尤其是那最后偷取的分身能力，虽然气势身体等等一切外表看去都与本身无什么区别，但是只要去深层次探测，去尝试攻击这道分身，就会发现这分身的力量，连本体的十分之一都不到，甚至可以说根本就是一项鸡助……

　　但是这分身还是有一个还算亮眼的优点，那就是可以使用星蕴能力，只是想要再次召唤一个分身却是做不到的，不过使用其他星蕴能力到是没什么问题，而且威能与本体用来，并没有什么区别，这不得不说是一个值得利用的地方。

　　而他让何良所做的事，也就是为此了，或者说是为了获得更多的星蕴能力，这一次他要将埋骨之地所有现存的高手全都聚集在天雍城，遍寻各种奇异的星蕴能力，以前的顾忌与担心，在这埋骨之地已经有些不适用了，既然他这星蕴能力名为“盗贼的极意”，那他就要真正的发挥出这项星蕴能力最强大的一面。

　　就算真的还有什么隐性的限制，甚至是偷取了一定数量的能力后，让星蕴黑书达到某种饱和的状态，他也是根本不会管那许多的，毕竟活下去获得书神殿的传承才是最重要的，不然任凭你顾忌再多，死在了半路上，也是一切成空。

　　星蕴能力，乃是星辰的本源能力，乃是真正的超脱于星辰大道之外，不受一切桎梏的手段，甚至有时候，可以跨越实力的限制，做到某些不可思议之事。

　　血色花海，九幽冥河，无边血湖，奈何之桥，一道道关卡危机无数，恐怖之处根本不可想象，寸寸死地，处处寂灭，就算实力再强大之人，只要不超脱蕴星境限制，谁也不敢说一定能够活下去，而这星蕴能力或许就会成为死中求生的手段。

　　何良虽然不凡，但是他却不会料到这点，因为他根本不知道许云有星蕴黑书这种能力，他只料到了许云想要将埋骨之地所有强大之人聚集起来，这其中可能要对付贪狼、琉璃二盗，也是要算计贺冲霄与邹若宇的意思多一些，这也的确是许云有的一些想法，不过此时以他自身的实力，想要对付这四人，已经根本不用这许多麻烦，这也是许云原本没料到的。

　　此时许云因为实力提升的兴奋，心中千般心思流转，却是忘了在身下的地面上，还站着一位实力恐怖异常，甚至是已经具有融星境实力的画中女子，而这女子现在的眼眸中，那股极致的愤怒情绪已经毫不掩饰，拳头捏的嘎嘣嘎嘣直响，甚至是瞳孔中，已经变为了纯金之色，一股极致的狂暴气势，突然自女子身上爆发而出。

　　这一刻，许云要是再感觉不到不对的话，那可就真的是反应太迟钝了，不过他也不知道抽的什么疯，或许是自信心在这一刻暴涨，竟是目光一扫那暴怒的女子，身上金光腾起，目中同样带着淡淡的金意。

　　两人就这样的对视着，那女子显然是被许云的动作弄的一愣，原本欲要冲天而起的身影顿在了那里。

　　“姑娘，不知可还有其他的圣碑残片在手？”许云突然出声道，此话像是不经过大脑说出口的，也的确是他心中兴奋之下，迫切的想要知道的事情，不过说完他就有些后悔了，此时心中咯噔一下，那被金芒覆盖着的两只手掌，直接交叉着挡在胸口。

　　轰！

　　一股不下于此时的他的庞大力道突然轰在了他的身上，但是这股力量虽然与他相当，但是却明显的带了一股极其强大的星辰奥义，竟是使得他的身体直接倒卷而出，倒飞出近千丈才停下来，手臂上传来的麻木之感，让他刚刚暴涨的自信心直接被打到了谷底。

　　“姑娘请住手！我没有别的意思……”许云此时连忙高喝出口，但是话还没说完，突然看见了眼前出现的清晰的面孔，那金色的眸子中，分明带着淡淡的泪痕。

　　许云接下去的话却是无论如何也说不出口了，此时这娇柔又霸道的面孔在前，他的心中不知为何，突然出现了一丝莫名的触动，想要伸手拂去这女子眼角的泪痕，亦或是想要代另一个人说一句什么，不知为何，这好像是他的责任一般，一种无摆脱的责任，就如同这女子将他认成了另一个人一般，但这其中，却是不含一丝一毫的情、欲之念，到像是一个……

　　还不待许云在想，还不待他伸出手掌。

　　“我名慕澜烟，记住我的名字，未来的某一天，我一定会去书神殿找你的，你逃不掉的。”女子的声音显得异常的轻柔，而后嘴角竟是挑起一抹浅浅的笑意。

　　“慕澜烟！竟然是……”许云瞳孔瞪大，身体突然颤抖一下，但是下一刻，嘴中惊呼之声已经被打断。

　　“翻山印！”女子嘴唇轻起，手指微恰，轻轻向前一伸，她的指尖似是有一座无限广阔的山川显现，无尽宽广空间似是在她出手的这一刻被凝缩在了一起，见此山而不知天之大，那亘古的苍茫气息，充斥在指印间，破开了画幕空间的一切玄奥，一切禁锢。

　　“你走吧，你不是真的你，我也不是真的我，但你的身上却有我的气息，我今日送你出去，算是了结你解开这画卷尘封之灵的因果，下次，不要在进入此处了。”女子的声音响在许云的耳边，许云嘴角圆张想要说什么却已经做不到，那苍茫山川震碎了一切永恒的存在，他的身影已经消失在天阶夜色之中，消失在女子身旁……

　　天香城，罗家区域，静室之中，那掉落在地的画卷猛地闪亮一下，一道金色流光字其内飞出，直接化为许云的模样，在要砸落在地的瞬间，直接弹射而起，视线紧紧的定在画卷之上的轻摇团扇，站在银烛之前，一脸哀伤的女子身上。

　　“九蛮圣女慕澜烟！竟然是她，竟然会是她，那个三千年前徒手撕裂窥星境的恐怖存在！”许云的面上震惊之色毫不掩饰，由记当初，在武国皇都城交易会上，九蛮圣碑残片出现之时，曾有人说出过三千年前九蛮圣女层凭借“七转蛮神诀”的力量，徒手撕裂一名窥星镜的大能。

　　而他就是通过此点，想起了“乾元纪元”上一个十分模糊的记载，同样是三千年前，一名女子，曾支身闯入书神殿一处总殿，一击击杀一名窥星镜的殿主，而此女之名，就是慕澜烟。

　　而就在许云还在震惊之时，整个埋骨之地无尽地域，突然剧烈的晃动了起来。


第238章 天地变，巨手现

　　天塌地陷，大地颤抖，星辰坠落，不知为何，整个埋骨之地，突然出现种种异象，就连十三城这等安逸之地都不能幸免，整个虚空处处塌陷，星辰都似是被吞没了一般，全部消失无踪。

　　一股恐怖到极致的让人绝望的气息，突然自虚空之中弥漫而出，瞬间充斥整个埋骨之地，那些实力稍弱一些的人，更是直接喷出大口鲜血，昏迷过去，然而那些现存的强者，面色也是苍白的异常，这股气息出现的太过突兀，又太过庞大骇人，实力越强者就越是明白这股气息的恐怖，是差了亿万距离的庞大差距，根本不能想象……

　　静室之中，还处在震惊之中的许云，此时也是早已反应过来，抬手一招，地面上的画卷已经卷起，直接被他收入了纳星戒中，也就在这时，这股恐怖的气势降临，这静室瞬间被压得塌陷，但是他的身影已经冲天而起，直接悬浮在虚空之上，那到处都是的轰隆隆的塌陷声，根本不能让他注意丝毫，视线紧紧的盯在虚空之上，盯向那不断塌陷的空间。

　　他的身边，罗天君的身影突然出现，却是并没说话，也丝毫不顾处处都在塌陷的天香城，同许云一般，视线凝望虚空之上，心脏急速的跳动，尽管二人表现的再淡定，但是心中实则都是明白，能发出这股气势的存在，根本不是二人的力量可以抗衡的，甚至是整个埋骨之地都没有能够抗衡这股力量的存在。

　　地面之上，那些正在修复城池的天雍城以及天香城之人，此时哪还管那么多，也是一个个运用各种星器能力冲上天际，双眼骇然的望向虚空。

　　或许这一刻，整个埋骨之地的人，都在做着同样的事情，望向虚空，等待着可能到来的一切。

　　嗡！

　　突然一声虚空震颤的嗡鸣声传荡开来，竟是显得刺耳之极，让许云忍不住皱了皱眉，而后却是瞳孔一缩，猛地盯向虚空某处。

　　只见在这无尽虚空的某一处，突然像是某种巨兽张开了大口一般，突然裂开了一道漆黑的缝隙，这缝隙越来越大，最后将整个虚空映衬的一片漆黑，其内透出的浓烈的幽冥之气，那股浓郁到极致的死气，滚滚弥漫开来。

　　“这是？”许云惊呼出声，眸中金芒闪动，却是扑捉到了在这漆黑的区域中，突然冲出的十三道长虹，虽然距离太过遥远，但是以他如今的身体，所带来的眼力，却是勉强的能够扑捉的到。

　　而且这十三道身影，刚一出现，竟是直接分散开来，无有一人是向相同的方向飞行，这种现象，让许云心中一惊，脑中瞬间产生了一种想法，这分明是被某种不可抗衡的强大存在追杀时，抱着能跑一个是一个的心思，正在亡命的奔逃。

　　而在许云身旁的罗天君，却是翻掌间拿出一个巴掌大的玉符，竟是直接在他的身前燃烧起来，其内传出一声异常惊慌的声音，又带着一股决绝之意。

　　“天君，为父这次若是死去，你马上离开天香城，小心苏慧的师傅，如无必要，此生不要进入血色花海，不要想着为你母亲报仇之事，无论如何也要保我罗家血脉不灭……”

　　“父亲！”

　　“罗霸道！”

　　罗天君与许云同时惊呼出声，许云在这一刻突然想到了，这十三道身影，岂不就是那消失了许久的十三位城主，而这十三位城主去处，也不是什么太大的秘密，幽冥之门……

　　轰隆隆……

　　一声震天轰鸣之后，在这漆黑如同巨兽之口的虚空中，竟是突然伸出了一只黝黑的手掌，覆天盖地一般，似是要将整个天地抓摄在内，这手掌伸出的速度并不快，但是却好像没有空间的阻隔一般，轻轻向下一按，无尽虚空塌陷，那十三道飞往各处的长虹中，竟是瞬间就有几道飞在后方的长虹被吞噬不见。

　　而那手掌此时已经欲要完全伸出，甚至是在手掌之后，虚空之上，半边如同山岳般巨大的头颅已经显露而出，那股恐怖到让人绝望的气息，瞬间强烈了十倍不止，天香城区域，那些悬浮在天的蕴星境之人，竟是直接喷出鲜血，身体坠落而下，直接被震晕了过去。

　　此一时就连许云与罗天君都闷哼了一声，身体止不住的颤抖一下，而后才恢复如常。

　　“这到底是什么东西？实在是太恐怖了……”许云心中惊骇异常，想要不管不顾的马上逃跑，可是他更知道，这种东西如果真的出来的话，逃到哪里都没用，仅仅是气息，就能够让他永久沉沦，甚至是比之画中女子施展翻山印破除画界封锁时的大威能，还要恐怖不知道多少。

　　“父亲！”反观罗天君，嘴角竟是已经咬出了鲜血，那悬浮在前的玉符，这一刻竟是彻底的燃烧殆尽，他不知道那被吞噬的几道流光中有没有罗霸道的存在，此时双拳紧紧的攥起。

　　只这片刻，在许云的眸中，竟是又有两道长虹被吞没不见，他知道这又是两名城主级别的存在陨灭，这让他心中不知道说什么才好，如此强大的存在，竟然如此轻易的就被覆灭，而他如今，本有些自得的心思，突然被彻彻底底的掐灭……

　　星修之路没有尽头！无论你现在有多少手段，有多么强大的实力，需知还有不知道多少更恐怖的存在。

　　但是……

　　正在巨手与头颅，还要在向外伸展之时，在那漆黑的虚空之上，完全被掩盖的日月星辰之中，那个早已经恢复如常的带着淡淡血色的月亮，在这一刻却是瞬间变为血红，其挥洒而出的光辉，也是紧跟着变为一层层遮天血幕，直接延伸到无尽虚空之外，竟似是包裹布一般，向着无边漆黑包裹而去。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　……

　　在这血月之中，竟是突然响起一声炸雷般的“滚”字，其内蕴含无尽霸道气息，似是一字定鼎乾坤，破除一切虚妄一般，轰隆隆的在虚空之上回响不断。

　　“这……”许云感觉自己的思维有些不够用了，心脏嘭嘭的跳动的更加急速，心中不断的大呼着，“竟然还活着！这蛮王竟然还活着！”他可是还记得，脑中的老变态曾经对他说过，这埋骨之地虚空上的日月星辰全都不是真实存在的，而是某些东西幻化而成，这血月正是一名蛮王的心脏所化，这老家伙活了几万年了，乃是一个活化石般的存在，以往的实力更是不可测度，他的话，不容许云不相信。

　　可是此时，这蛮王心脏内竟然还能传出声音，甚至是还能发出攻击，这简直太过出乎意料了，不过整个埋骨之地，估计也就只有他一人知道这些事情，毕竟这是只有到达某种层次的存在才能够知道的秘闻，在其余之人的眼中，随着血幕的包裹，那不断伸出的巨掌以及头颅，竟是逐渐被压了回去。

　　“吼！”那不断被压缩而回的巨大头颅内，竟是传出一声不似人声的大吼之声，似是不甘一般，一直紧闭的双眼猛地睁开，一左一右，如同两颗星辰一般，其内竟是隐隐有两道人影存在，依稀可以看到，这两人身材与常人无异，似是两名人族。

　　“滚！”血月中霸道的大吼声再次出现，这一次明显的带了些许怒色，虚空中竟是瞬间出现了一张纯金之色的手掌，竟是比之那漆黑的大手还要大上一分的样子，这手掌刚一出现，只向内一拍，那还在抵挡的漆黑大手与巨大的头颅，竟是瞬间被拍进了虚空之中，而后血幕直接一罩而下，无边漆黑似是直接被包裹在内，直接消失不见。

　　而后那金色巨掌与包裹般的血幕，竟是也跟着消失不见，似是从来就未曾出现过一般，刚刚还一派天塌地陷，世界末日般的虚空，这一刻，变得平静异常，甚至是原本有些昏暗的空间，都明显的变得明亮了一些，虚空之上的血月也再次恢复到了那副半隐半现的样子，一切回归平静。

　　但是，埋骨之地之中的众人，却是难以平静了，那些被震落而下的人，此时急速的喘着粗气，为逃得一条性命而庆幸，这种恐怖的存在，如果真的出来的话，恐怕这无尽地域，将再无人能够生还，而且，就算如今那巨手与头颅被震退，他们心中的恐慌还是没有消去，因为，他们还是第一次认知到，这虚空之上的血月，竟然是活的存在，至于到底是什么，他们根本无从猜测，只能震撼，只能恐惧，所有人都不约而同的生出了一个想法，离开这个地方，再也不要来这里……

　　“那眼睛中的两个人，为什么会给我一种熟悉感？好像是认识的人……”许云摇了摇头，挥去了这种有些可笑的念头，重重的喘了一口粗气。

　　而此时。

　　在一处不知道是在哪处的空间中，一处漆黑的深渊之内，却是有一座不知多少万丈的巨型棺木立于深渊底部，其上空间一闪，出现了两道身影。

　　其一身穿黑色长袍，虽是少年模样，但身如青松挺立，冰冷孤傲的眼睛透着凌冽的幽光，银白色的长发散在耳边，冷酷的面色让人窒息，似是随时都在散发一股冰凉的气息。

　　而另一人却是一个身穿白袍的青年，这青年面相清秀，皮肤白嫩，双眼诡异的呈现纯白之色，不同于他人的白黑兼顾，而是那种完全的白，其内似有点点波纹流转，又似蕴含什么奥妙一般，衬托得整个人有种玄奥莫测之感。

　　如果许云在这里的话，一定会认出这两人的身份，却正是当初进入苍茫山脉后，就再不曾相见的叶轻尘，而另一人却是拥有占星师身份的卜乐风。

　　“失败了。”

　　“总是没有白忙活一场，那几人都是蕴星境七重的存在，足够我们提升实力的了，不然想要离开此处，是没有一分可能的，唯有一死。”

　　“占星师果然有逆天之能。”

　　“我也没想到你手中竟然有道器。”

　　……


第239章 离去

　　半日后，已经近乎成为一片废墟的天香城上空，许云拜别罗天君，踏在九幽冥雀庞大的鸟身上离开了天香城，其身边跟着方百花以及天雍城的众人，至于柳玉，则是被许云留在了天香城中与苏绣厮混，而那收取自邹若语的巨龟，也随手送给了柳玉护身。

　　这天香城也可谓是多灾多难，如今整个城池更是全部成为废墟，无它，建的太高了，至于其它城池，估计会好一些，但估计也是有限，最起码通往其它城池的传送阵，如今却是没有一个能用的。

　　如今许云之所以急急的离去，都是因为一个原因，金玄通回来了，这是一定的事情，这十三城的城主只要不死绝了，这金玄通都是不会死的，埋骨之地速度第一的称呼可是实打实的，而且按他当初的观察，最起码是还有六位城主活下来了的，至于现在到底如何了，那就无从可知了。

　　这也让他的计划出现了许多变化，本来是打算在金玄通回来之前，先行处理了贪狼盗与琉璃盗，没成想如今到底是晚了一步，不过这也没有什么重要了，以他如今的实力，想要杀贪狼琉璃二盗，简直是轻而易举，就算是对上金玄通，他都有正面硬撼的信心，谁胜谁负还真是难说的很。

　　但是，他是无论如何也不能让金玄通打乱他的布局的，而且如今的天雍城，与其说是金玄通的，到不如说是他许云的更贴切一些，或许以前他还不敢这么说，但是现在整个天雍城，但凡是脑中构架了地球为本命星辰的人，都不可能再去听命于金玄通了。

　　非是什么特殊限制，而是因为那股发自内心之中的使命一般的感觉，说不清道不明。

　　就连他如今的样貌，都是保持在本来模样，并没有在变化为倪飞的样子，说来只有一个原因，不需要了，以他如今的实力，只要不进入血色花海，埋骨之地当无人可以真正的威胁到他。

　　九幽冥雀之上的天雍城中人到也没有觉得什么奇怪的，也只是在最初惊讶了一下，而后已经回归平常，至于似东方赤霄与韩止水等人，早已经知道其中的原委，更是不可能有什么反应。

　　“公子这次是要杀了金玄通吗？”方百花站在许云身旁，眼眸明亮，轻声问道。

　　“哪有那么简单，金玄通速度绝世，又是蕴星境七重之人，想要杀他，我可是做不到的。”许云摇头笑道。

　　“可是我能够感觉到公子你突然变强了好多好多。”方百花竟是玉臂轻展，做出了环抱状，随后看到带着笑意的脸孔，脸色微微红了红，有些气馁的道：“反正我感觉现在的我，就算用出‘十二花神’，公子你要杀我的话，都用不上三息时间。”

　　“不要胡思乱想了。”许云笑着点了下方百花的眉心，他似是喜欢上了这个动作，弄的方百花又是一个大红脸，到是他自己，也跟着笑出了声，张口道：“只要让金玄通离开天雍城就好了，至于想要杀他，除非有虚天鼎辅助，不然如今的我，怕是很难做到。”

　　他也没有否定单独击杀金玄通的可能，那就是金玄通站在那里，让他打上一拳，那别说是金玄通一个蕴星境七重的存在了，就算是蕴星境九重都受不住，他如今境界也才是蕴星境三重，就算用出定字星法，也是定不住蕴星境七重的存在的，只能起到限制作用，毕竟蕴星境七重，较之蕴星境六重强出了太多太多。

　　“不还是有我帮忙呢吗……”方百花嘀咕一句，见许云不再说话，也是不再多说。

　　反倒是东方赤霄等人，一群群的聚在一起，在哪里嘀嘀咕咕着，也不知道在说些什么，不过看去气氛到是显得颇为热烈，视线有意无意的往许云与方百花身上瞄着，更是有些人直接低笑出声，这些人到是一点都不怕许云，虽然敬畏，但却感觉异常亲切，使得这些人到是放得开。

　　也唯有九幽冥雀，那巨大的眼睛中闪着不高兴的色彩，这到也是应该的了，这帮人都在它背上歇着，唯独它要长途跋涉的飞行，虽然飞行对于它来说只是家常便饭，但是能安静的呆着不动也是好的。

　　不过许云如今就在它背上，它就算再不情愿，也是不敢表现出来的，说来要是按照它出世的时间来算的话，它也不过是一个小孩子而已，就更别提按照九幽冥雀这个种族的算法了，估计再活个几百年，它也只是个小孩子……

　　小孩子吗，难免会闹一些情绪的，可惜的是，许云完全的忽略了这点。

　　如今所有城池的传送星阵全都报废了，天香城与天雍城之间相隔甚远，就算以九幽冥雀的速度，估计也是要飞上个几日时间的，到时候差不多也是血月再次降临之日了，也是何良与其它诸城之人的约定之日，而许云还要提前赶回去处理金玄通之事，所以就算九幽冥雀再不情愿，也是没有办法的。

　　而许云之所以没有展开风雷急速，先行赶回天雍城，就是因为他的星魂力量还没有恢复完全，到是窍穴中的星力漩涡，在强化肉身之时，不知不觉的已经恢复到了原本的大小。

　　此时的他，到也是干脆，直接迎着冷冽的风流，闭目休憩起来，实则不断的有星辰之力滋润着脑域中的星魂，恢复着星魂的力量。

　　说来这需要穿过的三座城池所属的区域，还都是许云所熟悉的，第一个就是邹若语所在的丹霞城，而第二个是五龙城，此城城主就是许云一直闻名，却没有见过的唐希彦，至于第三个城池，也就是被天雍城众人多次光顾的太玄城了。

　　九幽冥雀急速的飞行着，穿梭与虚空之中，越过那一座座已经完全损毁的部落，说来这一次的灾害，甚至比之弯月降临还要可怕，部落完全损毁，其内能活着的人还真是没有几个了，这也说不得残酷，这种地方，时刻面临着生死，发生这种事情，也实在没什么好说的。

　　而那些活着的人，也大部分是这次自外界进入埋骨之地的人，这些人都乃是各国宗族的天骄人物，到是也有些实力，有些保命的底牌，侥幸逃过了那恐怖气势的威慑。

　　也正是因此，也不知道本着什么样的心思，许云竟然鬼使神差的派人下去将那些幸存的人直接接到了九幽冥雀之上，不过这些事情，是在飞出了天香城区域之后才做的事情，也就是在进入丹霞城区域才开始的，毕竟他怎么也不能去挖罗天君的墙角不是。

　　待到三日后，众人离开丹霞城区域后，九幽冥雀背上已经多了六百余人，其中大部分都是顺手捡的而已，到也没有刻意去寻找，毕竟这埋骨之地虽然只有十三座大城，但是其内部落却是数之不尽的。

　　而这六百余人，却也基本上都是这次通过星辰塔进入埋骨之地的存在，只有极少数才是一些部落幸存的大祭司，也是因为与这些外界来人交情较好，才被勉强保护了下来。

　　这些人或许以往都是各国各宗各族的天骄，都是不可一世的存在，身上的光环一个比之一个耀眼，就算是与许云一般，身为一国年轻一辈真正的第一人的，也是不在少数，但是见识了埋骨之地的残酷，知道了埋骨之地的种种恐怖，更是经历了连续几场的天地异变之后，什么傲气、锐气、天才光环等等，如今都是差不多消磨殆尽了，能够在此地活下去，已经是大为不易了。

　　而此时的这些人，站在九幽冥雀背上，却是连话都不敢多说，也只有少数胆量大一些的，才敢于向旁边之人低声说些什么，但是注定是得不到回应的了，他们在这埋骨之地也有些时日了，早就听说了十三大城的恐怖，但是又何曾想过，会碰到这样一只队伍，随便选出来一个人，都比他们这些天骄人物强出不知道多少，甚至是有些人，出来一个就能过把他们这些人全都灭了。

　　而且，最让这些天骄们震惊的却是，这些人在低声谈论间，总是有意无意的看向那个一直站在这大鸟最前方的一个有些清瘦的少年，眼中的佩服以及敬畏神色根本就是毫不掩饰的，甚至是看向这少年身旁的貌美如仙的女子时，眼中都有叹服之色。

　　这少年到底是什么身份？

　　这是所有人都想要知道的事情，但是这些人将他们接到这巨鸟背上后，却是根本就不理睬他们，甚至连一句与他们说话的意思都没有，也使的他们根本不敢出声询问什么，心中不断的猜测，他们到底会被如何处置。

　　不得不说这些天骄在外界见惯了美色，虽然惊叹于方百花的如仙般的气质，但却没有多少失态，比之这埋骨之地中的人强出了不知道多少，不然估计不用他们去想要被如何处置了，天雍城的这帮人就会把他们丢下去。

　　许云虽然一直在闭幕休憩，滋养着星魂，到也知道这些人的状况，说来他看见这些人到也是有些亲近感，毕竟都是一起进来的难兄难弟，本来还做着在星辰塔内杨威，夺取星神殿十道传承的春秋大梦，如今却是被扔到了这埋骨之地来，也是有够惨的了。

　　待到又过了两日之后，九幽冥雀即将要飞离五龙城区域时，被接到九幽冥雀背上的人，已经是超越了千人之数。

　　“恩？”一直处于闭目滋养星魂状态长达五日时间的许云，突然睁开了双目，眸中金芒闪现，视线落在一处方向。


第240章 唐希彦

　　也就在许云睁开双目的瞬间，九幽冥雀鸣叫一声，持续飞行五日的鸟身，也在这一刻停了下来，同一时间，原本盘坐在鸟背上，或是闲聊，或是修炼的天雍城之人，也是瞬间全都站了起来。

　　也只有那些被接上鸟背的千多人，根本不知道发生了什么事，愣了片刻后，连忙慌张的站了起来，视线向着天雍城众人所望的方向望去，却是根本就看不到什么，他们虽然有些人在外界压制实力，进入埋骨之地后，已经进阶到蕴星境二重，但是与天雍城的这些精英相比，还是要差了太多。

　　须知就算他们身上有宗族赐予的重宝，但是天雍城的这些人又何尝没有宝物在身，就更承论境界上的巨大差距了。

　　就在九幽冥雀停下不过十息时间，远处天空突然传来轰隆隆的响动声，并且越来越是明显，显然是有什么东西正在急速的接近着，这声音显然是急速飞行中，搅动气流的轰鸣声。

　　下一刻，就在九幽冥雀千丈之外，一道身影显露而出，却是一个穿着青衫的壮硕男子，其身上衣衫有些破烂，露出古铜色的肌肤，略有些苍白的面庞上，是一双炯炯有神的眼眸，面目虽有些粗狂之感，但下颚留着一些半尺胡须，到是让这粗孔之中多了一些内敛，再加上那近两米的身高，不得不让人夸赞一声真汉子！

　　而这人显然也是感觉到了众人的气息，更是感知到了几十道蕴星境五重的气息，其余蕴星境之人更是千多人之多，惊讶之下想着来此查看一下，显然是对自身的实力极其有自信，没想到当他停住身形，却是首先看到了九幽冥雀，旋即视线落在许云的身上时，心中莫名的一突，感知到一股危险的感觉，这让刚刚侥幸逃过一次必死危局的他，怀疑是不是神经出现了问题。

　　可是当他的视线对上许云的眸子时，却分明发现许云眼中那似笑非笑的神色。

　　“想必阁下就是五龙城城主唐希彦了？”许云轻笑一声，竟是遥遥向着唐希彦抱了抱拳，此时出现在五龙城区域的蕴星境七重存在，体型又是如此壮硕，而且发现他们的存在后，还兴冲冲的跑来查看的，除了唐希彦就不会有别人了。

　　只是让许云有些好笑的是，看这唐希彦破烂的衣衫，以及那有些苍白的脸色，显然就算是侥幸逃得了一命，也是不好受的，也不知在哪里恢复了一下，直到如今才赶到五龙城区域。

　　他对此人到是有些兴趣，虽然只是第一次见面，但是以往可是没少听说过这个名字，每次他表现出强大的肉身之时，别人就总是不由自主的提起唐希彦，拿他与唐希彦去比较，虽然现在从肉身力量来说，唐希彦与他根本不是一个层面上的，但是他对这个将蛮族炼体术修炼到体生华光，拥有千万斤巨力的大汉，可是真有些好奇的，毕竟这唐希彦可是没有九蛮圣碑残片，更是不可能修炼“七转蛮神诀”，而是硬生生的用星力淬炼肉身到这种地步，这其中的难度以及所要承受的痛苦可想而知。

　　“正是唐某人，不知阁下是？”唐希彦稍显粗狂的声音出口，视线微不可查的扫向许云身后的众人，但是当他看到了站在人群中的东方赤霄以及韩止水等人时，面色却是突然一寒，身上突然爆发出狂暴的杀意，眼中更是露出一股极其深刻的恨意，声音冷冷的道：“原来都是金玄通的人，他害的我十三人如今只余六人，竟然还敢让天雍城之人踏入我五龙城区域，简直是不知死活！”

　　这杀意来的太过突然，更是夹杂着蕴星境七重的气势，竟是使得天雍城众人连连调动星力防护，才能够抵抗下来，反到是那千多顺手捡来的外界天骄，在听闻眼前人竟然是十三城城主之一的五龙城城主唐希彦时，就已经惊骇异常，而此时被唐希彦的气势再加上磅礴的杀意临身，竟是纷纷倒退一步，嘴角鲜血已经溢出，连忙取出随身防护宝物，却也是被这股气势加上杀机压得喘不过气来，身体根本不能动弹丝毫，不然恐怕早就跳下九幽冥雀逃跑了，哪还管的了其他。

　　可是，就在此时，原本笑眯眯的许云，眼中到是显露出一丝意外之色，不过也不急说什么，感受到天雍城众人受到的压力，手掌星芒涌动，突然响起“铮”的一声剑鸣之音，抬手一挥，一片金色涟漪顺着虚空划过，可以看到，这金色涟漪竟是无数细小的金色剑芒所组成。

　　“嗤嗤”的割裂搅动声之后，原本碾压而来的气势与杀意竟是被搅得粉碎，再也不存在丝毫。

　　“唐城主还是不要如此急着动手的好，你与金玄通的仇怨，却是与我等无关的，更是也与我天雍城无关。”许云清朗的声音传出，平稳之极，甚至是没有多少波动，似是对于眼前这位杀机滔天的蕴星境七重之人毫不在乎一般。

　　“恩？”唐希彦的杀意一窒，视线落在许云身上，面色却是变得更加冰寒，口中声音也变的更加冰冷，道：“阁下到是好手段，只是如此大言不惭，难道是欺我唐某人无知吗？你真当我杀不了你们这些人？”

　　随着唐希彦声音落下，空间都似是凝滞了一般，变得冰寒彻骨，其内更是蕴含着唐希彦暴涨到极致的怒气，似是许云不给出一个说法，就要马上动手一般，这一次他险些身死，那种绝望的感觉，压在他的心中无处发泄，而带来这一切的正是金玄通，如今见到天雍城之人，他没有立刻动手，已经是因为许云带给他的那股淡淡的危机感了，而且这九幽冥雀他也是认识的，此物明明是贺冲霄的东西，如今却出现在这里，也是让他多了少许的顾忌。

　　最主要的是，他以前从没听说过埋骨之地中有此等人物存在，看样子不过十七八岁的样子，感觉也不是那种驻颜有术的人，而是真真正正的就是如此年龄，这等人物，竟能够给他带来危险的感觉，让他怎能不多想一分。

　　如果许云真的不给他一个说法的话，他也会马上出手，不会留任何情面。

　　许云皱了皱眉，眼色也寒了一分，这唐希彦明显是有些怒气攻心的样子，也不知道金玄通到底做了些什么，竟然引来那种恐怖的存在，让这十三城的城主差一点尽数覆灭，要是他估计见到天雍城之人，也不会有什么好脸色，直接就动手杀了了事。

　　但是……

　　许云此时轻笑一声，看向唐希彦的眼中透出一股邪异的光芒，手掌前伸，大庚神剑已经出现在了手中，直指唐希彦，身体上更是浮现出一层浓郁到极致的金色光芒，那透着淡淡金色的瞳孔，竟是看的唐希彦心中一跳。

　　“唐城主，许某敬你是前辈，但不代表我没有脾气，你若执意要如此做的话，我到是不介意领教一番蕴星境七重的威能，还有你那引以为傲的蛮族炼体术，如若不然，还请唐城主稍安勿躁的好，许某的话可是没有调侃的意思的。”许云的嘴角淡淡的邪笑，声音中却是夹杂着坚定的信念，似是唐希彦如果还要强行出手的话，他也就不会再多说什么，他虽然对此人有些兴趣，但却也不容别人口口声声说要杀他，这唐希彦既然不能冷静下来，那他就亲自动手让此人冷静下来。

　　虚空之上一时间变得有些寂静，原本冷冽的气氛却是变得更加冰冷了一些，本来吹拂在天的九天罡风，如今却是被一股无形的气场隔绝在外，似是落针可闻一般，只能听到那被接上九幽冥雀的千多人的粗重的呼吸声，以及这些人眼中充斥的不敢置信之色，望着许云指剑站立的身影，心中震撼难言。

　　他们虽然猜测了许多许云的身份，甚至是有人已经将许云当成某位大人物家的公子，甚至是当作埋骨之地的三公子之一，已经将许云的身份与实力想的很高，但是却没有想到，这个不过少年模样的公子，竟然敢于正面与身为一城之主的唐希彦对抗，甚至是还想要领教一下唐希彦的手段，这……

　　他们很想这是一个梦境，但是眼前的情况已经非常明显了，在这自称“许某”的公子拿剑指着唐希彦的一刻，那本来脸色冰寒，随时都会出手的唐希彦，瞳孔明显的缩了一下，甚至是，原本刺骨冰寒的杀意，竟是直接收缩了回去。

　　“这怎么可能？”

　　“这公子自称许某，那就不是三公子之一，那又到底是什么人？”

　　“而且看唐希彦此时的样子，明显是将这许姓的公子，当成了同等层次的存在。”

　　然而就在所有人都在猜测许云的身份与实力，甚至就连唐希彦，都在看到许云手中的巨剑与身周身周金芒而震惊时，那千人队伍之中，却是有一个青年，瞳孔瞪得老大，似是将眼前这个许姓公子在这一刻的身姿，与他印象中的某人重合在了一起，身体突然哆嗦了一下，口中不敢置信的惊呼出声。

　　“许云！你竟然是许云！这怎么可能？你怎么可能是许云？你怎么可能变得这么强？”


第241章 得见故人

　　这一声惊呼响的有些突兀，在这个安静的诡异的气氛中，突然爆发开来，让的所有人都不由自主的将视线望向这个青年，就连唐希彦与许云都忍不住将视线望了过去。

　　“你怎么可能变得这么强的？”不敢置信的惊呼声再次响起，众人此时已经看清，这是一个身材矮胖的青年，虽然脸上带着有些扭曲的震惊之色，但是那胖乎乎的脸庞，似是时刻都带着憨厚的笑容一般，到是与佛家所说的笑口常开的弥勒有些相似。

　　不过，这青年的实力，看去也就是刚刚达到蕴星境而已，想必在进入埋骨之地前，应该只有引星境的实力，算不上什么外界天骄人物，如今气息不稳之下，竟是显出了强烈的精神波动，让的所有人都能够清晰的感受的到。

　　这矮胖青年似是察觉到了落在身上的一道道目光，身体瑟缩的颤抖一下，却是骇的连忙住口不言，头颅低垂了下去，但是眼眸明显的还是在剧烈的波动着，有意无意的想要向许云的方向张望。

　　本来可能一触即发的战斗，也是被这矮胖青年的两声惊呼搅乱，凝滞的空间也不复冷冽。

　　“你是……”许云视线落在了这矮胖青年的身上，眉头挑了挑，感觉有些熟悉，却又有些想不起来的样子，但是旋即，他却是双目一亮，口中略带喜色的轻呼出声，道：“周洪，原来是你，真是好久不见了。”

　　原来这矮胖青年正是当初他初入元道宗，与严家三兄弟抢夺幽昊七彩莲时，所遇到的周洪，说来这家伙当初可是着实将他追得有些凄惨，不过后来严龙被他反杀，这周洪也是被他吓退，此后听说此人发誓不入蕴星境绝不出关，没成想却是在埋骨之地碰到了此人。

　　但是，他能记起此人的最根本的原因，却是因为他的星蕴黑书上，所偷取的“伪装”能力，正是来自这周洪，此能力到是着实帮了他不少大忙，甚至是如果没有此项能力，他在埋骨之地也不会有如今的实力与地位。

　　所有说，对于这周洪，他的心中是存在着一些感激的，而原本被追杀时的凄惨样子，说来他也是早已经忘了，实在是不值一提。

　　“你……你既然还记得我？”周洪突然抬起头来，脸上激动的有些涨红，旋即有些艰难的咽了口口水，有些呐呐的道：“当初追杀你的事情，完全是严龙的主意，与我无关的，而且最后我也是没有出手，许……许云师兄，我……”

　　周洪一直注视着许云，到是没有发现周围之人的表情此时已经变得十分的怪异了，甚至是有些想笑又笑不出来的感觉，憋得那叫一个难受，就连唐希彦嘴角都忍不住抽搐了几下，才算是平复了下去。

　　周洪的这话，在众人耳中听去与笑话无异，而且是天大的笑话，就相当与一个蝼蚁与大象说，我当初追杀你时如何如何，这感觉当真是有些怪异，说是大言不惭也不为过。

　　可是更令众人没想到的事情，却是许云接下来所说的话。

　　“周洪你也不用如此，当初击杀严龙后我已经是强弩之末了，若不是你最后退走，我也真是有些支撑不住了，或许当日就已经身死，又何来今时今日，说来还要多谢周兄的饶命之恩。”

　　许云大笑一声，说出的到也是实话，亲亲仇仇，不过一念之间而已，当初虽说是他吓退周洪，但也未尝不是说周洪本就没有多少要杀他的意思，不过是想要抢夺幽昊七彩莲的莲子而已。

　　“嘿……嘿嘿……”周洪实在是有些不知道说什么才好了，只能一声声的干笑着，他在叫出许云的身份时，本是有些后悔的，心中已经做了最坏的打算，以为许云会把他如何，可是无论如何也没想到，许云竟然会完全不在乎当日之事，而且看样子，对他还是异常的亲切。

　　这就让周洪有些迷糊了，不过这样也好，最起码性命无忧，而且见许云如今竟然能与城主级别的存在对峙，他的心中别提有多激动了，这可是一个大靠山啊，真真正正的大靠山，此时哪还管许云为什么会变得如此之强，越强他越高兴。

　　“没想到许兄还有如此经历，实在是让唐某不知说些什么好，方才却是唐某有些偏激了，许兄的话想必并无调侃之意，只是唐某却是有些好奇其中的缘由？还望许兄不吝告知。”

　　唐希彦此时竟是哈哈大笑一声，显得颇为豪迈，身上哪还有一丝一毫的冰寒的气息，甚至是那狂暴的杀意，也在此刻消失无踪，就连称呼都变成了“许兄”，显然是将许云当成了对等的存在。

　　“唐兄客气了。”许云再次抱了抱拳，别人对他客气，他也不会失礼的，况且他也是有些事情要向唐希彦询问，那就是他们十三人到底在幽冥之门中发生了什么，金玄通又做了什么事情，竟然会引出那等恐怖的存在，要不是那蛮王心脏出手，估计此时整个埋骨之地已经再无一丝生命气息了。

　　这件事一直压在他的心中，如果不弄明白，哪天再来一次这种事情，那还真是有些悲剧了。

　　“方才之言的确并无调侃之意，许某今次乃是自天香城回转天雍城，所为的就是处理金玄通之事，夺取天雍城城主之位，说来我与金玄通也是有些仇怨的，所以唐兄将对金玄通的怒气转嫁到天雍城的身上，如今怕是有些不妥的了。”

　　“哦？”唐希彦明显的愣了一下，而后深深的看了许云一眼，不知道在想些什么，半晌后，再次开口道：“许兄年纪虽小，但实力不俗，又有……”

　　他说着扫了眼许云空荡荡的手掌，却是轻吐口气，嘴唇开合，竟是直接与许云传音起来。

　　周围众人只见二人嘴唇不停开合，显然是在说着什么重要的事情，却是无人能够听见，弄得心中直痒痒，但是看着唐希彦不断变化的脸色，有时竟还有惊容露出，知道所说之事，定是十分重要的，而后不知道说到了什么，竟然连许云的脸色都是变了变，露出一丝不敢置信之色。

　　两人就这般传音了大概近一个时辰时间，最后显然都是心满意足，知道了彼此想要知道的事情，而后互相抱拳，直接道了一声告辞。

　　“许兄所托之事，唐某定会办妥，翌日必当登临天雍城，恭贺许兄荣登城主之喜，还望许兄到时能在蛮族炼体之术上指点唐某一二。”唐希彦抱拳大笑一声，双眼晶亮的看着许云。

　　“唐兄乃是我天雍城贵客，区区小事自然不足挂齿，许某今次就先告辞了！”许云同样大笑一声，而后脚尖轻点，九幽冥雀已经载着众人直接破空飞去，片刻间已经消失不见。

　　唯有唐希彦，身影依然悬浮在虚空中，望着九幽冥雀彻底消失，才算是喘了口气，隐隐可以听到他口中的低语之声，道：“体生华光，眼生金瞳，这分明是将蛮族炼体术练到了一种极致，最起码有上亿斤的力道，恐怖，实在是恐怖，而且此子竟然还有天品剑器在手，难道是外界的大能送进来的？”

　　“此子年龄分明还不到二十，竟然就能有如此实力，也只有如此才说的通了，或许他根本就是南疆五圣宗中培养的弟子，不过这也有些说不通的，那个名叫周洪的青年，以往竟然追杀过他，那就是说此子的实力应该是在最近才提升到如此程度的……”

　　唐希彦脸色不断的变化着，而后轻叹一声，道：“算了，不管如何，此子绝对不可招惹，只能交好，或许会有意想不到的好处，他让我帮忙搜寻今次外界进入此处的人，更是点名要着重寻找武国元道宗弟子，难道他也是这什么元道宗的弟子不成？”

　　“元道宗……元道宗……啊？”唐希彦想着想着，却似是突然想到了什么，体内星力不稳，身形差点自虚空上坠落下去，而后脸色变得诡异异常。

　　他似是想到了幽冥之门中，那处巨大的漆黑深渊里，两个青年面对他们十三位城主的质问时，口中淡淡的话语，也正是金玄通当时依靠着无与伦比的速度要抢夺其中一人的宝物，才会引来那恐怖的存在。

　　而那两个青年当初所说的话，所介绍的身份，岂不就是元道宗之人。

　　“元道宗叶轻尘！”

　　“元道宗卜乐风！”

　　唐希彦咽了口口水，显然是心中极其不平静的，脑中不断的在思索着一件事。

　　“这元道宗到底是一个什么样的存在？竟然能培养出这种恐怖的弟子，而且还不是一个人，竟然一出现就是三个，一个比一个诡异，而且这许云还要我帮忙寻找其他的元道宗弟子，看来这元道宗进入此处的人，应该不止三个了，当真是可怕，这元道宗到底想要做什么？”

　　唐希彦猛地晃了晃脑袋，身影直接破空飞去，不管如何，他的心中已经确定了一件事情，以后碰到这什么元道宗的人，千万不可招惹，如果可能的话，最好的办法就是尽力的交好，能培养出许多这等诡异的弟子的宗门，实在是让人感到战栗。

　　而此时的许云，却根本不知道唐希彦的想法，他也是因为发现了周洪的存在后，才想到了，莫不如就让唐希彦帮他找找云青书几人的下落。

　　说来他还真是有些担心的，尤其是张扬竟然到现在都没有来找他，定是出了什么事情，或者是有什么事情耽搁了，再就是林巧儿这个小丫头，也是让他怪想念的。

　　直到又是三日后，许云等人才到达了天雍城区域，期间穿过太玄城时，到是也拜托了太玄城之人帮忙寻找，而且他还得到了一个消息，这次死去的几位城主中，竟然就有太玄城的城主姜太玄。

　　如今的太玄城却是姜太玄的儿子，一个名为姜无忧的蕴星境五重的青年掌管，其中还有两名蕴星境六重的隐藏强者辅助，对于许云的要求，哪还有不服从的道理。


第242章 天雍城之变

　　九幽冥雀翱翔于天际，穿梭与有些昏暗的虚空之中，当许云等人抵达天雍城群山之时，已经又是一日时间过去了，这一次自天香城返回，已经花费了近十日时间。

　　好在的是，许云的星魂此时已经恢复完好，顺路捡的那些外界天骄到也是突破了两千之数。

　　不过这区区数量，与此次进入埋骨之地的人相比，却也不过是沧海一粟而已，整个南疆不知道有多少国度，就连武国这种小国，进入此地的人数都有千多人，更别提其他更强一些的大国了。

　　说来这些人中，周洪隐隐已经成为了领头者，就连天雍城之人，对周洪说话时都是客客气气的，不客气不行啊，就连许云对周洪说话都是笑眯眯的，谁人敢于小看这个矮胖青年。

　　不过这样到是也有些好处，通过周洪的事情，到是让的这些被接上九幽冥雀的外界天骄，直到许云不是什么蛮横的存在，总算是放心了一些，不必再去担心自己的处境了。

　　甚至是心中隐隐有些喜色，本来是在小部落中厮混，过着朝不保夕的生活，如今却是一朝进入了十三大城之一，而且看实力，还是强的可怕的那种。

　　说来做的这些事情，许云到还真的是顺手而为，只是抱着顺便帮扶一把的心思，不过慢慢的，心中也不由得产生了一些有些好笑的念头。

　　说来，以后他如果当真能带着这些人冲出埋骨之地，让的这些人回归故里，那这些人就算是再不知好歹，想必心中也会存在感恩之心的，而且这些人既然到了他天雍城，那就是他天雍城的弟子，他许云身为天雍城城主，以后岂不是门徒遍布整个南疆，走到哪里，说不得就会有一个窜出来，恭敬的喊上一声“拜见城主，城主你老人家安康”。

　　那场面，想想都是美如画的。

　　而且最主要的一点是，这些人本就是外界的天骄人物，不然也不可能得到玲珑星石，有机会进入此地，这次在埋骨之地又经历了生死，消磨了那些不该有的负面情绪，知道了天之大，人外有人的道理，以后只要能活下去，成就必然不会小了，说不得哪个人就会成为以后的助力。

　　“主人，怎么这么安静？”当九幽冥雀飞进天雍城群山之中时，方百花突然皱了皱眉道。

　　只见此时的天雍城群山之中，已经有大半山峰坍塌，说是天翻地覆也不为过，什么绿野悠悠早已不再，什么鸟雀走兔仙鹤飞舞，尽数全无，亭台楼阁更是几乎尽毁，所存着十不足一，放眼望去，那一座座山峰，只剩下不到二十座而已，就算如此，山峰之上也是破败不堪，几无完好之处。

　　不过许云知道，方百花所说的安静并不是指这些，天雍城被毁成这般，众人早已经料到了。

　　只是奇怪的是，时间已经过了如此之久，怎么还没有人来修复城池，这种程度的损坏虽然严重，但是对于何良等人来说，想要恢复如初根本就费不了什么事情。

　　可是看如今的情况，根本就是没人修复的样子，甚至此时，别说是人了，就连鬼影子都没有见到一个。

　　更让许云皱眉的是，他竟是没有感应到何良的气息，甚至是那些构建地球为九星之一的人，他竟是一个都没有感应的到，似是这些人已经彻底消失了一般。

　　这让许云产生了一个不好的预感，“难道是金玄通回来后，察觉到了天雍城的异常，直接将这些人全都给灭了？”

　　这还真不失为一个可能，据唐希彦所说，金玄通这次自幽冥之门中，得到了一门无上星法的残本，勉强算是修炼成功了，以往只是速度绝世而已，如今攻击都是能排在十三城主的前列。

　　如此说的话，就算天雍城众人实力基本上全都蹿升了一阶，实力不同以往，但是金玄通想要将这些人尽数覆灭，也不是没有什么可能的。

　　此种事情，现在的他也是可以做到的，而且当初在百里封界之中时，他就已经知道，金玄通实在是没怎么将天雍城放在心上，根本就无视那三具银尸的威胁，如今做出这等事情来，也是没什么好奇怪的。

　　不过，当许云正感觉有些惋惜，甚至是感觉对不住何良等人之时，目光却是突然一闪，站在九幽冥雀上的身影突然消失不见，再出现时，竟然已经是在十里之外的一座山峰上空。

　　他手臂轻展，金芒瞬间浮出，搅动的整个空间都似是在颤抖一般，轰的一声，整个空间竟是在这一刻直接塌陷开来，出现无数漆黑深渊一般的裂纹。

　　滚滚罡风之中，一个巨大碗状星器，直接自其内飞出，咔嚓一声碎裂开来，直接化为齑粉一般，再不存在。

　　其内更是连连传出十余声惨叫，大片的血雾自虚空生成，在这血雾之中，竟是突然窜出了两道流光，停在许云百丈之外，化为一名老翁与一名老妪的模样。

　　这二人却正是贪狼盗农古恩与琉璃盗农古姗，此时刚一显露出身形，口中大口鲜血已经喷出，脸色白得有些吓人，甚至是眼中的惊骇之色毫不掩饰的流露而出。

　　“你……你是何人？”农古恩声音有些颤抖的道，心中狂跳不止，这名看着也就少年模样的家伙，刚刚用的到底是什么手段，竟然直接一拳就将已经是地品巅峰星器的巨碗打成齑粉，而且将隐藏在内十余名蕴星境四重之上的人直接震死。

　　就连他二人，此时都不是太好受，感觉体内气息絮乱异常，显然是已经受伤不轻，知道这一拳要是打在身上，绝对是有死无生的。

　　许云瞥了眼农古恩与农古姗，面上带着一丝冷意，口中冷冷的道：“贪狼盗、琉璃盗，你二人还真是死性不改，金玄通他在哪里？”

　　“你……你到底是何人？我等奉金城主之命在此等待倪飞，阁下为何要横加插手？难道真当我天雍城无人？”农古恩此时面色一变，却是声色俱厉的大喝出声，他的视线。

　　此时九幽冥雀已经飞速赶来，停在了许云身后的虚空之上，其上天雍城众人神色肃穆的看着贪狼盗与琉璃盗，却是根本没有出声，也没有什么动作，也只有那被接上九幽冥雀的外界天骄，才好奇的打量了一眼贪狼盗与琉璃盗，显然是有些好奇这两人在天雍城的身份，竟然敢对许云大吼大叫。

　　农古恩视线一扫，竟是落在了方百花的身上，脸色变了变，而后竟是抱了抱拳，道：“方姑娘，你是倪飞的侍女，算来也是我天雍城的人，还请助我二人对抗此人。”

　　而后他竟是又看向东方赤霄等人，抬手一翻，竟是抓出一块烫金的令牌，其上印有三字“天雍城”，却正是天雍城的城主令牌，只有金玄通才能掌控的存在，见令如见人。

　　“东方赤霄！见此令如城主当面，我现在命令你们与我一同抗敌，维护我天雍城威严。”

　　农古恩手中令牌一晃，声带厉色的道，只是话音出口，他的身体却是微不可查的向后退去了一些，看样子到是打算等待方百花与东方赤霄等人出手时，就要马上逃走的样子。

　　但是，方百花只是冷冷的看着农古恩与农古姗，而东方赤霄等人看着二盗的眼神中，更是带着讥讽以及同情的意味，甚至是，对于农古恩手中的令牌，只是轻轻的瞥了一眼，而后根本没有放在心上。

　　“你们！你们竟然不尊城主之令？”

　　农古恩脸色变得铁青，看着一直静立虚空的许云，身体想退，却又有些不敢就这样退走的样子，而且他此时也终于发现了不对，不管是方百花还是东方赤霄等人，明显都是认识这少年的样子。

　　他心中一凉，不知道想到了什么，脑中像是有一盘冷水浇灌而下一般，身体瑟缩的颤抖了一下，但是想到刚刚这少年如同瞬移一般的速度，以及那恐怖的一拳，他实在是没有什么勇气逃走，甚至是看那少年随意的样子，明显是没有用出全力，也只是随手一击而已。

　　嗤！

　　突然一声嗤笑声传出，农古恩看去时，只见这是一个站在九幽冥雀之上的矮胖青年发出，却正是周洪。

　　“我说你这老头还真是有意思，天雍城的城主就站在你面前，你竟然拿着一个破城主令装起了城主来，这岂不是笑话，我许云师兄这次回来就是来接掌天雍城的城主之位的，你这老头识相的话，还是快点将金玄通那厮叫出来，让我许云师兄一巴掌拍死了事。”

　　周洪挺着他那笑面佛一般的圆脸，说出的话，弄的所有人都是一愣，嘴角不断的抽搐，暗道这周洪也是真敢啊，凭那蕴星境一重的修为，竟然敢对贪狼、琉璃二盗如此说话。

　　就连许云自己都忍不住扑哧一声笑了出口，不由得微微摇了摇头，这周洪到是有些意思，还一巴掌拍死金玄通，他也是真敢想，金玄通要是真的那么容易对付的话，恐怕早就已经死了。

　　“最后给你二人一次说话的机会，告诉我金玄通在哪里？何良他们到底怎么样了？”

　　许云笑了一声，目光一凝，目中闪过淡淡的金色，盯在贪狼盗与琉璃盗二人的身上，一股让人战栗的狂暴气势，突然自他的身体上散出，如同天穹一般向着二盗压迫而去，似是化为有形存在一般，百丈距离的虚空瞬间塌陷开来，变成漆黑如墨的地狱之门。

　　农古恩与农古姗脸色瞬间巨变，这股力量让他们有些不敢想象，此时农古恩口中惊呼一声，“快走！”

　　而后手掌一翻就是出现了一张白色的符箓，而那农古姗手中竟是拿出了一张同样的符箓出来，直接急速燃烧起来，化为一道白光将二人包裹在内。


第243章 虚空追逃，迷障心魔

　　“虚空盾符！盾！”农古恩与农古姗的大喝声传出，而后本来存在于虚空之上的身影竟是直接消失不见，隐隐可以看到天际的极远处，一道一闪而逝的白芒，下一瞬，已经彻底消失不见。

　　“恩？”许云愣了一下，没想到这贪狼琉璃二盗，身上竟然还有这种东西，这种速度简直就像是没有时间与空间的限制一般。

　　不过旋即他轻哼一声，身后啪的一声轻响，竟是突然长出一对青色羽翼，漆黑的雷芒轰的一声覆盖全身，蔓延到羽翼之上，他的身影竟是也在这瞬间消失不见，甚至是连一点形迹都没有。

　　一时间，这天际上只剩下九幽冥雀上的众人，全都愣愣的站在那里，尤其是那二千多名外界的天骄，此时更是一脸向往之色。

　　这种实力，这种速度，简直是太过强大，两名蕴星境六重的存在，竟然因为一句话直接就吓得逃跑了，要知道蕴星境六重，在外界大多数国家中，已经可以称之为一宗之主的存在了，就算是在这埋骨之地，也是了不得的强者，如今竟然变得如此的不堪。

　　而此时，距离众人近万里之外，农古恩与农古姗的身形显露而出，还没等喘口气的功夫，脸色突然又是一变，竟是一人再次拿出一张白色的符箓，与先前那张毫无差别。

　　“虚空盾符！盾！”二人有些慌乱的大喝声响起，身体再次被白光包裹着消失不见。

　　也就在二人消失的瞬间，原本所在的虚空竟是瞬间塌陷开来，许云的身影随之显露而出，微微撇了撇嘴，道：“虚空盾符，到是不错的东西。”

　　话音落下，他的身影也是跟着再次消失不见。

　　又是一个万里之外，农古恩与农古姗的身影再次显露而出，这次丝毫不停顿的，直接掏出两枚白色符箓，燃烧殆尽，化为两道白芒包裹着两人遁去。

　　“一次只能遁走万里距离吗？我看你们到底有多少这种东西。”许云的身影随之显露而出，轻哼一声，羽翼轻扇，身体隐没不见。

　　他可是早就对这两个移动藏宝库觊觎已久了，又怎么可能让这两个人跑了，而且让他奇怪的是，金玄通竟然不在天雍城，但是想到何良等人的失踪，就知道金玄通定然是回到了天雍城的。

　　而且这农古恩与农古姗起初本是隐藏在虚空中的，所做的打算应该是奉金玄通的命令抓捕他，也就是“倪飞”，只是不巧的是，他的实力突然提升了太多，即得到了一件天品剑器，又修炼了“七转蛮神诀”的第二转，就连身为一城之主的唐希彦都不敢轻视其锋。

　　尤其是那随手震碎虚空，打碎地品巅峰星器的一拳，直接让这二盗生不出任何反抗的心思，而且二盗至今都不知道他就是“倪飞”的事情，不过想来看到方百花与东方赤霄的等人的反应时，也应该猜到了一些。

　　所以许云为了得到这两个移动藏宝库，想要知道金玄通与何良等人下落，却是必然不能放过这贪狼、琉璃二盗的，这两个家伙当初不是最喜欢猎杀新人吗？如今就让他这个新人让这两个家伙也尝尝被猎杀的感觉。

　　或许连许云自己都没有注意到一件事情，以往让他望尘莫及，让他忌惮，无可匹敌的蕴星境六重的存在，到了现在，竟是成为了一个可以戏耍的对象，就像是一个高高在上的人，去俯视蝼蚁一般。

　　而这一切的来源，也不过是他那暴涨的实力，这种感觉说不上是好是坏，但是却与他以往的意志颇为不附，也与他一直以来思维不附。

　　以前的他，不管面对什么样子对手，总是事先算计好了一切，想到了一切可以利用的地方，险中求胜，死中求生，所有实力都是在生死之间提升上来的，可以说是事事谨慎，步步为营。

　　而现在，到达埋骨之地之后，他竟是再未经历过真正意义上的生死，更是没有一次真正生死之间，面临绝望的拼斗。

　　就算是被困在百里封界之中，同时面对三具银尸与金玄通分身的时候，都不是真正的生死局面，因为他的心中始终还是在想着，只要再拖着时间，等到老变态准备好一切，就可以将一切解决，有了依托，就不可能称之为真正的生死。

　　而与齐御风带着的几百蕴星境周旋之时，就更称不上什么生死的局面了，也只能算是有些危险而已，更多的还是他在算计齐御风等人。

　　至于与贺冲霄与邹若语的战斗，当时虽然不敌，甚至差距明显，但是却是知道凭借着速度，想要逃出二人之手也是简单的事情，根本提不上生死之事。

　　而后就算是在那漆黑巨手降临，直接灭了几大城主之时，虽然可称之为生死，但是这种单方面的碾压之力，与生死战斗根本就是不同。

　　因为只要这巨手连接的存在出现在埋骨之地，根本就没有生的希望，绝对是瞬间将整个埋骨之地毁于一旦的，根本就不可能有什么东西能活下去，这与其说是生死之事，到不如说是在等待着裁决审判来的贴切一些。

　　所以说，许云自进入埋骨之地以后，竟是完全没有面临过一次生死之战，却是因为种种因由，让的实力提升的如此之快，在其余同时进入之人还在为了以后的生存之路挣扎之时，他却已经拥有了可以与十三大城主比肩的实力，这不得不说是一个奇迹。

　　但是，这不长的时间中，竟是让的许云思维不知不觉中产生了一些变化，以往的机智狡诈，狡猾如狐，甚至是一步一算的名头，似是已经被他丢掉了一般，如今虽然也在做着看似具有大智慧的布局，但是却是失去了那个时刻将一切算在心间的心。

　　如果说，上一次在曹家之中，许云为了以后的修行之路而迷茫时，算是修炼之中一种无形的迷障，那么现在又何尝不是一个无形的迷障呢，就如柳玉曾经所说的话一般，也是柳沧澜对柳玉的教导。

　　“修炼之途不易，充满着许多无形的迷障，跨过了，就能看见另一片天，跨不过，也许就会止步于此。”

　　这句话，许云当初听着就如同黄钟大吕一般震人心魄，可是如今的他却像是有些忘了这句话一般，亦或是从来没有真正的明白这句话的意思。

　　而这一切，也因为许云从来都没有经历过真正的师承教导有关，他的所有实力，可以说几乎都是自己打拼而来，也是因为本命星辰的特殊，他的一切与常人来说，都是存在着不同之处，所以他甚至从未想过去找一个师傅的念头，使得他很多时候，显得十分的无知。

　　要知道，这乾元无尽岁月，有太多的未知，有太多的玄奇，修炼之路上，更是充满着许多艰难，有的甚至根本不是一个人闭门造车可以跨过去的，如果真的陷入在了里面，那就是万劫不复的结局。

　　而如今他所经历的迷障，其实是每个星修修炼到一定境界上都存在的障碍，也是各大宗门教导天才弟子时，尽量在避免的出现的情况。

　　这种情形，说简单一些也就是连续的提升实力过快，少了沉淀与磨练，所造成的心性不稳而已，虽然有些人会察觉道这一点的不对，但是那股暴涨的实力，还是会时刻影响这一个人的心性。

　　苏家之事，唐希彦之事，甚至是这贪狼与琉璃二盗之事，若是以前的许云，根本不会选择如此作为，但是现在他却不知不觉的如此做了。

　　如果老变态如今醒来的话，一定会发现许云的不妥，以他活了几万年的经历，或许一句话就能够让许云顿悟，可是如今，许云还在抱着猫捉老鼠的心态，追着农古恩与农古姗二人，等待着二人将手中的“虚空盾符”消耗一空，这二人也就可以任他宰割了。

　　距离天雍城山脉三十万里之外，农古恩与农古姗二人的身形显露出来，这一次却是分别拿出一张“虚空盾符”之后，只是抓在手中，并没有直接使用，而是星力弥漫而出，身体轰鸣中，急速的向着一处方向飞去。

　　可以看到二人所去的方向前方不到百里之处，正有七座低矮的山峰，似是组成了一个特殊的阵势一般，七座山峰之上的空间，不时的可以看到一道道水样的波纹，如同水流流动一般，显得玄奥诡异。

　　“那少年难道真是倪飞？他怎么会有这么快的速度？竟然逼的我二人消耗了大半的‘虚空盾符’，此人的速度，恐怕比之金城主都差不了多少了，简直是恐怖，也不知甩开了他没有。”

　　急速飞行的流光中，却是传出农古姗有些惊慌的声音，想必那被包裹在星光之中的头颅，正不时的回头观望着。

　　“恐怕真正的倪飞已经死了，我们所见的倪飞定是这少年通过什么手段变化而成的，不然一个人再能忍，实力与身份摆在那里，也不可能忍的了这么多年，没有露出一丝一毫的痕迹，这根本是不可能的事情。”农古恩的声音同样响起。

　　“实力如此恐怖，还有如此心性，此人真是有些可怕……额……”农古姗的声音突然一顿，而后那急速飞行的身体却是突然停了下来，甚至是手中的虚空盾符都没有来得及使用。

　　“谬赞了。”一声轻喝突然自农古姗身旁响起。

　　而自农古姗的眉心向下，竟是出现了一道清晰的血线，整个身体直接自虚空坠落而下，分成两半，只有手指上带着的纳星戒，被一股力道抓摄而走，消失不见。


第244章 惊变，青龙出世

　　虚空之上，许云的身影显露而出，青色的羽翼轻轻的摆动着，漆黑的袍服之下，掩盖着有些瘦弱的身体，黑黝黝的雷芒遍布全身，蔓延到羽翼之上，整个人给人感觉就如同一只地狱冥蝶一般，显得深邃有诡异，尤其是嘴角上带着的邪邪的笑容，更是让人战栗，张开的手掌间，一节巨大剑尖隐没不见。

　　蕴星境六重的存在，凶威赫赫的两大盗匪之一，琉璃盗农古姗，竟是在还没有反应过来的情况下，直接被一剑斩杀，不过这一剑看似简单，却是蕴含了许云那超越极限的恐怖速度，连带着那三亿六千万斤的逆天之力，就算是农古姗真的有些准备，也是徒劳的。

　　这种超越极限，已经类似于偷袭一般的攻击，就连蕴星境七重之人都不敢说仓促之下能接的下来。

　　而此时那贪狼盗农古恩，只是稍稍愣了一瞬，身形根本没有任何停顿，甚至是连向下张望那被斩成两半的尸体都不敢，血红的双眼中，充斥着无尽的怨恨，以及那极致的恐惧，口中更是有凄厉的大吼声传出，道：“金城主救我！”

　　这声音显然是用全部的力气吼出，调动了可以调动的全部星力，如同炸雷一般，瞬间响彻在天际之中，传彻千百里距离。

　　也就在这瞬间，那不到百里距离的七座矮山环绕之中，一个空旷的山谷之内，却是有一人突然睁开了双眼。

　　只见这人黑发轻扬，金袍咧咧，笔挺的身体上竟是生长有一对青色的羽翼，扇动间带起无尽凛冽罡风，风流如刀，竟是将空间割出了一道道黑色裂纹。

　　此人的样子竟是与许云当初在百里封界内见到金玄通的分身一模一样，不过看其气势却是比之当初的分身，不知道强出了多少，明显就是农古恩所呼救的金玄通本尊。

　　“放肆！”金玄通面色一寒，冷哼一声，一阵风流卷动，身影已经消失不见。

　　山谷中，此时还盘坐着三十余名身穿秀龙黄袍的青年男女，处在山谷中央，每个人身后竟是都有一个帝王虚影显露而出，头戴紫金帝冠，身穿九龙金袍，双眼如龙似电，开合间隐有无尽霸道气息露出，浩瀚之威显露无遗。

　　这身影却正是武国皇室子弟施展皇极星拳所引动的当代武皇形象。

　　而在这三十余道身影环绕的百丈空地之中之中，却是有一条条金线不断的交织在一起，连成了一个诡异繁复的阵势，而这些金线的源头，正是这三十余名男女身上。

　　这繁复阵势透出的波动，竟是与许云当初在清都城外，千秋山地下血色空间中，所见到的“引龙幻星阵”颇为相似。

　　只是当初的阵法只是清都城城主，一个连蕴星境都没到的小角色布置而成，而如今这个“引龙幻星阵”，却是有三十余名蕴星境之上的武家皇室子弟，施展出“皇极星拳”之力，共同布下的大阵。

　　而金玄通的存在，到似是在防护着布阵之时被外人干扰一般，也不知金玄通与这武国皇室到底是什么关系，竟然会在刚刚逃得一命的情况下，就来此处护法。

　　不过看如今的样子，这阵法显然已经布置完成，其内透出的强大能量波动，却似是被天地大势封困在这山谷之中，封印在这七座山峰之间，显然是正在孕育着，等待着什么恐怖的存在一朝出现。

　　嗡嗡嗡……

　　整个山谷空间都是嗡鸣之音，隐隐夹杂着不知是何物的低沉咆哮声，似是幻听一般，时有时无，而那三十余为武家的皇室子弟，此时面色肃穆中带着喜色，盘坐在地的身影直接站了起来。

　　“恭迎老祖！”

　　“恭迎老祖！”

　　“恭迎老祖！”

　　“恭迎老祖！”

　　……

　　一声声兴奋的大吼中，三十余人施展皇极星拳所显化的武皇身影，竟是同时爆裂开来，化为浪潮般的星光，一瞬间将整个山谷映衬的金黄一片，磅礴的星力疯狂的向着阵法中灌注而去。

　　也就在这瞬间，天地间突然传出一声惊天的咆哮声。

　　“嗷呜！”

　　这声音宏大之极，瞬间传彻千万里距离。

　　紧随着声音的响起，七座环绕山谷的矮山，竟是轰隆一声塌陷开来，一道不下丈许粗次的青色光柱自“引龙幻星阵”中冲天而起，直上云霄，不知有多高。

　　这光柱之中似是带着无数青色的电流一般，刺啦刺啦的声音响彻天际，更有狂暴的轰鸣声伴随而起，震耳欲聋，一股股恐怖的气息，自这青色光柱之内蔓延而出，越来越是强烈。

　　距离这青色光柱几十里外的虚空中。

　　铮！

　　一声剑鸣伴着万丈的剑光突然斩下，空间塌陷，罡风涌动，无尽剑气搅动着空间，锋芒的气息充斥不尽，隐隐听到这剑气覆盖之处，一声暴怒的大吼声响起，而后一道身影急速的自其内飞出。

　　只见这身影之上，漆黑的雷芒环绕之中，许云的眼中带着惊容，扫了眼那直上天际的青色光柱，眼中骇然之色更胜，“金玄通到底在这里弄什么？这股气息，比那李白阳还要强上几倍不止，怕是蕴星境中最巅峰的存在了，绝对不是我能够抗衡的。”

　　他根本没有丝毫停顿的直接运起风雷急速，身影一闪，已经消失在了虚空之上。

　　这一次当真是有些出乎他的意料，本还以为农古恩与农古姗已经是慌不择路的在逃跑，但是农古恩最后的那一声大吼，却是引来了一个金玄通。

　　也直到这时，他才知道，原来这二盗一直都是有目的的逃跑。

　　而金玄通之所以不在天雍城的原因，根本就是在此处召唤什么人，而这人很可能是外界之人，一个异常恐怖的存在。

　　这让本来还想着与金玄通大战一番的许云，根本不敢再停留丝毫，直接施展出大庚神剑的威能，而后远远的逃离此处。

　　不过还好的是，他也不算是一无所获，在金玄通到来之前，他就已经重伤农古恩，而后施展袖里乾坤星法将此人擒捉，毕竟想要弄清何良等人的状况，还是要落在此人的身上的，到是不好直接杀了的。

　　“啊！不管你是谁，我一定要你死！”暴怒的大喝声再次响起。

　　无尽剑气环绕之中，突然响起轰的一声炸响，磅礴的星芒汹涌而出，铺洒天际，直接幻化为一个百丈之高的金色铜人，盘坐在一座巨大的金盘之上，其身上，竟是密密麻麻的长满了一条条手臂。

　　轰！轰！轰……

　　一声声轰鸣之后，无数环绕在外的剑气，竟是直接被这铜人的一条条手臂拍的粉碎，要知道这可是天品星器的剑气，可以轻易斩碎地品星器的存在，如今却是如此的不堪一击，足见这铜人每一掌的威能之大。

　　在这铜人的身下，金玄通的身影显露而出，此时衣衫破烂，胸膛之上显露出一道细长的伤痕，面色阴沉的可怕，目中杀机更是强烈异常，但是旋即，他却是平复了下去，那百丈铜人紧跟着消失不见。

　　“此人为何会有我的风灵翼？而且贪狼与琉璃所说的新出世的天品星器，竟然就在此人手中，哼，姑且让你先跑一会儿。”

　　金玄通眉头深深的皱起，冷哼了一声，看其样子，竟是根本就没有认出许云。

　　这就不得不说老变态所用出的无上星法实在是太阴损了，这“阿鼻之门”不但夺了金玄通与三具银尸当时所施展出的手段，更是直接将金玄通分身的所有记忆剥夺，使得金玄通只能感觉到许云是他要必杀的存在，却是不知道这感觉到底来自何处，又是为何。

　　而许云，因为老变态直接睡了过去，也是根本不知道此事的。

　　而且金玄通赶来时，直接就是一副杀气腾腾的样子，许云也不以为意，按他想来，这本就是理所当然的事情，毕竟灭了人家一个分身，更是间接的抢了人家的“免死金牌”，要是他也不会多说什么。

　　就这样两人打了一场，直到最后许云感觉到那骇人的气息，直接逃走，两人竟是都没有说过一句话。

　　这事情说来还真是有些奇妙了，不过不管是许云还是金玄通，却是都被蒙在了谷里。

　　此时距离战斗之处三万里之外，许云的身影显露而出，回身忘了眼那通天的青色光柱，心脏嘭嘭的跳个不停，咬了咬牙，却是抬袖一挥，身前直接多出了一个老者的身影，像是没有骨头一般，浑身呈现着诡异的扭曲。

　　“倪飞，你不得好死……”

　　“他早就死了。”许云轻哼一声，覆盖着虚神雷的手掌直接按在了农古恩的头颅上，口中轻喝一声，“搜魂！”

　　“额……啊……”农古恩此时在不能言，只剩下凄惨之极的惨叫声。

　　嗷呜！

　　也就在这时，一声巨大的咆哮再次响起，那直上天际的青色光柱，竟是直接收缩一下，而后轰的一声炸裂开来。

　　其内竟是显露出一条盘旋而上的青色巨龙，其龙身根本不能测度，怕是有不下几十万丈之长，身下四爪如同撕天之手，狰狞的头颅如同小山一般大小，恐怖的威压瞬间扩散开来。

　　轰！

　　千里之内一切存在，竟是瞬间全都被震成了齑粉，但却不伤那武家子弟与金玄通。

　　这青色巨龙头颅一转，张口喷出一道青光，其内身影连闪，却是飞出两人。


第245章 被擒

　　这二人自青光中飞出，身影完全显现，却是两个白发苍苍的老者。

　　其中一个白衣飘飘的老者，面色平淡，显得普普通通，身周一丝丝灰黑的气息正在缓缓消退。

　　此人竟然就是庆国李家三长老李白阳，那正缓缓消退的灰黑气息，分明就是李家的大衍之术。

　　而另一人，却是一个身穿秀龙黄袍的老者，中等身材，面上虽然布满褶皱，但是那双眼睛却是炯炯有神，颇具威严。

　　嗡！

　　空间中一声嗡鸣之后，却是金玄通的身影显露而出，面上带着恭敬之色。

　　“东阳宗金玄通见过三位前辈！”金玄通羽翼轻展，躬身行礼道。

　　此话要是被其他人听到的话，必定会大吃一惊的，这位天雍城城主，埋骨之地速度第一的存在，竟然还有另外一个身份，竟是庆国东阳宗的弟子。

　　这东阳宗可是庆国中最顶尖的宗门，宗内甚至有融星境的恐怖存在。

　　而且，当初迫使许云下定决心踏入星修之路的李正风，正是东阳宗的弟子。

　　嗷呜！

　　那巨大的青龙咆哮一声，通体光滑闪烁一下，竟是直接幻化为一个看去二十岁许的青年，身穿青色锦衣，腰系一条龙纹玉佩，面目精致俊逸，双目如龙似电，透出威严之色，更是时刻闪烁着锐利的光芒。

　　“起身吧。”青年淡淡的道。

　　金玄通闻言连忙起身，面上显得更加恭敬，静静的侍在一旁。

　　“哈哈，说来青龙兄以往也曾是东阳宗的内门长老，可是比我这个外门长老多了一些威严啊。”李白阳瞥了一眼金玄通，笑道。

　　“我早已脱离东阳宗，这内门长老的身份就不要再提了。”青年似是不屑的撇了撇嘴，眼中随即闪过一丝气愤之色，瞬间又消失不见。

　　“到是我失言了。”李白阳面色一变，似是想到了什么，连忙向着青年抱了抱拳，一脸歉意的模样。

　　“无妨。”青年没有多少表情。

　　“大哥，这埋骨之地的力量果然被消弱了大半，不然我等想要进入此地可是没有多少可能的，千年一次的弯月降临，这次我武家定要获得一门星神殿的传承。”那身穿秀龙黄袍的老者目光凝视虚空，开口道。

　　“但愿吧。”青年双目一凝，目中竟是有无形之力溢出，瞬间不知扩散出多远，显然也是在感应着埋骨之地中的力量。

　　“恩？”青年似是发现了什么，口中响起一声低沉的声音，“圣宗的炼魂决，何人如此大的胆子，竟然敢修炼其上的搜魂之术。”

　　青年说着，手掌微抬，其上青芒闪烁，竟是在瞬间膨胀开来，幻化为一只狰狞的龙爪，阵阵寒芒透着让人心颤的恐怖波动，轻轻向前探出，竟是直接探入了虚空之中。

　　与此同时，距离此处三万里之外，许云取下农古恩的纳星戒，抬手一甩，直接将尸体自虚空抛下，目中却是带着疑惑之色。

　　从这农古恩的记忆之中得知，何良等人实在巨手降临的后一日突然失踪的，而那日农古恩与农古姗正巧是外出寻找金玄通，归来时发现整个天雍城已经成了空城，除了他二人带出去的忠诚于金玄通的隐藏实力，其他人竟是全都消失不见。

　　甚至是没有留下一丝一毫的痕迹。

　　按照这二人猜测，应该是这些人受到了倪飞的蛊惑，脱离天雍城去了他处，不然不可能出现如此诡异的情况。

　　这也是金玄通直接下令农古恩与农古姗抓捕倪飞的原因，要不是他听闻倪飞是一名传说中的占星师，估计直接就命令这二盗杀了倪飞了。

　　但是许云却知道事情一定不是这般，因为“倪飞”这个身份本来就是他自己，没有他的命令，那些人是不会轻易的与何良走的，而且他知道何良是一个聪明人，也不会做出这种蠢事。

　　那这一切就颇多疑问了。

　　何良等人到底去哪里了？要知道这可不是几人几十人那么简单，整个天雍城可是有上万的规模，而且这些人中蕴星境存在只是少数，想要走的这般无声无息根本没有可能。

　　而且就算这些人全都被人给杀了，那多多少少也应该有些痕迹的，而他原本虽然也想过这些人被金玄通给灭了，但是随后直接就否决了。

　　不说是金玄通，就算是来一个蕴星境九重的强者，拍死这一万多人，也应该多多少少有些痕迹的，毕竟这可不是一万多支蚂蚁，总是要反抗的。

　　“此时多想无用，那金玄通不知道召唤出了一个什么东西，天雍城却是不能再呆了，必须马上回去带走百花他们，可恶，真是功亏一篑。”许云咧了咧嘴，目中露出愤愤之色。

　　金玄通必定是要回天雍城的，如果单纯是金玄通一人，那到是好解决，但是如今却多出了那青光中的恐怖东西，这是他根本不能够抗衡的存在，如今之计，只能马上带着方百花等人离开天雍城，走的越远越好。

　　只是如此做的话，他让何良所做的布局，就等于全都白费了，想要聚集所有高手，偷取到各种奇异的星蕴能力的想法，也就会无疾而终。

　　毕竟他不知道星蕴黑书到底能容纳多少能力，而能够活着将实力提升到高层次的人，星蕴能力想必都有些可取之处，偷来总是没错的。

　　如果让他随变找人去偷取，到也是简单，无外乎都是装成一个神棍去骗人，只要让人心中没有太强的抵触情绪，就能够成功的偷到能力。

　　只是如此偷取能力，又能够偷到多少有用的？

　　“可恶！”许云再次哼了一声，羽翼轻展，漆黑的雷芒再次覆盖而上，就要飞离此处。

　　但是，就在这瞬间，他突然感觉到脑中一凉，一股极致的凶兆突然降临心间，右目中瞬间显露出一个血红的“凶”字，红的刺目，更是有血水自右目中流出。

　　“糟糕！”许云惊呼一声，感觉身体竟然被禁锢在了虚空之中，这感觉竟像是被“定”字星法定住一般，但是又似是被某种强大的气势封锁了空间，将他围在了里面。

　　正当他周身金芒生出，大庚神剑就要自体内窜出之时，一只磨盘般的青色巨爪，竟是自他身周虚空凭空出现，一把抓住他的身体。

　　使得他口中直接喷出一口鲜血，身上积聚的力道竟是直接散去，正要冲出体内的大庚神剑，都在这瞬间被震了回去，就连风灵翼与黑狱雷，竟都被压回了体内。

　　“到底是什么东西？”许云心中狂跳。

　　还不待再去细想，只感觉眼前一暗，这巨爪抓着他的身体，直接没入了虚空之中，他的意识竟是出现了一瞬间的停顿。

　　下一刻，在许云意识恢复的霎那，却是发现一个面无表情的青年脸孔映与眼前，而将他紧紧抓住的巨爪，竟然就连接在这个青年的身上。

　　而这青年此时竟是直接松开了巨爪，光芒一闪，再次化为手臂模样，任凭许云悬浮在空中，似是一点都不怕许云逃跑一般。

　　“好强的身体，能挡我一握而不死，你是蛮族？”青年眸中精光闪烁。

　　许云看着眼前的青年，心脏扑通扑通的急速跳动着，嘴角勉强露出了一点笑容，刚想要说些什么，却是听到一声厉喝传来。

　　“是你！”

　　许云这时才敢将视线移开，顺着声音看去，神色不由一苦，暗道果然如此，这发出声音的人，却正是金玄通。

　　而后当他看到金玄通旁边的一人之时，却是忍不住惊呼出口，道：“李白阳！”

　　而那李白阳也是明显的愣了一下，而后竟是直接抬起手掌，只见其手掌上，一个深红的“许”字浮现，竟是又在瞬间变为了漆黑之色，如墨一般。

　　“你……你……你……”李白阳脸色大变，就连声音都出现了一些颤抖，而后口中一声厉吼，道：“你是许云！”

　　也难怪李白阳现在才认出许云，毕竟他当时所见的许云，始终是一身书生儒袍，虽也同样清瘦，但是原本面上略带着一些的柔弱儒雅气质。

　　而如今却是变得凌冽了许多，身上更是穿着一件透着魔气的袍子，他第一眼没认出，也是理所当然的了，毕竟他与许云本也就见过一次。

　　“许云！”一直站在李白阳身旁的身穿秀龙黄袍的老者，此时紧跟着惊呼了一声，显然也是知道许云这个名字的。

　　“哦？”此时那青年却是饶有兴趣的扫了眼许云，而后打量了一眼李白阳手掌的漆黑如墨的许字，竟是挑了挑眉，道：“此子竟能有灭绝你李家血脉的契机，到真是有些意思了。”

　　此时的许云嘴角不停的抽搐着，心脏更是不停的跳动，似是要从嘴中跳出去一般，心中万般苦恼，只化为一个念头。

　　这次还真是运气爆炸了，竟然能在这埋骨之地碰到李白阳，这还不算，旁边还跟着两个蕴星境九重的存在，而且随便拎出来一个都比李白阳强，尤其是那个青年，竟然随便一爪，就让他的所有手段都施展不出。

　　而且那个身穿秀龙黄袍的老者，明显就是武家皇室之人，恐怕就是当初感应到的五个蕴星境九重之一。

　　而另一个青年，估计就是那巨大的青龙幻化而成的了，弄不好也是武家之人，他实在没想到武家竟然会有如此恐怖的存在。

　　此时的许云，毫不犹豫的，已经将意识探入到了脑域之中，直接连接在一个悬浮在脑域，其上有两道裂纹的金色令牌之上，其上“免死”二字，显得异常的显眼。


第246章 乌鸦再现

　　此物正是老变态自乌鸦道人手中抢来的“免死金牌”，还剩下一次使用机会。

　　许云本是打算将此物留到获取书神殿传承之时使用，可是如今看来，除了运用此令牌之外，他没有一丝逃生的可能，不论有什么动作，都会瞬间被轰杀。

　　此时就连金玄通都有些懵了，他实在是没想到，这个连自己都不知道身份的家伙，那两位前辈竟然会认识，而且看样子还是有什么深仇大恨的样子。

　　他实在不敢想象，许云到底哪里来的勇气，竟然招惹了两名蕴星境九重的存在，而且还不是那种简单的蕴星境九重。

　　此时，就连一直纠结在他心中的疑惑，都不敢轻易问出口，风灵翼乃是他的血脉之力所化，他万分确定，这世间有此血脉者，绝对只有他一人，因为这本就是一脉相传的血脉能力，可是如今这名叫许云的少年，分明也能使用风灵翼，这却是天大的怪事了。

　　还有他心中时刻萦绕的强烈的杀机，也是让他有些奇怪的，他似是从没见过这许云，单单因为贪狼盗之事，不可能让他生出如此强烈的杀机的。

　　“哈哈，许云，当初有苏幕和曹云山救你，还有林长青那家伙在场，才让你侥幸逃过一劫，想不到你竟然成长到了如此程度，不得不说你的天赋比之正风还要强大，不过，今日我看谁能来救你。”

　　李白阳满脸厉色的大笑一声，可以说他这一次进入埋骨之地有一半原因就是因为许云，当日那深红的“许”字，可是代表灭族之祸的，此等人物，就算当时在弱小都必须要除去。

　　可是却横生枝节，而后在进入星辰塔时，他与武皇亲自出手，竟然又让这许云逃过一劫，而后那苏幕竟然再次出手阻拦，让他无可奈何。

　　但是今日，竟然刚刚进入埋骨之地，就碰到了这个许云，而且那本就深红的“许”字，竟然转变为漆黑之色，这可是灭绝血脉的征兆。

　　如果说灭族之祸，他李家还会有再起的机会，那这灭绝血脉的征兆，就代表许云以后会灭绝他李家的所有血脉，整个李家将完全自这个世界上消失。

　　这不容他不相信，因为事实摆在眼前，这原本可以随手捏死的小子，进入星辰塔不足一月时间，竟然已经成长到了如此地步，不管因为什么原因，遇到了什么天大的机缘，都不能改变这个事实。

　　今日若不是这被他称为青龙兄的青年在场，巧合的将许云抓到此处，他不知道在给许云一些时间，会让许云成长到什么程度。

　　会不会直接蹿升到可以与他比肩的层次？这并不无可能。

　　“死吧！”李白阳抬手一挥，滚滚灰黑的气流自手掌中溢出。

　　“且慢！”那身穿秀龙黄袍的老者，竟是直接闪到了李白阳的身旁，手掌一挥，一张金黄龙口，一把将李白阳欲要挥出的寂灭之气吞没。

　　“黄龙兄这是何意？”李白阳面色一变。

　　“此子身上有我武家的一样重宝，还请李兄稍安勿躁。”被称为黄龙兄的老者说了一句，转头看向青衫青年道，道：“大哥，白龙当年得到的面具，应该就在这个许云的身上。”

　　“哦？你是说白龙当年得到的那个可以吸摄灵体的面具？”青衫青年的眼眸终于波动了一下。

　　在一旁一直不敢有所动作的许云，此时神色一凛，那与意识连接在一起的免死金牌就要发动。

　　此时，他猛地想起一件事，那被称为黄龙的老者，口中的武成，正是当初在曹家雷狱之中的无面人，而二人口中的白龙，就是这武成千年不忘的女子，也是武成之所以恨武家的原因之一。

　　而那白龙，如今还被囚禁在武家，做出这等事情的就是眼前的这个青年了，也就是武家的老祖，名为武青龙的存在。

　　至于武成，如今尸体还在他的纳星戒之中，所为的也只是完成这武成的一个心愿而已。

　　“到是好巧，我曾怀疑那面具是一件道器，如今到是可以亲眼一观。”

　　青年眉头一挑，竟是笑了一声，而后手臂一抓，许云的身体竟是不由自主飞到了他的身边，他的手掌更是一把按在了许云的面上。

　　说来这也只是一瞬间的事情，直到此时许云才反应过来，感觉面皮下突然钻入五股冰凉的气息，心中大惊之下，脑中意识如同化为一张手掌般，就要捏碎“免死金牌”。

　　但是，就在这一刻。

　　“呱呱！”

　　虚空之中竟是突然传出一声鸣叫之声，听去似是乌鸦的叫声。

　　“呱呱！”

　　这声音紧随着再次响起。

　　“呱呱！”

　　“呱呱！”

　　“呱呱！”

　　……

　　不知道在何时，这虚空之上，竟是突然出现了一只只漆黑的乌鸦，竟似是凭空出现的一般，越来越多，越来越多，密密麻麻的一片，将整个空间映衬的黑压压的，嘈杂的鸣叫声，传达着一股股让人压抑的气息。

　　那不断涌现的黑色，更是让人有种心塞的感觉，仿佛意识都要被这漆黑吞没一般。

　　这一声声的嘈杂的乌鸦鸣叫声，似是组成了一曲死亡衰竭编制的旋律，整个空间都似是产生了扭曲，显得虚幻不真实。

　　“幻阵！阁下何人，还请现身一见！”

　　青衫青年瞳孔一缩，只见手中抓着的许云，身体竟然直接分解开来，噗的一声化为一群乌鸦，被他直接抬手全部掐灭。

　　但是却还哪有许云的身影存在，甚至就连一滴鲜血都没有留下，似是掐灭了一团空气一般。

　　“东阳宗的五龙使，如果全都在这里到是值得老夫现身，只是一条青龙在加上一条黄龙，还不足以让老夫现身，这小娃娃老夫看着喜欢，就先带走了。”

　　一声苍老的声音，突然自无数黑色乌鸦口中传出，嗡嗡的震荡着空间。

　　啪！啪！啪……

　　那不断自虚空产生的黑色乌鸦竟是如同气泡一般，一只只爆裂开来，那不断扭曲的空间，也在这一刻渐渐的恢复原状。

　　只看到一个身穿宽大道袍的老者，手中抓着一个身影，直接钻入空间之中消失不见。

　　“大哥，这人到底是谁，使用的幻术竟然能影响你我的感知，而且还知道我们以前的身份，恐怕不是什么简单的人物。”

　　被称为黄龙的老者面色显得极其凝重，竟然有人能当着他们三人的面，将一个大活人抢走。

　　“不过虚张声势而已，此人还不是我的对手。”青衫青年皱眉半晌，淡淡的道。

　　“可是那许云……”被称为黄龙的老者似是想要说什么。

　　“不需担心，我只是猜测那面具是一件道器而已，白龙研究那么多年都没弄明白，就算被此人得去也没什么，到时血色花海中自会碰到此人，再抢回来就是。”青衫青年淡淡的道。

　　“该死！”李白阳此时却是恨恨的捏了捏拳头，心中突然生出一股压抑的念头，这许云怎么每次即将要落入手中，都会有人相救，难道他李家真的要栽在这许云手中。

　　他绝对不允许这种事情发生！下次见面，他不会再给许云留任何机会！

　　“恩？”三人突然转头看向一处方向。

　　“这……这……”只见金玄通此时身体稍显颤抖，眼中充斥着不敢置信之色，见三人望来，口中竟是惊呼一声，道：“乌鸦道人！怎么可能是乌鸦道人？”

　　他实在是心惊异常，乌鸦道人在天雍城做了五十年的三城主，他简直再熟悉不过了，在见到那老者没入虚空的背影之时，他已经瞬间认出了老者的身份，在联想到此前那不断自虚空中冒出的黑色乌鸦，他更加却定了这老者的身份。

　　只是，他有些不能理解，这个在他天雍城招摇撞骗，视色如命，甚至是最后差一点被他与齐御风击杀，依靠“免死金牌”之力才逃得一命的乌鸦道人，怎么突然变得如此强大。

　　甚至是能在三位巅峰蕴星境九重强者面前，直接将许云抢走，这让他心中狂跳，这种实力的乌鸦道人，如果前来找他报仇的话，他简直是没有一点反抗之力。

　　他引以为傲的速度，在这种手段面前，简直就是一个笑话。

　　而此时在埋骨之地的一处地域，许云有些怔怔的看着眼前的老者，宽大的道袍，消瘦的身形，脸似秃鹫般尖细，嘴角上挂着一抹小胡须，还有那脸上挂着的别扭的笑容。

　　“乌鸦道人！”许云惊呼出声，这一天给他的惊讶实在是太多了。

　　想不到这个突然出现救了他的老者，竟然会是当初戏耍他，差一点被他杀死的乌鸦道人，不过当看到这老者的双目中的神光时，他心中一跳，瞬间产生了一个感觉，这人绝对不是当初的那个乌鸦道人。

　　“嘿嘿，小娃娃，老夫可是冒着大风险将你救出，东阳宗的五龙使，可都不是简单的存在，单单是那青龙，就不是老夫能够对付的，还不将你身上的天品剑器献出来，顺便将老夫的‘免死金牌’还回来。”


第247章 差点吓死

　　这道袍老者的话实在是太过突兀，刚刚还在笑眯眯的，这一刻到是笑得更开心了，只是口中的话，却让许云开心不起来。

　　“快，小娃娃，不要让老夫自己动手了，还是乖乖的献出来吧，老夫可是不会杀你的，在血色花海中，谁不知道老夫的名头，从不做谋财害命的事情。”道袍老者竟是笑眯眯的伸出了手掌。

　　“刚出了虎穴，又进了狼窝！”许云心中暗骂一声，这次竟是丝毫不犹豫的直接调动星力，一把轰碎了脑中的“免死金牌”。

　　这一刻，他是真的不敢有一点的犹豫，更不管这道袍老者所谓的好名声。

　　咔嚓！

　　脑域中的“免死金牌”上，第三道裂纹出现，而后整个金牌随之化为齑粉，直接散落不见。

　　而他的身影，被一道金芒包裹着，直接没入了虚空之中，瞬间消失不见。

　　“嘿嘿……年轻人啊……真是太毛躁了……”

　　道袍老者断断续续的声音在空间中响起，整个空间竟是如同水流一般波动开来，似是变为虚幻的一般，一切的景物都开始扭曲起来。

　　但一切平静下来之后，竟像是又回到了许云与道袍老者刚刚出现在此处时的样子。

　　“嘿嘿，小娃娃，老夫可是冒着大风险将你救出，东阳宗的五龙使，可都不是简单的存在，单单是那青龙，就不是老夫能够对付的，还不将你身上的天品剑器献出来，顺便将老夫的‘免死金牌’还回来。”

　　道袍老者的话，竟是与原本一般，甚至连语气都没有一丝一毫差别。

　　“这……”许云神色一变，意识猛地探入眼中，却发现那“免死金牌”依然还在脑中，甚至是其上两道裂纹清晰可见。

　　“幻术？”许云猛地想起了这道袍老者救他时候的情形，竟是直接走到了那青衫青年的身前，将他一把夺走，而那青衫青年竟是没有丝毫察觉。

　　而后在离去时，分明听到那青衫青年说出“幻术”二字。

　　这道袍老者施展的“幻术”，连那青衫青年都能够迷惑，更别说是他了，如今的他，恐怕所思所见，甚至是意识所感受到的一切，都处在真真假假之间。

　　可以说，他如今所做的一切，都可能是幻觉，到也可能是真实存在的，这种状况他根本无法把控。

　　而且这道袍老者明显是一个蕴星境九重的存在，根本就不是他能够对抗的，只是有些奇怪的是，这道袍老者想要取走他身上的东西，直接杀了他就是，为什么还要如此费事。

　　难道真的如这道袍老者所说，他的人品非常过关，绝对不会杀人夺宝的。

　　许云要是真信了这种鬼话，那就真是傻了。

　　“前辈要回免死金牌到也无妨，只是这天品星器乃是我私有之物，前辈冒然索要恐怕有些不妥吧？”许云轻吐口气，使得心中镇定一些，看着对面伸出手掌的道袍老者。

　　而此时的许云，却是根本看不到，在他的背后不到一米之处，一个同样的道袍老者站在那里，眉头微蹙，嘴中轻轻嘀咕着什么。

　　“这小娃娃身上到底有什么东西，我怎么感觉我要是真敢动他，就会万劫不复呢？”

　　道袍老者皱了皱眉，抬起手掌，似是就要向着许云抓去，可是在半途却又收了回去。

　　“不行，又是这种感觉，老夫的感觉可是从来没有出过错的，这可如何是好，这小子要是个死心眼，老夫又不能动他，岂不是要白忙活一场，这可不是老夫的作风啊。”

　　道袍老者狠狠的咬了咬牙，轻哼一声道：“老夫又不是要杀他，只是要他点东西而已，毕竟老夫可是实打实的救了他一命的，想来真有什么也不会对老夫如何……”

　　这道袍老者此时手掌如闪电般伸出，直接点在了许云的后脑上，本来眼神还在急速闪烁的许云，目光瞬间变得呆滞，而后再次恢复光芒时，却像是换了一种神采一般。

　　“好了，小娃娃，将你那天品剑器还有‘免死金牌’交出来吧，对了，再给老夫一些精血。”

　　道袍老者见没有什么事情出现，心中不由得松了口气，暗道这次可能是感觉错了。

　　“是。”许云有些呆滞的应了一句，手掌星芒涌动，大庚神剑已经出现在手中，直接交到道袍老者的手中。

　　而后张口一吐，一团星光包裹着免死金牌，直接射了出去，被道袍老者一把抓在了手中。

　　“对，对，就是这般，小娃娃真是懂事。”道袍老者嘿嘿笑了与一声，双手摸索着大庚神剑的剑身，口中嘀咕道：“果真是好剑，好剑啊！”

　　“小子，快将精血再给我一些，不然老夫可是不能完全融合此剑的，岂不是暴殄天物，实为不美。”道袍老者再次嘿嘿笑道，目中神光一闪，许云的眼眸竟是再次变得呆滞了一分。

　　“是。”许云应了一声，屈指一弹，体内血液汇聚，就要自指尖溢出。

　　但是就在这时，一股莫名的波动突然出现在身体中，竟是直接将那躁动的血液压制了下去。

　　而后，在血肉之下，晶莹剔透的骨骼之中，那金色水流一般的液体，突然有一小段凝聚在一起，汇聚成一团指甲大小的金色血滴，直接自指骨之中溢出，被许云弹指射出。

　　“恩？这小娃娃的血怎么是金色的？”道袍老者一把抓住那金色的血滴，感受着其内强大的恐怖的生命力，皱了皱眉，旋即却是露出一丝明悟之色。

　　“到也是应该了，这小娃娃能抵挡住青龙的一握，肉身定是非比寻常，到是也有一些炼体术是能将血液修炼成金色的了。”

　　道袍老者嘀咕一句，直接张口将这一团血液吞了下去，随后闭目片刻，再睁眼时，手掌拍在大庚神剑之上，那大庚神剑竟是直接化为一道流光进入了他的体内。

　　“小娃娃，老夫说了从不谋财害命的，你却硬是不信，徒惹老夫废了这么大的事情，老夫走也。”道袍老者面上露出一丝满意之色，抬手一挥，许云眼中的呆滞神色缓缓消退。

　　但是当这道袍老者就要离去时，空间中却是突然传来一声大笑之声，这声音同样苍老，但是却带着一丝戏谑之意。

　　“许云小子，真是让我好生想念啊，看你如此努力的份上，我就送你一个礼物。”

　　许云的眉心处，金光一闪而出，化为一个身穿金色锦袍的少年，头发高高竖起，显得英武不凡，其面貌竟是与许云不差丝毫，只是双目中，却是透过万古的沧桑之色。

　　这身穿金色锦袍的少年，此时嘴角带着邪笑，同许云时常露出的笑容是那般的相似。

　　“这……你……金尸！这埋骨之地中怎么可能会有金尸出现？”

　　那道袍老者不敢置信的低呼一声，不知想到了什么，瞳孔一缩，身体竟是随之波动一下，直接“碰”的一声爆裂开来，化为一群黑色的乌鸦，直接钻入虚空之中。

　　“老夫让你走了吗？给我滚回来！”身穿金色锦袍的少年，此时直接抬手一点，那钻入虚空之中的一群黑鸦，竟实再次回到原处，变化为道袍老者的模样。

　　“前辈饶命！”这道袍老者口中连忙高呼一声，竟是抬手直接抓出一团星光，其内包裹着“免死金牌”，就要捏碎。

　　“老夫要送你一场大造化。”身穿金色锦袍的少年邪笑一声，口中响起“啵”的一声，一字已经出口。

　　“契！”

　　这一字出口，道袍老者的面目突然变得金黄一片，甚至是衣衫下的身躯，都已经完全变为了金色，其体内血液更似是燃烧起来了一般，身上出现了密密麻麻的纹路。

　　这道袍老者的血液之内，突然窜出无数金丝，汇聚在一起变为一团指甲大小的金色血滴，正是刚刚许云弹出的那滴。

　　这指甲大小的金色血滴，刚一形成，直接窜入到了道袍老者的脑域之中，没入了他的本命星辰之中，直接印在了本命星辰之中盘坐的小人之上。

　　这小人却正是道袍老者本命星辰之中的星魂，此时这小人面现痛苦之色，似是在不断哀嚎。

　　一个金色的“契”字，自小人眉心凝聚而出，闪亮几下，直接消失不见。

　　直到此时，这小人才算是恢复平静，只是却明显的有些萎靡。

　　此时的许云眼中神采已经恢复如旧，面色一变，刚要有所动作，却是突然看到了站在身旁，一脸笑嘻嘻模样的身穿金色锦袍的少年。

　　“老变态？”许云突然惊呼一声，而后稍稍愣了一下，面上显出一丝喜色，“什么时候醒的？你这身体是怎么回事？”

　　“嘿嘿，刚刚醒过来而已，吞了三具银尸，这身体自然是要有些变化的。”老变态嘿嘿笑了一声，而后一指那站在一旁，一脸苦色的道袍老者。

　　“此人到也不错，送给你做一个道童却也合适。”

　　这身穿金色锦袍的少年，正是吞了三具银尸后就一直沉睡的老变态了。

　　“万劫不复，当真是万劫不复啊……”道袍老者此时有种想哭的冲动，他终于明白那股感觉的来源了。

　　此时说是万劫不复都有些轻了，恐怕永生永世都没有翻身的机会了，他只是想抢些东西而已，没想到却弄成如今这个样子，这又是何苦来哉……

　　“无崖子参拜两位道尊！”道袍老者此时脸上苦色稍减，做了一个稽首。

　　“无崖子？道尊？”许云愣了愣，瞥了眼身旁一脸不以为然的老变态，知道定是这老家伙的手段了。


第248章 非枯非荣，非假非空

　　埋骨之地上空，两道长虹划过天际，正是许云与无崖子。

　　至于老变态，此时已经回到许云脑域之中了，按他说来，只有在那里才能够让他的星魂恢复的快一些。

　　话是如此，老变态却问了许云这些时日的遭遇，口中不由感慨连连，道是小子好运气。

　　许云到是也对老变态的情况了解了一些，这老家伙现在也只是相当于蕴星境七重的金尸，不过按这老家伙的说法，对抗个把的蕴星境九重巅峰到是没什么问题，能不能胜不说，最起码是绝对不会输的。

　　而后当许云提到那武青龙之时，老变态虽然不屑，但是也没有夸大，言明此人确实有些实力，不过他要是认真的话，想败此人不难。

　　姑且不论这老变态的认真是什么意思，这句话到是让许云松了口气。

　　如此的话，再加上一个无崖子，想必是能够对抗武青龙三人的了。

　　这无崖子的实力虽然不如武青龙，但是却是比武皇龙强的，比那李白阳更是强出不少。

　　而许云如今要做的事情，就是返回天雍城，继续布置好的计划。

　　按他想来，只要老变态与无崖子能挡住武青龙三人，那就剩下他与金玄通的对抗了，如此他到是没什么畏惧的了。

　　毕竟就算是现在的老变态，在血色花海之中，也不是说就一定能护他周全的，有时候将性命交到别人的手中，是再愚蠢不过的事情了。

　　打铁还需自身硬，许云始终明白这个道理。

　　他却是没发现，经历了武青龙与无崖子的事情之后，他的思维竟似是又变化了回来，回到了以往那种步步为营，事事明算于心的节奏之中。

　　也的确是有些侥幸，如不是突然碰到武青龙这等大能，只一爪，让他毫无反抗之力，而是单纯的碰到李白阳此人，那估计也不会有现在的心境变化。

　　毕竟李白阳虽然是蕴星境九重的存在，实力也是不同小可，但是想要抓住许云，还是没有太大的可能的。

　　而现在，连续两次的，许云膨胀的信心，甚至是不将十三城主放在眼中的实力，遭到了无情的打击。

　　那他明白了，不管你变得多强，始终都是有人站在你的头上的，除非有一天你能够超脱一切限制，立于无尽星空之中，或许才能够真正的一人为尊……

　　“许云小子，你那星蕴能力的确是不凡，就连老夫也从未见过，竟然能完美的使用盗取而来的能力，这确实可以称之为逆天了。”老变态的声音自许云的脑域中响起。

　　“只可惜限制颇多，还不知有什么没有发现的隐性限制。”许云叹了口气，如不是一直与这种顾忌，又何至他如今的星蕴黑书中才有三种能力。

　　“哈哈，这你小子可是想错了，这世间除你之外，可还听闻过有人有第二种星蕴能力的吗？”老变态的声音再次响起，而后不等许云说话，就再次说道。

　　“老夫活了几万年，都从未见过这等事情，天地星辰大道变换无常，但却有一些道理是始终不变的，星蕴能力，每人只能有一个。”

　　“此话虽然有些绝对，但是你须知，星蕴到底为何物？”

　　“此物乃是不受星辰大道所限制的能力，乃是真正的超脱于一切之外的存在。”

　　“此物与其说是星辰所赐予，到不如说是每人自己所赐予。”

　　“你要知道每个人从出生开始，就拥有星蕴能力的，只是被掩埋了而已，不论你日后做什么，又将星辰大道感悟到何种程度，这星蕴能力都是不会变为另一个的。”

　　老变态说到这里，声音明显的停顿了一下。

　　“而你，拥有了打破这种限制的能力，却又不去使用，反而去顾忌那些无知的东西，这能力就算有再多的限制有如何，他终归还是由你所掌控。”

　　“许云小子，想的多没有错，但是……你终归还没有走出现在……”

　　许云正破空飞行的身影突然停了下来。

　　只听脑域中，老变态的声音无喜无怒，没有什么波动。

　　“有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空……”许云竟是不自觉的将老变态的话念了出来，目光显得有些无神。

　　却不知他这四句出口，停在他身后的无崖子，眼中却是露出极致的惊骇之色，而后像是如获至宝一般，双眼变得异常闪亮。

　　“……常与无常，乐于无乐，我与无我，净与无净……”许云的口中继续吟咏着。

　　“这……这……这……”无崖子此时身体兴奋的颤抖着，甚至恨不得恨不得给许云跪下一般，祈求许云口中的声音千万不要停止。

　　但是也不知是不是他的祈求真的起了效用，许云的口中的吟咏声，竟是在这一刻停了下来……

　　此时的许云，感觉脑中异常的清明，这种感觉他曾在当初的曹家中感受到过，那时他心念通达，明悟以后之路，只感五气皆清。

　　而如今，这感觉不知比之当初浓郁多少倍，甚至是根本就不能相提并论。

　　“常、乐、我、净、无常、无乐、无我、无净。”许云轻叹，忽而轻笑出声。

　　“非枯非荣，非假非空，这世间一切，因果幻灭，真真假假，本无定型，但求心之所愿，自在逍遥，便是这一生无悔已。”

　　他不知老变态的这些似是偈语一般的话，到底有蕴含什么玄妙，但是在这一刻，他已经有了自己的理解，亦或是没个人听到这偈语都会有自己的领悟吧……

　　世间千般妙法，万般奥妙，竟是不如这几句偈语。

　　许云此时终于明悟，原来他一直还处在一个无形的迷障之中，自始至终都不曾脱离出来。

　　而这迷障，却不是在踏入埋骨之地时开始，而是自他出生之时就已经开始。

　　生而知之，两世为人，他与这个世界，说到底还是有一些格格不入的感觉。

　　但是如今，老变态的几句偈语，他虽是似懂非懂，但是心中却似是大彻大悟，产生一种万物空明之感，甚至是有种飘飘欲仙的姿态。

　　这世间出尘者，此刻唯有一人般。

　　无崖子本有些惋惜的眼色，此时却是突然一缩，口中惊呼出声，道：“悟道！”

　　“不对，这绝不是悟道，可是这到底是怎么回事？”

　　“无崖子，你即称老夫一声道尊，听取老夫一段‘虚空大藏经’，到也并无不可，今老夫传你幻灭真意，你且细听，能明悟多少，自在你之造化之中。”

　　无崖子的耳边，突然传来老变态的声音，他心中一跳，旋即却是狂喜，连忙正色，屏息凝神，却难掩那眼中疯狂的炙热。

　　“穷数达变，因形移易者，谓之化，谓之幻。造物者其巧妙，其功深，故难穷其终；因形者其巧显，其功浅，故随起幻灭。知幻化之不异生死也，始可与学幻矣……”

　　老变态的宏大的声音，缓缓传入无崖子的耳中，见那无崖子不断变换的脸色，就知道此话之意玄妙。

　　一时间，这虚空之上，许云与无崖子都如同定在了那里一般，不过却是一个面色淡然，无悲无喜，一个欣喜若狂，喜形于色。

　　此时，盘坐在许云脑域之中的老变态，面色却是显得庄重异常，嘴唇不断的开合着，直到某一刻，闭口不语，反而轻叹了一声，也不知是何意思。

　　“许云，你让老夫亲见完整星域，那老夫就送你‘虚空大藏经’，得此经者，今生当无心魔迷障，无有虚妄可迷形，世间一切精神之术、幻灭之法不可侵身，到是与你十分相配，乾元大地能获此完整经文者不过三人，也算是我的一点回报了。”

　　老变态的这一声轻叹，却是只有他自己能够听到。

　　“这无崖子修的是南疆‘道仙踪’的幻灭之道，只是所学太过浅显，今我传他‘道仙典’之上的幻灭真意，想必此人会有些进益，到是也可解燃眉之急了。”

　　虚空之上，脸现狂喜之色的无崖子，竟是虚空跪倒，叩首三次，脸上显的异常庄重，口中发生道：“无崖子躬谢道尊相赐神文，永生永世唯道尊之命是从。”

　　也不知他叩拜的道尊到底是老变态还是许云，亦或是直接将两人都涵盖在内。

　　或许在这一刻，他原还有些苦涩的心中，已经彻底变得不同了，本想着这次被人所算计，以至于星魂之上被种上血契，此生此世将再无翻身之地，没想到最后竟然会获得如此天大的机缘。

　　那段幻灭真意，他已经铭记与心，深深的刻印在了脑海中，如今能够明悟的甚至不到万分之一，但是他去明显的感觉到，自身的幻术之上，已经有了长足的进步。

　　这是质的变化，再加上先前所听到的那段名为“虚空大藏经”的经文，虽然他只是听到了断断续续的几句，却是让他心念通透，内心空明，如不是如此，这幻灭真意，他或许连万分之一都领悟不到。

　　想到了老变态的那一句大造化，如今想来，这岂止是大造化那般简单，如果真的将幻灭真意完全领悟，他有些不敢想象自身会进境到什么境界，这是以往完全所不敢想象的事情。

　　“无崖子，你是自血色花海中出来的，不知可曾见过此人？”

　　一直面色淡然的许云，此时似是脱离了那种玄妙状态，抬手一挥，一团星光直接幻化为光幕，显露出一个老者的样子，头发成银灰之色，身体如同干尸一般，双眸中的阴冷让人战栗。

　　“太阴老魔！”


第249章 一梭才去一梭痴

　　当许云与无崖子赶回天雍城之时，并没有见到金玄通等人，到是东方赤霄正带着人修复城池，而且已经完工大半的样子，这到是让许云稍稍放了些心。

　　旋即到也有些庆幸，还好这次自天香城回来时，捡回来两千多人，不然也不可能有如此之快的速度。

　　这修复城池主要还是要靠木土属性之人，到也不是实力强就一定能做好的，毕竟立山建林之事，却是要术业有专攻的。

　　至于何良等人，许云如今到是碰巧知道了下落，但是明日就是血月降临之日，也就是与众城之人约定的日子，到是暂时也无法解决此事。

　　说来这事情是够巧合的了。

　　许云自虚空所凝聚的画幕上，那个显露的老者，正是苏慧的师傅，也就是在他施展搜魂之术时，伤他星魂之人。

　　他可是知道此人这次是要从血色花海中出来，所为的一是占星师，二是大庚神剑，根本就是全都与他有关。

　　而今无崖子从血色花海之中出来的，而且还知道大庚神剑之事，许云自然就联想到了苏慧的师傅，恐怕此人如今也到了埋骨之地，而无崖子很可能认识此人。

　　如他想的一般，无崖子果然一口叫出了苏慧师傅的名字——太阴老魔。

　　只是让许云没想到的是，无崖子竟然是一路跟着太阴老魔出来的，这太阴老魔虽然实力比之无崖子要高出一些，但是想要发现无崖子的存在，却还是没有可能的。

　　而据无崖子所说，何良等人的失踪，完全就是巧合，这太阴老魔想要赶往天香城，期间正好路过天雍城，发现天雍城实力不俗，也就顺手将人全都抓走了，估计是想着要正帮人帮忙寻找天品剑器的下落。

　　或许其他的蕴星境九重存在做不到这件事，将万多人无声无息的抓走，但是太阴老魔做来却是再容易不过之事。

　　这太阴老魔本名苏泉，虽也是蕴星境九重的存在，但是实力只能算是一般，但是七年前却是不知自哪里得到了太阴玄脉，以此之力，将九大星魂转化为太阴玄魂，其玄奥莫可测度。

　　这太阴老魔也凭借着太阴玄魂之力，横行血色花海，杀人夺宝，控人躯壳，残忍之极，竟是闯出了一番名头，被人称之为太阴老魔。

　　要知道星魂攻击太过玄奥，动则可能致命，轻则也会落下什么不可测度的后果，而且太阴玄魂之力太过阴损，只需意念之力就可腐蚀他人星魂，极难防御，就算一些实力比太阴老魔强大的人，也是不愿轻易招惹此人的。

　　所以，许云猜测何良等人下落时，一个最不可能的猜测，如今到成了真相。

　　何良等人，的确是自己走的，不过却是已经被太阴老魔控制了。

　　虽然有些出乎意料，但也让许云松了口气，只要这些人没死就好，总是有机会救回来的。

　　虽然太阴老魔凶名赫赫，但是许云相信脑中的老变态，如果认真起来只会比太阴老魔更凶残，到也没有什么太过忌惮的。

　　而且，许云知道这太阴老魔如今很可能已经身处天香城，想必罗天君不会太好受了，弄不好现在正被这太阴老魔扎着往天雍城而来，毕竟这太阴老魔所要找的占星师就在这里。

　　此时，许云与无崖子飞入天雍城的身影，已经惊动了那些正在修复城池之人。

　　两道流光自一座山峰上飞出，这山峰正是当初许云所在的琅邪峰，如今已经恢复原状，与原本一般无二，甚至那被他破坏的湖心凉亭，都与原本一般无二。

　　“公子！”

　　“城主！”

　　这两道流光停在许云身前，化为方百花与东方赤霄的样子。

　　只是当东方赤霄看到许云身旁的无崖子时，面色却是一变，忍不住惊呼出口出，道：“乌鸦道人！”旋即却是面色一变，有些震惊的道：“不对，你的实力怎么……”

　　“嘿嘿。”无崖子只是嘿笑一声，对于一个小辈，他实在没兴趣解释什么。

　　“东方师兄不必惊讶，此乃无崖子，以后就是我天雍城大长老，烦请东方师兄通告诸人一声。”许云笑道。

　　别说是东方赤霄，他当初都把无崖子认成而来乌鸦道人，实则这根本就是两个人，不过要说这二人，到是也有些紧密的联系。

　　那乌鸦道人，乃是无崖子饲养的一只黑鸦，后来慢慢生出了灵性，又巧合在血色花海中吞了一枚异果，得以化成人形，偷偷的跑出了血色花海，在这埋骨之地厮混。

　　无崖子虽然早也知道此事，但是却也并没在意，不过是一只黑鸦而已，闲来无事养着玩的，跑了也就跑了。

　　只是这黑鸦化形之时，印象中最深的就是无崖子的样子，无巧不巧的幻化的形态也就与无崖子一般，这才闹出了这般误会。

　　这其中或许还有一些其他之事，只是许云也没有细问无崖子，毕竟乌鸦道人对他来说，根本就算不得什么。

　　“东方赤霄见过无崖子大长老！”东方赤霄面色一变，连忙躬身行礼。

　　心中则是有些震惊，暗道这许云师弟当真是不简单，非但实力强绝，如今更是弄回来一个蕴星境九重的存在，而且看这无崖子隐隐落后一个身位，显然是对十分恭敬的样子。

　　“嘿嘿，不必多礼。”无崖子笑呵呵的道，看向东方赤霄的眼中明显的重视了一些，这还都是许云的一句“东方师兄”，让他不得不重视。

　　无崖子说着，却是转头看向方百花，此次竟是抱了抱拳，道：“想必这位就是百花仙子了，果然是绝世曼妙之姿，老道曾侥幸得到过一枚金刚符，到是正好送给仙子作为见面礼，还望仙子不要嫌弃的好。”

　　无崖子抬手一挥，一枚巴掌大小的金黄符箓，已经出现在方百花身前。

　　“金刚符！难道是号称三息内无人能破其防御的金刚符？”此时却是东方赤霄惊呼出声。

　　“正是此符，虽然说法有些夸大，但是老夫想要三息内破除此符的防御，也是有些不易的。”无崖子嘿嘿笑了一声。

　　“这……公子。”方百花没想到这无崖子初次见面竟然会送她这么重的礼，此时明显的有些不知所措，连忙转头看向许云。

　　“百花，你且收下吧。”许云却是笑了笑，而后看向无崖子道：“到是让你破费了。”

　　“道尊言重了。”无崖子神色明显的亮了一些。

　　“道尊？”东方赤霄明显的愣了一下，这是什么称呼，他却是从未听说过，不过能被冠以“尊”字，想必奥妙就不是他能知道的了。

　　几人却是没有注意到，方百花眼中那隐藏极深的黯然之色，只是旋即却被她掩藏的更深，反而浅笑一声，微微欠了欠身，道：“百花多谢无崖子大长老相赐重宝。”

　　“百花仙子无需多礼。”无崖子微微侧了侧身。

　　许云摇头笑了笑，而后看向东方赤霄道：“如今何良等人不在，明日还要劳烦东方师兄招待一下来人。”

　　“这是自然，城主客气了。”东方赤霄连忙应了一声。

　　……

　　琅邪峰依旧显得那般静逸，或是血月即将降临，有些昏黄的虚空上，明显的多了一些血色，却是比之月前要少了太多。

　　清风拂过峰头，紫竹摇曳间，带起片片氤氲之气，整个琅邪峰如同潜藏在云雾之间一般，显得有些飘渺。

　　琅邪峰湖心凉亭之中，方百花坐在亭边，双手抱膝，望着湖水中有些模糊的倒影，目光显得有些无神，又透着毫不掩饰的哀伤。

　　可以看到她抱膝的手掌间，此时正紧紧的攥着一枚通体银白的巴掌大小的银色玉牌，其上“瑶池”两字矫若游龙，翩若惊鸿，如沙划痕，龙飞凤舞，处处透着一股流美、疏朗、萧散、飘逸、灵动的气息。

　　此物正是“瑶池仙令”！

　　“我所思……我所求……都只是为了一人……可是我如今却成为了负担……”

　　方百花的声音很轻很轻，被风吹的有些凌乱，不知何时，她轻叹一声，收起了手中的令牌，怀中光芒一闪，却是出现了一张古琴，她手指轻拂琴弦，竟是就此弹奏起来。

　　叮！咚！嗡……

　　琴音如同轻风一般，带着淡淡的冷意，又似是与紫竹氤氲相映，自湖心飘荡开来，似是在诉说着女子的心事，带起一圈圈的水波，如同心情般不平静。

　　许云的身影，不知道何时出现在了方百花身后，他本是与无崖子去往太玄峰主殿做了一些布置，没想到回来时竟是见到方百花在抚琴。

　　他站在这里已经有一会儿了，可是方百花却是没有一点反应，想来是没有发现他的到来。

　　只是……这琴音有些悲凉了，亦或是有些太过哀伤了，他还是第一次见到方百花抚琴，到是也没冒然打扰，就站在方百花身后静听起来。

　　亭台之中的二人一弹一听，到是就这般的安静着，只闻声音悠悠，湖水悠悠，却似是都沉浸在了琴音之中。

　　不知是不是被这琴音感染了，许云身处氤氲之中，竟是嘴唇轻起，缓缓吟咏起来。

　　“一张机，一梭才去一梭痴，思思缠乱犹不识……”

　　方百花的身体明显的颤抖了一下，就连琴音都出现了一丝絮乱，而后竟是再次恢复如常。

　　而许云似是沉浸在琴音中，竟是没有察觉到。

　　“两张机，春晨早惹旧织衣，红粉香坠难梦离……”

　　“三张机，纤纤素手为君织，羞遮罗锦巧心思……”

　　“四张机，欲织鸳鸯断梭机，东风怎奈花影稀……”

　　……

　　不知道过了多久，许云突然惊醒，却见琴音已没，剩下的只有眼前一张俏脸，泪痕楚楚，眼中遍布哀伤之色。

　　“公子，我想使用瑶池仙令。”

　　……


第250章 四方云动，齐聚天雍

　　自当年南疆人族与蛮族一战之后，埋骨之地形成，血月降临之日，可以说是埋骨之地无尽岁月的宿命，也是一次次劫数，经历无尽岁月的发展，十三大城池建立之后，才算是好了许多。

　　无人知道血月是如何的一种存在，也不知为什么每月都会出现一次血月，也许如今也没人去考虑这些事情了。

　　千年一次的弯月降临，已经让埋骨之地的住民损失不少，而后的漆黑巨手出现，更是让整个埋骨之地的部落几尽全部覆灭，所存者不过百之一二，可谓是一次大灾劫，也只有十三城才会好一些。

　　而今日，又是一次血月降临，只是相比于以往，却是又显得有些不同。

　　这不同之处，到不是血月有何异变，而是十三城之人，竟是全都在赶往天雍城的路上。

　　如血般红彤彤的月色下，漫天都是血红的气流，本有些昏暗的虚空，此时已经再无它色，只剩下血红一片。

　　无穷无尽的白骨自埋骨之地中窜出，却是显得那般的茫然，因为这埋骨之地，生人气息实在是所存不多，而且大多数都已经归附于十三城，能活下来在外游荡的也都是实力不俗之辈。

　　天际之上，四面八方，一艘艘楼船化为长虹自虚空疾驰着，其上之人对于身下的无尽尸骨，根本就毫无一丝理睬的意思，也只有碰到那些不知死活的飞行骨架，才会顺手处理掉。

　　今时今日的埋骨之地，可谓是多灾多难，但是也未尝不是一个机会，弯月降临之后，埋骨之地的力量将被压制三年，许多以往不敢想的，不敢做的事情，到今日已经变的有些可能。

　　占星师的出现，更是让这股可能被无限的放大。

　　今日的天雍城注定要成为万众瞩目的焦点。

　　如今的十三城城主，仅仅余下六人，可是这六人此时却都是在赶赴天雍城的道路上，跟随这六人的还有每座城池中隐藏的强者，最精锐最巅峰的力量。

　　东华城城主贺道元以及其子贺冲霄，丹霞城城主邹无云以及其子邹若语，天香城城主罗霸道以及其子罗天君。

　　这三城可谓是埋骨之地一直以来最强的三座城池，就算是现在天雍城的崛起，也难挡这三城以往的威名，因为这三城相比于其它城池来说，却是要多出了一个三公子之一，这种掌控天品星器的战力。

　　只是此时，天香城的队伍之中，却是多了一名特殊的存在，此人却正是自血色花海出来的太阴老魔。

　　在此老魔之后，正站着一个双眼无神的中年人，身形修长，面白无须，再加上一身白袍，到是显得有些清雅的气息。

　　此人却是天香城城主罗霸道，当真是与其名判若两人。

　　在罗霸道身旁，罗天君一脸寒芒的看着太阴老魔，双拳攥的嘎崩嘎崩直响，却是并没有多言，只是眼底深处，闪过一层极深的寒芒。

　　而另一方的五龙城城主唐希彦，却是比之其他人早出发了一日，当血月刚刚降临之时，就已经到达了天雍城，随之一同到达的，还有太玄城如今的城主姜无忧，那个只有蕴星境五重的小子。

　　两人的共同点就是同样带来了庞大的队伍，一个不下于万人的队伍，这其中，几尽所有人都是青年男女模样。

　　要问这些人的来历，却正是许云嘱托二人寻找的外来之人，想不到这两人竟是如此尽心尽力，看其样子差不多将城池范围内的所有幸存之人全都找了出来。

　　随着唐希彦与姜无忧的到来，又有几城主事之人到达，而这些人，却是因为城主已陨，不敢过分托大，才会及早赶来，到也不抱着什么特殊的目的，只是希望天雍城以后不要迁怒到他们而已。

　　天雍城主峰，太玄峰之上，宫殿林立之处，存在着一处巨大的广场，几乎占据了峰顶的大半区域，此处广场本就是金玄通召集门人之处，这次修复城池之时，东方赤霄到是又将这广场扩建了许多。

　　虽是不比原本气派，但是却胜在广阔，容纳几万人都不在话下。

　　“原来东方兄与许城主乃是同门，当真是失敬了，只是不知许城主现在何处？”

　　广场之上，大殿外，唐希彦正与东方赤霄交谈着什么，此时所来之人，也只有他的地位最高，老牌城主也只有他一人而已。

　　而唐希彦与姜无忧带来的人，早已经被东方赤霄安排到了临近的山峰之上，这等场面却不是谁都能惨叫的，但是远远的看着到是无妨的，毕竟这些人以后都会是他天雍城弟子。

　　此次问话正是唐希彦发出，众人已经到此地许久，可是许云却一直没有出现，唐希彦虽然知道许云身份非凡，实力也是可以与他比肩，但是如今被晾在这里，心中还是稍稍有些不满的。

　　但是当听闻这东方赤霄也是元道宗弟子，甚至是许云的师兄时，他的这丝不满已经荡然无存，在他想来，只要是元道宗弟子，还是不要招惹的好。

　　“还请唐城主见谅，城主临时有些要事处理，估计要晚一些才会到来。”东方赤霄有些歉意的道。

　　“哈哈，无妨，我也只是随口问问而已。”唐希彦似是一点都不在乎一般。

　　而两人的谈话，到是没有什么掩饰，其他先行赶来之人本就不敢有什么怨言，如今得到东方赤霄的回答，就更是笑呵呵的说是无妨，而后聚在一旁窃窃私语起来。

　　期间隐隐听到这些人提到“金玄通”这三个字，毕竟众人得到的消息是说占星师“倪飞”要晋升为天雍城的二城主，可是如今唐希彦张口闭口都是“许兄”“许城主”，让他们如何不浮想连篇。

　　只要不是太傻的人，此时已经明白，这突然窜出来的倪飞，恐怕与这许城主脱不了关系。

　　而且最主要的是，金玄通到现在还没有出现，而这“许城主”竟然就直接自称是天雍城城主，必是没将金玄通放在眼里，这事情可就有意思了。

　　这“许城主”敢于如此做，恐怕是有所依仗，到时候想必又会有一场好戏看了。

　　而此时埋骨之地一处地底空间之中，轰的一声炸响，出现四道身影，正是金玄通、武青龙、武皇龙以及李白阳四人。

　　可以看到，在那武青龙的手掌中，正拖着一颗圆珠，其内隐隐有一条龙形雾气游动，似是颇具灵性般，不断的冲击着圆珠的四壁。

　　“当年虽然发现这地底龙脉，奈何实力不够，无法取出，没想到这么多年过去了，它却还在这里，看来此物合该被我所得。”武青龙眼中露出兴奋之色。

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　“恭喜！”

　　武皇龙、李白阳、金玄通三人连忙抱拳，眼中都掩饰不住的羡慕之色。

　　“恩？”武青龙突然抬头，似是能透过层层阻隔，看到地面之上，笑了笑道：“原来是血月降临之日，到是正好去天雍城去见见你所说的占星师，如能将这人掌控在手，夺取星神殿十道传承到也简单不少。”

　　“谨遵前辈之命。”金玄通恭敬的道，声音中听不出什么情绪。

　　埋骨之地，海源城所属区域，滚滚波涛之下，无尽海水之中，不知几万米深处，却是有一个方圆百丈的巨大祭坛，其上雕刻着玄奥复杂的纹路，在这有些暗淡的深海环境中，却是显得有些诡异。

　　可以看到，在这祭坛之上，此时正站着几道暗影，似是雕像一般，没有一丝一毫的动作。

　　某一刻，海水之中，突然传来哗哗的水流流动声，两道身影一闪落在了祭坛之上。

　　“苗城主，我等已经修复了阵纹，还请帮忙启动此阵。”一道年轻的声音传出。

　　“这是自然，当年林前辈对我有救命之恩，此等小事不足挂齿。”这次传出的却是一道女声。

　　“有劳了！”那道年轻的声音再次传出，似是松了口气般。

　　而此时的天雍城中，琅邪峰上，湖心亭台之中，许云闭目站在亭边，脸色淡淡，不知道在想些什么。

　　反观方百花，脸色惶恐的站在许云身后，口中呐呐，似是想说什么又不敢的样子。

　　“你真的想去瑶池仙踪？”沉默了许久的许云，此时叹了口气，轻声开口道。

　　“公子，我只是想要……”方百花有些急迫的想要说些什么。

　　“我知道你的想法，虽然有些可笑，但我确实不应该拦着你，你既然修炼了‘十二花神’，总归逃不开瑶池仙宗的，早去一些总是比晚去要好的。”许云转身，嘴角挂着一丝淡淡的笑意，“百花，说不定以后我还要去投奔你呢。”

　　“百花永远都是公子的侍女。”方百花目光楚楚，却又显得十分坚定。

　　“你还是不懂，你早已经不是我的侍女，以瑶池仙踪的力量，想要解开你的星辰大誓，想来是没有什么问题的……”许云轻笑一声，瑶池仙宗的确是方百花最好的选择，他也明白方百花的想法，而如他所说一般，他早已经不能将方百花当作侍女对待。

　　只是当他还要说什么时，虚空之上，突然有刺骨的寒意降下，降临整个天雍城，似是要冻结灵魂一般，让人止不住的颤抖起来。

　　太玄主峰之上，唐希彦猛地抬头望向天际，满眼惊骇之色，口中更是惊呼出声，道：“蕴星境九重！这到底是什么人？怎么会出现在这里？”

　　而其余人则更是不堪，连说话的勇气都欠奉，只感觉脑中冰寒，似是要被冻结一般。

　　也就在此时，太玄峰中央大殿之中，突然传出一声苍老的声音。

　　“太阴兄好大的气派！”


第251章 太阴老魔的震惊

　　太玄主殿虚空之上，不知道何时出现了一个身穿宽大道袍老者，抬手一点，虚空之上，荡起片片波纹，空间似是扭曲开来，变得有些虚幻。

　　那降临在整个天雍城，似要冻结灵魂的寒气，竟然在这一刻消失无踪。

　　“这……”站在殿前的唐希彦此时神色更是骇然，在这短短的片刻间，竟然同时出现俩个蕴星境九重的存在。

　　“唐城主不必惊慌，此乃我天雍城大长老无崖子。”东方赤霄此时松了口气，开口道。

　　“天雍城大长老？”唐希彦此时惊讶更甚，一个蕴星境九重的存在，竟然会是天雍城的大长老，这怎么可能？

　　“无崖子，你要与老夫作对不成？”一声极其阴冷的声音突然自虚空上回荡而出。

　　紧随着声音出现的，却是一座巨大的楼船，站在最前的一个满面阴沉的老者，头发成银灰之色，身体如同干尸一般，说是活人到像是死人更多一些，尤其是那双森寒阴冷的眸子，更是让人不寒而栗。

　　此人正是苏慧的师傅苏泉，人称太阴老魔的存在。

　　其身后，站着双眼无神的罗霸道，以及眉头微皱的罗天君，在之后，却是罗南良与罗南峰等十多人，脸色更是难看之极，但又透着深深的无奈。

　　这楼船直接停在太玄峰上空，距离无崖子不到千丈之处。

　　“太阴，你这话可是说错了，老夫现在身为天雍城的大长老，护卫天雍城安全，乃是理所应当之事，今日乃是我天雍城新城主上任的吉日，却是不容任何人在此放肆的。”无崖子笑呵呵的道，似是一点都不惧这凶名赫赫的太阴老魔。

　　“恩？哼！”太阴老魔轻哼一声，双目中突然闪过一道银芒，似是一道闪电般，无影无形，直接向着无崖子射去，那刺骨的冰寒气息，竟是比之方才强出了十倍百倍之多。

　　无崖子目中明显凝重了一分，随后似是想到了什么，竟是没有丝毫动作，硬生生的承受了太阴老魔的一击，口中随后发出一声闷哼，身体晃了晃，就已经重新站定，嘴角虽然带着一丝血迹，但是目中却露出兴奋之色。

　　“嘿嘿，太阴玄魂的威力到是不错。”无崖子嘿嘿笑了一声，心中都快乐开花了，他之所以硬生生的承受太阴老魔一击，就是想要验证一件事情。

　　而这件事情，如今他已经得到了答案，以往的他，是绝对不敢硬接太阴老魔的一击的，冒然承受的下场，恐怕星魂直接就要重伤，没有个一年半载的休想要恢复。

　　不说是他，整个血色花海中，也无人敢于硬接太阴老魔一击的。

　　而今他却做到了，甚至是只受了一些不痛不痒的伤势，星魂受到了轻微的震荡，吐出小口鲜血而已。

　　而这一切的缘由，却不是新领悟的幻灭真意，而是听到了那几句“虚空大藏金”，虽没让他的星魂力量增长，但是却出现了一些莫名的变化，似是产生了某种升华。

　　“好，无崖子，你果然长进了。”太阴老魔声音显得异常阴冷，看向无崖子的目光中却是透着讶色。

　　太阴玄魂的威力，他在了解不过，自练成以来，可以说是无往而不利，也让他一举跃升为血色花海中最不可招惹的存在之一，可是如今，这个不被他放在眼中的无崖子，却是硬生生的承受了他的一击，甚至连说受伤都有些勉强，这让他如何能不惊讶。

　　但是正当他想要再说什么时，突然皱眉看向一处方向，与此同时，本来笑眯眯的无崖子，连忙收敛笑容，露出一脸恭敬之色。

　　“天雍城城主许云，恭迎太阴前辈驾临我天雍城！”

　　一声洪亮的声音过后，虚空之上，无崖子的身旁，许云的身影显露而出，抬手向着太阴老魔抱了抱拳，双眼不住的打量着太阴老魔，心道此人的气息果然是够阴冷，看着就让人有种心惊的感觉。

　　“许云？”太阴老魔冷冷的看了一眼许云，嘴角突然露出一丝残忍的笑容，道：“原来就是你杀了苏慧，你可知苏慧是老夫的徒儿，你敢杀她，想必应该知道后果。”

　　“太阴，休得放肆！”无崖子此时却是高喝一声，再也不复一丝笑意，周身气势滚滚而出，似是随时都要动手一般。

　　“无妨。”许云笑了笑，抬手示意无崖子不必如此，而后瞥了一眼站在无崖子身后，脸色阴郁的罗天君，不知想到了什么，再次开口道：“受人之托，忠人之事，还望太阴前辈见谅才是。”

　　“放肆！”太阴老魔厉喝一声，瞳孔竟是再次变为银色，这银芒比之方才攻击无崖子的要弱了许多，显然是打算教训一下许云。

　　他显然早已经从天香城之人口中知道许云就是倪飞的事情，也就是他这次要找的占星师，甚至身上还有他需要的天品剑器，怎么可能真的出手杀了许云。

　　本来在他想来，直接到天雍城将这许云带走就是，以他的实力就算是在血色花海，都无人敢于轻易招惹，更别说是在这埋骨之地了，简直就是神一般的存在。

　　但是，当见到无崖子时，他着实惊讶了一下，但却也没有将无崖子放在眼里，不然也不会直接出手，但是当无崖子硬生生承受他太阴玄魂一击而无事之时，他却真正的惊了一下，知道此次之事，恐怕要出现一些变数。

　　无崖子的实力，他是清楚的，如果太阴玄魂对其威胁不大，想要对付无崖子，到是颇有些难度。

　　而且最主要的是，也是最出乎他意料的是，无崖子似是对这许云颇为恭敬的样子，这让他心中惊疑不定的同时，也想着试试许云的真正底细。

　　此时，太阴老魔眼中银芒虽不及对付无崖子之时浓郁，但是速度却是不减丝毫，根本没有形迹，目光一闪，银芒如电，似是没有距离一般，直接没入许云眉心之中。

　　许云不是不想躲，而且他时刻都在注意着太阴老魔的动作，但是这银芒飞出时，却是没有一丝形迹，以他的反应都没有反应过来。

　　只是他只感到脑中一片清凉，星魂外似是刮起一阵凉风一般，反而让他的头脑清醒了一些，而且感觉星魂力量，竟是有着一丝增益。

　　“这……”许云抬目，有些古怪的看着太阴老魔。

　　无崖子先是一急，而后见许云表情，似是想到了什么，突然看向太阴老魔，口中哈哈大笑，道：“哈哈，太阴，你的太阴玄魂果然是不错啊，哈哈哈……”

　　而此时的许云，却是还没有弄明白怎么回事，他之所以如此镇定自若，都是因为脑中有一个老变态存在，但也没想到太阴老魔的攻击如此诡异，着实让他吃惊不小。

　　不过，这攻击貌似是有些名不副实啊。

　　“嘿嘿，许云小子，不过就是一个太阴玄魂而已，你且放心就是，老夫的‘虚空大藏经’，还不是这种小伎俩能够攻破的。”老变态的声音想起，对这别人畏之如虎的太阴玄魂，显得颇为不屑。

　　许云稍稍一愣，而后却是明白，这所谓的“虚空大藏经”恐怕就是老变态与他说的那些类似于偈语般的存在，他本以为这些话只不过是老变态的一些感悟，能让他心思通透而已，没想到却是这个什么“虚空大藏经”。

　　不过，不需问他就已经知道，老变态刚刚颇为自傲的话，代表这“虚空大藏经”绝对不是什么简单的东西，而且最主要的是，这太阴老魔的太阴玄魂，似是伤不了他许云。

　　“无崖子，你当老夫杀不了你不成？”太阴老魔神色不停变换，神色显得更加冰寒。

　　实则此刻心中震撼难言，没想到许云承受他太阴玄魂一击，竟是没有丝毫反应，而且……好像还有些舒服的样子，这让他弑杀残忍的心中，也不由的生出了一些强烈的波动。

　　而且在联想到以前那个不被他放在眼中的无崖子，此时竟是能给他带来淡淡的危险气息，再加上这许云的怪异，以及在那些天雍城人口中打听到的一些事情，他知道今日之行，恐怕不会那么简单了。

　　“嘿嘿，太阴，你又当老夫真的怕你不成？”无崖子不甘示弱。

　　也就在这时，天雍城群山之外，突然响起一声狂傲的大喝声。

　　“倪飞！速速滚出来！当初你夺我冥河之王，今日我贺冲霄就来向你讨一个说法！”

　　这声音刚落下之际，又是一道颇为清淡的声音紧随着响起。

　　“倪飞，当日让你侥幸逃脱，我邹若语今日也要向你领教一番！识相的，快些交出百花姑娘，到可以让你死的痛快一些。”

　　两艘楼船像是约定好了一般，并驾齐驱而来，其上正是东华城与丹霞城之人，每城来的人数，竟是不下百人，且个个都是蕴星境三重之上的存在，显然是威胁之意十足，或者是打着直接灭了天雍城的心思也说不定。

　　甚至是那丹霞城城主邹无云与东华城城主贺道元，此时口中星光涌动，如同炸雷般的声音轰隆隆回荡开来。

　　“金玄通，还不速速滚出来，当日你害的我等差点丧命，今日我就要向你讨个说法！”

　　“金玄通，速速滚出来，不然今日就是你天雍城覆灭之时！”

　　这一刻的丹霞城与东华城楼船之上，众人说不出的威严，更似是带着无尽的凶威，如若金玄通不出来的话，就会直接灭了天雍城。

　　但是，当两艘楼船停在太玄峰之旁，其上众人看到那悬浮在天际的太阴老魔与无崖子时，心中却是咯噔一下，尤其是看到太阴老魔那阴冷到极致的眼色时，脸色瞬间变得煞白。


第252章 悲剧的丹霞城与东华城

　　“前辈息怒！”

　　丹霞城城主邹无云，乃是一位蕴星境八重的强者，也是所有城主之中的最强者，此时反应极快，连忙高喝出声，说着已经一把抓住身旁的邹若宇，直接向着上方闪去，而邹若宇显然也是意识到了不对，抬手一点，“星源八阵图”已经飞出，直接变为磨盘大小，将两人护在后方。

　　反观贺道元虽然反映慢了一分，但也是一把抓住贺冲霄腾空飞起，那贺冲霄毕竟是三公子之一，虽然有些惊慌，但眉心“冥灵法目”已经出现，一圈圈诡异的波纹出现在目中，嗡的一声向外扩散开去。

　　“一帮小辈，也敢在老夫面前恬燥，不知死活！”太阴老魔冷哼一声，眼中神色阴冷之极。

　　随着他此声出口，变为银灰之色的瞳孔中，光华闪动一下，竟是有几百道无形闪电射出，一股极致的阴冷气息，突然出现在东华城与丹霞城众人的心头。

　　说来这也只是短短一瞬间的事情，还没等东华城与丹霞城众人反应过来，一声声闷哼已经响起，而后竟是再无一丝生息。

　　就算是邹无云父子以及贺道元父子，那被天品星器保护在内的身形，都猛地颤抖一下，口中直接喷出大口鲜血，脸色苍白中透着说不出的萎靡。

　　噗通！噗通！噗通……

　　那一个个东华城以及丹霞城之人，此时竟像是失去了支撑一般，纷纷跌倒下去，身体砸落在楼船之上，显然是已经死去。

　　虚空之上，看着这一切发生的许云，脸色简直是精彩之极，想要大笑出声，终归是没有笑出来。

　　到是许云身旁的无崖子，显然是与太阴老魔十分的不对付，大笑开口道：“太阴，你可真是出息了，竟然拿一群小辈撒气，简直是笑死人了。”

　　就连那些站在太玄峰上，观看着一切的众人，此时神色都颇为诡异，就连唐希彦都不能幸免。

　　这事情也是的确让人有些无语的，太阴老魔明显是在许云与无崖子这里吃瘪，心中怒气无处发泄，正巧东华城与丹霞城之人赶到，还表现的如此之嚣张，可以说是正正的撞在了枪口上，这却也怪不了谁，只能怪自己来的不是时候。

　　而且，最让众人无语的是，这东华城之人与丹霞城之人，明显是来天墉城找茬的，而且还是一派要灭了天墉城的样子，如今刚刚说了一句话，竟然就被明显与天墉城关系不睦的太阴老魔给灭了，这难道是传说中的以仇报仇？到是真的有些贴切。

　　不过众人却是根本就不可怜东华城与丹霞城之人的，要知道天墉城如今可是也有一位蕴星境九重的大长老，就算太阴老魔不出手，这两城之人的下场也不会太好了。

　　这到不是说丹霞城与东华城之人愚蠢，只能说是两城之人运气太差，来到天墉城之前，众人虽然尽量的高估了天墉城的实力，但是也不会想到天墉城中会有一名蕴星境九重的存在。

　　还有上空那个名为许云的少年，竟然公然称自己是天墉城城主，直接夺了天墉城的城主之位，众人虽然惊奇，但是如今也不奇怪，不仅身后有一名蕴星境九重之人做靠山，区区一个金玄通又算的了什么？

　　“难道无崖子是许云的长辈？也是元道宗之人？”唐希彦眼中精光闪烁，心思不断的转动着，旋即却是稍稍皱了皱眉，暗道：“好像有些不对，这无崖子看样子对许云极其恭敬，到像是随侍在身旁的保护之人……”

　　唐希彦想到这里，突然感到一阵心惊，而后却是万分庆幸，还好当初许云路过五龙城之时，他没有贸然向许云出手，不然如今恐怕是不能站在这里了，此一时，元道宗的底蕴，让他更是琢磨不妥，甚至是越琢磨越是心惊，感觉呼吸都有些困难。

　　如果许云能知道唐希彦的想法的话，定会无语之极的，说不得会感叹这唐希彦想象力丰富，不过此时的他，目光一直在邹若宇与贺冲霄身上扫视着，暗叹这两个小子这次不会直接疯了吧？

　　“哼！”太阴老魔冷冷的扫了眼邹无云父子以及贺道元父子，口中轻哼一声，而后却是皱眉看向许云，眼色虽然依然阴沉，但明显的好了一些，开口道：“许云，苏慧的事情我可以不与你计较，我只问你一句话，你到底是不是占星师？”

　　太阴老魔此话一出，所有人都愣了一下，而后双眼全都看向许云方向，就连那脸色稍显苍白的邹无云父子与贺道元父子，都不由的向着许云望去，就脸无崖子，都明显的愣了一下，占星师？他怎么就没听许云说过，到底是真是假？

　　这件事到的确是许多人心中的疑问，埋骨之地无数年来，还从未有占星师出现，如今突然冒出来一个，还传的煞有其事，到底还是让许多人相信了的，但是这些人说到底也从未见过许云施展占星师的手段，对于许云占星师的身份，还是有些半信半疑的。

　　此时的众人到是都已经明白，那个突然崛起的占星师倪飞，与这许云根本就是一个人，不然太阴老魔也不会张口问许云是不是占星师，而且这传说中的占星师出现一个已经够突然的了，如果一次出现两个，实在是很难让人接受。

　　不过他们不知道的是，这埋骨之地中，的确是存在两个占星师，不过另一个，如今还是寸步难行，正在努力的提升着实力。

　　“既然太阴前辈相问，小子自然乐意奉告。”许云到是显得十分谦逊，只是眼底深处闪过一丝得意之色，他早就知道太阴老魔对他这个占星师势在必得，所以才会显得如此的镇定，不然一个蕴星境九重之人，真抱着必杀他的决心，那就算有老变态与无崖子在旁，那也是十分危险的。

　　“只是空口白话，想来前辈也是不信的。”

　　许云轻笑一声，眉心星芒一闪，星蕴黑书已经飞出，啪啪翻动两声，左侧书页显露出一名身穿白袍，双眼呈现纯白之色的青年，却正是卜乐风，而右侧书页，却是一面纯白之色的圆盘。

　　他手掌在黑书之上轻轻一拍，黑书“碰”的一声爆裂开来，化为一团黑芒，流转间已经变为白玉圆盘模样，被他托在手中。

　　这一刻的许云，身上突然出现了一种看透世间万古沧桑的气质，尤其是那双纯白之色眼眸，再碰上身上带着淡淡魔气的黑色锦袍，实在是显得有些莫名的诡异。

　　整个虚空之上，太玄峰附近，竟是在这一刻，多了一些玄奥的波动，让人不由的有种心颤的感觉。

　　似是在这一刻，过去未来，种种因果，大道变化，吉凶祸福，全都在他一念之间一般。

　　许云那毫无感情的眼眸下，明显的波动了一下，心中竟是突然生出一股震撼，以往他也不是没有调动过占星师血脉，用出这“星罗盘”能力，但是却从未有这一次的震撼。

　　他本是不信占星师有传言之中的神奇，但是这一刻，他分明感觉到了，只需要一个意念，一个轻微的动作，都能够带动一些莫名的玄奥，让他似懂非懂间，又似是有些明悟。

　　而此时不论是太玄峰上之人，还是悬浮在虚空上的众人，就算是无崖子与太阴老魔，都明显感觉到了一种来自灵魂之上的威压，这威压无关于实力，而是占星师这个身份，如果星辰降下的使者一般，带着天生高贵的气息。

　　那太阴老魔此时虽然不说，但是已经肯定了许云占星师的身份，不然不可能有人能给他带来这种压力，他想到这里，已经难掩心中的兴奋，这占星师的身段越诡异越好，到时候说不得真的有可能穿过三大险地，碰触到星神殿的十道传承，那才是真正的一飞冲天，一个苏慧根本就算不了什么，他又怎么会真正的在乎。

　　此时的太阴老魔，已经在想如何将许云这个占星师弄到手中，或者让许云与他联手都是可以的，只要有一名占星师在身旁，那就能提前避过许多生死之危，算是凭空多了许多条性命。

　　“众位想必都想见识一下我占星师的手段，那许某今日也就不再藏拙。”许云清淡的声音传出，配上此时空明的身姿，显得异常不凡。

　　嗡！

　　虚空突然震颤一下，一声嗡鸣响彻在众人心间，无人能够幸免。

　　就在这一刻，所有人都感觉心中一颤，眉心处竟似是有什么东西飞出，连接在了许云手中的星罗盘上，化为各色光丝，那潜藏在心底的情绪，不由得被引动了出来，光丝的颜色也在不停的变化着。

　　“恩？”许云突然皱了皱眉，视线突然凝望向虚空远处，四道血红的光丝延伸之处，口中低沉的道：“终于来了。”

　　与此同时，由于许云没加掩饰，众人正被这虚空之上交织在一起的五颜六色的光丝所震撼之时，却是也发现了这四条血红异常的光丝，红的刺目，似是要滴出血来一般。

　　他们虽然不知道这代表什么，但是但看这种现象，想来就不是什么好事情。

　　无崖子也是猛地看向血线连接的方向，身上气势轰鸣而出，直接向着远处虚空轰去，显然也是知道来人的身份。

　　“三个！怎么回事？”太阴老魔眉头一皱，眼中银芒闪烁不定。


第253章 任性一次

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　连续四声嗡鸣之后，虚空之上，竟是多出了四道身影。

　　正是武青龙、武皇龙、李白阳与金玄通四人。

　　而太阴老魔所说的“三个”，指的就是所来的四人中有三个蕴星境九重之人。

　　“恩？”武青龙等人看到虚空之上太阴老魔与无崖子时，明显的愣了一下，想不到竟然会在天雍城碰见两个蕴星境九重之人，而且其中的一个看着还十分眼熟。

　　“原来是你！”武青龙眉头一皱，当看到无崖子身旁的许云时，已经知道这道袍老者的身份，定是那日救走许云的存在。

　　“许云，看你这次还如何跑！”李白阳眼中厉芒闪动，直勾勾的盯着许云，恨不得将许云一口吞下去，要不是无崖子在许云身旁，他此时定是已经冲了上去。

　　而且最主要的是，那个站在楼船之上的如同干尸般的老者，时刻给他一种心颤的感觉，他知道此人绝对不是他能够对付的了的。

　　武青龙瞥了一眼无崖子与许云后，却是看向太阴老魔，显然也是知道太阴老魔实力不俗，此时抱拳道：“在下武青龙，不知这位如何称呼？”

　　太阴老魔双眼微眯，看向武青龙等三人，也不知在想些什么，还未等他开口，无崖子的声音已经传出。

　　“太阴，这三个家伙可是从外面进来的，想要干什么，你应该清楚，我等在此困守这么多年，有些东西又岂能容他人染指。”无崖子嘿嘿笑了一声，开口就想将太阴老魔拉到武青龙等人的对立面上。

　　“老夫如何做事，还轮不到你来教。”太阴老魔冷冷的看了无崖子一眼，到是站在楼船上不在出声。

　　他如何能看不出，这两伙人定是有仇怨的，而且那青衫青年，隐隐给他一种危险的气息，这种人，在血色花海中都不超过一掌之数，如今却是出现在了今日的天雍城。

　　他越来越觉得今日之事有些太过巧合，似是有一张无形的大手在操纵着一切，让这一切向着一个方向前进着。

　　想到此处，太阴老魔心中有些烦躁，今日他本以为一切都是手到擒来而已，如今却是连番出现波折，只蕴星境九重的存在，算他在内，就出现了五人，他甚至怀疑，会不会还有什么人没有到来，或是旁边还隐藏着什么存在。

　　此一时，他的打算就是作壁上观，虽然他不惧场中的任何人，但是没有弄明白一切，没有找到那个操纵一切的大手之前，他是不打算再出手的。

　　因为他来此的目的，只是为了占星师与天品星器，他望向许云方向，却是正好看见许云嘴角挑起的那抹淡淡的弧度，似是察觉到了他的观望，竟是轻轻转头，那纯白之色的眼眸与他对视一下，才又移开。

　　“难道……”太阴老魔心中一跳，想到了一个可能。

　　“金玄通，我等你很久了。”许云突然开口说道，那没有丝毫感情的声音，清晰的传彻开来。

　　本来还打算说些什么的无崖子，此时连忙噤声，笑眯眯的立在许云身旁。

　　武青龙、武皇龙、李白阳三人齐齐皱眉，不由自主的将视线看向金玄通。

　　反观金玄通，显然也没料到在此种情况下，许云竟然会直接开口，而且还将矛头指向他，他皱了皱眉道：“许云，此乃是我天雍城地域，不是你能够放肆的地方。”

　　“哦？金玄通，难道到现在你还没有猜到我的身份吗？”许云淡淡的道。

　　“你的身份？你又能有什么身份……”金玄通显然是一直将许云击杀贪狼盗的事情，以及随后的那一剑记在心中，要不是此处蕴星境九重之人太多，让他不敢放肆，不然早就已经动手。

　　尤其是见到许云如此淡然的模样，他心中如何能不怒，到是根本没有去想太多。

　　“呵呵，这位许云小兄弟，想必就是占星师倪飞吧？”反到是武青龙此时却是轻笑出口，看着许云手中的白玉圆盘，目中闪过一道精光，道：“我到是在古籍中见到过一些隐秘的记载，这‘星罗盘’乃是占星师的标志，除占星师外，无人可以掌控此物。”

　　“青龙兄！”李白阳脸色变了变，隐隐猜到了武青龙的打算，这也是他们三人早就商量好的，依靠占星师的力量，尝试去获取星神殿的十道传承。

　　但是，他这次进入埋骨之地，除了抱着一丝侥幸的心里，想要在埋骨之地的力量被消弱大半之时，尝试着去获取星神殿的十道传承之外，其次还是要来此地灭杀许云，那个能给他李家带来灾难的存在。

　　可是现在，他也已经猜到，这许云与那占星师倪飞根本就是一个人，武青龙不可能同意他灭杀许云的，如此的话，岂不是又给这许云时间成长，这种感觉让他压抑异常，直接想要即刻出手杀了许云。

　　武青龙抬手示意李白阳住嘴，而后再次开口道：“说来许云你也是我武国之人，短短时间内相见两次，到也算是有些缘分了。”

　　“缘分？”许云嘴角微挑，似是有些不屑，开口道：“到的确是有些缘分，上次许某被人救走，前辈今日来此，可是为了来抓许某？”

　　“许云，你休要不知好歹，看在你是占星师的份上，大哥才同你如此说话，不然老夫直接一掌拍死你。”武皇龙脸上稍显怒色。

　　“哦？难道就像当初进入星辰塔之时的那两掌？”许云脸上露出一丝讥笑，道：“当初的那一掌，许某至今记忆犹新，从不曾忘，你武家的大恩大德，许某时刻想着报答。”

　　“你！找死！”武皇龙眼中厉芒闪动，手中星芒涌出，竟是有巨龙咆哮声传出，一具狰狞的金色巨龙头颅凝聚而出，他抬手向下一压，那狰狞的龙头，竟是直接出现在许云的上空，带着咆哮一界的龙威，一口咬下。

　　一旁的李白阳见此，眼中闪过一道亮色，暗道许云这是自己找死，身体外突然窜出大片灰黑的寂灭之气，枯萎死寂的感觉瞬间充斥开来，直接化为滚滚洪流一般，向着许云缠绕而去。

　　而此次，武青龙却是并没有阻止，显然是知道无崖子在旁，武皇龙与李白阳根本就杀不了许云，对于许云的不知好歹，他也是有些愤怒的，到是不介意给许云一点教训。

　　这虚空之上巨大的龙头伴着滚滚黑色气息，所散发出的恐怖气息惊人之极，乃是蕴星境九重蕴含杀意的一击，就算是在太玄峰上的各城之人，都有些骇然的调动起星力，不然也要被这气势压迫受伤。

　　对于这些人来说，今日在天雍城所见，简直就是太过震撼了，以往的十三位城主，能见到一位，就能够让众人兴奋异常了，但是如今，这虚空之上，单单蕴星境九重的存在，竟然就有五人。

　　本来身为天雍城城主的金玄通，到像是成为了摆设，站在后面根本就不敢多说话。

　　到是那个自称为天雍城城主的许云，竟然敢于正面叫嚣蕴星境九重之人，而且看这样子，在场的五位蕴星境九重，除了天雍城的大长老无崖子，其余四人都是来意不善。

　　所有人都在想，这许云到底有什么依仗，竟然会在这种情况之下，表现的如此肆无忌惮，还是说这许云当真因为是一名占星师，就如此的不知天高地厚，那就真的是自找死路了。

　　占星师虽然重要，但也要能为己用的情况下，如果不为己用，又是仇人的话，大概没有人会放过这名占星师，唯一的做法，就是直接杀了了事。

　　唯独唐希彦，心中虽然有些嘀咕，但是想到那个神秘的“元道宗”，到是对于许云颇为有信心。

　　而此刻的许云，似是也被触动起了情绪，竟是不等无崖子作为，抬手一拍，“星罗盘”已经化为黑书飞回脑域，手掌处星光涌动，大庚神剑已经出现在了手中。

　　“武皇龙，李白阳，这种攻击也想要杀许某，恐怕还不够！”

　　许云轻喝一声，体内星力轰鸣而出，瞬间化为无数金色小剑，凌冽的剑气瞬间扩散而出，他手中大庚神剑上剑芒腾起，无尽凌厉气息显露，直接化为一道惊天巨剑，斩在了那巨龙头颅与滚滚灰黑洪流之上。

　　轰隆隆……

　　这剑芒与龙头、洪流对撞在一起，响起一阵轰隆隆的响动声，天品剑器之威显露无疑，竟是隐隐抵抗住了这两道蕴星境九重之人蕴含杀意的攻击。

　　但是毕竟境界相差太多，虽是勉强抵挡住，但是也有些相形见肘，想必是坚持不了多少时间的。

　　而就在这瞬间，一声宏大的声音响起。

　　“定！”

　　这一字出口，那巨龙头颅与灰黑气流，竟是出现了瞬间的停顿，被剑气压制了下去一些，而此时的许云，身影竟是出现在了巨龙头颅与灰黑洪流交织之处。

　　“吸星大法！”许云轻喝一声，手掌伸出，体内三百六十窍穴内的漩涡疯狂的转动起来，瞬间产生了一股极其庞大的吸力，或许是因为他的身体已经不同以往的原因，这一次的吸力之大，就连许云自己都有些出乎意料。

　　那被压制一瞬的巨龙头颅与灰黑洪流，竟然在这一刻化为能量洪流，疯狂的向着他的手掌中灌注而去，这能量的驳杂庞大，让他忍不住闷哼一声。

　　但是旋即，他手中大庚神剑高举，那灰黑伴着金黄的能量洪流，竟是又自体内窜出，直接蔓延到大庚神剑之上，显得有些驳杂的剑芒直冲天际，其内狂暴的能量发散而出，搅动的空间轰鸣不断。

　　许云轻咳一声，口中竟是忍不住吐出一口鲜血，要不是他身体如今已经不同以往，根本就吸收不了两股蕴星境九重的能量，瞬间就会爆体，就算如此，他的脏腑也是受到了一些伤害，但是这已经不重要了。

　　以他自己的能量去攻击，或许还伤不到蕴星境九重之人，但是如今，却不尽然。

　　他本不是想如此做的，但是武皇龙的狂妄，李白阳的杀机，让他想到了以往与武家的种种，与李白阳的种种，心中就是有种逆反情绪产生。

　　他这次就是要证明，就算是凭他许云自己，也不是随便任人欺辱的。

　　他决定任性一次！


第254章 一掌一剑，十年之约

　　三亿六千万斤的肉身力量，却也使得窍穴内漩涡旋转的吸力变得恐怖异常，虽然“定”字星法的效果有限，但是这只片刻，许云运用吸星大法，已经将李白阳与武皇龙的攻击能量吸收了大半。

　　许云高高举起的大庚神剑之上，剑芒已经变化为超过万丈大小，当真是有通天之威，寂灭气息，皇道龙威，两股蕴星境九重的力量，交织在一起，凝聚成无尽的锋芒气息。

　　剑气弥漫，虚空塌陷，如同末世。

　　而许云清瘦的身躯，在这通天剑芒之下，却是显得那样的高大。

　　这次就让他任性一次，本来他是不需要理睬李白阳与武皇龙的，只需要对付金玄通就可以，但是，他许云毕竟还是人，还有感情，还有喜怒，有快乐，有哀伤，如果一切都按照既定的方式去做，或许效果会更好，但是他的心却不会舒服。

　　逍遥，自在，才是他想要的。

　　蕴星境九重又如何，你若要杀我许云，那我也不介意让你付出一些代价。

　　“星法！大庚神剑！”宏大的声音响起。

　　“斩！”

　　万丈剑芒，带着无尽剑气，寂灭与龙威，瞬间穿透时间与空间的阻隔，一斩而下，煌煌之威，震撼天地。

　　此一剑，比之当初斩碎半个天香城的一剑，还要恐怖的多，因为这一次，运用的乃是蕴星境九重的力量，威势无量。

　　太玄峰之上的众人愣了，他们想到了很多可能，但是却没想到，许云竟然能挡住李白阳与武皇龙的攻击，而后竟然还向这两人还击，这一剑的威势，他们理解不了，但是却知道，绝对不是他们能够承受的攻击，就算是现在，剑气带起的凌厉锋芒，都刮的他们面目生疼。

　　“这一剑，好恐怖！”唐希彦目中露出惊骇之色。

　　就连无崖子都明显的愣了一下，有些为许云的举动意外，更多的是因为许云发出的这一剑，就连他也不敢硬接，这可是集合了两大蕴星境九重的力量与天品剑器的威能。

　　而李白阳与武皇龙二人本是抱着击杀许云的心思的，虽然知道无崖子在旁，可能要无功而返，但是怎么也不会想到，许云非但独自抵挡住了他们二人的攻击，更是通过什么特殊的手段，将他们二人的攻击能量吸射而去，反而用来攻击他们，而且看这威势，竟是比他二人发出的攻击还要恐怖许多。

　　等到二人反应过来，一脸怒色的怒喝出声时，那万丈剑芒已经斩下，根本不容他们二人闪躲，只能去硬抗。

　　“小子放肆！”

　　“不知死活！”

　　李白阳双手捧于胸前，手掌间出现一颗灰白之色的骷髅头，这骷髅刚一出现，嘴中一声唳啸传出，瞬间飞到李白阳头顶虚空，变为百丈大小，口中一道凝实到极致的粗大光柱，带着幽深的寂灭气息，直接射向斩下的剑芒。

　　“嗷呜！”

　　武皇龙更是一点眉心，一声巨龙咆哮之后，一道金黄的巨龙虚影自眉心窜出，直接变化为近十万丈大小，竟是比这万丈剑芒还要庞大的多。

　　这金龙龙尾一甩，带起无尽凛冽罡风，崩碎虚空，狠狠的落在剑芒之上。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响之后，天地都似是摇晃了一下，狂暴的能量四散开来，巨龙崩碎，光柱不在，剑芒崩碎，世界一瞬间被灰黑与金黄的能量染成了另一幅色彩。

　　太玄峰上的众人，除了唐希彦还能够勉强抵抗外，余者竟是全部被这四散的能量卷飞了出去，更有甚者口中鲜血狂喷，显然是已经受了不轻的伤势，等到反应过来时，纷纷运用手段抵挡，才不至于跌落到山峰之下。

　　而虚空之上，太阴老魔的目光也显得有些凝重，双手一撮，大片银色光幕甩出，瞬间将楼船包裹在内。

　　至于邹无云与贺道元父子，此时早就已经远远的逃开，借助着两件天品星器的力量，抵挡着能量的冲击。

　　而贺冲霄与邹若语的脸色显得苍白异常，此时的他们，已经知道倪飞就是许云，但是却没想到这许云能够发出这样惊天动地的一击，更是没有想到，这许云竟敢独自抗衡两名蕴星境九重的存在。

　　他们不知道是说许云不知死活好，还是不自量力好，但是如今的他们却是明白一点，这种实力的许云，根本不是他们能够招惹的存在，就算有天品星器都不行，可笑他们今日还来找许云报仇，简直是有些不知死活。

　　不过想到这里，他们的双眼中却是蕴含厉色，他们又何曾吃过这样的亏，这许云就算再强又如何，今日注定都不会有太好的下场，说不得等到许云受伤，就是他们报仇的机会。

　　反到是无崖子此时到是最为恰意，身影周围荡起片片涟漪，似虚似实，种种能量。

　　冲击根本不能临身，但是旋即，他却是瞳孔一缩，发现这虚空之上，竟然没有了许云的身影。

　　“小心！”武青龙的大喝声突然响起。

　　只见在李白阳与武皇龙身旁突然出现了一道身影，羽翼轻展，漆黑的雷芒覆盖周身，蔓延到羽翼之上，那有些清秀的脸孔上，嘴角挂着一抹残忍的笑意。

　　“李白阳，武家，我要告诉你们，我许云就算是一个人，也不是任由你们揉捏的存在。”

　　声音落下，他的瞳孔瞬间变得金黄一片，隐藏在漆黑雷芒之下的身体上，更是浮现出凝结到实质的金色光华，他整个人如同穿上了一件金黄伴着漆黑的战甲一般，显得诡异之极，那声音中透着的魔性，更是让人产生一股战栗的感觉。

　　嗡！轰！

　　许云左掌右剑，狠狠的劈斩向了李白阳与武皇龙二人，他本也没打算那一剑真正的能把这二人如何，所想的无非是在寻找一个机会，一个与现在一般的机会，在这二人调动强大手段抵挡那剑芒之后，利用风雷急速，打这二人一个措手不及。

　　也就在许云的掌与剑轰出的瞬间，武青龙的手臂已经再次变为磨盘大的龙爪模样，直接轰在虚空，没入其中，再出现时，已经是在许云的身前，狠狠的向着许云的身体印去。

　　啊！啊！

　　两声痛苦的怒吼之后，那青色的龙爪已经印在了许云的胸膛之上，许云闷哼一声，感觉五脏六腑有种撕裂的感觉，口中连连喷出三四口鲜血，身体更是被轰飞出去。

　　就在那受伤怒吼的李白阳与武皇龙的攻击再要来临之时，许云的身体被轰飞的方向上，突然自虚空中冒出一只巨大的黑色乌鸦，鸣叫一声，一口将许云的身体吞进腹内，而后“碰”的一声爆裂开来，直接化为虚无。

　　远处，无崖子张口吐出一团星光，直接化为许云的模样，又是一口鲜血吐出，眼中却带着邪异的光芒，头颅猛地抬起，看向李白阳与武皇龙方向，抬手抹去嘴角鲜血，口中哈哈大笑出声。

　　“我许云本是一名读书人，起于微末之中，至今修炼不过两年时间，却也懂得一个道理，星修之路不能退让，只能向前，今日你二人要杀我，那我就让你们知道，我许云不是那般好欺负的。”

　　许云说着，突然抬起左掌，其上抓着一节血迹斑斑的手臂。

　　“李白阳，你三番四次想要杀我，我今日断你一臂，算是报答你的恩德，再到他日，我会亲上你李家，满足你的愿望，灭绝你李家满门。”

　　他说着，手掌金芒涌动，那节断臂直接爆散为血雨，向下落去，而后却是抬手一指武皇龙。

　　只见此时的武皇龙，嘴角挂着鲜血，腹部有一面巨大的孔洞，甚至能够看到其后虚空，此时虽然被碧绿的星丹能量修复着，但是还是有丝丝血水不断的流下。

　　“武皇龙，我与你武家之事，想必你也清楚，其中孰是孰非，我不想与你分说，今日不能杀你，是我实力不足，但是他日，我比亲自踏上你武家皇城，领教一下你武家的五龙使之威。”

　　许云的声音浩大、坚定却又锋锐，让人不容质疑。

　　“我许云身为元道宗弟子，在入宗的第一日，就已经明白一个道理，一个人最大的靠山就是自己，正如我元道宗最大的规矩，那就是没有规矩，是死是活全看自己，你们称呼我元道宗为魔宗，称呼我们为魔宗弟子，那你就要明白，正因为我们是魔，所以我们瑕疵必报。”

　　“武青龙、武皇龙、李白阳，我许云今日在此言明，十年之内，必定踏破你武家与李家，过去种种，一切因果，到时自有了结。”

　　“现在，这里是我的地盘，我许云身为天雍城城主，岂容你们在这里放肆！”

　　这一刻，武青龙愣住了，武皇龙愣住了，李白阳愣住了，十三城之人也愣住了，就算是太阴老魔都愣住了。

　　霸气、霸道话语之铿锵之坚定，让人根本不容任何怀疑，似是只要许云说出的，就一定能够办到一般。

　　“刚刚修炼两年？”

　　太阴老魔虽然早就诧异许云的年轻，但是也没想到许云竟然刚刚修炼了两年，一时间，心中百般思绪转动，这到底是一个什么样的家伙，仅仅两年的修行，竟然就能有如此实力，简直是不敢想象。

　　然而就在众人都在为许云的话而震撼，武青龙、武皇龙、李白阳三人眼中杀机密布，想要不顾一切击杀许云时，虚空中突然传出一声畅快的大笑声。

　　“哈哈哈，不愧是我元道宗的弟子，老夫当初果然没有看错人！”


第255章 霸道的紫极峰主

　　虚空之上，突然裂开了一道漆黑的门户，这门户不算太大，也只有丈许大小，其内身影连闪，就是连连落下六七道身影，直接落在许云身旁。

　　许云瞳孔一缩，身体就要退去，但是旋即，目光却是变得异常闪亮，嘴角更是露才敢与了一丝兴奋的笑容。

　　只见这几道身影之前，正站在两个老者，一个身穿紫袍白发白须，头戴发冠，面容清素，不苟言笑，又威严异常，而另一个同样身穿紫袍，头发显然是经过一番梳理，却依然显得有些杂乱，胡须上更是带着一些油渍，显得有些邋遢，那红润没有一丝褶皱的脸上，带着笑意。

　　许云抬手整了整衣袍，轻呼口气，突然抱拳躬身行礼，道：“弟子许云，拜见紫极峰主，拜见守阁长老。”

　　这两人却正是武国元道宗的紫极峰主与守阁长老林长青，而在两人之后，却是站着满面笑容的云青书、余言、袁天洪以及唐萱儿。

　　“嘿嘿，许云，什么时候还和我这般客气了，当真是士别三日当刮目相看啊，小子不简单啊，哈哈，老夫当初还真是没有看错人，你小子还真是给老夫长脸。”

　　林长青身影一闪，已经到了许云身旁，一把抱住许云的肩膀，嘿嘿笑道：“许云，刚才的话说得太对了，我元道宗弟子就是魔，就是瑕疵必报，谁敢惹我们，就一定要灭了他们。”

　　许云有些无奈的摇头笑了笑，这林长青果然还是这般的不着调，他到并不因为紫极峰主与林长青的出现而疑惑，既然武家有能力来到埋骨之地，那他元道宗自然也是可以的。

　　此时，许云看向云青书等几人，轻笑一声，道：“诸位，好久不见！”

　　“好久？明明才一月时间而已，真是想不到，你竟然变得这么强了，还真是变态。”云青书撇了撇嘴，似是对于许云这“好久”二字不屑一顾般，但是脸上的笑意却是毫不掩饰的。

　　“人比人气死人啊。”余言叹息一声，而后噗的一声笑了出来，似是想到了当初在迷雾森林之内，他背着许云去抢劫的时候，还真是有些怀念。

　　“这话不错。”袁天洪跟着笑了一声，抬手向着许云抱了抱拳。

　　“许云，姐姐的翠微星丹你恐怕是要用不上了，不过姐姐我可是已经学会炼制更好的星丹了，绝对不会让你失望的。”唐萱儿掩嘴娇笑一声，到是不介意调戏许云一下。

　　“你们，还真是老样子。”许云笑了一声，还要说什么时，却是注意到了一直跟在紫极峰主身后的一个中年女子，这女子身穿蓝色裙装，虽不算绝色，但是却也还算美丽，有种徐娘半老，风韵犹存的样子。

　　这女子似是察觉到了许云在看她。

　　“海源城城主凤凝，见过许城主。”女子向着许云笑了笑道。

　　这女子却正是当初被请到祭坛之上的凤姓女子，而当初于这女子一起的，就是云青书了，说来海源城是这十三大城中，最安逸也是最神秘的存在，盖是因为海源城坐落于无尽大海之上，很少与外界交流，更是很少有外人进入海源城区域。

　　知道海源城城主是女子身份的，整个埋骨之地都没有几人，算算也就只有十三城主知道了，而这凤凝也是那幸存的六名城主之一，实力算是不俗了。

　　“原来是凤城主，幸会！”许云连忙抱拳回礼，别人给他面子，他自认也会以礼相待，而且看这凤凝的样子，明显是自己人了。

　　而紫极峰主，此时向着许云点了点头，却是转头望向了武青龙、武皇龙、李白阳三人。

　　元道宗众人的出现，可谓是十分突兀，让得刚刚就要雷霆出手，击杀许云的武青龙三人，攻击直接顿在了那里，尤其是武青龙与武皇龙二人，在见到紫极峰主之时，面色更是变得异常难看，眼中的忌惮之色毫不掩饰。

　　“武青龙，当年我曾警告过你，不要再在我的面前出现，今日你当着我的面，打伤我元道宗弟子，你说我该如何做？”

　　紫极峰主语气显得冷冽之极，其中的意思更是听得许云一阵愣神，这紫极峰一项冷冰冰的，想不到如今竟然要为他出头，这让他突然有些感动，再见林长青正笑眯眯的看过来，也是跟着笑了起来，这种感觉真的很好。

　　“大哥这次是真的生气了，我元道宗自宗主失踪以后，就一直没落了下去，沉寂了这么久，也该露出一些锋芒了，像你这种天才弟子，是我元道宗以后的希望，大哥他是最在乎这种事情的，如果你真的死了，估计大哥会尽起元道宗之力，灭了武国皇室。”

　　林长青向着许云传音道，如他与紫极峰主曾经说的话一般，元道宗沉寂的太久了，也是该出来活动活动了，不然许多人恐怕都已经忘了元道宗的威名了。

　　“你……”武青龙罕见的露出气急之色，脸上变换半响，狠狠的攥了攥拳道：“你要如何？这许云也伤了我们的人，我虽然不是你的对手，但你也杀不了我，我等马上离去，此后不在你面前出现就是。”

　　“我要如何？”紫极峰主淡淡的道：“我要你的一条手臂。”

　　“你！你不要欺人太甚！”武青龙口中厉喝出声。

　　“你若不愿，那我就杀了他们两个。”紫极峰主的声音依然平淡，但是听在武皇龙与李白阳耳中，却是感觉心底瞬间变得冰凉一片，身体止不住的哆嗦了一下。

　　许云此时可谓是惊讶异常，真的有些好奇，紫极峰主当年究竟是做过什么，竟然让武青龙三人怕成这副模样，或许武青龙还算好的，那武皇龙与李白阳，在听到紫极峰主最后的话时，眼中的恐惧之色却是毫不掩饰的。

　　“大哥！”

　　“青龙兄！”

　　武皇龙与李白阳此时有些急迫的看向武青龙。

　　“武青龙，你应该知道我的脾气，这是最后一次机会，你若不愿，我也不会再说。”紫极峰主的淡淡的道，手掌一翻，一颗拳头大小的圆珠已经出现在手中，其内雾气昭昭，却正是当初门派大比时所用的天品星器周天星辰珠。

　　“住手！”

　　武青龙轻喝一声，瞥了一眼身旁一脸急迫畏惧之色的武皇龙与李白阳，脸色青红交加，而后竟是狠狠的咬了咬牙，左手一把抓在右臂上，“刺啦”一声将整条右臂扯了下来，直接一把捏的爆裂。

　　而这条手臂，正是刚刚化为龙爪打伤许云的那只，显然武青龙是明白紫极峰主的意思。

　　“哼！走！”武青龙面色阴沉的冷哼一声，就要离去。

　　“等等！”一直在旁看着一切的许云，此时却是突然开口大喝道。

　　“小辈！你待如何？”武青龙身体一顿，双目血红的看向许云，到是弄的许云胸口一闷，暗道此人怕不是快要疯了。

　　此时就连紫极峰主与林长青都不由得看向了许云，就更不提其他张望之人了，心中想着，这许云莫不是要得势不饶人，直接赶尽杀绝，这到还真有可能。

　　林长青皱了皱眉，似是想要与许云说些什么，但是终还是没有说出口。

　　然而，万众瞩目之下，许云却是抬手直接指向跟在武青龙三人身旁的金玄通，开口道：“今日其他人都可以离开，但是金玄通却是我天雍城之人，我许云如今身为天雍城城主，自然有权利留下我的属下。”

　　“你……”金玄通眼中露出慌乱之色，这明显是在针对他，此时连武青龙都自断一臂，更别提保下他了，此时根本不急多想，羽翼疯狂扇动一下，就要逃离此地。

　　不过还没等金玄通动作，在他头顶之上，突然出现一个拳头大小的雾蒙蒙的圆珠，光芒一闪，金玄通的身影已经消失，只能看到在那圆珠之内，一道细小的暗影在不断的飞动着。

　　这圆珠闪动一下，已经回到了紫极峰主手中。

　　“你，很好！”武青龙狠狠的瞪了一眼许云，身体腾空而起，直接变为了一条几十万丈的巨大青龙，卷着武皇龙与李白阳，破空飞去，直接消失在天际。

　　只是在他消失之时，天雍城那些刚刚修复好的山峰，竟是轰隆隆的塌陷炸裂开来，瞬间变得一片狼藉，这一刻，竟是大半个天雍城直接被毁去。

　　“这家伙还真是疯了。”许云喘了口粗气，心中庆幸，还好如今天墉城的所有人都在附近的山峰上，不然这一次还不知道要死去多少人。

　　“多谢紫极峰主！”许云此时连忙向着紫极峰主躬身行礼道，心中不得不赞叹，这紫极峰主果然是霸道，怪不得元道宗就算是落魄了，也甚少有人敢于招惹。

　　“许云，你可知道我为何如此轻易的放他们离去？”紫极峰主冰冷的面上露出一丝笑容。

　　“如此轻易？”许云心中有些腹诽，逼的一名蕴星境九重巅峰之人自断一条手臂，更是将另外两人吓成那般样子，这还叫如此轻易的放人家离去？

　　不过他虽是如此想，但是心中则是暗爽，此时神色正了正，开口道：“想必是因为弟子所说的十年之约。”

　　“不错，如你所说一般，有些事情还是要靠自己，我很期待你踏上武家与李家之时。”紫极峰主眼中闪过满意之色，似是想到了当初苍茫峰峭壁之上，那个一脸狡邪之色的小书生，如今不过两年过去，却已经成长到了如此地步。


第256章 全部退走

　　许云与紫极峰主的话，丝毫没加掩饰，天上地下，所有人都听得清清楚楚。

　　这一日的天墉城，可以说是万众瞩目之地，太多的神奇，太多的事情在这里发生，胆战心惊有之，惊奇佩服有之，不敢置信有之，种种一切，让人目不暇接，感慨不需此行。

　　但是不管如何，所有人的心中，都印下了两个词，一为“许云”，二为“元道宗”。

　　尤其是许云那惊天一剑，而后又是一掌一剑，伤了两名蕴星境九重之人，简直是太过震撼。

　　各城之人因为许云占星师的身份，将许云的实力提高到与城主级别一样的高度，认为这已经有些高估许云了，但是谁也没有想到，这却是大大的低估了许云的实力。

　　城主级别？岂不闻号称埋骨之地速度第一的金玄通，在那紫袍老者的面前，连一丝反抗的机会都没有。

　　但是许云却是凭借自身实力，硬生生的硬抗了两名蕴星境九重的存在，甚至有人在想，要不是武青龙最后出手，那李白阳与武黄龙，是不是还能活着都不一定，就算能活下来，估计也要受到重创。

　　只是这已经无法验证了。

　　紫极峰主的威势，已经深深的印刻在了所有人的心中，只是站在那里，说上几句话，竟然就能够让武青龙自断一臂，更是让武黄龙与李白阳不敢生出一丝反抗的情绪，随便施展手段，就让金玄通没有丝毫反抗之力，实在是太过强大，让人心颤。

　　而不论是许云，还是紫极峰主，竟然都是来自一个宗门——元道宗。

　　众人虽然不知道元道宗到底是一个什么样的存在，但是只看现在所表露出的实力，就已经让人不能小觑。

　　就在这时，那一直躲在远处的邹无云父子以及贺道元父子，头上“星源八阵图”猛地胀大开来，其上竟是有八道阵纹急速闪烁开来，降下的星光光柱瞬间将四人包裹在内，化为星光没入崩塌的虚空之中，直接消失不见。

　　“嗯？”许云皱了皱眉，咧了咧嘴道：“跑的到是好快。”

　　他还真是忘了这四个家伙了，毕竟今日的丹霞城与东华城已经注定是一个悲剧，带来的人被太阴老魔直接全给灭了，剩下的只有四个光杆司令，实在是有些让人同情。

　　让这四个家伙跑了，到也没有什么，虽然许云一直想着要抢了贺冲霄与邹若宇的天品星器，不过他也只是想想而已，这东西就算给他他都不一定敢要。

　　毕竟这埋骨之地三公子手中的天品星器可是有些来历的，虽然罗天君说过，只要不是血色花海中出来的人，就可以随意抢夺，但是谁又知道那人到底是如何想的呢。

　　只是如今，许云突然转头看向一直在旁看着一切的太阴老魔，面上带着一丝笑意道：“太阴前辈，小子有一事想要询问，前段时间前辈带走我天墉城万多人，不知这些人现在可是还好？”

　　许云虽然笑着，但是微眯的眼眸中，却是带着淡淡的寒芒，今次只是见到太阴老魔与天香城之人，却没有见到何良等人，让他心中生出了一些不好的预感。

　　太阴老魔带走何良等人，所为的就是要找到占星师与天品剑器，而今他显然是已经从天香城之人的口中知道了一切，何良等人已经算是失去了价值，是死是活还真是不好确定。

　　许云说话时，双眼有意无意的望向罗天君，却见罗天君眼中带着苦涩的意味，显得有些无奈，微微撇嘴示意他去看罗霸道，他这才注意到罗霸道那无神的双目，心中稍一转动，已经明白了罗霸道的情况，心中暗叹，怪不得罗天君会这么消停。

　　太阴老魔眼中神色不停变换，今日之事可以说处处出乎他意料，一切早已经脱离了他的掌控范畴，尤其是当一人退去武青龙三人的紫极峰主出现时，他就已经知道，他的一切打算恐怕都要付之东流，今日再在这里滞留，恐怕是不会再有什么收获，甚至是可能把自己搭在这里。

　　毕竟这许云一看就不是什么好相与的角色，甚至是有些瑕疵必报的样子，单见那十年之约就已经知道，这种人到底要不要招惹。

　　他一时还拿不定主意，毕竟能在此地活到他这个层次的角色，又有哪一个不是心思百出之辈，他只片刻就已经打定注意，暂时不宜与这许云为恶，一切等到进入血色花海之中再说。

　　“不过是个误会而已，许城主不说，老夫都差点忘了此事。”太阴老魔的笑声显得异常难听，显然是许久不笑的原因。

　　他说着，反掌取出一个巴掌大的小布袋，抬手一抛，直接飞向天际，变为丈许大小，其上星光涌动，一道道身影如同雨滴一般向着太玄峰之上落去，还好太玄峰新建的广场够大，容纳这些人也只是小意思而已。

　　大概十息左右，那布袋中不再有人影落下，再次化为巴掌大小，回到了太阴老魔的手中，而广场之上，到是多出了万多名目光无神的身影。

　　许云的视线一扫，已经确定这些的确是天墉城之人，在这万多人前方，正是何良以及众位峰主。

　　“回！”太阴老魔轻喝一声，在这万多人的眉心之中，突然飞出一道道银色的细丝，其速极快，直接汇聚在太阴老魔的手掌上，变为一个鸡蛋大小的银色光球，被他一口吞了下去。

　　而原本双目无神的何良等人，此时目中已经恢复了神采，看着周围的一切，眼中尽是迷茫之色，显然还不知道发生了什么。

　　唯有何良眉头皱起一下，在看到各城之人时，心中已经有些猜测，而后在见到虚空之上的许云时，脸上露出一丝愧疚之色，却是没有言语，显然是在没弄明白具体情况之时，还不打算多说什么。

　　“哈哈，太阴前辈客气了。”许云豪爽的大笑出声，而后似是有意无意的扫了眼太阴老魔身后的罗霸道，开口道：“想必这位就是罗霸道罗城主了，小侄与天君兄一见如故，算是至交好友，罗城主既然光临我天墉城，小侄定要好好招待一番的。”

　　“嘿嘿，许云兄，我还以为你忘了兄弟我呢！”一直沉默不语的罗天君，此时竟是也跟着大笑出声。

　　“怎么会忘记，天君兄，还不快请伯父进来一叙。”许云咧了咧嘴，笑道。

　　“许城主，老夫今日叨扰多时，就先行告辞了，这罗霸道，我就送给你了！”太阴老魔眼底寒芒闪烁，却是被他很好的隐藏了下去，随后抬手一点罗霸道眉心，道道银丝被抽离出来。

　　“诸位告辞！”太阴老魔轻喝一声，身影一闪，已经化为一道长虹，消失在天际远处。

　　“这还真是狐假虎威。”许云嘀咕一声，只见罗霸道眼中已经恢复清明，知道已经无事。

　　这太阴老魔的太阴玄魂太过强势，虽然他与无崖子不怕，但是不代表别人就不怕了，如不是为此，他今日还真想将太阴老魔留在这里，只是如此做的话，想必定然会死伤不少，紫极峰主虽然强大，但是星魂攻击毕竟诡异异常，太阴老魔要是存心报复，恐怕这里能活着的人不会有几个的。

　　“多谢了！”罗天君见罗霸道终于无事，松了口气的同时，向着许云点了点头，而后与双眼恢复清鸣的罗霸道说了些什么。

　　二人随后又向着紫极峰主道了声谢，又与林长青见过了礼，而后带着天香城之人落在了太玄峰上。

　　这虚空之上，一时间到是只剩下元道宗的众人，以及海源城的城主凤凝。

　　许云此时到也终于有时间问出心中的疑问，算是知道了紫极峰主与林长青来此的方式，原来是当年就已经准备好了一切，等待的就是这弯月降临之日。

　　但是当许云最后尴尬的将林巧儿弄丢了的事情说出来时，紫极峰主与林长青却也只是笑笑，言道林巧儿此时无事，虽不知具体在那里，但是似是过的还不错，想来是二人在林巧儿身上动了什么手脚，能够感应到林巧儿的情况，这到是让许云放心了不少。

　　随后又在云青书几人口中得知，张扬与方庆阳才是真正的不知所踪，吉凶未卜，这二人不比云青书与余言几人，过去就有些联系，关系还算不错，自有相互联系的办法，如今到是让许云有些担心的同时，也肯定了心中的猜测，张扬果然是出了什么事，或者是被困在了某个地方。

　　且不提元道宗众人如何，太玄峰上的各城之人，此时心中却都是有些难言。

　　所有人都知道，或许在今日之后，埋骨之地将迎来一个新的时代，一个独属于天墉城的时代。

　　丹霞城与东华城的没落已经不可阻挡，今日的出现更是注定了是一个悲剧的结果，精锐力量竟是瞬间被人斩杀殆尽，不提这天墉城的大长老无崖子，单单是城主许云，就不是这两城能够抗衡的存在了。

　　至于其他城池，就更不用提了，还有城主级别战力的城池，也就只剩下五龙城与海源城了，而这五龙城城主唐希彦，看样子早就已经傍上了天墉城这棵大树，此时脸上笑的要多灿烂有多灿烂，而海源城城主凤凝，就更不用说了，俨然已经把自己当成了紫极峰主的侍女一般，寸步不离。

　　正当元道宗众人同样落在太玄峰之上，众城池之人上前想要恭贺许云荣登天墉城城主之时。

　　许云却是直接飞身而起，被紫极峰主一把收到了周天星辰珠子内，只留下了一句话。

　　“众位，当年金玄通立下规矩，谁能够胜他，谁就是天雍城的城主，今日许某就要真正的登上天雍城主之位。”


第257章 新的天雍城

　　今日的天雍城注定是不平静的一天，已经自东方赤霄处得知一切的何良，很快的进入了应有的状态，接管了招待各城之人的事情，到是让原本显得有些纷乱的太玄峰上，变得井然有序起来。

　　如今的埋骨之地十三城，除了丹霞城与东华城之人外，所有城池的顶尖实力都聚集在了这里，不管是新接任的城主，还是那些隐藏的宿老，此时全都显得乖巧异常。

　　一张张石椅石桌被天雍城之人摆放出来，其上放着各种蕴含星辰之力的瓜果，甚至是那一坛坛酒液，也是蕴含着不弱的能量。

　　毕竟当初何良传达给各城之人的信息，都是以庆贺的名义，如今到是正好摆出个样子，等待着许云正式成为天雍城城主的时刻到来。

　　毕竟当初要对付的目标，贪狼盗、琉璃盗已死，贺冲霄与邹若语已经不足为惧，如今，的确只是为了庆贺，但是何良却不知道，许云之所以如此做，所为的还有一件更大的事情。

　　主殿之前，紫极峰主与林长青等人坐在石椅上，与其他各城之人一般，同样不时的望向天际之上。

　　在那里，已经化为百里方圆的星辰珠内，不时的传来阵阵急促的轰鸣之声，甚至在某一刻，这声音突然持续响彻了近一柱香时间，而在这段时间里，就连星辰珠都产生了剧烈的晃动，想必是战斗异常激烈。

　　这轰鸣声直到有持续了近半柱香之后，才算是停止下来，而后整个星辰珠内竟是再无一丝声息传出。

　　这让众人心痒难忍，但却因为这星辰珠内的雾气滚滚，根本就不能看到其内丝毫，按理说这雾气虽浓，但是却也不能掩盖众人的视线，想来是紫极峰主用了什么手段。

　　而此时的太玄峰上，也就只有紫极峰主与林长青，再算上无崖子三人，真正的能够看到星辰珠内的情况。

　　只是三人却都不语，无崖子一直是一副笑眯眯的样子，似是一点都不为许云担心一般，唯有紫极峰主与林长青脸色虽然平淡，但是眼眸中却分明有些异样的波动。

　　直到星辰珠内最后平静下来时，紫极峰主与林长青似是看到了什么不敢置信的事情般，瞳孔突然一缩，差点惊呼出声，这一刻，星辰珠内似是有一双贯通万古沧桑的眼眸，也在向着二人望来。

　　“这是什么人？怎么会在许云的身体里？”林长青的声音只有紫极峰主能够听到。

　　“二弟，此事以后不要再提，也不要去问许云，无论如何，他都是我元道宗的弟子。”紫极峰主的声音显得有些低沉。

　　“我知道了，只是此人感觉比当年的宗主还要可怕，希望他不要对许云不利才好。”林长青深深的看了眼星辰珠内，轻呼口气道。

　　时间又过了片刻，直到众人疑惑，这星辰珠内怎么平静了如此之久时，紫极峰主抬手一点，扩大到百里范围的星辰珠，急速缩小开来，直接化为拳头大小，被他抓在手中。

　　其上光芒一闪，一道星光射出，却是化为两道人影，正是许云与金玄通二人。

　　只是此时的许云看着却是有些狼狈，露在外的皮肤上，遍布着大大小小的伤痕，甚至是青一块肿一块的，显得有些狼狈，再加上脸上的苦笑之色，让人看的眼睛发直。

　　反观金玄通，除了脸色有些苍白以外，看着却是根本没有一点受伤的样子。

　　这情形看起来，到像是许云信誓旦旦的进入星辰珠想要打败金玄通，夺取天雍城城主之位，结果却是输了，这还真是让人有够无语的。

　　众人实在是很难相信这个结果，他们可是亲眼见过了许云的凶威，知道这种力量绝对不是金玄容能够抗衡的。

　　此时，稍稍平静下来一些的众城之人，却是发现了金玄通是落后许云一个身位的，而且许云脸上虽有苦笑，但是却没有尴尬的色彩，想来是其中有什么他们不了解的情况。

　　“你小子可是真抗揍，那种攻击你竟然靠着肉身就扛了下来，实在是让人佩服。”林长青有些调笑的声音在许云耳边响起，弄个许云脸上苦笑之色更胜。

　　他确实是胜了金玄通，只是其中出现了一些意外，他是没想到金玄通竟然有那种变态的手段，要不是他肉身足够强大，硬生生的扛了下来，还真是要悲剧也说不定，不过被人家狠狠的拍了一柱香多的时间，他也唯有苦笑了。

　　而后续的事情，已经可想而知了，只是按老变态的说法，金玄通身体中蕴含一丝远古天鹏的血脉，杀了实在可惜，还不如留下当个跟班，说不得能再现远古天鹏的凶威。

　　许云当时可是清楚的看见了金玄通眼中的茫然之色，显然是根本不知道老变态说的远古天鹏的，甚至连听都没听说过。

　　不过不管如何，最后老变态到底是将骨骼中的金液烙印在了金玄通的星魂上，让金玄通步了步了无崖子的后尘。

　　对于这事，许云到也没什么好说的，杀不杀金玄通根本就不重要，他要的只是天雍城城主这个位置而已，说来虽然是金玄通先招惹他的，但却一直在他手中吃瘪，甚至还被老变态阴了一道，也是够可怜的了。

　　“诸位！”许云此时面上带着笑意，站在太玄主殿之前，口中星光涌动，声音滚滚而出，道：“许某不才，侥幸胜了一招，如今通告埋骨之地一切存在，此后天雍城城主名为许云！”

　　“金玄通为我天雍城二城主！”

　　“司徒翎为我天雍城三城主！”

　　“无崖子为我天雍城大长老！”

　　……

　　这声音如雷，响彻在所有人耳中，久久不曾散去，似是想要将这声音彻底印刻在所有人心中，同样的，也要将天雍城的威严，印刻在所有人的心中。

　　只是许云任命金玄通为二城主的行为，虽然让众人有些奇怪，但还是可以理解的，只是这司徒翎是谁？怎么从来没有听说过？难道也是一个堪比金玄通的存在？

　　可是认他们如何猜测，也不会知道许云与司徒翎的关系的，更不会知道，许云之所以任命司徒翎为三城主，根本与司徒翎的实力无关，只是因为一个承诺而已。

　　许云还记得当初来天雍城之前，就承诺帮助司徒翎夺取三城主之位，奈何世事弄人，他自己到是先一步成为了三城主，而后一件件事情发生，或是巧合，或是有意，如今的他，已经成为了天雍城真正的城主。

　　如今突然想到当初的承诺，到是也到了完成之时，也算是了却了司徒翎的一个夙愿，想必她是会有些欣慰的。

　　而就在众人的注目之下，一直跟在许云身后的金玄通，此时退后半步，直接单膝跪地，显得异常的庄重。

　　“城主大人大量，金玄通以后定当为天雍城效死力！”金玄通显然也没想到许云竟然会将他任命为天雍城的二城主，此时也不知为何，心中竟是有些激动的情绪。

　　就在金玄通话音落下之际，左近山峰上，突然飞出一道流光，落在太玄峰广场之长，化为一个身穿黑裙的中年女子模样。

　　“司徒翎多谢城主！此后定不负城主重托！”司徒翎此时却也想要像金玄通一般单膝跪地，但是就感觉眼前一暗，刚刚向下一些的身体已经被扶了起来。

　　“许云又怎敢让伯母行礼。”许云笑着摇了摇头道，他可是将司徒翎当成长辈的，而且司徒翎对他的爱护，让他感到非常的亲切，又怎么可能让司徒翎对他行礼，那岂不是要折寿。

　　周围众人本还有些奇怪，这新任命的三城主怎么只是一个蕴星境四重的存在，这在其他城池来说，可能算是高的了，但是对于如今的天雍城来说，实在是不够看的。

　　可是此时看来，到是让众人明悟了一些，原来这司徒翎竟然是许云的长辈，难怪会如此，而且看许云的样子，似是对这司徒翎颇为在乎，一时间众人看向司徒翎的眼神都有些不同了。

　　或许只要跟天雍城有牵扯的存在，估计都会变得不同了，最起码他们是绝对不敢招惹的，这埋骨之地的十三大城，恐怕以后是有些名不副实了。

　　而他们不会知道的是，许云之所以会将事情弄到这个局面，也不过是种种巧合使然而已，他原本只是想要将埋骨之地的高手聚集起来，运用星蕴黑书多多偷取一些保命的能力，顺便借助他人之手对付贪狼盗与琉璃盗，甚至是给贺冲霄与邹若语找些别扭。

　　可是如今，诸般奇遇巧合之下，却变成了如今这种局面，可谓是天意弄人。

　　可是正当许云想要按照心中所想，以帮人占卜吉凶的名义，偷取一些能力之时，一直跟在紫极峰主身后的海源城城主凤凝，身影一闪，已经出现在了许云身旁。

　　“许城主年少有为，凤凝十分佩服，我打算以后跟随林前辈左右，无法再管理海源城之事，此次想要将海源城并入天雍城之中，不知许城主意下如何？”

　　凤凝的声音出口，如同闷雷一般在众人心中炸响。

　　“我没有听错吧？”

　　“她竟然想要将海源城并入天雍城之中？”

　　“这凤凝莫不是疯了，这可是祖宗基业，千万里地域，岂能如此拱手送人？”

　　“她到底在想些什么？”

　　……

　　本来还能保持平静的诸城之人，此时终于忍不住惊呼出声，一脸不敢置信之色。

　　就算是唐希彦都猛地自石椅上站起，脸色惊讶的看着凤凝。


第258章 当年的预言

　　“不知许城主意下如何？我海源城坐拥三百万里海域，其内宝物无数，想必是不会让许城主失望的。”

　　凤凝似是没有听到周围人的议论，声音依然坚定，似是已经打定注意，定要将海源城送给许云一般。

　　许云目光闪烁一下，这事情实在是有些出乎他的意料，此时也不答话，而是看向紫极峰主，却见紫极峰主眉头拧起，显然提前是不知道此事的。

　　这到是让许云有些疑惑了，如果不是紫极峰主的意思，那就一定是凤凝自己的意思了，但是他与凤凝也只是第一次见面，以前根本就是没有什么交集，此女为何要如此做？

　　难道单单是为了报答紫极峰主以往的恩惠，那也有些太扯了，说实话他是一点都不相信的。

　　要知道这海源城说是祖宗传下来的家业，是有些牵强的，但是总归也是不知道多少代人努力得来的结果，不管是通过什么关系传承而下的，身为城主的凤凝都肩负着一份责任。

　　可是如今，看凤凝的意思，竟像是一点都不在乎海源城一般，迫切的想要许云接收海源城的一切，这如何能不让许云多想一些，但是看这凤凝也不像有恶意的样子，这事情还真是奇怪了。

　　“凤城主，此事未免太过儿戏了一些，我也不过弱冠之龄，执掌天墉城一地已经有些勉强，恐怕是没有心力再去掌管海源城了，此事还是……”

　　许云话中拒绝的意思已经很明显了，他要不要海源城其实都没有什么，只是不想轻易的被牵连进什么未知的事情中，毕竟如今他还是要将心思放在获取书神殿传承之上。

　　而周围的之人，显然也听出了这话中的意思，一时间有些全都有些呆滞，不知道说什么才好。

　　凤凝莫名其妙的就要将整个海源城送人，已经够让人震惊的了。而现在许云就然根本就不想要，更是让人不知道说什么才好。

　　这一刻，不知道有多少人心中在大吼着，你不要我要，这么急着拒绝干什么，这可是埋骨之地十三大城之一啊，正如凤凝所说的，其内宝物无数，更是能得到无与伦比的地位。

　　败家啊！败家！

　　不知道有多少人在心中骂着许云败家，他们是不敢说出来，只是一个个脸色憋得通红，显然是忍得极其难受。

　　“许城主莫要急着拒绝。”凤凝一口打断许云的话，而后见许云眉头微皱，她也只是笑笑，再次开口道：“许城主怕是理解错了我的意思，我不是想要你同时掌控两地，而是要将海源城彻底并入天墉城之中，以后这埋骨之地中不会再有海源城之人存在，只会有天墉城弟子。”

　　凤凝的这句话，可谓是极其惊人的，这已经不是将海源城送人那么简单了，如她所说一般，如此做之后，这世间将不会再有海源城存在。

　　此时不仅许云皱眉，就连紫极峰主都皱起了眉头，想要问问这凤凝到底想要干什么？

　　“许城主定是奇怪我为什么要如此做，其实我也只是想要给我海源城的人留一条活路而已，这埋骨之地，恐怕已经走到了尽头了……”

　　凤凝双眼微闭，轻叹口气，而后再次睁开时，显得有些深邃的意味。

　　许云神色一变，这话是什么意思？他只觉得这凤凝越来越莫名其妙了，但是脑中却总有一个想法产生，这凤凝或许是知道什么隐秘的事情，而这事情很可能与他有关。

　　这想法来的快去得也快，但却让他颇为逐定，毕竟他怎么说也是一名占星师，虽然自身都有些稀里糊涂的，但是只要产生感觉，一般时候都是不会错的。

　　此时不止是许云，太玄峰上的所有人都变了脸色，视线紧紧的盯在凤凝身上。

　　埋骨之地要走到尽头了？这凤凝到底知道什么？以她城主之尊当着如此多人说出的话，定然不会是戏言，那这一切……

　　众人不由的联想到了这短短的一月时间种种，埋骨之地接连发生的异变，一次又一次，无不是超出了人们的认知。

　　水蓝色的星辰、漆黑的巨掌、会说话的血月……

　　这种未知又强大到逆天的东西，想起来就让人恐惧，这种力量已经超出了他们的认知范畴，难道埋骨之地当真要走到尽头了？

　　只是这又与许云有什么关系？凤凝为何执着的要将海源城之人，全部并入到天墉城中，难道进入天墉城就能够逃过什么劫难不成？

　　而就在众人想要开口问询之时，凤凝的声音再次响起，显得有些低沉。

　　“我海源城三十七代城主曾是庆国天机宗的一名长老，名为何常在……”

　　“天机宗？”此时众人全都将注意力放在了凤凝身上，根本没有注意到，那站在太玄主殿之前的何良，身体不自觉的颤抖了一下。

　　天机宗，庆国最神秘的宗门，参天机、悟天意，号称掌控天道运转，一切变化，但却又遭天妒，一夜之间举宗神秘失踪，此后再无一人出现过，似是全都人间蒸发了一般。

　　紫极峰主瞳孔一缩，显然是知道天机宗这个名字，甚至是知道当年天机宗举宗失踪之事，他没想到，海源城竟然曾经有一位城主是天机宗的弟子，这一刻他已经明白，凤凝接下去要说的话，怕是不简单。

　　“三十七代城主在寿元将尽时，冥冥中感悟到了埋骨之地将有大事要发生，而且是事关整个南疆地域的大事，参悟三天三夜后，也只悟到一丝预兆，不甘之下，耗去自身全部修为，强行使用天机宗秘术，却是被瞬间抽去所有寿元，但也在临死前，还是留下了几句话……”

　　凤凝的声音显得有些低沉，让的众人的心紧紧的提了起来，没有任何人能够幸免，全都屏息等待着凤凝下面的话。

　　“千年之根，埋骨归真，幽魔降世，蛮王临尘；归墟之坟，无生之门，蓝星降世、生死一人……”

　　这声音似是具有魔力一般，低沉中带着一丝寒意，亦或是这寒意是自所有人心间所发出。

　　“三十七代城主也只说了这些就已经去世，这后面到底还有没有其他的话没说，也是无人可知了。”

　　凤凝轻叹一声，却是看向一脸若有所思样子的许云，开口道：“想必以许城主的大智慧，应该已经明白了我的作为。”

　　“当初许城主你伪装成倪飞时，曾经发下星辰大势，他日若能离开此地，定然会将天墉城之人全部带出，共同领略乾元风光，而那水蓝色的星辰，也就是因为许城主你的星辰大誓才会出现的……”

　　凤凝的声音稍稍顿了顿，再次开口道：“蓝星降世，生死一人。”

　　许云此时心中突然产生了一股明悟，这海源城三十七代城主，所留下的话明明就是一种预言。

　　这“千年之根”，恐怕指的就是千年一次的弯月降临之时了，而“埋骨归真”，这“归真”二字的意思就是归于虚无，值得应该就是埋骨之地将会出现什么变故，彻底归于虚无。

　　而后的“幽魔降世，蛮王临尘”，指的岂不就是那黝黑巨掌降临之日，而后蛮王心脏暴怒之时，其他人或许不知道血月是蛮王的心脏，但是他却是知道的清清楚楚。

　　可以说这前四句所指的事情，除了“埋骨归真”，已经全部发生了，这让许云有些佩服那海源城三十七代城主的同时，知道此人所留下的话，恐怕还真是不简单啊。

　　其后的“归墟之坟，无生之门”，不知为何，让他感觉到了深深的恐怖意味，却又不知这两句到底指代的什么，心中也只猜测，这“无生之门”可能是与“幽冥之门”有些关系，或者就是指代的“幽冥之门”。

　　毕竟那漆黑的巨掌，就是原本的十三大城主，自幽冥之门中惹出来的，不容他不往这方面去想。

　　而最让他震惊的，却是最后的两句，这“蓝星降世”，所指的怕不就是地球了，这地球大半可都是汪洋海水的蔚蓝之色，说是蓝星也不为过。

　　虽不知凤凝是如何知道他当初凭空胡吹，最终作茧自缚的事情，但是看这凤凝的意思，绝对是把“蓝星”与他联系在了一起了。

　　再加上最后一句“生死一人”，不容人不浮想联翩。

　　这场中聪明人不再少数，联想到这段时间埋骨之地的变化，再听到凤凝所说的水蓝色星辰降临的因由，全都不由自主的望向了许云。

　　如果这些话真是真的话，其实所有人都已经相信了，毕竟有些事情已经发生了，根本不容人怀疑，那这“埋骨归真”与“生死一人”联系在一起。

　　那不就是说，他们这些人的生死，全都要落在许云的头上？这让许多人一时间有些接受不了。

　　但是想到许云所发下星辰大誓的内容，却是让这些人心中一动，难道是说他们想要活命，就要抓住这句话的玄机，成为天墉城的人，让许云带他们出去，远离这“归真”之地。

　　也许在一月前，他们根本不会将这些话放在心上，甚至也只会当笑话听听，但是这一个月中经历的种种，甚至是面临过极致的死亡压迫，已经不容他们不信。

　　而就在这时，当听到“天机宗”之名后，就一直沉默的何良，突然开口，打破了这有些诡异的宁静气氛。


第259章 老变态的话

　　“焦冥起覆，鬼神图录，姑祸降世，冥河无路；大衍之数，瑶池仙猝，奈何桥上，可有前路？”

　　所有人看向何良的目光都愣住了，没想到何良竟然会突然说出这些话，其中竟然充斥着庞大的战栗感，似是在印证着什么可怕的事情一般，即使不懂，也让人心胆皆骇。

　　太玄峰上，一时变的寂静异常，甚至都无人去问何良，怎么会说出这些话，因为他们都知道，这些话绝对不是何良能说出口的，这些话明明就是凤凝所说的话的后续。

　　不知为何，许云突然有种呼吸困难的感觉，感觉头脑有些昏沉，口中忍不住闷哼一声，右目中一阵刺痛，抬手抚过时，竟是沾满了一手血迹。

　　这一声闷哼可以说是十分突兀，在这寂静的可怕的气氛中，瞬间让人皱眉看来，却发现许云的右目中，鲜血止不住的留下，瞳孔上，竟然显露出一个红到极致的“凶”字，那鲜血，正是自这“凶”字之上流淌而下。

　　“这……”所有人都愣住了，这“凶”字，竟然让他们感觉到像是有一张血盆大口要向他们吞来一般，身体止不住的后退一步，就连紫极峰主与无崖子，都忍不住皱了皱眉，显然也是有些不适。

　　“难道这就是占星师的手段？这‘凶’字恐怕就是预测未来吉凶的手段了，只是这红到流血的‘凶’字，到底代表了什么？”

　　不知有多少人，同时生出了这种想法，但是那红到流血的“凶”字，所带来的心悸感觉，却是让人心惊胆战，一股极致的死亡感充斥心间。

　　“城主！你这是怎么了？”何良面上显出急色，他是这世上唯一一个活着的天机宗弟子了，有些事情，他本打算一直沉寂在心底。

　　但是凤凝的话，却是让他不得不将一些东西说出，也打算将过去不愿提起的事情全都告诉许云，虽然他也是根本不懂，但是他毕竟是上过“奈何之桥”的人，是天机所留下的唯一一人，也是见到天机宗三十六大长老同时施展秘术，所窃取的天机的人。

　　但是他没想到将这连他都不理解的话说出后，许云竟然会出现这么大的反映，难道这真是占星师的什么预知吉凶的手段？他以往可是听天机宗内的长老说过，这世间明悟天道运转变化，参悟天机运转之术，无人可与占星师比肩，他天机宗虽然有大智慧，但是与占星师比起来，还是少了太多……

　　而此时，在许云脑海中，久久不语的老变态，低沉的声音响起。

　　“焦冥……鬼神……姑祸……大衍之数……好大的手笔，好绝的手段，老夫终于明白此地存在的意义了，原来是如此，竟然是如此！真是好狠！好绝！好大的气魄！”

　　“老变态，这到底是怎么回事？”许云也不管周围的人如何想，只感觉有种心悸若死的感觉，迫切的想要弄清楚一切。

　　“嘿嘿，怎么回事？许云小子，这事物有产生、发展、兴盛、衰败、消亡，无出其右，这埋骨之地已经到了它的尽头，不止是这里，这整个战场都走到了尽头，这股力量，无人能够抗衡，此地一切存在都会死去，无人能够幸免。”

　　老变态的笑声显得有些诡异。

　　“全都会死？”许云心中一跳，差点惊呼出声，而后却是反应过来，如果真的全都会死，这老家伙怎么会笑得出声。

　　“物极必反，凡事总是存在变数的，有道是大衍之数五十，其用四十九，这遁去的其一，就是一线生机，许云小子，老夫不得不说你当真是一个灾星，走到哪里那里出事，竟然能赶上此地的大衍之变，嘿嘿，你小子这次还真是生机渺茫，说不得老夫也要搭在这里了。”

　　老变态神神叨叨的说了一堆，弄的许云一阵头疼，不过也算是明白了，这埋骨之地，甚至是这整片当年南疆人族与蛮族的战场，因为什么大衍之数，将要有毁灭性的大事发生，甚至是此地的所有人，都将要随之归墟。

　　但是物极必反，这其中总是有一丝生机的，只是听老变态的意思，这生机似是很难抓住，就连这老家伙都没有多少信心。

　　“嘿嘿，许云小子，我知道你想问什么，我只能告诉你这一线生机乃是被人为布置出来的，死中求生，这生机恰恰就是最危险之路，就算是我全力出手，想要度过的可能都百不足一。”

　　“到底是怎么回事？这焦冥、鬼神、姑祸到底指的是什么？老变态你又在忌惮什么？”许云心中惊骇莫名，这老家伙可是活了几万载的存在，如今竟然说出此话，实在是让他有些心悸，有些莫名的恐慌情绪。

　　“见到了自会知道，我若说出口，那布置这一切的人，如果还活着的话，定是可以察觉到我的存在，到时候可就是十死无生的局面了，你放心，就算是要死，你也是死在最后的，还有很多事情，老夫也有些不得其解，需要见到了才能参透。”

　　“虽说是生机渺茫，百不足一，但世事无定形，你小子本就是一个异数，是老夫此生少数看不明白的存在，这路总要走一步看一步的，现在就算顾虑再多，也是无用的。”

　　许云脸色变换半晌，额头隐隐见汗，知道这次还真是要中大奖了，这让他一时间不知道该说些什么好，没成想刚刚退去几名蕴星境九重的强敌，竟然有引出如此可怕的事情。

　　那凤凝的话，再加上何良的话，加在一起，虽然让众人感觉将有大事发生，但是却绝不会知道，是如此这般的大事，甚至是将整个战场一切种种全部覆灭的大事。

　　姑且不论这“焦冥”、“鬼神”、“姑祸”是什么，既然老变态说了不能说，那他也不能强求，但是那句“冥河无路”，分明就是指的“九幽冥河”，难道是说他们将全部葬送在九幽冥河之中？

　　尤其是后面的“瑶池仙猝”，别人不知道是怎么回事，但是他却是隐隐猜到一些，这分明指的就是“瑶池仙宗”来到此处的人，将会死去。

　　而“瑶池仙宗”的人为何会来到此地，那就是因为方百花手中的“瑶池仙令”了，如今的方百花之所以没有跟在他的身边，就是因为在运用“十二花神”星法的气息，通过瑶池仙令，去沟通瑶池仙踪。

　　到时候瑶池仙踪前来接方百花入宗的人，最起码都应该是融星境的核心弟子，毕竟在蕴星境时已经能完整的掌握无上星法的存在，地位已经是堪比瑶池仙宗之内的核心弟子了，所以瑶池仙宗这次来人，最弱都是融星境的存在，甚至是可能有更强大的人来此。

　　但是，这“瑶池仙猝”四字的意思，却是说明这些人将要死去，这一点如何让他不惊，也更加明白了老变态的话，这种融星境之上的存在，都很可能死去，更别说是他这个小角色了，也难怪老变态会说，就算是他全力出手，能活着出去的概率都十不足一……

　　而最后两句“奈何桥上，可有前路？”却是让许云有些茫然，根本就想不到这话到底指代的是什么，是前世幽冥之中的奈何桥，还是这战场中的“奈何之桥”，既然冥河无路，又如何到达这奈何之桥，还谈什么前路？

　　许云感觉脑中像是要炸了一般，有种头痛欲裂的感觉，一时感觉心口一痛，竟是张口喷出大口鲜血，这才感觉舒服一些，眼中那血红的“凶”字，也随之退去。

　　“许云，到底是怎么回事？你是不是知道些什么？”紫极峰主、林长青、无崖子三人此时已经全都到了许云近前，说话的正是紫极峰主。

　　也难怪他们会如此想，此时太玄峰上的所有人都是有如此想法。

　　要说凤凝的话，他们还能理解一些，甚至是通过这一月间的事情验证，但是何良的话，却是让所有人都茫然了，但是其中的死寂与凶兆，却是所有人都能够感觉的到的，乃是一种震撼心灵的恐惧气息。

　　所有人都迫切的想要知道这一切的原因，这些话中到底有是指代的什么。

　　“呵呵……”许云有些艰难的苦笑一声，道：“我也不是很清楚，只是我们这些人，恐怕是凶多吉少了，甚至是血色花海之中的人，只要是在这战场之内的人，估计都不会有什么好下场，全都会死。”

　　全都会死？

　　所有人听到许云的话都愣住了，想要说许云是危言耸听，但是想到凤凝与何良的话，却是默默不语。

　　就算是凤凝与何良二人，都是有些错愕，说是话凤凝或许还知道她所说的话中的一些意思，但是何良对于自己口中的话，却是完全都不明白的，可是如今看许云的样子，明显是从这话中知道了什么。

　　正当紫极峰主还想要问些什么时，却是发现许云的瞳孔猛地缩了一下。

　　因为，在这一刻，脑中老变态的声音再次响起。

　　“许云小子，刚才老夫算了一下，三月之后的血月降临之日，就是大衍之数到来之时，你小子还是抓紧做些准备的好，不要在磨蹭了，还有老夫也需要一些东西，马上让你手下的小崽子给老夫去找。”

　　“三月？”许云有些愕然。

　　血色花海外结界能量消弱，可以运用“破界令”的力量进去时，岂不就是三月之后。

　　别看无崖子等人自血色花海出来时容易，但是想要进去的话，却是必须要等到三月之后的，并且必须依靠“破界令”的力量，这是此地的规则，不容违背。

　　也就是说，想要在大衍之变到来之前找机会越过九幽冥河，直接出去外界，是没有一点可能的了。

　　而血色花海之中的人，却是根本不知道将要有异变发生。

　　这事情……让许云有些凌乱。


第260章 三月修行

　　时如逝水，不能回头。

　　天雍城太玄峰之中，一处幽静的大殿之中，许云正盘坐在殿中，手中托着星蕴黑书，一页页的翻看着，眼中不时的露出思索之色，似是在思索着这些新得的星蕴能力到底应该如何使用。

　　而在他的身旁，与他面貌相同，身穿金袍的老变态，同样盘坐在地，手中金银红三色光芒闪动，身旁不停的有各种事物自地上飞起，被他抓在手中，消失不见。

　　而许云仿佛早已经司空见惯了一般，继续研究着星蕴黑书。

　　如今的星蕴黑书之上，已经具有三十六种能力，不是他不想多偷取一些，只是这已经到达了极限。

　　与他所想一般，这星蕴黑书太过变态，定是还存在着许多不知道的限制，而现在已经证实了这一点，或者说是在两月多之前就已经证实了这一点。

　　引星境阶段，黑书中只能储存九项能力，而蕴星境阶段，却是变为了三十六之数。

　　说来发现这些，还是因为他在偷取到第九大能力时，明显的感觉到了阻碍，而后却又消失，但是当偷取到三十六项能力时，却是再次出现了阻碍的感觉，而后不管他如何作为，竟是都不在能偷取能力。

　　他只思索片刻，已经明白这其中的关键，怕是再想要偷取能力，就要等到晋升融星境之时了，这还真是有些遥远。

　　还好的是，他早就对这一点有些猜测，所偷取的能力都是精挑细选的，自认为不错的能力。

　　如今，距离三月之期，也只剩下三天时间。

　　而如今的天雍城，却是成了埋骨之地实打实的第一大城，原本的各峰之名已经全部取消，如今只剩下天雍六殿。

　　“天雍殿”、‘天香殿’、“五龙殿”、“太玄殿”、“海源殿”、“万魔殿”。

　　而这六殿之名，正是当初埋骨之地的十三城之六。

　　也就是说不只是凤凝将海源城并入了天雍城之中，就连唐希彦、罗霸道、姜无忧，甚至是万魔城当初的主事之人郑天寿，都选择了将城池并入天雍城之中。

　　毕竟什么基业，什么地位，又哪里有性命重要，而且若真如许云所说，这昔年战场之地，将全部毁灭，那还有什么基业存在，还不如直接将城池并入天雍城之中，也算是能求得一线生机了。

　　但是，并不是所有人相信许云的话的，也不乏有人认为许云危言耸听，夸大事实，甚至是与凤凝和何良联手做了一个局，所为的就是吞并埋骨之地的诸城，但是这些人虽如此想，却是不敢表现出来，只能装作不知，不可能拱手将一城之地拱手送人的。

　　也只有那些与许云熟识之人，如罗天君与唐希彦二人一般，才知道许云既然说了那些话，那就一定是确有其事的，最起码也是有很大可能会发生的。

　　至于那姜无忧与郑天寿，说是相信许云的话，到不如说是被逼无奈，到不是许云逼他们，而是太玄城与万魔城之人逼他们。

　　说来他们也都只是蕴星境五重的境界，能接任城主之位，还是因为他们是原城主的儿子，那些隐藏的蕴星境六重的宿老，整日在旁虎视眈眈，日子过的实在是有些难受。

　　与其等到哪一日丢去城主之位，甚至是因此失去性命，到不如直接将城池送给许云，怎么说也能保住性命，甚至是得到一些好处，甚至是在许云心中留下个好印象，那些宿老就算在想做什么，也是晚了的。

　　更不要说，许云口中的话，如果是真的话，那他们二人在这覆灭之机中，可能还有一条生路，甚至是能够走出这埋骨之地领略一下外面的世界也说不定。

　　而许云到是也抱着不要白不要的心思，更何况各城积累不知道多少年的财富，其中就有许多是老变态需要的东西，他到是也乐得如此。

　　毕竟他如果真的能出去的话，带上一万人，与带上十万人实在是没有什么太大的区别，若是最后死在此地，那星辰大誓也没什么重要的了，人都死了，还想那么多干什么。

　　对于老变态要那么多东西到底要弄什么，许云也是不知道的，他这两月余时间，除了不断的熟悉新盗取来的能力，就是在不断的修炼了。

　　如今有了六大城池积累的无数宝物，可以任意挥霍的情况下，他体内三百六十窍穴中的漩涡，已经自一丈大小扩大到了十丈大小，以此引动的星法，威力强大了不知道多少，而且更是不用太过担心星力的消耗了。

　　如今就算是用出大庚神剑的最强一击，他也是有信心劈出个十几剑的。

　　但是他这段时间，最主要的还是再修炼一门星法，此星法名为“慈航印”，乃是真真正正的无上星法，只是可惜的只是一个残本，他用了近三月时间，总算是在昨日完全修炼成功。

　　这星法的来源，当初唐希彦就曾经说过，乃是金玄通自冥河之门中得到的。

　　而且在周天星辰珠内，许云亲自领教过此门星法的威能，被那凝聚而出的千手铜人，连续轰击了一柱香还要多的时间，根本就没有一丝闪躲的可能，就算他速度再快都没用，那千只手掌，完全已经超出了速度的限制，直接作用在身上，乃是无法闪躲的，绝对的攻击方式。

　　而每只手掌，除了附带本身所掌控的星辰奥义之外，更是与本身的身体力量有关，之所以会如此，乃是因为这门无上星法乃是蛮族所创造而出。

　　而具老变态所说，蛮族虽然不擅长领悟创造星法，所掌控的星法数量与人族差了太多太多，但是世事总是无绝对的，南疆九蛮，每一脉都掌控一门无上星法，而这“慈航印”正是其中之一。

　　就连许云当初见到的那画中女子施展的“翻山印”，竟然也是其中一门。

　　金玄通在周天星辰珠内，用出“慈航印”星法，之所以没能把他如何，也是因为他的肉身实在是太过强大，而且金玄通也只是勉强掌握了“慈航印”而已，再加上肉身力量有限，实在是不能把这门蛮族的无上星法发挥出多收威力来。

　　而许云则不然，虽然能引动的星辰奥义不及金玄通，但是肉身力量却是有三亿六千万斤，也就是说，由他用出的“慈航印”，每一只手臂的力量都是有三亿六千万斤，甚至更强一些的。

　　这种根本无法闪躲的恐怖力量的连续打击，想想就有些渗人，用老变态的话说，一般的蕴星境九重，没有防备之下，是绝对挡不住的。

　　“嘿嘿，哈哈，成了，成了！”老变态突然大笑出声，笑得有些古怪，惊醒了在旁研究黑书上星蕴能力的许云。

　　许云转头看去，只见老变态身周的东西早已经全部消失，只剩下手掌中拖着的一枚鸡蛋大小的丹丸，通体呈现粉红之色，显得颇为美观，其上没有任何气息露出，显然是全都被包裹在了丹丸中。

　　“这是什么东西？星丹？”许云有些疑惑的问道，他到是有些好奇，老变态花了两个多月时间，弄出的东西，到底是干什么用的？

　　而且老变态笑得如此古怪，就更让他对这粉色丹丸好奇了。

　　“去，去，你小子管那么多干什么，老夫可是万多年不曾炼制此物了，嘿嘿，为了让你小子能够活着出去，老夫可是下了很大的决心啊。”老变态一把将那粉色丹丸收进袖中，似是怕许云来抢一般。

　　“哦？这丹丸竟然如此神奇，可以让我活着走出这里？”许云眼珠一亮，难道这老家伙真的弄出了这等好东西，那可是再好不过了。

　　“想的到是美，如果说原本只有百分之一的活命可能，那现在到可以说是十分之一了，不过……”老变态嘿嘿笑着看着许云，道：“不过也要你小子能活到此物发挥作用之时，否则它也只不过是一个废品而已。”

　　“十分之一？”许云嘴角抽搐了一下，旋即有些无奈的摊了摊手，管他多少分之一，总归还是随时都可能悲剧的，走一步看一步吧，如今准备的已经够了，是生是死，总要拼搏一番的。

　　“时间不多了，明日就出发吧，想必现在结界那里已经有不少人了，那帮人……还真是有够悲剧的，也不知道他们是什么心情。”

　　许云说着苦笑了一下，眼中显出一丝同情之色，显然是针对的口中所说的“那帮人”，只是不知道“那帮人”到底指的是什么人。

　　嗒嗒！

　　一阵脚步声自殿外传来，只见殿门前，方百花的身影走了进来，再见到一脸古怪笑容的老变态时，明显的愣了一下，旋即反应过来，这个与许云长得一模一样的家伙，如今看来是终于弄完了他的东西，也就是说，他们也要启程去结界那里了。

　　“嘿嘿，小女娃，这是又有人来了吗？”老变态嘿笑道。

　　“百花，直接让无崖子告诉来人，说我正在闭关，让他们去结界那里等着去吧。”许云苦笑道。

　　他也真是有些被烦死了，这近三个月的时间里，基本上每日都会有人来天雍城找他，起初他还有心情看一下面，但是后来实在是烦的不行，又要抓紧时间修炼，就对外宣称闭关。

　　说来他也是有些无奈，这些人一个个的可是都不能轻易得罪的，因为这帮家伙最差的都是蕴星境八重之人，甚至是基本上都是蕴星境九重的存在。

　　突然窜出来这么多蕴星境九重之人，许云也是早就有些预料的，毕竟武家之人与紫极峰主等人，都能在以往留下后手，通过手段再次进入这埋骨之地，那么其他人定然也是可以的。


第261章 化一、归元、凝道

　　这些人等待的，无非就是千年一次的弯月降临之后，此地力量被消弱大半之时，来尝试获取星神殿的十道传承。

　　毕竟在这无尽岁月中，被取走的那三道传承，无不是赶在弯月降临之后，才抓住机会，侥幸成功获得的，当然那三个获得星神殿传承的人，实力也定然是极其高的。

　　可以说，现在的埋骨之地中，聚集了南疆诸国的强者，不知道多少国家宗族之人降临，原本难得一见的蕴星境九重，突然就变得在普通不过了。

　　还好的是这帮人的目标都是进入血色花海，到也无闲情去理睬埋骨之地中事，基本上全都聚集在了结界之外，等待着结界力量变弱之时，直接进入其中。

　　但是毕竟还是有些人在外面活动的，凤凝与何良所说的话，也是因此传了出去，对于这令当年战场之地覆灭的灾劫之说，大多数人都是嗤之以鼻的，认为不过是小辈的胡言乱语而已。

　　毕竟这地方存在了不知道多少岁月，还从没听人说过灾劫之说，怎么这次就突然传出了这些事情，还说的如此严重？怕不是某些别有用心之人的轨迹，甚至就连许云是占星师的传闻，大多数人也是也是不以为意的，不过都是蛊惑他人的几两而已。

　　与其在这些事情上浪费时间，到不如多多拉拢一些人，毕竟这各国宗族之人，也不是铁板一块的，甚至是说其中各种利益竞争，家族国家的仇恨，种种原因，使得这些人分化成了不知多少团体。

　　最主要的还是，星神殿的传承就有那些，就算全都拆开了，也是不够分的，甚至是许多人都是在打着别的注意。

　　毕竟随着此处地域的力量被消弱，以往许多不敢去的地方，都可以试着去闯闯了，就算得不到星神殿的传承，弄一些宝物回去也是好的，要知道某些地方，天品星器也是有的，还有各种各样的重宝，简直让人眼馋，今次都有取走的机会。

　　说来大多数的人都是打的这个主意，毕竟无尽岁月以来，也只有三人成功的得到了星神殿的传承，他们虽然赶着这次机会进入这里，但是实在是对获取星神殿的传承没报太大的希望，也只能是尽力而为而已。

　　埋骨之地的这些乱七八糟的事情，还真不能让这些人分心的。

　　也只有少数谨慎之人，才特意赶到天雍城来见许云，而许云要应付的也就是这少数的人，不过这少数也只是相对来说的，这近三个月时间，他里里外外也是见了不下几十个蕴星境九重的存在。

　　要不是有紫极峰主与无崖子镇住场面，或许他早就找地方搬家了，有多远跑多远才好，谁知道这帮人有没有什么坏心思。

　　还好的是，这日子终于到头了，他已经完全掌控了“慈航印”，也熟悉了新获取的星蕴能力，而老变态也弄完了他的东西，现在已经随时可以离去了。

　　“公子，来人中有一个说是你的朋友，名叫廉宏。”方百花知道许云被这些人烦的不行，要不是有人称是许云的朋友，他也不会来打扰许云的。

　　“廉宏？”许云先是一愣，而后才算反应过来，他还真差点把这小子给忘了，这家伙在黑风谷与司徒翎等人分开后，就不知所踪，想不到此时竟然又冒出来了。

　　想到廉宏那是不是的露出的妩媚表情，以及那比女子还要妩媚一些的样子，许云不由得哆嗦了一下，显然是记忆犹新的。

　　“公子，公子……”方百花有些纳闷许云怎么说着就愣神了，到底是见不见啊？怎么也要给个话啊。

　　“哦？哦，你带他过来吧。”许云尴尬的笑了笑道。

　　“嘿嘿，你小子心态到是不错，老夫回去歇着了，没事不要叫我。”老变态笑了一声，身体已经化为一道流光，飞回许云脑域之中。

　　而许云到也知道老变态方才说话的意思，摇头笑了笑，哪有什么心态不错之说，愁也是一天，笑也是一天，是死是活，还要到时候才知道，想在操那份心干什么。

　　其实他其实也是有些自娱起了的想法的，他是万分确定或有生死间的大恐怖降临，早已做好了心里准备，反观那些此时正聚集在结界外拉帮结伙的家伙，到时候不要太惨就好……

　　“对了，老变态，为什么同样身为蕴星境九重，实力会有如此大的差距？”

　　许云突然问道，这个问题一直纠结在他的心中，前些时日不方便打扰老变态，但是现在到是正巧问问。

　　联想到武青龙几人对于紫极峰主的畏惧，再加上这些时日来，那些来到天雍城的蕴星境九重之人，起初还是很嚣张的，但是在见到紫极峰主之后，却是变得异常乖巧，似是只一眼就能看出其中的差距。

　　而无崖子也曾经与他说过，如果真的对上紫极峰主的话，就算他如今实力增长不少，也只不过堪堪能从紫极峰主手中逃生就不错了，这还要说他本就擅长逃命。

　　而且，还有传闻中那个无边血湖之后的那人，甚至是可以随意秒杀蕴星境九重之人。

　　这让他意识到，似乎蕴星境九重没有那么简单，其中似乎还有什么说法，不然同样都是蕴星境九重，差距怎么会如此之大。

　　“恩？你竟然不知道？林家的那两个小娃娃怎么连这种事情都没有告诉你？”

　　老变态显然对许云的问题有些诧异，他口中所说的林家的两个小娃娃，显然就是紫极峰主与林长青了。

　　“果然。”许云暗叹一声，他就知道这其中定是有什么他不了解的东西，他进入星修之路的时间本就不长，有时候是显得有些无知的。

　　“嘿嘿，真是笑死老夫了，这事情虽然虽然不是什么人都可以知道的，但是林家的那两个小娃娃定是知道的，算了，老夫就说与你听吧，不然老夫都感觉丢人。”

　　老变态嘲笑了许云一番，到也没在多说什么其他的。

　　“许云小子，你可知如何才能晋升融星境？”老变态却先是问道。

　　“我到是听过一些传闻，似是要将蕴星境九星的属性力量融合为一，才能够晋升融星境，难道这你传闻有误？”许云有些疑惑的道。

　　“也对，也不对……”老变态沉吟一下，不待许云说话，就再次说道：“这蕴星境九重的修炼之路到也简单，无外乎就是构架九颗星辰而已，老夫当年只用了一个月就完成了。”

　　“简单？一个月？”许云身体一个哆嗦，强忍着才没有把这老家伙弄出来揍一顿。

　　“但是，到了蕴星境九重之后，其实才是蕴星境真正的修行。”

　　“你可知在这蕴星境九重通往融星境的路上，还有三道管卡，这三道关卡被命名为‘化一境’、‘归元境’、‘凝道境’，每个境界间的差距，不亚于蕴星境一重之人，与蕴星境九重之人的差距，甚至还要大上一些。”

　　“而你所说的将九星中属性之力融为一体，不过只是‘化一境’的存在而已，化九星之力为一，是为化一境。”

　　“大多数的蕴星境九重之人，一生都挣扎在化一境之中，你所见的武青龙，乃是化一境中的顶峰存在，已经将八星的属性之力相融，甚至已经开始融合第九星之力，只差一步就能够踏入归元境。而那武皇龙与李白阳，也不过才融了三四星之力而已，至于无崖子，此时已经融了七星之力，又得老夫传授的幻灭真意，想必距离踏入归元境已经不远。”

　　“而你元道宗的紫极峰主，已经是迈入归元境的存在，所谓归元，乃是抽出九星之中的星魂，融于身体四肢百骸，将星魂之力彻底融入到身体各处之中，一举一动能引动的星辰大道之力与以往不可同日而语，不过他也只是将两魂之力融于身体之中而已。”

　　“至于‘凝道境’，乃是蕴星境中真正的巅峰，但这所指的并不是凝结自身的星辰之道，那是只有到了融星境才能够接触的事情。所谓凝道，乃是将自身所掌控的星法凝结成道符，你要知道，星法是可以引动星辰大道的手段，以此凝结的道符，其内已经蕴含星辰大道之力，此乃融星之基，也就是踏入融星境的根基。”

　　“这其中还有许多玄奥，甚至是能够让人在蕴星境之时，就能够如同融星境一般，掌控一条完整的星辰大道。”

　　“如老夫当年，以十八种无上星法凝结十八种无上道符，组合为一，是为‘道化黄泉大星术’，这星术也就是完整的星辰大道了，而老夫此生最巅峰时，共掌控十大星术，十条完整的星辰大道……”

　　老变态说到这里，竟是有种说不出的威严霸道感觉，而后，竟然沉默了下去，像是想到了几万载前的过往，沉浸在了其中一般。

　　而许云，此时已经完全的震惊了，他想不到蕴星境中的修行之路，原来还有如此多的玄机，化一境、归元境、凝道境，原来还需要夸过这三个境界，才能够迈入星修第三步。

　　而这其中更深层次的东西，更是让他震撼莫名，原来将九星的属性之力相融只是跨入融星境的第一步而已，还需要将九大星魂之力融入身体之中，还需要凝结那什么道符。

　　到这时，他才明白，原本的想法到底有多么可笑，他还曾想着如果本命星辰没有发生异常，那就可以直接构建蕴星境九星，一举踏入融星境，可是如今看来，这简直就像是白日做梦一般。

　　就算他真正的晋升到蕴星境九重，这第一关化一境或许此生都迈不过去，他的九大星辰的属性之力想要相融，简直是太难太难，其难度甚至是常人的千百倍。

　　“许云小子，你以后定要注意，以你如今掌握的种种手段，想要对付化一境之人还有些可能，就算碰到归元境，自保也是没有什么问题，但是如果碰到凝道境之人，千万不要招惹，有多远就跑多远。”

　　老变态的声音显得异常的严肃。

　　“凝道境，已经是随时都可以迈入星修第三步的存在。”

　　……


第262章 不知好歹？

　　寂静的大殿之中，许云面色平静的盘坐在蒲团之上，双眼却显得有些怔怔，显然是在想着什么事情。

　　有些昏暗的光芒，落在大殿之中，照亮了许云的半边身影，这一刻的他，似是处于光与暗的夹缝之中一般，显得那般奇异，漆黑衣袍上散出的淡淡魔气，让他的面容变得有些模糊。

　　一如这一刻他的心情一般，有着些许的迷茫，更有对前路未知的茫然。

　　星蕴黑书被他单掌轻捧着，放在了膝上，殿中偶尔透过的阵阵清风，吹动了书页，响起一阵“啪啪”的书页翻动声。

　　可以看到这一张张书页之上，印刻着一张张面孔，有男有女，有老有少，面容都是那般的真实深邃。

　　更有那奇形怪状、五花八门的图文伴在面孔左右，显得有些神奇，有些诡异。

　　“化一、归元、凝道……也不知我还有没有机会走到这种地步。”许云轻叹一声，半响后，却是笑了笑，“啪”的一声合上了手中的黑书，声音显得坚定，道：“定是可以走过去的。”

　　“几位请，我家公子就在殿内！”

　　殿门外响起一阵脚步声，方百花的身影再次走进殿内，她的身后，此时跟着四道身影。

　　走在前方的是一个老者与一名中年人。

　　这老者身材有些矮小，但却又显得十分结实，柔软褐色的头发稀拉拉地盖在头上，他的前额特别的大，和面部有些不太相称，显得怪异。

　　在这老者身旁的中年人，却是显得正常了许多，有些瘦弱的身体上，套着一件碧蓝色的长袍，稍显普通的面目上，是一双蔚蓝色的眼眸，望去似是能够看到海浪波涛一般，显得异常深邃。

　　“许云，许大城主，看来你还没有把我给忘了，真是让我感到荣幸。”

　　此时，在蓝袍中年人身后闪出一个青年，一张精致的面容下，是嫩白如雪的肌肤，似是吹弹可破，甚至比之女子还要显得娇俏一些，整个人给人一种柔弱之感，尤其是那嘴角噙着的浅笑，竟是让人流连忘返。

　　此人正是廉宏，也是许云来到埋骨之地后，第一个见到的外界之人，两人也算是共患难过，到是有着不浅的交情。

　　“自不会忘！”许云起身笑道，几月不见，这廉宏却是还是老样子，让人有些哭笑不得。

　　“不知这几位是？”许云扫了眼老者与中年人，而后视线却是落在了跟在廉宏身旁的一个青年身上。

　　这青年同样身穿一件蓝色锦袍，皮肤虽不及廉宏白嫩，但是也是不差多少，只是相比于廉宏那不和谐的妩媚之态来说，这个青年就显得正常了许多，也多了一些英挺之气。

　　而许云真正注意这人的原因，却是因为这青年自进殿来，眼神一直有意无意的向着方百花撇去，那眼眸显露的惊艳迷恋之中，又透着强大的占有欲，虽然掩藏的极好，但是却逃不过他的眼睛。

　　“老夫陈国碧云宗大长老谢成轩，听闻许城主曾说过此地将会有大劫数到来，也不知此事到底是真是假？”

　　长相有些怪异的谢成轩到是颇为干脆，直接说出了来意，脸上看不出多少喜怒，语气淡淡的，眼中充斥着问询之意。

　　“原来是碧云宗的谢前辈。”许云到也没觉得什么，那些来此找他的人，这般直接的也是不少，甚至问出的问题也是基本一样的，此时抱了抱拳，直接开口道：“此事的确为真，至于其中缘由我也不好多说，三日后，前辈自会亲见。”

　　他到也不是故意卖关子，只是连他也不知道具体会发生什么事情，老变态似是有什么顾忌，根本不能明说，说来他也是好奇的紧啊。

　　谢成轩眼睛明显的眯了一下，闪过一道隐晦的光芒，再次开口道：“如此说来许城主占星师的身份也是真的了？”

　　“自然。”许云轻笑道，这也没什么好隐瞒的。

　　谢成轩目中亮色更胜，还带要说什么，却是突然被他身后的蓝袍青年隐蔽的拉了一下，看那蓝袍青年嘴唇开合，想来是正在向着谢成轩传音说着什么事情。

　　到是廉宏此时上前一步，指了指身旁的中年人，笑道：“许云，这位是我父亲，碧云宗宗主沈明诚。”

　　她说着，又指了指谢成轩身后的青年，撇了撇嘴道：“这位是谢之笑，谢成轩大长老的孙子。”

　　许云向着沈明诚报了抱拳，心中有些奇怪，怎么这爹和儿子还不是一个姓氏的，不过他也没有闲的去多问这些。

　　当他看向那青年谢之笑时，却是发现此人也正向他看来，而后视线再次有意无意的看向站在一旁的方百花，眼中迷恋光芒更胜。

　　许云皱了皱眉，心中有些不喜此人，不过这人毕竟是廉宏带来的，他也不好说什么。

　　到是一直站在一旁的方百花，显然也察觉到了这谢之笑的目光，眼中露出厌恶之色，面色稍显冰寒，不过也知道此时不好发作，毕竟这其中有许云的朋友。

　　“公子，百花就先下去了。”方百花此时向着许云欠了欠身，在许云点头之下，抬步向着殿外走去。

　　“百花姑娘先请留步！”谢之笑竟是突然窜到方百花身旁，抬手就要去拉方百花的手臂，却是被方百花直接闪了开来，不过也是被挡在了那里，不好再走了。

　　说来这谢之笑也只是一名蕴星境二重的存在，想来是进入埋骨之地后才提升上去的，方百花有意闪躲，他又岂能抓得住。

　　此时方百花眼中寒芒闪动，眉心花朵印记闪烁一下，最终却是没有攻击出手，不过看向谢之笑的眼神中，却是明显的带着一次隐藏极深的杀意。

　　这种小角色，她随手就可以杀了，此时之所以不出手，到不是怕那谢成轩，只是因为这人是许云的朋友带来的，她怎么也不能让许云为难。

　　可是方百花却没发现，在谢之笑抬手抓向她时，许云的手掌明显的动了动，金芒闪烁了一瞬，又消失不见。

　　“谢之笑，你要干什么？这里岂是你能放肆的地方！”廉宏此时方才反应过来，他没想到谢之笑竟然会突然拦截要离去的方百花，这让他眼中闪过怒色。

　　“要你个不男不女的家伙去管。”谢之笑瞪了一眼廉宏，惹得廉宏差一点就冲出去，却是被沈明诚抬手拦住，轻轻的摇了摇头。

　　只是在这沈明诚的眼中，分明有怒色闪过，却又夹着些许无奈之色，似是有些难言之隐一般，目光显得有些挣扎。

　　“许城主有礼了。”谢之笑此时根本不去理睬廉宏，反而直接看向许云。而后根本不管许云去说什么，再次开口道：“不知许城主可否将百花姑娘送与我？”

　　他说着，啧啧感叹一声。

　　“如此绝色人物，只做一个侍女未免有些太可惜了，我愿用十件地品星器，五门星法交换，不知许城主意下如何？这价值……”

　　谢之笑突然感觉心头一跳，一股极致的寒意突然字脑中灌注而下，让他忍不住打了个哆嗦，声音顿在了那里。

　　但也只是瞬间，这种感觉就已经消失，只是他的额头已经冷汗密布，发现眼前，不知何时已经占了一个人，他心中一惊，旋即却松了口气，发现这人原来是他的爷爷谢成轩。

　　“许云城主未免有些过了吧？不过是一个侍女而已，老夫的孙儿愿意用十件地品星器与五门星法交换，已经是给了你许城主面子了，许城主年纪轻轻就是一城之尊，应该不会是那不知好歹之人吧？”

　　谢成轩双眼微眯，声音显得有些阴沉，甚至是带着威胁之意。

　　“不知好歹？”许云竟是笑了一声，嘴角挑起一抹弧度，显得有些邪异。

　　而本来面色冰寒之极，冷冷的看着谢之笑与谢成轩的方百花，在看到许云嘴角的笑容时，那面上冰寒之色竟是消失不见，神情已经恢复淡然，身影一闪，已经到了许云身后。

　　“谢前辈的意思是我该乖乖拱手送上了？”许云左手缓缓抬起，握在手中的黑书“啪”的一声翻了开来，其上左侧显露出一个带着面纱的女子，右侧却是两道人影，一虚一实，显得颇为诡异。

　　“许云！”廉宏此时突然拦在了谢成轩与许云之间，看向许云的双眼中带着急色，声音显得有些尖细，道：“我也不知道怎么会这样，你先不要生气，大长老只有谢之笑一个孙儿，平时对谢之笑有些溺爱，所以，所以……”

　　廉宏的话有些说不下去了，他想到了谢之笑以往在碧云宗的种种，这根本就已经不是溺爱那么简单了，简直就是不允许受一点委屈。

　　他还记得有一次一个陈国大宗门的少宗主打伤了谢之笑，谢成轩竟然带着人去把人家在整个一个门派灭了，无一活口留下，要知道那个被灭的宗门，可是有两名蕴星境九重的存在，可是却全都死于谢成轩手中。

　　而他碧云宗之所以能稳坐陈国第一大宗，就是因为有谢成轩存在，甚至是在碧云宗中，谢成轩才是真正的主事人，无人敢于违逆。

　　“哼！”谢成轩轻哼一声，屈指弹出一道星光，直接没入廉宏脑中，还待说什么的廉宏直接晕了过去，被他抬手一拂卷到了沈明诚身旁。

　　沈明诚一把接住廉宏，眼中闪过一丝怒色，却又掩盖了下去。

　　“爷爷，不要和他废话了，这许云给脸不要脸，还真当自己是一个人物了，这次来这里不就是想要确定他到底是不是占星师吗？直接将他抓走他就完事了。”

　　谢之笑刚刚被吓得够呛，此时见谢成轩上前，瞬间找回了信心。

　　“许云，不要以为有两名蕴星境九重做靠山就可以无所顾忌了，告诉你，我爷爷杀过的蕴星境九重不知道有多少，只不过要你一个侍女而已，你竟然敢拒绝，简直是不知好歹，自寻死路。”


第263章 替你管教

　　“小家伙，你的废话太多了。”

　　许云突然笑了出声，口中的话，似是凝结出了一个音柱，向着谢之笑射去。

　　“放肆！”谢成轩冷喝一声，抬手一把水刀斩出，碧蓝幽深的光慢瞬间充斥在殿中。

　　“是你放肆才对！”许云目光转冷，道：“你也知道这里是我天雍城地域，不过是一个刚刚踏入归元境的家伙，难道真以为自己无敌了？你的孙儿，今日我就替你管教一下。”

　　许云话音一落，抬手直接拍在星蕴黑书之上，星力瞬间灌注而入。

　　那抱着廉宏站在一旁的沈明诚，神色带着少数愕然，以及一丝隐藏的佩服之色，身体却是直接向着远处闪去。

　　“老夫的孙儿还轮不到你来管教。”谢成轩眉头一皱，目中厉色闪过。

　　嗡！

　　一声嗡鸣突然在殿中响起，却是星魂黑书上印着一实一虚的书页震动开来，一道灰蒙蒙的光华直接自书页上射出，根本没有任何距离的限制，直接射在了谢成轩与谢之笑身上。

　　“小子好胆！”谢成轩怒喝一声，身体轰鸣一声，层层水幕透出，隐有怒海波涛之音传出，似是要将许云直接拍碎一般。

　　但是，还没等这谢成轩动作，他的身体上突然被灰蒙蒙的光芒所包裹，而同时，谢之笑的身上也是如此。

　　也就在这瞬间，谢成轩与谢之笑的身体竟是瞬间调动了一个位置，原本被谢成轩保护在后的谢之笑，直接到了前方。

　　那谢成轩凝聚的攻击刚要发出，此时瞳孔一缩连忙收回，使得体内气息一窒，眉头深深皱了一下。

　　“我的胆子比你想象的还要大。”许云冷笑一声，似是早就料到会是如此一般。

　　此时他脚步向前一踏，身体瞬间出现在谢之笑身前，嘴角的邪笑，以及眼中的冷意，看的谢之笑神色愕然，而后显出恐惧之色，想要张口惊呼。

　　但是许云指尖一抹黑色雷芒凝聚而出，化为一道细小的电弧，屈指一弹，直接射入谢之笑口中，让的谢之笑一声惨叫出口，夹杂着刺目的血流，以及一股焦糊的味道。

　　“你要记住，认清自己的身份，你爷爷可以在我面前放肆，但你却还不够资格。”

　　许云面上笑容依旧，似是丝毫不为谢之笑的惨叫所动，抬手向前轻轻一拍，谢之笑的身体已经飞出，直接越过谢成轩，砸落在大殿的墙壁上，口中惨叫更加惨烈。

　　“杀了他！爷爷，杀了他！”谢之笑双目变得通红，口中的声音要多凄惨有多凄惨。

　　根本不用他说，虽然这时间极短，但是在许云抬手拍出时，谢成轩已经调理好了絮乱的气息，三道水柱已经直接化为水中蛟龙一般，自头上凝聚而出，咆哮着向着许云扑去，同时一只碧蓝手掌凝聚而出，向着谢之笑抓去。

　　只是，等谢成轩出手时，谢之笑已经被轰飞出去，那碧蓝巨掌直接抓了个空。

　　“找死！”谢成轩怒喝一声，那抓空的碧蓝手掌，猛地胀大开来，直接化为近十丈大小，如同怒涛般狂暴的气势显露无疑。

　　就连那三只水中蛟龙的身躯都瞬间胀大了几倍不止，咆哮一声，震得大殿四壁‘咔咔’开裂，砖石“刷刷”落下，似是就要坍塌一般。

　　“前辈原来是想亲自管教孙儿，原来是许某多事了。”许云面上笑容更加诡异。

　　他抓着黑书的双掌，再次有星力溢出，直接灌注入黑书中，也只是瞬间，书页上一虚一实两道身影再次射出两道灰蒙蒙的光芒。

　　只是这次，一道灰芒直接射在许云身上，而另一道光芒则是直接越过谢成轩，射在了自墙壁滑落而下的谢之笑身上。

　　谢成轩面色一变，瞬间感觉到不好，这能力明明就是方才使用的那个，这岂不是说……

　　他根本不急多想，见那三条蛟龙与碧蓝大手就要落在许云身上，身体直接射出，竟是连连抬手挥出十余把凝聚到极致的水刀，向着三条蛟龙与碧蓝大手斩去。

　　在定睛去看，这攻击就要落下的区域，哪还有许云的身影，明明是口中不停惨叫的谢之笑站在那里，而许云的身影已经出现在墙壁旁，谢之笑原本身体滑落之处。

　　“快闪开！”谢成轩有些焦急的大喝一声。

　　谢之笑一愣，明显还没有反应过来是怎么回事，就看到眼前三条水蛟龙被斩碎，但是那碧蓝大手在被水刀斩上的瞬间，已经拍在了他的身上。

　　这一次谢之笑连惨叫都没来得及发出，身体轰的一声飞了出去，直接穿过殿墙，不知道飞到了哪里去，只余下空中还没有落下的一条细长的血痕。

　　“笑儿！”谢成轩大吼一声，身影已经顺着塌陷的殿墙闪出了殿外，显然是去救谢之笑了。

　　“这……怎么可能？”一直站在远处的沈明诚眼中闪过不敢置信之色，没想到事情竟然会变成这样。

　　陈国中近乎无敌的大长老谢成轩，竟是被这天雍城城主许云近乎戏耍一般，一掌将自己的孙儿打的不知生死。

　　而这许云，自始至终也不过只用出了简单的能力而已，甚至是连一丝多余的气息都没有露出。

　　但是旋即，他眼中却是有急色闪过，恐怕现在谢成轩都要疯了，再想到谢成轩一贯对于谢之笑的溺爱，这次怕不是要有一场大战了。

　　“这可如何是好？”沈明诚原本平淡无波的面上，露出一丝担忧之色。

　　那谢之笑可以无知，认为谢成轩杀了不少蕴星境九重，对付天雍城的两个蕴星境九重之人定是手到擒来的。

　　但是沈明诚本身就是一个蕴星境九重之人，甚至是已经融了五星的属性之力，正处在化一境之中，又岂能不知道天雍城两个蕴星境九重人的可怕。

　　那可是一个融了七星之力的化一境，再加上一个归元境的存在，而且他感觉那被称为紫极峰主的人，比之谢成轩还要强出一分的。

　　他虽然长期被谢成轩压制，甚至是这碧云宗宗主的身份也只是个摆设，但是如果谢成轩出事的话，那他碧云宗以往惹下的仇家，定会纷纷前来，到时候碧云宗定是会就此覆灭的。

　　“许城主，请你看在小儿廉宏的面上，此事就此作罢如何？谢成轩大长老那里我自会去解释的。”谢之笑连忙上前向许云说道。

　　“就此作罢？许某可是从没想着惹事的，如不是看在廉宏兄的面子上，我刚刚就已经杀了那谢之笑了。”

　　许云说着，突然诡异的笑了笑，一指跟在身后的方百花。

　　“沈宗主你可知道，百花早已经不是我的侍女，而是南疆五圣宗，瑶池仙宗的核心弟子，那谢之笑竟然妄想用区区几件垃圾换取百花，你说可笑不可笑，你说他胆子是大还是不大？”

　　“瑶池仙宗？核心弟子？”沈明诚明显的愣了一下，而后口中惊呼道：“这怎么可能，瑶池仙宗的核心弟子，可都是融星境之上的存在，此女明明只是……”

　　他还要说什么时，却是根本说不下去了，此时只见方百花的手掌中，正抓着一枚通体银白的巴掌大小的银色玉牌，其上“瑶池”两字异常显目。

　　“这……这……这真是瑶池仙令，是瑶池仙宗核心弟子才能够有的东西。”沈明诚没想到这方百花竟然会有瑶池仙令。

　　此时不管这方百花到底是不是瑶池仙宗的核心弟子，只凭这一枚瑶池仙令，就不是他碧云宗能够染指的存在，否则就是万劫不复。

　　如许云所说，给他碧云宗天大的胆子，都是不敢招惹这方百花的。

　　“许云，老夫今日就要让你碎尸万段，让你天雍城血流成河，以泄老夫心头之恨！”

　　轰！

　　大殿殿墙彻底炸裂，谢成轩暴怒的身姿射入殿中，被无尽怒涛覆盖的身躯直接向着许云射去，一股让灵魂颤抖的气息显露而出，让许云脸色巨变，就要运用风雷急速，先行离开此处。

　　“大长老且慢住手！”沈明诚脸色一变，连忙高喝出声，身影直接闪现到许云身前。

　　“星法！玄龟壁障！”

　　沈明诚高喝出声，体外星力狂涌而出，直接在身前幻化为一道庞大的暗影，本已经接近破碎的大殿，此时轰然坍塌。

　　“哞！”

　　却见这暗影，竟是一只庞大的乌龟，鸣叫中直接炸裂开来，化为水汽蒸发，但是却也拦住了谢成轩的身影。

　　“沈明诚，你要找死不成，竟然敢阻拦老夫？”谢成轩的声音怒气磅礴。

　　“大长老，此处有瑶池仙宗的弟子，千万不可放肆，否则我碧云宗将要万劫不复！”沈明诚脸色稍显苍白，根本不敢犹豫，连忙大喝出声。

　　“瑶池仙宗？”谢成轩的怒气明显一窒，视线一扫，已经落在了方百花方向，那银白的令牌，让他瞳孔明显的缩了一下。

　　也就在这时，空间中突然裂开，一只漆黑的乌鸦自其内钻出，直接化为无崖子的模样，见许云在旁无事，才松了口气，旋即眼中寒芒闪烁，看向谢成轩。

　　“敢在我天雍城放肆，不知死活！”无崖子的声音冰冷，他正在参悟幻灭真意，没想到这里竟然会发生这些事情。

　　他是知道谢成轩等人来此的，只是这其中有人自称是许云的朋友，他也就没太在乎，这次如果许云真的出事了的话，那就是他的失职了。

　　“恩？”谢成轩冷冷的看了眼无崖子，刚要说什么，却是面色一变，看向身旁十丈外，面无表情看着他的紫袍老者，他知道这人被人称为紫极峰主。


第264章 太阳玄脉

　　“归元境，已将一魂之力融入身体，你不错，但是还不是我的对手，离开这里，我不与你计较。”紫极峰主声音淡淡的道。

　　紫极峰主的话虽然清淡，却又有种不容置疑的味道。

　　“好！好！好！”谢成轩皱眉看向紫极峰主半响，而后再次瞥了眼方百花手中的瑶池仙令，复又望向许云，冷笑了一声，道：“希望你不要被老夫抓到。”

　　他说着身体直接冲天而起，化为一道流光消失在远方，竟是根本不去管沈明诚与廉宏二人。

　　紫极峰主眉头皱了皱，眼中闪过一道寒芒，手掌微抬，而后又放下。

　　“许云，以后多加小心此人，我虽能胜他，但是却杀不了他，如今变数在即，还是保存实力要紧。”紫极峰主似是解释的道。

　　“我知道的。”许云轻呼口气，笑了笑道。

　　他之所以如此干脆的教训那谢之笑，除了因为谢之笑实在该死，就是因为三日后大变在即，到时候说不上是个什么情形，他只知道，所有人，不管是什么实力，到时候都会显得十分脆弱的。

　　到也就不怕多招惹一个谢成轩，再活他本就不是什么好脾气的人，人家都欺负上门了，他又怎能不换以颜色，而且那谢成轩想要找他麻烦，先能够活下去再说吧……

　　“如此就好。”紫极峰主点了点头，身影直接消失不见。

　　“无崖子来迟，还请道尊赎罪！”无崖子此时有些歉疚的道。

　　“无妨，无崖子你马上通知何良，让他快些收拾好一切，明日我等就要出发。”许云笑了笑道。

　　“是！”无崖子答了一句，也是飞离开来，显然是去通知何良了。

　　一时间，这坍塌的大殿之处，只剩下许云、方百花以及沈明诚与昏迷的廉宏四人了，不过此时的廉宏，被沈明诚抬手点在眉心，已经醒转过来，待看到这残破的大殿时，脸色一急，而后见许云无恙，才算是松了口气。

　　“许云，大长老他没有把你怎么样吧？”廉宏有些担心的问道。

　　“宏儿！”沈明诚连忙开口让廉宏不要再说，而后嘴唇开合，向着廉宏传音，显然是在说着刚刚发生的事情，只看到廉宏脸色先是愕然，而后看向许云时眼中显露出一副不敢置信的样子。

　　“许云，你……”廉宏感觉自己实在是不知道该说些什么好。

　　他虽然知道许云手段强大，在黑风谷中，在百里封界内，他已经认识到了这点，甚至是对于许云成为天雍城城主他都没有太过惊讶，按他想来，许云能灭了三具银尸与金玄通的分身，那实力定然已经堪比蕴星境七重之人了。

　　只是如今，事实摆在眼前，许云竟然能够在谢成轩的眼皮子底下出手打伤谢之笑，而后更是运用奇异的能力，让谢成轩的攻击落在谢之笑身上，可以说是将谢成轩着实戏耍了一通。

　　想必此时那谢之笑就算是不死也要重伤了，也不知道被谢成轩收在了哪里。

　　“许城主，这次是我碧云宗不对，还望许城主能够海涵。”沈明诚向着许云抱了抱拳，一脸歉疚神色。

　　“沈城主客气了，许某不是不明事理之人，冤有头债有主，这事情还算不到碧云宗头上。”许云笑着摇了摇头。

　　“许城主果然深明大义！”沈明诚眼中露出一丝喜色，而后却是看了眼身旁的廉宏，再次开口道：“不知许城主可否明确告知，三日后到底会发生什么事情？”

　　沈明诚显然是不信许云当初所说不知的话，按他想来，许云既然能知道此地将有大变发生，那就不可能对这大变的因由不知道，此时见许云颇为和蔼，显然是因为廉宏的关系，他到不介意在问一次。

　　可是他却不知，许云是的确不知道具体将有什么发生，甚至他比其他人还想要知道，但是老变态不说，他也是没有一点办法。

　　“沈城主就不必再问了，许某是真的不清楚具体的情况。”许云有些苦笑的道。

　　“到是沈某失礼了。”沈明诚同样笑了笑，眼中光芒闪动，显然是不相信许云的话的，但是许云不说，他也不好再去问了。

　　只是他这表情，只能让许云苦笑更胜。

　　“今日打扰多时，又弄出这般多事，沈某深表歉意，也就先告辞了。”沈明诚此时直接抱拳告辞，显然是知道在留在这里也问不出什么。

　　而且此处的紫极峰主与无崖子给他的压力太大，害人之心不可有，防人之心不可无，他是明白这个道理的，此处还是尽早离开为妙。

　　廉宏抬头看了眼沈明诚，见沈明诚神色坚定，到也不好再说什么，只得有些无奈的看向许云道：“许云，今日实在是对不住，我也就先告辞了。”

　　“些许小事而已，希望来日还能再见。”许云轻笑一声，到也抱拳示意。

　　“告辞！”

　　“告辞！”

　　沈明诚与廉宏同时拱手道，转身就要离去。

　　但是，刚刚还一脸笑意的许云，目光突然一凝，神色有些愕然，而后突然开口道：“且慢走！”

　　沈明诚与廉宏身体一顿，廉宏到没什么，只是眼中有些疑惑之色，而沈明诚的身体，明显绷紧了一些。

　　“许云，怎么了？”还是廉宏先行开口道，而沈明诚的身体，明显的向着廉宏靠了靠。

　　而此时的许云脑域中，老变态的声音突然响起。

　　“嘿嘿，许云小子，那谢家的小娃娃说的的确没错，这廉宏就是不男不女，此人生下来本应是女子之身，但是却有先天之阳入体，才会变成如今这般样子，说是女子也可，说是男子也可。”

　　“你需知道，女子数阴，男子属阳，阴阳逆乱则不可活，此子能活到现在也不得不说是一个奇迹了，不过如今体内的先天之阳已经旺盛到了极致，恐怕也是快活到头了。”

　　许云被老变态的话弄的有些愕然，虽有些惊奇于廉宏的体质，但是三日后就是大衍之变，他本身都不知道能不能活的下去，那还有时间去管别人的事，这老家伙莫不是在幸灾乐祸？

　　“先天之阳是什么？”许云到是有些奇怪的问了一句。

　　“嘿嘿，所谓先天之阳就是平常所说的太阳玄脉，如你所见过的太阴老魔，他的太阴玄脉，也就是先天之阴了。”

　　太阳玄脉？

　　太阴玄脉？

　　“这两者莫不是有什么联系？”许云听到老变态此话，直接想到了这点。

　　“当然是有联系了，不然你以为老夫闲的没事干，与你说这些话干什么。”老变态轻哼一声，他说的到是没错，许云还真就是认为这老家伙是闲的无聊了。

　　“这两样东西单独拿出来，到也没有什么，还不能被老夫放在眼里，但是如今既然一起出现，那就是你小子的一个机缘了。”

　　“机缘？”许云的眼眸明显的亮了一下，能被老变态称之为机缘的，那定不是简单的东西。

　　“孤阴不生，孤阳不长，二者合一乃为阴阳，阴阳相合才是事物的根本，你小子不是担心星辰中的属性之力太强，以后相融时万般艰难，老夫现在就告诉你，只要能得到太阴玄脉与太阳玄脉，化一境对你来说不过是一个摆设而已。”

　　老变态的声音中也是带着一丝喜色的，他也是知道许云的情况，想不到竟然这么快就碰到了解决的办法。

　　“竟能如此？”许云差点惊呼出声。

　　“嘿嘿，自然是如此了，阴阳乃是一切万物之本，所谓阴阳调和，就是说阴阳能够调和天地万物，这说法虽然有些夸大，但是只要弄到这先天之阴与先天之阳，就能解决你的问题。”

　　许云心中有些兴奋，刚想说什么，却是突然想到，当初太阴老魔为了夺取太阴玄魂，可是害死了罗天君的母亲，如今他要是抽出廉宏的太阳玄魂，岂不是也要害死廉宏，这事情他还真是做不出来。

　　就算是老变态说廉宏根本就活不了多少时间，他也是难过的了自己心中这一关，而且想要到达归一境，还需先将脑域中九星构建完成才行，那就需要得到书神殿的传承，如今生死难料，到也没有必要去提前弄这些东西。

　　当许云将心中顾虑与老变态说出时，老变态却只是怪笑一声。

　　“天予不取，是要遭报应的，谁又告诉你取出先天之阳会伤那廉宏的性命，老夫是在救他，你小子懂什么。”老变态有些得意的道。

　　“不知许城主还有何事？”沈明诚目中明显的带着谨慎之色，许云叫住他们，却又不说话，而且眼光不停变换，让他心中紧紧揪起。

　　“额……”许云此时方才反应过来不妥，连忙正了正脸色，轻咳一声道：“沈城主，许某却是还有一些事情要与你说。”

　　“哦？难道许城主肯将大变的事情告诉我了？那还要真要多谢许城主了。”沈明诚目光一亮，眼中闪过一道期待之色。

　　“这到不是。”许云的话，让沈明诚眼中露出少许失望之色。

　　但是旋即，只见许云嘴唇开合，竟是向着沈明诚传音起来，惹得站在一旁的廉宏一阵疑惑，却又见沈明诚脸色不断的变化着，而后竟是露出狂喜之色。

　　“许城主此话当真？”沈明诚有些急切的问道，竟是满脸的迫切之色。

　　“自然为真！”许云肯定的道。


第265章 触动

　　一处幽静的静室之外，沈明诚有些焦急的在外面等待着，眼中却是带着兴奋之色，他实在没想到一直困扰着他的事情，竟然会在刚刚进入埋骨之地没有几日，就要解决了。

　　廉宏的事情已经困扰他二十余年，而他的妻子因为生下廉宏早就已经死去。

　　这么多年来，他遍寻古籍，才弄明白廉宏的情况，乃是天生的太阳玄脉，如果生在男儿身，那就是了不得的体质，但是生在女儿身，却恰恰相反，只能让人变得不男不女，甚至是生命都会极短。

　　还好的是他在这些古籍上，也找到了一些抑制太阳玄脉的方法，才让廉宏活到了现在，但是到了现在，随着太阳玄脉变得越来越厉害，他也是束手无策了，只能眼睁睁的看着廉宏一步一步走向死亡，他如何能甘心？

　　尤其是廉宏虽然对于自己的情况表现的一点都不在乎，但是心中的苦楚又有谁能知道，而每次被人说成不男不女时，又是什么样的心情？

　　这些事情，沈明诚又如何能不知道，如何能不在乎？

　　或许别人来到这埋骨之地，是为了星神殿的传承，为了那些珍贵的宝物，但是他却只是为了寻找能够让廉宏活下去的方法。

　　如今，真的可以说是一个意外之喜，让他兴奋莫名，甚至是根本就没有去想，许云是怎么知道廉宏的情况的？为何就这么巧合的能够帮助的了廉宏？

　　或许他想到了这些，但是却装作不知道，不去问罢了，只要能让廉宏安然无恙，就算真的有什么又如何，他只能确信许云不会害廉宏，因为廉宏曾与他说过与许云那相遇的过往，让他确信这点。

　　而此时的静室之内显得有些空旷，又有些灰暗，但却不显得压抑。

　　许云与廉宏却是相对而坐在两个蒲团之上，甚至是伸手就能碰到对方。

　　此时的廉宏脸色显得异常的红润，眼中带着期待之色，又带着少许的妩媚之态。

　　如果是之前，许云见到廉宏这副表情的话，一定是有多远跑多远的，不过现在，在知道廉宏的情况后，他到是勉强的适应了，心中不断的告诉自己，只要抽出廉宏体内的先天之阳，廉宏就会变为女子的身份。

　　不过就算如此，他的嘴角还是止不住的抽搐了几下，想的再好也改变不了一个事实，那就是廉宏此时最起码还是一个男人的样子。

　　“许云，你真的有办法让我恢复女子之身吗？”廉宏的心跳有些快，口中的声音显得有些颤抖，但是眼中，却不知为何，显露出一丝莫名的哀伤。

　　太阳玄脉伴随他已经二十三年岁月，他也是承受了二十三年的苦楚，要不是看见父亲沈明诚千方百计的为他忙碌，他真是怀疑自己怎么有勇气活到现在的？

　　明明应该是一个女子之身，却得了一个不男不女的称谓，他又怎么受得了，这也就是当初被黑岩部落的大祭司说是不男不女时，会突然有些丧失理智了。

　　“你看我像是会骗人的人吗？”许云摊了摊手，有些无奈的笑道。

　　廉宏定睛看了许云半晌，竟是扑哧笑了一声，带着妩媚之色的眼睛，狠狠的剜了许云一眼，道：“像，非常像，我看你根本就是。”

　　“打住！”许云连忙开口道，似是看到了洪水猛兽一般，强忍着才没有逃出去。

　　“好吧。”廉宏显得有些黯然，不过旋即却又笑了笑道：“许云，你能告诉我，你到底想要干什么吗？我与你虽然认识时间不长，但是自认为是有些了解你的。”

　　许云到是被廉宏说出的话弄的一愣。

　　“你不会做没有目的的事情的，若你真能救我，就不用等到现在了。”廉宏虽是笑着，但是眼中却是带着哀伤。

　　“额。”许云面色显得有些尴尬，他还以为廉宏真的知道了什么，原来是因为这个。

　　的确，换做他也会如此想，如果真的能救廉宏的话，为什么当初不做，非要等到现在，说是没有什么特殊的目的，连傻子都不会信。

　　可是，他虽然不傻，但是事情就是这般的巧合，他是到现在才知道廉宏的情况的，而且他还真是别有目的。

　　想到这里他的脸色变得更加尴尬，而一直盯着他的廉宏，却是将这一切全都看在了眼里，眼中哀伤之色更胜。

　　“果然是如此吗？你不用说我也知道，父亲从小就告诫我，千万不要将我身怀太阳玄脉的事情说出去，不然别人都会来杀我，所以父亲就与别人说，母亲生我的时候被别人偷袭，所以我才会变成这个样子，他们都以为我是先天受损而已。后来我长大了，成功觉醒了星蕴，踏入星修之路后，我才明白，原来我身上的太阳玄脉对于我来说是一个灾难，但是对于男子来说，却是一个能让人你疯狂争抢的宝物……”

　　廉宏说道这里，明显的沉默了一下，深深的看了许云一眼。

　　“那时候我并没有感到害怕，只是想着如果真被别人杀了，取走体内的太阳玄脉也未尝不是一件好事，最起码不用再继续这样不男不女的日子了。”

　　廉宏说着抚了抚额前的发丝，面上露出一丝苦涩的笑容。

　　“甚至我曾对父亲说过让他取走我体内的太阳玄脉，那时我也确实是这么想的，甚至是没有多加考虑就说出了口，我只是认为，与其便宜了别人，到不如留给父亲可是……我永远也不能忘记父亲那时看我的眼神，让我害怕，让我恐惧，但我却明显的感觉到了他的愤怒，让我再也说不下去，我知道我可能是做错了。”

　　廉宏轻叹口气。

　　“那天之后，父亲外出了整整半年，我也半年没见到过父亲，但是半年后父亲回来时，却是受了重伤，整整修养了两年时间才恢复，我到那时才知道，原来父亲是在一本古书上看到过记载，一种名叫‘极阴幽冥丹’的星丹，能够抑制太阳玄脉，而父亲的确带回了它，就因为它，我才能活到现在……”

　　“不要说了！”许云突然轻喝一声，显得有些愤怒，莫名的愤怒。

　　“我就是要说！你凭什么不让我说？你可以直接杀了我，取走我体内的太阳玄脉，许云！许大城主！你现在不是做的很好吗？”

　　廉宏突然大吼出声，眼中不知为何有泪水滑落，止不住的落下，那眼中哀伤之色毫不抑制。

　　“许云，你怎么可以对我这么残忍？”

　　“残忍？”许云神色明显的一愣，刚刚那股莫名升起的怒色，却是又莫名的消失了，只剩下心中愕然，有些不明白廉宏的意思。

　　“哈哈哈……”就在这时，脑域中突然响起老变态的大笑声，听这声音就知道，这时候的老变态一定是笑得前仰后合，一副幸灾乐祸的样子。

　　“许云小子，老夫不得不佩服你的桃花运啊，这小子，不对，这小妮子明明是喜欢上你了，哈哈哈……”老变态又笑了一阵，才继续说道：“人家现在以为你要夺人家的太阳玄脉，又怎么会受得了这样的打击，虽说的确是这样，但是……”

　　许云此时感觉自己已经听不清老变态再说什么了，心中只是在想，“廉宏会喜欢上我，这怎么可能？”

　　他应该感觉寒战的，被一个不男不女的家伙喜欢上，不论是真是假，都不是一件让人开心的事情，而且他与廉宏本也没有太多的接触，这家伙怎么会这样……

　　“许云，你怎么不说话了！你是不是觉得对不起我？你是不是感觉我不可理喻，我已经二十三岁了，我就快要死了，你为什么就不能等我死的时候再来做这些，你怎么可以这么残忍……”

　　廉宏此时有些疯狂的样子，说着已经泣不成声，弄的许云有些不知如何是好，他感觉经历万般生死，也没有此时这般艰难，甚至是感觉脑中嗡嗡作响，有种说不出的昏沉的感觉。

　　而此时的廉宏，双眸竟然变为了金黄之色，这色彩与许云运起力道时，眼中显露的金黄还有些不同，有些偏向于火焰的颜色。

　　就连廉宏的身体上，都似有光芒产生，衣衫上的颜色显得有些迷蒙。

　　这竟是之中的温度，竟是突然变得燥热异常，甚至是还在不断的变热着，温度提升变化之快，竟是将空气空气烧灼的“嗤嗤”作响。

　　“这次你高兴了？”廉宏的声音显得有些虚弱，有些有气无力的样子。

　　这一刻的廉宏，竟是因为情绪波动太过激烈，将本应该还有几月时间才会彻底爆发的太阳玄脉，引动了起来，在这时彻底的爆发开来，也是太阳玄脉成长到最高峰之时。

　　恐怕不虚一时片刻，就能够将廉宏彻底灼烧干净，化为灰烬。

　　“许云，能死在你的面前，我很高兴……”廉宏的脸显得有些红润，或许要不是即将死去，可能也没有勇气说出今日这番话。

　　她毕竟还是一名女子，她也有喜怒，也有哀愁，也有她喜欢的人，今生的第一个，也是唯一一个，最后的一个。

　　而许云此时，方才反应过来，还不待有所动作，脑域中的老变态已经飞了出来，抬手一招，许云的身体上连连飞出十余滴金色血滴般的液体，正是那晶莹骨骼中的金液。

　　在廉宏愕然，又有些痛苦的眼神中，老变态抬手向前一点，那十余滴金色血液已经飞出，直接射入了廉宏的眉心、四肢、胸膛等各处。

　　静室中本来还在急剧上升的温度，突然停了下来，保持在了一个点上，而原本一脸痛苦之色的廉宏，此时已经昏迷了过去。

　　老变态此时的神情显得异常的肃穆，嘴唇轻起，一声宏大的声音响起，却被禁锢在静室之中。

　　“星法！轮回之盘！”


第266章 只手探入轮回之中

　　静室之中，随着老变态的声音响起，竟是突然变得异常的安静，安静的有些诡异，仿佛时间空间都停止了流动一般，空气中的微尘都失去了声息。

　　盘坐在旁的许云想要自蒲团上站起，却发现根本做不到，却又不是那种被禁锢住的感觉，这种感觉，就仿佛是这一个动作，就要做上千年万年时间一般。

　　“轮回！启！”而老变态此时抬手直接点在了廉宏的眉心上。

　　随着这一指点出，廉宏的身体竟是直接消失不见，似是蒸发了一般，又似是从来就没有在这静室之中出现过。

　　嗡！嗡！嗡！嗡……

　　空间中突然响起一阵急促的嗡鸣声，并且越来越是急促。

　　当这声音停止时，许云突然感觉身体变得十分虚幻，有种飘飘荡荡的感觉，而眼前光芒一闪，竟然变了一个画面，不在是静室之中。

　　只是这画面变动太快，并不是固定的，根本让他不急细看。

　　他也只是看到，不管是那个画面场景之中，身前都有老变态的身影。

　　慢慢的，他适应了过来，终于能清楚的扑捉到一些画面，也终于发现，这些画面中的场景不断变化，人物不断变化，但是却始终有一个身影存在，而这身影却正是廉宏，虽然面貌正在不断的变得年轻，但是那股独有的气质，却是如何也不会认错的。

　　轮回？

　　轮回！

　　许云隐隐有些明白了，这定然就是老变态所说的“轮回”二字了，也是“轮回之盘”星法的威能了。

　　竟然能够探入他人的轮回之中，也不知是否能够看到前世今生。

　　前世今世？这可是许云最大的秘密了。

　　这星法的威能如此神奇玄奥，想必定然是无上星法了！

　　可惜的是，许云并不能看到，此时的静室之内，何止是廉宏的身影消失了，就连他与老变态的身影都消失了，只剩下一团巴掌大的星光悬浮在空间中，其内隐隐包裹着一块小圆盘。

　　也不知过了多久，画面中的廉宏，竟然已经恢复到了幼年之时，许云不由得有些惊奇，这时候的廉宏，到是还有些女子的模样，或许这是他的错觉，毕竟这幼儿说实话，实在是有些分不出男女的。

　　又过了许久，廉宏已经变成了一个刚出生不久的婴儿，整日被一名身穿蓝衫的中年人抱在怀中，而这中年人正是沈明诚，要不是如此，许云是认不出来那婴儿是廉宏的。

　　直到最后，画面一转，出现了一个一个长相异常美丽的女子，正躺在床沿上，腹部高高的隆起，眉心处引着一枚红色的莲花，显得很是娇艳。

　　一名中年妇人，正站在美丽女子床边，在这妇人身后站着的正是沈明诚。

　　“禀告城主，夫人今天晚上应该就要生了，老妇先恭喜城主了。”妇人高兴的说道。

　　“哈哈，好！”沈明诚显得异常高兴。

　　“夫君，你说我们的孩子到底是男孩还是女孩？”躺在船上的美丽女子有些幸福的道。

　　“哈哈，男孩女孩都是我们的孩子，是男孩的话就叫青叶，是女孩的话就叫红莲，最好是能生个一男一女，青叶红莲，相得益彰……”

　　而此时看着一切的许云，突然愣了一下，他是知道这女子生的定然是一个女孩的，可是这名字……

　　红莲？

　　廉宏！

　　许云突然明白了，原来是这般，这红莲岂不就是廉宏，只不过是倒过来说而已。

　　“沈红莲！原来这才是你真正的名字。”许云笑道。

　　画面再转，已经是夜色阑珊，一派清幽之中，房屋中隐隐传来女子有些痛苦的低呼声，房间外，沈明诚有些焦急的来回走动着。

　　“怎么还没好？她不会有事吧？”他似是忘了自己的妻子也是一名星修，产子虽然会有些痛苦，但是却绝不会有什么事的。

　　只是或许是他的想法真的成真了，这本来就有些幽深的月色，突然变得昏暗异常，而后，整个世界都像是失去了光彩一般，变得一片黑暗。

　　夜空之上，本就不算太多的繁星全部隐去，就连那只是露出半边的明月，都在此刻消失不见。

　　正当沈明诚皱眉惊骇之时，整个天空突然有变得如同白昼一般，变得异常明亮，却是那夜空中，突然有炙日降临，瞬间将天地照耀的一片金黄之色，使得所有人在这一刻都失去了目视能力。

　　也就在这一刻，许云明显看到在身前不远，一直不曾动过一下的老变态，身体明显的绷紧了一些。

　　那炙日将天空照耀成金黄的一瞬间，突然射下一道极其凝聚如同实质的金色光柱，或许应该称之为光丝才对，也就只有头发粗细，却是有一尺余长，在这金黄一片天空中，一点都不显眼。

　　这光丝此时直接向着房间中射去，速度之快，简直是没有距离一般。

　　“这难道就是先天之阳？”许云瞳孔一缩，却发现他根本就扑捉不到这光丝的轨迹。

　　“嘿嘿，抓到你了！”一直不曾出声的老变态，突然嘿笑一声，身体瞬间飞出，速度竟是比那光丝还要快出许多。

　　那飞出的身影之后，一阵古朴的声响自虚空传荡开来，好像一扇尘封的大门被人推开了一般，虚空之上，身影之后，竟是显露出一道空洞的门户，其内漆黑如墨，死气沉沉。

　　此时随着老变态手指一点，门户内竟是溢出滚滚黄雾，如一点原初之光般，急速的扩散开来，似是要吞噬天地一切，一把裹住了一方虚空。

　　这竟然又是一门无上星法，也是当初对付金玄通与三具银尸时用出的“阿鼻之门”。

　　只是，当初的老变态，还处在血尸状态，而如今，却是已经拥有金尸之身，虽然这老家伙看不上这么丁点力量，但是相比来说，自不可同日而语。

　　“嘿嘿，跑得了吗？”老变态怪笑一声，手掌瑶瑶向前一抓，那门户之中，竟是深处一张黄悠悠的巨手，其上带着黄泉寂灭的味道。

　　这黄幽幽的巨手刚一出现，一把抓在了被黄雾包裹住的区域，紧紧攥住，其内竟是响起一声怪异到极致的尖啸声，显然是有些不甘的意思。

　　“这先天之阳难道还是活的不成？”许云有些愕然，双眼狠狠的瞪起。

　　就这瞬间，那黄幽幽的巨手竟然已攥着不断变形的黄雾，直接缩回了门户之中。

　　咔嚓！

　　空间之中，竟是响起了咔咔的碎裂之声，整个世界就像是剥玻璃一般，竟是出现了细密的裂纹。

　　“累死老夫了！许云小子，别再看了，再不走就出不去了。”老变态脚步一踏，身影出现在许云面前，直接拽着许云遁入虚空之中。

　　许云只感觉眼前画面又在不断的变换着，但是这次，那画面之中的人，已经少了廉宏的身影，反而是多出了一个亭亭玉立的少女，而后画面中的少女不断的长大，终于变成了一个美艳绝伦的女子。

　　这女子红衣如火，面如温玉，说不出的美艳绝伦。

　　“难道这才是真正的廉宏……应该是红莲了。”许云也不知是不是错觉，竟是看到这画面中的女红女子，竟是望向他的方向，嫣然一笑。

　　这一刻如同昙花一瞬般，绽放出了灿烂的芳华，让许云的心颤抖了一下。

　　嗡！

　　静室之中，那被星光包裹在内的圆盘？“咔嚓”一声之后，彻底碎裂开来，化为灰烬。

　　也就在这圆盘碎裂的一瞬，三道星光自其内闪出，化为三道身影落在地上。

　　只是廉宏……不，应该是叫做红莲了。

　　红莲！

　　此后世间再也无廉宏！

　　此一刻的红莲，虽然身上衣衫如旧，但是面目上却是多了许多轻柔之意，再也不会被认作是男子模样，就连身形都变得纤细了许多，多了一些女子的娇柔之态。

　　这是，却还是处在昏迷状态。

　　“完事了？”许云扫了眼被老变态手指一点，悬浮在半空的红莲，有些呐呐的问道。

　　这老家伙也真是够可以的了，为了不伤红莲性命，还要成功取出先天之阳，竟然一大威能只星术，探入红莲的轮回之中，在那先天之阳将要进入出生时的红莲的身体时，硬生生的给抓了起来。

　　许云不知道这其中到底蕴含着多少玄妙的说法，更不知道这其中到底蕴含着多少凶险，但是看到老变态略有些苍白的脸色，他就知道，他也能猜到，若是在那世界破碎之前，他们没有出来，或许就永远的出不来了。

　　“急什么急，老夫我容易吗？还不让老夫我歇一会儿。”老变态哼哼了一声，狠狠的瞪了许云一眼。

　　随后，他也不在犹豫，双手一撮，双掌包裹间，出现了一团被绕在一起的金色光丝，正是那被从轮回之中抓摄而来的先天之阳。

　　“此乃先天之阳的真灵，以此为本，才能够完全引出这小妮子体内的太阳玄脉。”

　　老变态似是向着许云解释一般，到是让许云明白了，原来这东西还真是活的，现在的红莲还是没有恢复完全。

　　悬浮在半空的红莲的身体外，竟是在这先天之阳的真灵出现的瞬间，突然溢出点点金色光华，而后越来越多，越来越浓，直接向着老变态的双掌间涌去，被那先天之阳的真灵如同饥渴之人般吞噬一空。

　　也不知过了多久，廉宏身体外不在有金芒溢出，身体平缓的落在地上，而老变态的双掌间，那原本不算太大的先天之阳，此时已经变为了婴儿拳头大小的一个金色圆球，其内隐隐透出的炙热阳刚气息，让许云有些心颤。

　　“老变态……”

　　许云刚想问些什么，却见老变态已经到了他的近前。

　　“真是累死老夫了。”

　　老变态竟是直接抬手，将那金丝圆球按进了许云口中。

　　咕嘟！

　　一声之后，许云将这金色圆球咽了下去。


第267章 出乎意料的变故

　　“老家伙，这东西是能直接吃下去的？”许云气的直跳脚。

　　他明显能感觉到了那先天之阳内狂暴热度的恐怖，就算以他的强横身体，虽然不至于被化成灰，但是恐怕也会被煮熟了。

　　也许前一刻，他还在想着这老家伙要如何将这先天之阳弄到他的体内，甚至是想着这老家伙会不会再次用出什么玄奥的手段，可是太就算想破脑袋，也不会想到这老家伙会直接将先天之阳捏成团，直接扔到他的嘴中。

　　而他，因为太过突然，竟是条件反射般的直接咽了下去，此时想要吐出来都已经晚了。

　　这先天之阳刚在被他咽下去的瞬间，似是感觉到新的宿主的气息，轰的一声，已经爆发开来，直接化为刺目的金色光华，带着那炙热的热度，直接充斥在他的全身上下，无一处遗漏，就连脑域，都被照耀的金黄一片，炙热一片。

　　许云感觉此时的自己就如同被被架在火炉上炙烤一般，不，或许说火炉已经不能够形容了，应该说是太上老君的八卦炉，当然，如果这个世界有太上老君，有八卦炉的话，他甚至怀疑自己会不会被炼出火眼金睛……

　　“澄心定意，抱元守一！”老变态的声音显得异常肃穆，再见到许云闭目盘坐在地后，竟是在此回复那副笑嘻嘻的样子，道：“许云小子，这东西直接吃下去当然是不行的，那可是要死人滴……”

　　老变态的声音显得说不出的滑稽，又带着点挑逗的意味，再见到许云面上不断的抽搐后，他才再次开口。

　　“不过以你小子的身体，定是能够扛过去的，就算真的被烤熟了，修养个几日也是能恢复过来的。太阴炼魂，太阳炼体，你小子本来身体就不错，再获得这先天之阳，虽不至于让力道增长多少，但是那恢复力却是不可同日而语的，最起码你小子以后要不是被人家打成灰儿，就绝不会死的。嘿嘿，不然你小子真的以为老夫会为了让你迈过一个化一境就废如此大的力气？老夫还没有活过呢，所以你小子就知足吧。”

　　老变态说着，面色到是又变得苍白了一些，如他所说一般，这一次他的确是消耗不小，甚至是有些累的不想动弹了，根本就不能再帮许云去融合先天之阳。

　　“轮回之盘”加上“阿鼻之门”都是组成“道化黄泉大星术”的无上星法，想要施展势必会有异常巨大的消耗，要不是他现在的身体，已经相当于蕴星境七重之人，估计根本就施展不出第二个无上星法。

　　这还要说是他，要是换做其他的蕴星境七重之人，别说施展无上星法了，能学的会都已经算是了不得的逆天人物了，要是能用出个一两份威力，那就是恐怖的手段了。

　　“许云小子，老夫也只能做到这些了，这大衍之变中，到底能不能活下去，要靠的还是你自己，老夫真的还没有活够啊，这次还真是倒霉，别让老夫抓到布置这一切的人，老夫定要捏死他啊，捏死他……”

　　老变态的这句话，是在自己心中所说的，根本没有说出口来，他直接盘坐在地，也是不在说话，显然此时就算是累的够呛，力量消耗了十之八九，也是不敢回到许云脑域的，不然许云还没熟，他就要先辈烤熟了。

　　而此时的许云，额头已经布满了细密的汗珠，只是这汗珠刚一出现，就会马上被蒸发干净，就这样周而复始着，让他怀疑自己最后会不会脱水而死。

　　他感觉自己就像是在被太阳炙烤一般，浑身上下，体内体外，全都是炙热如火，血液都似是要被蒸干一样，甚至是如果此时张口的话，说不得会直接喷出火来，喷火娃……

　　不过还好的是，他的身体的确是够强大，这种能将人瞬间化成灰，甚至是蒸发成空气的温度，他还是能够坚持的住的，只是……他是感觉自己真的快要熟了。

　　体内的血液就像是沸水一般，变得炙热异常，血线血丝如同被蒸发成了血雾一般，也不知是不是血液之内的杂质被蒸发干净了，留下的只是最纯净的血脉之力。

　　也不止过了多久，许云的身体上竟是不时的响起“嗤嗤”之声，就如同烤肉一般的声音，甚至是，还有一种肉香似要传出一般，他的脸上，此时已经变得涨红异常，红的刺目，似是熟透了。

　　甚至是他的嘴中，竟是响起一阵阵有些压抑的低吼声，显得异常痛苦。

　　一直盘坐在旁的老变态，此时突然睁开眼睛，皱了皱眉，低声道：“怎么回事？不应该这样的啊，以这小子的身体，想要扛过先天之阳的融合，应该不是什么难事的，怎么还真要被煮熟了一样？”

　　嗤！嗤！嗤！

　　又是一阵“嗤嗤”的响声响起，许云身上的漆黑衣袍，在这一刻竟是响起“噗”的一声轻响，直接被一团炙热的能量包裹在内，瞬间焚烧殆尽，要知道这可是火云子炼制出的地品星器啊，并不是那种随地捡来的垃圾东西，竟然……

　　竟然直接被烧成灰了，这与单纯的毁坏不同，许云运用大庚神剑的剑气，可以轻松的斩碎一般的地品星器，但是想要直接将地品星器蒸发没了，那还真是做不到的。

　　而这此时许云体内的热量明显的在急速的增加着，其速度之快，简直的不敢想象，就连老变态都感觉到一股极致的热量扑面而来，身体瞬间自地上弹起，一把抓住红莲，星光溢出，将两人保护在内。

　　而那被老变态手段隔绝的静室，竟是在这一刻，“噗”的一声响，也燃烧了起来，而后又在瞬间化成了灰，当真只是瞬间，甚至是都来不及反应，最起码在静室之外的沈明诚是这般看到的。

　　“这到底是怎么回事？”老变态有些压抑的声音响起，他的身影冲天而起，直接落在沈明诚的身旁，手里拎着的红莲直接扔到了沈明诚怀中。

　　而后双眼紧紧的盯着那依然盘坐在地的许云。

　　这一刻的许云，光洁溜溜的，浑身的皮肤通红一片，真的就像是被煮熟了一般，那股极致的热度，竟是灼烧的四周空气“嗤嗤”作响，显得极其恐怖，原本静室四周的花草等一切存在，更是已经全部被焚毁干净。

　　紫极峰主与无崖子的身影不知道何时也出现在此处，就站在来变态的身旁。

　　“敢问前辈，这是怎么了？”紫极峰主瞳孔一缩，恭敬的向着老变态行了一礼，他知道，这就是当初在周天星辰珠内看到的存在，尤其是这人透过星辰珠的那一眼，让他知道，这是他绝对不能招惹的存在。

　　“无崖子见过道尊！”无崖子则更是干脆。

　　只有沈明诚，这一刻彻底懵了，看了眼怀中的廉宏，又看了眼身旁这个与许云长得一模一样的人，在看了眼远处浑身通红一片的许云，他竟是忍不住哆嗦了一下，心跳突然变得异常的快，就像是要从口中蹦出来一般。

　　在见到紫极峰主与无崖子对老变态异常恭敬的神色后，也是知道这个与许云长的一模一样的人，恐怕是一个了不得的人物，而且与许云必定是有着极其亲密的关系，这让他对许云的身份，又有了更清晰的认识，绝对招惹不得……

　　沈明诚此时方才来得及看一眼怀中的红莲，却发现此时的红莲虽然依然在昏迷着，但是原本那不男不女的样子，此时只剩下了女子的轻柔之态，眉目如画，尽显绝色之资，这哪里还是以前的样子，虽然变化不算太多，但是却已经是一个难得的绝色女子了……

　　“竟然……竟然真的好了。”沈明诚有些喜极而泣的意思，想要大笑出声，却连忙反应过来此时的情形不对。

　　看许云的样子，莫不是将太阳玄脉弄到了自己身体内，这到底是没什么，可是怎么会弄成现在这个样子？看情形莫不是真的要被烤熟了？

　　沈明诚这一刻竟然也生出了同样的想法，就连他的实力站在这里，也能够感觉到这热度的恐怖，而且竟是还在飞速的增长着没看着情形，再过一段时间，还不直接吧这山峰炼化了。

　　“你们三个小娃娃马上出手，将这小子散出的能量压制回去。”老变态此时轻喝一声，神色显得异常的严肃，他已经看出，若是不弄明白怎么回事的话，许云定是真要被烤熟了的，甚至可能直接被蒸发了。

　　奈何他此时消耗太大，能运用的手段实在不多，只能先让身旁的三个家伙出手了。

　　“谨遵道尊之命！”无崖子根本没有任何迟疑得，星力毫不保留的轰鸣而出，卷住一方天地，将那炙热的热度包裹在内，向内压缩而去。

　　紧随着紫极峰主也是紧跟着出手，就连那在一旁的沈明诚犹豫了一下，也是紧跟着出手。

　　一时间正在积聚向外扩散不断的增加的温度，竟是直接被压缩了回去。

　　无崖子、紫极峰主、沈明诚站住三个方位，已经将许云围在了中间，距离许云不到一米距离，面色显得异常肃穆，眉头深深的皱起，身周不断响起“噗噗”的响动声，显然是正处在恐怖的热度之中。

　　而此时的老变态，一步踏出，来到了许云近前，抬手轻轻向前一点，竟是直接穿过了三人的封锁，手指点在了许云的眉心之上。

　　那穿过封锁的手掌，竟是直接变得焦黑，血肉被灼烧干净，而后露出了其内手骨，似是再有一时片刻，就连这手骨一会化成灰烬一般。

　　但是一直处变不惊的老变态，在这一刻，瞳孔中竟是真真的露出了惊讶之色，毫不掩饰的惊讶之色。


第268章 李道一

　　“竟是如此，竟然是如此……”老变态抽出手掌时，那露在外的手骨已经少了一半，余下的部分也变得焦黑异常，但是他却是一副毫不在乎的样子，反而有些惊讶的看着许云。

　　无崖子三人松了口气，虽然不明白老变态的意思，但是知道这位一定是发现了什么。

　　“这小子……”老变态呲牙咧嘴了半晌，显然有些事情已经出乎了他的意料，再次开口道：“竟然不是人！”

　　不是人？

　　无崖子三人疑惑看着老变态，却见老变态说出这句话之后，却又皱了皱眉。

　　“不对，他只有一半是人，真真是有趣了，我说这小子怎么这么轻松的就能练成‘七转蛮神诀’，这个坑人的东西可不是那么好练的，原来是如此……”

　　老变态的面上显出了然神色。

　　一半的人？

　　无崖子三人更加疑惑了，怎么有种越说越不靠谱的感觉，一半的人？那成了什么东西？

　　“前辈，许云他……”紫极峰主如今更关心的反倒是许云的情形。

　　他虽不知道这到底是怎么回事，不过看着许云此时的情况，可是有些不妙啊，尤其是那一声声压抑的嘶吼声，显然是极其痛苦的样子。

　　“这小子现在只能靠自己，老夫如今也是没什么办法。”老变态皱了皱眉，显得有些无奈。

　　连续施展两门无上星法，消耗实在是太大，不然他总是有手段帮助许云缓解一些的，此时也只能干瞪眼。

　　唯一希望的就是许云真的能够扛过去，那可就是破茧成蝶了，如他所说的一般，只要不被人打成灰，就绝不会死去。

　　他那时候说的是有些夸张的，只是想告诉许云只要融合了先天之阳，身体的自愈能力就会变得异常恐怖，比之原本的还要强出太多太多。

　　可是如今，在道出许云只是一半的人的事实后，他已经明白，只要许云能够坚持过来，那无疑会有他宣称的效果，只要不成灰，那就死不了，当然，这只是淡淡就身体上来说的。

　　不过，对于许云的星魂上，老变态就更有信心了，有他的“虚空大藏经”在，想要从星魂攻击上杀死许云，那还真是有些难度。

　　而此时的许云，感觉自己的意识说不出的模糊，异常昏沉的感觉充斥脑海，身体内的血液变得异常炙热，甚至是正在向着金色所转化，只是他却根本就注意不到这些。

　　他的脑海中竟然迷迷糊糊的生出一道道模糊的画面，就如同他被老变态带进红莲的轮回之中一般，只是他此时看见的画面异常的模糊，甚至是连话音都显得有些模糊不清。

　　他不知道这到底是不是什么探入轮回之后的后遗症，亦或是脑袋烧糊涂了，出现了幻觉。

　　他感觉头颅一阵胀痛，口中低沉的嘶吼声却是更加的剧烈了，看的外面几人一阵皱眉，有种不好的预感，尤其是老变态，更是有些蔫了，如果许云真的挺不过去，那他也就跟着完了，他是真的还没有活够的……

　　而许云感觉脑中一阵胀痛之后，那模糊的画面竟是变得清晰了一些，而且就连其内的声音也变得清晰了不少。

　　但是也只能隐隐的看到这似是一个不算太大院落，拱门、石桌、花圃，都给他一种熟悉的感觉，在这院落中正站着两道模糊的身影，那稍矮一些的身影怀中似是抱着一个东西。

　　“夫君，你看云儿的眼睛多像你，他长大了一定也会像你一样博学的。”

　　“烟儿，我感觉云儿好像和别的孩子不一样？”

　　“这是当然了，他可是我们的孩子，岂能和别人的孩子一样。”

　　“唉，你还是这样大大咧咧的。”

　　……

　　“怎么回事？我为什么会感到这么熟悉……”许云有些茫然，但是在想去听时，只感觉声音是那么的模糊，再也听不清楚了，而且就连画面也是变得越来越模糊。

　　当视线再次变得清晰一些的时候，却还是那个小院中，还是两道身影站在院中，但是其中一人，却明显的不是原本的那人了。

　　“扈南天，我的孩子就交给你了，若是可能，一生都不要让他踏入星修之路。”

　　“圣子……”

　　“记住，若他有一日真的踏入星修之路，算了，他的路就让他自己去走吧……”

　　……

　　“扈南天？圣子？还有那个女人又去了哪里？他要去干什么？他的孩子又是谁？”

　　许云感觉脑海之中胀痛异常，有种欲要撕裂一般的感觉，口中的痛呼声更加急促，也更加大了一分。

　　此时外面的老变态等四人，眉头全部深深的皱起，尤其是无崖子等人三，此时已经离得许云越来越远，显然是许云身体中所透出的热度越来越强，甚至是许云此时的身体就像是一个烧红了的大虾一般，或许随手一摸就会拔下来一层皮一般。

　　那有些开裂的肌肤下，竟是流出了丝丝金色的血液，刚一出现就被蒸干，但是却清晰的被看着这一切的四人扑捉到了。

　　“果然如此，这小子果然有一半不是人。”老变态低语一声，而后看着许云的身影，半晌后，轻轻的叹了口气。

　　“算了，算了，老夫也活的够久的了，若不是当初你的出现，老夫可能已经死了，这次就当是老夫回报你的吧……老夫真的不想死啊……”

　　老变态的声音异常低沉，甚至是旁边的无崖子三人都只是隐约的听到一些，知道这位前辈怕是要做些什么了。

　　轰隆隆……

　　只是正当这时，虚空之上，突然传出轰鸣巨响，似是雷声滚滚一般。

　　嗷呜！

　　伴随着一声巨龙咆哮，远处天空中，竟是突然显露出刺目的青光，一条长达几十万丈的巨龙破空飞来。

　　“林长寒！今次你必死无疑！”

　　带着浓烈杀机的声音自虚空滚滚回荡而出。

　　“武青龙！”紫极峰主低呼一声，林长寒就是他的名字。

　　只是旋即，紫极峰主却是面色一变，看到了这飞腾而来的巨龙之上，正站着三道身影，武皇龙、李白阳，以及一名站在青龙头上双角之间的老者……

　　这老者低垂着眼脸，似是沉浸在自己营造的世界里，一身灰衣随风而动，就连那随风舞动的发丝竟然都是灰色的。

　　就在紫极峰主看向这老者之时，那老者竟是也抬起头来。

　　这是一双怎样的眼睛？

　　没有丝毫的感情，像是幽冥一般寂灭，又似是看透生死一般，深邃的漆黑中似有无穷魔力，断绝一切生机。

　　“李道一！”紫极峰主突然惊呼出声，面色巨变。

　　而此时正要有所动作的老变态，面色也是瞬间变了变，抬手狠狠的拍在了自己的胸口上，随之大口鲜血喷出，却是诡异的停在了虚空中。

　　只见老变态手指连动，却是瞬间变化了上百道印诀。

　　那停在虚空上的血迹更是已经变为了一个诡异的图案，看去像是一枚印玺一般，其上隐隐显露出一个“李”字。

　　“凝道境！许云这小子真真是坑死老夫了。”老变态身影一闪，仅剩的一条手臂竟是直接抓在了许云的身上。

　　与此同时，那已经悬浮在老变态头顶的血色印玺，降下一团血幕，直接笼罩在老变态身上，竟是使得老变态抓住许云的那条手臂并没有向上次一样消融，只是也在瞬间变得焦糊一片。

　　而后，竟是直接带着许云破空飞去，看那速度竟是比之许云运用风雷急速时还要快上一分，只眨眼间，就已经变化为一点光芒，就要消失在天际。

　　而就在这时，那破空而来的青龙之上，被紫极峰主称为李道一的老者竟是抬手向前轻轻点出一指。

　　也就是这轻轻的一指，整个虚空都颤抖了一下，一股让然心颤的玄奥气息瞬间降临。

　　极远处，带着许云飞速破空而去的老变态，面色一变，口中响起一声厉吼，道：“要不是老夫消耗太大，早就灭了你个王八蛋！气死老夫了！”

　　咔嚓！

　　他的身体猛地颤了下，嘴角鲜血溢出，而后眼中狠色闪过，速度竟是再次快了一分，只是那悬浮在头上的血色印玺竟是布满了裂纹，看着似是就要崩碎一般。

　　站在青色巨龙之上的李道一，神色明显的波动了一下，随即眼中有灰气闪过，手指就要再次点出。

　　“李道一，你身为李家大长老，竟然对我元道宗一个小辈出手！”

　　紫极峰主此时身体踏在虚空之上，周天星辰珠急速的膨胀开来，镇压一方虚空，其内雾气滚滚而出，瞬间充斥在天地之间，似是锁定了一方天地，化为星辰震慑诸天。

　　而那李道一，根本不去看紫极峰主，似是对这天品星器周天星辰珠的威能一点都不放在眼中一般，手指点出，虚空中突然溢出磅礴的灰黑气息，化为一道灰蒙蒙的长剑，直接沿着虚空激射而去，眨眼间消失不见。

　　而后他脚步一踏，身体已经消失在青龙头上，而滚滚雾气之中突然传出一声沉闷的哼声，自己峰主的身影竟是狠狠的砸落而下，轰的一声镶嵌在了山峰之中，不知道陷进去多深。

　　那滚滚浓雾也是瞬间炸裂开来，就连那周天星辰珠都被震出了原型，一闪间消失不见。

　　而无崖子此时面色惊惧之极，想不到会突然降临这种强者，然他根本生不出反抗的心思，如今见老变态都带着许云跑路，紫极峰主更是瞬间被轰入山峰之中，他更是不敢再停留丝毫。

　　这一刻他的身体“噗”的一声爆散开来，化为无数漆黑的乌鸦，向着四面八方飞去。


第269章 钉头七箭书

　　也就在无崖子的身体散去的同时，那李道一的身影出现在了无崖子原本站立之处。

　　“大长老，那个逃跑的少年就是许云！”李白阳的身影落在了李道一身旁，脸上恭敬的道。

　　“跑不了。”李道一的声音显得有些沙哑，显然是长时间不说话的原因，那双目仿佛万古不化的寒冰一般，始终冰冷依旧，眼眸中更是时刻透着枯寂的死意。

　　只有当他的眼眸看到手掌中一个漆黑的“许”字之时，才会露出一丝不易察觉的波动。

　　“李前辈出手，那许云自然是跑不了的。”

　　已经变回人形的武青龙同样一脸恭敬之色。

　　他过去曾是庆国东阳宗的内门长老，五龙使之一，自然是知道眼前老者的可怕。

　　百年前就已经踏入了蕴星境九重真正的巅峰，乃是“凝道境”的强者，如果想要的话，随时都可以踏入星修的第三步融星境，此等可怕的存在，不容他不恭敬对待。

　　而庆国李家，经过衰落之后，面对诸多仇家，之所以能够屹立不倒，就是因为有李道一的存在，这个让融星境强者都不敢小觑的存在。

　　而李道一之所以百年时间都不肯踏入融星境，就是为了在凝道境中多凝练一些道符，所为的就是在踏足融星境的之时，直接以此为引，能够沟通更多的星辰大道。

　　毕竟每一门星法，所能引动的星辰大道不同，以此星法所凝聚的道符自然就不同，如果能修习更多的星法，自然也就有机会接触更多的星辰大道，这其中总是有自己能够修习的了的。

　　这种说法是蕴星境中的巅峰人物全都知道的一点，也是许多人都在坚持的一点，如李道一这般，在这蕴星境停留半年，迟迟不肯进阶融星境的人，在这南疆并不在少数。

　　尤其是那些大宗大派的弟子，更是为了在进阶融星境时，不落后别人一头，疯狂的去凝聚道符。

　　因为这是一个人的根基，如果根基没打好，那以后的路将会变得十分艰难。

　　但是这道符也不是凝聚的越多也好，如果当真是超出了一定的限度，那么随手发动攻击，都可能直接抽空体内的全部星力，当然这威力也是极其恐怖的。

　　但是如果一击不死的话，那自身也就是个悲剧了。

　　更不要谈那些攻击之前就把自己抽成干尸的存在了，那才是真正的悲剧存在。

　　毕竟蕴星境之人，体内能够储存的星力实在不是很多，最主要的还是要靠所引动的星辰奥义去攻击，抽取那冥冥之中散落在空间之中的星辰之力，体内的星辰之力也只是一个引子而已。

　　所以踏足蕴星境九重巅峰凝道境的人，通常都会对凝聚的道符异常谨慎。

　　据武青龙所知，当年的李道一，就已经凝聚了四十六个道符，无不是威能恐怖的星法，甚至传说，这其中还有一门无上星法，要知道这可是只有融星境才能够修习的手段，蕴星境之人，除非有什么天大的机缘，否则连看一眼的资格都没有。

　　这次李白阳将闭关百年的李道一召唤而来，可以说是意料之外，也算是情理之中，毕竟他对李家的大衍之术，也算是有些了解的，那漆黑的“许”字，代表的可是许云以后有覆灭李家血脉的危机，这种人换做谁也不会留在世上的。

　　而他也乐得看见如此情况，要不是元道宗的紫极峰主突然出现，在许云说出要灭他武家之时，他就已经将许云杀了。

　　而他武家能够通过以往的布置进入这埋骨之地，庆国李家做起来就更是简单了。

　　这也是众所周知的事情，这埋骨之地进来容易，出去难，似是有意打开的漏洞一般，只是想要出去时，就算是最简单的运用“破界令”的力量，也需要踏过幽冥之河，才是能够出去的。

　　“李前辈，那许云曾传闻三日后将会有大灾难，以他占星师的身份，想来是不会信口雌黄的，如今若是不及时杀他，恐怕又要错失良机，此子的运道可是不浅，怕不是到时候又要有什么人来相救。”

　　武青龙想了一会儿，见李道一一直不动，心中有些急意，毕竟刚刚那救走许云的人影，已经是让他有些小小的意外了，若是再蹦出来一个什么人，那就是不美了。

　　这一点还真是有些可能的，毕竟他也是察觉到了，他们这帮人每次眼见就要杀了许云了，总是会蹦出来一个人搅局。

　　“青龙兄，大长老想要杀许云，那许云就绝对逃不了，就算是他真跑到天涯海角，那也是必死无疑。”

　　李白阳此时嘿嘿笑了一声，眼中有着残忍之色，声音显得异常坚定。

　　武青龙还待再问时，突然皱了皱眉，只见那山腹之中，突然传出一声轰鸣，一道身影自那山腹中冲出，在虚空上留下了一道刺目的血痕。

　　与此同时，虚空中竟然裂开了一道漆黑门户，那道冲出山腹的身影竟是直接没入门户之中，而那门户随之消失不见。

　　“哼！竟然没死！”武青龙冷哼一声。

　　他显然是认出了那道身影正是紫极峰主，而那漆黑的门户，正是林长青的星蕴能力“次元空间”，乃是堪称逆天的逃跑能力。

　　这也就是当初的李白阳在武国曹家之中，见林长青出现，就知道杀不了许云的原因了。

　　而在他们来时，就发现这天雍城根本没有几道气息存在，显然是已经被林长青收进了次元空间之中，不然他们到不介意将这天雍城直接屠戮了。

　　“只要杀死许云就好。”李白阳到是显得不怎么在乎。

　　而此时的李道一，却是凝目望向虚空遥远出，似是能看到老变态抓着许云逃跑的身影一般，那如同寂灭幽冥般的眸子，突然变成了深灰之色。

　　“可知那许云的生辰八字？”李道一出声问道。

　　这到是弄的武青龙一阵疑惑，问这许云的生辰八字干什么？随即他到是想到了，当初在武国皇宫之中，李白阳到是的确调出了许云的生辰八字，难道这其中还有什么说法不成？

　　要说许云的生辰八字，之所以会在皇宫中出现，还是因为许云曾经身为武国的探花郎，并且得武皇金口御封，就算是文人地位再低下，皇室中也是必定会收录许云的一切信息的。

　　“我曾担心许云日后成为我李家的大患，到是记得许云的生辰八字。”

　　李白阳此时阴沉的笑了一声，抬手招出一张泛着幽黄之色的符箓，其上印刻的正是许云的生辰八字。

　　李道一轻轻点了一下头，手指上纳星戒星光一闪，这山峰空地上竟是连连出现几物。

　　只见那空地上竟是出现了一座营台，营台之上竟是立着一个不知何种草木制造的草人，其形状显得有些诡异，让人忍不住有些心颤，感觉异常恐怖。

　　最为奇怪的是，在这草人的头上，竟然还顶着一斩青灯，其上灯焰燃烧，显出灰蒙蒙的色彩，而在这草人足下，同样立着一盏青灯，灰蒙蒙的灯焰炙烤着草人，却是不伤草人丝毫。

　　此时只见这李道一抬手一招，李白阳手中印有许云生辰八字的黄色符箓已经飞出，直接贴在了那草人的额头之上。

　　这山峰上的气氛显得诡异之极，武青龙与武皇龙根本不明白这是要做什么，但是只看这场景，就知道绝对不是什么好事。

　　而此时，李道一抬手一甩，身前虚空处，竟是突然出现七把小箭，其上隐隐透出的威势，竟是让武青龙差点惊呼出声，因为这七把小箭，竟全都是天品星器。

　　而这小箭，看去与普通箭支到也没有什么区别，只是体积却是小了许多，只有手指长短。

　　而更让人惊讶的是，李道一在取出这七把小箭之后，竟是突然单膝跪倒在地，向着那台上草人一拜而下，而后站起时，突然伸手抓住一把小箭，直接射入了草人的眉心之中。

　　那草人的眉心，竟是瞬间有鲜红的血流留下。

　　而正在这时，速度爆发之下的老变态，竟是带着许云不知道跑出了多远距离，身下原本血色的大地，竟是全都变为了汪洋海水，看其样子到像是原本的海源城区域了。

　　而此时的老变态刚刚松了一口气，想要带着许云向着一处海岛落去时，面色突然狂变，还没等有什么动作，那一直悬浮在头上，本就布满裂痕的血色印玺，像是受到了什么大力的打击，突然崩碎开来。

　　那被老变态抓在手中的许云眉心处，竟是噗的一声出现了一个血洞。

　　一直闭目的许云竟是突然睁开了双眼，口中一声痛苦到极致的嘶吼，大口鲜血已经喷出，却是呈现成金黄之色，他的双目中，竟是再没有一丝神采。

　　“这……”老变态瞳孔突然一缩，口中竟是惊呼一声，道：“钉头七箭书！”

　　而后面色瞬间变得异常难看，有些急迫的道：“这下真是糟糕了，这许云小子意识不多，根本不能引动‘虚空大藏经’的威能，这下是真的要完了。”

　　“不对，不对，这不可能是真正的‘钉头七箭书’，一定是仿制的了，定然还有机会的。”老变态面色不停的变换着，但是旋即却是有些泄气。

　　“屁的机会，老夫现在动动手指都有些艰难，这次还真是要跟这小子同归于尽了。”

　　而就在这时，许云左手上的血肉，竟是毫无预兆的崩裂开来，只剩下那晶莹的骨骼。

　　而在这之后，许云右手上的血肉，也紧随着崩裂，只余下白骨。

　　“还有四箭，这下是真的完了……”老变态呐呐的道。


第270章 死局

　　埋骨之地，海源城虚空之上，血色浸染，似与其下碧波海水争辉一般。

　　原本还算平静的海水，此时却是变得异常狂暴，一波波的巨浪卷起了百丈之高，拍击在老变态与许云的身上，却是被许云身上炙热的气息，瞬间蒸发成磅礴的雾气，滚滚四散而出，将这天际完全掩盖在内。

　　噗！

　　一声血肉爆裂之声响起。

　　雾气之中，再次有血色溢出，只是这血却是纯金色的，挥洒在雾气之中显得异常的美艳。

　　“完了，完了，还有三箭，可恶，可恶啊，这小子难道真是老夫的克星，自从碰到这小子以后，就没有发生过好事！”

　　噗！

　　又是一声血肉爆裂声响起，这次还不等老变态说话。

　　噗！

　　一声爆裂声再次紧随而来。

　　而此时滚滚雾气之中，隐隐可以看到许云的身体竟然已经完完全全的只剩下骨骼，也只有头颅还算完好，只是眉心处的血洞依然显得那般可怖，金色的血液不断的自血洞中流出，毫无神采的双目显得那般死寂。

　　“最后一箭！”老变态的声音显得有些嘶哑。

　　钉头七箭书，一箭断人灵性，二三箭断人左右二臂乾坤二脉，四五箭断人左右双腿地之生气，六箭断人胸腹血肉坏去内脏……

　　这第七箭就要断人心脉魂魄！乃是完完全全的死局。

　　“真真是气死老夫了，怎么会是钉头七箭书？就算是仿制品也不该是一个连融星境还没到的小家伙能够拥有的，到底是谁给他的？要是让老夫知道，一定要捏死他。”

　　老变态的情绪显得有些暴躁，他知道这最后一箭马上就要到来，也是他与许云在这个世间的最后一刻，最后一段时光。

　　而当老变态看到许云身上不断流下的金色血液时，眼中布满了不甘之色。

　　“就差了一点，要是这小子能将先天之阳完全炼化，就算是钉头七箭书也拿他没有办法，真是可恶，真真是太可恶了，这小子好好的，体内怎么就会有蛮族圣血，真真是气死老夫了，老夫又不是蛮王，到哪里去想办法镇住这血脉的躁动……”

　　老变态狠狠的咬了咬牙，眼中却是带着无奈之色，而后口中声音更加气愤。

　　“老夫当年连‘六魂幡’都不怕，那可是实实在在的极道星器，想不到如今竟然会死在这，死在这仿制的钉头七箭书之下，传出去岂不是让人笑话死。”

　　……

　　“恩？不对啊，真真是把老夫气糊涂了，这小子可是有免死金牌的，他是没意识了，但老有啊，哈哈，我就说老夫没有这么容易死的……”

　　老变态突然一愣，而后想到了许云可是还有一块免死金牌的，虽然只剩下了最后一次使用机会，但是只要能逃过这次，那就是好的。

　　可是当老变态想要帮助许云取出免死金牌时，却是一下子犯难了，看着悬浮在虚空之上的许云，再看看距离许云差不多百丈距离的他，嘴角突然抽搐了一下。

　　如今他用最后力量凝聚而出的血色印玺已经碎裂，也就是他根本就靠近不了许云，不然就会被活生生的烤成焦炭，更不要说回到许云脑域去取出免死金牌了。

　　“我……额……老夫……这到底是做得什么孽啊，竟然……这贼老天竟然会这般的戏耍老夫……”

　　老变态脸色涨红，恨不得照着脸上狠狠的拍上两下，这要是身怀免死金牌还被人直接阴死，那传出去笑话铁定会更大的……

　　而正处在无尽尴尬之中的老变态，却是没有发现当许云身上留下的金色血液蔓延到指骨上完好无损的纳星戒上时，竟是被这纳星戒吸收了进去，亦或是说被这纳星戒中的某一物收了进去。

　　“恩？来了！”老变态突然凝望天际，脸上露出哭丧的表情，瓷牙咧嘴的道：“老夫真的还没有活过啊……”

　　此刻的虚空之上，突然自无形中生出强烈的波动，一股骇人的威势降临而下，似有无形奥义透过空间传递过来，化为贯穿时空的箭矢，射在了许云的心脏上。

　　噗！

　　一声之后，许云的心脏之上，竟然出现了一道如同眉心一般的血洞，而那强韧异常的心脏，竟是如同岩石一般，布满了裂纹，恐怕不用一时片刻，就会“碰”的一声完全爆开。

　　但是也就在这瞬间，那指骨上的纳星戒，竟是突然变得异常闪亮，而后“轰”的一声之后，无尽金光照射而出，竟是瞬间就弥漫了整个天际，将那滚滚雾气掩盖而下，将整个天际映衬的一片金黄。

　　“这是？”老变态愣了愣，有些不明所以，而后眼中露出了希冀的光芒。

　　难道还有转机不成？他是真的还没有活够啊！

　　嗡！嗡！嗡！

　　整个天地虚空突然急剧的颤抖起来。

　　在那纳星戒之中，此时竟是飞出了细长如同木棍一般的画轴，大概也就一米长短，比之拇指也粗不了多少，“啪”的一声后，完全伸展开来，悬浮在许云身体上空。

　　只见这画幕上，月色当空，繁星璀璨，迷蒙的星光倾泻而下，落在了一处幽静的娴雅的院落中，清冷的夜风轻轻流动，飘到窗沿，吹动了烛光，一个身着华裳的美丽女子正手拿团扇扑打着烛光四周的蚊虫，那眼中透出的淡淡哀伤让人爱怜，让人不忍。

　　这画轴却正是画着那位名为慕澜烟的女子的图画。

　　自当初被这慕澜烟直接轰出这画轴之后，许云到是再没有研究过这画轴，而后又因为种种事情太多，老变态醒来后又是忙着炼制那个不明所以的丹丸，所以到一直忘了将这画轴给老变态看看。

　　“这！画中内蕴真灵！而且还是融星境的存在……”老变态有些惊讶，想不到许云身上竟然会有这样一副画卷。

　　这一刻，这画卷中的女子似是转了一下头，望向了许云的方向，手中团扇轻扇，那银烛之上的灯焰竟是直接自画卷中飞了出来。

　　噗！

　　这只有一团的银色灯焰竟是瞬间胀大开来，将许云的身体包裹在内。

　　而那悬浮在上的画卷，也在这一刻燃烧了起来，燃烧后剩下的竟不是灰烬，而是那纯金之色刺目之极的血液。

　　这血液只有拳头大的一团，但是其内的狂暴力量，以及那磅礴的生命力，似是要将整个世间一切死亡驱逐，万物生机再次焕发一般。

　　“又是蛮族圣血！这女子和许云小子是什么关系？”老变态惊呼一声。

　　如果说这内蕴真灵的画，只能让老变态稍稍惊讶一些的话，那这话中女子所化的蛮族圣血，才真正的让他惊讶了。

　　因为这一团圣血，竟然比之许云体内的还要精纯，而且还是精纯不知道多少倍。

　　看着那一团血液直接没入许云那即将破碎的心脏之中，老变态稍稍愣了一下，而后却是哈哈大笑出声。

　　“当真是天不绝老夫，嘿嘿，这小子果然是有大福源，当真是置之死地而后生，这一下定是能能完全融合先天之阳，许云这小子想死都死不了了，除非被人家打成灰，钉头七箭书……嘿嘿，不过是一个笑话而已，等老夫恢复好了，马上就去捏死你……”

　　老变态显得极其兴奋，这可真的算是大悲大喜了。

　　此时的他，能够清晰的感受得到许云身上的炙热的气息正在急速的收缩着，而且飞速的平复下去，这证明许云身上狂暴的血脉之力，正在被压缩而下，整个人正在与先天之阳融合。

　　而且就连心脏处那破碎的心脉都在缓缓的恢复着，虽然速度极慢，但是也代表着钉头七箭书威力最强的第七箭，已经被压制了下去。

　　只是，还没待老变态高兴一会儿，眼睛突然瞪起，嘴角大张。

　　只见在虚空之上，突然有一把通体灰蒙蒙的长剑破空而来，却正是那李道一在天雍城中第二指点出，引动的寂灭气息所化的长剑。

　　只是这灰蒙蒙的长剑速度虽快，但是比之老变态所表现出的速度却是要慢了许多，直到如今才追上来，却是成了一道致命的杀手锏。

　　这也就是李道一当初为什么说许云跑不了了，除了因为钉头七箭书的存在，更是因为有这把蕴含无尽寂灭气息的长剑追来，这可以算是万无一失的灭杀了。

　　嗡！

　　本来就消耗颇巨，又带着许云一路逃遁的老变态，此时再也坚持不住，本就苍白的脸色被那扑面而来的寂灭气息一扫，竟是变得惨白一片，身体直溜溜的向着海面坠落而去。

　　“噗通”一声之后，已经坠落在海水之中。

　　而那灰蒙蒙的长剑，似是感觉到了许云的存在，嗡鸣一声后，速度竟是再次快了一分，一闪之下钉在了许云的心脏处，磅礴的寂灭气息瞬间爆发而出，将许云的身体包裹在内。

　　金黄与灰黑成了这一刻天际之上的主色调。

　　轰！

　　长剑所带的巨大冲击力，将许云的身体卷飞了出去，向着远处天际抛飞而去。

　　隐隐可以看到，许云的心口处，那本快要复原的心脏，竟是再次有些开裂的趋势。

　　这长剑所带来的冲击力也不知卷动着许云的身体飞了多远，大概过了近大半个时辰，才算是减慢了一下。

　　而许云那除了头颅只剩下骨架的身体，还是被金黄与灰黑的气息所笼罩着。

　　只是这时，在许云身下的一座小岛之上，却是突然有一道绿油油的光芒，不知延伸出多长，一把卷住的了许云的身体，被那寂灭气息覆盖之后，也只是响起“噗噗”的灼烧之声，显露出隐约的形态，却是一把翠绿之色的长鞭。

　　此时的长鞭一抖，直接将许云的身体向着这小海岛上拽了去。


第271章 瑶池圣女的消息

　　天雍城，山峰之上。

　　碰！

　　一声轻响，石台上的草人炸裂开来，四分五裂，散落一地，夹杂着猩红的血色铺满一地，显得尤为凄凉。

　　而那印刻有许云生辰八字的幽黄的符箓，也在这一刻彻底燃烧起来，直接化为灰烬。

　　李道一抬手一招，七根小巧的箭矢已经回到了手中，星光一闪后，消失不见。

　　而此刻，在他的手掌之上，那个漆黑的“许”字，已经退去。

　　“哈哈，这许云终于死了！”李白阳看了眼空荡荡的手掌，竟是狂笑出声，显得异常的兴奋。

　　也难怪他会如此，自武国曹家之后，他三番四次出手想要击杀许云，而许云却总是在必死之时挺过一劫，等到了救援之人。

　　这不得不说是天意弄人，但是最让他忌惮，甚至是恐惧的是，每一次见到许云，他都会发现许云的实力增长太多太多。

　　而这次在埋骨之地中的见面，他是真的惊到了，也深深的了解到，如果单凭他自己出手，是绝对不可能杀得了许云的，所以他才会请动李家大长老李道一，这个已经闭关百年的存在。

　　他实在是担心，或许下一次见到许云，这许云已经达到足以与他抗衡的程度，所以他是绝对不允许许云活下去的，这也是他传达消息回去时，李家所有人的共识，因为李家的大衍之术，还从没有错过。

　　这种人物，在他李家的历史上出现过一次，就是因为最后让那人成长了起来，他李家才会从庆国最顶尖的大族跌落而下的，虽然最后三位融星境的老祖与那人同归于尽，但是他李家也是受到了沉重的打击。

　　而这大长老李道一的钉头七箭书，也就是因此来的。

　　这一次许云死了，让李白阳一直紧紧揪起的心，终于能够放下，压抑了许久的情绪，在这一刻彻底的爆发出来。

　　“死了？不会出错吧？”武青龙显然也是松了口气，毕竟许云口中的十年之约，也是让他有些不舒服的。

　　此时他问出这话，到是没什么怀疑的情绪，也只是顺口一问而已，毕竟对于钉头七箭书他是没有任何了解的。

　　“嘿嘿，大长老的手段又岂会出错，草人爆裂，说明七箭已中，符纸成灰，说明真灵已灭，此后世间再无许云的存在，而且还有大长老的大衍星灵剑在后，这许云如今怕不是被吸去了全部生机，已经化为飞灰了。”

　　李白阳笑得十分高兴，到是为武青龙解释了起来。

　　“大长老的钉头七箭书，自得到后，共出手二十三次，击杀了二十三名蕴星境九重巅峰强者，其中最弱的都是归元境融了八魂之人，其余尽皆是凝道境强者，这许云又怎么可能活的了。”

　　武青龙此时眼中透着毫不掩饰的惊色，竟是杀了二十多名凝道境之人，要知道这凝道境可是随时随地都可以自主踏入星修第三步融星境的人，竟然死在了这钉头七箭书之下。

　　不过旋即想到刚刚的情形，他也有些释然了，只需要一个生辰八字，就能够在不知多少万里之外对人施法，这东西根本就是无法防御，七箭下去，那凝道境之人，恐怕连晋升到融星境的机会都没有，就已经死去了。

　　这种东西简直是太可怕了，与其说是星器，到不如说是一个异常恐怖的诅咒。

　　“可惜了，此子若是成长起来，说不得能走到第四步，甚至是更高，正风如今虽然被道仙踪收为外门弟子，但是比之这许云，还是要差一些的。”

　　李道一此时竟是轻叹一声，这是他自出现在埋骨之地后第一次显露出明显的情绪，竟是有些替许云惋惜的意思。

　　不过这事情说来是引人发笑的，你把人家杀了，然后在为人家惋惜，好事全被你占了，换做是谁都会笑出声的，这简直就是强盗逻辑。

　　不过这世间上实力就是硬道理，就比如李道一此时说出这话，武青龙与李白阳等只会说李道一爱惜天才。

　　“正风的确是不如这许云，这次也是巧了，要不是瑶池圣女自庆国路过，道仙踪那人也不会见到正风，不得不说这是正风的造化，说不得我李家因为正风可以在上一步，甚至是超越从前。”

　　李白阳也是有些感慨，目中兴奋之色却是更加浓烈。

　　武青龙与武皇龙此时目中充斥着惊骇之色，道仙踪？这可是南疆五圣宗之一，虽不如实力最强的瑶池仙宗，但是也是排在第三位的。

　　且不说是第三位，就算是最后一位，那也是他们这等人物绝对招惹不起的存在，甚至是他整个武国，在道仙踪这等存在眼中，也不过是一只蝼蚁而已，甚至是连蝼蚁都不如，随随便便派出几名外门弟子，就可以灭了武国。

　　而如今李家李正风竟然被道仙踪的人看上了，而且这人还是跟随瑶池圣女而来的，那定然是不简单的。

　　虽然他们不知道瑶池圣女到底是何等人物，但是能被称作圣女的，恐怕比之瑶池仙宗的核心弟子的地位还要高出太多，那实力，甚至是可能已经超越了星修第三步，已经迈入了星修第四步。

　　“大长老，我听闻这瑶池圣女从没外出过，甚至是都没人见过她的面貌，甚至是她的名字都无人知道，此次外出实在是蹊跷，到是让我想到了一件事情，恐怕与此事有些牵连啊。”

　　李白阳似是想起了什么，此时皱了皱眉，再次开口。

　　“在武国时，我曾碰到过一名女子，名为方百花，只蕴星境一重的修为，竟然就掌握完整的无上星法，而且还是瑶池仙宗失传的‘十二花神’，瑶池圣女会不会是为了这女子而来？”

　　“你不需多想，这瑶池圣女或许是为此事而来，但是道仙踪那人曾说过，瑶池圣女此次主要是外出游历，毕竟实力再强，若是不懂人情世故，不通世事，以后想要掌管瑶池仙宗恐怕却是不行的。”李道一淡淡的道。

　　“只是大长老，这方百花可是许云的侍女，而且与许云之间有星辰大誓牵引，此次我等杀了许云，那方百花若是求瑶池圣女为许云报仇，那我李家……”李白阳有些忧心的道。

　　“不会，瑶池仙宗何等高贵之处，岂能让弟子成为他人之侍女，就算那许云不死，瑶池圣女也会出手杀他，这次我李家杀了许云，说不得还能够得到瑶池仙宗的赏赐。”

　　李道一说了一句后，那毫无波澜的眼中，突然露出一丝隐藏极深的畏惧之色。

　　“而这瑶池圣女修习的乃是瑶池仙宗的镇派秘典‘太上忘情录’，不为情绪所动，不为情感所惑，乃是真正的无情之人，虽没出过宗门，但是这等人物，却是最杀伐果断之人。”

　　“总算我李家无事就好，如今许云已死，大长老今次是否打算参与夺取星神殿传承，虽然那许云言明三日后会有大灾劫，但是或许是他实力不济，把这灾劫想的强了一些……”

　　李白阳还想要说什么时，却是被李道一抬手打断。

　　“不必多说，这埋骨之地的确是有事情要发生，我自进入此处之后，脑中的大衍道符就一直在躁动，想必这事情是不会简单的。”

　　李道一眼中闪过一道厉色。

　　“不过既然已经来了，那到是不妨试试夺下一门传承，就算得不到，也是不能让天澜宗的那个老家伙得到的，这次我既然进入此地，想必那个老家伙也会紧随而来，哼，若有机会，定要杀了他！”

　　李白阳眉头一皱，显然是知道李道一所指的人是谁，也是李道一每次提到都会忍不住露出厉色的人，更是他李家在庆国最大的敌人，想不到此人竟然也到了这里，那还真是要小心一些了。

　　半晌后，几人也不再说话，直接破空飞起，向着原本万魔城区域飞去，因为血色花海外部结界的入口，就在这万魔城区域，此时，那些来到此地各国各宗各族之人，到是基本上都聚集在了那里。

　　……

　　而此时在海源城的一座小海岛之上，一个身穿白袍的老者，这老者面色显得异常红润，如同婴儿一般，身材到也挺拔，若不是看到那一头散乱的白发，到是还真认不出这人是一个老头。

　　说来这老头头发邋遢的样子，到是与林长青有些相似，只是不同的是，这老头虽然邋遢，但是身上却是透着丹草的香气，若不是常年累月浸淫在炼丹之术上的人，绝不会透出这种气息的。

　　而这老者的身份，很可能是一名星药师，而且还是极其厉害的那种。

　　此时，这老者正不停的对着地上一句骸骨打着转，口中不停啧啧称奇，眼中精光四射，像是看见了什么稀世的珍宝一般。

　　“这鲜血、这骨骼、这心脏，可全都是难得一见的宝物啊，若是以此炼制星丹的话，说不得能炼出‘道丹’，那可是相当于道器的存在啊，那老夫这一生就不枉活一遭了。”

　　老者兴奋的嘀咕半响，脚步却是突然停在了那里，看了眼这尸骨上被金黄与灰黑气流缠绕在一起的近乎破碎的心脏，却是皱了皱眉，扫了眼尸骨唯一完整的面目，再次嘀咕出声。

　　“这小子年纪轻轻，到底是如何招惹的李道一呢？这到是有些意思了，看这心口的灰黑气息，明显是大衍星灵剑的气息，但是让此子真正垂死的，恐怕是那钉头七箭书了……”


第272章 神秘老者

　　“难办，难办啊，若是以此子炼丹，老夫说不得真的有机会炼出‘道丹’来，只是此子能让李道一下这么大心力来杀，到是让老夫有些舍不得下手了。”

　　“这主意还真是难下啊，若是要救此子，可是至少要花费老夫一半身家的，得在这小子身上补回来才成。”

　　“这到是不错，这小子一身是宝，我取走一些就是了，还能够给李道一添添堵，说不得这小子哪天成长起来，直接把李道一灭了，那可就好玩了。”

　　“就这么办了！”

　　老者最后似是终于下定了决心一般，亦或是从未打算直接拿许云炼丹，刚刚的那一番自言自语，实则都是在说服自己。

　　毕竟，或许，大概，很可能，这老者用那长鞭将许云拉到这小海岛上时，恐怕就认出了许云一身的伤，都是来自李道一的。

　　而这老者，如今看样子恐怕是与李道一极其不对付了。

　　而通过这些来猜测，这老者既然与李道一不对付，又能够好好的活到现在，甚至是掌控钉头七箭书的李道一都不能把这老者如何，就知道这老者的实力毕定是同李道一差不多少的，甚至是还有规避钉头七箭书的方法，否则早也就死翘翘了。

　　“恩？到是应该先救上一救，不然怕不是要将这小子真的弄死了。”老者嘀咕了一声，抬手一挥，身前竟是滴溜溜的出现十枚碧绿之色的丹丸，浓郁的清香之气传了出来，在这丹丸之内，隐隐有绿蒙蒙的雾气不断游荡，显得异常灵动。

　　此丹，竟然与当初在武国曹家内，苏幕送给许云的“天澜化生丹”一般模样，只是外界传闻天澜宗乃是天澜宗始祖所留，就连天澜宗剩余也不过十枚。

　　可是如今，竟是一次就出现了十枚，再加上许云早已使用的那枚，此丹竟是出现了十一之数，显然这传闻是极其不可靠的，但是竟然能被外界所传，并且为人相信，此丹的珍贵也是有目共睹的。

　　活死人肉白骨，逆夺生机，非必死之人必可救活，简简单单的介绍，却是无愧于此丹蕴星境中疗伤圣药之名。

　　而此时，这老者竟是屈指连弹，就有五枚“天澜化生丹”射入了许云的眉心以及四肢。

　　而后这老者竟是毫不犹豫的抬手一拍，剩下的五枚“天澜化生丹”直接射入了许云的心脏之中，那环绕在心脏外的金黄光芒以及灰黑气息，竟只是稍稍阻挡了一下，就被这五枚丹丸穿过。

　　一时间，许云的身体竟是直接被一层碧绿色的雾气所包裹，阵阵清香环绕。

　　而那老者却是没有发现，被这碧绿气息包裹之后的许云，竟是突然睁开了双目，那本来毫无神采的双目中，竟是慢慢的恢复了一些神采，直到最后，露出了刺目的杀机寒芒，却并不是针对这老者的……

　　其实他虽然一直不能动，不能言，甚至是连睁眼都做不到，但是在那银焰加身，画卷焚毁变为血液包裹心脏之时，他就已经恢复了一些意识，只是却无奈的发现，什么都做不了，甚至连动一下都是妄想。

　　但是外界发生的一切，他还是能够感受到的，虽然不太清晰，但是他也能猜到是怎么回事。

　　甚至是刚刚这老者嘴中嘀咕的话，他都是全都听在了耳中，到也让他放了些心，最起码这一次算是坚持了过来。

　　李家！

　　这次我许云不死，定叫你李家彻底覆灭！

　　李道一！

　　你既然进了这里，那就永远的留在这里吧！

　　许云心中下定决心，这一次，不管是付出什么代价，定要将李道一彻底留在这里，就算是付出生命也在所不惜，定是要彻彻底底的灭了李道一，灭了李家。

　　管他什么大衍之变，管他什么书神殿传承，管他什么日后的逍遥，此仇不报，还何谈以后。

　　老变态的生死不知，让他心中复杂难言，虽然他一直对老变态不是很客气，但是却将老变态真正的当成了朋友，那种亦师亦友的朋友，此仇、此恨，他又如何能放得下……

　　“啊……”许云突然闷哼一声，显然是遭到了突然袭来的剧烈痛楚，一时间有些没有适应过来。

　　“恩？竟然这么快就恢复了意识。”正站在许云身旁的老者明显的愣了愣。

　　此时他的手上，竟然还抓着许云半边的心脏，却也是呈现的金黄之色，而另一只手上，正拖着一个头颅大小的金色血液凝聚而成的血球。

　　“前……辈……”

　　又是一声有些低沉沙哑的声音传出。

　　那老者竟像是吓了一跳般，身体一跳已经是在十丈之外了。

　　“还真的醒了，不应该啊，这天澜化生丹虽然有些效用，但也没有这么快啊，难道……”老者嘀咕了一声，眼睛明显的再次亮了一分。

　　“难道这小子是蛮族？那到是差不多了，竟然将身体修炼到这种地步，我早就应该想到了，这怕是快要接近不灭之体了，这次还真是便宜老夫了。”

　　老者看了眼手中的半边心脏与那头颅大小的血球，口中啧啧赞叹一声。

　　“不过这到是坏事了，这小子再修炼一段时间，怕是老夫都惹不起他，这却是要注意的了，恩……嘿嘿，这小子又不认识我，又上哪里去找我去，老夫走也！”

　　这老者手掌一翻，那半边心脏以及头颅大的血球已经消失不见，身体更是腾空而起，眨眼间消失不见，看那离去的方向，正是万魔城结界方向。

　　这小海岛上，再次恢复了平静，只剩下许云那被碧绿雾气包裹在内的身体。

　　海浪拍击着这光秃秃的海岛，溅起一阵阵水花，没有了那老者的气息防护，许云身上那正在缓缓退去，但还是炙热异常的气息，再次将这水汽蒸发，片片雾气蒸腾而出，将整个小海岛包裹在内。

　　而此时的许云，心中万般纠结，没想到刚刚发下宏誓大愿，就遭到了这般待遇，那老者竟然直接就跑了，将他一个完全不能动的人留在这里，这要是来了什么人，那他的下场可想而知。

　　他已经听出来了，这老者定是和李道一有什么大的嫌隙的，不然绝不可能只取走他的半边心脏那般简单，恐怕就真的拿他去炼药去了。

　　但是不管为何，这老者的确是帮到了他，不然的话，他虽然是还有些意识，自信这次也是逃过了一劫，但是想要恢复的话，恐怕是要遥遥无期的了。

　　不过，就算是现在，想要彻底恢复，恐怕也是要一段不短的时间的。

　　而三日后，就是大衍之变到来之时……

　　这也就是他在感觉到这老者要走之时，焦急之下，竟然勉强发出了声音的原因。

　　他不出声不行啊，这老者要是走了，那他这次恐怕是又要完了，谁知道到时候到底会有什么变化，不过不管是什么变换，都不是他这个连动都动不了一下的家伙能够应对的。

　　而那老者，恐怕是刚刚进入此地，根本就不知道这大变的事情，竟然直接就将他留在了这里，或者是真如那老者所说，怕被他见到样貌。

　　这一点也是最让许云无语的，在那天澜化生丹的药力爆发开来时，许云就已经知道进入体内的十枚丹丸是什么了，毕竟他以往可是吃过一枚天澜化生丹的。

　　如此说的话，这老者就算跑到天涯海角，许云都是能够找到的。

　　一次能拿出十枚天澜化生丹，那必定是庆国天澜宗的人了，而且实力又与李道一相近，这种目标，简直是太好找了，只要去往庆国稍稍打听一下就知道了。

　　所以说，这老者完全就是做了一个无用功，不过坑的是许云而已。

　　“只希望老变态的话不要有错吧，也不知道这老家伙现在到底如何了，不要死了才好。”许云稍稍有些担忧的想到，即为自己担忧，又为老变态担忧。

　　他能够感受到体内暴躁的血脉已经被压制了下去，先天之阳正在与身体相容，这速度虽然说不上快，但也说不上慢，三日时间还是有望能完全相融的。

　　而老百态说过，只要他融合了先天之阳，身体就能够近乎不灭，到时候只要不被人打成灰，就绝对不会死的。

　　这一点，如果真是这样的话，那无疑是说，三日后的大变来临时，就算他还不能动，那最起码也多了一些防护的手段，的确，不死就是最好的防护……

　　而且，想必那时身体的恢复速度应该能快上不少吧。

　　“唉，这一次还真是算上多灾多难了，不过总算是还有些收获，到也多了一些生存下去的强力手段，总还是应了那句真理，有得必有失。”

　　许云有些怅然的同时，心中总算还是有些安慰的。

　　此一时，他不能动，也只能胡思乱想起来，想到了那时被烧的迷迷糊糊时的记忆。

　　那被称为烟儿的女子，到底去了哪里？

　　被女子称为夫君的人，到底又是什么人？他又要去干什么？竟然连自己的孩子都不管不顾了？

　　尤其是那被称为扈南天的人，这个名字，许云并不陌生，因为在清都城伴随他十五年岁月的扈伯，名字正是叫做扈南天。

　　许云感觉脑中有些乱，如果被称为扈南天的人，真的是扈伯的话，那……

　　许云有些不敢想象，毕竟有些事情他已经想不起来了，一起生活的那么多年，扈伯从没有表现出什么特异之处，处处与普通人都没有区别，甚至是也会变老，也会生病，也会劳累。

　　甚至是当初还被清都城城主府的人欺压，满身都是暗伤，若不是他恰巧回来，恐怕扈伯已经死去。

　　“唉，若能活着出去，就回到清都城找扈伯问问吧，此事若是真的，那男子与女子岂不就是我的……”

　　许云也不在想下去，心情有些复杂，却是莫名的发现，自己又多了一个活下去的理由，一件必须探索清楚的事情。


第273章 大衍之变，埋骨尽覆

　　日复一日，三日时间眨眼便已过去。

　　埋骨之地，万魔城东南方，一处峡谷之前，密密麻麻的聚集着不知多少人，看其样子怕不是有过万之数。

　　而最让人震撼的是，这万多人中，竟然全都是蕴星境之上的存在。

　　甚至是蕴星境七重的都近乎没有，近乎半数都是蕴星境八重之上的强者，远远的超越了埋骨之地中的城主级别，就连蕴星境九重的存在都随处可见。

　　这种平时难得一见的强者，竟然在此时此地一次出现这许多，简直是有些骇人听闻。

　　但是此时聚集在这峡谷之外的人虽多，却是没有一丝嘈杂的感觉，甚至是连一丝多余的声音都没有，一个个的全都三两成群、几人成帮的聚在一起，或是嘴唇开合传音说话，或是闭目休憩一副悠然自得的样子。

　　此处正是通往血色花海的结界入口……黑暗峡谷。

　　放眼望去，在这峡谷之后一片漆黑，黑的深邃，任你实力再强也看不清其后丝毫，似是过了这峡谷就是另外一个世界，而这峡谷就是世界之窗一般。

　　而在这峡谷之外，最引人注目的，却是此时正负手站在谷口的八道身影，也是此处蕴星境九重中，八位真正的巅峰人物，看这八人嘴唇开合，显然是也在讨论着什么。

　　李道一的身影赫然在列，甚至是那日在小海岛上取走许云半边心脏的神秘老者，此时竟是也在其中。

　　而这其中，大多数人的目光却是都落在了李道一的身上，显然是都在向着李道一询问着什么，其中几人的脸色明显的不是很好看，甚至带着些许的忧心之色，而那神秘老者，更是不知道在想些什么，眼神明显的变亮了一分，甚至是低声笑了起来。

　　“天澜师兄，不知有何高兴之事？”

　　此时，八人之中唯一的女子说话出声，却是并没有传音，眼中明显是带着恭敬神色。

　　可以说，这八人之中，除了李道一以外，所有人对这被称为天澜师兄的老者，都是带着一些敬意的。

　　庆国天澜宗，乃是名传百国的炼丹大派，甚至是在整个南疆都有一些名气，时常有人不远万里前来天澜宗求取星丹，而这天澜宗也是来者不拒，通常都会赐予星丹，甚至是有些特殊情况之下，还是分文不取的，所以天澜宗的名声可以说是非常之好的。

　　而众所周知的是，天澜宗中，每一代都会选出一名最强的星药师，被冠以名“天澜”二字。

　　而这一代天澜宗的最强星药师，就是眼前这位神秘老者，名为——墨天澜！

　　这些强者或许不在乎什么所谓的名声，但是星药的重要还是人尽皆知的，谁也说不得那一日就会受伤，甚至是要突破境界，平常修炼，一切种种，用到星药的地方实在是太多了。

　　所以在这些人的眼中，墨天澜绝对是葵宝一样的存在，怎能不让人小心交好。

　　或许这整个峡谷结界之前，也只有李道一一人才是对墨天澜恨得深沉，甚至是对整个天澜宗都没有什么好感，这其中的事情不好明说，但是旁边几人显然都是心中了然的。

　　“天澜师兄，可是悟透了那天机宗预言中的意思？”又有一人问道。

　　这人一说，旁边几人的眼睛明显的亮了一分。

　　“那到是没有，只是某人竟然舍得下手去杀一名占星师，到是让老夫有些好笑了，这种存在可是千万年都难得一见的，要是让老夫碰到了，还不马上请回宗门供着，想必我天澜宗定是可以在上一步的，啧啧，还真是有些可惜啊。”

　　墨天澜瞥了一眼李道一，似是意有所指，弄的旁边的几人也不由得向着李道一看了一眼。

　　实则墨天澜此时心中嘀咕有声，道：“不会这般巧吧，老夫随手救一个小子，竟然就是一名占星师，早知道老夫当时就不跑了，这次还真是亏了啊，此时这结界马上就要到消弱之时了，到是也不好离开，再说我取了那小子半边心脏，他要是记恨老夫，那岂不是老夫我自作自受了，还是不回去的好。”

　　“墨天澜！我要杀何人与你何干？”李道一声带厉色的道。

　　如李白阳所说一般，这李道一只要是提到天澜宗那人的事情，势必是会失态的，而那人的身份如今已经很明显了，正是眼前的墨天澜。

　　“嘿嘿，你这话却是说错了，如今此地马上就将有大变发生，你刚刚也说了，你脑中的大衍道符波动的越来越剧烈，这是连我等存在都可能陨落的预兆，而如今唯一了解这一切的占星师，却被你杀了，这岂不是至我等与死地。”

　　墨天澜的话虽然很轻，但是去清晰的传递了出去，不管是身旁的那几人，还是在场的万多人，此时竟是全都不由自主的望向了李道一，神色都说不上有多友好。

　　本来许多人是不信有什么大灾劫将要发生的，毕竟这事情再巧也不能巧到这种程度，偏偏等到这千年一次的弯月降临之后，他们这帮人进来时才发生这等大灾劫。

　　但是时至今日，不容的他们不相信了。

　　这天空大地看似与以往没有多少不同，但是以这些人的实力，却明显的感觉到了压抑死寂的气息，似是此地的万事万物都在走向覆灭一般。

　　而且这种感觉此时变得越来越是强烈，就连那些盘坐在地的人，都感觉到这大地之下，时不时的有种阴森的冷冽气息传出，让人忍不住想要飞上天空，但是那时却又发现，这冷冽的阴森气息是无处不在的。

　　一种大事不妙的感觉充斥在所有人心中，甚至是早就已经有人去找寻那传说中的占星师，天雍城城主许云，可是达到天雍城时，却发现这早已经是一座空城，人去楼空已久。

　　最后留下的就是李道一等人的气息。

　　而七大凝道境一起询问李道一，不容李道一不将许云的事情说出，此时众人方才知道，原来这难得一见的占星师，早就已经死去。

　　这些人对李道一生出些怨气，也是必然的了。

　　这一点连李道一都是没有想到的，如果换做平时，有人如此放肆，他早就已经出手，但是如今，危机即将来临，他可不希望真的成为众矢之的，就算这帮人拿他没有什么办法，但是关键时刻来一记阴招，那也是够受的了。

　　“哼，墨天澜，不要信口雌黄，挑拨是非，那许云屡次对我李家放肆，老夫杀他乃是应有之意，此事你若在纠缠，我也不介意现在就与你比斗一番，看你我到底是孰强孰弱！”

　　李道一此话显然是在向着周围人解释，而后却是硬气的警告墨天澜。

　　他如此做也算是一软一硬了，所有人都知道，这李道一警告的可不止墨天澜，警告的也是在场的所有人。

　　此事作罢，如有人再提，那这李道一可是就要出手的了。

　　“老夫可没那闲工夫……恩？”墨天澜明显知道此时不是战斗之时，还想要说什么时，瞳孔却是突然一缩。

　　“来了吗？”李道一也是喃喃一声。

　　就连那些盘坐在谷外的万多人，也是在瞬间站起了身。

　　此时山谷中，那漆黑一片的空间竟是有种变淡的趋势，但是众人所注意的却并不是山谷之中的变化，而是……

　　此一刻的大地竟然轻轻的颤抖起来，很轻很轻，但是这些蕴星境之上的高手，却是明显的能够感觉的出来。

　　更有人发现，这颤抖的不止大地，就连这虚空都颤抖了起来。

　　仿佛是，这远山近草，一切的一切在这一刻全都在颤抖一般。

　　而这颤抖的感觉虽弱，但是在众人全都站起之时，这感觉已经明显的变强了许多。

　　甚至是那股阴森的冷冽气息，也在这一刻变得越来越强。

　　这一刻，所有人都不由得想起了最近流传的那两句天机宗之人的遗言，似是告诫，似是预测……

　　千年之根，埋骨归真，幽魔降世，蛮王临尘；归墟之坟，无生之门，蓝星降世、生死一人。

　　焦冥起覆，鬼神图录，姑祸降世，冥河无路；大衍之数，瑶池仙猝，奈何桥上，可有前路？

　　难道？这一切就要缓缓的揭开神秘的面纱了吗？

　　众人神色肃穆，随时准备着应对一切变数。

　　而进入血色花海的通道，也是马上就要开启了。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　一连串传彻整个天际，传彻整个世界的轰鸣声突然毫无预兆的传来，那狂暴的轰鸣声，竟是震得在场大多数高手同时吐出一口鲜血，就连地面都被这声浪轰击的下沉而去。

　　一时间山川倾覆塌陷，大地崩裂，树木倒卷，空间裂开，一道道漆黑的深渊临与世上，狂猛如刀的罡风充斥在世间的每一个角落，更别提那万事万物都在这一刻遭到了无情的破坏。

　　这天地间在这一刻变得异常的昏暗，如同末世的夜幕降临一般。

　　众人抬头，神情惊骇中带着愕然，甚至是不敢相信，原来带来这一切的，竟然是……

　　天际虚空之上的无数星辰，竟然在这一刻爆裂开来，那强大到极致的声浪，正是星辰爆裂所散发出来的。

　　然而这星辰爆裂之后，所留下的竟然是那一道道黑色、红色、淡紫色甚至紫色与白色的气流，似是某些被封印在星辰之中的存在，在这一刻彻底脱困了一般，遮蔽了整个天空四野，令的整个世间一片黑暗。

　　向着地面上飞速的碾压而来。

　　怨煞、死寂、仇恨、憎恶、毁灭……

　　种种邪恶的气息不一而足，让人心颤，似是这世界上所有的死灵，战场上万古岁月之前的无穷恶念，全都冲破了封印一般。


第274章 焦冥

　　可是注视着天空的众人，却是没有发现，在这不断向下塌陷的地面之下，竟是同样有黑色与、红色两色气流无声无息的钻出，直接透过脚掌，钻入了那些还没有来得及飞上虚空的人的体内。

　　而这些人的双眼，竟是在瞬息之间，变得血红一片，种种邪恶气息瞬间临身，如同丧失理智的野兽一般，疯狂的向着身旁之人扑去。

　　血色起，嘶吼不断，一派末日屠宰的场面瞬间出现。

　　尽管众人早就在准备应付出现的变故，但是也不会想到，身旁早就已经找好的，算得上是十分熟悉的同伴，会突然对身旁之人出手，此事，简直是让所有人始料未及的。

　　只一瞬间，竟然就有近千人死去，甚至是就连蕴星境九重之人，都死了十余名。

　　而此时，在墨天澜身旁，一个身穿巨大斗篷，浑身上下环绕着惨白色气息，就连面孔都没有显露出来的呻吟，口中突然惊呼出声。

　　“我知道了！我想起来了！我尸阴宗古籍上曾有记载，这世间有一物，乃是集三界怨煞之气而生，蕴有世间一切恶念，可乱人神志，控人身体，吞噬人之魂魄，此物名为焦冥！”

　　“这东西一定就是焦冥了，黑色的只是相当于引星境的实力，红色的却是相当于蕴星境的实力，而淡紫色的，就是比之我等也……”

　　然而，这斗篷人话还没有说完，在他身后的空间中竟然突然裂开了一道缝隙，其内一团淡紫色的气流钻出的瞬间，竟是直接没入了这斗篷人的体内。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　“小心！”

　　……

　　连连几声大喝响起，但是却明显的已经晚了。

　　斗篷人猛地抬起了头，露出了一双猩红之色的双目。

　　这一刻，所有人都明白了那斗篷人未说完的话，这淡紫色的气息，竟然能够影响控制凝道境之人，也就是他们这些在此地的最强存在。

　　那在其上的紫色气息以及白色气息呢？

　　所有人都不敢在想下去，但是一股绝望的气息，却是不自觉的流露了出来，无一例外……

　　……

　　海源城区域，那座被滚滚水汽覆盖的小海岛，如今早已经不在，原本蔚蓝的海水，此时也是变得漆黑一片，在这漆黑之中还夹杂着红色的气流，充斥在整个千万里海洋之中。

　　但是让人奇怪的是，在这深海之下，黑色与红色的气流包裹之中，竟有一团被丈许方圆的金光区域，其内只有一具晶莹的骨架，显得颇为怪异。

　　可以看到在这骨架的胸口处，一颗纯金色的心脏，正在有力的跳动着，如同一件珍宝一般，透出磅礴的生命力，在这心脏之上，看不到一丝一毫的其它痕迹，似是这世间最完美之物。

　　在看着骨架之上唯一完好的面孔，以及那眉心处，已经近乎恢复的孔洞，这骨架的身份已经显而易见，不是许云是谁。

　　而此时，随着金色心脏的跳动，那裸露在外的晶莹骨骼上，已经有肉芽出现，显然是正在慢慢的长出血肉来，这速度虽然不快，但是已经代表着许云已经完全压下了血脉的躁动，彻底融合了先天之阳。

　　许云虽然对这些一知半解，只是在意识昏沉之时，隐约的听到了老变态的一些话，但是他却明白，甚至是异常兴奋，看来这具身体此时正如来变态说的一般，只要不被人打成灰，就一定死不了。

　　这种血肉再造，脏腑重生的手段，实在是太多神奇了，甚至是那有些昏沉的星魂力量，都在恢复着。

　　“还好，还好，哈哈，这些鬼东西，竟然惧怕我身上的气息，可是吓死小爷了，不过这些东西到底怕的是什么呢？”

　　许云嘴角开合，竟是有声音传出，没有丝毫的艰难，甚至是眉头清晰的挑了挑，显然是相比于三日前要强出了太多。

　　此时的心随话动，脑中不由得思索开来。

　　到底是因为身上这副老变态凝练的骨架，还是因为先天之阳，血脉气息，还是因为其他的一些东西。

　　他是实在有些想不明白，到后来干脆也不再去想，双眼一凝间，竟是变为了赤金之色，那视线落及的方向，无穷无尽的黑色与红色气流，竟像是感受到了什么可怕的气息，疯狂的向着旁边躲去。

　　这一变化，到是让许云愣了一下，不过也是达到了他的目标，能够透过深海看到天空之上。

　　不过这一看，却是让他惊讶万分，只见此时的天空已经完全被黑色与红色的气流所覆盖，一种暗无天日的感觉充斥心间。

　　只是让他奇怪的是，这黑色与红色气流显得没有什么太多的灵性，有些漫无目的的四处游荡，但是那海中没有的淡紫色气流、紫色气流甚至是白色气流，这些却是全都向着一个方向涌去。

　　“如果没有记错的话，那个方向应该是万魔城方向？”许云嘀咕了一句，脸上却是露出了幸灾乐祸的神情。

　　他可是知道那地方就是进入血色花海的入口，想必那帮人此时一定是十分不好受的。

　　可是他却不知道的是，那帮人又岂是不好受那么简单，简直就是九死一生，全都拿出了拼命的架势，期望着能够等到黑暗峡谷的力量彻底消弱，运用破界令的力量进入血色花海中，或许能逃过一劫。

　　这也是没有办法的事情，毕竟这黑色与红色气流根本就靠近不了许云，开始还有一些向着金光区域冲击而来的，但是刚一接触那金光，竟然瞬息间就化为了青烟消散无踪。

　　直到现在，这些黑色与红色气流，全都是徘徊在金光之外，却是再不敢靠近丝毫。

　　所以说，许云压根就不知道这些气息的可怕，更不明白那冲向黑暗峡谷方向的淡紫色气息，以及其上的紫色与白色气息到底代表的什么，甚至是不知道这些东西就是那天机宗预言中的焦冥，也是他一直想要向老变态问明白的存在。

　　但是许云却知道，这恐怕只是一个开始而已。

　　他比其余的人有一个不算优势的优势，在刚进入埋骨之地不久，老变态就已经告诉过他，这天空上的日月星辰全都不是真实的存在。

　　他早就知道这血月是蛮王的心脏所化，而今，他更是知道了，这一颗颗星辰内部竟然封印着无穷无尽的这种鬼东西，那剩下的曜日到底又是什么样的存在？

　　这处战场之地中，到底还隐藏多少未知的东西？而星神殿的十道传承，为什么又会放在这里？以及那幽冥之门中是否还有比那漆黑手掌更加恐怖的存在？

　　太多太多的未知，让许云有着些许的茫然，也终于彻底的明白了老变态所说的生机渺茫。

　　这一次的他，能够让这些鬼东西束手无策，甚至是惧怕，但是下一次，如果碰到其他的东西，是否还能有这种能力，这一切都未可知……

　　但是刚刚还有些幸灾乐祸，甚至是自鸣得意的许云，瞬间就有些蔫了下来。

　　“时也命也，难道我真的是一个灾星？怎么到哪里哪里出事？”许云不由得嘀咕出声。

　　不过他也明白，只要踏入星修之路，就算是在家呆着不出来，或许都会有事情找上来，每个人都是如此，甚至是普通人都免除不了。

　　毕竟人之所以为人，就是因为有七情六欲，有些事情是避不开的，只是这次，还真是有些弄的太大了，也出乎了所有人的意料。

　　是生是死与其说是看天意，到不如说是在这等死境中，谁更能把握机会，谁更狠毒，来的贴切一些。

　　这是一场展现星修残酷一面，是发掘出人们潜藏在心底最深处的恶意的一面。

　　只有两个选择，生或死！

　　许云头颅转了转，看着身上不断生出的肉芽，心情总算是好了一些，还好，他现在没死，还有机会去见识这一切，这也是一场考验一场历练，只是……

　　所付出的可能是生命，永生永世的生命！

　　时间缓缓而过，不知何时，这天空之上，只余下黑色与红色气流，而整个埋骨之地，也似是再无一处生机存在，到处都是一片死寂一片狼藉，说是末世也不为过，让人不得不感慨，沧海桑田，原本是这般简单。

　　一月后。

　　千万里海域中的某一处，突然有一名身穿书生儒袍的身影冲出，身后青色羽翼轻扇，狂风涌动，带起滔天巨浪，直接沿着海面，急速向前飞去，那变化为赤金之色的眸子扫视着海面之下，似是在搜寻什么一般。

　　这身影正是许云了，如今的他，经过一个月的时间，已经完全恢复，不得不感慨这近乎不灭之身的神奇，此时的他，感觉异常的好，从未有过的好，浑身上下，无数细胞，都似充斥着无尽的生命力一般。

　　“老变态，希望你不要有事。”许云轻叹一声。

　　他的身影所过之处，也成了这世间上唯一清净的取出，那黑色与红色的气流，早已经不知道躲到了多远，那些跑的慢的，被许云身上的气息一卷，已经化为飞灰消失不见。

　　十日之后，已经将这千万里海域来来回回的搜索了三遍的许云，只能轻叹一声，飞离了这千万里海域。

　　他并没有发现老变态的存在，但是同样的也没有发现什么尸骨，这是不得不说也算是一些安慰，没发现，那就证明还有活着的可能。

　　而且心中坚信，也那老家伙的手段，有三日时间恢复，定是可以很好的活下去的。

　　此刻已经不容他不坚定心中的这股信念了。

　　半日后。

　　天雍城区域上空，许云望着已经完全倾覆的山脉，双目微闭，轻叹一声，而后再不停留。

　　这埋骨之地，已经没有什么好值得留恋的了。

　　这一次，他要去的地方，就是万魔城区域，黑暗峡谷结界。

　　……


第275章 凝道境的偷袭

　　黑暗峡谷前，浮尸遍地，残破不堪，大地之上被侵染的血红一片，腥燥的血气充斥在空间中，让人闻之欲呕。

　　放眼望去，这残尸怕是有不下万具之多，竟是将这次进入埋骨之地的人近乎全数覆灭在此。

　　估计能够逃过一劫的十不足一，能有几百之数已经是上天开眼了。

　　这些人在来此前不管抱着什么样的目的，不管有什么样的打算，看热闹也好，找宝物也好，甚至是想要尝试获取星神殿的十道传承也好，如今却都已经成空。

　　尽管众人已经将这次大灾劫想的够恐怖的了，但是没想到，仅仅是在这黑暗峡谷外，遇到那预言中的焦冥，竟然就让这万多人的队伍，近乎全数覆灭。

　　要知道这可不是万多个凡人啊！而是彻彻底底的星修，而且还都是已经踏上星修第二步的存在，如今却都死在了此处！

　　死不瞑目也好，心有不甘也好，又有谁管的了那么多呢？

　　碰！

　　远处天际流光闪过，许云的身影落在了这黑暗峡谷之前，扫了眼遍地的尸骨，神色明显的怔了怔，没想到此处竟然会是这样一个场景，完全出乎了他的预料。

　　虽然当初有些幸灾乐祸，想到了这些人定然不会好受，但是却是真的没料到会这么惨。

　　虽然他不知道这黑暗峡谷前到底聚集了多少人，但是只此情形，已经说明了很多。

　　“这还真是祸福难料，有些可惜了。”许云轻叹一声，也不知道他口中的可惜二字，到底是在可惜什么。

　　只是唯一让许云有些庆幸的是，这也不是没有什么好处，最起码这近万具的尸骨上，怎么也应该能找到一块破界令的，毕竟他身上如今可是没有此物的，根本就进不去黑暗峡谷。

　　许云眉头微皱，看着那些在一具具尸骨上钻进钻出的黑色气息与红色气息，身后羽翼轻扇，狂风带动星光，瞬间向着四面八方扩散开来。

　　那些正在尸骨上忙碌的家伙，似是感觉到了什么可怕的气息，疯狂的向着远处逃去，但还是有大半被这狂风卷动的星力拂过，直接化为飞灰。

　　这也是许云早就发现的事情，他的星力中貌似也蕴含了那种特殊的属性，这黑色气息与红色气息，根本就不能抵挡丝毫，不然他这一路也不会这般的安逸了。

　　一时间，这黑暗峡谷前的近万具尸骨更加清晰的映入眼帘。

　　只见这些尸骨上，如今血肉全无，只剩下一具具骷髅骨架，甚至是就连骨架上，都被侵染成了漆黑之色，透着浓烈的邪恶气息，让人感觉有些压抑。

　　许云又详细的扫了一遍，到是轻笑了一声，这还真是意外的收获了，只见这近万具骨架的指骨上，一枚枚纳星戒依然完好。

　　换做以往，他定是会兴奋的惊呼出声，毕竟这可都是蕴星境中的顶尖人物留下的纳星戒，里面的宝物想必是有不少的。

　　只是今时今日，虽有些喜色，但是也只能如此了，能不能活着出去还不一定，东西再多又有什么用。

　　此时眉心星光一闪，星蕴黑书已经出现在了手中，啪啪一阵翻动，其上星光一闪，落在地上，化为另一道身影。

　　这身影却是与许云一般无二，根本看不出丝毫区别来。

　　而这项能力却正是许云当初被齐御风率领人追逐时，在其中一人身上偷取的分身能力，也是因此才创造出了一具尸体，骗过了齐御风。

　　这项星蕴能力召唤出的分身虽然没有什么大用，但是却有一个亮点，那就是同样可以使用星蕴黑书，虽然不能够再分出一个分身来，但是也是让许云多了许多变通。

　　而此时，他召唤出这分身的意图，不过是让这分身去收起那些纳星戒而已。

　　而许云自己，此时已经抬脚向着黑暗峡谷的谷口走去，透过那已经变淡的黑暗气息，隐隐可以看到这是一个蔓延不知道多少距离的深邃峡谷。

　　只是他如今要做的，却不是进入峡谷，毕竟破界令还没有到手。

　　他真正在意的，却是这谷口附近，两具还算完好的尸骨，也是这场中唯有的两具没有被邪恶气息侵染变黑的骸骨。

　　他虽不知道这两具尸骨的身份，但是想来这两人一定是这次来人中最强一列的存在了，甚至很可能是与那李道一一般，已经是凝道境之人，随时都可以迈入星修第三步融星境。

　　可是，就连这等存在，竟然都陨落在此，不管什么原因，亦或是他们死前根本没来得及跨出最后一步，这些都已经无关紧要了。

　　“恩？这具尸骨如此纤细，想必是一名女子了，当真是有些可惜了。”许云看着眼前一具纤细的骸骨，已经能想到一名女子被这些邪恶的气息吞噬的场面。

　　这到的确有些可惜，毕竟一名女子踏入星修之路已是不易，而走到凝道境就更不是简单人物，如今却是死在了这里。

　　他看了一会儿，抬手一招，那女子的尸骨连同手中的纳星戒，已经被他收进了纳星戒中，这等人物，如果可能的话，还是带去外面安葬了为好。

　　但许云看向另外一具尸骨时，却是皱了皱眉，刚才粗略一扫，到是没有注意，在这具尸骨上，虽然没有被邪恶气息侵染变黑的痕迹，但是却环绕着一层灰黑的气息，这气息让他感觉异常的熟悉。

　　“李家的大衍之术！”许云目中寒芒闪烁，旋即又恢复如常。

　　再次定睛看了这尸骨片刻，冷笑一声，抬手一抓，那指骨上的纳星戒已经被他收了起来，只是这尸骨却被她留在了地面上。

　　他到是希望这尸骨时李道一的，不过这种死法到是便宜了那李道一，不过这也就是想想，这尸骨上大衍之术的气息极淡，显然是散去了许多，看样子此人生前定是受到过李道一的攻击。

　　不管什么原因，不管这人与李道一是敌是友，但是但看到这尸骨上的大衍之术气息，已经足够让他厌恶的了，还哪有心情替这人收尸。

　　可是正当许云转头离去时，却没有注意到，在那尸骨之下，突然飞出一道惨白色的光芒，其速之快，根本不容人去反映，一闪之间，竟是直接没入了许云的身体之中。

　　“桀桀……天不绝我，想不到此处竟然还有人活着，桀桀……”

　　许云正要抬步向前的身体一顿，目中瞬间布满寒芒，口中轻哼一声，道：“残魂而已，竟敢对我放肆，不知死活！”

　　他的身体瞬间整个变为赤金之色，惊人的炙热气息扩散开来，空间如同扭曲了一般，响起连串“噗噗”的响声，黑暗峡谷前的黑色气息与红色气息还没有反应过来，就已经被蒸发干净，就连那遍地的骸骨，都被这炙热气息炙烤成了骨粉。

　　“啊……怎么会……你身上竟然会有太阳玄脉……”

　　一声极其凄惨的叫声响起，那团方才进入许云体内的惨白色光芒，竟是以更快速度飞了出来，直接射入了那地上仅存的骨架之上。

　　那骨架腾地一下立起，就要向着黑暗峡谷之中飞去。

　　但是轰的一声巨响之后，整个地面都摇晃了几下，一个千丈巨坑凭空出现在黑暗峡谷之前，滚滚烟尘之中，许云手中托着一个惨白色的骷髅头射了出来。

　　“本不愿理睬你，奈何你非要向我偷袭，自取死路，是想要夺舍我吗？”许云冷笑一声，夺舍？哼，老变态都做不到的事情，更何况是这么一个凝道境的残魂。

　　实则他在转身的一刻，就已经感觉到了这残魂的存在，毕竟“吉凶二心大星法”可不是摆设，一切加在身上的恶念，他瞬息就能够感应得到。

　　夺舍？笑话而已。

　　“你……你……你……你是何人？”那惨白色的骷髅头中，传出断断续续的惊恐声音。

　　“天雍城城主许云！”许云冷哼一声，手掌上虚神雷已经出现，就要向着骷髅头之上拍去。

　　“等等！原来你就是那名占星师，李道一竟然没有杀死你？”那残魂显然是吓了一跳，他之所以会变成这个样子，基本上全都是因为李道一。

　　李道一的强大他可是再清楚不过了，可是眼前这人竟然在李道一的手中活了下来，而且看样子还活的很好的样子，这如何能不让他惊讶。

　　他还想要说什么，见许云明显有些不耐烦的意思，连忙急切的道：“老夫是尸阴宗的三长老，你不能杀我，你千万不能杀我，否则你定会死无葬身之地的，只要你把老夫带出这里……”

　　“尸阴宗？没听说过。”许云皱了皱眉，太还真是没听说过这什么尸阴宗，不过听名字就知道不是什么好东西。

　　“你……你……”那骷髅头中的残魂还要说什么，却被许云携带着虚神雷的手掌直接按在了骷髅头上，轻喝一声，道：“搜魂！”

　　那残魂一声惨叫之后，再无一丝声息，只剩下低沉的嘶吼声，也是变得越来越低，他实在是没有想到，以他凝道境的修为，竟然会这般死去。

　　更是没有想到，本来想着运用夺舍之术夺取一具身躯，竟然就会碰到传说中的占星师，这个本该已经被李道一杀死的存在，现在却是活的好好的，并且体内还有专门克制邪魅之物太阳玄脉。

　　这还真是点背到了极致。

　　甚至是更让他无语的是，这名占星师许云，竟然说不知道他们尸阴宗，而且看其样子是的的确确的不知道，这真真是让人无语凝噎……

　　半响后，许云手掌一挥，那惨白色的骷髅头已经变为了骨粉，洒落一地，就连那已经站在身后的分身，也是化为星光消失，只留下近万枚纳星戒被他一把收了起来。

　　“原来如此，这帮人真是有够惨的了，还有那神秘老者，原来是叫墨天澜的吗……”


第276章 血色花海

　　黑暗峡谷前，遍地尸骨已经完全变为灰烬，血色的地面上被铺上了一层细密的骨粉。

　　没人会想到在这近万尸骨中，竟然还有一个没有完全死去的凝道境残魂，更不会有人知道，这个凝道境残魂本以为找到了重生的机会，可是片刻间就已经被灭的一干二净。

　　漆黑的谷口前，许云手掌抓着一块巴掌大小的漆黑木牌，其上只有简简单单的“破界”二字，平平无奇，但是内中却自蕴玄奥在内。

　　此物也就是破界令了，在这近万尸骨的纳星戒之中，到是着实找到了不少，竟然有近千块之多，不过相对来说，还是显得有些稀少的了，也只是十比一人的数量。

　　不过也就是自外界强行进来的人才有这么多存活，岂不知这埋骨之地原本的十三城中，也只有城主级别手中，才能够拥有一块破界令的。

　　许云稍稍研究了一下，这东西看样子到像是特异批量制造的了，实在说不上是什么珍贵之物，到还显得有些粗糙，也不知道这到底是不是错觉。

　　少刻后，他对这破界令也是失去了兴趣，抬手一挥，破界令上一道黑光射入峡谷之中的黑色帷幕之中，那黑幕之中明显的裂开了一道一人宽的缝隙。

　　“到是简单。”许云身影一闪，已经钻入了缝隙之中，那道缝隙也在瞬息间消失不见。

　　黑暗峡谷前，再次恢复了平静，没有多少时间，那黑色与红色的气息再次汹涌而来，遮蔽了一切。

　　这是一处幽深的峡谷，山壁也不知道到底有多高，整体呈现漆黑之色，其上带着淡淡的血纹，向着极远处延伸而去。

　　许云此时早已经收起了风灵翼，但身体也是一步一闪的向前飞速的前进着，面上神色没有多少变化。

　　他到也不奇怪这本来遮蔽视野的黑色帷幕，到达此处时就似是不存在了一般，甚至是对这峡谷存在的意义也不甚奇怪。

　　这些事情，他在那尸阴宗凝道境的残魂中，早也已经知道。

　　这不得不说是运气使然了，要不是在黑暗峡谷前碰到这残魂，他对这血色花海还真是没有多少了解的，就算知道的那些，也只是道听途说而已，自是比不过这种早已经踏足血色花海，还成功的自此处活着出去的人知道的详细……

　　不过让他有些奇怪的是，在这狭长的通道之中，竟然没有发现一具尸骨，这到是有些奇怪了，不过他也无心停下去细思这种问题。

　　大概走了小半日时间，感觉眼前豁然开朗。

　　许云知道，现在才是真正的踏入了血色花海。

　　放眼望去，只见这天地间到处都是遮天蔽日的血色花朵，就像进入了那种古老悠久的密林之中一般，这血色花朵之高，已经不下于一些参天巨树，就算是高大的蛮族，站在这血色花朵之下，都会显得十分渺小。

　　而且最让人惊诧的是，这血色花朵之上，那巨大的花苞竟似是全都被人有意的破坏了一般，其下到是有不少散碎的尸体，呈现的却是纯金之色，看其样子怕不就是那金尸了。

　　许云也是刚刚获得那尸阴宗凝道境残魂的记忆，还没有来得及仔细搜寻，此时奇怪之下，思维稍稍一转，眼中露出明悟之色。

　　原来这血色花朵的花苞之中，到是有一些内会有东西存在，或是金尸，或是星器，或是星法，或是各种各样古怪的东西。

　　这东西到底是因为何出现在花苞之中的，至今没有人知道，但是却有人猜测，这些东西都是那些死在此处之人的遗留，甚至是那曾经的南疆人族与蛮族大战时候遗落的事物。

　　而且更为神奇的是，这血色花朵不管是遭到什么程度的破坏，就算是连根拔起，过上一段时间后都会再次生长出来，这时间到也没有定式，短时可能是一个时辰，长时可能是一天，甚至是更长时间，这都是说不准的。

　　而这些新生长出的血色花朵中，就很可能包裹着什么珍贵的宝物。

　　而此时许云目中所见的情况，明显是有什么人蹲在这谷口专门守着这些血色花朵，估计想要撞大运，以期在获得什么宝物。

　　这情况在那残魂的记忆中到是也很常见，以往也有许多人如此做，或者是大部分人都会做这些事情。

　　毕竟这血色花海虽然比之埋骨之地小了一些，但是地域也是庞大异常，扔个百八十万人进去，都不过是沧海一粟的感觉而已。

　　这到是让许云眉头微皱，眼中神色谨慎了一些。

　　此次能活下来的人中，恐怕已经没有一个易于的角色，他自身的实力自己知道，如老变态曾经说过，对付一般的蕴星境九重化一境之人还是没什么太大的问题的，就算碰到归元境也可勉强自保，碰到凝道境那才是真正的悲剧……

　　谁又知道，这个守在谷口区域的人，到底是什么实力？而且是单独一人？还是几人一起？

　　不过相比来说，他更有些奇怪的是那些进入血色花海之中的焦冥都到哪里去了？如今的他已经自那残魂的记忆之中知道那各色的气息就是焦冥，也知道了焦冥的厉害之处。

　　也不得不对这焦冥一物重视起来，毕竟他可以将那黑色与红色的焦冥当成空气一般，但是其上的淡紫色、紫色甚至是白色的焦冥，他到如今还没有接触过，实在是没有什么太强的信心。

　　不过这事情也不是自己能想明白的，最好还是要找个人问个明白才好。

　　不过当许云正想抬脚离开这谷口时，目光突然一凝，身体顿在那里，视线穿过血色花朵，望向那天际某处。

　　“不会这么巧吧，说曹操曹操到。”许云嘀咕一声，身体明显的绷紧了一些。

　　轰隆隆……

　　远处天际上，虽然显得一片空旷，只有那显得有些昏暗的天空，但是巨大的轰鸣声已经传了过来，显然是有什么人正在激烈战斗的样子。

　　而且这轰鸣声越来越近，显然是向着峡谷方向来的。

　　只是少刻，许云目光所及处，一道虹光显露在天际，向着峡谷方向急速的破空飞来，看样子到是要冲入峡谷中的样子。

　　在这身影之后，不到千丈之处，却是有两道长虹紧随而来，显然是在追逐着头前那人。

　　“朱庆，识相的赶快交出手中的东西，不然就算你逃入黑暗峡谷中，老夫也要让你尸骨无存！”

　　“朱庆，你可要想仔细了，难道你能呆在黑暗峡谷中一辈子不出来不成？快快交出手中的东西，我二人可以饶你一条性命！”

　　“朱庆……”

　　……

　　那紧追在后的两道长虹中，不断的传出苍老却又宏大的声音，显然是怒气不小，对那名为朱庆的人手中的东西有势在必得之意。

　　而在前逃跑的那道虹光，却是没有一丝停下的意思，反而是闪烁几下，速度变得更快了一分。

　　“韦家的两个老屠夫，你以为我真的不知道你们两个的底细，就算我交出那东西，你们也定然是不会放过我的，有本事你们就追进黑暗峡谷中，到时候看咱们谁生谁死！”

　　这声音明显是前方那道长虹中被称为朱庆之人发出的，只是这声音虽然同样宏大，但是却明显的带有一些虚弱的气息，显然此人已经是受伤颇重，但是看样子却是并不太过惧怕他口中的两个韦家老屠夫。

　　这朱庆说着丝毫不理身后的韦家两人的连番怒喝，直直的向着黑暗峡谷之中落去，直到这时他才发现，在这峡谷口处正站着一个身穿书生儒袍的少年，看着有些瘦弱，正好与他的视线对在一起。

　　朱庆先是愣了一下，见着少年不像是有什么实力的人，想来不是韦家那两个老屠夫设在此处的拦截之人。

　　“滚开！”朱庆口中轻喝一声，手掌遥遥一挥，一只星光巨掌已经凝聚而出，只是看其样子，也只是将那站在谷口的许云拍开而已。

　　本来目露寒芒的许云，此时轻笑一声，抬手轻轻一点，一道金黄色的剑气射出，其上凌冽的锋芒直接将那星光手掌斩的粉碎。

　　而后他的身体却是侧开了一步，直接让开了通向峡谷口的道路。

　　那朱庆的瞳孔明显的缩了一下，落在地面上的瞬间，深深的看了许云一眼，口中道了声：“多谢！”

　　而后丝毫没有停留的直接窜入了峡谷中，口中吐出一口鲜血，重重的传了几口粗气，才算是有些缓和了过来，看许云还站在谷外，连忙轻喝了一声，道：“快进来！”

　　许云瞥了眼那飞扑而下的两道杀气腾腾的身影，撇了撇嘴，到也没有拒绝这朱庆的好意，身形一闪，已经出现在了朱庆的身边。

　　“你……”朱庆明显的愣了一下，这个看似瘦弱的少年出现在他的身边，他竟是没有感觉到一点星力波动，这说明了什么……

　　此时的许云，到也知道了朱庆为什么执意要往这黑暗峡谷中跑。

　　起初时他还疑惑这黑暗峡谷中怎么连一具尸体都没有，现在细究那尸阴宗三长老残魂的记忆，到也知道这黑暗峡谷两旁不知道多高的石壁乃是一种奇特的石头，名为——禁星石。

　　这禁星石的功用到也与其名字一般，禁锢星力，说来到是与他曾经所承受过的“封星锁”有些相似，只是相比于封星锁来说，到还是人道了一些。


第277章 星辰树幼苗

　　最起码这禁星石只是将星力禁锢在体内，但是肉身力量还是能够发挥出来的，只是不能使用星技与星法而已，也的确是如此，少了体内的星力作为媒介，那是绝对不可能引动星辰奥义的，除非……

　　晋升到星修第三步融星境。

　　而眼前的这三位，明显还没能够走到那种地步，那韦家两人实力到是不错，但是比之武青龙还是要差一些的，也就是化一境中融了六七星辰的属性之力而已。

　　而那朱庆也就是李白阳与武皇龙差不多少而已，甚至还有些不如，也就是融了两星的属性之力而已。

　　对于这些，老变态到是教了他一些方法判别，如今自是一眼便知。

　　他之所以退入这黑暗峡谷，只是不想引起无谓的麻烦而已，这三人以他如今的手段，想要对付实在是没有太大的难度，但是他也不是那种闲的没事，见一个杀一个的人。

　　要不是对于三人口中的那个东西有些兴趣，他或许早就离开这里了，如今到是不妨看看热闹，也好打听一下那些焦冥的去向，省得一无所知的一头闯进去，那就有些不美了。

　　而这朱庆看样子明显是对自身的肉身力量非常有信心，不然也不会一意的向着这黑暗峡谷闯来。

　　碰！碰！

　　韦家的两个老者落在地上，灰袍咧咧作响，略显干枯的面目上，那双阴冷的双眼紧紧的盯着站在黑暗峡谷中的朱庆，显得异常阴沉。

　　“朱庆，我就不信你能在里面呆上一辈子！”其中一个老者厉声道，不过看起样子，是不敢进入黑暗峡谷的，显然也是明白在黑暗峡谷中，他绝对不是朱庆的对手。

　　“呸！韦绝！老子就在这里呆上一辈子了，有能耐你就在这里守上一辈子，看老子炼化了那东西后，你们两个老不死的什么都得不到。”

　　朱庆呸了一口，瞪着那说话的韦家老者狠狠的道。

　　说来这朱庆也就是中年模样，面目上到也有些威严，显然在外界也不是简单人物，只是如今身上的黄衫凌乱，血迹斑斑，显的颇为狼狈，此时会有如此表现也算是应当的了。

　　“恩？”许云目光一亮，看了眼朱庆，不知道到底是什么东西，竟然让这朱庆以炼化此物为理由想要威胁对方，看样子这东西到是颇为不简单了。

　　“不知这位小兄弟高姓大名，刚才朱某情急之下冒犯了，实在是失礼！”

　　朱庆此时却是向着许云抱了抱拳，通过许云斩碎星光巨掌的那一道剑气，以及许云那没有一丝星力波动露出就能闪到他身旁的手段，他也是丝毫不敢小觑许云的。

　　“无妨，你无杀意，许某到也不会乘人之危。”许云轻笑道。

　　暗道此人也还算不错了，被人追杀成那般模样，对他出手时还能留些余地，甚至在进入黑暗峡谷后，还能叫他一起进来，看来此人到也不是什么恶人，不然他刚刚就不会让开身形了，如今更是不可能于这人笑谈了。

　　“原来是许兄，失敬！”朱庆闻言心中也是有些庆幸，要是刚刚他对这少年露出杀意的话，随便被这少年阻上一阻，说不得如今就已经陨灭了。

　　殊不知许云与朱庆的谈笑风生，让他在黑暗峡谷外的韦家两个老者神色变得更加阴沉。

　　“哼！你又是何人？可知与我两人作对的下场？”那先前说话的韦绝，此时再次厉声开口道。

　　许云愣了一下，却发现这韦家的两个老者此时正狠狠瞪着他，那神色竟是比起看向朱庆时还要凶狠一分，这不是神经病是什么？没处撒气竟然找上他了，脸色瞬间也冷了一分。

　　“我说两位，许某貌似什么都没做吧？”许云看着韦家两个老者，淡淡的道。

　　“还要狡辩！刚刚若不是你放跑朱庆，他又怎么可能进得了黑暗峡谷？看你刚刚那一剑，想必也是有些实力的，只需稍加阻拦，老夫二人就能够抓到他，你可知罪？”韦绝身旁的韦家老者声色俱厉的道。

　　“呵呵，这位难道不是在说笑，我与朱兄无仇无缘，与你们两位也是初次相识，却为何要无故拦人去路，这岂不是闲的没事找事吗？”许云嗤笑一声。

　　这种人果然是最让人厌恶的了，好像世界都要围着他转一样，当真是天老大，地老二，他老三？他许云却是不信这个邪的。

　　“许兄说的不错，韦厉，你二人若是不满，自可冲着我朱庆来。”

　　朱庆见许云丝毫没将这韦家二老放在心上的样子，目光明显亮了亮，心道这姓许的少年到是有些脾气，是个可交之人，自然不会让韦家两人继续针对许云。

　　此时他的心中已经打定主意，说什么也要保住这许姓的少年，在这黑暗峡谷中，他自信还是有些实力的。

　　“许兄放心，朱某修炼蛮族炼体术也有百年时间了，虽然没什么太大的成就，但是到也有近两千万斤的力道的，在这黑暗峡谷中，那韦绝与韦厉还不能把你如何。”朱庆此时信誓旦旦的道。

　　“哦？两千万斤力道？”许云到还真是有些意外，想不到这朱庆将身体修炼到了此种境地，到是比之那唐希彦还要强上许多，到也是有些不容易了。

　　“朱庆！老夫知你不可能在这黑暗峡谷呆上一辈子，我二人可以在此发誓，只要你交出那件东西，我二人马上离开此地，绝对不找你麻烦。”韦绝神色变换半晌，却是再次开口道。

　　“不错，只要你交出那件东西，我二人可以发下星辰大誓，此后只要你不招惹我二人，我二人绝对不会再找你麻烦。”韦厉神色一动，也是紧跟着说道。

　　二人说着，视线紧紧的盯在朱庆身上，似是在等待着朱庆的回复。

　　朱庆皱眉半响，手掌不由得摸了摸手中的纳星戒，半晌后，开口道：“此言当真？你二人肯发下星辰大誓，此后绝对不会主动找我麻烦？”

　　“自然为真！星辰大誓岂是儿戏！”韦绝轻哼道，显得颇为逐定，只是在他的眼底深处，还是有那隐藏极深的杀意。

　　哼，他二人自是不会去杀这朱庆，但是不代表别人不可以。

　　“好，你二人立马发下星辰大誓，我就将那东西交给你们。”朱庆此时似是下定了决心，狠狠的道。

　　但是，就在韦家二人面上露出笑意时，一道声音突兀的响起。

　　“等等！”许云突然开口阻止道。

　　他此时还真是有些好奇了，这到底是什么东西，竟然能让那韦家两人不惜发下星辰大誓也要得到，正如那韦家两人所说，星辰大誓可不是儿戏，想来那东西定然是不简单的。

　　好奇之下，他也不由得想到，要是那东西对他真的有什么大用的话，那到是不介意直接拿到手中，作为回报，无外乎帮着朱庆解决了这韦家两人就是了，到也没什么大不了的。

　　“小娃娃，这里岂是你能说话的地方！”韦绝与韦厉见马上要到手的宝物，竟然被那少年阻了一下，此时如何不怒。

　　到是朱庆看了许云一眼，似是猜到了许云的想法一般，道：“许兄不必担心。”

　　而后看向韦绝与韦厉道：“韦绝、韦厉，许兄是受我牵累，你二人也要发誓绝对不可找许兄麻烦，不然那东西我是绝对不会交出去的。”

　　“额。”许云有些愕然，他还真是没往这处去想。

　　“朱庆，你不要得寸进尺。”韦厉显得有些怒气磅礴，却是被韦绝抬手阻住，只是这韦绝面色也不是很好看。

　　“好！朱庆，我二人答应你就是！”韦绝有些阴沉的道，看向许云的眼中，那抹深沉的杀机毫不掩饰。

　　听闻韦绝此话，朱庆的紧绷的面色，终于缓和了一声，冲着许云笑了笑，似是说这下不用担心了。

　　而后他手掌一翻，掌中星光一闪，竟是出现一个只有婴儿手臂长短的小树苗，枝不过十余，叶不过百多，看着正是青葱之时，让人忍不住生出怜爱之心。

　　只是这树苗虽小，但是刚一出现，这有些昏暗的黑暗峡谷，瞬间变得生机勃勃起来，那漆黑的禁星石壁上，竟然都挂上了迷蒙的星光。

　　许云瞳孔一缩，在这一刻，被这小树苗散发出的气息感染，他竟是有种置身于周天星河之中一般，有一种如梦似幻又颇为真实的感觉，感觉体内窍穴中，那已经变为十丈大小的漩涡有种变大的趋势。

　　尤其是那百余叶片，其上星光闪闪，竟是给人感觉这不是叶片，而是一颗颗星辰般。

　　宝物！这定是了不得的宝物！

　　许云心中大声的嘶吼着，瞬间就知道此物定是一件了不得的宝物，差点就没忍住上前抢夺下来。

　　但是他这情绪激动之下，一瞬间散发出的气息却是让朱庆骇了一条，感觉是一只上古凶兽在盯着自己一般，只是再去看许云时，却发现许云只是淡淡的笑着，那股可怕的气息，似是只是错觉而已。

　　或是太紧张，感觉错了吧，朱庆这般安慰自己，因为刚刚那股气息，给他一种绝对无法反抗的感觉，眼前的这个许姓少年虽然有些实力，但是却绝对没有那般实力的，就算是从娘胎里出来就修炼，也是不可能的。

　　“这个是什么东西？”许云看似随意，有些好奇的问道。

　　“星辰树幼苗！”朱庆郑重的道。


第278章 请帮手

　　“星辰树？”许云愣了一下，莫不是紫极峰主的周天星辰珠内，那雾气所化的星辰树一般？

　　不过旋即他摇了摇头，这也就是想想而已，当初的周天星辰珠内，那一百零八棵星辰树，也不过是元道宗弟子们流传的叫法而已，与此无定然不是一个东西。

　　而且只是看气息来说，这星辰树幼苗给他的感觉，比之周天星辰珠还要珍贵一些。

　　“这星辰树幼苗不知有何妙用？”许云似是好奇的问道，他也的确是有些好奇的。

　　朱庆听到许云的话，明显的愣了一下，似是没想到许云连星辰树都没听说过，不过他也没有多问，直接开口解释了起来。

　　“星辰树乃是这世间一等一的葵宝，传闻其完全成熟时，树高十二万九千六百三十米，其上枝杈有一百二十九万六千三百条，每条枝杈上有万叶，一叶就是一星辰，整株星辰树上就有一百二十九亿六千三百万叶，也就是一百二十九亿六千三百万星辰……”

　　“额……一百二十九亿六千三百万？叶片？星辰？”许云感觉自己有些懵了，这难道不是开玩笑？这他么的到底是什么树？

　　“而这星辰树没有别的作用，只能给人供应无穷无尽的星辰之力，是真正的无穷无尽，体内的星辰之力永远不会枯竭，认你使用任何手段，就算是传说中的星术，都是一般。”

　　朱庆说着话音顿了顿，似是有些惋惜。

　　“可惜，这世上还没听说出现过完全成熟的星辰树，传闻南疆圣主体内就培育着一颗星辰树，不过也才高不过万米，枝不过十万条，叶不过十二亿而已，距离完全成熟遥遥无期，但就算如此，也从没听说过南疆圣主体内星力枯竭过，简直是无穷无尽，比之汪洋大海还要磅礴上千万倍……”

　　朱庆说的兴起，感慨万分，却是没有察觉到许云的目光越来越亮，甚至是刚刚那种让他颤抖的气息，竟是再次出现。

　　但是站在黑暗峡谷外的韦绝与韦厉二人，此时双眼却是瞪得滚圆，甚至是身体都有些颤抖起来，似他们这等存在，对于危险气息的感知也是十分强烈的，刚刚的那一刻，他们也是与朱庆一般，以为是错觉。

　　但是此时，他们却是真的有些骇然甚至是惊恐了，随着朱庆的话越说越多，他们竟然在那许姓少年身上感觉那让人战栗的气息越来越是浓烈，而这股气息似是有意的再针对他们二人一般。

　　“大哥，这不会是错觉吧，这姓许的小子，怎么……怎么会……”韦厉感觉自己的声音有些艰难，有些颤抖，说着不由得咽了口口水，脸上还哪有一点阴沉之色，剩下的只是慌乱而已。

　　“错觉，我到真希望这是错觉。”韦绝狠狠的咬了咬牙，手掌攥了攥，却是抬手甩出一道玉符。

　　这玉符一闪之下，已经没入虚空之中消失不见。

　　“大哥，你……”韦绝有些焦急的想说说么。

　　“不必多说，星辰树而已，就算被我们得到，没个几百年的培育，也不会有什么太大的作用，到不如通知家主来此，这少年就算隐藏的实力在高，也定不是家主的对手。”

　　韦绝说着停顿一下，露出冷冷的笑容。

　　“而且家主也曾修炼过蛮族炼体术，虽然不如那朱庆，但也有五百万斤左右的力道，再加上家主身上的那枚‘蛮血巨力丹’，能够将肉身力量提升十倍，那就是五千万斤的力道，就算这二人躲在黑暗峡谷内，家主也能进去将这二人击杀。”

　　韦厉双目一亮，面色瞬间好了许云，也跟着冷笑道：“家主来此那就是万无一失了，这两人绝对在劫难逃，而且家主得到星辰树后，必然会奖赏我二人。”

　　而二人似是万事已定的在嘀咕着，却是没有发现在韦绝将那玉符打进虚空之时，许云微不可查的瞥了二人一眼，而后再次听着朱庆说着星辰树的一切。

　　许云大概也能猜到，这二人定是向什么人求助去了，他到也不在意，在这黑暗峡谷内，他自信就算是凝道境进来，他一个手指头也能够按死。

　　这不是狂妄，而是对于身体上三亿六千万斤力道的自信。

　　而且这二人到也真没把他如何，让他出去直接将这二人杀了，说出去貌似是有些不好听的说。

　　而此刻。

　　血色花海中一处地域，正聚集着百多人，当日的八位凝道境存在，如今已经是死了两位，但是在这处地域上，却是明明站着近二十名凝道境的存在，比之原本还要多了许多。

　　这也没什么好奇怪的，黑暗峡谷外聚集的那些人，不过是此次外界进来之人而已，要知道在这血色花海中，还是有大量人存在的，这些人可是在这里不知道呆了多少年的。

　　甚至是那多出来的十余位凝道境，已经在这血色花海之中，九幽冥河旁，等了不知道多少年了，根本不问外事，等待的就是这千年一次的弯月降临之日。

　　的确，此处就是九幽冥河边缘。

　　放眼望去，尽是一片漆黑之色的汪洋，透着冰寒刺骨的幽冥气息，此时这冥河虽然显得平静异常，但是众人知道，只要有人敢于踏入这冥河一步，那就会万劫不复。

　　就更不要提，这九幽冥河之上，飘荡的数之不尽的淡紫色气流。

　　而这些淡紫色的气流，却正是许云奇怪去哪里了的焦冥，这百多人之所以站在九幽冥河旁，迟迟没有踏上一步，除了忌惮冥河之内的存在，更是因为这遍布冥河上空的焦冥。

　　此时，在这二十余位凝道境中，却是有一位须发皆白，面色显得颇为和蔼的白袍老者，突然抬手一抓，一张玉符已经落于手中，少刻后，被他直接捏碎。

　　“韦兄，不知是何事？”有人问道。

　　“小事而已，家中两位长老遇到了一些小麻烦，我去去便回。”这被称为韦兄的老者笑了一声，眼底深处隐藏着压抑的兴奋之色，身影一闪，已经消失不见。

　　“呵呵，这韦老头还真是闲不住，也不知是谁，竟敢招惹韦家之人，还真是不知死活。”

　　“这老家伙看着和蔼，可是内心最是残忍，恐怕那人是要完了。”

　　“管那么多干什么，我等还是商量商量如何度过这九幽冥河吧。”

　　“可惜，要是李道一没有杀了那占星师就好了。”

　　“如今说这些有什么用，那李道一也不知道跑哪里去了。”

　　……

　　这些人到是一点都没有怀疑这韦老头的目的，或者说是根本就没多少关心。

　　此时黑暗峡谷前，韦家两兄弟是丝毫不敢乱动的，他们是怕只要一乱动，就要被那似是很恐怖的许姓少年攻击。

　　不过如今，相比来说，这二人更担心的却是如果他二人现在跑了，那许姓少年与朱庆也跟着跑了，家主来了以后没见到想见的东西，那他二人的下场已经是可想而知的了。

　　而此时的黑暗峡谷中。

　　“唉，许兄，说来这星辰树幼苗也没什么大用，想要培育到南疆圣主那种层次，最起码也是要几千近万年，与我等来说实在是太遥远了，我也只是不甘心如此宝物拱手送人而已，毕竟就算是星辰树的幼苗，当初放在万宝商行拍卖，也是被人以三件天品星器拍走过。”

　　朱庆有些惋惜的道，看样子是已经下定决心将这星辰树的幼苗交给韦绝与韦厉了。

　　但是许云却不这样认为，这星辰树再神奇，再逆天，它也还是一棵树而已，只要是树，就有催生的方法，他是不知道，但是只要找到老变态就好，想必那老家伙一定是知道的。

　　而且，通过这星辰树，他已经想到了许多，如果将这星辰树炼化进体内，他就可以无限制的扩展体内窍穴中的漩涡了。

　　或许别人注意的只是这星辰树提供的无穷无尽的星辰之力，就算是用再强的手段都不用担心消耗的问题。

　　但是对于许云来说，却是有另一层意义，那就是让窍穴内的漩涡不断的扩张，而漩涡中凝聚的星辰之力不断的压缩，就会越来越凝实，以此施展的手段也会越来越强，甚至是漩涡庞大到一定程度，以此所引动的星法，威力也会变得空白异常。

　　更不要提，如果有一天他的本命星辰恢复原状，可以沟通引动天地间的星辰之力，那以体内窍穴中的星力漩涡为媒介，施展出的星法，定然是极其逆天的，想想就让人激动异常……

　　但是这一切的前提是，必须找到办法，尽快的培养起来这星辰树。

　　此时，在朱庆就要将星辰树幼苗交给韦绝与韦厉时。

　　“朱兄！这星辰树的幼苗我要了！”

　　“啊？”朱庆明显愣了一下，随即只感觉手中一轻，那星辰树的幼苗已经不见。

　　朱庆抬手，请发现星辰树幼苗已经被许云托在掌中，而许云的身影似是自始至终都没有动过一般。

　　“许兄，你这是何意？”朱庆面色明显变得难看了一些，他想不到刚刚还与他颇为投机的许姓少年，此时竟然会出手抢夺他的星辰树幼苗。

　　一时间他到是有些忘记了，想要这般无声无息的自他手中抢走东西，那实力绝对是要比他高出太多太多的……

　　“我的意思……”许云轻笑一声，身体一转，看向韦绝与韦厉，淡淡的道：“我杀了他们两个，星辰树幼苗归我。”

　　“什么？”朱庆这一惊可是不小，没想到这许姓少年竟然会说出这样的话。

　　而韦绝与韦厉神色一变，就要马上逃走。

　　“何人如此大言不惭，竟敢妄言杀我韦家之人？”


第279章 帮手来了

　　黑暗峡谷前，韦绝与韦厉身旁，空间波动一下，出现了一位须发皆白的老者，正是那自九幽冥河处赶来的韦姓老者，只是原本和蔼的面色，此时却是满布着狠辣之色。

　　“凝道！”许云眉头一皱，眼中闪过谨慎之色。

　　那韦绝与韦厉打出玉符时，他已经来不及阻止，不过这本也没什么。

　　本以为以韦绝与韦厉的实力，请来的帮手也就是名归元境之人就不错了，还有很大可能是请来一个同样擅长蛮族炼体术之人，境界高低到也就不重要了。

　　只是没想到，这两人请来的帮手竟然是一名凝道境的存在，而且其气息感觉比之那李道一差也差不了多少，这种人物可是他无论如何也不能抗衡的存在。

　　不过，许云攥了攥手掌，眼中闪过一道厉色，如果是在这黑暗峡谷中，那就另当别论了。

　　而且此人到达此处时，视线一直没离开过他手上的星辰树幼苗，目中贪婪神色毫不掩饰，想来就是奔着此物而来。

　　许云知道，这一次必然是不能善了，他不可能放弃这星辰树幼苗，此物对于他的价值比之十件天品星器还要重要的多。

　　而且看着韦家三人的作风，无论如何也是不会放过他与朱庆二人的，更何况一个凝道境就在这里，哪有什么道理和你去讲。

　　星修之路，弱肉强食，尤其是处在这大灾劫之时，那一切就变得更加残酷了。

　　就连许云的思维都变得狠辣了一些，如果这老者不来，他刚才绝对会直接施展雷霆手段杀了韦绝与韦厉，不让这星辰树的消息泄露出去，就连朱庆，也是要用些温和的手段限制一下的。

　　“拜见家主！”

　　“拜见家主！”

　　韦绝与韦厉松了口气的同时，连忙躬身行礼，刚刚的那一刻他们是真的感觉到了死亡的危机，着实是吓得够呛。

　　只是如今家主既然已经来了，那么捏死那两个人，比之捏死一只蚂蚁却是还要简单一些的。

　　“就是你要杀我韦家之人？”韦家家主满脸狠辣之色，再次开口道：“就凭你也敢杀我韦家之人？走出来，交出手中的星辰树幼苗，老夫留你一具全尸。”

　　而此时黑暗峡谷中的朱庆吓得差点瘫倒在地，许云刚刚的“凝道”二字虽轻，但是他却就在近前，自然是听在了耳中，想不到竟然会引出来一个凝道境的存在，而且上来就是留具全尸这种说法，让他如何不怕。

　　凝道啊！那可是动动小手指就可以让他死上千百遍的存在。

　　他与韦绝韦厉，可是一直都混迹在血色花海之中的，自然是颇为熟悉，但是却也不知道这韦绝与韦厉什么时候有一名凝道境的家主的。

　　而且此时详细看了这韦家家主一眼，他就更是惊骇，九幽冥河他也曾遥遥看过一眼，自然是知道冥河旁常年有一些人呆在那里，不是凝道境就是那些归元境顶峰的存在。

　　而这韦家家主的身影的确就是在冥河旁的那些人之一，这让他知道许云并不是乱说，这韦家家主的的确确是一名凝道境的存在，最起码也是一名归元境的顶峰人物。

　　不管如何，都不是他这个小角色可以招惹的存在。

　　“许兄，你看咱们要不将……”朱庆张了张口，面色显得更加苍白了许多。

　　他是想要说要不将星辰树幼苗交出去吧，或许可能再让那韦家三人发下星辰大誓，但是说着说着他实在是有些说不下去了。

　　那韦绝与韦厉或许会接受这种要挟，但是这韦家家主，这种高高在上的人物，是绝对不可能的。

　　“你是在无视老夫不成？”韦家家主脸上狠辣之色更胜。

　　他抬手一挥，一只血色手掌自虚空凝聚而出，那恐怖的气势，绞碎了一方虚空，带着刺鼻的血腥之气，直接向着许云方向拍去。

　　许云瞳孔一缩，身体紧绷了一些，却扔是站在那里没有动弹。

　　到是朱庆，骇的连忙向后急速退去。

　　轰！

　　一声巨响响起，整个黑暗峡谷竟似是晃动了一下，不过许云站在那里，却是清晰的看到了那血色大手在即将拍入黑暗峡谷时，瞬间就被一股莫名的力量分解干净，没有一丝残余留下。

　　这轰鸣不过是外界残余的气势撞击禁星石壁所发出的而已。

　　这到是让他真正的放下了心，只要这禁星石壁不是名不副实就好，只要他不出去，就算这血色花海中的人全部到此，也是不能把他如何的。

　　不过也让他更加认定了，此次如果走出黑暗峡谷，那定然是必死无疑的。

　　而韦家家主显然也是知道这攻击不会有什么效果，到是威慑的意思多了一些，要让里面的两个小蝼蚁看清楚彼此差距，乖乖的滚出来。

　　可是韦家家主旋即皱了皱眉，这威慑到是威慑了一个，可是最主要的拖着星辰树幼苗的少年，却是根本没有什么太大的变化，甚至是……

　　许云此时思维急转，眼中露出了一抹邪异的光芒，似是决定了什么一般，竟是直接盘坐在地，丝毫不去理睬韦家家主，看这样子正如那韦家家主所说，就是在无视他。

　　而许云此时要做的，的确是尽量的在无视这韦家家主，这种存在，高高在上，岂能受得了这种待遇，定是会暴怒异常，如果再加一把料的话，说不得会暴怒的冲进黑暗峡谷来。

　　到那时候，许云有亿万分的自信，可以将这韦家家主，凝道境的强者摆出百八十个造型来。

　　凝道境，他又不是没杀过，虽然只是一个运气极其糟糕的残魂，但是总还是一个凝道境不是。

　　他如今唯一需要控制的就是别把这韦家家主气的直接晋升到融星境，然后再冲进来就好，那时候可就真是要悲剧了，这禁星石壁就算再坚挺，估计也是限制不了融星境的。

　　所以，他是需要把握一个度的。

　　或许别人此时已经是心慌莫名，又岂敢去算计一个凝道境的存在，但是许云刚刚经历完生死之间的大恐怖，到是看的开的，此时虽有些忌惮，但是实则没有一点慌乱。

　　因为，他是可以创造出一个有利条件，让这位凝道境的存在万劫不复的。

　　“小娃娃，你好！你很好！”韦家家主声音显得异常的阴历，似是怒气就要在瞬间爆发而出一般。

　　就连站在其后的韦绝与韦厉二人，都一脸磅礴的怒气，眼中浓烈杀意毫不掩饰。

　　“大胆，小小蝼蚁，竟敢对家主放肆！此次定要让你二人受尽万般折磨，受尽收紧时间所有痛苦死去！”

　　“简直是不知死活，你以为凭借朱庆二千万斤的肉身力量就可以让我韦家投鼠忌器，简直是笑话，此次不只是你，你的宗门，你的家族，你的朋友，你的父母，一切与你有关系的存在，我韦家都会让他们尝尝与你相同的滋味的。”

　　这韦绝与韦厉正说的兴奋，却是突然感觉浑身一凉，忍不住哆嗦了一下，却间许云一双清冷的目光毫无感情的向着他们二人望来。

　　“你们，会死。”许云的声音很轻，但是却像是宣判一样，让的韦绝与韦厉二人心颤莫名。

　　“你……你……你……”韦绝与韦厉是想说许云大言不惭的，此时家主在这里又岂是这许姓少年能够放肆的，但是那如同宣判一般的语气，简简单单的四个字，却是深深的印刻在了这二人的心中。

　　“废物！”韦家家主冷哼一声，抬手一挥，那韦绝与韦厉竟是吐出大口鲜血，身体狠狠的砸落在远处，不过看样子是没什么大事的样子。

　　而这韦家家主此时目光一转，瞥了眼那脸色苍白的站在许云身旁的朱庆，而后却是带着一丝讥讽之意的看向许云。

　　“小娃娃，原来你是有意在激怒老夫，想要让老夫行差踏错，栽在这黑暗峡谷之中吗？哼，到是好心性，好定力，在这等时候竟然还能够表现的如此沉稳，只是你当真以为躲在黑暗峡谷中，老夫就拿你没办法？”

　　韦家家主此时竟是阴沉的笑了一声，看着许云面上露出的慌乱之色，以及那似是想要起身逃走，又强自镇定下来的身形。

　　“你要如此说我也没办法，不过你既然如此说，许某到是不介意见识一下你所说的办法。”

　　许云轻哼一声，显得颇为硬气，但是却明显的带着一些色厉内敛的味道，就连那韦绝与韦厉二人都可以清晰的感觉的到。

　　“哈哈，小子，现在害怕了，告诉你，家族身上可是有一枚‘蛮血巨力丹’，想要杀你二人不过是轻而易举而已。”

　　“哈哈，小子，家主好心给你二人留下全尸的机会，你二人竟然不懂得珍惜，既然如此，让家主浪费这枚‘蛮血巨力丹’，也只会让你二人更加凄惨而已。”

　　……

　　韦绝与韦厉显然是根本没受什么太大的伤害，此时嘴角挂着鲜血，再次厉喝起来，他们知道家主每次表现出这种表情时，那就是真的怒了，黑暗峡谷内的两个家伙，这次还真是想死都不容易了……

　　“蛮血巨力丹！”朱庆神色一变，勉强抑制住的恐惧，此时在也抑制不住，道：“许云，立刻退入埋骨之地，或许我二人还有一丝活命的机会，这蛮血巨力丹可是能短时间内提升肉身十倍力量，再不走就晚了。”

　　这朱庆说着已经飞身向着峡谷深处冲去，留在这里必死无疑，但是冲进埋骨之地，或许，大概，可能，会死的痛快一些。

　　毕竟无穷无尽的焦冥与暴怒的凝道境，他还是选择死在焦冥手中会好一些。


第280章 留你一具全尸

　　“十倍力量！”许云的眼中露出极致的恐惧之色，似是见唯一的大靠山朱庆都逃跑了，再也不能保持原本平静的神色了。

　　他的身影蹭的一下站起，紧跟着朱庆向着峡谷内跑去，或许是恐惧太甚，竟是踉跄了几下，差点跌倒在地，将星辰树幼苗都掉在了地上，又连忙回身去捡，那眼中无尽的恐慌之色显露在韦家三人眼中。

　　“哈哈，装腔作势，我还以为这小子当真有这么大的气魄，哼，也不过是如此。”

　　“刚刚还叫嚣着要杀我二人，如今原形毕露，哈哈，一会儿我兄弟二人可要好高好招待一下这小子才好。”

　　韦绝与韦厉显得兴奋异常，似是在期待着一会儿折磨许云的状况。

　　“老夫要杀的人，你跑的了吗？”而韦家家主脸上也是露出一抹残忍的笑容，身影一闪就要进入黑暗峡谷中。

　　不过身体顿了顿，似是想起了什么，抬手抓出一枚通体呈现赤金之色，其内能量显得有些狂暴的金色丹丸，屈指一弹，已经飞入口中。

　　他的身体在这瞬间浮现出了浓郁的金芒，就连身上本来平滑的肌肤，都有些膨胀起来，身高硬生生的拔高了许多，看起来到是与一名修炼有成的蛮族有些相像了。

　　他的脚步向前一踏，竟是将这谷前地面踩的下陷开去，身体一闪已经进入了黑暗峡谷之中，只在韦绝与韦厉耳中留下了刺耳的空气爆鸣声。

　　“家主不愧是家主，刚刚要是我的话，恐怕兴奋之下就忘了服食‘蛮血巨力丹’，那可就闹大笑话了，岂不是要阴沟里翻船。”

　　“废话，家主纵横无敌，又岂是你我能够比拟的。”

　　“嘿嘿，大哥说得对，家主这次得到星辰树幼苗，定是会大大奖赏你我二人的，或许我二人就可以踏入归元境了。”

　　“那是自然，不过我到是要好好想想一会儿要怎么折磨那小子才好。”

　　……

　　黑暗峡谷之中，韦家家主被金色华光覆盖的身影急速的闪烁着，他有些奇怪，以此时五千万斤的身体力道，表现的速度虽然与在外面不可同日而语，但是怎么到现在还没有发现那少年的身影。

　　“难道那少年有什么提升速度的秘法，可以无视黑暗峡谷的限制，已经跑出了黑暗峡谷，去了埋骨之地？”韦家家主眼珠一转，到是想到了一个可能。

　　“想要死在焦冥手中？哼，哪有那么容易，你要死，老夫偏偏不让你死，抓到你先折磨百年再说。”

　　韦家家主冷哼一声，体外金色华光波动一下，速度变得更快了一分。

　　金光覆盖的身影飞速的移动着，照亮了这漆黑昏暗，又不算太宽阔的山谷，他到也不担心许云躲在一旁，错漏过去。

　　大概又过了半柱香时间，已经快到埋骨之地的出口时，韦家家主突然心生警兆，感觉到了一丝不对，身体停在了那里，心中诧异为什么会生出这种感觉？

　　不过当他抬目去看时，却见前方出口的阴暗处，似是有一道身影靠在谷壁上，似是只要一步就可以跨出黑暗峡谷，视线前方，却是被无穷无尽的焦冥完全覆盖的埋骨之地。

　　不知为何，韦家家主在这一刻，心中咯噔一下，有种莫名的心悸感觉。

　　“韦家主可是叫许某好等啊。”暗影出传来一声有些感慨的声音。

　　韦家家主瞳孔一缩，只见那暗影不紧不慢的向着他走来，那嗒嗒的脚步声如同踩在他的心间。

　　黑暗处一道身穿儒袍的少年身影走了出来，露出了清晰的面目。

　　“真的是你！”韦家家主看着那手中托着星辰树幼苗的少年，声音显得有些扭曲，尤其是看见这少年脸上的惋惜之色，额头竟是不自觉的溢出了冷汗。

　　他在可惜什么？他怎么会这般平静？他刚刚又在感慨什么？

　　韦家家主在这一刻，心中突然生出了许多的疑问。

　　“对了，劳韦家主追了我这么久，我还不知道韦家主的姓名呢？不知韦家主可否告知？”

　　韦家家主显然是愣了一下，没想到这少年竟然会问出这种问题，这又是什么意思？

　　“老夫楚国韦家韦千东！”韦家家主低沉的道。

　　“韦千东吗……”低声的呢喃声响起。

　　“你到底想要干什么？老夫怜你修行不易，交出星辰树幼苗，老夫这次就不与你计较……”

　　韦家家主再次开口道，声音依然低沉，但是那周身的金色华光却是变浓了一些，狂暴的气息搅动着谷中气流，响起一阵轰轰的爆鸣声，金色的光华扩散而出，将这山谷再次点亮了一些。

　　“毕竟是我杀的第二个凝道境，总是应该知道名字的。”那低声的嘀咕声再次响起。

　　“什么？第二个？”韦家家主此时心中咯噔一下，终于肯定了心中刚刚的那种感觉绝对不是错觉。

　　此时他再不犹豫，面上狠辣之色再现，竟是没有向后退去，反而向着许云一冲而去，身体如同出海狂龙一般，五千万斤的巨力显露无疑，那金黄的拳头就如同太阳一般耀眼，似是要崩碎眼前一切阻碍。

　　这无疑是他最正确的选择，也是这种在血色花海中不知道生存了多少年的存在的宝贵经验，就算是遇到再诡异再不可想象的情形，都是不会慌乱的，动手时也是没有任何犹豫。

　　因为如果刚刚那种心悸的感觉是真的话，那向后退去无疑是自寻死路，但是向前则不然，这前方就是进入埋骨之地的出口，他只需要越过那少年，只需要千分之一秒的瞬间，就能够冲入埋骨之地中。

　　到那时，就是龙归大海，脱离了黑暗峡谷的限制，可以完全的发挥出凝道境的修为。

　　但是他却没有想过，如果他冲出去了，想要回来时，是否还能踏入黑暗峡谷之中？岂不是要被永远困在埋骨之地，陪那些焦冥玩甩，直到累死……

　　但是，这种情形明显是不存在的，因为他根本就是不可能冲的出去。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响响起，却是韦家家主的身影狠狠的砸在了石壁上，将这石壁砸出了清晰的裂纹，如同蛛网般向着四周延伸而去。

　　要知道这可是禁星石壁，那韦家家主凝道境的一击都没有在这石壁上留下一丝一毫的痕迹，但是此时，却是被撞的碎石纷飞，咔咔的开裂声不绝于耳。

　　“这股力道……你到底是什么人？你怎么可能……”

　　韦家家主的身体自石壁上滑落而下，口中猛地喷出三四口鲜血，感觉浑身骨骼已无几处完好，但是心中的惊恐却是比之身体的伤痛更加剧烈。

　　刚刚的那一刻，这少年竟是随手就抓住了他的手腕，而后只是轻轻一甩，竟然就将他甩到了禁星石壁上，受了如此重伤。

　　这完全就是碾压式的力量，他有些不敢想象，这到底是多么巨大的力道，最起码都是亿斤之上，不然不可能有这种效果。

　　可是……

　　到底是什么人，才能够将身体力量修炼到这种程度？简直是有些骇人听闻。

　　“额……”韦家家主瞳孔突然一缩。

　　下一刻眼前一暗，口中想要出声，却是再也不能，只见那清瘦少年不知道何时出现在了面前，一手托着星辰树幼苗，而另一只手……

　　正掐着他的脖子。

　　自始至终，这少年都显得随意异常，甚至是衣衫都没有一点凌乱，韦家家主瞳孔突出，口中嗬嗬作响，显然是想要说什么。

　　“你当初曾经说过，只要我交出星辰树幼苗，就会留我一具全尸，我是很感谢你的，最起码你是给了我一次机会的，所以……”

　　一声轻叹响起。

　　“我也会留你一具全尸的。”

　　韦家家主停止了挣扎，感觉浑身冰凉，他是凝道境的存在，是高高在上的凝道境，可是如今，却是被一个少年提在手中，似是宣判的话语，让他心中发苦。

　　他抬起头来，双眼直视着许云，却是没有一丝哀求之色，似这等存在，在知道必死之时，到是显得坦然了。

　　“黄泉路远，韦家主一路好走，在下天雍城城主许云，送韦家主一程。”

　　“天雍城……许云！你……占星师……原来是你……竟然没死……那李道一真是……恨啊……”

　　咔嚓！

　　声音停止！

　　……

　　“家主怎么还没出来？不会是出了什么事情吧？”韦厉似是有些担忧的道。

　　“乱说什么，家主怎么可能会出事情，我看家主是在里面折磨那个小子呢，要知道刚刚家主可是真的怒了，又岂能不发泄一番。”韦绝道。

　　“大哥说的是，有‘蛮血巨力丹’在身，在这黑暗峡谷中，就算是那些凝道境一起来，家主也能随手杀了。”

　　“知道就好，等着吧，等家主发泄够了，自然能轮到我兄弟二人。”韦绝哼了一声，视线再次望向黑暗峡谷之中。

　　“出来了！”他的脸色一喜，高呼一声，引得韦厉也再次向着黑暗峡谷之中看去。

　　只见一些昏暗的山谷中，一道身影一闪而过，刷的一声，已经出现在了黑暗峡谷之外。

　　“家……”韦绝与韦厉刚要躬声问候，脸色却是巨变。

　　只见那闪出谷外的身影，身体竟然一瞬间生出了两张青色的羽翼，而后整个人都被黑色雷芒环绕而上，下一刻已经飞到了他二人的身体上空。

　　在这身影的手中，分明还抓着一个身体，那隐隐显露出的样貌，竟然是……

　　这身影就是许云了，而他手中抓着的，当然就是韦家家主。

　　“慈航印！”一声宏大的声音自许云口中响起。


第281章 两大凝道境的惊讶

　　天际之上，许云的身影一瞬间变为了金黄之色，而后他的身体后，虚空中，无尽金芒汇聚在一起，竟是幻化为一具千手铜人模样。

　　这铜人怕不是有千丈之高，比之金玄通当初使用时，却是要高出了十倍，千丈千手的模样，看着极其恐怖，却又带着那股慈悲的意味。

　　这却是九蛮一支的秘技，无上星法——慈航印，可以将身体的力道完全显化在千丈金色巨手之上，这巨手可以超脱一切时间空间的限制，直接作用在目标之上，根本无法防御。

　　普渡慈航，亦无慈悲。

　　那韦绝与韦厉此时面色大变，极度的恐惧充斥心间，在见到韦家家主的尸体的那一刻，这二人就已经彻底的崩溃了。

　　此时竟然显得有些呆傻的模样，就那样站在地上，满眼的不敢置信之色。

　　“怎么可能？”

　　“家主死了？”

　　“那可是凝道境的存在啊！”

　　“竟然就被那姓许的少年给杀了？”

　　“那姓许的少年还说过要杀我们！”

　　“我还记得那四个字！”

　　“你们！会死！”

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　一声接一声轰鸣声传彻而出，整个血色花海在这一刻都彻底的摇晃了起来，似是地裂天崩，地动山摇一般，滚滚烟尘腾空而起，直上云霄。

　　“没意思，真是高估他们两个了。”虚空之上的许云，无奈的摇了摇头。

　　他如今能够对付化一境的存在，大半都是因为这“慈航印”，对付这韦绝与韦厉两个在化一境中也算是强者的人，他自是要用处慈航印才稳妥一些。

　　但是如今看来，简直是轻而易举，这两人在见到韦家家主的尸体时，竟然似是吓傻了一般，完全就是不反抗。

　　早知道这样，他就直接运用风雷急速过去，一剑一个斩了这二人就好了，岂不是比之现在省力了许多，而且……

　　许云抬目望向天际，这么大的动静想必会惊动不少人吧。

　　此时他看了眼手中韦家家主的尸体，眼中也有些庆幸之色，这可是凝道境的存在啊，也就是在这种地方，他才能够杀的了，不然随变碰到一个，他就是个悲剧。

　　“恩？到是可以如此了，真是怀念的感觉啊。”许云双眼突然一亮，就是直接将韦家家主尸体收入了纳星戒中，至于星辰树幼苗，早就在出来的一刻，就被他收了起来。

　　此时他眉心星光一闪，星蕴黑书已经被抓在了手中，“啪啪”翻动之后，左侧显露出一名矮胖青年的样子，右侧则是一张惨白色的面具模样。

　　“嘿嘿……”

　　“老夫韦千东是也！”

　　……

　　九幽冥河旁，那百多道身影转身看着那极远处冲上天际的烟尘，感受着这血色花海中的震动，面色同时变了变。

　　“是韦千东还是李道一？”

　　“应该是韦千东了，李道一他要杀人，不会弄出这么大的动静的。”

　　“这韦千东还真是越来越胡闹了。”

　　“嘿嘿，我到是有些好奇，这韦千东到底碰到了什么人？不会是碰到了李道一，二人正在战斗吧？”

　　“恩？天澜兄难道还想去看看？”

　　“自然是要去看看热闹的。”

　　“呵呵，正好我也无事，到是就陪天澜兄去凑凑热闹。”

　　两道身影冲天而起，直接化为流光消失在天际。

　　剩余的人摇了摇头，这种热闹有什么好凑的，想要热闹，这里这么多凝道境，直接打一场不就热闹了，而且还是异常的热闹，弄不好还能将九幽冥河里面的那些家伙弄出来。

　　半个时辰后。

　　黑暗峡谷前，破碎不堪的地面上，落下了两道身影，其中一个身穿白袍，脸如婴儿般红润，头发有些杂乱，正是那墨天澜。

　　而另一人，却是一名身穿青衫的中年人，长相普普通通，身材显得有些消瘦，腰间挂着一个大酒葫芦，此时抬手拿下大口喝了起来，脸上带着一丝享受之色，一丝微醺之意。

　　此人，名为尹千觞，其名正是取自“醉尹千觞不知愁”之意，是这血色花海中，九幽冥河前，公认的最强者，但是却始终不肯迈过九幽冥河，却是不知为何。

　　一般似他这种存在，踏过九幽冥河简直是轻而易举之事，可是他却是从不肯踏过一步，甚至是在那九幽冥河前一坐就是不知道多少岁月。

　　最起码这里现在活着的人，还没有人记得这尹千觞到底是何事出现在血色花海中的。

　　而且这尹千觞也是奇怪，没事闲的也是到处转转，尤其是对那些新进血色花海中的人最感兴趣，也不止到底要干些什么。

　　到是这人实力虽高，但是却没什么架子，和任何人只要看对了眼，都是能称之为朋友的。

　　不过显然其余墨天澜的关系是有些亲近的。

　　“咯，那韦千东的气息的确曾在这里出现过，不过我们貌似是来晚了啊，无趣啊，无趣。”

　　尹千觞打了一个酒嗝，似是有些失望的说道，而后再次大口的喝了起来，那葫芦中的酒液似是无穷无尽一般，没有一点减少的意思。

　　“我感觉到了星辰树幼苗的气息，那韦千东看来是与什么人在此抢夺此物啊，真真是好运气，好机缘，老夫上次废了好大力气弄了一颗，却是被我生生的弄死了，这玩应想要催生，的确是有些难度。”

　　墨天澜双眼一亮，而后有些感慨的道。

　　“呵呵，星辰树幼苗？天澜兄既然如此说，那定是没错了。”

　　尹千觞似是对墨天澜非常信任，也的确，一个炼药的行家，感觉到星辰树的气息存在又有什么好奇怪的。

　　“既然又碰到了一个，到不妨再弄到手中研究研究的好，千觞老弟不知可愿与我走一趟？”墨天澜笑道。

　　“自然是要走一趟的。”尹千觞眯了眯眼，同样笑道。

　　二人说着，竟是同时抬步向着黑暗峡谷之中走去，似是肯定了那得到星辰树幼苗之人，定是进入了黑暗峡谷一般。

　　也的确如此，二人的实力，如果有人自此处离开前往他处，自然是能够感觉出来的，但是一切气息自此而断，那唯一的可能就是进入了黑暗峡谷中。

　　就在二人即将踏入黑暗峡谷时，墨天澜手掌一翻，竟是出现了两个通体滚圆的金色丹丸，竟是与韦千东当初服食的“蛮血巨力丹”一般无二。

　　不过这也没什么好奇怪的了，想必那韦千东的丹药，就是自天澜宗得到的了，而身为天澜宗这一代被赐予天澜称号的墨天澜，自然是有此种丹丸的。

　　二人一人抓着一枚蛮血巨力丹，一步踏入了黑暗峡谷之中。

　　这两人还不知道，就在不久之前，韦千东也是如此自信满满的踏入黑暗峡谷，却是彻底悲剧在了里面。

　　不过这二人显然是没有韦千东那种好运气的。

　　当墨天澜与尹千觞二人走到通往埋骨之地的出口时，也是没有见到一个身影，在这漆黑昏暗的峡谷中，只有两人的嗒嗒的脚步声。

　　“嗯？”尹千觞突然轻嗯一声，却是抬步向着一侧禁星石壁走去，本来模糊的视线，一下变得清晰了许多。

　　但是这一眼，尹千觞身体哆嗦了一下，手中的酒壶差点扔在地上。

　　“怎么了千觞老弟？”墨天澜的身影也走了过来。

　　而后。

　　“这还真是碰到鬼了！”墨天澜与尹千觞对视一眼，竟是同时开口道。

　　二人看着那石壁上不知道延伸出多远的蛛网般的裂缝，以及那显目的人形孔洞，再看着地上堆积其的巨石，眼中都露出了震撼之色。

　　“这到底是什么人做的，真真是太猛了，竟然能将禁星石壁弄成这样，莫不是在吓唬我不成。”墨天澜咂了咂嘴，一口酒液喝了下去，啧啧感叹道。

　　“的确是好猛。”墨天澜感觉也是没什么词语去形容了。

　　似二人这般存在，自然是对这禁星石壁非常了解的，此石壁可是非星力可损坏的存在，只能凭借肉身的力量去破坏。

　　但是单凭肉身力量的话，就算是千万斤的力道，在这石壁上想要留下一点痕迹都是异常艰难的，能划出一点白印都是不错的了。

　　过去到也有蛮族之人尝试过，而那位蛮族之人如今已经是在无边血湖区域了，那人的身体力量传闻可是已经有近八千万斤，但是却是废了好大的力气，才在这禁星石壁上打出了一个还算明显的掌印。

　　而此人言明，想要破坏这禁星石壁，非亿斤之上的力量是绝对不可能的，但是这种存在，绝对已经是踏入了融星境，不然是绝对不可能将力量锻炼到这种程度的，不论是人族还是蛮族。

　　这到也不好去验证，关键似这人八千万斤的力量，又是一名实打实的蛮族，就算是服用“蛮血巨力丹”，也是没什么太大的效用的，能将力量短时间提升各千万近就已经是不错的了。

　　毕竟“蛮血巨力丹”也不是什么太过珍贵的东西，对于墨天澜来说，稍稍费些力气就可以炼制出一些，这东西对力量低的人，的确是有提升十倍身体力量的奇效，但是对于那些力量高的人，甚至是蛮族，效果可就是差强人意了。

　　可是现在，就在二人眼前，这到底是什么？

　　这已经不是破坏这么简单了，简直是差点将这禁星石壁拆了，竟然还在这石壁上印下了一个人形痕迹，也不知道是谁这么倒霉，被这么甩在了墙上。

　　不过二人都明白，亿斤的力道才能破坏这石壁，但是想要将这石壁弄成这个样子，甚至是再努努力就能够拆了，那将是什么样的身体力道？

　　要知道身体的力量越高越是难提升，这到底是什么操蛋的人才能将身体力量练到这种程度？

　　二人是真的惊到了。


第282章 最近肚子饿

　　但是旋即，如今有九幽冥河前第一强者之称的尹千觞，竟是惊呼了一声，抬脚就要往回跑。

　　“我说天澜兄，还不快跑还等什么，这鬼东西要是回来，我们两个老骨头还不要被人家拆了。”尹千觞道。

　　“额……怎么不早说！”墨天澜吓了一跳，也是想起，这种家伙，连禁星石壁都差点拆了，别说他们两个了，还是赶快跑出去安全一点。

　　但是，也不知道是不是心有灵犀。

　　就在二人敢要动身的一刻，那黑暗峡谷通往埋骨之地的黑色帷幕闪了一下，两道身影一步垮了进来。

　　四个人，八只眼睛对视在一起。

　　“韦千东！”

　　“韦千东！”

　　“尹千觞！”

　　“墨天澜！”

　　连续四声低呼声响起。

　　那先前两声明显是尹千觞与墨天澜所发出的，而其后两声却是那面色十分苍白的朱庆所发出的。

　　而这自埋骨之地进入黑暗峡谷中的二人，就是许云与朱庆了，只不过如今的许云，已经通过“伪装”能力变化为了韦千东的模样，而这朱庆也就是许云自埋骨之地中救回来的了。

　　要不是他正巧赶到，这朱庆还真是要被那些焦冥给吃了。

　　不过就算如此，猛地看到韦千东出现在他面前，也是差点吓死，而后知道了情况后，才算是松了口气。

　　不过旋即却是彻底懵了，堂堂韦家家主，凝道境的存在，竟然就被被称之为许兄的人给捏死了，这真真是让人惊掉了一地眼珠，自那之后，他是如何也不敢再叫“许兄”这两个字了，一口一个大人的叫着。

　　而许云到是也在这埋骨之地中办了一件大事，就是通过朱庆的指导，将那星辰树的幼苗给炼化了，毕竟有这种好东西不抓紧时间炼化，难道还留着送礼不成？

　　这星辰树果然是足够神异，炼化之后坐落在了他肚脐的位置，或者说是丹田中，如果有这个说法的话，不过它是的确就在那里的。

　　只是可惜的是这一株幼苗，虽然在源源不断的向外散发着星辰之力，被他体内窍穴中的漩涡吸收，但是……

　　这星辰之力简直是太少了，甚至是随便拿出个破丹药吸收了，都比这幼苗散发的星辰之力多，但是许云到也是不丧气，只要等到这星辰树幼苗成长起来定是不会再这样了。

　　殊不知刚出生的婴儿可是什么都做不了的，这星辰树的幼苗管怎么还给了一些甜头，算是不错的了。

　　“墨天澜？”

　　许云本来还惊了一下，怎么刚进入黑暗峡谷眼前就出现了两个人，此时听到墨天澜这个名字，他的双眼眯了起来，看向了那个明显是老者模样的家伙，想必这人就应该是墨天澜了。

　　也就是那个在他身上花费了十枚天澜化生丹，又取走了他半边心脏以及一些鲜血的家伙。

　　而另一个中年模样的家伙，应该就是朱庆口中的尹千觞了，这名字到是不错，而且手中还掐着一个酒壶，一看就是一个爱酒之人。

　　而且在那凝道境残魂的记忆中，这尹千觞可是九幽冥河前现存的第一强者。

　　“大人！”朱庆的神色显得有些慌乱，这种高高在上的人物，此刻竟然出现在了他的面前，他又怎么能不激动。

　　“无妨。”许云摆了摆手，示意朱庆无事。

　　朱庆这才想起，眼前这位可是刚刚捏死了一个凝道境，想必再捏死两个应该，或许，大概，不是什么难事吧？

　　如他所想一般，许云想要在此处捏死这墨天澜与尹千觞的确是很简单的事情，但是她又不是闲的没事干，碰到一个捏死一个，那早晚是要遭报应的。

　　而且，也是最重要的，这墨天澜是对他有恩的，要不是这老家伙的那十枚天澜化生丹，他的伤势估计想要恢复，估计是要用些年头的，哪还能像现在这般活蹦乱跳，还说不定再哪里躺着呢。

　　不过这墨天澜取走他半边心脏，这事情还是要好好说道说道的。

　　“两位，这是要走？”许云似是明知故问的笑问道。

　　他说着，打量了一眼墨天澜与尹千觞手中抓着的金色丹丸，面上笑容更盛。

　　“额……这个……那……那个哈……溜达溜达，这里凉快，这就回去，哈哈……”墨天澜与尹千觞对视一眼，显然都看见了彼此眼中的惊色，那力量逆天的操蛋家伙，竟然就是韦千东！

　　可是……这怎么可能？

　　韦千东的实力他们是再了解不过，或许只是与墨天澜相当，但是比之尹千觞却是要差了太多太多，这是人所共知的事情，现在这九幽冥河前，血色花海中，根本无人能在尹千觞手中坚持三息时间的。

　　可是，就连尹千觞都不知道韦千东竟然还隐藏着这样的手段，堪称逆天的肉身力量，竟然差点就将禁星石壁拆了，这……他么的到底要多大的力道？

　　“呵呵，咯，告辞，告辞啊，不用送，千万不用送！”尹千觞说着竟然不争气的再次打了个酒嗝，连忙拉着墨天澜就要向着外面走去。

　　他们可是知道，这韦千东可不是什么好东西啊，说不得就会做出什么事情，那他们还真是就要悲剧了，而且是彻彻底底的悲剧。

　　二人心中有些发苦，早知道就不进来了，这还真是羊入虎口，不过只要能出去，那这羊与虎就会调转，不过会有这种机会吗？

　　此时他们心中甚至想着，这韦千东弄出这么大的动静，不会就是吸引人来此，然后在这黑暗峡谷中直接阴死，杀人夺宝吧？这还真是有很大的可能滴！

　　但是当墨天澜与尹千觞转身大步就要走时，本应该在二人身后的许云，却是再次出现在了两人面前，仍旧是一脸笑眯眯的模样，到是让停留不急的二人差一点就撞上。

　　“我……”墨天澜差点一口老血喷在许云脸上，他感觉今日的韦千东十分的不对劲，你妹的要杀就杀，这突然出现挡路是什么意思。

　　还他么的笑？笑个屁的笑！有那么好笑吗？

　　不过这些话他是绝对不会说出口的，他这不知培养了多少年的涵养，这次算是全都喂了某种动物了。

　　“那个……呵呵……韦老弟，你这是想要干什么？老哥我现在感觉有些冷，你看是不是就……那个……让我先出去热乎热乎？”

　　墨天澜说的一阵凌乱，感觉自己的老脸算是全都搭在了这里，这要是让别人知道，怕是再也没脸见人了。

　　“干什么？容我想想。”许云嘀咕一声，还真是做出了一副深思的表情。

　　他是的确没想好要谈什么，毕竟是救命恩人啊，虽然对这墨天澜有些不爽，但是又不能真的把这老家伙如何，要是直接放走了的话，那自然还是不好滴……

　　容我想想？这是什么操蛋想法？

　　尹千觞翻了翻白眼，此时到是饶有兴致的看着许云与墨天澜表演，他的星力虽然被禁锢了，但是眼力自是还在的。

　　此时他也是看的明白，这韦千东怕不是有意在针对墨天澜，但是却根本没有什么恶意，似是只是想要单纯的戏耍一番，亦或是为了什么事情在找茬的样子。

　　“额……呵呵……想想……是应该好好想想的……慢慢想，千万不要着急。”

　　墨天澜就从来没感觉说话像今日这般费劲过，此时一张嘴咧的老大，深怕露出一点异样神色出来。

　　心中则是恨不得将许云一口吃了，想个屁想，有什么好想的，就不能给个痛快。

　　此时，墨天澜那张脸笑得和猴子一般，双手不停的搓着，那形象……还真是到老来英明尽毁啊！

　　许云皱眉想了半晌，看的墨天澜一阵忐忑，待到最后许云双眼一亮，再次打量了一眼墨天澜手中的金色丹丸，轻笑道：“最近肚子正好有些饿了……”

　　“肚子饿？”

　　墨天澜愣了，正在大口喝着酒液的尹千觞也愣了，差一点没呛死在那里。

　　“你他么和老子说肚子饿了？”墨天澜一把抓住许云的衣领，脸色胀的通红。

　　而后，下一瞬间，身体猛地又窜了回去。

　　“失态……呵呵……刚刚还真是失态了，你继续说，肚子饿……嘿嘿……老哥我肚子也是有些饿了，那个韦老弟你想吃些什么？老哥这就去给你弄来……嘿嘿嘿……”

　　墨天澜此时的样子要多乖有多乖，不过刚刚他是真的有些失态了，就连尹千觞都差一点没忍住。

　　肚子饿了？什么狗屁倒灶的说法！

　　就算是那些刚刚踏入星辰之路的小娃娃，身体有星辰之力滋润，都不会有肚子饿了这么回事，骗鬼呢？

　　不过这些事情还真是有些不好说的，谁知道一会儿会不会真的变成鬼……

　　许云嘴角抽搐了一下，这说法的确是有些混蛋了，不过话已出口，到是还要继续说下去的，当下开口道：“我见天澜兄手中这丹丸不错，不如就送与我解解馋如何？不过这数量……”

　　“丹丸？”墨天澜先是愣了愣，而后看了许云一眼，心中暗道：原来这家伙是要勒索我手中的星丹啊，吓死了，真是吓死了，这东西生不带来，死不带去的，早说不就早好了。

　　“啧啧，韦老弟真是好眼力，老哥与你说，这要是解馋，还是这蛮血巨力丹的味道好，正好老哥身上带了百八十枚，总是要让老弟吃饱不是。”

　　墨天澜抬手一招，发现手中空空如也，这才想起了，这可是在黑暗峡谷中，当下是要多尴尬有多尴尬，只能嘿嘿的干笑着。

　　“呵呵，不急，不急，先尝尝看再说。”许云轻笑道。

　　他到是真想尝尝这蛮血巨力丹，不过不是尝味道，而是看这丹丸的神奇能不能延续到他的身上。

　　如果真的可以的话，那还真是想想就让人兴奋的。


第283章 真的拆了！

　　黑暗峡谷中，墨天澜与尹千觞看着吃了一枚蛮血巨力丹后，又将另一枚吃下去的许云，脸上神色异常的精彩。

　　看着许云满脸的失望神色，心中有些抽搐，这家伙不会真把这蛮血巨力丹当饭吃了吧？

　　还失望？失望个屁啊？你到是真嫌弃它味道不好还是为何？

　　“那个……韦老弟……你这要是不爱吃的话，咱们出去换一种口味怎么样？”

　　墨天澜说的有些艰难，要不是下不去手，他现在真恨不得将自己直接拍死。

　　“还好，味道不错，只是……”许云笑了笑，而后又摇了摇头，叹息一声。

　　“只是什么？”墨天澜与尹千觞有些好奇的问道，他们现在真的有些好奇的，到也不是为了接许云话茬。

　　许云轻呼口气，低头抬手，看着自己纤细白嫩的手掌，轻轻摇了摇头。

　　下一刻，身影已经在墨天澜与尹千觞眼中消失不见。

　　而后只听一声震耳欲聋的轰鸣声响起，整个黑暗峡谷竟是在这一刻剧烈的摇晃了起来，本就漆黑昏暗的黑暗峡谷中，瞬间被滚滚烟尘所充斥，简直是伸手不见五指，碎石哗啦啦的坠落声不绝于耳。

　　墨天澜与尹千觞仍凭那碎石砸在身上，眼珠差点就从眼眶中瞪出来，口中只剩下如同风箱一般的“嗬嗬”响声。

　　这！

　　还真的拆了！

　　二人此时已经万分肯定，之前那个操蛋的家伙，的确就是韦千东无疑了，甚至是比想象的还要猛一些。

　　血色花海中，黑暗峡谷旁，此时正聚集着不下二百人的人群，有的站在血色花朵上，有的直接站在地上，三三两两，或独身独行，全都望着那剧烈摇晃的禁星石壁。

　　懵了！

　　彻底的懵了！

　　这些人并不是九幽冥河前的那帮人，而是这谷口附近，基本都是蹲在血色花海中寻宝物的家伙。

　　这帮人实力有高有低，低的只有蕴星境七重，高的也只是归元境而已。

　　而这帮人之所以会聚集在此，就是被许云施展慈航印的动静吸引过来的，只不过他们的速度是无论如何也比不过墨天澜与尹千觞的，不过这时候到也聚集了不少人，并且还有许多人在陆陆续续的赶来。

　　许多人都在猜测，弄出这么大动静，想必是在争夺什么了不得的宝物，到是不妨来凑凑热闹，说不得还能够浑水摸鱼，那就是极好的了。

　　可是……

　　看着这剧烈摇晃的黑暗峡谷，虽然现在已经平息了，但是这算是什么事啊？

　　这到底是什么人在黑暗峡谷中战斗？到底是怎么打到这种程度的？再用些力气黑暗峡谷都要塌了！

　　这种人，这种实力，这种存在，又岂是他们能够浑水摸鱼的？

　　“到底是怎么回事？谁来的早，快说说到底是哪位前辈在里面？”

　　也不知何人大吼出声，瞬间引起了所有人的好奇心，既然来了，就算不做什么，但是也要见识一下这等猛人的，如果能拉上关系，那也是极好的了。

　　“不错，哪位来得早，快说说这到底是怎么回事？”

　　“如此生猛，恐怕是一位蛮族前辈吧？总也不会是有融星境跑进去战斗了吧？”

　　“怎么可能是融星境，融星境虽然能够在里面使用引动星辰奥义，但是……嘿嘿，但也仅此而已，这禁星石壁可不是那般简单的，非肉身力量极高者根本就不可破坏，除非你的境界能踏上星修第四步。”

　　“原来是吴前辈，吴前辈既然如此说，那定然是没错的了。”

　　“嘿嘿，老夫就是第一个到的，根本什么都没看到，你们也不要胡乱猜测了，等着看就好，那位前辈早晚是会出来的。”

　　“吴前辈说的对，那位前辈不可能一直呆在黑暗峡谷中，如今看着黑暗峡谷颇为平静，想必战斗已经完事，应该就快要出来了。”

　　“我等一定要好好瞻仰一下那位前辈的风范，如此猛人实在是让我心生向往。”

　　“不错，不错，大家不要挤，让我上前一点。”

　　“凭什么让你上前面来？哼，我还没有上前面去呢。”

　　“就凭老夫是归元境，怎么？你不满意吗？”

　　“额，原来是归元境的前辈，请，请，快请上前。”

　　……

　　一时间，这黑暗峡谷前显得非常的嘈杂，但是又显得异常的热闹，这血色花海中也不知道多长时间没出现过这种状况了。

　　那些后来赶到之人，听了别人的话后，也是老老实实的找地方呆着去了，等待着那位猛人的出现，当真是群情高涨。

　　也难怪这些人会如此，随着这次外界之人的进入，焦冥的出现，这昔年战场之地将出现覆灭性的大灾劫的消息，已经是众所周知的事情了。

　　而天机宗之人所预言的两句话，更是被每个人深深的记载了心中。

　　尤其是自何良口中说出的那句。

　　“焦冥起覆，鬼神图录，姑祸降世，冥河无路；大衍之数，瑶池仙猝，奈何桥上，可有前路？”

　　过去大多数的人都是半信半疑，甚至是根本不知道这句话到底是指的什么东西，但是如今的话，到是也可以猜测出来一些。

　　焦冥已经出现，那鬼神、姑祸，还说不上是什么稀奇古怪的危险东西呢？

　　而也正因为“冥河无路”这四字，才让那九幽冥河前的一帮高手，没有一个人敢于踏过一步，不然那淡紫色的焦冥虽然可怖，冥河之中的存在虽然强大，但是这些人如果真下定决心想要过去的话，还是能够做到的。

　　如今与其说是在商量对策，倒不如说是想等个人先进去实验一下的好，而这人想要试探出一个虚实，还必须是凝道境的存在。

　　所以这注定是要拖下去的。

　　冥河无路！既然无路，谁又敢过去？

　　而此时黑暗峡谷前的众人之所以如此在意这个看样子要拆了黑暗峡谷的猛人，无外乎是想要看看能不能拉上点儿关系，到时候增加一些活命的希望，如果真能榜上这种猛人，想来是比找到千百样宝物都要靠谱一些的。

　　黑暗峡谷中。

　　烟尘已经散尽，只剩下遍地不知道堆积多高的碎石，那站在碎石堆上的墨天澜与尹千觞二人怔怔的看着那站在谷壁大洞中的身影，彻彻底底的懵了。

　　此时的禁星石壁上，竟是出现了一个深凹的巨坑，看样子怕不是有丈许深，至于宽，说是十丈都有些少了，就更不提那周围深凹的龟裂裂缝，不知道延伸到了那里去了。

　　至今还有一些零散的碎石落下，响起一阵清脆的声音，带起三两片烟尘。

　　这种坑洞放在外界或许只需要一个引星境之人竟能够做到，但是在这里，在这黑暗峡谷之中，却是无异于神话一般，简直是骇人听闻。

　　“力量的确是超过了十亿斤，但是却只能保持大概一柱香时间，总算是还有些用处。”而此刻的许云，本来微皱的眉头，总算是舒缓了一些。

　　这蛮血巨力丹说是可以提升十倍的力量，但是换到他的身上，却也只是勉强提升一倍多一些，一颗丹丸下去，力量到是到了八亿斤多一些，但是第二颗吃下去，效果却是明显的减少了许多，也只是将力量提升到十亿出头，还远不到十一亿斤的样子。

　　不过这也算是给了他一些安慰了，最起码证明了这蛮血巨力丹的效果是可以叠加的，只是对力量的增幅效果会越来越差而已。

　　“也不知这墨天澜到底有多少蛮血巨力丹，如果有个几百颗的话，嘿嘿，到时候一起吃下去，那力量……”

　　许云脑海中不由得构建出了一副画面，那还真是一指点杀凝道境，一口气吹翻九幽冥河，脚踩星辰，手握苍穹，那感觉还真是美如画的说。

　　不过这貌似是有些做白日梦的性质，想的是有些远了的，但是说不得真能将肉身力量弄到百亿斤之上，也不知道威力到底如何，还真是有些期待啊……

　　看了眼堆了老高的禁星石，许云双眼突然一亮，面上露出一丝奸笑，看的墨天澜与尹千觞一个趔趄，顿时将方才的震撼抛到了九霄云外。

　　“咳咳，那个天澜兄啊……”

　　许云身影一闪，已经到了墨天澜身旁，抬手拍在墨天澜肩膀上，吓得墨天澜连忙想要向后退去，这可不是闹笑话的，这要是拍实在了，岂不是比那禁星石壁还惨。

　　但是，在这黑暗峡谷内，他这个凝道境的存在，此时也不过是一名任人宰割的鱼肉而已。

　　“天澜兄，我也不能白要你的东西不是，你说实话，身上到底带了多少那丹丸，这味道到是不错，我准备多弄一些拿回去慢慢吃。”

　　许云边说边拍打着墨天澜的肩膀，看着墨天澜那一惊一乍的样子，感觉异常的舒爽，你个死老头，让你拿我半边心脏，这次还不吓死你。

　　而且这种将凝道境高手掌控在手中的感觉，实在是让人流连忘返，过了这个村可就没这个店了，到了外面他是绝对不敢如此的。

　　所以此时他要做的就是谈判，恩，不错，就是要谈判……

　　“天澜兄先不急着说，来来来……”许云拉着墨天澜走到石壁旁，抬手抓起一块表面异常光滑的禁星石碎屑，嘿嘿笑道：“看看这个，这质地，这手感，啧啧，这可是实打实的禁星石啊，天澜兄要是拿出足够的诚意，这些东西可全都送给你了，怎么样？”

　　“全都……送给我？”墨天澜有些呐呐的问道，视线似是茫然的看向许云。

　　“对滴！对滴！”许云连连点头。

　　没成想他这话音刚落，墨天澜也不知从哪里来的磅礴大力，一把就跳了起来。


第284章 禁星石的多用性

　　“你说真的？真的全都送给我？”墨天澜脸色胀的通红，那两双大手抓的许云身上骨骼嘎吱嘎吱响。

　　“额……是这么说没错，不过……”许云这下才是真的茫然了，不过就是一些破石头而已，有这么重要？

　　不过听说这石头到是颇有些用处的，也不知道真的假的？

　　他是真的没怎么在意这禁星石，这东西就摆在这里，想要了就来取一些呗。

　　最主要的是这禁星石的数量……要知道整个埋骨之地，也只有黑暗峡谷可以进入血色花海，这是为何？

　　就是因为血色花海以及之后的区域，全都是被这禁星石包裹在内，上不知多高，内不知多广，简直他么的就是围成了一个世界一般。

　　这东西？这数量？简直是无穷无尽！还能有多珍贵？

　　不过这些也只是许云想当然的了，这禁星石的数量虽然无穷无尽，但是能在这石壁上抠下来的又有谁？至今还没听说过！

　　也就是说，这东西就算再多，现在也只有他许云能够抠下来，那就是实打实的独一家的宝物。

　　“没有不过，不就是星丹吗，你要多少老哥都给你，不够老哥我在给你炼制就是吗，保管韦老弟你要多少有多少，嘿嘿，那个韦老弟，你看现在是不是帮老哥把这些禁星石先搬出去再说？”

　　墨天澜深怕许云反悔一般，连忙急声应承，他也是豁出去了，一副对这禁星石势在必得的架势。

　　而此时的许云早已经察觉出了不对，已经连忙去搜寻那得自尸阴宗三长老的残魂记忆了，而后，他彻底的凌乱了，然后却是苦笑，这还真是自作自受，本想着坑坑这个墨天澜好出口气，没成想却是将自己坑了……

　　不过他话既然已经说出口，那是绝对不会反悔的。

　　再说这本也没什么大不了的，这石头是有的是的，只是有些不爽而已。

　　而这禁星石的功用，说起来那就简单了，炼丹、炼器、星阵甚至是拿去砸人都可以。

　　只炼丹来说，听闻南疆五圣宗中，曾有人炼制出了一枚“五行元磁丹”，并且凭此丹直接修成了一项逆天神通——大五行术！

　　只听这名字就知道这项逆天神通乃是凌驾与星法之上的星术，代表的是一条星辰大道。

　　而这“五行元磁丹”的主药就是禁星石中提炼出的特殊物质。

　　再说炼器，那也是妙用无穷的，炼制出的攻击性的星器，那可是可以干扰对手星力运转的神器，也就是说当对手想要施展星法之时，你只需一剑斩过，凭他再怎么努力，那也是白费时间的。

　　而炼制出的防护星器，那就更不用说了，那简直就是抗揍的典范，弄上一身禁星石炼制的衣袍，任凭你星法打在身上，就是不痛不痒而已。

　　至于星阵方面那就是更加妙用无穷，殊不知这黑暗峡谷其实就算是一个禁制星辰之力的大阵，只要禁星石够多，你甚至可以布置一个可移动的黑暗峡谷出来，碰见对手直接扔出去，那还真是纵横无敌了。

　　所以说这禁星石虽然没有品级，但是这用处可是有些逆天的了，运用的好了简直是无往而不利，甚至在一定意义上来说，比天品星器还要珍贵，碰到真正识货的，恐怕还会认为这禁星石的作用还在天品星器之上。

　　就是这种东西，许云竟是一送就送出去这许多，而且还是送给墨天澜，他能爽快才是怪事了。

　　“搬出去就搬出去。”许云轻哼一声，显得有些闷闷不乐。

　　如今那蛮血巨力丹的效果还没有消失，做这事情简直是轻而易举，此时目光一凝，身上瞬间被那凝实到极致的金芒所覆盖，如同铠甲一般覆盖在身，那漆黑的眼眸也在瞬间变为赤金之色。

　　一股狂暴如同上古凶兽的般的凶蛮气息透漏而出，看着墨天澜与尹千觞一阵心惊，这才知道刚刚这操蛋的家伙根本还是没有用出全力，那看似恐怖的攻击，也不过是随手一击而已，怕不是在试验力道而已……

　　“天澜兄别忘了我的星丹，越多越好，最好将我的纳星戒装满才好，哼。”

　　许云轻哼一声，抬手一挥衣袖，这平静无波的山谷中，气流瞬间暴动，一阵狂风吹过，欲要刮地三尺一般，直接卷起地上堆积如山的禁星石与他们三人向着血色花海方向飞去。

　　半空中他袖袍连挥，狂风不止，一直拖着三人与那禁星石组成的河流，显得轻松之极。

　　惹得墨天澜与尹千觞一阵啧啧称奇，这是真猛啊，当真是拍马也比不上，在这黑暗峡谷中都能够弄出移山填海的效果，不服都不行啊！

　　血色花海中，黑暗峡谷前，此时已经聚集了不下五百人，可不要小瞧这五百人，这些人随便拉出去一个，那都是比之埋骨之地中的那些城主强出不知道多少的。

　　看这些人一个个的双眼紧紧的盯在黑暗峡谷中，显然都是知道了有个猛人差点将黑暗峡谷拆了的消息，如今所做的就是安静等待那个猛人出现，狠狠的瞻仰一下！

　　哗啦啦！

　　“恩？什么声音？”也不知是谁嘀咕了一声。

　　“有什么声音吗？”有人反问道。

　　轰隆隆！

　　“还真有声音！”

　　“这是……黑暗峡谷。”

　　“好像是黑暗峡谷内传出来的。”

　　“不会是又打起来了吧？”

　　“听这声音貌似不像啊，刚刚打斗的动静可是比这大了太多了。”

　　“那这到底是……”

　　这人还没说完，眼睛突然就直了。

　　这见这黑暗峡谷中，突然飞出了一条黑色的河流，竟然全都是一块块或大或小的碎石组成的，简直是如波涛一般，滚滚而出，而后……

　　噼里啪啦的向下砸落而来，就如同下起了暴雨一般，瞬间将这黑暗峡谷前铺的满满的，而且这雨没有一丝停止的意思。

　　“这是……禁星石？”

　　“竟然真是禁星石！”

　　“我不是做梦吧？这竟然是禁星石！而且还这么多，这一定是一个梦！”

　　“管他是不是梦，先捡起来来再说！”

　　“对对对，这位兄弟说的对，这个梦做的直了，这天上不下雨，竟然下起来禁星石，哈哈哈，这可是相当于天品星器的存在啊！”

　　“费什么话，好像你有天品星器就能够换到禁星石是的，在禁星石面前，天品星器算个屁，尤其还是这么多禁星石，哈哈哈，这下发达了。”

　　……

　　然而就在众人乱糟糟的开始疯抢禁星石时，黑暗峡谷中许云、墨天澜与尹千觞的身影也紧随着禁星石长流飞出。

　　三人明显都愣了一下，没想到这外面竟然会有这么多人存在。

　　本来还一脸笑眯眯的得意模样的墨天澜，在见到这些正在疯抢禁星石，就差打起来了的家伙后，笑容顿时变得十分难看，而后……

　　“都给老夫住手！”然而他这一声下去，真正听到的还真是没几个，因为这帮人现在眼里只有禁星石，还哪有其余的存在。

　　甚至还有人抢夺禁星石时，不忘记嘲讽一句。

　　“这是谁在乱叫，你让我住手就住手，你又不是我老子，我凭什么听你的？”

　　“别说了，快点抢吧，一会都被别人抢走了，这可是天降横财啊，不多抢一些是要遭报应的。”

　　“不错不错，不多抢一些的确是要遭报应的。”

　　这二人说着连眼睛都不转一下，继续参与到了抢夺禁星石的队伍之中。

　　在旁的许云此时是真的看愣了，这两个家伙还真是猛人啊，在这黑暗峡谷外，他都不敢再招惹墨天澜，可是这两个家伙不但要抢墨天澜的禁星石，而且还敢公然嘲讽墨天澜，真真是不知道死字怎么写的。

　　“天澜兄……”许云还待嘲讽一番，却是吓得连忙退后了一步。

　　“让你们乱叫，老夫现在就让你们遭报应！他么的，气死老夫了。”

　　墨天澜好不容易才因为获取大量禁星石的惊喜，压下被许云欺负的憋屈之感，此时再次爆发了出来，这帮家伙竟然敢于公然抢夺他的禁星石，简直是不将他放在眼中。

　　此时墨天澜怒气爆发之下，凝道境的强大气势那是根本毫无保留的，一瞬间就扩散了出去，整个虚空都差点被震塌了，那些正在疯狂抢夺禁星石的人瞬间惨叫一声，身体倒飞而出，狠狠的砸落在地，口中连连向外喷出鲜血，满脸骇然之色。

　　场中抢夺禁星石之人，唯一毫发无伤的也就只剩下了那两个说话嘲讽的人。

　　而墨天澜此时就站在这二人身前。

　　“墨……墨墨……墨墨墨……”这两人此时方才看清面前的是谁，此时脸色白得如同死尸一般，身体就要瘫倒下去，却是被一股力量禁锢着稳稳的站在那里。

　　“墨个屁，是你叫老夫不要乱叫的吧？老夫现在就让这辈子都叫不出来。”

　　墨天澜一掌扇在了其中一人的头上，那头颅瞬间如同西瓜一般爆裂开来，那是要多凄惨有多凄惨。

　　而旁边那人吓得已经要昏过去了，想不到随口嘲讽一个家伙，竟然会是这等杀星，一个凝道境的存在，而且还是人缘超级好的那种。

　　此时明知必死之下，他竟是感觉到有些荣幸，有些兴奋，他么的这辈子算是没有白活了，竟然开口骂了一个凝道境。

　　可是这人还没继续向下去想想，已经步了前一人的后尘。


第285章 　被追踪，再见太阴

　　“天澜兄，还是别忙着逞威风了，答应我的东西还不拿来？”

　　许云虽然心中一阵暗爽，恨不得这帮人将禁星石全部抢去，但是也知道这是绝对不可能的。

　　最主要的是，这一出了黑暗峡谷，他可就是一个纸老虎了，随时都有露馅的可能，方才为了撒气可是着实折腾了墨天澜一次，这要是被发现什么，那可就真是一个悲剧了。

　　如今他要做的，无非是拿了墨天澜答应的蛮血巨力丹快点跑路要紧，毕竟以墨天澜与尹千觞的实力，他是实在是没有多少信心能够不被发现异常的。

　　还是先走为妙，先走为妙啊。

　　“额……哈哈，韦老弟说的是，老哥这就将东西给你。”

　　墨天澜也不以为意，在他来说许云现在就是一个大金主，刚刚还想再继续教训那帮不懂事的小娃娃的心思，瞬间就消失的无影无踪。

　　此时他毫不犹豫的抬手一招，一个紫金葫芦被托在手掌中，直接向着许云抛去。

　　许云抬手一把接住紫金葫芦，意识稍稍一探，眼中露出一抹亮芒。

　　这葫芦中别无它物，只有一种存在，那就是蛮血巨力丹了，只是比之墨天澜所说的数量，却是还要多出一些的，竟是有一百三十余枚，到是给了他一个惊喜。

　　而那些一直低头不敢吭声的那帮人，此时方才发现，原来这自黑暗峡谷中出来的人，竟然不止是墨天澜一个，竟然还有一个韦千东与尹千觞。

　　这让他们心中更加惊惧，抢东西竟然抢到了这三人的手中，这还真是自找死路了，只希望这三个老大千万不要一生气将他们给灭了才好。

　　墨天澜明显的扑捉到了许云眼中的亮色，眼珠转了转，瞬间笑容满面。

　　“嘿嘿，韦老弟，老哥身上到是还有一些炼制此丹的材料，老弟要是还需要的话，老哥到是不妨再炼制一些，只是这禁星石的话……”

　　墨天澜的意思已经很明显了，显然是想要用蛮血巨力丹为诱饵，让许云再帮他弄一些禁星石，毕竟禁星石虽然异常珍贵，但是也是数量越多越有用的。

　　在他想来这禁星石对于许云简直就是随手可取之物，此时再换取一些应该不是难事。

　　不过他的这个打算注定是要落空了，许云已经打定主意拿到了蛮血巨力丹就要跑路的，尤其是自出来黑暗峡谷后，那尹千觞看他的眼神就明显的有些不对了，这让他心颤莫名，更加坚定了心中的想法。

　　他这“伪装”能力说到底还不是完美无缺的，就算被尹千觞这种神人发现一些不对，那也是非常有可能的，毕竟当初那画幕中的女子，可是只一眼就识破了他的“伪装”，让他对这能力实在是没有太多的信心。

　　“天澜兄的好意韦某心领了，只是韦某还有一些要事要去处理，就先告辞了。”

　　许云说着根本不给墨天澜在说话的机会，体外金芒一闪人已经化为一道金虹消失不见，在出现时已经站在一朵血色花朵之上，而后三闪两闪就已经消失不见，他这是一点其余的能力都没敢运用，深怕被看出什么来。

　　墨天澜愣了，地上的那帮人同样愣了。

　　这走的也太痛快了一些，似是被什么东西追着一般？

　　墨天澜咂了咂嘴，方才还没说完的话，硬生生的憋了回去，望着许云消失的方向，不知道到底是不是要追上去。

　　到是尹千觞此时，一口酒液下口，嘿嘿笑了一声，道：“我记得前些时日天澜兄曾与我说救了一个有趣的小家伙。”

　　“怎么说起这个？”墨天澜有些疑惑的道。

　　“没什么，就是突然想起来了，哈哈，我到是对这小家伙有些兴趣了，想必那小家伙心中定然也是对天澜兄你念念不忘、感激不尽的。”

　　尹千觞饶有意味的笑了一声，而后视线一扫地上有些瑟缩的人。

　　“你等离去吧。”

　　地上的众人先是一愣，而后也不等墨天澜的说话，连忙躬声称谢，慌不择路的向着远处逃去。

　　只是在这慌乱的人群中，却是有一人轻吐口气，抹去了嘴角的血迹，双眼看似慌乱，实则内中隐藏着兴奋的光芒，竟是有意识的向着一个方向追了上去，看那样子似是早就准备好了一般。

　　而这人所追的方向，竟然与许云所离去的方向一模一样，也不知巧合还是真的有意如此。

　　墨天澜哼了一声，到也没去阻止，他本就是没将这些人放在眼里，方才那两个抢夺禁星石，又公然嘲讽他的倒霉家伙，不过是凑巧引动了他在黑暗峡谷中的憋屈情绪而已，不然也不会如此悲剧的。

　　说来说去，那两位的兄弟的死，真是要算的话，到是全都要算在许云身上了。

　　“这韦千东干什么去了？”墨天澜有些嘀咕道。

　　“定是有什么要紧的事情吧。”尹千觞笑了一声，而后望了眼九幽冥河的方向，有些肃穆的道：“我二人还是快些回去吧，这九幽冥河恐怕是要出现什么变故了，太反常了，不应该如此的啊……”

　　“的确有些反常，那些冥兵、冥将，都不知道跑到哪里去了，就连冥河之王都没有现身，到是弄了一群焦冥出来，也不知道到底是怎么回事。”

　　墨天澜也是轻叹了一声，此一次，就连他们这等人都没有多少信心能够活下去，这地方的莫名变化，实在是让人心中时刻有种莫名的慌乱情绪。

　　他到是也无心去管许云到底是去干什么了，将地上堆积如山的禁星石一把收起，紧跟着尹千觞二人也是离开此地，化为一道虹光向着九幽冥河的方向飞去。

　　小半日后。

　　一朵巨大的血色花朵上，一声巨响之后，许云一拳轰碎了一具自其内跳出的金尸，急速奔驰的身影终于停了下来。

　　就那般“噗通”一声躺在血色花朵之上，四肢伸展着，重重的喘着粗气。

　　“吓死我了，那尹千觞定然是发现了什么，以后这种事情还真是少做为妙，弄的提心吊胆的，真真是让人不想再经历下次了。”

　　许云嘀咕一声，如今已经确定那尹千觞与墨天澜不会追上来了，要是追得话恐怕他也跑不出这么远。

　　只是他本就对这血色花海不熟，只是因为那尸阴宗三长老的记忆才了解一些，如今一阵乱跑到是有些迷路的架势，不过这也没什么紧要的了，碰到人问一下也就是了。

　　“也不知这血色花海中到底是一个什么情况，可惜，将那朱庆落在了黑暗峡谷中，不然到可以向他打听一下。”

　　许云身体弹起，轻叹一声，这段时间总是前呼后拥的习惯了，如今只是自己一人，到是突然有些不适应了。

　　“恩？”许云瞳孔突然一缩，心中一个激灵，视线瞬间望向远处天际，只见两道长虹正在急速的飞来，看那方向正是直奔他而来。

　　“这怎么还真追上来了！”许云骇了一跳，本以为跑到了现在，那尹千觞与墨天澜定是不会在追来了。

　　可是这刚松了口气，竟然就蹦了出来，难道这就是传说中的乌鸦嘴。

　　他到是不担心尹千觞与墨天澜真的把他如何，但是想来也是不会太好受的，如今他已经打定主意，马上运用风雷急速逃跑，至于能不能跑得掉，那就看天意了吧。

　　但是旋即，当他看清其中一道流光中的面孔时，才是真正的愣了一下。

　　只见这人是一个满面阴沉的老者，头发成银灰之色，身体如同干尸一般，说是活人到像是死人更多一些，尤其是那双森寒阴冷的眸子，此时寒芒奕奕，更是让人不寒而栗。

　　“太阴老魔！”

　　许云惊呼一声，此人竟然就是那太阴老魔苏泉，上次天雍城一役，要不是紫极峰主突然出现，还不知道是如此一种情形。

　　最主要的是，他已经自老变态口中得知，这太阴老魔可是实打实的归元境强者，虽然只是融了一魂之力，但是却因为有太阴玄魂在身，实力不容小觑。

　　这血色花海中，那些变态的家伙，常年都聚集在九幽冥河旁，到是让这太阴老魔的凶名传了开来，当真是没有几个人敢于招惹的。

　　“怎么是这老家伙？看这老家伙一脸森然，显然是不坏好意了，而且旁边那人不知是谁，与这太阴老魔一起定也是来者不善，难道是识破了我的身份？”

　　许云虽然脑中急速的思索着，但是也知道此地不宜久留，这两个家伙可都是归元境的存在，而且另一个人看样子也不是什么简单的人物，还是先跑为妙。

　　他出黑暗峡谷时，就一心想着赶快跑路，到是根本没有去多注意地上的那帮人。

　　不然的话，他定是会发现太阴老魔的存在，而那另一人，却是那个除尹千觞与墨天澜外，第一个到达黑暗峡谷，被人称之为吴前辈的存在。

　　“吴老怪，这小子速度奇快无比，你想要禁星石就不要留手，让这小子跑了，你什么都得不到！”太阴老魔阴沉的大吼声响起。

　　而那另一道流光中的老者，猛地停下了身形，显露出一个有些微胖的老者身影，一身大黄袍服咧咧作响，眼中贪婪之色毫不掩饰。

　　“星法！画地为牢！”

　　吴老怪一声轻喝，手指瞬间点出，整个天地间突然荡起一道道波纹，嗡的一声四散扩张开来，速度之快，简直骇人听闻，显然是引动了天地间的星辰奥义。

　　一时间天旋地转，无数波纹似是组成了一座囚笼一般，困住一方天地，隐隐可见一根根似是虚幻一般的立柱，镇守天地四方。


第286章 上天无路

　　轰！

　　远处突然传出一声轰鸣巨响，一道身影被弹飞开来，青色羽翼一扇，身形已经稳住，不是许云又是何人。

　　许云被漆黑雷芒覆盖下的面孔显得严肃异常，根本不敢有丝毫犹豫，心中已经确定，就算这太阴老魔没有认出他是许云，也是定然知道他定然不是韦千东的，不然绝对不敢这么果断的出手。

　　此时手掌星光涌动，大庚神剑已经显露而出，星光雷芒环绕而上，就要试着斩开这囚笼一般的存在。

　　但是他方才举剑，一道快若闪电，似是没有距离限制的银色光华瞬间射来，直接射入了他的身体之中，而后蔓延进入脑域，却只是感觉到一股清凉气息。

　　但也就是这一耽搁，那太阴老魔与那吴老怪已经飞跃到近前，距离许云不到百丈，一左一右拦住了许云的退路。

　　“能挡我太阴玄魂一击而无恙，又有大庚神剑在手，果然就是你！天雍城城主许云！”太阴老魔目中寒芒闪烁，却又夹杂着讶色，声音阴沉的道。

　　“你说他是天雍城城主许云！那个被李道一杀了的占星师？”吴老怪此时却是明显的惊了一下。

　　看此人样子，显然是方才知道许云的身份，却是惊讶不小。

　　也难怪他会如此，那明明传闻这许云已经被李道一杀了，那李道一在凝道境中也不是简单的存在，身上更有钉头七箭书这种存在，想要杀一个埋骨之地中的城主还不简单。

　　可是此时如果这太阴老魔说的是真的话，那这许云竟然是自李道一手中逃过了一劫，说出去还不知道要惊呆多少人。

　　“自然，此子肉身极为强悍，速度绝伦，那禁星石定是他从黑暗峡谷中取出来的，不然你以为我怎么会以禁星石为由请你帮忙。”

　　太阴老墨话音极快，不过也只是稍稍解释了一下，显然是先要打消吴老怪心中的疑虑，而后却是狠狠的看向许云。

　　“许云，老夫本不想对你如此的，怪只怪你身上有不该有的东西，让老夫不得不对你出手！”太阴老魔冰寒的目光中，透着毫不掩饰的贪婪之色，声音中更是夹杂着兴奋的意味。

　　“苏泉，你是如何认出我的？”许云低沉的话音出口，身上黑芒涌动，在身旁化为黑书模样，被他看似无意的抓在手中，身形也因此恢复了原本模样。

　　“哈哈，如何认出你的？等抓到你老夫自会告诉你的。”

　　苏泉冷哼一声，体内星力轰鸣而出，竟是直接化为银白之色，如同海洋浪潮一般，带着滚滚呼啸之音，将四面八方包裹在内，显然是打算将许云彻底困在此处。

　　而那吴老怪此时到是没有出手，他本就是被太阴老魔请来避免许云逃跑的，如今已然是做完了应该做的事情。

　　而且自太阴老魔口中，他已经知道这许云的实力连蕴星境九重都没有，只要限制住了他的速度，那就是任人宰割的鱼肉了。

　　可是，面对那滚滚而来的银色光华，许云似是早有准备一般，此时冷笑一声，黑书啪啪的翻动开来，左侧显露出一个带着面纱的女子，右侧却是两道人影，一虚一实，显得颇为诡异。

　　这能力却正是当初在天雍城对付谢家之人使用的星蕴能力。

　　而后停住时，却是射出两道灰蒙蒙的光华，一条没入己身，而另一条竟是穿过那银芒，直接射入了吴老怪的身体之中。

　　那吴老怪明显是没想到许云竟然还有这般手段，且这灰蒙蒙的光华来势太快，而且他的视线又被那银芒所阻，等到反应过来时，那灰芒已经没入身体。

　　“糟糕！”吴老怪显然是知道这灰芒不简单。

　　此时还没待去研究哪里不对，只感觉身上一股玄奥力量传来，身体竟是出现在了那滚滚银芒包裹之中，像那海浪之中的一叶孤舟般，随时面对倾覆之危。

　　而许云却是出现在了吴老怪的位置上，也就是这瞬间，他手指之上星芒涌动，变化为五个特殊的字体，直接按在了面庞上。

　　他的脸上，一阵清凉流过，无面面具已经出现。

　　“小子找死！”那吴老怪显然是怒极，本是在旁看热闹的，想不到许云竟然会在这片刻间阴了他一道。

　　但是他话音刚落，却是发现了许云那没有面孔的面具，显得异常邪异。

　　噼啪！

　　整个空间瞬间被纯白的雷芒所覆盖，到处都是电弧跳动的声音。

　　而许云毫不犹豫的抬手一挥，大庚神剑嗡鸣一声，无数纯白色的剑芒带着凌冽无匹的气势，带着虚神雷的玄奥，向着太阴老魔与吴老怪激射而去。

　　而后许云却是冲天而起，手中大更神剑高举，铮的一声，剑芒冲天而起，只眨眼间已经化为超过万丈大小。

　　“星法！大庚神剑！”

　　许云宏大的声音响起，那万丈剑芒瞬间暴涨，无穷剑气环绕，只是这一次他却不是攻击太阴老魔与吴老怪，而是向着那虚空囚笼斩去。

　　他清楚现在的力量绝对不是这二人的对手，就算是对付一个都不可能，慈航印虽然可以对这两人造成伤害，但是却也仅仅于此而已，绝对是杀不了这二人的，归元境，星魂融入肉身，随时随地都有星辰奥义护身，只是强弱不同罢了，但都不是可以轻易击杀的存在。

　　但是许云一心想着逃跑的话，那应该是没有什么太大的问题的。

　　“斩！”

　　此时一字出口后，那万丈剑芒瞬间落下，斩在虚空之中，轰隆隆的空间塌陷声，伴着那碎裂一切的狂暴剑气直接将那虚幻的立柱切割的粉碎。

　　这画地为牢星法显然也是顶不住天品剑器的威势的。

　　许云羽翼扇动，雷芒环绕而上，身体瞬间就要冲出。

　　但也就在这时，他瞳孔一缩，头顶之上突然一暗，却见一口金色巨钟不知何时出现。

　　咚！咚！咚！

　　一脸三声钟鸣如同平地生雷一般，那声音竟是直指许云心间，似是要将他的心脏炸裂一般，饶是他心脏强悍异常，也是感觉一阵剧痛。

　　“天品星器！”

　　许云低呼一声，身体摇晃一下，却是已经适应过来，拳出如龙如山，一拳轰在了那向下罩来的金色巨钟之上，轰的一声之后，竟是将那金色巨钟轰了出去。

　　“不可能！”

　　一声惊呼响起，显然是那吴老怪的。

　　许云不敢停留，一拳之后，看也不看回身手指一点，指向声音传出方向，口中一个“定”字已经出口，却正是那“定”字星法。

　　那吴老怪所在的一方虚空瞬间变得凝滞，时间空间仿佛都定在了此一刻般，但是许云境界太低，也只有蕴星境三重而已，对上吴老怪这种归元境强者，这“定”字星法所发挥的威能实在有限。

　　但许云也是没有办法，那天品星器巨钟实在是有些难办，他必须争取这一分的时间，不然有这钟音伴身，他是绝无逃出的可能的，方才若不是他脏腑强大，心脏怕是已经就被震得粉碎了。

　　此时定字星法出口后，身影波动间竟是直接一分为三，向着三个方向急速的冲去。

　　这又是许久不曾用出的“三分星影大法”，此术虽然只是一门星技，但是在此时无疑是最好的选择，谁又知道还会不会有什么诡异的攻击临身，现今只要让太阴老魔与吴老怪有一瞬的分心，他都可以逃之夭夭。

　　三人的战斗可谓是极快，这般一逃一阻间，也不过是瞬间的事情而已。

　　然而当许云所化的三道身影冲天而起时，却直接有两道似是受到了莫名玄奥轰击，直接爆裂开来化为点点星光消散不见。

　　许云瞳孔一缩，同样感觉身上一紧，体外金芒显现，用力一挣，却是响起“咔嚓”一声碎裂之音，那股环绕在身的力量瞬间消失。

　　“好强的力量，竟然能挣脱开老夫的‘灵魂枷锁’，不过既然已经被老夫追上，那你就绝不可能逃走，许云，老夫会让你死的痛快一些的，以后你就是老夫手下的魂奴！”

　　太阴老魔阴沉的声音响起，似是认定许云绝不可能逃走一般。

　　许云脸上神色更冷，只是轻哼一声，却绝不会耽搁一点时间，此时可以说是争分夺秒，他这次竟是身体一折，直接冲入了地上血色花海之中。

　　而后手掌一翻竟是出现了两张白色的符箓，正是那得自贪狼盗与琉璃盗的虚空盾符，也就这剩这两张而已。

　　“虚空盾符！盾！”

　　许云轻喝一声，抬手扣住一张，而另一张随着话音响起，已经燃烧起来，他的身体瞬间再次化为一道长虹，消失不见。

　　但是，又是一声轰鸣巨响，半空中许云的身影砸落而出，眉头深深凝起，知道定是那吴老怪再次施展了画地为牢。

　　这太阴老魔看来是料定了他速度极快，竟然请了如此一个人来，真真是让许云心中恨极，知道此次想要依靠速度逃脱大概是没有多少可能的。

　　碰！碰！

　　那吴老怪与太阴老魔老魔身影落下，此时二人分立两方，距离许云不到十米，将许云夹在中间。

　　“不愧是能从李道一手中生还的存在，到是好诡异的手段，竟然差一点就从老夫手中逃脱。”

　　吴老怪头顶巨大的天品星器金钟悬浮，似是随时都要向着许云罩去。


第287章 百亿之力

　　“老夫说了你是逃不出去的，乖乖做老夫的魂奴，总是好过烟消云散的强。”太阴老魔阴沉的道。

　　巨大的血色花朵之上，那天空上的能量由自没有平息，狂猛的气流带动着凛冽的罡风，四散吹拂，这一片片巨大的血色花朵，都被吹的一阵晃动，响起一阵“呜呜”的声音，显得极其渗人。

　　许云的身影就站在那里，身上的书生长袍显得有些凌乱，被风吹过响起一阵阵咧咧的响声，一头捆缚的长发已经散开，伴着那没有面孔的面目，显得有些奇特的诡异之感。

　　“烟消云散？”许云轻呼口气，面上无面面具隐没，露出一张如同冠玉般的面目，本有些冰寒的面上，此时却是露出了一丝笑意，有种邪异的感觉。

　　“苏泉，我也不问你是如何认出我的，你所求的应该是我身上的先天之阳，不，或许在你来说他应该是叫做太阳玄脉的……”许云嘴角微挑，轻轻开口道。

　　那吴老怪眉头一皱，显然是没有听太阴老魔说过此事，但是他思维稍稍一转，就已经明白，太阴老魔身怀的太阴玄脉可是威势绝伦。

　　他本是比太阴老魔的境界要高出许多的，已经是归元境中融了六魂的存在，甚至手中还有一件天品星器——摧心钟，但是要与太阴老魔战斗的话，谁胜谁负还真是难说的很，这其中全都是因为太阴玄魂的原因。

　　“太阴，此事可是为真？这许云身上竟有太阳玄脉？”吴老怪瞥了太阴老魔一眼，脸上看不出多少喜怒。

　　那太阴老魔神色一阵变换，最后狠狠的瞪了许云一眼，显然是心思被许云说中了。

　　“吴老怪，这许云身上的确有太阳玄脉，但是此乃老夫必得之物，你若放手，等老夫将此子炼为魂奴之后，原本答应你的禁星石多给你三倍，另外此子身上的东西全都归你，老夫一件不取。”太阴老魔轻喝道。

　　“好。”吴老怪凝目半晌，开口答应道。

　　他不愿轻易招惹太阴老魔，而且三倍的禁星石已经是意外之喜，另外还有一件天品剑器，说不上还有其他的好东西，这也算是不错的收获了。

　　毕竟没有太阴老魔的话，他非但要活捉许云，还要想办法让许云帮他挖取禁星石，此事难度有些太大，但太阴老魔只是需要一具听话的尸体就已经足够。

　　此时若是和这太阴老魔闹翻的话，说不得会让那许云借机逃走，到时候岂不是竹篮打水一场空。

　　“哼，许云，你果然如人所说奸猾异常，竟然想要挑拨老夫二人，好借机逃走，简直是异想天开。”太阴老魔冷笑道。

　　他这话即是说给许云听的，也是说给吴老怪听的。

　　然而，在太阴老魔眼中，本该立即变色的许云，却只是轻轻的笑着，那挑起的嘴角还与原本一般。

　　“苏泉，我何时说过要挑拨你二人了？异想天开的是你才对！”

　　许云突然抬手一指太阴老魔，面上笑意依旧，但是眼中寒芒清晰的映入太阴老魔眼中。

　　“你要取走我身上的先天之阳，我又何尝不想取走你身上的先天之阴，也真是难为你了，以男子之身驾驭先天之阴，练成太阴玄魂，想必滋味是很不好受吧？”

　　“你！休要胡说！”太阴老魔眼中厉色浓郁，一脸恨色的看向许云，显然是被许云说到了痛处。

　　“胡说？男子属阳，女子数阴，而在你的体内却是阴盛阳衰，能活到现在不过是因为你的境界比较高而已，而且这先天之阴乃是你后天所得，不然你恐怕早已死去，你要杀我，无外乎是想要得到我体内的先天之阳，使得阴阳调和而已，既能实力大增，又能保住性命，简直是两全其美的事情。”

　　许云依然笑着，口中侃侃而谈，似是在说着什么故事一般，显得异常随意。

　　那吴老怪皱了皱眉，有心不想让许云再说下去，他感觉这一刻的许云显得有些太镇定的一些，甚至是有些深沉的诡异之感。

　　“每日子午十分的炼魂之痛，不知滋味如何？”许云哈哈大笑一声，身体竟是直接冲天而起，似是早就聊到了两人将要动手。

　　“我要杀了你！”太阴老魔此时面色阴沉之极，身体轰的一声紧随而上。

　　而那吴老怪更是先一步已经冲起，头上天品星器摧心钟已经变为小山大小，显然是打算故技重施，免得许云将速度展开。

　　然而此次许云身体竟然直接悬浮在虚空中，根本没有一丝逃跑的一丝，看着急速冲上的两人，嘴角挑起一抹残忍的笑意。

　　“慈航印！”

　　天际之上，许云的身影一瞬间变为了金黄之色，而后他的身体后，虚空中，无尽金芒汇聚在一起，竟是幻化为一具千手铜人模样。

　　这铜人怕不是有千丈之高，比之金玄通当初使用时，却是要高出了十倍，千丈千手的模样，看着极其恐怖，却又带着那股慈悲的意味。

　　那每一只手掌都蕴含着恐怖的力量，似是欲要撕裂天地一般。

　　九蛮一支的无上星法慈航印再次显露世间，那超脱一切时间空间的限制的金色巨掌，直接穿越一切阻隔，轰在了太阴老魔与吴老怪的身体之上。

　　但这二人毕竟是归元境的存在，周身时刻有星辰奥义防护，根本不是那韦家的两人可比，此时虽然反应不过来，但是口中轻喝一声，那衣衫鼓荡开来，却是带着星辰赐予的防护之力，硬生生的顶住了这金色巨掌的拍击。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰……

　　一声声通天彻地的轰鸣声传彻不知道多远，滚滚气浪轰击着画地为牢星法所形成的屏障，整个天际全都是轰隆隆的响动声。

　　“许云，想不到你竟然还掌控如此强大的手段，不过这是没用的，等杀了你，这一切都是老夫的，老夫可以一举踏入凝道境，甚至是获得星神殿的传承，而你，注定只是老夫手下的魂奴。”

　　太阴老魔怒吼出声，虽然硬生生的扛住了慈航印的一次次轰击，但显然也是不太好受，说话间嘴角已经有鲜血溢出，那吴老怪相比来说却要好了许多，但面色也是十分不好看。

　　这虚空之上，金色巨掌一下一下的拍击，震得虚空不断的塌陷，滚滚罡风更加犀利了一分。

　　但悬浮在虚空之上的许云，此时却是轻呼口气，抬手间，手掌中已经出现了一个紫金葫芦，抬手轻拍，其内一枚枚金色的丹丸已经飞出。

　　“蛮血巨力丹！”太阴老魔轻呼一声，而后再次大吼出声，道：“没用的许云，你的力道再强也是无用，我等有星辰奥义护身，只要你这星法一消失，就是你的死路。”

　　而那吴老怪此时却是心中咯噔一下，他不比太阴老魔怒气冲心，而是早已经发现许云平静的有些过分了，甚至没有看到一点被围困的焦急之色。

　　“太阴，不要掉以轻心，这小子恐怕没有那么简单……”

　　吴老怪说着声音一顿，目露骇然之色，却是发现自那紫金葫芦中飞出的蛮血巨力丹竟是多的出奇，这一看去竟是有百多枚。

　　“快阻止他！”吴老怪大吼出声，口中一口鲜血喷出，却是喷在了那悬浮在前的天品星器摧心钟之上。

　　那摧心钟光芒瞬间大涨，竟是直接闪出了金色巨掌的覆盖范围，一闪间，向着许云罩去，同时那清脆的钟音更是连响不断。

　　然而，此时许云张口一吸，那百多枚蛮血巨力丹已经全部被他吞入了口中，只一瞬间，他只感觉身上血脉躁动异常，狂暴异常，整个身体任何一处，甚至是那无数微尘数量的细胞都变为了纯金之色。

　　金光奕奕的瞳孔中，带着狂野的光芒，整个虚空瞬间被映衬的一片金黄之色，那自体内散发出的狂暴气息，竟是直接压得地面轰隆隆向下陷去，整片区域的血色花朵似是被蒸发了一般，瞬间被碾压成齑粉。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　长啸惊天，声浪如海，炸裂了虚空，绞碎了一切阻碍。

　　许云感觉身体上有着用不完的力量，那感觉似是已经超脱了世间一切束缚一般。

　　恐怖之极！

　　百亿斤之上！

　　这一刻，他的心甚至都变得躁动了起来，似有什么东西要破体而出一般。

　　轰！咔嚓！

　　他一拳轰出，似是一颗赤金色的星辰临与世上一般，与那天品星器摧心钟撞在了一起，那摧心钟竟是直接被轰飞出去，其上甚至响起一阵“咔咔”的碎裂之声，布满了细密的裂纹。

　　“这！怎么可能？竟然一拳打裂了天品星器！”

　　太阴老魔与吴老怪被惊得目瞪口呆，满脸骇然神色。

　　但是下一刻，这虚空之上竟是突然出现了海浪滔天的声音，似有滚滚海水自虚空显露而出一般，从不曾明亮的虚空，在这一刻变为了蔚蓝之色。

　　这竟是一条汪洋显露与虚空，不知多宽广，不知多浩渺，如同身临其境般，浪潮声轰鸣而起，躁动的水汽充斥天地。

　　在这海面之上，分明有一轮明月缓缓升起，那清冷的光芒，照耀而出，让人不知不觉的沉醉其中。

　　这一刻，太阴老魔愣了，吴老怪愣了，就连许云自己，都愣在了那里。


第288章 肉身异象！海上生明月！

　　九幽冥河之前，一名名凝道境的强者此时神色骇然的转头看向那遥远虚空之上的汪洋大海，以及那海面之上的明月。

　　这一刻的他们，竟是感觉到了一股不属于一个层面上的力量，一种完全的力量的压制，甚至是星辰奥义的压制，星辰大道之上的压制……

　　方才回来的尹千觞与墨天澜，此时也在这群人之中。

　　那尹千觞正要搭在嘴边的葫芦突然停在了那里。

　　“肉身异象！”尹千觞低呼一声，惊醒了旁边之人。

　　“肉身异象？这是什么？”问话的却是墨天澜了。

　　不止是墨天澜，这一刻九幽冥河前的近二百人全都望向了尹千觞，明显是根本不知道这肉身异象到底是什么的。

　　“肉身异象，独属于蛮族之人，乃是肉身力量超过百亿斤后，才有一定几率可能觉醒的手段，乃是蛮族安身立命的根本，这也就是蛮族之所以能够与我人族对抗的原因，也是蛮族之所以执着于肉身之道的原因……”

　　尹千觞说着，引得周围之人倒吸了一口冷气，百亿斤的力量才能够有几率觉醒的手段，百亿斤啊？这岂不是要到星修第四步，悟性境的蛮族才能够锻炼出的力道。

　　难道这血色花海中出现了一名悟性境的蛮族不成？那就太可怕了！可是，这又怎么可能？

　　“这异象的威能，甚至比我人族之中一些星术还要可怕的多。”

　　“而此异象，恐怕就是传说中的‘海上生明月’了，你等若是在这周围，恐怕等这明月完全升起，将瞬间粉身碎骨，没有一丝生还的可能。”

　　众人骇人，却没有注意到，尹千觞话中的关键，似是没将他自身包括在内。

　　而此时的尹千觞却有一句话没说，那就是想要觉醒肉身异象，除了百亿斤的力道，还要是九蛮中最尊贵的一系列血脉才可以，九大蛮王的嫡传子嗣，亦或是……

　　他摇了摇头，认为第二种可能实在是太过惊人，还是不要去想的好。

　　而当他转头时，却是发现墨天澜正一脸不知是什么表情的古怪的脸色看着他。

　　尹千觞稍稍一愣，似是也想到了什么，有些不敢置信的看着墨天澜。

　　二人在这一刻，脑中竟是突然浮现了一个画面，画面中只有一物，那就是一个紫金葫芦，以及其内的百多枚蛮血巨力丹。

　　“嘿……嘿嘿……嘿嘿嘿……”墨天澜突然古怪的笑了起来。

　　而尹千觞的嘴角也是止不住的抽搐了起来。

　　……

　　而此时的许云，也只是稍稍愣了一下，虽有些不明所以，但是那股狂暴的，霸气的情绪已经在此刻充斥在他的心间，根本不容他去多想，心中只有一个感觉，以此时的力量手段，只需一个意念就可以让那太阴老魔与吴老怪灰飞烟灭。

　　“你……你……你……”太阴老魔骇然的指着许云，声音显得异常颤抖，一股极致的恐惧充斥在心间。

　　反观那吴老怪，此时却是大吼一声，那布满裂纹的巨钟竟是自虚空显现而出，一把将他的身影倒扣在内，就要遁入再次遁入虚空之中。

　　他心中的恐惧不比太阴老魔小，但是境界比之太阴老魔毕竟是要高一些，此时知道这是一股不可撼动的力量，根本就不能反抗，后悔已经晚了，如今只能逃跑，拼了命的逃跑。

　　他心中发苦，暗恨太阴老魔，如果不是这个老家伙邀请，他也不会一头撞进了这莫大危机之中，招惹了一个绝对惹不起的存在。

　　“我本是打算将这一百三十四枚蛮血巨力丹留待大劫之中使用，但是……是你们逼我，既然你们不让我离去，那我就杀了你们再走。”

　　许云的声音如同闷雷一般响彻虚空，那躲在巨钟之中，即将要没入虚空中的吴老怪，突然感觉心颤莫名。

　　“住手！我……”

　　然而他话还没有说完，那蔚蓝海水之上的明月向上升起了一分，而后，这天品星器巨钟，竟是“轰”的一声炸裂开来，其内一声惨叫之后再无声息，只剩下巨钟的粉末以及其间夹杂的片片血雾。

　　天品星器，碎！

　　“你！许云！这到底是什么力量？”太阴老魔身体差点瘫倒，许云连动都没动，就杀了吴老怪，甚至是竟然将一件天品星器生生的弄成了齑粉。

　　恐怖！

　　太过恐怖了！

　　太阴老魔感觉这一生之中从来没有这般绝望过，他本是要来杀许云，取走许云身上的太阳玄脉的，到那时他就可以一飞冲天，为此他还不惜请动了吴老怪，可以说是已经万无一失。

　　可是如今，竟然是如此情况。

　　让人绝望！

　　“许云，饶我一命，我将太阴玄魂送给你，我为你为奴为仆都可以，只求你饶我一命……”太阴老魔哀求道。

　　他知道逃跑已经是无用，这股力量面前，他跑不了！

　　“饶你一命？苏泉，我又何尝说过要你性命，是你一次次的针对与我，就算是今日，你若不来找我，你若让我离去，也不会是现在这种局面。”

　　许云双眼微眯，看着太阴老魔。

　　“这百多枚蛮血巨力丹，本是我打算用来对抗那些未知的恐怖存在的，可是居然浪费在了你的身上，浪费了在了你们两个归元境的身上，呵呵……”

　　“饶我一命……饶我一命……”苏泉颤抖的声音，似是只会发出一种呼声。

　　“你们应该感到荣幸，能够死在我的手中，凝道境的存在我都杀了两个，更不要说你们两只蝼蚁，你是应该感到荣幸的。”

　　许云似是在自言自语一般，苏泉的瞳孔一缩，声音顿在了那里，凝道境？

　　难道？是韦千东？

　　这一刻的他，终于明白了许云为什么敢于冒充韦千东，原来是韦千东已经死了，而且还是死在了他的手中。

　　“谢谢你。”许云突然笑道。

　　“谢……我？”太阴老魔有些茫然。

　　“谢谢你将先天之阴送到我的面前，我很期待阴阳合一，到底又会变成什么，想必你也是很期待的吧？”许云继续笑道。

　　“我……”太阴老魔心中发苦，此刻的他已经知道，今日是不可能再活的下去了。

　　他想不到，事情会变为这般，或许在今日之前，他还有些惋惜许云的死，惋惜一名占星师的陨落，但是今日……

　　“哦？对了，你可知道我身后的东西是怎么回事？”

　　许云突然有些认真的问道，甚至是眼中那抹求知的光芒清晰可见。

　　“你……”太阴老魔差一点哭出来，心中复杂难言，原来这逆天的玩应连弄出这东西的人都不知道是什么？这让他上那里去知道去。

　　“看来你也是不知道了，真是有些可惜了。”许云的叹息声传入太阴老魔耳中。

　　太阴老魔不知道许云在惋惜什么，但是下一刻，他耳边海啸声突然变得异常巨大，原来是许云的身影已经到了他的身旁。

　　“黄泉路远，一路慢走。”一声轻笑，海浪滔天，明月升起，美轮美奂。

　　而太阴老魔的身影已经消失，只剩下向下落去的血色点点，以及把许云抓在手中的那婴儿头颅大的一团透着刺骨冰寒气息的银芒，其内却是有一条银色细丝在不停的波动着。

　　“还想着到哪里去找这太阴老魔弄来先天之阴，想不到他竟会自己找上门来，只是可惜了刚弄到的蛮血巨力丹，不过也是值得了，不然想要离开，恐怕要将体内的星力消耗个七七八八的。”

　　许云嘀咕一声，面上露出一丝沉思之色。

　　“这身后的汪洋与明月到底是什么东西？怎么会有那般大的威力？我感觉就算是凝道境站在我面前都可以轻易捏死，难道又是肉身力量提升所带来的什么奥义，就如我现在的近似不灭的躯体一般？”

　　这到也有些可能了，当初突破千万斤时体生金芒，而后力量突破亿斤之时，那体外浮现的金芒，就变化为了如同铠甲一般的存在，还产生了类似不灭之躯的强大恢复能力。

　　到得如今，通过百多枚蛮血巨力丹的提升，使得力量临时达到了百亿斤之上，竟是有弄出了这汪洋海水与明月出现。

　　但是在黑暗峡谷中服用两枚蛮血巨力丹，使得力量达到十亿斤之上时，却是没有什么特殊的感觉。

　　这到是让许云有些不能确定自己猜测的真实性了，说不得等以后力量真正的提升上去时，再去验证一下的好。

　　许云如此想着，不过也是知道这还远的很，除非是再能找到两块九蛮圣碑残片，不然就不用去想了。

　　“恩？”许云皱了皱眉，只见那沧海明月渐渐的变得暗淡，似是就要消失一般。

　　而他的身体，竟是突然传出一阵阵剧烈的刺痛之感，让他那坚韧的意志都忍不住闷哼了一声。

　　许云可以清晰的感觉到肉身的力量在急速的下跌，直到恢复到原本的三亿六千万斤力量。

　　那沧海与明月也已经完全消失不见，他身体上的刺痛更是变大了许多，甚至稍稍一动，就有种痛入骨髓的感觉。

　　“这……原来还有后遗症。”许云脸色有些发苦，额头不自觉的溢出了一丝冷汗，但是咬了咬牙，身后羽翼扇动，身体直接破空而去。

　　他是根本不敢停留的，这么大的动静，要是再引来什么人，那他可就要悲剧了，此时也不管什么方向，还是先离开此处要紧。

　　他却不知道，九幽冥河前的那帮人，早就被尹千觞的话吓到了，又哪里敢来这里，更不要提那些在血色花海中的人了，只看这恐怖的气势，就是不敢靠近了。


第289章 后遗症、阴阳、星辰树

　　小半日过后，正在许云痛的呲牙咧嘴，深感有些坚持不住时，前方突然一暗，却是那直通天际的禁星石壁出现在眼前。

　　“终于到了。”

　　许云心中深感庆幸，他是真的有些坚持不住了，不过心中也知道，这般飞行，只要达到尽头，定是可以遇到禁星石壁的。

　　此时他手掌一划，竟是直接切开了禁星石壁，如同形成了一道门户一般，而后继续向内穿行而去，用那一块快禁星石碎块挡住了来时的路。

　　直到感觉深入了怕不是几千米距离，才松了口气，勉强开拓出了一个足够三平米左右的空间，身体直接栽倒下去，显然是昏了过去。

　　要知道那种炼魂之痛，许云在实力弱小时承受起来都没有这般，但是这次，仅仅是身体上的痛楚，就让他变成如此这般。

　　他是真的挺不住了，要不是不想在外面被别人捡了便宜，他根本就坚持不到现在，但是这也已经是他的极限了，在这个完全安全的地方，他的精神一松懈，就再也坚持不住了。

　　此时，这漆黑狭小的石室中，依然可以听到许云口中一声声痛苦至极，又压抑着的痛呼声，那身体上下，青筋密布，整个身体都在痉挛着，汗水早已经浸湿了全身，期间更是夹杂着血水。

　　但是在这完全的黑暗之中，却是有一团银色的光球跌落在地，正是那被许云一直抓在掌中的先天之阴。

　　此时这银色光球掉落在地，瞬间跌散开来，将这三米的封闭石室照亮了开来，露出了其内那一道不断游动的银丝，一条银色的小龙般的银丝不断的冲撞着四处的石壁，可是却不能冲出丝毫。

　　这也不得不说是许云的运气了，他是认为在这禁星石壁内，可以说是最安全的地方了，为了怕被别人发现，还将这石壁封锁起来，想必就算有人顺着痕迹前来，也是拿这禁星石毫无办法的。

　　而此时，却是也将这可以飞天遁地的先天之阴锁困在了这狭小的石室中，这才是真正的上天无路，入地无门。

　　时间也不知道过了多久，这先天之阴或许是累了，竟是不在冲击石壁，反而悬浮在许云身体上空，静静的在那里不在动弹，也不知道他是想要好好的歇息一下，再继续未完成的事业，还是真的就此任命了……

　　又是不知多少时间过去，那先天之阴还是没有动弹，但是许云的身体上，竟是浮现出了淡淡的金色光华，这狭小的石室中，温度骤然变高了一些。

　　那先天之阴明显的感觉有些不舒服，剧烈的波动了两下，而后竟像是生气的孩子一般，将自己紧紧的贴在了上方的石壁上，而后这里换个位置，那里换个位置，最终却是发现，不论换到哪里，都躲不过那般讨厌的气息。

　　最后似是真的生气了一般，竟是在许云上空转了一会儿，似是在犹豫什么，而后狠狠的撞在了许云的头颅之上，直接没入了其中。

　　嗡！嗡！

　　狭小的石室中，竟是突然想起刺耳的嗡鸣之声，而许云的身体更是已经变为一半银色，一半金色的奇异模样，将整个石室都映衬的半金半银的，显得颇为梦幻奇异。

　　而后这金色与银色，竟像是僵持在了那里一般。

　　而许云的脑域中，那已经构建完成的三颗星辰之中，悬浮其中的透着灰色的星魂，此时竟是全都变为了银色，看那模样，到是与那先天之阴的颜色相近，整个脑域空间，在此刻似是都变得寒冷了一般。

　　如果太阴老魔还活着的话，定是知道这就是太阴玄魂了，他当初想要将星魂转变为此种模样，可是着实费了几年的时间，期间更是不知道经历了多少痛苦凶险，而后那痛苦更是时常伴身，到死不散。

　　可是许云在毫无意识的昏迷情况下，竟然直接就将星魂转变为了太阴玄魂，简直就像是白送的一般。

　　不过，这还就真是白送的，先天之阴是有灵性的东西，此时知道逃不出去，也就任命了一般，为了抵抗先天之阳的气息，选择了与许云融合，可以说是半自愿全主动的方式，自然是轻而易举了。

　　而许云至今还不知道这些，不过那不断痉挛的身体到是缓解了一些，也不知是不是这金银二色光芒的作用。

　　也不知多了多久，这互相不服的金银二色光芒，似是终于互相妥协了一般，渐渐的开始了融合，而后一发不可收拾，飞速的融合开来。

　　到最后，这两色光芒竟然完全融在了一起，变为完全的灰色，本来还如同梦幻一般的狭小石室，再次变的有些昏暗了起来。

　　只是这灰色气息虽然显得有些昏暗，但是透着那种阴阳相合的圆融之感，那种阴阳之基，万物之根本的玄奥气息，似是直指一切的本质一般。

　　而此时，就在这先天之阳与先天之阴完全融合的这一刻，在许云的脐下三分处，丹田空间中，一直平静异常的星辰树幼苗，竟是兴奋的摇曳了起来。

　　此树只有婴儿手臂长短，枝不过十余，叶不过百多，算是一棵实打实的幼树，但是此时却是显得活跃异常，透出一种异常渴求的感觉，就像是婴儿对于母乳的渴求一般。

　　而这星辰树幼苗，所渴求的东西，也就是先天之阳与先天之阴融合在一起所形成的灰色气息了。

　　只这片刻，这星辰树的幼苗上，这股渴求的感觉越来越是强烈，似是有些迫不及待般，甚至是传出一声声叶片抖动的“沙沙”之声，那如同星辰般明亮的叶片上，翠绿之色变得更加鲜艳。

　　而许云体内体外的灰色气息，似是受到了星辰树幼苗的吸引一般，直接向着这星辰树幼苗疯狂的涌去，将星辰树幼苗染成了灰蒙蒙的颜色，通过枝干、叶片不断的向着星辰树幼苗内灌注而去。

　　而这星辰树幼苗竟然以肉眼可见的速度变化着，那只有婴儿手臂大小的树干，明显的粗壮了一些，也是变长了一些。

　　在这枝干上，一株株嫩芽显露而出，直接冲破枝干变为一条条枝杈，而在这枝杈上的小巧的树叶也是不断的生长而出，变宽变大，更显青翠欲滴之感，其上淡淡的星芒，望之如窥视九天星辰一般。

　　这速度极快，转眼间，许云体内体外的灰色的阴阳气息已经被吸收一空。

　　而这星辰树竟然直接自原本的婴儿手臂大小，成长到了近百米的大小，其上原本的十余条枝杈竟是直接变化为三百六十条，也不知是不是巧合使然，竟是正好对应了体内窍穴之数。

　　那百余叶片，如今更是不知凡几，郁郁葱葱显得异常不凡。

　　星辰树乃是这世间一等一的葵宝，传闻其完全成熟时，树高十二万九千六百三十米，其上枝杈有一百二十九万六千三百条，每条枝杈上有万叶，一叶就是一星辰，整株星辰树上就有一百二十九亿六千三百万叶，也就是一百二十九亿六千三百万星辰……

　　虽然吸收了阴阳二气的星辰树距离完全成熟还是无异于沧海一粟般的感觉，但是如今这百米巨树如果放在外界，那也是有参天之高了，其巍峨已经不容小觑。

　　而且这还只是短短的片刻间的变化，如果许云此时清醒的话，那阴阳二气甚至是可以源源不绝的供应。

　　毕竟这先天之阴融入了星魂之中，先天之阳融入了肉身之中，可以说只要许云星魂之力足够，肉身血脉力量供给充足，这阴阳二气就可以不间断的转化而出。

　　而此时看来，这阴阳二气对于星辰树幼苗，不如今已经不能称之为幼苗了，明明已经是一株巨树。

　　如老变态所说，阴阳二气才是事物的根本，自生出万物，亦可滋养万物，这其中玄奥老变态虽未细说，但是如此郑重，显然已经证明这阴阳二气不凡。

　　而如今看来，竟然具有催生星辰树的效用。

　　只是这已经变为百米巨树的星辰树，此时仿佛不甘寂寞一般，亦或是这阴阳二气激起了其渴求的欲、望。

　　那三百六十枝条摇曳不停，感受不到阴阳二气的情况下，竟是直接插入了许云体内的三百六十窍穴之中，直接没入了窍穴中的星力漩涡中央，而后，疯狂的吞吸起来。

　　本已经平静下去的许云，此时竟是痛哼一声，而后双眼猛地睁开，竟是在这一刻恢复了意识。

　　“恩？这是？”许云低呼一声，意识一动，立刻感知到了身体的异常。

　　尤其是在看到丹田中那已经变为参天巨树的星辰树之后，更是目瞪口呆，差点惊呼出声，但是那一阵阵刺痛感，提醒他这星辰树如今正在吸取他窍穴中好不容易积存起来的星辰之力。

　　许云此时无喜无悲，这种疼痛对于他来说到也不算什么，他不知道到底是出现了什么变化，也不知道自己到底昏迷了多久，不管如何这星辰树成长到如此地步到也算是一件喜事。

　　他当初还在想着以后找到老变态之后，问问这星辰树到底应该如何催生，想不到这星辰树在不知不觉间，甚至是在他毫无意识之时，就已经成长到了这般地步。

　　他现在唯一担心的，就是这一次可不要一下过去了几年几十年才好，那还真就是让他有些接受不了的。

　　只是这短短的片刻，原本十丈左右的星力漩涡，已经明显的缩小了一些。

　　正当许云想着要怎么处理这正在吞吸窍穴中星力漩涡的枝杈时，神色突然一凛，脑中一声巨大轰鸣响起，像是什么封印被破除了一般。

　　噗！

　　许云一口鲜血喷出，身体不自觉的晃了晃，一双眼眸显得有些惊诧的呆滞。


第290章 一步踏上九重天

　　这是一片黑暗深邃的宇宙空间，星河遍布，蔚蓝一片，幽蓝深邃密布，更有流星划过，一颗颗星辰有如恒河之沙，奇诡陨石伴着星河流淌，这黑与蓝的空间中，还掺杂着少许的其他之色，显得颇为梦幻美观，如堕梦中。

　　但是在这梦幻一般的星河之中，却是有九颗明显大了许多的星辰，虽然也大小不一，但却显得颇为显眼，如果细看，可是看到这九颗星辰，正在缓缓的转动着，同时也在缓缓的移动。

　　这九颗星辰颜色不一，有纯色，也有杂色，但是每一颗，都显得异常和谐，璀璨夺目，充满着神秘的美感。

　　在这九颗星辰环绕之处，更有一颗大了不知道多少的星辰，通体火红，其上如同岩浆流转一般，炙热的温度扩散而出，仿佛可以融化无尽星空一般。

　　然而此时，那九颗星辰之中，却是有一颗水蓝色的星辰最是耀眼，这星辰水蓝色只能说是主色调，其上灰、白、绿等各种色调掺杂，但却不会看的别扭，而是在这深邃幽蓝的宇宙映衬下显现出不一样的绝美。

　　“星空！竟然是太阳系的星空！如此清晰！如此绚烂！多久了……”

　　许云内心嘶吼出声。

　　他已经多久没有见到这完整的太阳系星空了，自当初武国曹家一役之后，他因祸得福，晋升到了蕴星境，但是本命星辰却是出现了异常，再不能去感悟星辰，甚至连九天之上的星辰之力他都在感受不到。

　　本应该一步就能轻易踏上蕴星境九重天的路途就此断绝。

　　这种打击，让他心中发苦，但是好在，状元楼的书神九考之事，让他发现了让本命星辰恢复原状的气机，所以才义无反顾的进入星辰塔，进入这埋骨之地中，所为的就星神殿十道传承中书神殿的传承。

　　而后在天雍城中，因为一句看似玩笑式的星辰誓言，让他机缘巧合之下再次见到了太阳系星空，但却是模糊一片，也只是再次构建了金星与火星两颗星辰，而后再次回归原样。

　　可是今次，他竟是再次见到了完整的太阳系星空，而且是如此的清晰，如此的美艳绝伦，似是与那上一世的记忆之中的一般无二，是真真正正，完完全全的太阳系星空。

　　宇宙、星河、陨石以及许云最熟悉的水、金、地、火、木、土、天、海、冥、九星，一切的一切都是那般的亲切。

　　他的心中何曾没有想过，若是未来某一日，真的能过再次回到这片星空之中，那将是何等的荣耀。

　　这是他的家乡，是他永久不曾忘记的记忆。

　　他所追求的逍遥，所追求的活下去的路途，又何尝不是因为他的心底隐藏这样一股执念。

　　踏上巅峰，冲出这乾元星辰，回到自己的家乡，哪怕只是看一眼，那也是足以……

　　不过此时许云神色一定，已经将脑中的这些想法全都抛了出去，虽不知道为什么会突然能够看到这完整的太阳系星空，但是这样的事情，对他来说无疑是再好不过了。

　　他进入星辰塔，想要获得书神殿的传承，所为的无外乎就是能够将本命星辰恢复原状，能够继续修行之路。

　　如今他虽不知道本命星辰是否恢复，但是太阳系的星空就摆在他的面前，他又怎么会浪费这得之不易的机会。

　　实则他心中也是有些猜测，这一切的变化，恐怕是与这星辰树有关了，甚至是因为那深入窍穴中三百六十枝条有关。

　　刚刚他已经发现，这三百六十枝条，虽然是在不断的吞吸星力漩涡中的星辰之力，但是其本身却是没有丝毫变化。

　　他知道，这星辰树的成长，恐怕是与星辰之力无关的，但是这些不是他此时应该想的事情了。

　　最让他在乎的是，如今他能够再次见到太阳系的星空，就是因为此。

　　如此说的话，如果窍穴中的星力漩涡中的星辰之力不够星辰树吸收的话，他所见到的星空或许也就将要消失了。

　　虽然这只是一个猜测，但是许云知道这怕是已经八九不离十了，就算是还有什么原因，也定是于这猜测有些关联的。

　　“绝不能再像上次一般，这一次一定要抓住机会，大衍之变，我能够感受得到，也只是刚刚开始而已，那股时刻缭绕在心的凶兆一直都在变强，如今老变态不在身边，一切都要靠自己，但是我还是太弱，太弱了……”

　　不管是那尸阴宗的三长老还是韦千东，甚至是太阴老魔与吴老怪，虽然最后都是死在他的手中，但是却都不是凭借真正的实力，而是各种机缘巧合之下，才能造成的局面。

　　而他如今真正的实力，想要对付一个归元境都是不能，这实在是一件好笑的事。

　　但是许云却一点笑不出来，他明白不是什么时候都能够这么侥幸的，这世间也没有那么多如果，想要活下去，还是要自身足够强大。

　　他却不知道，他所做的这些事，已经是多少人一生都没有做到过，那些与他一起进入埋骨之地之人，如今又有谁如他一般，这已经是天差地别的差距……

　　而他许云，如今不过十七岁而已。

　　但是这些已经不重要了。

　　这一次，他要一步踏上九重天！

　　这无疑是现在，是以后活下去的本钱，是他早已经既定的蕴星境九星，承载着他的一切。

　　……

　　血色花海中，原本那覆盖无尽宽广地域的血色花朵，如今竟是全部枯萎了下去，放眼望去，竟是再无一株完好，一朵朵血色花朵就像是被吸去了全部生机一般，瘫软在地，呈现死灰之色。

　　就连这血色花朵中存在的金尸、星器、灵株等各种各样物事都似是凭空消失了一般。

　　这种变化已经持续了近两月时间，到得今日，说是赤地千里也不为过。

　　那些经历了焦冥出世，埋骨覆灭的人，已经感觉的道，恐怕这就是那大灾劫的延续了，或者只是一个开始而已。

　　九幽冥河之前，乌压压的站在千多人，有男有女，有老有少，却是血色花海中几乎所有人都聚集在了此处。

　　而这千多人，视线无一不是望向九幽冥河方向，原本平静无波，其上只有淡紫色焦冥漂浮的九幽冥河，如今却是变得狂暴异常，那似是来自九幽的冰寒之气毫不抑制的逸散而出。

　　这河岸冰霜一片，甚至是整个血色花海都如同置身寒冬一般，而让那无穷无尽血色花朵枯萎的，正是这不断自九幽冥河中所逸散出的冰寒气息。

　　冰霜的倒影中，映衬着千多人肃穆的面色，蔓延而出的冰面在美轮美奂之中又透着那股冷冽的死意。

　　众人全都知道这定不是什么好的预兆，但是却都静静的站在九幽冥河之前，不是他们不想过去，而是已经不能。

　　这近两月时间内，死在这九幽冥河之上的人，已经有百多名，甚至是凝道境的存在，都差点陨落一名，还好是早有准备，不然也是凶多吉少。

　　“千觞老弟，这九幽气息本应该是禁锢在冥河之中，如今却是逸散而出，只这余威就让血色花海成为历史，甚至河面上的九幽气息，竟还要强上不知道多少倍，竟然能够瞬间冰冻凝道境，而且连星魂都能够冰冻，如此等下去，恐怕是不妙啊。”

　　说话的正是墨天澜，他眉头深皱，明显的能够感受得到这九幽冥河逸散出的九幽寒气变得越来越强了。

　　“是啊尹兄，你在此地时间最长，可知这到底是怎么一回事，如果实在没有办法，我等也只能放弃夯实根基的机会，直接踏入融星境了，只是这一生恐怕也难再进一步了，但是总归是不会死在此处。”

　　此次说话的是一个面皮褶皱，黑袍遮身，浑身鬼气森森的老头。

　　“不错，难得你这老僵尸有这种魄力，这次你尸阴宗死了一位长老，若是你再死在这里，那你尸阴宗的损失可就大了。”

　　“说来这尸阴宗的三长老先是被焦冥入体，后又被李道一所杀，也是够可怜的了。”

　　“说的不错，可惜啊，尸阴宗虽强，但是他这老僵尸可不是李道一的对手。”

　　……

　　众人也不知有意还是无意，竟然将话题引到了李道一的身上。

　　而被这话题吸引，所有人的目光都不由自主的望向了距离人群不远处的方向，就连那鬼气森森的老者也恨恨的望了过去。

　　只见李道一的身影整盘坐在地，双目微磕，没有什么多余的反应，似是没有听到其他人的谈论声一般，只是那有些苍白的脸色落在众人眼中，知道李道一此时显然是受伤了的。

　　在他的身周，武青龙与李白阳二人则是一脸谨慎之色，而本应该与他们一起的武皇龙，此时却是已经不在这里。

　　这些时日来，已经不知道出现过多少次这种情形，但是李道一却从来没有说过一句话。

　　只是这次他突然睁开双眼，却不是看向人群，而是直勾勾的看向天际。

　　他并不是第一个如此做的，那尹千觞与墨天澜也是已经凝目望向虚空。

　　只见这昏暗中带着血色的虚空之上，突然出现了点点迷蒙的星光，而后极其快速的增加着，就像那夜空中繁星出现之时。

　　只是此时到是应该说是星河出现才贴切一些，整个虚空，不知道多少宽广地域，在这瞬间完全被迷蒙的星光所覆盖，与那地面的冰层形成了强烈的对比感。

　　这世间顺便变得炫目多彩，如同置身梦境一般。


第291章 九星当空，鬼神殿现

　　“这是什么？”

　　“到底是怎么回事？这里怎么可能会出现如此多的星辰之力。”

　　“这星辰之力的纯净度，绝对是那九天之上星河之中的最纯净的星辰之力。”

　　“不应该的，这血色花海四周全都是禁星石，就连无尽虚空之上都有禁星石覆盖，这完全是一个密闭的空间，怎么可能有九天之上的星辰之力降下，就算是有，也不该有如此之多啊。”

　　“谁又知道怎么回事，这地方看来真的是要到尽头了，最近就没有平静过。”

　　……

　　轰！轰！轰！

　　突然地，三声轰鸣巨响自遥远天际响起。

　　众人循声望去，只见这天际之上，竟然显露出三颗星辰的影像，一水蓝色，一赤金之色，一火红之色，就那般悬浮在空，似是在与什么事物遥相呼应着。

　　这三颗星辰显得梦幻之极，真实之极，在这真实之中，又夹杂着莫名的震撼之感。

　　这种感觉，如果是天雍城之人，一定不会陌生，当初许云发下星辰大誓，引来地球降临，众人就是这般感觉，这般真实的存在，已经用肉眼观看就可以去构建星辰。

　　这也就是天雍城强大起来的根基。

　　如今这种情形竟然再次出现，只是这九幽冥河前的众人，基本全都是已经达到蕴星境九重的存在，九重之下的人，恐怕还不足三百之数。

　　而且这些人，此时还处在震撼之中，根本就没意识到现在有一天大的机缘，可以直接踏入九重的路。

　　“蕴星境三重？”

　　也不知是谁惊呼了一声，引起了众人的哗然。

　　“如此真实的星辰，竟然只是一名蕴星境三重之人凝练出来的，就跟亲身站在这星辰眼前一般，这怎么可能？难道我是在做梦？”

　　“这已经不是真实可以形容了，这恐怕就是真正的星辰的模样了，简直是太美了，我此生还没见过什么人能够凝练出如此绚烂的星辰！”

　　“这人到底是谁？对周天星辰的领悟简直太过恐怖了，这虚空上的星辰之力，难道就是他引来的？只是他到底是在做什么？”

　　“还能做什么？当然是在提升境界了，竟然弄出了这般大的动静，老夫当初构建星辰时，可是平静无波的。”

　　“何止是你，我的九星如今全都是模模糊糊的，恐怕不进入融星境是绝对不可能有任何改变的，但就算进入融星境，估计能看清颜色就不错了，据对不可能达到这种程度，简直是天上地下的感觉。”

　　……

　　众人简直是震撼异常，原来这就是真正的星辰的样子，实在是此生仅见，那一水蓝、一赤金、一火红的星辰，简直是太过真实，太过震撼了。

　　然而，众人的震撼还没停止，这虚空上的无尽星河突然变得狂暴起来。

　　轰！

　　一道覆天盖地的光柱降下，落在那三颗星辰的最前方，化为一颗幽蓝之色的星辰，同样是那般的真实，如同真正的星辰降临一般。

　　众人震撼的同时，也终于明白，造成这一切的原来是真的有人在提升境界，而且这新构建的星辰，依然是这般完美无趣。

　　然而。

　　轰！

　　又是一声轰鸣，又是一道光柱降下，这一次却是落在了四颗星辰之后。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？”

　　“竟然连续构建两颗星辰？这怎么可能？这绝对不可能！”

　　“难道真的是在梦境中不成？”

　　震撼！

　　无边的震撼！

　　看着那出现在虚空中的第五颗星辰，透着浓浓的绿意，如同万物逢春般的感觉，依然是那般的真实。

　　这绝不是梦！

　　但是……这又到底是怎么回事？一次构建两颗星辰？这是什么领悟力，难道还能是星辰之子不成？

　　轰！

　　又是一道光柱降下。

　　所有人的身体都颤抖了一下，这次没人再发出声音。

　　震撼！

　　难言的震撼！

　　原来不是一次构建两颗星辰，而是三颗才对。

　　这再次显露而出的土黄色的星辰，让众人心颤莫名。

　　这一刻不关实力，不关阅历，不关身份，所有人，彻彻底底的所有人，全都傻了，心中只有一个声音。

　　这绝对不可能！

　　但上天似是有意的与众人开了一个玩笑般。

　　轰！

　　光柱落下，一颗纯白色的星辰显露而出，望之有种如同天空般浩渺的感觉。

　　“到底是什么人？这到底是什么人？不，这已经不可以称之为人了？”

　　这是所有人心中的呼声。

　　四颗了！

　　就在这短短的片刻间，竟然有人连续构建了四颗星辰！

　　加上原本的三颗，那就是已经构建了七颗星辰了。

　　这的确已经不能称之为人了！

　　众人心里在嘶吼着，无来由的期盼着，难道，这人能够以此踏上九重天？

　　或许，南疆那些圣宗能够做到这样的事，却是因为有圣宗无数年的底蕴支持，但是也不可能如此连续的，毫不停歇的构建星辰啊！总得用个十天半月的才合理吧？

　　只是，他们的呼声不能改变事实。

　　轰！

　　又是一声轰鸣之后，海王星终于落下，那蔚蓝如同汪洋般的色彩让人沉醉。

　　“还差最后一颗……”

　　所有人在这一刻全都平静了下来，他们在等待着，想要知道这最后一颗星辰到底会不会降下。

　　一步踏上九重天？

　　这种事情到底会不会成为现实，这是真真正正的一步，这一步的时间短的让人绝望。

　　虚空之上的星河显然是变得更加狂暴了许多，那最后一颗星辰降下的时间似是被推移了许多，众人能够明显的感觉到此点。

　　失败了吗？

　　到此为止了么？

　　众人不知为何有些遗憾。

　　轰！轰隆隆！

　　而这一次，一声轰鸣之后，紧接着却是天塌地陷般的摇晃感。

　　那期盼已久的光柱，终于再次降下，其内死灰如同幽冥的颜色，竟然让人一怔，感觉异常的熟悉，这貌似……

　　与那九幽冥河的颜色一般无二，甚至是这星辰的气息，也似是来自九幽一般。

　　还有，这摇晃到底是怎么回事？

　　“小心！”

　　也不知是谁大喝了一声，声音又急又大，有些人瞳孔一缩，已经听出了这是尹千觞的声音，而能让尹千觞提示小心的，那……

　　轰！轰！轰！

　　那些反映快的，瞬间感觉身体一凉，这是真正的凉，此时体内星力轰鸣而出，各种防护手段毫不保留的用出，身体直接向着远处窜去，而后毫不停留的直接飞向了高空，这才回身去看。

　　但只是这一眼，却是骇的差点自天上掉下去。

　　只见那九幽冥河之水，竟是自冥河中喷涌而出，那些逃得慢的人，竟是被这冥河之水席卷而上的瞬间，直接变为了一座座冰雕，瞬间失去了一切气息。

　　“啊！”

　　“救我！”

　　“快救我！”

　　“快来救我！我还不想死！”

　　……

　　一声声惊呼求救声响起，引得天空之上的逃离的人连忙用出各种手段想要将人卷向天际。

　　但是那落下的星光与星器，竟也是直接被冰冻而上，直接跌落在冥河之水之中。

　　那些求救之人，更是已经尽数化为冰雕，被那冥河之水席卷着不知道飘到了哪里去。

　　只这一刻，站在九幽冥河前的千多人，竟然剩下了不到四百人，蕴星境九重之下，更是再没有一人存活。

　　这……众人骇然！

　　太突然了！简直是太突然了！这些人本不会这么不济的。

　　但是，呆呆的看着那依然悬浮在天际之上的九颗星辰，太大的震撼让众人失去了警惕心，甚至是全都沉浸在了梦幻的九星之中。

　　而后那最后一星的降临，又与这九幽冥河的异变同时到来。

　　想到这里，众人一惊。

　　“难道就是那最后一星，才引得九幽冥河出现异变的？一样的气息，一样的感觉，还有那迟迟才落下的事实，难道真的是如此？”

　　然而现在九星当空，却无人说话，只能怔怔的看着那不断向外溢出的冥河之水，显得那般的凄凉。

　　方才，若不是尹千觞突然出声提醒，或许他们仅存的这四百余人还会死去大半。

　　埋骨之地已经亡了！

　　如今，连这血色花海竟然也被冰封在了九幽冥河之下！

　　难道，这里注定要不存在了吗？

　　“快看！那是什么？”

　　不知道是谁的惊呼声响起，引得众人全都望向九幽冥河方向。

　　只见这九幽冥河中似是有什么东西在缓缓的升起，此时已经露出了漆黑的一角，与其说是一角，也不过是猜测而已，因为这仅仅露出的一角，就是无边无际的存在。

　　众人在这一刻突然明白，这冥河之水之所以会溢出，原来就是因为这庞大的没有边际的东西要出现。

　　但这又是什么？貌似是一件死物？

　　此时，众人明显看出来，这已经露出冥河一角的东西，貌似是一座宫殿，不知道多大的宫殿？

　　而就在众人还在惊诧之时，一声大笑声突然传出。

　　“鬼神殿！千多年了，你终于出现了！”

　　这笑声的主人竟然就是尹千觞，而他竟是一口就叫出了这宫殿的名字，而后在众人惊疑的目光中，一把抓住身旁一脸惊诧的墨天澜，两人的身体竟似是变为透明了一般，直接撞入了九幽冥河之中消息不见。

　　只余下哈哈大笑声响起。

　　“千年空等，终于等到鬼神殿出世，我也有面目回归宗门了，你等众人不想死的话，还是快些进来吧，不然可就没有机会了，哈哈……”


第292章 实力大增，一步归元

　　这话音刚落，人群中突然冲出一道身影，他的手中抓着两人，被那灰黑的气息笼罩在内，也是一头撞入了冥河之中。

　　“李道一！”也不知是谁低呼一声，而后咬了咬牙，鬼气森森的身影一闪，竟是也直接冲入了冥河之中。

　　这一下众人根本就没明白到底是怎么回事，鬼神殿又是一个什么样的存在，但是见李道一与尸阴宗的老者毫不犹豫的跟随而上，心中咯噔一下，也知道定是有什么不好的事情将要发生。

　　此时众人虽然奇怪为什么不等宫殿完全显露出来才进去，但是也不敢再多想，身影连闪，一个个的疯了一般运起防护手段，直接撞入冥河之中。

　　而就在这一道道身影附近的虚空中，突然裂开了一道门户，其内连续闪出三四道身影，也是毫不犹豫的撞入了冥河之水中，而后在这门户关闭的瞬间，又有一只漆黑的乌鸦自虚空显露而出，也是毫不犹豫的直接冲入水中。

　　也就在这瞬间，整个天空突然变得昏暗异常，而后就在眨眼间的片刻，竟是变得漆黑一片，再无一丝光芒显露，甚至就连那遥远天际上的九星光芒都消失不见。

　　似有一张无形巨口将整个天际都吞噬了下去一般。

　　那透着无尽惊恐之意的惊呼声，以及一连十余声惨叫，成了这黑暗中之中唯一的声音。

　　而后又在瞬息间，一切回归平静，天际再次绽放光芒，这是这就有冥河之前还哪有一道身影出现。

　　放眼望去，当初的血色花海早已经不在，剩下的也只是无尽的九幽之水流淌，或可算上其上漂浮的一些冰雕，栩栩如生，不知将飘向何方……

　　而那天际之上的九星也是再没有出现过。

　　禁星石壁上，已经覆盖了一层层冰霜，九幽之水拍击着石壁的声音，显得那般的清脆，三两人形冰雕被水波卷动着一下一下的撞击着石壁，那“叮咚”的声音显得清脆悦耳，但却似是一曲死亡的旋律。

　　也不知过了多久，禁星石壁上的冰霜已经覆盖了厚厚的一层，似是要将这直上天际的禁星石壁完全冻结在内一般。

　　轰隆！

　　原本平静的禁星石壁，一处突然炸裂开来，碎石纷飞，冰屑乱舞之中，一道身影一冲而出，有些怔怔的立于天际。

　　“好冷啊……”

　　这身影一身崭新的书生儒袍，身形显得有些清瘦，有些单薄，但是在这冰冻了不知多少强者的九幽冰寒之中，却是说出了这样的一句话。

　　而这身影，不是许云又是谁？

　　“一步踏上九重天？”许云抿嘴浅笑一声，道：“应该是一步归元才对，想不到不知不觉的，那先天之阴与先天之阳竟然就融合成了阴阳二气，也真是侥幸了。”

　　此一刻的许云，身上无时无刻不透着一股那种类似本源的气息，让人忍不住就生出一股舒服之感，感到亲切异常，尤其是再配上那张白玉一般的面孔，当真是绝世美少年在前。

　　他站在这天际上，竟似是于这天地融合在了一起般，显得那般的不真实，但却又是真是存在着的。

　　这种感觉太过玄妙，口中难言。

　　而在许云此时的脑域之中，水、金、地、火、木、土、天、海、冥成蜿蜒之形排列着，那炫目的色彩让人目眩神迷，似是组成了一个不可分离的整体一般。

　　九星之上不断的有各色光芒溢出，这就是这九星之中蕴含的属性之力了，最后交缠在一起，待那灰色的阴阳二气拂过，竟是直接融合在一起，没有一丝一毫的难度，直接变为了那灰蒙蒙的气息，充斥在脑域之中。

　　九星连珠！就是如此！

　　而此时脑域中，已经完全被这灰蒙蒙的气息所充斥。

　　而那九颗星辰就如同置身在星辰之中遨游一般，只是有些可惜的是，这星河是灰蒙蒙的色彩而已。

　　许云知道，这灰蒙蒙的气息只是经过阴阳二气调和后的融合在一起的九星的属性之力，虽然看去像是阴阳二气，但是完全就是两种东西。

　　这融合后的气息，可以不断的滋养脑域中的九星，加强对九天星河上随对应星辰的联系，以此不断的完善脑中的九星。

　　“可惜，本命星辰还是没有恢复，不然说不得能将九大星魂全部引动出来，连归元境也一步迈过，直达凝道境也说不定……”

　　许云说着自己都忍不住笑了一声，这还真是有些贪得无厌了。

　　如今的他，虽说是归元境，不过单论境界来说，可以说是归元境中最垃圾的，因为，他九星中的星魂根本就弄不出来，更不用去谈将九大星魂融入身体的事情了，不然有阴阳二气相助，他还真是可以直接踏上凝道境。

　　“看来这书神殿传承是非得到不可了。”

　　许云轻笑一声，话音中充满了自信之意。

　　也的确如此，他过去虽然掌控许多强大手段，但是往往因为实力太低，这些手段能发挥出的威能，实在是有限，但是现在，却是不一样了。

　　他能够感觉到，自己随便的一举一动，都变的圆融异常，莫名中就会带起一些星辰奥义。

　　此时的他，十万分肯定，如果再次碰到太阴老魔与吴老怪这种人，他能够轻易的击杀，甚至是秒杀，不需用什么特殊的手段，随手而为即可。

　　这不是过分的自信，而是对自身实力发自内心的明悟，凝道境之下，可能无人是他的对手。

　　若是对上凝道境，依靠着肉身的特殊，说不得也能够拼上一拼的。

　　“嘿嘿，老变态，不知道我现在的实力，到底又有几分活着出去的可能呢？”

　　许云有些缅怀的自言自语道。

　　这一次，他一直躁动不安的心，终于平复了下来，虽然心中缭绕的凶兆并没有散去，但是，这已经够了。

　　一次次的生死挣扎，一次次的险死还生，告诉他一件事情，只要心静，只要还没有彻底死去，那就还有翻身的机会。

　　何时何地，就算是在不可抗衡的对手，只要不放弃，总是会有一线生机的。

　　“恩？”许云挑了挑眉，这才注意到这血色花海中沧海桑田般的变化。

　　而那让他感受到有些凉意的气息，正是自身下那九幽之水上散发出的。

　　他虽有些惊讶，但也还算可以，毕竟埋骨之地中已经经历了一次差不多的变化，他还算是有些心理准备。

　　此时目光一扫，目光明显一亮，抬手挥出一道如同实质的星光，向着水面上卷去，在那里正有一座人形冰雕漂浮而来，而他所挥出的星光竟是不惧那九幽寒气一般，一把卷住了那人形冰雕，被他抓在手中。

　　这要是被冲入鬼神殿的那帮人看到，一定会惊呼出口，他们想要救人时，就算是凝道境挥出的星力都被冻结，可是如今许云所挥出的星光，竟似是被这九幽寒气无视了一般。

　　而许云还处于懵懂不知的情况，在他想来，这本就是理所当然的，如若还是凡人之时，遇到这么凉快的水，他到是不介意下去洗洗澡的。

　　“这人怕是被这寒气瞬间就冰封住了，竟然连表情都没有什么变化，不过，此人已经没有生命气息了，可惜。”

　　许云一指点在那冰雕上，这冰雕竟然寸寸碎裂开来，露出其内已经毫无气息的人形。

　　“果然，这已经是九幽冥河之水了，这寒气不但能冰封身体，就连星魂都能够冰封，没有防备之下，还真是有死无生的。”

　　许云抬手一甩，那尸体已经飞出，被九幽寒气一绕，再次化为一座冰雕，噗通一声落入冥河之水中，随波向着远处飘去。

　　“不要全死了就好，总要找个活人打听一下到底发生了什么事情的。”

　　许云嘀咕一声，身体直接破空飞去，视线却是不停转动，想看看能不能碰见一个活人。

　　这九幽寒气虽然厉害，但是与他来说，还真就不算什么，也就与普通凉水差不多，不说他肉身强大到变态，更兼有先天之阳在身，而星魂，也是被先天之阴弄成了太阴玄魂，尤其是这九幽寒气能够伤害的了的。

　　他这一飞，就是小半日时间，速度到也不快，那随波逐流的人形冰雕，到是也碰到了百多具，可惜的是，其内之人已经全都死去。

　　“恩？总算是没有白忙一场。”许云身影一闪，已经落在水面上，脚踩着水面一步一步的向前走去。

　　在他的身前，正有一座人形冰雕飘来，有所不同的是，在这座冰雕内，许云感觉到了明显的生气，而此时，他缓步走来，那冰雕之内的人，眼珠转了转竟然与他对视在了一起，显得颇为灵动，又有种莫名的亮芒，似是十分意外一般。

　　这人，非但是没有什么事情，而且还显得很好的样子。

　　许云嘴角微挑，感觉有些好笑，又有些惊奇，原来这冰雕之内的人，竟是一个看着比他还要小一些的少年，只是身高比他矮了许多，穿着一身白色锦衣，如玉的脸上透着淡淡的红润，那双灵动的眼眸似是星辰一般耀眼。

　　但是就算透过冰层，许云也能够感觉的出，单论境界来说，这少年竟是比之他还要高出一些，虽没到凝道境，但是却是已经实打实的到了归元境顶峰的气息，距离凝道恐怕也只是一步之路而已。

　　“你认识我？”许云有些奇怪的问道。


第293章 寻宝鼠小白！

　　在许云的角度，能够清晰的看到，这被冰封在寒冰之中的少年，眼眸中分明是充斥着极其兴奋的光芒，而且那寒冰中的身影明显的是在极力的挣扎着，似是迫切的想要破冰而出一般。

　　这让许云万分确定，这少年一定是认识自己的，而且还不是简单的认识。

　　这到是让他有些奇怪了，他更能够确定的是，自己绝对是没有见过这个少年。

　　许云看着那在冰雕中呲牙咧嘴的少年，摇头笑了笑，暗道自己想那么多干什么，将这少年弄出来不就得了。

　　他抬手直接点在那冰雕之上，这九幽寒气凝结的冰雕竟然直接碎裂开来。

　　“老大！”那少年兴奋的大吼一声，身体直接就要向着许云身上扑去，却被许云抬手按在胸膛上。

　　“喂喂，你可不要乱叫啊，我可不记得什么时候有你这种小弟的。”许云忍不住笑了一声。

　　他是怀疑这看着比他还小的少年是认错人了的，同时心中也是有些震撼于这少年的实力，如不是他这次一步归元，实力大增，恐怕在这少年手中将是毫无还手之力的。

　　而看着少年灵动的双眼，明显的带着稚嫩的色彩，就知道这少年的真实年纪恐怕就是这般，绝不是什么老怪物养颜有术，而是实实在在的年轻，比起他来还要年轻许多。

　　这让他不得不感叹天外有天，人外有人。

　　“老大，你竟然不认识我了，还真是让我失望啊，我是小白啊。”那少年虽然口中说着失望，但是却是笑得更高兴了。

　　小白？

　　许云挑了挑眉，觉得这个名字有些熟悉，但也有些模糊，旋即脑中似是有一道闪电划过。

　　不会吧？

　　许云心中一跳，眼中露出不敢置信的色彩，有些不敢相信自己的猜测。

　　“嘿嘿，巧儿姐姐说的没错，老大你要是见到我，绝对会大吃一惊的。”那少年显得更加高兴了。

　　“你不会真是那个小家伙吧？”许云脸色精彩之极，实在是没有想到，当初那个巴掌大的小家伙，竟然变成了这般样子。

　　他的确是没见过这个少年，但是“小白”这个名字却是出自他手。

　　而这少年口中说出“巧儿姐姐”四字，就更让他确定了这少年的身份。

　　寻宝鼠小白！

　　不错，正是那个当初在武国皇城交易会上，得自方百花之手的寻宝鼠，后来在进入星辰塔时，被林巧儿带在身上，许云初进埋骨之地时，到是对这两个家伙担心了一阵，想不到竟然会在此时遇到小白。

　　而且他有些奇怪，星兽不是要兽尊境界才能够化形吗？也就是相当于星修第三步融星境时，可是这小家伙明显只是一个兽将顶峰的存在，怎么就化为人形了？

　　“嘿嘿，我就说老大你绝对不会忘了我的，只是没想到老大竟然也变得这么强了，本来还想着跑出来帮帮老大你的，想不到差点就被冻死，要不是我是星兽之身，这一次还真是就要完蛋了。”

　　小白似是有些后怕的说道，显然是对那九幽寒气心有余悸，此时说着还忍不住打了个哆嗦，而后眼珠转了转，身形一闪，竟然变为了一直巴掌大的小白老鼠模样，直接化为一道流光，落在了许云的肩膀上，那双眼睛中才露出舒服之色。

　　“没事就好，还是这个样子看着好玩。”许云会心一笑，不由得想到了当初为了逃跑而装死的小白老鼠，忍不住笑了一声。

　　半响后，在小白一阵不满的抗议后，才停止了笑声。

　　“你这到底是怎么回事？还有这里到底发生了什么？”许云有些疑惑的问道。

　　“这事情说来可就长了，我慢慢与老大你说，咱们还是先去取宝贝，这帮人虽然被冻死了，身上宝贝可是不少，我感觉到了三道天品星器的气息，再加上我身上的五件，这次出来收获还真是不错，不过还是那大殿中的宝贝多，而且我还感觉出了有大宝贝的气息，一会儿老大取完了那三件天品星器，我们就去那大殿里将所有东西都抢了。”

　　小白的声音显得颇为兴奋，似乎想到了什么美妙的事情般，那双眼睛已经眯成了心形。

　　反倒是许云被这家伙的话弄得愣了愣。

　　三件天品星器？身上还有五件？

　　还有那什么大殿中的宝贝与大宝贝，难道是比天品星器还珍贵的东西？

　　他到是也不奇怪，毕竟小白可是一只实打实的寻宝鼠，听这名字就知道是干什么用的，更承论是一只兽将巅峰的寻宝鼠了，想必对于宝物的感知是绝对不会错的。

　　这到是弄的他有些心痒痒，天品星器连他都只有一件，而且还是机缘巧合下废了好大的劲才炼制出来的，可是在小白口中却是说的这般随意，似是这天品星器也就是那样而已。

　　“老大别磨蹭了，快走快走，那帮家伙可是都进去了有些天了，我们可要抓紧时间啊。”小白开口催促道。

　　“额，好，好，这就走。”许云顿时感觉脸上有些讪讪的，好像是他没见过世面一样。

　　此时在不犹豫，按照小白的指示，身形直接冲天而起，天品星器啊，想不到一次就要到手三件，这无疑让他有些激动，虽然身上有比天品星器更变态的东西，但是用不了也是白费的。

　　以他现在的境界，已经完全能够发挥出天品星器的全部威能，到是不介意多弄几件天品星器，到时候说不得能够与凝道境正面硬撼也说不定的，最起码进退有据，不会吃亏就是了。

　　……

　　“老大你快点，就是那个方向。”

　　“老大你就不能再快点吗？要不你骑着我跑得了。”

　　“老大你这速度简直是太慢了，我记得你有雷电能力的，快些用出来啊，我们要快点赶路的，你懂吗？快点赶路啊，不然那些东西都被别人抢走了。”

　　“闭嘴！”许云怒。

　　“好好，我这就闭嘴。”

　　“哎呀，老大，你怎么会长出翅膀了，你不会也是星兽吧？”

　　“老大你放心，你是星兽的事情我是绝对不会说出去的，我只偷偷的告诉巧儿姐姐，她那么喜欢你，一定不会在乎的。”

　　“你才是星兽，你全家都是星兽！”许云忍无可忍。

　　“我本来就是星兽，我全家也都是星兽……”

　　“那里，那里，另一件天品星器就在那个方向。”

　　“对，老大不愧是老大，我还没说完你就发现了。”

　　“哎，哎，老大，你还要干什么去？我们该去那个大殿了，你方向弄错了啊。”

　　“……”

　　许云实在无话可说，心中有些明白了，这家伙根本就不是什么偷偷跑出来的，他已经万分肯定这家伙绝对是被撵出来的。

　　不过这家伙废话虽多，到是也将他所问的事情说了个清楚，那当真是清清楚楚，没有一丝一毫的遗漏的。

　　许云虽然早就在紫极峰主与林长青那里知道林巧儿无事，但是难免会有些担心的，只是如今，他已经知道这份担心到底是多么的多余了。

　　原来林巧儿与小白进入此处后，竟然直接就落在了无边血湖之后，奈何之桥前，那地方，只有一个存在，也是如今唯一踏过无边血湖的存在，传闻拥有秒杀一切蕴星境之人的实力。

　　而小白之所以能变为人形，就是那个存在帮忙，而这代价，竟然是要林巧儿拜他为师，这事情说来有些不可思议，但是却是确实的发生了。

　　而且许云一直怀疑当初给罗天君等三公子天品星器的就是那人，如今也在小白口中得到了证实，而且据小白所说，他在跑路之前，可是在那人的住处看到了罗天君、贺冲霄、邹若语三人的。

　　更让许云想不到的是，这水面上碰到的这许多人形冰雕，竟然大半原因都要归功于他，要不是他那九星弄的太过梦幻，直接踏上九重天的事情弄得太过惊世骇俗，这帮人也不会连反应都没反应过来就挂掉了，最起码也是能少死不少人的。

　　“那天机宗的预言果然是正确，生死一人？怕不就是指的我吧，想不到躲在禁星石中提升个境界，都会弄死这么多人，看来这事情八九不离十了。”

　　许云有些恶趣味的想着，速度却是没有减慢丝毫。

　　“老大你刚刚在说什么？”小白的声音再次响起。

　　“没说什么，你听错了。”许云恨不得打自己一耳光，这还真是自作自受，刚刚好不容易安静一会儿，如今怕不是又要开始了。

　　果不其然。

　　“哦……”

　　“老大，我差点都忘了，你飞错方向了，想要去那个大殿应该向后飞才是。”

　　“哎，老大，你到底能不能听到我说话啊。”

　　“你看，你看，过不去了吧，这可是禁星石壁来着。”

　　“喂喂，老大你要干什么，要撞上了，真的就要撞上了。”

　　……

　　小半日后，许云怀揣着几十座山那么多的禁星石直接飞离了禁星石壁，只留下坑坑洼洼的满目狼藉。

　　他都不知道自己到底挖了多少禁星石，反正捡的近万个纳星戒，此时有大半都装满了禁星石，剩余的那些也是被其他的东西装的满满的。

　　他是不知道以后还有没有这么安逸的机会，能够这般简单的取到禁星石这种宝贝，此时不多弄一些那就真的是傻了，不过忙活了这小半日，就连他那强悍的身体都感觉到了一些疲惫。

　　而寻宝鼠小白，在亲眼见到他轻易挖下禁星石后，竟然再没有说过一句话，也不知道是吓傻了，还是怎么的。

　　不过许云也乐得如此，最起码耳边是清净了，他也明白了巧儿为什么一直在那人处闭关，恐怕原因就是如此了，不然这小丫头恐怕早就跑出来找他了。

　　又是一个时辰后，九幽冥河前，许云扫了眼那几乎占据整个九幽冥河的大殿之后，身体直接没入冥河之水中，消失不见。


第294章 诡异的长廊

　　许云的身体就那般悬浮在九幽冥河中，那带着极致冰寒的冥河之水，竟是直接出现了丈许的空白地带，似是惧怕他一般。

　　此时在他身前十丈外，是一座高达千丈的巨大门户，漆黑黝黑一片，似是被什么结界掩盖了一般，根本不能看见其内丝毫。

　　在这巨大的门户之上，那空旷的殿檐上，印刻有三个大字——鬼神殿！

　　漆黑如墨，望之如欲摄魂一般，让人星魂躁动不安。

　　而在这巨门两侧，竟是各刻有一副十字楹联。

　　转轮生死地，人鬼来去关。

　　轮回分六道，转世变三生。

　　而许云的身影似是定在了那里一般，没有前进，亦没有后退，只是静静的悬浮在那里，眉头深深蹙起，满眼深思之色。

　　“怎么回事？心中突然有种躁动的感觉，还有就是……”许云皱了皱眉，抬手抚过脸颊，那隐藏在面下的无面面具竟然有种要冲出来的感觉。

　　这种感觉已经不是第一次出现，初次碰到贺冲霄时，就产生过这种感觉，而究其原因，那是因为那冥河之王的影像。

　　如今这感觉竟然再次出现，而且比之上次要强烈不知道多少，简直不可同日而语，而且相比于此，更让他在乎的则是心中的那股躁动的情绪，似是有什么东西在呼唤他一般。

　　“老大，禁星石壁啊！那可是禁星石啊！你竟然直接就给抠下来了？”

　　这寻宝鼠小白或许是震撼够了，直到此时方才惊呼出声，似是就要再次喋喋不休一般。

　　“闭嘴。”许云没好气的轻喝一声，知道这家伙又要没完没了。

　　“额，好，我闭嘴……老大，你一定是星兽吧？”

　　许云也不理小白，被这家伙一搅和，他心中那股躁动的感觉竟是隐没不见，扫了眼“鬼神殿”三字，目光一定，身体一闪，直接射入了那漆黑的门户之中。

　　而那漆黑的帷幕只是荡起水样的波纹，根本没有丝毫阻拦，待到许云的身影消失之后，那空白地带再次被冥河之水填满，刺骨的九幽寒气再次充斥开来。

　　这一人一鼠的离去，也使的血色花海彻底的步了埋骨之地的后尘，生灵尽灭！地域尽覆！

　　嗒嗒！

　　狭长而昏暗的长廊中，泛着冷幽幽的光芒，一阵阵凉气扑面而来，其中更是夹杂着淡淡的血腥气息，以及那种超越万古的腐朽味道。

　　长廊两侧伫立着漆黑的墙壁，这材质竟然是禁星石，在这墙壁两侧，每隔百丈左右，就会有两根巨大的漆黑立柱，显得古朴异常，其上隐隐能够看到淡淡的血迹。

　　而这立柱之上，无不是挂着一具具尸体，有的已经成了白骨，有的还处在干瘪的状态，更有的甚至像是刚死之人，还依稀能看到身上的血迹。

　　诡异，说不出的诡异，让人忍不住产生一种浑身冰凉的感觉，比之九幽寒气都要寒冷……

　　“老大，这里怎么感觉阴森森的，也不知道什么时候能走到头。”

　　“老大，那柱子上又有一具尸体。”

　　“哎呀，这个不是骨头了，好像刚死不久啊，也不知道是谁挂在这柱子上的。”

　　……

　　许云面无表情的走着，也不知道在想些什么，缩在袖袍中的手掌上正扣着一面古朴的铜镜，轻轻的颤动着，似是随时就要飞出一般。

　　这铜镜正是在那些人形冰雕身上搜寻的三件天品星器之一，此时被他扣在手中，显然是准备应付什么突然的变故。

　　“小白，小心一些，这地方有些古怪。”许云低沉的道。

　　他如今身具阴阳二气，能够清晰的感觉到，那一具具骸骨以及干尸上，根本就没有多少死气，反倒是那似是才死不久的尸体上，却是透着浓郁的死亡气息，就连如今的他，都不敢小觑。

　　相比来说，那些白骨到像是刚死之人了，这也是最让许云忌惮的情形，太过奇怪。

　　小白似是也感觉到了异常，到是暂时安静了一些，灵动的眼睛却不断的打量着一座根根立柱上的尸体，想要看看到底是有什么古怪。

　　这一人一鼠就这般轻轻的走着，如此诡异之地，到是不宜轻易展露什么，免得触动了什么存在，说实话，许云不相信这过道上就是这般简单。

　　这一走就是近一个时辰，这过道长廊仿佛没有尽头一般，前方始终是那无尽的黑暗，一根根立柱上依然有尸骨悬挂其上。

　　但是许云的身体却是紧紧的蹦了起来，那股压抑着的邪恶感觉越来越浓，而这过道长廊中的死气也在不知不觉中变得浓郁了许多。

　　“救……救……救我……救救我……”

　　许云瞳孔一缩，看向前方不到百米处的立柱之上，只见一个浑身血迹斑斑的老者正挂在那立柱之上，血红的衣袍显得异常醒目，似是没有死透一般，双眼神光暗淡，看其样子就算现在不死，离死也是不远了。

　　“老大，有人求救啊，我去把他弄下来。”

　　小白本是无聊的梳理着毛发，此时突然见有活人，心中大感稀奇，此时身躯直接自肩膀上弹起，化为一道白芒向着那血衣老者冲去，这速度之快，就是许云想要阻拦都没有拦住。

　　“快回来！”

　　许云心中咯噔一下，知道这是要出事，哪还有什么顾忌。

　　噼啪！

　　黑狱雷瞬间覆盖全身，身影已经消失不见，再出现时，已经是出现在小白的身前，一把将小白的身躯抓在手中。

　　“食物。”一声沙哑的声音在耳边响起。

　　许云瞳孔一缩，瞬间感觉身体一凉，似有什么气息钻入了身体之中，当下冷哼一声，抬手向身侧一甩，“铮”的一声之后，大庚神剑已经出现在手中，直接一斩而下，凌冽的剑气自剑身上透出。

　　哼！

　　一声压抑的闷哼声响起，刺鼻的血腥气充斥开来。

　　许云的身影此时落在地上，看着跌落在身旁不远处的破碎的尸体，深深的皱着眉头，他感觉这尸体上本就十分浓烈的死气，变得更浓了一些。

　　“老大，快看你身上。”此时小白惊呼一声。

　　只见在许云的腰身之处，大片区域已经被暗红的气息覆盖，衣衫早已被腐蚀出了一个大洞，而这暗红的气息侵蚀在许云的皮肉上，竟是响起一阵“嗤嗤”的响声。

　　“无事。”许云低语一声，肌肤上突然变得炙热异常，一团金芒自腰身处溢出，一卷那暗红的气息，竟是直接就将那暗红的气息吞灭。

　　他心中也是松了口气，看来太阳玄脉的力量果然对这种东西有用，这到是让他莫名的轻松了一些。

　　然而，他眉头一皱，却是见那破碎的尸体竟然蠕动起来，而后再次组合在一起，竟是腾地一声自地上站了起来，化为血衣老者模样。

　　“食物。”熟悉的嘶哑声音再次自血衣老者身上响起。

　　“老大，这什么鬼东西，竟然打不死？”小白有些惊疑不定的道。

　　刚刚可真是着实吓了它一跳，它能够感觉到这鬼东西的气息与它差不多，刚刚要不是许云相救，它或许就要吃亏了。

　　许云目光一凝，却见那血衣老者再次一扑而来，那刺鼻的血腥气息闻之令人作呕，更是带着强大的腐蚀之力，似是要将人撕碎，血肉吞噬一空般。

　　他当下也不迟疑，却是没在用大庚神剑，反而是手掌金芒浮现，一掌拍在了血袍老者的身上，这一瞬他那恐怖的力量显露无疑，掌出如山，那面色狰狞的血袍老者，身体直接倒飞而出，半空中爆散为一团血雾。

　　这一次，许云看都不看，覆盖着漆黑雷芒的身体在不停留，直接一闪向着黑暗之中冲去，轰隆隆的雷电轰鸣声响彻在长廊之中。

　　“食物！”那爆散为血雾竟然再次组成血袍老者的身影，一闪间化为一道红芒向着许云追去。

　　噶哒！噶哒！噶哒！

　　长廊中一根根立柱之上，一具具白骨响起了清脆的声音，仿佛组成了一曲死亡的旋律一般。

　　一点极致的红芒，夹杂着乌森森的鬼气一般的气息，瞬间充斥在了整个长廊之中。

　　正在急速闪烁的许云，此时只感觉目中一暗，变为完全一片完全的黑与红的世界，完全遮盖了视线。

　　许云面色顿时变得肃穆，瞳孔瞬间变为赤金之色，世界再次变得清晰起来。

　　而后他持剑的手掌一紧，手腕抖动间，巨大的剑身横扫开来，带起一狂风。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三声闷响响起，只见三具血衣身影被砸飞出去，却是没有受到太大的伤害，显然是许云有意控制的了。

　　他已经料到这东西恐怕不止一个，而且他也已经发现，对付这种东西千万不能往死里打，不然只会徒增这鬼东西身上的死气，他可不想打到最后，成为这鬼东西中的一员。

　　还有这东西貌似没有什么智商，只懂的横冲直撞，不然还真是难对付了。

　　此刻他根本不停留，身影继续急速向前冲去，沿途竟是又连连打飞了三十余具血衣身影。

　　而且能够清晰的感觉到，这些东西一直吊在身后紧追不舍，那一声接一声的“食物”二字，让许云听得一阵烦闷，暗道这帮鬼东西上辈子不会是饿死的吧。

　　“老大，现在怎么办？”小白有些担忧的道，它知道刚才定是闯祸了，不然不会出现这种情况。

　　而且这长廊似是没有尽头一般，简直是长得让人绝望。

　　许云举剑拍飞了一个立柱上飞扑而来的血色身影，刚要说些什么，神色却是愣了一下。

　　只见前方突然出现了一抹亮光。

　　而且在那亮光处，竟然隐隐看到了十余道身影，似是察觉到了长廊通道内的动静，正在戒备着什么，而那亮光就是这些人身上逸散而出的星光。


第295章 乾坤古镜，先天之阳显威

　　“老大，前面有人！”小白显然也是发现那十余道星光覆盖之下的身影。

　　毕竟在这昏暗的环境中，这些身影实在是显的太过显眼了一些。

　　而许云刚要答话，面色却是一变，暗道一声：“不好！”

　　只见那十余道身影之上的星光突然变得狂暴异常，而后星力疯狂涌出，化为强大的攻击，直接向着长廊通道之内汹涌而来，其中更是有一件件的气势无匹的星器夹杂在其中。

　　轰隆隆的响动声，带着狂暴异常，欲要撕碎一切的能量瞬间向着许云席卷而来。

　　许云面色一变，嘴角抽搐了一下，知道这定然是躺枪了，这帮人怕不是以为是这长廊过道中的鬼东西冲了过来，不过还没看清楚就下如此狠手，想来是真的吓怕了。

　　此时许云虽有些措手不及，但是却并不慌乱，那一直缩在袖袍中的左掌一伸而出，手中扣着的古镜滴溜溜一个旋转后，瞬间变为磨盘大小，将他的身影掩盖在后。

　　神光奕奕的镜面上，清晰的倒映了那各种攻击的影像，似是形成了两个对立面一样。

　　“乾坤逆转！”许云轻喝一声。

　　嗡！

　　古镜轻颤一下，一股玄奥的波纹自镜面中溢出，只见镜面中倒映的攻击竟是偏转了一个方向，而后向着过道中涌来的各种狂暴攻击，竟是也跟着调转了方向，向着那十余道星光覆盖下的身影回转而去。

　　顿时引得那十余道身影惊呼连连。

　　“怎么回事？快躲开！”

　　“那好像是一个活人，难道是后进来的？”

　　“屁的活人，都一个多月了，哪还有一个活人进来，恐怕是什么其他的东西。”

　　“大家小心点，退到尸阴宗的前辈身旁。”

　　……

　　这十余道星光覆盖的身影连连向旁闪去，那亮光瞬间变得暗淡，而后一阵轰轰巨响，整个长廊通道都晃动了起来，显然是那攻击落下所引起的效果。

　　“老大威武！”小白有些兴奋的道。

　　它虽然实力也不弱，甚至比之这发出攻击的大部分人都要强，但是却是基本没有经历过战斗，总是显得有些手忙脚乱的。

　　许云显然也是发现了这一点，这小白说来也就是相当于一个心智初开的小孩子，话多，看什么都有意思，但是经历的实在是太少了，所以他根本就没指望这小家伙能够榜上什么忙。

　　此时他抬手一挥，那古井已经缩小，再次被他倒扣在手中，缩进袖内，脚步一点，雷电轰鸣声响起，身影向前一步冲去。

　　“诸位不要误会，在下可不是那些鬼东西！”

　　许云口中星力积聚，声音如雷炸响，传彻开来。

　　他可是不想再引起什么无谓的误会，因为刚刚的那一刻，他明显的感觉到了在那十余人的后方，明显的升起了一道独属于凝道境的波动，虽然来得快去的也快，但是却已经足够让他警惕了。

　　最主要的是，方才这一耽搁，身后那些血色身影已经追了上来，乌压压的恐怕是不下百具，显然是那些初时并没有引动的鬼东西，此时也已经自后方赶了上来。

　　他可不想再耽搁一下，被这些东西围上，那可就是不妙了，毕竟这些家伙的实力，可是都堪比归元境中的高层人物的，只是没多少灵智而已，不然他又岂会如此轻松，而最让他忌惮的就是，这些东西那种越死死气越强的属性，实在是让他没有什么办法。

　　此时身影前冲，还不忘出声提醒一句，怕在引起误会，被攻击一下，那就真的是要被围上了。

　　果然，他这一声出口，并没有攻击再次到来，直到他冲入一个虽然灰暗，但视线明显的变得开阔了一些的空间中，才看到十余双眼睛正戒备的向他望来。

　　这是一处不算太大的空间，也就只有千平米大小，四面全是不知道什么材质制作的墙体，其上略有些星芒闪烁，到是将这空间照亮了一些。

　　除此之外就要数那些摆放在空间中一座座不算太大的石台了，其上空荡荡的，想必是有什么东西也是全都已经被取走了。

　　而在这空间之中，与长廊通道正对的方向，竟然还有一条延伸到不知何处的长廊。

　　而这十余人此时正围绕着一个盘坐在地的黑袍老者身边，显然是以这老者为尊的样子，在这老者身上可以清晰的感受到森森的鬼气，让许云皱了皱眉，感觉与在黑暗峡谷前被他弄死的尸阴宗三长老的气息有些相像。

　　再联想到刚刚隐隐听到这些人说什么尸阴宗前辈，心中已经知道这老者怕是尸阴宗的人了。

　　“你是何人？露出身形来。”此时这尸阴宗老者身旁一人大喝到。

　　许云现在周身被漆黑雷芒覆盖，也难怪这些人看不清他的容貌。

　　许云也是明白，看这帮家伙谨慎的样子，方才若不是他用新得到的天品星器“乾坤古镜”将这帮人的攻击反弹回去，这帮家伙此时绝对不会有此问的，定是会直接出手轰杀。

　　“不好！该死！那帮鬼东西全都被他引了过来。”又是一人惊呼出声，还不忘恨恨的瞪了许云一眼，一脸焦急的看向那盘坐在地的黑袍老者。

　　而那黑袍老者似是未有所觉一般，依然淡然的盘坐在那里，紧闭的双目没有一丝睁开的意思。

　　许云转身，果然见到那一具具血色身影飞扑而上，而最前方的正是那个被他连续打碎两次的血衣老者，显然是连死两次之后，身上的死气变得更加强大了。

　　“没完没了。”许云眉头微皱，扫了眼另一方的长廊。

　　他不知道是不是有人走进了那里，但是眼前这十多人，甚至是那凝道境的尸阴宗之人都乖乖的呆在这里，他还是不要贸然冲进去的好。

　　那么此时就要先将这些没完没了的家伙处理了，看那帮家伙惊慌的样子，显然也是那这些鬼东西没办法，估计是没什么指望了。

　　“对了。”许云目光突然一亮，想到了运用先天之阳将那暗红血气清除干净的事情，说不定对付这些家伙也会有奇效也说不定。

　　此时他意念一动，身周黑色雷芒已经消失不见，换之的却是滚滚热浪充斥开来，身影更是如火一般，被映衬的光芒夺目，耀眼至极。

　　那十余道身影瞬间感觉燥热的气息萦绕开来，身上出现了浓烈的炙烤感，连忙调动星光防护，才算是好了一些。

　　但是旋即，却是连连疾呼出声，声音中夹杂着慌乱之意。

　　“不要乱来！这些东西不能杀的！”

　　“快住手！”

　　“快退回来！”

　　……

　　然而许云的身影却是已经冲入了长廊之中，那耀眼的光芒在这十余人看来无异于死亡的幽光，看向许云的目中带着气愤之意以及懊悔之意，恨不得刚才直接将许云轰杀至死，就不会出现现在这种情况了。

　　“还请前辈出手，不然任凭这人乱来，我等将有死无生啊！”

　　那最前开口之人，此时再次向着尸阴宗的凝道境的黑袍老者恳求道。

　　而那黑袍老者却依然没有一丝反应，似是根本就不知道发生了什么一般。

　　“前辈，你……”这人有些不甘心，也有些莫名的慌乱。

　　这些鬼东西原本只是一些不起眼的小角色，但是经过他们一通乱杀后，却是变为现在模样，甚至可以抗衡凝道境，如果在被这突然出现之人杀上一通，他很怀疑这些鬼东西会不会变为与凝道境一般。

　　不止是他，这里的所有人都了解这种情况出现的意义，如真的到了这个时候，那就算这尸阴宗的凝道境老者出手，那也是已经晚了。

　　此时唯一能做的，就是马上出手杀了那新来之人，让他不要再乱来，这人如此想到。

　　“快看！怎么会这样？”

　　“怎么可能？”

　　“那鬼东西竟然没有复活？”

　　……

　　连连好几声惊呼声响？

　　只见长廊通道之内，如同星辰一般耀眼的许云，此时已经将大庚神剑收回体内，反而是拳脚并用，肉身狂暴的力量完全引动了出来，一拳一脚下去，如同星辰坠落一般狂猛。

　　尤其是这拳掌间带着的先天之阳的炙热的能量，竟仿佛成了杀手锏一般。

　　他一拳打在那血色身影之上，将按身影震成血雾的同时，身周光芒涌出，一卷而下，竟是直接将那血雾完全蒸干开来，而他能够清晰的感觉到这磅礴的死气，消失了一股。

　　此时他心中一喜，暗道这先天之阳果然有用，如此到是简单了。

　　他身后星光涌动一下，青色的羽翼已经伸展而出，一扇之下，他的身影已经消失不见。

　　而那围绕而下的血色身影瞬间有十余个爆散为血雾，被先天之阳的炙热能量一卷而上，再次被蒸干消失。

　　此时，空间之中的十余人完全的愣住了，想不到竟然会出现这种情况，这个突然出现，将那些鬼东西全部引来此处的家伙，竟然有能力真正的灭杀这些鬼东西。

　　要知道，就算是盘坐在地的尸阴宗的凝道境老者，上次都只是运用秘术将这些家伙逼退，也是根本无法灭杀这些鬼东西的。

　　而刚刚那个打定主意想要将许云击杀，以免闹出大乱子的人，此时心中更是复杂难言。

　　此时，所有人都在注视着长廊通道中许云屠戮那些鬼东西的身姿，却是没有注意到，那一直闭目不语的尸阴宗凝道境老者，此时早已经睁开了双目，一双鬼气森森的眼眸中，透着说不出的寒意。


第296章 隐去的恶意

　　“先天之阳！”尸阴宗的凝道境老者深深的看了许云一眼。

　　“原来是你灭了老三的残魂，竟然亲自送上门来了，桀桀，肉身力量竟然这般强大，到是一具不错的炼尸材料，说不得能炼制出一具天尸也说不定，到是老夫的机缘了。”

　　听他的意思，竟然是知道了许云当初灭杀尸阴宗三长老残魂的事情。

　　碰！碰！碰！碰！

　　最后的几具血色身影也被许云打爆，长廊通道中瞬间变得安静了下来。

　　那股浓郁到极致的死气也被清理了个干净，本来幽深昏暗的长廊明显的变得明亮了一些，那刺鼻的血气也是变得极淡极淡。

　　竟然真的全都给灭了！

　　一直紧紧的注视着这一切的众人，此时松了口气的同时，心中也是更加的震惊。

　　就算这人手段能克制这些鬼东西，但这些鬼东西毕竟也有媲美归元境的实力，此人竟然如此轻易的就将这百多鬼东西击杀，这种实力，恐怕比之在场的任何一人都要高出许多。

　　在联想到许云轻易反弹他们十余归元境强者之人的一击，这种想法就变得更加的根深蒂固。

　　估计也就只有地上盘坐的尸阴宗前辈才能稳压此人一头。

　　这要说他们根本就没在许云身上感觉到多少星力波动，只是见识到了许云肉身的强大，一拳一脚间，就能够打爆那些鬼东西，就算是这些鬼东西不能如他们一般引动星辰大道之力防护，但这也是够恐怖的了。

　　此时许多人已经打定主意，定是要多亲近亲近这个突然跑出来的人，说不得在这种鬼地方，就能够保住性命，这才是重中之重的事情。

　　就连那开始打定主意，想要轰杀了许云，避免许云乱来的老者，都产生了这种想法。

　　但是，正当这些人想要上前招呼许云之时，身体却是突然顿住，有些愕然的转头看向一个方向。

　　而在众人眼中，那本是盘坐在地，万事不理的尸阴宗前辈，此时竟然是已经站起了身，面上虽没什么表情，但众人却清晰的感觉到了一丝彻骨寒意，连忙有些慌乱的向后退去了一些。

　　“这是什么意思？人家都将那些鬼东西杀完了，你才起来？”

　　这一刻，这十多人虽然因为这老者突然露出的冰寒气息有些慌乱，但是心中还是不由得产生了这种想法，但是打死他们都是不敢说出口的。

　　碰！

　　清理完那些鬼东西的许云，心中还是有些惊喜的，先天之阳的力量如此好用，无异于让他在这鬼神殿中多了一项非常靠谱的底牌，此时身影一闪之下，已经冲出长廊通道，再次落入这空间之中。

　　此时的许云早已经收起了先天之阳的气息，因为炙热而稍稍透着红润的年轻面孔显露而出，有些清瘦的身形上，一身书生儒袍到还算整洁，只有腰腹出的大洞显得有些显眼而已。

　　“额……这……”

　　但是此时，一直看着他的众人完全的愣住了。

　　年轻！实在是太年轻了！我没有看错吧？刚刚灭了那些鬼东西的猛人，竟然会是一个如此年轻的少年。

　　这是所有人的心声。

　　这实在是太过让人接受不了了。

　　旋即，当他们看到许云的瞳孔中的目光时，却是真的震惊了，似他们这般经历世事之人，自是知道一个人能够通过很多手段掩盖真是的年龄，但是眼中的神色却是无论如何也改变不了的。

　　这是一个的的确确，真真正正的少年，恐怕年纪还不到二十岁。

　　就连那尸阴宗的凝道境老者此时都皱了皱眉，显然也是没想到所见到的竟然会是一个看着有些瘦弱的少年，这让他原本打算果断出手击杀许云的冲动，不知为何平复了一些。

　　“老大，你刚才简直是太猛了，真的是太猛了，你那是怎么做到的？快些教教我……”小白此时自许云怀中窜出，落在肩膀上，再次开始了恬燥的话音。

　　“闭嘴！”许云轻喝一声，刚刚还因为先天之阳的妙用而有些喜悦的心情，被这小家伙一句话轰击的支离破碎。

　　“老大，我是真的想学啊，你看这帮老头看你的眼神，简直快赶上我的眼睛亮了，我看他也是想学的，老大你考虑考虑，先把我教会了，然后我再去教他们，你就又多了十多个小弟了。”

　　“哎，老大你看，还有那个鬼气森森的老头，他的眼睛最亮，估计是被老大的神威慑服，想要拜你为师也说不定呢。”

　　“休要胡说！”许云连忙捂住小白的嘴，这小家伙也真是什么都敢说啊。

　　什么眼睛最亮的老头，那明明是尸阴宗的那个凝道境的老者，他可不想因为小白的话凭空招惹一个凝道境，到也不是惧怕，只是没有必要罢了。

　　这也是许云还不知道这尸阴宗的凝道境老者已经知道了他灭了尸阴宗三长老残魂的事情，甚至是打着注意要把他炼制成炼尸，若是知道此种情况的话，或许就不会如此的淡定了。

　　熟不知这一人一鼠的作为，再次吓到了所有人。

　　星兽！还是一个会说话的星兽！

　　要不要这么吓人啊？所有人都知道，星兽只有在达到兽尊境界，化为人形后才能够说话，可是眼前，这个趴在儒袍少年肩膀上的小白老鼠，不止是能够说话，而且还是一副说起来没完没了的样子。

　　而且听着小白老鼠的话，众人明显的已经感觉得到，这小白老鼠的灵智高的出奇，甚至是已经与人无异。

　　可是，他们可以清楚的感觉到，这小白老鼠的实力虽高，但也就是兽将巅峰，甚至还要差上一些，根本不可能是兽尊级别的存在。

　　“呵呵，小友饲养的星兽到是有些意思，老夫尸阴宗天尸老人，不知小友应该如何称呼？”

　　那尸阴宗的凝道境老者此时竟然笑呵呵的看着许云，眼中还哪有那一点寒芒，只是或许不知道多少年没笑过了，这笑容怎么看怎么感觉怪异，甚至是有些阴森的意思。

　　许云挑了挑眉，按压了心中那股情绪，他感觉这天尸老人时刻有一股恶意萦绕在身，直接针对到他的身上，如今却是消失无踪。

　　错觉？

　　许云也不是很确定，因为他自身是灭过尸阴宗三长老的残魂，方才小白又对这天尸老人出言不逊，在人家身上感觉到恶意，或许也是他自身的心里作用了。

　　不过就算如此想，许云还是不会放松心思的，毕竟这天尸老人一身鬼气森森的，而且尸阴宗到底一个什么存在，他是再了解不过，又岂会把这天尸老人当成什么好玩应。

　　虽然那尸阴宗三长老的残魂记忆有些模糊，但是有心去搜索，想要知道的一切还是会瞬间了解到的。

　　眼前的这个一脸诡异笑容的老家伙，可是一个真正将屠城灭族当成家常便饭的狠人，更别提这人身上，还有一堆炼尸，甚至还有一具比他实力紧紧稍差一些的尸傀。

　　也就是尸阴宗口中的天尸，已经可以抗衡凝道境的存在，这天尸老人的名字也是因此而来。

　　“原来是尸阴宗的天尸前辈，晚辈许……”许云抱拳道。

　　可是话还没说完，却是突然被一道不敢置信的惊呼声打断。

　　“是你！竟然是你！你竟然没死，这怎么可能，李道一明明说你已经死了的，你怎么还会出现在这里？”

　　这声音有些突兀，又急又气，甚至是夹杂着恐慌与愤恨之意，显然是发声之人的心绪极其复杂。

　　这一刻，不管是许云还是天尸老人，甚至是那周围的十多人，此时全都向着这惊呼之人看去。

　　只见这是一个老者，身材有些矮小，但却又显得十分结实，柔软褐色的头发稀拉拉地盖在头上，他的前额特别的大，和面部有些不太相称，显得有些怪异。

　　许云皱了皱眉，感觉这老者看着有些熟悉，旋即脑中亮光一闪，露出一抹恍然之色，轻笑一声，道：“谢成轩，真是好久不见了。”

　　这老者正是陈国碧云宗大长老谢成轩，也就是当初与红莲一起上天雍城的四人之一。

　　许云到是想起了这谢成轩离开天雍城时留下的那句话。

　　“希望你不要被老夫抓到。”

　　现在想来，当时他还真是把这谢成轩坑惨了，也不知道他那个倒霉孙子到底死没死。

　　不过总归还是一个故人不是，许云到是不介意打声招呼，当初的谢成轩就被他耍的团团转，如今更是不能被他放在心上。

　　“原来真的是你！天雍城城主许云！竟然连李道一都杀不死你！你……”

　　谢成轩一副恨恨的模样，而后似是想起了刚刚许云收拾那些鬼东西的场面，知道自身现在绝对不是许云的对手，声音瞬间顿在了那里，要多尴尬有多尴尬。

　　他知道当初在天雍城所做的事情，如果许云如今要追究的话，他恐怕是要难逃一死的。

　　李道一？

　　许云？

　　周围之人开始有些疑惑，而后听到谢成轩口中的天雍城城主之时，却是有几人瞬间变了脸色，显然是听说过许云的名字的，更是知道许云的另一重身份——占星师！

　　就连那些没听过许云这个名字的人，也是吃惊不小，李道一是谁，那可是数一数二的猛人，在这九幽冥河中，或许除了尹千觞，就要数这李道一实力最强了。

　　而许云能从李道一手中逃得一命，足以让众人吃惊异常了。

　　而那天尸老人，自然也是知道许云这个名字的，而且恐怕是这里人之中最清楚的了。

　　毕竟能让李道一运用钉头七箭书去击杀的小辈，他又怎么能不多了解一番，更何况如今的他与李道一可以说是十分的不对付。


第297章 天尸老人的心思

　　“天雍城城主……占星师……武国元道宗……许云……十七岁……”

　　天尸老人的目光不停的变换着，在知道许云身份的这一刻，那股隐去的寒芒竟是又微不可查的露出了一些，而后似是想到了什么，心中冷笑一声，再次恢复那副笑呵呵的样子。

　　他本以为这实力强劲，又拥有先天之阳的少年是某些强大宗门的弟子，甚至是可能是南疆五圣宗之内跑出来的人，毕竟许云看着实在是太年轻了，不容人不怀疑。

　　而且再有许云肩膀上那个没到兽尊境界就能够开口说话的星兽，以及许云自始至终都没有对他露出多少敬畏神色的眼眸，更是让他坚定了心中的想法。

　　这种人，已经不是随便可以击杀的，就算做的在隐秘，也容易留下什么痕迹，到时候宗门之人找上来，那他尸阴宗就只有覆灭一途。

　　所以他起初对于许云的恶意算是收了起来，至于死去的三长老的残魂，死了也就死了。

　　不过如今则是不然了。

　　说实话，他是有些佩服许云的，以十七岁之龄就能走到这一步，若不是事情就亲身发生在眼前，他实在是难以相信。

　　但是注定是要死在他手上的，不过这个占星师的身份到是可以利用一下，有些事情到也不忙着去做，还有那先天之阳，到也不妨弄来，在这鬼神殿内想必会自如许多。

　　“原来是许云小友，小友的名字老夫就算在血色花海中也是如雷贯耳的。”天尸老人笑道，眼中赞赏之色毫不掩饰。

　　“天尸前辈说笑了，小子也不过是小打小闹而已。”

　　许云说的谦逊，还不忘微微躬身行礼，显得颇为恭敬，只是微垂的头颅下，眼中却是闪过一道冷芒。

　　这一刻，他终于确定那时候感觉到的恶意根本不是错觉，因为就在谢成轩道出他的身份时，他再次自这天尸老人身上感知到了那股深沉的恶意。

　　虽不知为何，但是这股感觉绝对不会错，这让他明白天尸老人如今定是在做着什么打算，而最可能的就是要利用他做什么事，而这事情做成了之后，估计就要毫不犹豫的出手了。

　　“想杀我？哪有那么容易，我到也不介意将你葬送在这里。”

　　许云嘴角微撇，抬头时已经恢复一副笑意吟吟的样子。

　　而此时周围之人显然是有些听说过许云这个名字的，如今得到天尸老人证实，又有许云自己亲自承认，脸上神色各异，但是心中的震撼却是同样的。

　　而且最让这些人在乎的，就是许云这个占星师的身份，以及关于这次大灾劫所说的话，或许以往只是半信半疑，甚至是认为这根本就是无稽之谈，但是现在一切都在眼前，已经不容人不去相信。

　　“呵呵，老夫可没有客气，小友两年前还不过是一普通书生，被那武家小子以及李家小子欺压，才踏入星修之路……在那元道宗内星榜称雄……

　　清都城内灭城主府，灭周家天骄周宁……皇城内以引星境实力连灭几名蕴星境之人……曹家一役后被称为武国年轻一辈第一人……更是以微末实力屡次在蕴星境九重之人手中逃生……

　　而后进入埋骨之地中不过月余时间，竟然登上了天雍城城主之位……”

　　天尸上人娓娓道来，竟然像是讲故事一般，将许云自踏入星修之路后的事全都说了出来，甚至有些事情，连许云自己的都感觉有些模糊了。

　　静！

　　静的诡异！

　　天尸上人看似说的随意，但是周围人听得可就不那么随意了，这些人就算有知道许云的，但是知道的也是有限，甚至也只是一些皮毛而已，天雍城城主的身份，占星师的身份，甚至是一些显露人前的战斗，也只局限于埋骨之地中。

　　可是如今，听到天尸上人口中的话，在看这许云一脸毫不掩饰的震惊之色，他们知道这些都不是虚言。

　　此时的他们，方才了解眼前的少年到底有多么可怕，可怕的不仅仅是实力，还有那一步步走到今天所经历的事情，以及其中所蕴含的意志。

　　无数次的面对比自身强大，甚至是不能抗衡的敌人，可是却成功的走到了现在，其中的艰难，其中的生死，让人不知到底该说些什么才好，只能震撼。

　　仅仅两年时间，竟然就造就了如此一个人物。

　　十七岁啊！

　　这不得不说是一个奇迹，让他们不得不震惊。

　　“小友如今还认为老夫是在客气吗？”天尸老人看到许云震惊的表情，满意的笑了笑。

　　此时那周围十余人，似是自震撼之中醒转过来，其中一个身着青衫，面目显得有些沧桑的中年人上前一步。

　　“楚国王家王齐松见过许城主，许城主所经历之事着实让王某汗颜，王某佩服，只是如今身处大灾劫中，得以与许城主相遇，算是我等的荣幸，还望许城主能够帮扶一把，不管王某是否能够活着出去，都必当铭记许城主大恩大德。”

　　王齐松的话显得颇为真诚，如今走到这个地步，他是已经后悔进入埋骨之地的，可惜世上没有后悔药可吃了，他为了家族的前途，为了以后的修行之路进入此地，却遇上了这等大灾劫降临，心中的苦楚自然难言。

　　看着一个个人葬送，甚至是在黑暗峡谷前，亲眼见到两名凝道境死在眼前，他就已经明白，这一次他恐怕也要葬送在这里了，虽不甘心，但也只有拼命挣扎了。

　　他知道，若他这次出不去，那他现在就已经是在勉强支撑的家族，绝对是顷刻间就要覆灭的。

　　可是如今，他终于看到了希望，这个如同传奇一般少年，一个拥有传说中占星师身份的少年就在他的面前。

　　他心里逐定的认为，或许，唯一的活路就是跟着这个少年的脚步，除此之外必死无疑。

　　“许城主，王某此话真心实意，还望许城主能够帮扶一把。”

　　王齐松此时竟是深深的躬身行了一礼。

　　周围人愣了愣，面色显得有些呆怔，似是被王齐松此刻的作为惊到了，毕竟他们这些人可是每一个身份都不简单的，如今竟然会对一个少年如此这般，就算这少年再多神奇，但是……

　　如此想时，竟是又有人走出，这人也是这里的所有人中，唯一的女子，却是做妇人打扮，看去也就三十岁许，但是实际如何却又不知了。

　　“小妇愿加入天雍城，听从许城主驱策，只求许城主这次能够帮扶一把，若是当真还是走不出这里，小妇也是绝无怨言。”

　　这看去三十岁许的妇人更加干脆，此时面上恭敬异常，似是已经将自己以天雍城之人自居了。

　　只是他这话比之王齐松还要让人接受不了。

　　众人稍一思索，脑中却是有一道亮光闪过，对了，刚刚天尸老人不是说过，这许云曾经发下星辰大誓，若是有一日能冲出这里，定当带上所有天雍城之人，这才是其中的关键！

　　就连刚刚说话的王齐松，此时也是想到了这点，竟是再次开口道：“许城主，王某也是愿意加入天雍城，听从许城主驱策的。”

　　众人脸上有挣扎之色，似是在犹豫，或是在顾忌脸面，但是在脸面与性命面前，貌似如何选择已经是非常简单的事情了，而且，自主要的是他们的实力本就不如许云，还谈得上什么脸面之说。

　　此时，竟有点破罐子破摔的意思，一个个的争先恐后的，纷纷扬言要加入天雍城听从驱策。

　　却是无人看到天尸上人越来越难看的脸色，他说出许云的一切，可不是为了让这帮人卖身投靠的，而是为了让许云听话一些，告诉许云，你的一切都在我的掌控之中。

　　可是如今，场面已经完全失控。

　　不止是天尸老人没想到，就连方才还处于震惊之中的许云都没想到。

　　说实话，对于天尸老人将他的一切说出，他实在是吓了一跳，但是旋即想想，只要有心之人想要知道这一切也不是什么太难之事。

　　毕竟他的事情在武国已经传遍了，只要找到一个今次进入武国之人，根本就不难打听，而在埋骨之地做的事情也是没有什么掩饰，所有说，天尸老人能知道这些，虽在意料之外，也是情理之中。

　　如今只是不明白这天尸老人怎么闲到这种程度，竟然如此关注他，不过想到天尸老人对他的恶意，他此时隐隐有些猜测，怕是他灭了尸阴宗三长老的事情已经被此人知道了。

　　“老大，你刚才还说我胡说，你看他们真是被你的威武所慑服了，抢着要当你的小弟呢，老大你还不快点答应他们，这么多人领着出去多威风。”

　　沉寂了许久的小白此时再次发挥出了活力。

　　“那个谢什么的，你怎么还站在那里，还不快点上来拜见老大。”

　　“哎，还有你，那个眼睛最亮的老头，你也快点，以后老大教我什么东西，我一定先教给你的，谁叫你眼睛最亮呢，来，叫一声小白大人听听，叫了我就给你一件天品星器。”

　　“哎，老头，你瞪眼睛干什么？”

　　小白说着似是发现了不对劲了，连忙向后缩了缩。

　　“小小星兽，也敢在老夫面前自称大人，简直是不知死活！”

　　天尸老人的身体已经完全被滚滚鬼气覆盖在内，他抬手一挥，一颗漆黑巨大的骷髅头已经自虚空凝聚而出，更有尖锐的唳啸之声伴随而上。


第298章 反客为主，压制凝道境

　　本就已经怒气难抑的天尸上人，经过小白这一番欠嘴之后，此时竟是彻底爆发了开来，他是要留着许云有用，但是并不代表也会对其他人留手。

　　当初之所以会救这帮人，也不过是为了用这帮人探路而已，此时的他，还哪管这些，恨不得将这里的所有人都灭个干净。

　　此时那漆黑巨大的骷髅直接向着许云肩上的小白吞噬而去。

　　而那尖锐的唳啸之音，竟是显得刺耳之极，似是直接星魂一般，让的空间中的众人精神瞬间出现了恍惚，身体有种摇摇欲坠的感觉，看这样子简直是任人宰割一般。

　　就连许云肩膀上的小白，眼睛都显得有些无神，看样子就要自肩头坠落而下。

　　然而自小白说话后，就感觉有些不妙的许云，此时双眼微眯，目中冷芒闪烁，那尖锐的唳啸声竟是对他毫无影响。

　　此时在那漆黑骷髅落下之际，他体外金芒与黑狱雷同时浮现而出，身体一晃，竟是一拳砸在了那漆黑的骷髅头上。

　　黑狱雷的雷芒与那漆黑阴森的鬼气交织在一起，噼啪的电弧之声搅动着那唳啸之音，更有“咔咔”的碎裂之声伴随。

　　那漆黑的骷髅头直接倒飞而出，半空中“咔嚓”一声完全碎裂开来，而许云的身形也是连续后退了几步，才站稳脚步，随后意外先天之阳的炙热气息流过，附着在身体上的森森鬼气直接被清除一空。

　　而后眉心星光一闪，星蕴黑书已经飞来出来，啪啪翻动开来，而后左侧书页显露出的竟然是司徒翎的模样，而右侧书页则是一团迷蒙的雾气模样。

　　而后抬手一拍书页，星力紧随着灌注而入，浓烈的雾气如同浪潮一般，瞬间喷涌而出，整个不算太大的空间，瞬间变得一片雾气昭昭的模样，就连处在其内的身影都显得有些凝滞。

　　“许云，老夫的黑魔鬼音竟然对你不起作用，你果然是不错，老夫不想对你出手，但你那星兽对老夫放肆，老夫今日定是要教训它一番的，你拦不住我。”

　　天尸老人的声音显得阴森之极。

　　“天尸前辈，小白它年纪尚小，不通世事，你身为前辈高人，与这一个小家伙较劲，岂不是让人笑话！”

　　许云的清亮的声音传出，而后，竟是再次开口。

　　“天尸前辈这么做可是有失前辈身份啊。”

　　“哼，许云，你既然存心要保护那不知天高地厚的星兽，那就休怪老夫伤到你了。”

　　天尸老人毕竟是狠辣人物，见许云不肯退让，他也是不再多说。

　　此时体外森然鬼气涌动，处在迷雾中的身影旁，竟是出现了六道庞大的暗影，看那体型怕是有丈许多高，刚一出现那股让人战栗的恐怖气息就显露了出来，直接化为六道黑芒，向着那迷雾中，隐约露出的身影扑击而去。

　　一时间雾气卷动，似狼烟滚滚，惊醒了那些刚刚自黑魔鬼音中缓解过来的人，此时也是连忙向后退到了墙边，虽是看不清真实情形，但是却知道这是天尸老人和许云打了起来。

　　这让众人心中一惊，有些不知道如何是好，天尸老人可是实打实的凝道境存在啊，虽然他们认定许云的实力也不简单，但是碰上这天尸老人，恐怕是凶多吉少的。

　　如今这些人只是希望天尸老人千万要留手，不要真的因为那小老鼠迁怒到许云，不然他们刚刚看到点希望，就要就此瓦解，实在是太过打击人。

　　反倒是那率先表态的王齐松与那看似三十多岁的妇人，此时到是有些想要出手帮忙的意思，但是只见那天尸老人放出的六道暗影所露出的气息，任何一道都不是他们所能够对付的，此时也只能在旁等待着，脸色却是已经变得十分不好看。

　　然而，在那六道暗影扑击之处，却是突然传出一声长笑。

　　“天尸前辈到是看得起小子，一次放出六具巅峰地尸小子还真是受宠若惊，只是前辈还是不要心疼才好。”

　　许云自然是知道，这所谓的巅峰地尸可是相当于六个归元境即将迈入凝道境的强者，看来这天尸老人是真的被刺激到了。

　　“到是好见识，老夫不想伤你，实话与你说，没有老夫帮忙你休想走过后两条通道，真以为靠着那帮废物，就能成事了？”

　　天尸老人的声音阴沉之极，似是在提醒许云认清现实一般，话中也透露了他对此地还是有一些了解的。

　　然而在天尸老人说话的当口，整个空间中再次变得炙热异常，他眉头一皱，暗道这许云的先天之阳到是的确对这些炼尸鬼魅之物有很大的克制作用。

　　旋即他却是冷笑一声，这又如何，他的实力足以碾压许云。

　　那六具巅峰地尸飞扑而下，如同上古巨魔一般，带着摄人的威势，瞬间与隐身在雾气中的许云对撞在一起。

　　然而，下一刻，天尸老人面上的冷笑却是顿在了那里。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　这六具飞扑而去的巅峰地尸，竟是以更快的速度倒卷而后，狠狠的砸在了空间的墙壁中，紧接着又是几声轰鸣巨响，雾气伴着烟尘疯狂的搅动着，狂暴的气流吹打的面目生疼。

　　此时那贴在墙壁上的十多人面色骇然之极，心中更是嘭嘭直跳，直到此时才明白，原来刚刚杀那些鬼东西时，许云还没有用出全部的力量，此时爆发之下，那六具巅峰地尸竟是连一击都挡不住。

　　他们，尽管已经将许云的力量想的十分恐怖了，可是如今看来，这还是不够的，天差地别！

　　如此说的话，他们这些还不如这地尸的人，岂不是更加的不堪，此时心绪有些复杂，但是对于加入天雍城之事，到是不自觉的感觉心安理得了一些，也算是一种自我安慰了。

　　“老大，你太猛了，一个打六个啊，那老头不知好歹，你也快打他一顿！”

　　“我小白大人说了要送他一件天品星器，他竟然还要杀我，你说他是不是老糊涂了。”

　　“这个老糊涂真是气死我了！”

　　“哎，老大你这是干什么……”

　　小白不知不觉的又将它的嘲讽功力显露了出来，或许它自己并没有发现这一点，说实话它的确是看着天尸上人最顺眼的，因为天尸上人眼睛最亮，而它口中所说的送给天尸上人一件天品星器的事，也是实话。

　　可是天尸上人竟然反过来要杀它，那它又岂能不生气，当然是希望许云将这个不知好歹的天尸上人好好教训一顿。

　　但是许云可是不希望小白真的将这天尸上人惹毛了，他虽然不怕此人，但是真要在这种地方打起来，说不得就会发生什么意料之外的事情。

　　再说他在这里与天尸老人战斗真的是没有什么必要，他心中明白，单单凭借本身的力量，想要杀这天尸老人，恐怕还是不够的，而这天尸老人也是绝对杀不了他。

　　“天尸前辈，不是许某有意与你为难，只是前辈若是真的伤到小白，怕是会有大祸上身。”

　　许云的洪亮的声音响起。

　　“大祸？就凭你吗？真是可笑！你当真以为能对付几具地尸就可以与老如此说话了？老夫要教你知道，什么才是凝道境真正的手段，让你看看什么才是真正的差距。”

　　天尸老人显然是暴怒之极，想要真正的打压一下许云的气焰，本就骇人之极的气息，一瞬间提升了几倍不止，这空间间处处都鬼啸不绝，如同置身的黄泉炼狱之中一般。

　　“许云，老夫最后再给你一次机会，将那小老鼠交出来，老夫可以不与你计较，否则李道一杀不死你，老夫就送你一程！”

　　这声音冰寒异常，又坚定异常，似是许云在不识好歹，他也就不会再想着利用许云的能力，直接就回击杀许云，炼制成天尸。

　　靠在墙壁上的众人虽然看不到天尸上人与许云的表情，但是心中却是咯噔一下，感觉呼吸都有些困难，想要大吼出口，告诉许云千万不要再硬撑着了。

　　这一刻天尸老人爆发出所有气势以后，他们心中刚刚升起的一丝许云可以对抗天尸老人的想法，也就在这片刻间破灭殆尽，这才是凝道境，一个动作，一个声音，随便的情绪波动间，都蕴含着星辰大道之威。

　　“天尸前辈怕是理解错了，小子自然是不敢在前辈面前放肆的，只是前辈难道就没想过凭借小子的手段，难道真的可以让小白变成如今这般？”

　　许云的声音平稳之极，似是对于天尸老人所发出的恐怖气势毫无所觉一般。

　　随着他话音响起，这空间中浓郁的雾气飞速的散去，本来模糊的身影顿时变得清晰起来。

　　只见许云的身旁此时正站着一个更加年少的白衣少年，双眼灵动异常，正一脸愤愤之意的看着天尸老人。

　　“老头，老大他说的对，你要是杀我的话，那你可就闯大祸了。”

　　“啧啧，小白大人我刚才怎么就没想到，有那老家伙在，谁敢杀我，刚刚真是吓死我了。”

　　天尸老人眉头一皱，眼中神光波动，这少年开口的瞬间，他就已经知道这少年正是刚刚那个小白老鼠。

　　如果说让一个星兽开口说话还是有些方法的话，那让星兽在兽将境界就化为人形的话，那就有些骇然听闻了，这种手段他活到如今，都不曾见过，甚至是连听都没有听说过。

　　不过他虽有些忌惮，但是也不能完全确定，只是身上的气势不由得收敛了一些。

　　“实话告诉你，将小白大人我变成这个样子的，就是那个叫魂……”

　　小白有些尴尬的挠了挠头，它竟是将那人的名字给忘了。

　　“魂无悲！”天尸老人的声音显得有些颤抖。


第299章 威风的小白，凝道境小弟

　　许云有些茫然了，看着那身体颤抖不止，一脸恐慌之色，都有点站不稳当的天尸老人，实在是很难想象，这家伙怎么会吓成这个样子，不至于吧？

　　他让小白说出这些，也不过是想要让天尸老人有些忌惮，不在找茬而已，成与不成都是两说之间。

　　若是不成大不了再打一场，让这天尸老人知道他许云也不是好欺负的，想必这老家伙也会分得清轻重的。

　　当然按他想来，这事情是八成能成的，这等凝道境强者，实在犯不上因为一时之气，招惹上一个不可抗衡的存在。

　　只是没想到效果会这般好。

　　而且连小白都没记住的名字，这天尸老人竟然一口就叫出了全名。

　　这就有些古怪了，许云可是清楚，这处地域中，虽然都知道在奈何之桥前有一个恐怖的存在，但是却都不知那人的身份以及名字，如今这天尸老人像是对那人颇为了解一般，实在是让人意外。

　　“这位小白……小白大人，那人可是真的叫做魂无涯？”

　　天尸老人的额头上汗珠清晰可见，声音出口似是有些艰难，有些艰涩。

　　这一刻连躲在远处旁观的王齐松等人都察觉到了天尸老人的不妥。

　　魂无悲？

　　这是谁？

　　他们有些不明白，到底是什么人，竟然让天尸老人怕成这个样子，虽然他们对于这名为魂无悲的人有些猜测，但是想着这天尸老人好歹也是凝道境强者，不至于会这般不堪吧？

　　“额，好像是这个名字，老头，原来你也认识他？不会是那老家伙想我了，让你来请我回去的吧？”

　　小白似是对于“小白大人”这个称呼颇为享受，或许是将天尸老人当成了自己人，说话明显的亲切了一些。

　　天尸老人有些喉结明显的涌动了一下，感觉口中有些干燥，还哪有一点方才那鬼气森森的气焰，看着就像是一个被欺负的老头一般，显得有些可怜。

　　随后这天尸老人竟是与小白传音起来，也不知道在说些什么。

　　而小白只是嘻嘻笑着点头，而后竟然转身看向许云，一脸期盼的道：“老大，这老头是怎么做到的，只张嘴声音就直接传进了我的耳朵中，别人却听不到，好像很好玩的样子啊，老大你快教教我。”

　　那头越说脸上恭敬神色越浓的天尸老人差点一下栽倒在地，他心中还有些惶恐的想着怎么这小白大人只会点头，原来是连传音都不会。

　　许云也是苦笑了一声，这传音无外乎就是对星力的精准控制而已，以小白的境界做起来简直是轻而易举，此时连忙将方法告诉了他。

　　看着学会了传音后与天尸老人侃侃而谈的小白，许云决定还是在旁边看着的好。

　　他如今是真的有些茫然了，实在是没想到事情能发展到这一步，虽然是按照他预想的可能在发展，但是貌似有些发展的过头了，让他真正的产生了手足无措的感觉。

　　不提许云，周围旁观的王齐松等人，此时才是真的懵了。

　　这还是凝道境强者？

　　这还是方才那个凶威滔天的天尸老人？

　　不是在做梦吧？

　　看着天尸老人那脸上近乎僵硬的笑容，以及那眼中毫不掩饰的讨好光芒，众人多希望这是一个梦？

　　凝道境强者的形象算是彻底的被天尸老人糟蹋没了。

　　这小白与天尸老人这一聊就是一个多时辰，大部分时间都是天尸老人再说，小白偶尔的答上几句，那天尸老人的神色就会急剧变化。

　　直到最后，也不知道小白说了什么，这天尸老人竟然突然跪倒在地“嘭嘭嘭”的磕了三个响头。

　　“后辈子弟孙林见过师叔祖！”

　　在旁看的有些无聊的许云，这一惊可是不小，双目瞪得滚圆，视线不停的在天尸老人与小白身上转动着，想要知道这天尸老人是不是吓傻了，这小白什么时候就成了师叔祖了，不会搞错了吧？

　　一直不敢吭声的王齐松等人此时更是不堪，剧烈的咳嗽了起来，竟是差一点背过气去。

　　“嘿嘿，哈哈，有意思，那个孙林是吧？你就先起来吧。”小白此时嬉笑了两声，似是极力的想要显示出庄重的模样。

　　“是，多谢师叔祖！”天尸老人顺势而起，嘿嘿笑了一声，抬袖擦去了额头的汗珠。

　　“喏，这个给你，我可是说话算话的。”

　　小白抬手一挥，一件金色的小塔已经飞出，直接落在天尸老人身前，虽然看去平平无奇，但是以在场之人的眼力，都是已经看出，这小塔正是一件天品星器。

　　想到了小白曾经说过的话，众人不由得倒吸了口冷气，这还真就随手送出了一件天品星器。

　　“师叔祖，这……刚刚是弟子有眼无珠，这天品星器……”

　　天尸老人此时脸上慌乱之极，看着悬浮在身前的金塔，有些手足无措的样子。

　　“废话什么，给你你就拿着，这又不是什么多好东西。”小白随意的道。

　　而后在众人不敢置信的目光下，竟然又是连连挥手，竟是有一把透着深邃漆黑的长枪与与一根碧玉晶莹的发簪飞出，直接落在王齐松与那三十余岁的妇人手中。

　　王齐松与那三十余岁的妇人明显的没想到会有这种情况出现，而且这一枪一发簪，竟然又是两件天品星器。

　　“你们两个最懂事，这两件东西就送给你们两个玩了。”小白此时颇有种挥斥方遒的感觉。

　　许云嘴角止不住的抽搐着，这还真是败家啊，天品星器啊，多少人想要都没有的东西，这小白竟然说句话的时间就送出去了三件。

　　他有心阻止，但是无论如何也开不了口，这毕竟是小白的东西，而且在小白眼中这天品星器还真就不算什么，他也只能无奈放弃，深吸了几口气才将心情平复了下来。

　　“多谢小白大人！”王齐松与那看似三十余岁的女子连忙开口答谢，似是深怕小白反悔一般，连忙将这一枪一发簪收了起来。

　　他们知道，小白送他们天品星器，完全是因为他们是最先站出来亲近许云的。

　　而那其余之人，此时心中别提多懊恼了，本来对于投入天雍城还有些不甘的心思，此时完全的被瓦解干净，期盼的看了小白一会儿，见小白没有什么反应，又是失望的同时，脸上却都露出了灿烂的笑容。

　　“我等见过小白大人！”众人齐声恭敬的道。

　　“不错，不错，你们也很懂事，我这……”小白似是对这种万众瞩目的事情非常享受，那手掌再次微微抬起。

　　“咳咳！”许云轻咳了两声，他实在有些看不下去了。

　　虽然不明白事情为什么会变成现在这个样子，不过看着一脸恭敬之色的众人，以及那简直将凝道境的威严喂了某种动物的天尸老人，许云想着还是先把事情都弄明白吧。

　　“额，对了，这是我老大许云，那个孙林，以后你也要听他的。”小白这才想起竟然将老大给忽视了，这可是不应该的。

　　“是，是，师叔祖说的是，我以后定当听从许城主吩咐。”天尸老人连忙点头道，深怕小白看不见的样子。

　　然而，等到天尸老人抬起头时，却见许云手中拽着小白，身影一闪，已经消失在了先前来时的通道之中，只留下了许云的声音在空间中回荡。

　　“我有些事情要与小白说，你们且先等一会儿吧。”

　　王齐松等人怔怔的看了通道处半响，猛地摇了摇头，感觉事情实在是有些梦幻，他们大概也能猜到许云与小白是要说什么，其实他们心中的好奇并不亚于许云。

　　只是见着眼前的天尸老人，他们实在是没有什么勇气去问这位，就算这位现在看着有些……

　　众人瞳孔一缩，只见天尸老人此时已经走向了一直靠在墙边，满眼呆滞神色的谢成轩，脸上带着阴阴的表情，更是带着残忍之意。

　　王齐松等人脸上带着怜悯之色，方才众人可是全都说要加入天雍城，也只有这谢成轩一直不言不语，这其中的原因，他们早已经自天尸老人所说的许云诸事中知道的清楚。

　　本来这谢成轩只要靠紧了天尸老人，那就是无事的，可是如今……

　　众人摇了摇头，结局已经可想而知。

　　“前辈，你……我……”谢成轩脸色惶恐之极。

　　天尸老人冷笑一声，抬手一挥，森然鬼气化为锁链般，捆缚着谢成轩的身体，直接扔到了另一条通道之中。

　　“前辈请饶命，我也愿意加入天雍城……”

　　只听那谢成轩惊慌的嚎叫着，而后只见他身影落入通道中的瞬间，那漆黑昏暗的通道中，瞬间亮起了大片淡紫色的光华，一声凄厉的惨叫之后，再次恢复安静。

　　而此时正在另一条通道中听着小白解释的许云，皱眉望了眼那空间的方向，轻叹口气，到也没说什么。

　　如今对他来说，杀不杀谢成轩到也只是一念之间而已，如今天尸老人杀了此人，到也没什么好说的。

　　“老大，就是这么回事，那老家伙后来也将我收为了弟子，要教我什么炼魂宗的无上星法，让我去闭关修炼，我实在是觉得无趣，就跑出来找你了。”

　　“还有那个孙林说了，他们的尸阴宗就是那老家伙以前创建的，现在的尸阴宗宗主就是那老家伙以前的徒孙，而这孙林又是尸阴宗宗主的徒弟，所以也就要叫我一声师叔祖了。”

　　“那孙林还说，他这次来这里，就是得到尸阴宗宗主之命，前来寻找那老家伙的。”

　　……


第300章 鬼神殿的记载，许云的心思

　　千平米的空间之中，通往下一处的通道前，十余道身影站在那里，看着并肩站在一起的许云与天尸老人。

　　早已经变回了小老鼠模样的小白，趴在了许云的肩膀上，一双晶亮的双眼不住的扫视着那漆黑的通道，也不知道在想些什么有趣的事情，到是没有多嘴。

　　“孙林，你是说你之所以在这停滞不前，是因为这后面的通道中有焦冥的存在？”许云有些意外的道。

　　他还想着那些焦冥到底去了哪里，想不到竟然跑到了这鬼神殿里来，不过据天尸老人孙林所说，这通道中也只有淡紫色的焦冥，不过这等存在，已经是可以威胁到凝道境的了，更何况是这数量还不知道有多少。

　　“的确，按照我尸阴宗典籍上的残缺记载，这些通道中应该只是一些冥河鬼物的，这次有焦冥出现，恐怕是因为什么特殊的变故吧？”

　　天尸老人说着看了一眼许云，若说现今谁对这大灾劫最为了解，那定然是传出此消息的许云了。

　　许云似是没听出天尸老人话中的意思，沉吟片刻，竟是直接抬脚向着长廊通道中走去。

　　“孙林，你等先等在这里，我先进去看看再说。”许云淡淡的道。

　　“许城主不可，这焦冥有形无质，乃是集三界怨煞之气而生，蕴有世间一切恶念，可乱人神志，控人身体，吞噬人之魂魄，先天之阳对付一般的焦冥或许还有些作用，但是对付这淡紫色的焦冥，恐怕是没有什么作用的。”

　　天尸老人连忙开口阻止，怕许云太过高估先天之阳的能力，先天之阳若说对付冥河鬼物那确实有奇效，但是对付这些焦冥，恐怕还是不行的。

　　“城主！孙前辈说的不错，我等之所以在此停滞不前，就是因为这焦冥太过诡异，城主还是小心一些为好。”

　　就连王齐松等人都连忙开口劝阻。

　　如今此处，已经是以许云为主导了，毕竟他们这些人全都加入了天雍城，而天尸老人又对小白言听计从，小白又是叫许云老大，这关系注定已经定下来了。

　　本来还与许云剑拔弩张，互相都有杀心的天尸老人，如今到也是关心起了许云的安危。

　　这事情还真是殊为奇妙的。

　　而许云的身影明显的顿了一下，而后抬手拂过脸颊，低笑一声，道：“无妨！我会小心的。”

　　关于鬼神殿的情况，许云到是自天尸老人的口中知道了许多，但是最让他注意的却只有一点。

　　以往传说中那三个成功获得星神殿传承的家伙，全都进入过鬼神殿，似是在鬼神殿中得到了什么东西，就是凭借这件东西，才能够冲破重重阻隔，最终得到传承的。

　　而这东西，无人知道到底是什么，或许只有曾经得到过那东西的人才会知道。

　　不过许云在听到此处后，就已经知道，这件东西他是必定要弄到手的，信邪也好，不信邪也罢，这昔年战场之地，存在了无数年，也只有那三人取得了星神殿的传承。

　　那他想要获取书神殿的传承，无疑是不能放过这件神秘的东西的，再联想到小白口中所说的大宝贝，许云肯定天尸老人的说法恐怕是确确实实的了。

　　所以无论如何，前面有什么，他都是要向下走的。

　　而且这鬼神殿虽然看似只有一个门户，实则却是有十门之多，将进入的许多人分割了开来，看其样子，到像是在考验什么，这一点许云想到了，天尸老人也是想到了。

　　这每一条门户中，全都是一样的构造，三条长廊通道，越来越强的冥河鬼物，只是到底都有些什么，天尸老人也是不知道的。

　　但是这种构造，若说没有考验之用，那却是谁都不信的。

　　而这鬼神殿的存在意义，很可能就是再选出一些什么人，给予直接回去星辰殿传承的机会亦或是这鬼神殿中走到最后，最终所获得的东西，可以帮助度过什么难关。

　　不管到底是如何，许云已经知道，他必须是要向前走的。

　　如果单单只是这些焦冥的话，或许到是非常简单的事情了。

　　趴在许云肩膀上的小白，此时感觉有些奇怪，怎么一会儿没注意的功夫，许云的面孔上竟然出现了一张无面面具，看着好生奇怪。

　　“许城主，你……”

　　天尸老人还要再说什么，许云脚步一踏，身影已经进入了漆黑的长廊通道之中。

　　天尸老人面孔抽动一下，想要阻止也晚了，此时狠狠的咬了咬牙，道：“你们在这里等着，我也进去看看。”

　　他的身影一闪，竟也是没入了漆黑的长廊之中。

　　也难怪他会如此，如果单单是许云进去的话，他或许不会冒险跟进去，但是千不该万不该，小白可是在许云的肩膀上，他刚刚就是想说，如果许云定是要进去的话，那不妨将小白留在外面。

　　在他看来，先天之阳虽然对付这些淡紫色的焦冥没多少作用，但是如果许云警醒一些的话，应该是没有生命危险的。

　　不过，天尸老人不可能想到，许云不是要对付这些焦冥，而是想要将这些焦冥收归己用。

　　若是这些焦冥有实体的话，许云还真是没什么太好的办法，但是这焦冥却是有形无质的东西，说来也就是一种恶灵而已，既然是灵，那么就应该能被无面面具吸收。

　　只是这点许云也不太敢肯定，如今要做的也不过是尝试一下而已，若是能成那是最好，若是不成的话，想必也是会有一定克制作用的，不会有什么太大的危险就是了。

　　这又是一条漆黑昏暗的长廊通道，与第一条并没有什么不同，两侧同样是漆黑的禁星石壁，同样的是一根根石柱分列两侧，不知道延伸出多远，就连石柱上悬挂的骸骨、干尸、尸身都是一般。

　　只是，在许云踏入其内的瞬间，这通道猛地亮起了点点淡紫色的光芒，而后像是触动了什么一般，越来越多的淡紫色光芒亮起，将整个通道一瞬间照的闪亮异常。

　　邪恶！说不出的邪恶感觉瞬间充斥在整个长廊通道，如同无数冤魂厉鬼在哀嚎一般，仿似身处其中随时都会沉沦不复，若是心智脆弱些的，恐怕瞬间就要肝胆尽碎，神魂消磨一空。

　　就连许云此时，虽是没有受到多少影响，但是也是感觉有些不适，眉头微微蹙起。

　　不过，让他松了口气的是，这将通道映衬成淡紫色，不知道到底有多少的淡紫色焦冥，此时虽然向他扑来，但是在靠近他身周一米方圆时，却是就停在了四周没有再前进。

　　在那里穿梭不停，似是在犹豫什么一般，到是将许云整个人都围在了里面。

　　当天尸老人进入通道时，所看到的就是这样一种情形，而那些焦冥似是没有看到天尸老人一般，继续团团的围绕在许云身周。

　　“这……许城主……”

　　天尸老人有些不知道说什么好，他可是也进入过此处的，那时那些焦冥恨不得将他吃了的样子，要不是他跑得快，说不得就要栽在这里了。

　　可是如今，这是一个什么状况，难道错估了先天之阳的威能？可是见许云身上并没有什么炙热的气息露出，这明显不是先天之阳的作用。

　　然而，下一刻，天尸老人看到了许云回转过来的身形，以及那面上的无面面具，一股莫名的战栗敢突然自心底产生，身体忍不住退后了两步。

　　“哦？孙林，你怎么进来了？”许云似是有些意外，不过旋即再次开口道：“你站在那里就好，我想我有办法对付这些焦冥了。”

　　许云的声音很轻，甚至是带着毫不掩饰的喜色。

　　天尸老人能够清晰的感觉的到许云的情绪，此时心中也有些莫名的情绪积聚，感觉这一刻的他似是相当的渺小一般。

　　“好。”天尸老人不知道到底是如何说出这一个字的。

　　他本是想进来将小白带出去的，可是今时听到许云的声音，他竟似是将这件事情忘了一般。

　　“恩，我先试试看。”许云点了点头道。

　　随后天尸老人只见许云抬手打出一抹带着炙热气息的星光，他知道许云这是用出了先天之阳的能量，可是当这道星光射一只淡紫色焦冥之上时，那淡紫色焦冥也只是晃了晃，并没有出现什么明显的变化。

　　“看来孙林你说的不错，先天之阳对这焦冥果然是没有什么作用。”

　　许云的声音依然平静，似是也料到了这点一般。

　　天尸老人没有这次回答，这是怔怔的看着许云，而许云仿佛也只是自言自语一般。

　　这一刻的长廊通道中，似是有一种莫名的玄奥正在降临一般，在这无穷无尽的邪恶之念，怨煞之气中，突然多出了一丝冷意，一股直透心底的冷意。

　　天尸老人忍不住哆嗦了一下，然后下一刻，他瞳孔圆瞪，差一点惊呼出口。

　　而那些环绕在许云身周的焦冥也似是感觉到了什么一般，突然变得躁动异常，有一些想要疯狂的向许云冲去，但又是不敢，而另一些竟然在缓缓的向后退去，似是想要逃跑一般。

　　“六道众生，生死所趣，善恶业缘，受报好丑……”

　　许云的声音依然淡然，却是带着莫名的冷意，每字每句出口，这长廊通道中都变得冷冽一分。


第301章 三万焦冥，通道之外

　　“……冥王大圣……诸冥慑服……各于世界……”

　　这声音虽轻，但是宏大之意深深的震撼在天尸老人心间。

　　这一刻，在天尸老人的眼中，许云的背后竟是有一抹灰蒙蒙的暗影凝聚而出，体型巨大，有手无脚，灰白色的长袍如同斗篷一般套在身上，更显诡异神秘，头颅尖细，不似人形，更有嘴中利齿突出，咬着一把细长的刀刃，寒光凛凛，恐怖异常。

　　“这是……冥河之王！”天尸老人一声惊呼终于是再也抑制不住。

　　而那些淡紫色的焦冥，扑腾腾的向着远处窜去，疯了一般，汹涌而去。

　　“……种种因缘，以无量冥，开悟众生……”

　　许云的声音还在继续，身后“噗噗”的两声响起，两张巨大的青色羽翼再次出现，闪动之外，只留下一阵肆虐的狂风……

　　而许云的身影，早已消失不见，只是看到这通道的深处，似是有一只漆黑的大手出现，一把握住了那跑得慢的淡紫色焦冥。

　　方才还一片紫光蒙蒙的长廊通道，在这一刻再次变为昏暗漆黑的模样。

　　天尸老人的身影怔怔的站在那里，身体有些轻微的颤抖，就连王齐松等人什么时候也进入了长廊通道中都不知道。

　　“孙前辈。”

　　“孙前辈。”

　　“孙前辈。”

　　……

　　王齐松叫了天尸老人半晌，也是没有什么反应，他们也是方才感觉这通道之内的气息不对，就连他们所在的空间中，都有种莫名的冰冷气息汹涌而来，再加上许云的那虽平淡，但冰寒的声音也是清晰的落入了他们的耳中。

　　这种情形，他们又怎么能在压制住心中的好奇，又怎不能不想着进来一观？

　　可是，等他们进来时，许云的身影早已经不见，声音也是消失，只剩下一个天尸老人，如同入魔了一般，呆呆的站在那里。

　　这一刻，如王齐松等人稍稍有一点的话，天尸老人估计都是要悲剧的。

　　“还好……”不知道过了多久，天尸老人才憋出了两个字。

　　“还好当初老夫没有直接出手。”天尸老人有些庆幸的道。

　　他在这一刻对许云升起了深深的畏惧之心，虽不知许云具体的实力如何，但是这股畏惧是发自心底的，尤其是让他束手无策的焦冥，竟然被许云追着跑。

　　这些已经足够让他震惊了，再加上许云口中那一段神秘的经文，每字每句都让他的心底不停的颤抖，震撼异常，这是从未有过的震撼，似是这一段经文，就是直接幽冥大道的路途一般。

　　宏伟、浩大、深邃种种感知瞬间充斥在他的心间，才让的他呆愣在那里不知许久。

　　“额，孙前辈你没事吧？城主他去了哪里？”

　　王齐松虽不明白天尸老人说的是什么意思，但只要这位不再傻站着就好，哪知道天尸老人理也没理他，身影一闪，已经消失在通道深处。

　　“怎么办？”也不知是谁的声音响起。

　　“跟上去。”王齐松咬了咬牙道。

　　众人当下也不在犹豫，紧随着消失在长廊通道深处。

　　可是这一路不知追了多久，连一个鬼影子也没看见，也是没有任何危险的状况发生，那些焦冥就仿佛凭空消失了一般，跟着一起消失的还有天尸老人与许云。

　　这次众人也是不在顾忌，速度直接发挥到最快。

　　许久，众人只感觉眼前一亮，知道这个困扰了他们月余的第二条长廊通道恐怕就要这样简单的过去了。

　　“城主！孙前辈！”

　　跑在最前方的王齐松身影闪出，发现这又是一个千平米左右的空间，与前一个并没有什么不同，就连那一个个石台上，同样也是空荡荡，想必其上的东西早已经被以前进入此地的人取走了。

　　而许云与天尸老人的身影正站在通往下一处的通道之前。

　　只是他也明眼的发现了，此时的天尸老人隐隐的落后了许云半个身位，不在像上次一样与许云并肩而站了。

　　而在许云身周，甚至是衣袍中，竟是有不知多少淡紫色的气息盘旋穿梭。

　　“这……焦冥！”王齐松以及随后赶到的众人眼睛都快瞪出来了。

　　这情况的确是有些骇人，让他们甚至是天尸老人畏之如虎的焦冥，竟仿佛已经被许云操控了一般，显得……

　　温顺！

　　驯服！

　　就是这种感觉，但是那股毫不抑制的邪恶怨煞之气，还是那般的让人战栗。

　　这到底是什么情况？

　　“老大，他们来了，我们还是快点走吧，这地方暗无天日的，呆着也不舒服。”小白双眼一亮，连忙催促许云。

　　“你们几个，快点跟上来，在落下了才不等你们呢。”小白又指了指王齐松等人道。

　　“是！是！”王齐松等人连忙点头，身体上前，不过说什么也是不敢太过靠近许云的，那焦冥的邪恶气息太浓，可不是什么人都能够承受的。

　　“那个孙林，那些焦冥除了被老大抓住的，剩下的全都跑了，老大也是怪累的了，这里面的冥河鬼物就由你对付了。”小白抬起小爪子指着天尸老人道。

　　“谨遵师叔祖之命！”天尸老人慌忙答道。

　　他说着偷偷打量了一眼周身焦冥环绕的许云，心中直突突，三万焦冥啊！整整三万焦冥啊！眼前的这位爷如今想要杀他，简直是再简单不过，这还要说那些焦冥不知道跑了多少，不然的话这数量还说不上是多少呢，十倍？百倍？甚至更多。

　　而一直未说话，不知道想些什么的许云，此时转过身来，那张没有面孔的面具清晰的映入所有人的眼中。

　　就算天尸老人早已经见过一次，此时身体也是忍不住颤抖了一下，反倒是王齐松等人只是感觉有些怪异，到是没有太大的感觉。

　　“孙林，李道一这次也是进入这里了吧？”许云淡淡的问道。

　　这个问题一出口，所有人都愣了一下，而后面上抽搐不停，想到了李道一与许云的纠葛，又想到了许云死在李道一手中的传闻。

　　如今看来，许云虽然没死，但是这两人之间的仇怨怕是很深啊。

　　“是，是，的确进来了这里！”天尸老人突然笑了出口，毫不掩饰的将幸灾乐祸的情绪显露而出。

　　李道一，这次注定要悲剧了！

　　所有人在这一刻都产生了这个想法。

　　“哦，那就快点走吧。”许云到是没有什么多余的情绪表达，只是隐藏在面具下的面孔上，双眼已经变得冰寒。

　　李道一，当初你让我差点死去，更是让老变态如今都不知所踪，这份仇，这份怨，也是到了该报的时候了。

　　而且最主要的是，李道一手中有钉头七箭书存在，若是知道他未死，再给他来一记，那如今的他，估计是能够承受的住的，但是也难免会受重伤，这却是必须要杜绝的了。

　　好在，如今的他，想要杀李道一不难。

　　许云抬步已经迈入了最后一条通道之中。

　　……

　　这是一处巨大的花园广场，有着与埋骨之地不同的晴空，甚至是能够看到白云朵朵，能够聆听到清风阵阵，五颜六色的花圃琳琅满目，参天古树围靠墙边，到处一副生机勃勃的样子。

　　在这广场的上首位置，是一条通向天际的阶梯，阶梯之上是一座漆黑的大殿，看其样子与鬼神殿颇为相似，只是小了许多。

　　这大殿殿门敞开，隐隐可以看到其内一座巨大的座椅上，正坐着一道身影，隐藏在黑暗之中，看不清晰，甚至是连一丝多余的气息都没有散出，如果不是肉眼去看的话，或许根本不会发现这里还有一个人存在。

　　虚空上，正有三个黑洞洞的漩涡立于虚空，深邃黝黑，显得颇为诡异。

　　此时的广场空地上，零零散散的盘坐着百多人，正是当初进入鬼神殿的那帮人，只是如今看来又是少了许多，甚至有些人伤势颇重的样子，正拿出星丹恢复着伤势。

　　要说还算完好的，也就只有那些凝道境的强者了，甚至是尹千觞与墨天澜身上没有一丝一毫的异样。

　　除此之外也就要数本就不知为何受伤了的李道一，此时脸色依然有些苍白，但是却也没有什么大碍，只是在他身旁的武青龙与李白阳情形有些不好，正在努力的恢复着伤势。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响之后，虚空上的三个黑洞洞的漩涡中，有一个炸裂开来，直接化为点点黑气消失在虚空中。

　　广场上的众人眉头一皱，轻叹口气，到也没有说什么。

　　“又死了一帮人，奈何，若不是有焦冥出现，也不至于如此。”墨天澜摇头叹息道：“天道无情，这一次灾劫，竟是葬送了这昔年战场之地无数生灵，就连我等也不知到底能不能活着出去。”

　　“我在此等了千多年，总算是等到了鬼神殿出现，只是如今却也没把握能活的下去，不过总归是有机会的，须知就算是必死之局，也是蕴含着一线生机，天道无情，但是这也是天道运转的规律。”

　　尹千觞喝了一口酒液，总还是笑了一声道。

　　“恩？”

　　就在墨天澜还想要说些什么时，天空上仅剩两个漆黑漩涡中，其中一个突然躁动起来，黑雾滚滚，似是有什么东西要出来一般。

　　“这不就是生机。”尹千觞笑了一声。


第302章 李道一！可敢与我一战？

　　只见这漆黑漩涡之中突然冒出滚滚粉色气流，缤纷的花瓣自其内喷涌而出，自天际洒落而下，清香之气瞬间弥漫开来。

　　紧随其后，一个如同如仙似画般的身影，粉裙飘飘，面目如仙，神情却透着说不出的冰寒，一双带着刺目杀机的双目，直接落在李道一身上。

　　而这女子身周，更有十二名面无表情的绝色女子环绕左右，眉心之上印有不同的花朵印记，阵阵强大玄奥的波动散发开来，让人心悸。

　　此女，不是方百花又是谁！

　　在方百花出现之后，那漆黑漩涡中，又是三道身影出现，正是紫极峰主、林长青与无崖子三人。

　　这三人出现时，也是感觉到了方百花身上散发出的浓烈的冰寒气息，心中一惊，才发现原来李道一也在这里，眼神也是瞬间变得冰冷异常。

　　这突然出现一个绝世如仙的女子，已经吸引了所有人的注意力，而这女子竟然一出现就散发出冰寒的杀意，所针对的还是此地除尹千觞外，最强的李道一，这就让人不得不惊了。

　　“这是……”尹千觞腾地一声自地上站起，双眼紧紧的盯着方百花，口中低沉的声音响起，道：“瑶池的十二花神！”

　　“怎么会出现在这里，而且这女子也只是刚刚晋升到蕴星境九重而已，竟然修炼出了完整的十二花神，这……怎么会有此等人物，此等资质之人，瑶池又怎么会让他进入这里？”

　　尹千觞此时心中纷乱异常，此地对于南疆五圣宗的了解，恐怕无人能比的上他，因为他本就是五圣宗之一，雷神宗的弟子！

　　此时，李道一似是对于方百花的杀机没有什么反应，但是其身后正在疗伤的李白阳猛地站起了身。

　　“方百花，想不到你们这帮人竟然还活着，而且还亲自送上门来，难道是赶着去见许云不成？”

　　李白阳冷冷一笑，而后再次开口。

　　“方百花，我到是好奇了，如今许云死了，你身上的星辰大誓已经解除，想必你是很开心的吧？”

　　方百花的身体明显的颤抖了一下，冰寒的双目中两道泪水滑落，浸湿了脸颊，浸湿了发梢，流到嘴角，掺杂着嘴唇上咬出的鲜血，显得那般苦涩。

　　“方百花，你这个样子又是做给谁看的，你若真对许云有情，为何不直接下去陪他？如今装出一副悲伤的样子，岂不是可笑？”

　　李白阳狠狠的道，目中讥讽之色毫不掩饰。

　　“你住嘴！”

　　方百花猛地盯向李白阳那眼中毫不掩饰的杀机让的李白阳话音一窒，感觉有无数血色花朵绞杀而来。

　　李白阳心头一跳，蹬蹬的后退几步，身体颤抖着就要跌倒，却是被紧随而起的武青龙扶了一把这才没有出丑。

　　“这……”

　　这一刻广场上的百多人，竟是大半都产生了一股心惊肉跳的感觉，也就只有那些凝道境之人才没有什么太大的感觉，倒也是皱了皱眉，暗道这女子不简单。

　　“李道一，李白阳，武青龙，我方百花今日在此立誓，今生今世，定要替公子灭你李家与武家一切血脉……”

　　方百花的声音很轻，很冷，伴着嘴角的点点血迹却显得那般的坚定。

　　这虽不是星辰大誓，但是在场之人却是没有一点怀疑，一时间到是有些这个名为方百花的女子了。

　　“李道一，你以凝道境的实力，李家大长老的身份，公然击杀我元道宗弟子，这笔账我元道宗也不会罢休，希望我宗宗主回归之时，你李家还能存在！”

　　紫极峰主此时也是恨恨的道，其身旁李长青眼中厉色更浓。

　　“李道一，你定是会为你所做的一切后悔的。”

　　无崖子冷冷的道，他的话似是意有所指，的确如今他还活着，那就证明老变态还活着，如此，他虽认为许云已死，到是对于老变态有朝一日会回来杀了李道一，他是毫不怀疑的。

　　而且他本身也有老变态传授的道仙宗的“幻灭真意”，只需给他时间，他有信心杀了李道一。

　　几人的话，到是让场中众人更加震惊。

　　想不到几个实力平平之人，竟然敢于直指李道一，这还真不得不说是勇气可嘉，但是却有些被仇恨冲昏了头脑的意思。

　　一时间引得众人摇头叹息，暗道这帮人还哪有以后，恐怕李道一这次就会出手杀了他们。

　　可惜了这些人，可惜了那位身为天雍城城主的占星师，若是那位在，说不得许多人就能够获得下来了。

　　经历了太多生死，众人到是有些怀念那传说中的占星师了，虽是没有看过，甚至仅仅是听说而已，但是只是在这压抑之中想想后，抛却这个不符实际的想法。

　　然而，让众人更加惊讶的是。

　　一直闭目休憩的李道一，此时皱眉看了一眼方百花等人，眼中杀机一闪而过，竟是隐没了下去。

　　“我可饶你们这一次，下次若是再敢放肆，我必杀了你们！”李道一冷冷的道，而后再次闭上双目，一副万事不理的样子。

　　就连那武青龙与李白阳也只是冷冷的看了方百花等人一眼，似是早就料到会是如此一般，但是这二人眼中的杀机却是毫不掩饰的，但其中又透着无奈愤恨之意。

　　这三人虽然不在说话，但是周围人却是嘀咕了起来。

　　“这李道一到底是怎么回事？”

　　“也真是奇怪了，李道一什么时候变得这么好脾气了？”

　　“我怎么感觉李道一有些色厉内敛的样子？”

　　“李道一前些时间可是受伤了，如今还没完全恢复，不会是与此事有关吧？”

　　“这到不至于，我看他是不敢在这地方放肆。”

　　这人说着，有意无意的瞥了眼阶梯上那漆黑的宫殿方向。

　　就连准备保下方百花几人的尹千觞，此时都有些不能理解李道一的作为，不过能不动手是最好的，也省了他的麻烦。

　　“这位百花姑娘，不知可否方便过来一叙？”尹千觞向着方百花抱了抱拳。

　　他对方百花的身份来历可是好奇的紧，虽然如今知道方百花是那占星师许云的侍女，但是他可不相信会是这么简单而已……

　　但是方百花只是皱眉看了李道一一眼，丝毫没去理会尹千觞，身影一闪，已经落在了广场的偏僻处，紫极峰主几人也是紧随着落了下来。

　　“公子，百花定会为你报仇的，到了那日，百花就会下去陪你，不会让你孤单的。”

　　方百花目中泪水再也止不住，隐藏才袖袍之下的手掌狠狠的攥起，指甲深深的镶嵌在了血肉中。

　　“公子，百花后悔，真的好后悔……”

　　她本是不相信许云会这般死去的，但是当她发现沟通脑中那完整的太阳系星空时，竟然可以去构架星辰，这一瞬间，她非但没有惊喜，反到是感觉心在这一刻彻底的碎了。

　　若不是许云已死，她受到许云的境界限制，受到星辰大誓的限制，此生都不可能能在境界上超越许云，可是如今……

　　她已经是蕴星境九重！

　　她曾经盼着达到如此境界的一天，但是当这一天真的到来之时，她却发现，那个让她疯狂去追求实力，只想要留在他的身边，做一个有用之人的存在，已经死去……

　　“李道一！李家！既然公子说十年灭了李家一切血脉，那我方百花就为了公子再等十年！纵然心死了，纵然魂灭了，也要替公子完成他未做之事。”

　　方百花紧咬着嘴唇，毫不顾鲜血已经顺着嘴角流到了衣襟上。

　　紫极峰主几人无奈的叹了口气，却是没有多说什么，若是昔日的元道宗，宗主还在时，这庆国李家也不过是蝼蚁而已，可是如今，竟然连一个弟子的性命都保不住。

　　广场上众人叹息者有之，冷漠者有之，甚至是尹千觞，也丝毫没有计较方百花的失礼，此时抓着那似乎永远也不会空的酒葫芦，再次大口的喝了起来。

　　却不妨他身后的墨天澜，突然惊叫狠狠一拍手，身体窜了起来。

　　“不对啊，那个方百花，老夫有一个好消息要告诉你。”

　　墨天澜此时方才响起，当初在哪海岛上救得小子，可不就是那个占星师许云吗？他当时是不认识，但是过后听到传闻李道一杀了一名什么天雍城城主，怕不就是那小子了。

　　如此说的话，那小子可不是没死吗？

　　不过旋即，他却是又有些尴尬，他当日将许云直接扔在了那海岛之上，就算当时许云没死，但是后来焦冥出世，恐怕……

　　“额，没事了，没事了。”墨天澜见众人全部望来，有些尴尬的摇了摇头。

　　他已经决定这事情他是打死也不会说出去的，说来他没有什么愧疚，也没有做错什么，但是此时说出去却是会非常不好的。

　　然而，这在这一刻，李道一的身影突然自地上站起，满眼不敢置信之色。

　　他的手掌上，一个漆黑如墨的“许”字显露而出，就连他身后的李白阳都是如此。

　　“这不可能！”李白阳有些恐惧的大吼一声，他不知道到底是在恐惧什么，但是却是一瞬间将这股恐惧的情绪升到了最高。

　　就连李道一都怔怔的看着那印有漆黑“许”字的手掌。

　　广场上被这突如其来的变故闹得一愣的人，明显的看到了李道一的手掌出现了一丝微不可查的颤抖，那一直冷漠的眼眸中，此时也是剧烈的波动了起来。

　　轰！

　　天空上最后一道漩涡炸开，不过这一次，自其内却是连连飞出十余道身影。

　　伴随着这些身影的，是一声宏大中带着无尽杀机冷意的声音。

　　“李道一！可敢与我一战？！”


第303章 许云之威，李道一的恐惧

　　宏大的声音轰隆隆的回荡在天际，响彻在每个人的耳边。

　　诧异！

　　震惊！

　　冷漠！

　　惊喜！

　　种种表情瞬间出现在广场上的所有人的心中。

　　只见这虚空上最后一个漆黑的漩涡已经完全消散，反之多出来的却是十余道悬浮在虚空之上的身影。

　　头前一人，身形清瘦，身穿儒袍，看去有种弱不经风之感，年龄似是也不大的样子，只是面上带着的无面面具显得有些妖异，遮盖了面容。

　　尤其是这人的儒袍中，隐隐有淡紫色的光芒闪动，虽然看不真切，但是却有阵阵强大的邪恶气息传出。

　　而刚刚那宏大的声音明显就是此人所发出。

　　这看去有些清瘦之人，难道真的要与李道一一战吗？他又是谁？不会又是与先前的方百花等人一般，也是那占星师许云的朋友吧？

　　而在这人身后紧紧跟随之人，却是让人瞳孔一缩，口中暗呼一声：“天尸老人！”只是让众人皱眉的是，这天尸老人此时看向李道一的眼眸中充满一种你死定了一般的意味。

　　而且在天尸老人身后，也是一些众人还算熟悉的存在。

　　这些人看向李道一的眼眸中，竟是与天尸老人带着同样的色彩。

　　这让众人心中一惊，隐隐有种猜测，这些人是对这带着面具的人与李道一的战斗充满了信心的，而且无不是认为李道一必死，可是……

　　这又怎么可能？！

　　而在这人群的偏僻处，方百花悲伤的神色一顿，有些怔怔的看着虚空上的身影，突然嫣然一笑，瞬间如百花齐放，双眼微眯，嘴如弯月，轻呼一声：“公子……”

　　她心中万般喜悦，千种柔情，在这一刻只是汇聚而这简简单单的二字。

　　或许在她来说，这一声“公子”二字，已经代表了一切。

　　她感觉此时的心脏跳的异常的快，她怕这仅仅是一个梦，但就算是梦，她也希望此生不再醒来。

　　公子，没死……

　　方百花告诉自己。

　　在她之后，紫极峰主、林长青二人哈哈的大笑了起来，而无崖子也是惊了一下，旋即也是跟着笑了起来。

　　这一瞬间的变故让广场上众人更是疑惑不解，但也有些人，如尹千觞与墨天澜这般，挑了挑眉，显然是已经有些猜测，饶有兴趣的在旁观望。

　　到也有不少人视线紧紧的盯着李道一，想看看李道一会不会还想上一次一般轻轻放过。

　　然而，众人却是只看到李道一那不断变化，转而杀机浓烈的眼神。

　　“你……竟然没死？！”李道一杀气凛然的道。

　　声音中却是带着不敢置信以及那抹不知源自何处的莫名恐惧。

　　霍地一声，武青龙与李白阳的身影也是窜出，脸色更是难看之极，心中只有一个意念：“这许云竟然没死？这怎么可能？”

　　而且这二人比之李道一的莫名，就更要感受到恐慌，一次又一次，他武家与李家联手绞杀许云，都被许云逃过一劫，每次再见时，许云的实力都是突飞猛进，让人忍不住有种心慌之感。

　　现在，竟然连李道一出手，运用钉头七箭书之后，这许云都还是没死。

　　而且竟然公然要挑战李道一，不，这或许已经不能称之为挑战了，看着许云一副杀气肆意的冰寒样子，明显是打着要一次击杀李道一的心思。

　　“你要与我一战？简直是笑话，难道就靠着天尸？还是说要算上你身后的那帮废物？”

　　李道一冷笑出声，他，还是第一说出这般多的话，除见到墨天澜时，从未失态的他，这一次却显得有些愤怒。

　　那显露出漆黑“许”字的手掌，紧紧的攥起，攥的嘎崩嘎崩直响，面上的杀机与寒意毫不掩饰，浓烈异常。

　　然而被李道一称之为废物的天尸老人与身后王齐松等人，却显得异常平静，只是看向李道一的眼神变得更冷了一分，甚至是还带着一份怜悯的意味。

　　“你怕了吗？”许云清淡的声音传出。

　　广场上众人愕然，他们此时已经隐隐猜到了这面具人的身份，怕不就是传闻中被李道一杀死的许云，那个天雍城城主，占星师许云。

　　对于许云能从李道一手中逃得一命，还让李道一自以为已经杀死了他，这份能力众人是有些好奇的。

　　但是如今，他们却真的有些心惊肉跳了。

　　你怕了吗？！

　　他们实在很难想象，就在这里，他们的面前，竟然会有人对李道一说出这样的话。

　　怕了？

　　众人本想着嗤之以鼻的，不过看到李道一失态的样子，却是怎么也说不出口。

　　或许……真的怕了？

　　“我怕了？许云，你休要大言不惭，当初想必是那人帮你，你才能侥幸逃得一命，今日不是我要对你出手，而是你自己找死，那就怪不得我了！”

　　李道一厉声喝道。

　　“轰”的一声，他的身周灰黑的寂灭气息汹涌而出，瞬间扩散开来，使得观望的众人连忙向着远处闪去。

　　那股独属于凝道境的强大气息，比之天尸老人强上不知几倍的气息显露而出，阵阵死寂之感充斥开来。

　　许云的衣衫咧咧作响，无面面具下的双眼望着滚滚而来的寂灭气息，微微抬起手指，点向李道一。

　　“李道一，当日你以凝道境的身份，欺上我天雍城，可是威风？”

　　许云的声音冷冽。

　　“我许云身为天雍城城主，今日就让你知道，我天雍城不是你能为所欲为的地方，你引以为傲的实力，在我眼中什么都不算。”

　　“去！”

　　许云一声轻吒，袖袍中，衣衫下，以及面上的无面面具突然全都变为了淡紫色，就连他的身影都在这瞬间，完全掩盖在淡紫色的气息之中。

　　而后，随着他手指一点，身上的淡紫色气息“碰”的一声炸裂开来，化为一道道淡紫色的焦冥，呼啸着向着李道一冲去。

　　邪恶、怨煞、唳啸种种负面邪恶情绪瞬间充斥开来。

　　这整个晴朗的天空，瞬间变得昏暗异常，似有无数厉鬼飞舞咆哮一般，让人心胆皆颤，恐慌异常。

　　“焦冥！”

　　也不知是谁大吼一声，一道道身影再次向着更远处闪去，满面不敢置信的看着天空上那个抬手点指的身影，心中百般不信，这许云，竟然能够控制焦冥。

　　但也就是这瞬间，众人终于明白许云为何敢于直面李道一，看着焦冥的数量，怕是不下几万啊！

　　几万个能够威胁到凝道境强者的焦冥聚集，这根本就不是凝道境能够抗衡的了的，除非，是直接逃跑。

　　但是许云岂能想不到这一点。

　　此时他抬手一撮，手中竟是出现了六面漆黑的小棋，黑面红边，显得妖异之极。

　　直接被他抬手一抛，滴溜溜的旋转一下，镇住虚空四方，形成了一道漆黑的光幕，竟是将这广场完全包裹在内。

　　此旗名为“六门金锁阵旗”，是一件成套天品星器，乃是许云得自那些冰雕的三件天品星器之一，作用虽然单一，只是困守虚空画地成界之用，但是用在此时，却是正好适用。

　　就算是以李道一的实力，想要破开此旗，都是需要一段不短的时间的，这段时间足够许云杀死李道一。

　　而此刻的李道一，本就已经被许云没死的事实弄的心中混乱，此时又见许云放出三万焦冥，心中更是惊骇，待到反应过来不好时，这广场已经被彻底的封困起来。

　　而这片刻间，他所放出的寂灭气息，竟是被那些焦冥蚕食大半，让他心惊的同时，连忙抬手一挥，身前瞬间出现了无数灰蒙蒙的长剑，正是曾经使用过的大衍星灵剑。

　　此时这些灰蒙蒙的长剑一出现，就已经分化无穷剑光，向着那些焦冥绞杀而去。

　　李道一显然也是知道这根本不会有多少作用，连忙再次抬手一招，这一次手中出现了一把漆黑的长戈形星器，看其威势，竟然也是一件天品星器。

　　“马上破开这结界！此子能操控焦冥，我等不宜与他对抗，马上离开这里！”

　　李道一一声大喝出口，手中长戈已经抛向天际，瞬间长大了十倍不止，其上穿透虚空万界的气势显露无疑。

　　“星法！大衍混沌！”

　　随着李道一此声出口，这结界空间内瞬间变得死寂异常，尤其是这长戈周围，更是完全变为了万物无生的大衍之界。

　　远处，结界之外，引引可以听到一声声惊呼：“无上星法……”

　　而那武青龙与李白阳根本不用李道一提醒，早已经各准备手段，一个身化青龙，咆哮开来，龙威星光无尽，狠狠的甩在虚空结界之上。

　　一个抬手一撮，竟是出现不知多少灰蒙蒙的细针，链接在一起，如同灰色长河一般，射向虚空中的一点。

　　这也只是一瞬间的事情，三人的反应可谓是极快，攻击更是向着同一点落去，那武青龙与李白阳虽然距离李道一的实力差了太多，但是却也是毫不保留的施展出了自认为此时最有用的手段。

　　但是他们虽快，却不妨远处虚空上许云冷笑一声，一个“定”字，已经出口。

　　他的境界不同以往，再加上体内窍穴积存的星力比之常人多出不知道多少，此时再次施展这门定字星法，效果自然不可同日而语。

　　那三人的攻击以及身影，瞬间被定在了虚空之中，仿佛时间与空间都在这一刻彻底的停滞了一般。


第304章 碾压李道一，突现的危机

　　而许云的身体后，青色的羽翼一扇，狂风席卷中，环绕着漆黑雷芒的身体已经消失不见，连同的是吞噬了大衍星灵剑剑芒的三万焦冥，向着李道一的身影飞扑而去。

　　而那李道一不愧是凝道境强者，虽然被定字星法定住一瞬，但这一瞬极短，但是此时已经缓解过来，那本要指向虚空结界的长戈，此时调转方向，直接反身刺向虚空，似要绞碎一切般。

　　“许云，你莫不是要逼老夫晋升融星境不成？到时你这些焦冥根本奈何不了我！此时收手老夫不与你计较！莫要逼老夫与你鱼死网破！”

　　李道一气急败坏的声音吼出，这声音中似还是带着些威胁之意，竟是说出了要进阶融星境之言。

　　然而，回应李道一的却是铮的一声剑鸣，而后滔天剑芒，夹杂着凛冽的剑气自虚空上碾压而下。

　　目标却不是李道一，而是距离李道一不远处的武青龙与李白阳。

　　而那李道一，虽然运使无上星法伴着天品星器长戈，威势无穷，暂时抵抗住了三万焦冥的凶威，但是那股极致的邪恶之气，还是让他面色苍白，抽不出手。

　　而此时，剑芒剑气已经一落而下，瞬间包裹了李白阳与武青龙二人，这被定字星法定住的二人，根本反抗都没有，直接连带着周围虚空被搅得粉碎。

　　此一刻，那个曾经威风八面，将许云手到擒来的武青龙，竟是就这般死去，而那一直致力于杀死许云的李白阳，也是就此陨灭。

　　他们或许想过有这一天，但是却没想到会来的如此之快，与他们来说，许云的存在，是必须除去的，但是对许云来说，这等时时刻刻想着要杀自己的人，也是定要杀死的。

　　最后的结果，许云没死，而武青龙与李白阳却是身死魂灭。

　　而许云的身影就那般悬浮在天际，冷冷的看着李道一。

　　“许云，你……”李道一明显的没想到许云这般果断，直接击杀了李白阳与武青龙二人，此时面色变得十分难看，眼中杀机更是毫不抑制。

　　“你当真要与老夫鱼死网破不成？老夫此时晋升融星境，虽然根基不稳，以后前路难行，但想要杀你，已经足以，你当真以为这三万焦冥能够抵抗的了融星境的存在？”李道一声色俱厉的道。

　　“鱼死网破？”许云冷笑一声。

　　“李道一，你是在欺许某无知吗？如你这般在凝道境盘亘多年，虽然积累雄厚，到是想要将脑域中道符融合在一起，进阶融星境，恐怕最少需要一柱香时间，你以为我会给你这一柱香时间吗？”

　　许云声音越来越冷。

　　“还是说，你有信心坚持过这一柱香时间？”

　　而一直在旁看着这一切的天尸老人，此时也是讥笑的道：“李道一，怪只怪你积累太过雄厚，若是换做老夫，想要让道符相融，进阶融星境只需半柱香时间即可，所以你今日不必报什么侥幸的心思了。”

　　李道一的面色变得十分难看，看着那不断被三万焦冥消磨的长戈，感受着那时刻环绕在身的邪恶气息，心中烦躁异常。

　　他面色抽搐半响，暗道今日算是要栽了，此时三万焦冥已经让他做出亡命之势，如果天尸老人再出手的话，他只会死的更快。

　　而且，那结界外的人，没有一点帮手的意思，他神色凄苦，想不到他也会有这么一天，因为积累太过雄厚而一时间不能进入融星境。

　　其实这也怪不得他，如他这般存在，一柱香时间实在不算什么，不过如今，竟然碰到了许云这个怪胎，能够控制焦冥。

　　李道一如此想着，一脸死气，但是突然脑中一亮，似是想到了什么依靠，张口就要大呼出声。

　　但是也就在这时，他看到许云的手指再次点出，面色一变，却是疾呼出口道：“许云，没用的，此刻我有大衍混沌气息防护，你的‘定’字星法可定时间空间，却定不住这世界的陨灭能量！”

　　然而，下一刻迎接他的，却是一声冷笑，以及一个“凶”字。

　　这“凶”字一出，整个虚空都似是留下了鲜血一般，一股星辰大道赐予的玄奥感觉，瞬间充斥开来，只见李道一那处在混沌崩塌，大衍世界中的身躯上，眉心之间，突然出现了一个鲜红的“凶”字。

　　那李道一持长戈的手掌，竟是一抖，体内星力似是突然停止了运转一般，那被长戈阻住的焦冥，得此空隙猛地一扑而上。

　　也就在这一刻，许云的身影再次消失不见，只留下一阵狂风。

　　那李道一瞳孔一缩，暗道一声不好，张口喷出一口鲜血的同时，眉心中竟是闪过缤纷华光，簇拥着一道灰芒，环绕身周，化为五十三道颜色各异的巴掌大小的符箓，其上玄奥莫测的气息显露无疑。

　　尤其是那灰色的符箓，刚一出现，猛地散发出灰蒙蒙的光芒将李道一的身体包裹在内，那眉心血红的“凶”字，更是“碰”的一声爆裂开来。

　　不过那五颜六色的符箓虽然出现的还算及时，阻住了焦冥的扑击，但还是有那三个淡紫色的焦冥进入了李道一的身体。

　　此时的李道一双眼血红，但或许是有那这些符箓的气息相助，意识还不至于被焦冥吞噬，竟是以一人之力，硬生生的抵抗住了那三个进入体内的焦冥，不过就算如此，他也是嘶吼出声，显得痛苦之极。

　　而也就在这时，他的身旁，一个金光覆盖在身的身影猛地闪现而过，其中更是夹杂着利剑出鞘的之音，更有三亿六千万斤的磅礴伟力，一剑斩了下去，传出一声极致的轰鸣声。

　　“恩？道符！”

　　许云见这蓄势一剑之下，竟然没有如同击杀李白阳与武青龙一般，直接将李道一的身体绞碎，甚至是只是将那道符的防护压下了一些，心中暗道这凝道境的道符果真的不简单。

　　此时心中发狠，有着三万焦冥相助，他不信杀一个李道一还如此费事，那持剑的手掌上，金芒轰的一声爆散开来，其中更是夹杂着黑狱雷的光芒，就连瞳孔都是完全变为了赤金之色。

　　这一刻的他，已经将肉身的力量运用到了极致。

　　轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！

　　这一瞬间，七剑下去地动山摇，狂暴的气流充斥开来，若不是有结界在外防护，只这威势，就已经让此地天翻地覆。

　　而那环绕在李道一身旁的道符，竟是硬生生的被打散了十余道，可见许云的力量之强。

　　这还要算是李道一，若是换一个其他凝道境之人，如此不能还手之下，说不得此时已经被打散全部道符，就连身体都会被打散开来。

　　趁着这道符被打散的空隙，三万焦冥如同紫色长河一般汹涌而入，猛地将李道一染成了紫色。

　　“啊！许云！你不能杀我！你真的不能杀我！我李家李正风已经被道仙宗收入门下，你若杀我，以后你也是活不了的……”

　　李道一凄厉的惨叫声响起，却是说出了这般的话，口中嘶吼声更加剧烈，显得痛苦之极。

　　而周围结界外的人，此时已经完全的愣住了。

　　许云与李正风的这一番交手可谓是极快，但是自许云放出三万焦冥之时，似是这一切都已经注定了一般，以往不可一世的李道一，此时完全的被许云所压制，且是毫无还手之力。

　　而那跟随李道一的武青龙与李白阳两人，更是死的渣都不剩，这让众人惊讶的同时，也是感到一阵阵寒意，以许云此时的手段，说来已经足以碾压他们任何一人，也许只有那神秘又强大的尹千觞才能够抗衡。

　　但是，此时，令众人没想到的是，李道一竟然在垂死之时，说出了这样一般话。

　　道仙宗！

　　那可是南疆五圣宗之一，又岂是他们这帮人能够惹得起的，而李家李正风竟然被收入了道仙宗门下，那以后的路可以说是一路坦途，再无顾忌，就算是迈上星修第四步，都是不无可能的！

　　这般的话，许云还敢杀李道一吗？就不怕李正风哪一日回来报复？

　　如果不杀的话……

　　可惜的是，许云根本就没给这些人再去想的时间，在李道一说出道仙宗，说出李正风之时，许云的确是愣了一下，但是旋即他却是冷笑一声，圣宗弟子又如何，他许云自信，只要不死，他可以超越任何人。

　　“死！”许云轻喝一声，手中大庚神剑直接向着李道一斩去，此刻被三万焦冥环绕的李道一，可以说是毫无还手之力，只余下惨叫连连。

　　但是，就在这时，许云不知为何心中突然咯噔一下，似是有一桶冰水浇灌而下一般，突然自头凉到了脚，一股极致的死亡气息萦绕而来，似是下一刻就会彻底死去一般。

　　他心中骇然，知道不妙，但是却狠狠的咬了咬牙，剑势虽不在斩向李道一，但是一转之下却是将李道一的手臂切割而下，被星力一卷之下，将这手臂连同其上的纳星戒收了起来。

　　而后大更神剑护在身前的同时，更是抬袖一抛，一直扣在另一只手中的乾坤古镜滴溜溜旋转一下，胀大开来，形成了又一道防护。

　　他稍稍松了口气的同时，却是听到结界外尹千觞的大吼之声。

　　“许云！快躲开！不然你必死无疑！”

　　这声吼声急迫之极，他显然不知出于什么原因，在提醒许云。


第305章 瑶池圣女，道仙宗少宗主

　　许云神色一变，知道这尹千觞神秘异常，他既然如此说，那定然是不会错的，可是此时想动时，却是发现身体似是被莫名强大的气机禁锢在了那里。

　　直到此时，他才知道，这股力量的强大，根本就不是他能够抵抗的了的，还没有真正降临，竟然就让他毫无还手之力。

　　甚至是此时右眼中血红的“凶”字浮现而出，鲜血瞬间眼眶不要钱一般的留下。

　　他心中咯噔一下，感觉生机就要被掐灭一般，脑中更是嗡嗡作响，有些混沌的意思。

　　也就在这时，天际之上，显露出了一男一女两道身影。

　　那男子看去二十四五的年纪，浑身散发着淡淡冷漠的气息，看似淡然却又带着凛冽桀骜的眼神让人不能自拔，一身华贵的道袍之下，是那出尘中又带着肆意的身形。

　　而那女子，就更是不凡，看似二八芳华，一身雪白的衣裙之下，是沉鱼落雁之容，闭月羞花之貌，倾城倾国之态，国色天香之姿，如画中娇人，姿色天然，如月中嫦娥，出尘幽寂，一貌倾城，般般入画，但是那双眼眸，却是没有任何的情感，似是死寂的湖水一般，就连周身透出的气息，都让人窒息。

　　此女，非是绝情，而是忘情！

　　这只一瞬间，许云就感觉到了从未有过的庞大压力，一种完全不能反抗的压抑气息，似是只需下一瞬间，他就会就此沉沦下去，万劫不复。

　　而那男子，向着许云，淡淡的一眼望去。

　　也就是这一眼，那乾坤古镜“咔嚓”一声炸裂开来，化为齑粉，大庚神剑更是直接蹦散开来，化为金色的粉末。

　　而许云的身体，更是如同遭受到了极致的伤害一般，轰的一声，血肉炸裂，只剩下晶莹的骨骼。

　　这一击，竟然就连许云如斯强大的身体都承受不住，如不是有老变态的骨骼在，只一下许云就会万劫不复。

　　“咦！”

　　那男子明显的有些意外，但是也仅止于此而已，此时神色淡淡，抬手向着许云一指，那股无穷玄奥之力再次出现。

　　但是，那已经化为骸骨的许云，虽然就连意识都差一点被撕裂，但是身上的阴阳二气，却是保护着他的星魂没有被直接震碎。

　　此时他心中嘶吼，手掌中猛地出现一块金色的令牌，却正是那还剩下一次使用机会的“免死金牌”，毫不犹豫的“咔嚓”一声捏碎了开来。

　　也就在这一刻，那玄奥的攻击再次落下，许云所在的那一处虚空就像是直接被从世间抹除了一般，消失的无影无踪，无形无迹，极致的恐惧气息，自场中扩散开来。

　　但是，在哪虚空的另一处，一道金芒溢出，倒卷中，竟是砸落在那虚空阶梯上的宫殿之前，化为许云的模样。

　　此时的许云，虽然依靠着免死金牌之力，使得身体血肉恢复，但是那脸色苍白的已经如同死人，猛地咳出了七八口鲜血，才一脸骇然的看向那虚空之上的男子。

　　只见那男子身影一闪，已经出现在李道一身旁，只抬手一拂，那三万焦冥竟是如同青烟一般消散不见，而本来双目血红，即将被焦冥吞噬一切意志的李道一，口中的嘶吼终于平复了下来。

　　李道一先是一愣，而后见到身旁的男子时，身体直接凌空跪伏在了虚空之上，脸上显出狂喜之色。

　　“李家李道一，谢过少宗主救命之恩！”

　　而后又是向着那神色一直没有多少变化的白衣女子一叩首。

　　“李家李道一见过瑶池圣女！”

　　“什么？！”此时广场之上，被这突然出现的变故闹得心惊肉跳的众人，彻底的惊骇了。

　　那李道一虽然没有指出这男子是哪宗的少宗主，但是联想到李道一方才的话，他们已经猜到，这男子定然是南疆五圣宗道仙宗的少宗主。

　　此等人物，想不到他们今生竟然会有幸见到，这简直是莫大的荣幸！

　　而另一人，竟然是五圣宗之中最强，瑶池仙宗的圣女，这地位，比之道仙宗的少宗主还要恐怖，简直是如同仙人一般的存在！

　　他们今日，竟然在此时此刻，见到这两位，这……

　　此时，竟是无人再去管许云存在，因为这等存在，想要杀他们，连吹口气都不用，反到是许云竟然让这道仙宗少宗主出手两次而没死，到是让这些人惊讶的够呛。

　　“见过两位大人！”

　　“见过两位大人！”

　　“见过两位大人！”

　　……

　　一时间，众人躬声齐呼，而后一脸恭敬之色的站在那里。

　　只有方百花与紫极峰主等人脸色极其的不好看，尤其是方百花，若不是被紫极峰主拉着，此时早已经冲到了许云身旁。

　　而那尹千觞，面色更是急剧变换，最后轻叹口气，不在言语。

　　“咳！”许云重重的磕了一声，又是大口鲜血喷出，神色微眯之极，心中更是一片死寂，那袖袍下的拳头紧紧的攥起，一脸不甘之色。

　　道仙宗少宗主！瑶池圣女！

　　这种人物，到底是什么实力，他已经不需去猜测，但是刚刚那道仙宗少宗主一个眼神，就毁了他两件天品星器，更让他那强大异常的肉身，直接血肉消散，如不是有老变态的骨架，以及阴阳二气在身，他连使用免死金牌的机会都没有。

　　但就算是如此，他此时也是受伤颇重，实力跌落谷底，更不可能有逃生的机会。

　　“难道……真的就这么完了吗？”许云感觉十分的不甘，为什么会突然冒出来这等强大的存在，让他连一丝一毫的反抗之力都没有。

　　难道他真的是遭上天厌恶吗？可是这一切为什么会变得如此这般模样。

　　但是许云，却不知为何鬼使神差的，突然一步踏入了身后的大殿中，这似是一种冥冥之中的感觉，似是只要进入这里，那就还有活命的希望，而这股感觉，正是面上的无面面具所带来的。

　　也就在这时，当他踏入大殿的瞬间，才发现在这昏暗的大殿之上，那张巨大的石椅上，竟然还坐着一个人，虽看不清样貌，但是看那高大笔挺的身形，就知道这是一个男子。

　　许云神色一变，这人身上没有一丝一毫的气息，甚至对于他的进入，也是没有丝毫察觉。

　　但是他却不知，此时外界的之人已经彻底的愣了，就连那道仙宗的少宗主都明显的皱了皱眉，也只有那瑶池圣女神色自始至终都没有多少变化，不过此时，双眼也是望向了大殿之中。

　　“他是怎么进去的？”

　　“这怎么可能？他竟然能进入那里！”

　　“而且看他的样子，还活的好好的。”

　　广场上众人惊呼连连。

　　而此时在那漆黑大殿中的许云根本不能听到这些声音，在他愣神的功夫，那一直带在脸上的无面面具，竟是自发的自脸上飞了出来，根本不受他的控制，只一闪，就已经消失不见。

　　而后，耳边竟然响起一声轻笑之声。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　许云先是一愣，摸了摸脸颊，确定无面面具是真的飞走了，心中不知有什么想法，但是眼珠一转，听着声音似是没有什么恶意，又看了眼那巨椅上的人影，暗道怕不就是此人做的了。

　　“晚辈许云见过前辈！”许云虽然有些不舍，但还是连忙躬身行礼，心中噗噗直跳，暗道此次能不能逃过一劫，怕是要落在这声音的主人身上了。

　　他虽不知道这声音的主人是何存在，甚至是对此人一点了解都没有，但是心中却有种直觉告诉自己，此人，一定可以帮他逃离这次险境。

　　他此时心中发狠，这一次如果当真逃得性命，以后定要让这道仙宗少宗主好看，就算现在办不到，但是十年、百年、千年，不管多少时间，只要他能够活到那时，就一定要像今日一般，让这道仙宗少宗主也尝尝这种感觉。

　　许云已经发现，这道仙宗少宗主，完全是把他视作了蝼蚁，而向他出手的原因，怕不就是因为李道一的那一句话后，自己依然还要坚持杀李道一，才会出现此时的情况。

　　不过，许云却不后悔，如今就算李道一没死，他如果能逃过这一劫，也是会再次找机会杀那李道一的。

　　“哦？”那声音明显有些诧异，似是笑了一声道：“没想到你竟然是姓许的。”

　　这声音似是颇为开心的样子，让许云一时间闹不明白到底是怎么回事，但是也不敢轻易出声。

　　那声音没让许云等太久，就再次开口道：“你带来了这件东西，我也就不好去杀你，而你既然姓许的话，那我取回这件东西，到是要给你一些补偿了，不知你想要些什么？”

　　许云心中先是一惊，听到后面的话，才平复了下来，暗道这人原本是打算杀了自己的，因为那无面面具才没有动手，而此时听闻自己姓许，竟然又要给自己一些补偿，这……

　　许云一时间心中有些混乱，感觉脑中乱糟糟的一团，先是差点死在那道仙宗少宗主的手中，而后进入这大殿中，又碰到这种奇怪的情形，实在是有些不知所措。

　　“前辈，这面具难道原本是前辈之物？”许云生出这种猜测也是很正常，但是那声音的回答却是让许云一愣。

　　“此乃故人之物，非我所有，你就不需再去管了，说出你想要的补偿吧。”声音显得有些缅怀，似乎被许云的话引动了某些记忆一般。


第306章 补偿与转轮王

　　许云虽然有些好奇这所谓的故人是谁，但是也知道不便多问，不然恐怕会惹得人厌烦，反到有些不美了，只是心中有些估量，恐怕这故人也是一个姓许的吧……

　　“前辈既然说要补偿小子的话，小子其实是有些惶恐的，能将前辈故人之物带回此处，那是小子的荣幸，又何谈什么补偿，再说若不是前辈庇护，恐怕我此时已经死去了。”

　　许云再次恭敬的道。

　　他也确实是如此想的，他与这人已经说了许久，可是那道仙宗少宗主竟是没有再次动手，就算再没脑子的人，也是能够想到，这一切一定是与这大殿，以及这殿内的存在有关。

　　“呵呵，你这小子到也有趣，我也不管你是不是真心实意如此想的，但是我既然答应给你补偿，那就是一定要给的，你也不需着急，慢慢想来就是。”

　　这声音笑了一声，再次说道。

　　许云心中一喜，暗道这人貌似是个好说话的，此时回身望了一眼殿外，正看到那道仙宗少宗主皱眉望来，与他目光对视在一起，那股藐视，如同蝼蚁一般的目光，让许云心中十分不舒服，更不要说这人先前对他的必杀之举了。

　　许云此时心中暗自冷哼一声，目中突然一亮，而后再次向着那巨椅上的身影躬身行了一礼。

　　“前辈，若说是补偿，小子一时间也想不到有什么东西是需要的，不过到是有一件事情想要劳烦前辈，不知如此做可不可以？”

　　“你这小子，不会是……”那声音说着停顿一下，似是轻咳了一声。

　　“看来前辈已经猜到了，劳烦前辈帮我杀了这道仙宗少宗主。”许云淡淡的道，似是再说一件再简单不过的事情。

　　实则他也是抱着万一的想法而已，这声音的主人到底有多少能耐他是不知道的，而且向这人索要东西的话，又能要些什么？总不能将那无面面具再要回来吧？

　　而且有小白在，他是不怕缺少宝物的，如今虽然两件天品星器被毁，那阵旗想来也是弄不回来了，但是有小白在，那还怕没有天品星器用？

　　如今的他，到是有些庆幸与李道一战斗时，将小白交到了天尸老人手中，不然这小家伙如今恐怕已经悲剧了。

　　“咳……”那声音这次是真的咳了一声。

　　许云听这声音就知道看来是没有那个万一了，此时轻叹口气，刚要说什么时，却听那声音再次响起。

　　“我要杀他虽是轻而易举，就算是他老子来此，我也是不惧，只是我如今被封印在这大殿之中，他若不进入此地，我也拿他没有奈何，不过……”

　　那声音似是再向许云解释一般，更多的是不想被许云小瞧的意思，看来到是个争强好胜之人了，其实许云自是不敢有小瞧此人的意思，只是之后的“不过”二字到是让他生出了一点点希冀，暗道这事情似是还有转机。

　　“不过想要教训他一顿帮你出出气到是可以的，最起码可保你在我这鬼神殿内安然无恙，至于之后，我到也可以让你一直留在此处，至于你要出去的话，那是生是死，我也就无能无力了。”

　　这声音说的到是颇为诚恳，似是因为没有实现自己所说的补偿，而有些尴尬一般，到是说出了可保许云无恙的话。

　　但这一句话，却是让许云心喜莫名，原本提着的心，终于放下了一些，怎么说如今也是暂时不用担心生命安全了，不然还真是难办啊。

　　“那就多谢前辈了！”许云这次是真心实意的再次行了一个大礼。

　　不管如何，能教训一顿那道仙宗少宗主，也是能够出口恶气，至于以后的，大不了弄到书神殿的传承以后，直接跑出南疆地域，等到实力足够时，再回来将这道仙宗少宗主捏死。

　　实在不行的话，那就在这鬼神殿中先呆着，看谁能耗得其谁，他许云是年轻的有些过分，体内又有阴阳二气与星辰树，到是正好催生催生这星辰树，到时候有无穷无尽的星辰之力，又有万物本源的阴阳二气在身，他都不知道自己到底能活多久，恐怕会是个惊人的数字，或许能达到老变态那种地步。

　　至于那道仙宗少宗主，虽然看着年轻，但是那年岁绝对是要比看去大的多的。

　　许云还在恶意的揣测着道仙宗少宗主到底是多少年岁时，却见那消失不见的无面面具竟是再次出现，还没来得及让他反应，就扣在了他的脸上，正当他愕然之极，却是感觉整个身体已经不受控制。

　　“前辈，你……”许云心中一惊，却发现连发声也是做不到，似是在这一刻身体已经不属于自己。

　　“小子，你慌个什么，我都说了我被封印在这里，自然要借用你的身体才能带出去一些力量，你这小子的身体……额……”

　　那声音再次响起，似是对于许云的慌张颇为鄙视一般，但是旋即当他检查许云的身体之时，声音却是猛地顿在了那里，而后……

　　九蛮圣碑！

　　蛮族圣血！

　　阴阳二气！

　　“星辰树！”

　　还有你身上的骨骼，竟然是一副星骨！

　　那声音彻底的消失了，也不知过了多久，才算是平复了过来。

　　“小子，你与我说实话，你到底是什么人？”那声音似是有些艰难的道。

　　“我是什么人？我不就是许云了，还有你说的那些，不过都是我机缘巧合之下得到的而已，只是那蛮族圣血是怎么回事？莫不是修炼七转蛮神诀修来出来的？看体内那金色的血液，已经就是如此了。”

　　许云想要出声，却是做不到，不过他如此想着，那声音的主人似是就能够知道一般，又是半晌无语。

　　“你姓许，你爹叫什么？你娘又是谁？”

　　那声音有些低沉。

　　许云眉头一皱，如果可能的话，这问题到真是问到了他，关键是他根本就不知道啊，虽然在老变态的轮回之盘与先天之阳的影响下，他见到这那些画面中，那一男一女以及名为扈南天之人，让他生出许多猜测，但是这毕竟是猜测而已，这种事情，还是要亲自求证才好。

　　“不知道吗？那就对了！”

　　这声音突然变得杀气凛然起来，许云心头一跳，却也感觉出这股杀气并不是针对他而来，也不是针对他那不知道在哪里的爹娘，但就算如此，他也是感觉到压抑异常。

　　“早晚有一天我会走出这里，而你，哼，那道仙宗的小家伙竟然要杀你，真是笑话，我在这里，如果再让你死在这里，那我干脆自杀算了。”

　　这声音冷哼一声，弄的许云一阵愕然，有些不明所以，但是这一声之后，他的身体已经不受控制的飞出了殿外，直接向着道仙宗少宗主飞去。

　　那速度……简直慢的可以，比走路也强不了多少，似是几千上万年没有动过了一般，显得有些生疏的样子。

　　而那广场上一直观望着一切的众人，此时倒吸口凉气，暗道这许云竟然还敢出来，刚才见许云一直在那殿中躬身，似是在说着什么，就已经够让人震惊的了，暗道许云是不知为何得到了殿中的那位的庇护，今日算是逃过了一劫。

　　可是如今，却见许云竟然飞出了大殿，那苍白的脸色，和微微颤抖着的身形，让人不得不怀疑许云这是伤势太重，连飞行都有些勉强。

　　只是，这难道是出来送死的不成……

　　但是那道仙宗少宗主似是感觉到了什么，脸色瞬间大变。

　　“转轮王前辈！你这是何意？”他口中疾呼出声。

　　许云到如今才知道，这人原来是叫做转轮王的，到是好霸气的名字，他也是想起，在鬼神殿外的楹联上，到是也有着转轮“两字”，那幅楹联气势上到是更加霸道一分。

　　而那自始至终都没说过一句话，甚至没有一丝情感露出的瑶池圣女，此时依然是面无表情，但是那如飞仙般的身影，却是一闪间，已经消失不见。

　　而一直满面担忧的望着虚空上的许云的方百花，根本就没有发现身旁什么时候多了一个人，到是在方百花身后的紫极峰主等人刚想要惊呼，却发现身体已经被禁锢在了那里，声音也是不能传出丝毫。

　　这手段，竟是与殿中那人在许云身上施展的手段有些相似，但也只是相似而已。

　　“何意？我看你小子不爽，想要揍你一顿而已，你若乖乖站在那里还好，你若想要还手的话，那就不要怪我欺负你这个小辈了。”

　　这声音发出，却是许云的声音，但是这其中的语气，与许云却相差甚远。

　　“前辈，为了一个蝼蚁何至于此，我是不该在此处动手，但是此人无视我道仙宗威严，我若不出手教训一下，家父知道了想必也是会不喜的。”

　　道仙宗少宗主神色一变，连忙抬出了他的父亲。

　　“哼！你父亲又算的了什么，当年我幽都十王纵横星辰海之时，你父亲还没出生呢，你拿他来吓我，却是想错了的。”

　　那声音再次响起，似是对于道仙宗少宗主口中的父亲，也就是道仙宗宗主不屑一顾般。

　　“更何况，谁是你口中的蝼蚁？以你一千七百岁的年纪，才堪堪进入悟星境，此地要说废物，你却是独一号的，也不知你老子到底花费了多少力气，才将你硬生生的堆到了悟性境，你还有脸说别人是蝼蚁？”


第307章 道器——乾坤尺

　　“反倒是那瑶池的小丫头，到是不错，如今才二十五岁，就已经达到了悟星境。”

　　转轮王说着，深深看了瑶池圣女一眼，毫不吝啬的夸赞道，而后似是发现了什么，不由得轻咦了一声。

　　“咦？竟然还是‘空明仙体’，这到也难怪了，瑶池每代圣女都是些妖孽，只是可惜了，修炼什么不好，偏偏去修炼那‘太上忘情录’，真是白白糟蹋了一个妙人。”

　　他这话让的道仙宗少宗主脸色一阵青红交加，的确，一千七百岁与二十五岁，这其中的差距不言自明，更何谈，他对这瑶池圣女还有一些不足为外人道的想法，此时面色就更是不好看。

　　而那瑶池圣女似是根本没听到这话一般，神色依然淡淡。

　　“转轮王前辈，家师让我待她向你问声好，并让我向前辈讨要一些忘情水，还望前辈能够赐予。”

　　瑶池圣女的声音没有什么波动，但是却也将来意交代了个清楚。

　　“嘿嘿，忘情水？看来那老姑婆是铁了心思让你修炼‘太上忘情录’，不过我说小丫头，要是本王来说，你还是痛快些选修其它路途的好，忘情，终不是大道，你若肯放弃这‘太上忘情录’，我这里到是有六道轮回奥义真解可以赠予你，管教你以后可以破除寿不过万的限制，而且……”

　　转轮王阴阴一笑。

　　“而且，我可以让这许云小子娶你为妻，这可就是你的大造化了。”

　　转轮王这最后一句话无异于晴天霹雳，劈在了许云身上，也劈在了所有人身上。

　　此时不管是谁，就连那险死还生的李道一，都不敢置信的看着悬浮在虚空上的许云的身影，也不知道到底是在看许云，还是在看转轮王。

　　不过那精彩之极的脸色，以及那不断抽搐的嘴角，足以证明众人心中的极度不平静。

　　“让瑶池圣女嫁给许云？开什么玩笑？”

　　“这事情也实在是太扯了！”

　　“历代瑶池圣女无不是冰清玉洁，还从没有嫁人的先例，这转轮王到底在想一些什么？”

　　“这转轮王竟然说瑶池圣女嫁给许云是她的大造化，这莫不是在说笑不成？”

　　众人心中虽然震撼，但又忍不住腹诽起来，视线不停的在许云与瑶池圣女身上流转着。

　　而那道仙宗少宗主望向许云的眼中，突然爆出了浓烈的杀机，似是一种心爱之物被亵渎了一般的感觉，那杀机之浓烈，让的心中躁动的众人面色巨变，连忙暗运星力抵抗，这才稍稍好受一些，但面色也是骇的苍白。

　　就连身体被转轮王操控的许云，此时都被这杀机弄的一阵心惊肉跳，暗道这转轮王莫不是出来给他拉仇恨来了？

　　旋即却是心中却是冷哼一声，管着道仙宗少宗主到底如何，他与这人是没完的。

　　不过娶瑶池圣女为妻这件事，他是一点不报希望的，虽然有些想法，但是也只是想想而已，他与这瑶池圣女也仅是第一次见面，最重要的是，此女是绝对不可能嫁人的。

　　这事情说来无疑是一句玩笑而已，也不知这转轮王说出口，到底是几分真，几分假。

　　但是转轮王似是一点都不想去关注道仙宗少宗主一般，反到是对瑶池圣女颇为上心的样子。

　　“怎么样瑶池的小丫头？老夫也不怕告诉你，你若与许云小子结为夫妻，绝对是妙处无穷，你的空明仙体也将能发挥到最大，十年之内有望超越你师傅，百年之内就算是达到老夫的境界也不是不可能，这可是多少人挣扎了几千年近万年，到死都不能达到的无上之路，而你只要与许云小子双修，百年之内就能够达到这种境界，甚至是追求那缥缈的破空之路，都是有那一丝可能的。”

　　转轮王的话，说的掷地有声，又充满着诱惑的意味。

　　那瑶池圣女神色依然没有一丝变化，甚至是那没有一丝情感的眼眸中，自始至终都没有一丝一毫的波动。

　　但是其下之人，却是一个个目露精光，对于转轮王所说的无上之路以及那破空之路向往异常，可惜，他们终归是知道这一切离他们太远太远。

　　只是如今，这转轮王竟然说只要瑶池圣女与许云双修，百年之内就能够踏上此等无上之路，甚至是还有破空的一丝可能，这就让人惊骇了。

　　尤其是在场的一些女性星修，看向许云的眼神，就显得十分的不同了，而这其中一名凝道境的女性星修，更是毫不掩饰眼中的贪婪之色。

　　“转轮王！我敬你是前辈，可你今日做的过了，瑶池圣女是何等身份，何等高贵，又岂是这种蝼蚁能够比拟的，还想要一亲芳泽，简直是不可饶恕！”

　　道仙宗少宗主此时暴怒中大喝出声，似是理智完全被怒火燃烧了一般，如他一般高贵都不能让瑶池圣女露出哪怕一丝笑颜，而这许云竟然要娶瑶池圣女，就算知道这事情不可能，但是他也是怒气难抑。

　　此时，这道仙宗少宗主突然抬手一撮，双掌之间一把小尺出现，这小尺大约三尺多长，两寸左右，通体呈现青色，似是碧玉材质打造一般，被他抬手一指，悬浮在头上，一层青幽幽的光幕降下，将他的身形掩盖在内。

　　只这瞬间，这空间中竟然充斥在了宏大的玄奥气息，似是这方天际，都在此尺出现的瞬间臣服了一般，那地面上观望之人，更是被这小尺散发出的若有若无的威势压得跪倒在地，甚至是直接被镶嵌在了地面之中。

　　“这是……道器乾坤尺！”一声惊呼响起，却是尹千觞此人，此刻场中还能站着的，除了他以外，就要数被瑶池圣女保护在身边的方百花了。

　　而这尹千觞也是身体青筋露出，显然是抵抗着这股道器散发出的一丝气息，也是非常的艰难。

　　“转轮王！你的实力虽然通天彻地，但是你终归是被封印在了这鬼神殿内，靠着这个蝼蚁的身体，你又能用出多少的手段，这蝼蚁又是不是能承受的住？”

　　道仙宗少宗主的语气显得森寒之极，再也不复一丝一毫的惊逸，反倒是针锋相对起来，似是转轮王与瑶池圣女的话，已经深深的触碰到了他的痛处一般。

　　而一直笑眯眯的望着瑶池圣女的转轮王，此时控制着许云的身体，猛地看向道仙宗少宗主，那冰寒的双目中，竟然露出了毫不掩饰的杀机。

　　“多少年了，已经多少年没人敢在我面前如此说话了，你好，你真的很好。”

　　转轮王的声音说不出的冷漠，竟是让的道仙宗少宗主神色一窒，似是想到了这位以前的种种事迹，狠狠的咬了咬牙，头上悬浮的乾坤尺猛地变得闪亮了几分，这才似是松了口气般。

　　“转轮王，凭你百般手段，但我有家父的乾坤尺在手，你又能奈我和，今日这个蝼蚁，我是定要杀死的，你阻不住我，你现在也没有能力阻止的了我。”

　　道仙宗少宗主说着，双眼厉芒闪烁，竟是下定了决心一般，今日一定要击杀许云。

　　也不知是不是真的怕瑶池圣女嫁给许云这件事成为事实，他虽然认定这不可能，但是今时今日，他千多年培养的气度，蕴养的理智全都归于一空，只想要杀死许云，将这亿万分之一的可能抹除掉。

　　他抬手一指，口中轻吒一声“去”，那头上悬浮的乾坤尺竟是猛地胀大开来，随后化为一人大小，其上光影连闪，竟是分出不知道多少道尺影，隐隐将天穹覆盖在内。

　　这尺影无穷无极，直接将许云的身形包裹在内，连同那处虚空，都似是要归墟一般，虽未崩碎，但却更是可怕，一点点的分解开来，似是要化为本源，变为点点粉末一般。

　　这股威能，端的是恐怖异常，比之许云那大庚神剑单纯的破坏力不知道要玄奥出多少倍，完全没有一点可比性。

　　此时许云心中咯噔一下，暗道这道器之威简直是太过骇人了，不过他到也不慌，这攻击虽然不是他理解的范畴，但他有种感觉，这攻击怕只是试探之用，想要看看转轮王真正的虚实，总不会那看似很牛的转轮王，连这试探性的一击都扛不住，那就更别提保住他的性命了。

　　“小子，你这‘尺影分光术’修炼的还不到家，恐怕连你老子的十分之一都没有，这般攻击还想在老夫面前放肆，简直是笑话。”

　　转轮王不屑的声音响起，他控制着许云的身体袖袍轻轻一挥，许云只感觉体内的星力瞬间被调动了起来。

　　而后那转轮王竟是轻咦一声，显然是发现了什么，但是也只是停顿了片刻，那袖袍竟是直接化为天幕一般，遮天蔽日，将正是世界映衬的一片漆黑。

　　那铺天盖地的尺影更是直接被包裹在内，而后随着这天幕一起消息不见。

　　“袖里乾坤？！”许云不敢置信的看着这一切，他有些不敢相信，这直接湮灭悟星境加上道器乾坤尺一击的手段，竟然只是一个在普通不过的星法——袖里乾坤。

　　但是体内星力流转的方式，却明明是按照这袖里乾坤星法施展时的轨迹进行的，这是绝对不会错的。

　　而广场上，那些强自自地上爬起的众人，到也有不少认出了这袖里乾坤星法，苍白的脸色上，更是一派不敢置信之色。


第308章 星骨金液，转轮王的手段

　　许云修行日短，不明白悟星境的恐怖，不明白道器的恐怖，但是在场中之人基本上都是人老成精的类型，又岂能不知道这股力量到底强大到什么程度，如果完全施展开，恐怕直接可以覆灭一个小国了，那可是百千万里地域，百亿人口之数啊！

　　可是这股力量施展出的一击，竟然就被如此轻易的化解了，甚至只是用了袖里乾坤这种小手段，简直是骇人听闻，这是境界上的巨大差距，也是星辰奥义上的不可思议的差距。

　　而那道仙宗少宗主似是早已经料到会是如此，但此时眉头也是深深皱起，脸上厉色更胜了一分，他身体一跃，竟是踏在了乾坤尺上，那乾坤尺在这瞬间似是与他融为了一体般，气息瞬间又大涨了许多。

　　“转轮王，你果然不愧是星神十老出动一人才能够封印的存在，你今日一心要护着这个蝼蚁，但我也有必杀这蝼蚁之心，这蝼蚁的身体的确不俗，但你以此身体也只能施展出接近悟星境中期的力量，的确让我惊讶，但是……”

　　道仙宗少宗主手掌一翻，竟是出现了一支似是木制的小瓶在手中，他一把捏碎小瓶，竟是“碰”的一声冒出滚滚灰色气息，这气息带着的那股万物本源的气息，清晰的显露而出。

　　“阴阳二气！”许云虽然不能控制身体，但是不妨碍他看东西。

　　只一眼就看出了这小瓶出冒出的灰色气体是阴阳二气，他本身就身负此物，如果想要的话，可以随时制造出来，只是消耗颇大罢了。

　　他有些不明白道仙宗少宗主怎么会突然取出此物，还一副信誓旦旦可以对付转轮王的样子，他是实在是不认为这东西有这种能力的，但是对于催生星辰树上的确是颇具神效。

　　不过此时这道仙宗少宗主竟然会拿出此物，那定然不会是这般简单。

　　“糟糕！差点忘了，这乾坤尺乃是世间阴阳乾坤凝练而成，有此阴阳二气这小子就能将这乾坤尺的威能用出小半，如此我怕是要保不住你这具肉身了。”

　　转轮王此时却是低呼一声，却是对许云所说的。

　　然而许云心中一惊，还没待说什么时，转轮王的声音再次响起，却是有些惋惜的意思，不过却是让许云愣了一下，而后露出狂喜的神色。

　　“许云小子，不管你体内这星骨到底是怎么来的，今日我且借用一些其中的能量，若是他日赠你星骨之人找我麻烦，你可要帮着我说上几句，不过作为补偿，那小子的乾坤尺我可以帮你弄来，就是不知道你敢不敢要？”

　　转轮王的声音显得有些魅惑的意思。

　　但是许云又拿管的了那些，至于这什么星骨，那是老变态弄到他身上的东西，以他和那老家伙的关系，那是没什么好说的，至于那转轮王说要将乾坤尺弄来，那更是让许云惊喜莫名。

　　道仙宗少宗主毁了他三件天品星器，更是将他刚弄到手不久的三万焦冥给灭了，如今在加上失去的无面面具这件极道星器，那还不是要找些东西补偿。

　　至于将乾坤尺这件道器弄到手后，这道仙宗的追究之事，那都是以后的事情了，大不了到时候跑出南疆，找个隐蔽的地方慢慢修炼去，实力强大了在回来捏死这道仙宗少宗主。

　　“有何不敢！他出手就要致我于死地，他日我若有机会也是定要杀他的，圣宗之人又如何，我许云又何曾怕过任何人，今日不过是那他一件道器而已，他日我还要取他性命！”

　　许云的声音虽然穿不出，但是转轮王却明显的听出了其中的坚定之意，那是没有一丝迟疑的坚定。

　　“好！你小子果然不错，哈哈！当真是不错！”

　　转轮王突然狂笑一声，而后身体轰的一声，却是许云体内那晶莹的骨骼中，两道小指粗细的金液飞出。

　　这让许云屏气凝神，以往就算老变态用这金液之时，都是按滴来的，可是此时这转轮王竟然直接弄出了这许多，如果按滴算的话，怕不是有几千上万滴了，也不知道究竟要用这金液施展什么手段。

　　但是不管如何，那方道仙宗少宗主，已经将那阴阳二气灌注入了乾坤尺之中，此时那乾坤尺已经变为了青灰之色，其大小更是直接变为了近十丈左右。

　　那青灰色的光芒在道仙宗少宗主轻吒一声间，猛地覆盖在个整个空间中。

　　尤其是在听到转轮王的大笑之声后，竟是再没有任何犹豫。

　　“转轮王，这乾坤尺可是中品道器，如今以我悟星境初期的实力，发挥小半威能之下，就算是悟性境后期都抵挡不住，我看你如何能保住这个蝼蚁，今日我必要杀他。”

　　“疾！”道仙宗少宗主抬手一指许云，他的整个人竟是直接融入了乾坤尺之中，而那乾坤尺嗡嗡的震颤不停，一道道无形的波纹扩散开来，震碎了广场上的一切存在。

　　而一直面无表情的瑶池圣女，此时终于皱了皱眉，头上浮现出一颗小树虚影，被七彩光芒覆盖在内，根本就看不真切。

　　这七色的光华瞬间扩散开来，将整个广场笼罩在内，却是保住那广场上的众人，让的神色惊骇欲死的众人，瞬间松了口气的同时，直接跌倒在地，大口大口的喘着粗气。

　　而那已经变为青灰色的乾坤尺，此时滴溜溜旋转一下，猛地激射了出去，这速度之快，已经超脱了一切束缚，仿佛这一息之间，已经能够跨过永恒距离，最终的落点就是许云的身体上。

　　而控制着许云肉身的转轮王，此时神色也是肃穆异常，那两道手指粗细的金色，被他轻轻一撮，竟是化为一张金色巨弓，与一根金色箭矢，其上的威势竟是隐隐比之乾坤尺也不弱一分。

　　此时转轮王控制着许云的身体，双指轻捻，却是一把夹住金色箭矢，弯弓搭箭的瞬间，许云的背后竟是出现了一道曜日的虚影，一股极致的热量散发开来，感觉比之先天之阳还要强上不知道多少。

　　“小子，就让你尝尝当年老夫纵横星辰海的手段，虽然只是原本的一点点威能，但是足够让你小子知道什么是天高地厚了。”

　　许云的身体此时“轰”的一声，金芒逸散而出，整个身体如同披上了一件金色战甲般，眼眸也是变为了赤金之色。

　　就算如此，许云也是感觉肉体一阵撕裂般的疼痛，这感觉比之那次吃了百多枚蛮血巨力丹之后的后遗症还要痛苦许多。

　　他心中有些明悟，此时若不是他肉身的强大，换做旁人根本就负荷不起这种手段，也正如那道仙宗少宗主所说，或许连发出一击都困难。

　　不过许云承受着肉身痛苦的同时，心中也是发狠，希望转轮王这一击千万要奏效才好，到时候将那乾坤尺抢来，损失的一切也就值了。

　　嗡！

　　那金色箭矢竟是在弓弦上飞速的旋转起来，箭矢的尖端瞬间就凝聚出了一个金色的漩涡气流，似是将这天地都要绞碎一般。

　　轰！

　　这金色箭矢飞出箭身，直接射在虚空处，与那乾坤尺撞击在一起，一瞬间整个世界都如同要毁灭一般，崩塌，不断的崩塌，那狂暴到让人绝望的能量，肆虐在空间之中。

　　只看那虚空之上，如同横亘了无数漆黑的深渊，如同鬼啸一般的罡风肆意的卷动着，而那一箭一尺的对抗还在继续，只是那箭矢明显的占了一丝上风，将那乾坤尺上的青灰色光芒不断的向后压去。

　　“计都罗睺弓！转轮王，你怎么还可能施展出这种手段的？”乾坤尺内传出道仙宗少宗主有些不敢置信，又有些惊慌的声音。

　　“哼，你又懂得什么，你说许云是蝼蚁，殊不知他如今方才十七之龄，而你已经是千多岁的年纪，差了百倍不止，你有何来的自信成别人是蝼蚁，至于你的身份，又岂能与这许云小子相比，蝼蚁，笑话而已！”

　　转轮王不屑的冷哼一声，而后却是对许云说道：“许云小子，你的身体已经承受不住老夫的再次一击，接下来就看你自己的了，直接将那道仙宗的小子自乾坤尺中打出了，我自会帮你收了那乾坤尺的。”

　　许云一愣，还不待回话，已经感觉身体再次恢复了控制权，此时也不敢犹豫，也不知以自己的水平到底能不能将那道仙宗少宗主自乾坤尺中打出来，但是既然转轮王如此说了，那就照做是没错的。

　　许云此时神色肃穆，体内星力漩涡完全调动开来，周身衣衫无风自动，他双掌突然一合，口中轻喝一声，道：“慈航印！”

　　也就在他出口的瞬间，体外金芒疯狂溢出，自身后虚空处汇聚为一千手慈航模样，千丈之高，通体金色，显得刺目异常，又带着一种似是慈悲，却又毁灭一切的气息。

　　这算是他如今数一数二强大的手段了，想要对付那道仙宗少宗主，就算是一个丝毫不能反抗的家伙，他也是不敢保留的，也是根本谈不上去保留。

　　这慈航印此时施展起来，与以往自是又有不同，强大了不知道多少，毕竟以往他只能发挥出这无上星法在肉身力量上的威势，但如今他也是堪堪的踏入了归元境，自是也能够在这慈航印上附加上不弱的星辰大道奥义。


第309章 许云怒，夺道器

　　此时这千只金色手掌疯狂的向着与金色箭矢对抗的乾坤尺上，竟也只是拍的这乾坤尺轻轻摇晃一下而已，甚至是不仔细看都看不出变化。

　　“小蝼蚁，不要白费力气了，蝼蚁终归是蝼蚁，我要杀你，你绝无活路。”

　　道仙宗少宗主显然也是知道此时的攻击是许云发出的，根本就是丝毫无惧。

　　“你说我是蝼蚁，但你可知，就算是蝼蚁也能够举起比他们自身高出千万倍重量的东西，今日我就看你这道仙宗少宗主到底如何杀我！”

　　许云也是怒了，那金色慈航的手掌继续疯狂的拍击着乾坤尺，而他的身体，竟然也是一闪而上，出现在乾坤尺上方，漆黑的雷芒覆盖在金色铠甲般的光芒之上。

　　而后竟是手臂如闪电般挥动，一次快若一次的疯狂的轰击在乾坤尺之上。

　　“小蝼蚁，你敢！”道仙宗少宗主的声音怒极，更是夹杂着无尽的愤怒。

　　他如今与乾坤尺合二为一，许云如今轰在乾坤尺上，无异于轰在他的身上，让这般蝼蚁般的存在，一拳一拳的打在身上，他又怎么能不怒。

　　但是许云这次不语，憋足了尽头一拳又一拳的轰击下去，轰鸣巨响连成一片，震荡着整个虚空。

　　而此时被瑶池圣女头顶小树所放出的光幕保护在内的众人，已经彻底的不知道该说些什么好了，虽然是被连续波及几次，个个身上带伤，但是此时心中的震撼早已经让他们忘记了这些事情。

　　“这许云竟然敢对道仙宗少宗主动手？！”

　　“简直是太猛了！不管如何，我若能做到这般，怕是就能够名垂南疆了，生死已经无关紧要。”

　　“一个蕴星境的存在，竟然让一个悟星境之人如此狼狈，就算是借助外力，也是此生无憾了。”

　　“这许云若是不死，以后定当是我等需要仰望的存在！”

　　“现在我等就已经需要仰望他了，这份胆气，这份魄力，在加上占星师的身份，以后的成就，恐怕是谁都不能想象的。”

　　而一直被瑶池圣女禁锢在身边的方百花，此时怔怔的看着许云狂暴的身影，听着那道仙宗少宗主一声声的怒喝，却是闭上了双目，半晌后方才再次睁开。

　　“前辈，你是来接我上瑶池仙踪的吧？”方百花轻声的道。

　　“不错，‘十二花神’星法失落已久，如今再次出现，自是要带回宗内的。”瑶池圣女淡淡的道。

　　两女的容貌都是美艳不可方物，就连气质都隐隐有些相似，但又是两个极端，一个是忘情之人，而另一个却是为情可以付出一切之人，但是此时站在一起，却是不知为何显得那般的相似。

　　“我若回宗，需要多久才能够有杀了那人的实力。”

　　方百花虽然没有指出是哪人，但是稍稍有些思维之人，就知道这人指的是谁。

　　“不知，或许十年，或许百年，或许千年。”瑶池圣女的神色没有因为方百花的话出现任何的波动。

　　而且口中说了一句看似废话的话，但是这话如果化作旁人来听，那就是要惊讶异常了，此话虽然似是废话，但是隐隐透漏出的意思，那就是就连瑶池圣女都看不出方百花的资质如何，但是却一定肯定了方百花以后定然是有超越道仙宗少宗主的一天。

　　就算这道仙宗少宗主以后实力毫无寸进，那也是说明方百花以后定是可以晋升到悟星境的。

　　方百花不语，瑶池圣女也是不在多说什么，只是那古井无波的眼眸中，却是明显的多出了一丝疑惑的神采，不知道具体是为何。

　　二人的声音其他人不可能听到，就连站在二人之后的紫极峰主等人都是丝毫不能听见。

　　“快看，那许云身上的气息，怎么与道仙宗少宗主瓷瓶中放出的气息那般相似？简直是一模一样！”

　　也不知是谁惊呼一声，到是使得稍稍有些分神的众人猛地向着许云的身上看去。

　　只见此时的许云，身体外竟是慢慢冒出了一抹抹灰色的气息，起初只是几丝，到得众人看去时，已经是隐隐的覆盖了大半边身子。

　　直到此时，已经将许云的整个身影都笼罩在内。

　　不过，许云却像是丝毫未觉一般，他也真是完全没有发觉，此时脑中只剩下一个意念，那就是定要将这道仙宗少宗主自乾坤尺中弄出来，依然是一拳又一拳的狂暴轰击这乾坤尺。

　　原本只是轻微抖动的乾坤尺，此时却是剧烈的晃动了起来。

　　“啊！小蝼蚁，怎么可能，你身上竟然有阴阳二气？”道仙宗少宗主有些惊慌的怒喝声响起。

　　旋即他想要有些作为，但那金色箭矢已经完全将乾坤尺压制，不容他在调动乾坤尺的威能，不然许云的身体又岂能靠近的了乾坤尺，只需被这尺光一照，就会化为灰烬。

　　但是如今，道仙宗少宗主却是真的惊慌了，此时如果被从这乾坤尺内打出来，那无疑是要陷入被动的，他是不知道转轮王是不是还会操纵许云的身体，没有乾坤尺在身，他又岂敢与转轮王对抗。

　　“喝！”许云突然怒喝一声，那环绕周身的灰色气息，竟是向着拳掌间汇聚而去，将他的整个手掌染成了完全的灰色。

　　“你给我滚出来吧！”

　　许云一掌狠狠的印在了乾坤尺上。

　　这时间仿佛定格在了这一刻，所有人都瞪大着眼睛看着天空上的战斗。

　　轰！

　　一声震慑虚空万界的巨响轰鸣回荡，那乾坤尺内医生痛苦的闷哼声响起，而后一道身影自其内倒飞而出，不是那道仙宗少宗主又是谁。

　　也就在这时，虚空阶梯上，那宫殿之中突然传出一声轻笑之声，竟是有一团黄光自宫殿中飞出，一把将那乾坤尺包裹在内。

　　这时众人才看清，这那是什么黄光，明明就是幽黄色的水液，如不是颜色有些奇怪，看着与普通的水也没什么区别。

　　但是那道仙宗少宗主却是瑕疵欲裂，口中痛苦的嘶吼出声，疯狂的道：“转轮王，你竟然用忘情水洗刷我父亲留在乾坤尺上的烙印，我父亲一定会感觉到的，抢夺我道仙宗的道器，你不要后悔！”

　　那道仙宗少宗主再次痛苦的嘶吼一声，抬手抓出十余可金光奕奕的丹丸，一把扔入口中，下一刻他身周虚空炸裂，整个人一步踏入其中消失不见。

　　这道仙宗少宗主到也走的干脆，知道经过忘情水洗刷的道器，他是无论如何也不能自转轮王手中抢夺回来了，如今要是不走，恐怕会有性命危险。

　　不过他也仅仅是出去了这鬼神殿内而已。

　　而那被忘情水洗刷的乾坤尺，竟是再次变为了三尺两寸大小，飞到了许云身边。

　　许云先是一愣，而后却是面露狂喜之色，一把将那乾坤尺抓在手中，却不妨身体的星骨中，竟是再次有手指粗细的金液溢出，直接钻入了乾坤尺之中。

　　下一刻，他只感觉与这乾坤尺顿时有种水乳交融的感觉，就像是长在自己身上的手臂一般，一举一动都是那般的自然。

　　“这……”所有人这一刻都是愣住了，有些不敢相信，道仙宗的少宗主最后竟然会弄的这步田地，不但弄的狼狈逃窜而去，而且手中的道器还被夺去了。

　　而最终的胜利者，竟然会是那个差一点被道仙宗少宗主一个眼神秒杀的许云。

　　这一切简直是太过难以置信。

　　无言！

　　寂静！

　　整个空间中说不出的寂静！

　　然而有一人，却是身体颤抖，惊骇欲绝，甚至是心思如灰，那就是被道仙宗少宗主救下的李道一。

　　而且，许云的目光在这一刻也是落在了李道一的身上，脸上的笑容是那般的灿烂。

　　“李道一，能死在这量天尺之下，你应该感到荣幸才对！”

　　在李道一惊恐的目光下，许云迷人的一笑，抓着量天尺的手掌轻轻一挥，只感觉体内本就剩余不多的星力，一下子就被抽去了大半。

　　一道青色的尺影自乾坤尺上浮现而出，而后一闪间，直接落在了李道一的身上。

　　也不知这李道一是没能力反抗，还是根本就放弃了抵挡，此时青色尺影落下，他的整个人，也就在这瞬间被分解开来，化为里齑粉，散落虚空，连一点血迹都没留下。

　　“哈哈……哈哈……哈哈哈……”许云突然大笑起来，笑得有些莫名，笑得十分开心的样子。

　　“老家伙，你看到了吗？！当日你拼死护我，今日我就杀了这李道一，不管你在哪里，我已经帮你出气了，想必你被这般蝼蚁弄的那般狼狈，也是十分生气的吧？哈哈哈……”

　　许云显得有些疯癫的样子。

　　或许别人不知道许云口中的老家伙是谁，但是站在瑶池圣女身旁的方百花，却是知道，她也是到这一切才明白，原来如云一反常态，如此霸道的想要击杀李道一，到是大半都为了那位与许云长得一样的前辈。

　　也就在同一时间。

　　一处无边无际，恐怕有亿万里宽广的血湖之下，无数血色夜叉鬼怪环绕之处，一个盘坐在中央湖底的金袍少年，猛地睁开了双眼，其内闪烁出莫名的神光。

　　“奇怪，为什么会生出这般奇怪的感觉？不应该啊，算了，先不管这些了，就算炼制了那件东西，但是最好还是不要使用的好，不然传出去，老夫的脸可就丢尽了，如今还是先将实力多提升一些再说吧，如果真让许云小子死在了这破地方，那老夫可是不愿意的。”


第310章 血湖内外，殿中秘闻

　　这人，竟然就是许云一直惦念，不知死活的老变态，此时看着老家话一脸亮色，完全是一副没事人的样子，简直是好的不能再好。

　　“上次那叫李道一的小娃娃跑的也是快，不过也是老夫没恢复完全，不然岂能让他跑了，不行，这次一定要努力些，不替许云小子出口气，想必这小子是要鄙视老夫的了。”

　　无人注意到的是，在这无边血湖的另一端，一个身穿血袍，双眼孔洞，没有眼球的老者，以及身旁一个身穿绿裙的娇俏少女，此时正盯着这无边血湖。

　　“师傅啊，这血湖中的血水，怎么越来越少了，怕是再有几天就要干涸了？”那绿裙少女道。

　　“咦？师傅你快看，这血水消失的速度变快了啊，这到底是怎么回事啊？”绿裙少女惊疑出声，抬手指着湖面飞速下降的湖面。

　　要知道这湖面可是有亿万里宽广，可是如今却是出现这般显眼的湖面下降速度，这又岂能不让人惊骇。

　　“巧儿，回去吧，这血湖没了也就没了，与我们没有多少关系，此处之人，我们惹不起。”

　　那身穿血红衣衫的老者淡淡的道，转身就走进了血湖边上一具小草屋中。

　　那绿裙少女气哼哼的看了眼老者进去的草屋，又不舍的瞥了眼血湖，而后眼珠转了转，竟是看向草屋之后，那个架立在无尽漆黑深渊之上的一座不知延伸到何处的木桥。

　　“你若再打奈何之桥的主意，我就将你禁锢在此处，不修练到融星境不许你动一下。”

　　老者的声音自茅屋中传出。

　　而此时，距这草屋不远处的几座草屋中，竟是也有声音传出。

　　“巧儿师妹，你若是再惹师傅生气，被禁锢在这里，岂不是永远也见不到许云那家伙了。”

　　“哼！”

　　“哼！”

　　另外两座茅屋中却是传出两声轻哼。

　　“嘻嘻，罗师兄说的对，都怪小白那个家伙，出去找许云师兄都不带着我。”

　　绿裙少女嘻嘻笑了一声，身影一闪，竟是直接窜入了那老者进入的茅屋中。

　　不片刻，里面传出了老者的怒喝声，以及少女的嘻嘻欢笑声。

　　……

　　无边血湖的另一端，十余道身影满脸骇然的看着凭空出现在眼前的杀气腾腾的男子，心中一阵绝望的情绪产生。

　　“小蝼蚁！我一定要杀了你！我一定要将你碎尸万端！”男子的声音杀气磅礴，恨意无尽。

　　……

　　鬼神殿内。

　　此时依然显得平静异常，但是广场上经历过刚刚一切的众人，此时心中震撼由自难平，尤其是那一直显得卓然不群，实力不可测度的尹千觞，此时更是轻轻叹息了一声，也不知道在感叹些什么。

　　到是他身旁的墨天澜，此时最终不断的嘀咕着。

　　“这可怎么办才好，当初我虽然救了这许云小子，但是也取走了他半边心脏，还将他扔在那荒岛上，他不会找我麻烦吧？”

　　他面色纠结半晌，有些不甘的叹息一声。

　　“算了，他若是找我麻烦，我就将用他那心脏炼制的‘血神丹’分给他一枚，想必他也是不好再说什么了，真是可惜了，这道丹只有这三枚，给了尹兄一枚，如今在送出去一枚，我就只剩下一枚了……”

　　至于方百花，一直低垂着头颅，不知道在想些什么，而她身旁的瑶池圣女却是不在这广场之上了。

　　反倒是天尸老人等人正与紫极峰主等交谈着什么，期间更是夹杂着小白那说个没完的声音，到是显得颇为热切。

　　阶梯之上，漆黑的大殿之中。

　　“小丫头，你到是好胆量，明知我在这殿中，你竟然还是进来了，老夫到是没看错你，的确是能配得上许云小子了。”

　　转轮王的声音响起。

　　许云站在殿中，微微瞥了眼身旁神色毫无变化的瑶池圣女，有些无奈的摇了摇头，而后嘴角缓缓勾起，也不知想到了什么。

　　“前辈，不知可将忘情水赐下了？”瑶池圣女淡淡的道，似是丝毫没有受到转轮王的话的影响。

　　“到是执着，不过你可是真的想好了，你若现在改变主意的话，我说的话还是算数的，要知道我这‘六道轮回奥义真解’虽然只有一卷，但是已经不比那‘太上忘情录’差了，若是你有机缘集齐全部十卷，以后能达到什么境界，想必你也应该有所听闻的。”

　　转轮王不知为何，似是定要这瑶池圣女放弃修炼太上忘情录，转而修炼他口中的“六道轮回奥义真解”，这意思也是丝毫没有掩饰，就连作为旁观者的许云，都清晰的感受的到。

　　瑶池圣女神色虽然依然淡淡，但是嘴唇却是明显的抖动了一下。

　　在这无言的气氛中，她再次开口。

　　“还请前辈赐下忘情水。”

　　这一刻，就连许云都感觉到了此女的坚决，暗道此女也不过二十多岁而已，却已经是悟星境的实力，想必是天资逆天，更是从不间断的修行，或许还因为那太上忘情录了原因，竟是使得此女的性子有些执拗的样子。

　　如果是他，恐怕就会选取那“六道轮回奥义真解”了。

　　“忘情？呵，若是真的忘了情，那还是人吗？若是真的忘了情，那活着还有何种乐趣，但终归忘情还不是无情。”

　　许云如此想，不知为何，到是有些同情这瑶池圣女了。

　　殿中再次变得寂静异常，许云心思不停转动，时不时的打量一下瑶池圣女，到最后干脆视线一直盯在此女身上，想要看看此女难道真的就是这般坚定。

　　但是到最后，此女竟是再没有说一句话，直到巨椅上的转轮王再次开口。

　　“你可知这乾元大地，是何人掌生死，控轮回，分六道，变世间为生死两地？”

　　许云皱眉，转轮王怎么会突然问出此等问题，掌生死，控轮回，分六道，到是好霸气，不过想来应该是星神殿才能够做到这一点了。

　　但是，下一刻，许云就愣住了。

　　“师傅曾与我说过，这世间生死轮回之道，尽都归属于东洲圣土，神国唐朝的李家掌控，传闻上一代掌控者为唐皇的兄长李太虚，只是五万年前，李太虚无故失踪，从此音讯全无，到得后来，这生死轮回之事，不知为何就落入到了星神殿手中……”

　　瑶池圣女这一次，语气明显变得沉重了一些。

　　他口中所说，无异于惊天秘闻，许云瞬间就瞪大了眼睛，不知为何，心脏“噗通噗通”的跳的极其快速。

　　简直是不敢相信，这原本掌控生死轮回的竟然会是一个皇朝，而不是那神秘又强大的星神殿。

　　还有那李太虚，到底是什么样的存在？为什么又会失踪了，五万年啊？这是多么悠久的岁月，不会是已经死了吧？

　　许云不知为何，想到此处时，心中突然生出中莫名的情绪，感觉这李太虚定是没有死的，甚至是自己有一天，定是可以与这李太虚有些牵绊。

　　“几万年啊！”许云叹息一声。

　　“你既然知道这些，那也应该明白我幽都十王的来历了，你若执意不肯放弃那太上忘情录，我也不会再说什么，只是……”

　　转轮王叹息一声。

　　“你真的没有一点要嫁给许云小子的想法？”

　　“咳咳！”许云连忙干咳一声，他是真的有些服了这转轮王了，怎么一直就在这里撩拨瑶池圣女。

　　他本就已经惹上了一个道仙宗少宗主，如果再惹上这瑶池圣女，那还真是离死不远了。

　　只是这一次，那瑶池圣女竟然转头看向许云，也是自她出现在这鬼神殿中后，第一次真正的去看一个人。

　　许云有些尴尬的同时，只能干笑两声，想着是不是要说些什么去打些招呼。

　　“我本是应该杀了你的，你收我瑶池弟子为侍女，师傅如果知道了定是会生气的，但是你赶走了那人，我也不能对你出手，不过你要与我上瑶池走一趟，让师傅亲自定夺你的事情。”

　　瑶池圣女淡淡的道。

　　“额……”原本还想着怎么与此女打招呼的许云，此时刚想好的话被噎在口中，不知道还要不要说出口。

　　不过暗中已经腹诽，这瑶池圣女怕不是修炼的傻了，还是真的一点都不通世事？如今在这大殿里，此女明显是任人宰割的分，而他若要出手，转轮王势必是要帮他的。

　　“这事情还是等出了这地方再说吧？我说的是出了这战场之地再说。”

　　许云也不好真的将心中想法说出来，此时抱着能拖就拖的样子，先应付过去再说，未到了还将话说的清楚了一些，不然以这瑶池圣女的情商，实在是有可能理解不上去的。

　　没成想那瑶池圣女点了点头，似是就相信了的样子，而后就不再去看许云。

　　“还请前辈赐下忘情水。”她的声音依然淡淡的。

　　许云一拍额头，暗道一声“服了”，想必转轮王此时也定是拿此女没辙的。

　　果然，转轮王也是久久无语，也不知道是被此女的不识相弄的生气了，还是在想着其它方法劝解此女。

　　而憋了不知道多久的转轮王，终于再次开口，而这一开口，竟是让许云一愣，旋即面上显出喜色。

　　“小丫头，既然如此，我也不好勉强你，但是你想要这忘情水，却是必须答应我一个条件……”

　　……


第311章 出殿，血月中的暗影

　　“我本就是要将他带去瑶池听从师傅安排的，自然是不会让人伤害他的。”瑶池圣女淡淡的答应道。

　　话音落下，她已经转身走出了大殿。

　　“看来是不用在这里躲着了，有瑶池圣女保驾护航，这还真是再好不过了，也不知那道仙宗少宗主到时候会不会直接气死？”

　　许云摸了摸鼻子，眼珠滴溜溜乱转几下，嘴角挑起一抹笑容，有些恶意的想着。

　　“你小子定是有许多事情想要问我吧？”转轮王似是察觉到了许云的恶趣，轻哼了一声道。

　　“这是自然，只是前辈当真会告诉我？”许云双眼变得闪亮异常。

　　……

　　鬼神殿广场之上，众人见瑶池圣女出来，不由得敬畏的行了一礼，而后也不敢再去多看。

　　对于许云依然还在殿中，众人也是没有什么好奇怪的。

　　事情发展到这一步，就算这鬼神殿中还有什么考验，那也是无有异议了，如今的许云在这里，那还真是所向睥睨，在道仙宗少宗主手中翻盘，如今又有道器在身，当真是无人敢惹。

　　就更不要说，许云与转轮王的关系，才是最为骇人的，竟然想要让瑶池圣女嫁给许云为妻，这种混账想法，也真是让人无语。

　　不过不论如何，众人也是明白，这鬼神点最后能获得的东西，他们是绝对得不到了，想到这里，到是有不少人同情的看向尹千殇，如不是许云崛起，这里的东西定然就是尹千殇的了。

　　反观尹千殇，只是嘿嘿的笑着，似是一点不为这事情烦恼般。

　　这到也印证了一句话，得之我幸，失之我命。

　　他在此盘桓千余年，为的就是鬼神殿中走到最后能够得到的东西，如今虽没有弄到手，但他也不是毫无所获。

　　而他身旁的墨天澜依然是一副胆战心惊的表情。

　　众人这一等就是大半日时间，直到许云满面笑容的自大殿中出来，视线才全都落在了许云的身上。

　　许云摸了摸有些清凉的面颊，不由得感叹这一次还真是赚大了，不过让他郁闷的是，有些事情，转轮王始终是不愿告诉他，理由吗……

　　也只有一个，太弱，知道的太多没有好处。

　　这理由不可谓不强大，让刚刚得到一件道器，自我感觉良好的许云，瞬间自云端跌落谷底。

　　不过好在，本以为就要失去的无面面具，最后还是回到了手中，而且里面还多了一些东西，一些让人恐惧的东西。

　　“诸位，有一件好事和一件坏事要告诉你们，不知道你们想要先听哪个？”

　　许云摸了摸下巴，饶有深意的说道。

　　众人面面相觑，不知道如何开口，最后干脆也无人开口，只等着许云将事情说出来。

　　“这好事吗？就是诸位现在就可以活着自这里出去了。”

　　“至于这坏事吗？嘿嘿……”

　　一个时辰后，许云看着面色极尽复杂的众人，也是有些不好意思的。

　　他口中所说的坏事，自然就是那道仙宗少宗主很可能就在外面等着他，想要干什么自是不必说，而这些人，遭受池鱼之殃的可能性那是相当高的。

　　或者说是，那道仙宗少宗主会不会为了保住道仙宗的颜面，将今日看到这一切的人，全都给灭口了，这还真是说不定的。

　　众人知道这事情定然是八九不离十的，如果换做他们是道仙宗少宗主，也定是会如此做的，试问谁又会将他们这一帮蝼蚁的性命放在眼中，更不提那道仙宗少宗主一看就是一个目无余子，霸道异常的人，当着转轮王的面都敢放肆，就更不提他们这帮人了。

　　好在的是，这一路上会有瑶池圣女保驾护航，总算是不幸中的大幸。

　　不过话说回来，如果不是有瑶池圣女的话，许云说不得还真就打算一直在这鬼神殿中呆下去了，他就不信道仙宗少宗主会一直在外面等着他。

　　反正他就算如今不能提升境界，但是还可以用阴阳二气催化星辰树，他还正愁这段时间一直疲于奔命，根本就无时间催化星辰树呢。

　　星辰树的妙用，他如今已经是深深的体会到了，现在虽然还达不到星力予取予求，用之不尽的情况，但是日间几乎消耗一空的星力，在这大半日时间过去，已经恢复了大半，这也真是让他有些惊喜的。

　　但是能出去自然是最好的，没有书神殿的传承，他的境界注定是再难提升的了，这却不是他想要的。

　　而且最让他不能接受的，就是如果这书神殿的传承被别人得去，那笑话可就大了。

　　此时，广场虚空之上，传送星阵早已经凝聚而出。

　　但是却是无人敢于先走一步的，如今只要许云不动，他们是绝对不会动的，谁都不想亲身去试探一下道仙宗少宗主到底是不是等在外面。

　　许云显然也是明白此点，此时眼珠转了转，身影一闪已经到了瑶池圣女身旁。

　　“此后就要一路同行，还不知圣女芳名，称呼起来总是有些不方便的。”许云轻笑道。

　　他此声一出口，所有人都将耳朵竖了起来，显然也是好奇的紧，但是真正敢向瑶池圣女问这种问题的，在场中也就只有许云一人了。

　　“随你怎么称呼都好。”瑶池圣女瞥了许云一眼，抬手卷住方百花，道：“既然已经无事，那就快些出去，师傅让我取了忘情水就回返，不能耽搁太长时间的。”

　　她说着，身影一闪，已经带着方百花消失在了传送星阵中。

　　许云无奈的摊了摊手，显然是对此女颇为无语，此时也是毫不犹豫的直接踏入传送星阵中。

　　其余人见此，面上纠结一下，也是紧绷着身体踏入了传送星阵中。

　　就在最后一人消失之后，那虚空上传送星阵也是跟着消失。

　　鬼神殿广场之上，再次恢复了寂静，一阵清风拂过，本有些破败的广场，竟是瞬间恢复了原状。

　　晴空，白云，绿树，花圃，一切如旧，似是从来就没有变化过，也从来未有人到过此处一般。

　　良久，一声悠悠的叹息声传出。

　　“我也只能做到如此了，他当日所做下的布置，原来是早已经料到了今日之事，只是……”

　　大殿中坐在巨倚上的暗影似是站了起来，头颅微微扬起，似是能透过这漆黑的大殿，看到那九幽冥河之外的天空一般。

　　嘭！

　　在那天空之上，自上次漆黑巨手出现之后，就一直恢复安静的血月，似是跳动了一下。

　　无人注意到，这一下跳动之后，这血月之上竟是出现了一道极其细微的裂纹。

　　一声痛苦的闷哼声，自血月之中传出，那声音竟是与当初道出“滚”字的声音一般，显得痛苦之极，而在这痛苦的声音之后，隐隐还传出一声鸟鸣。

　　这鸟鸣凶厉之极，蕴含的庞大恶念竟是比之焦冥还要强出不知多少，甚至与之相比，就如同沧海一粟般。

　　这一声鸟鸣之后，血月上原本细微的裂纹，“咔”的一声变得大了一些。

　　也就在同一时间，无边血湖之中，几乎干涸的湖水之下，金袍少年的紧闭的双目猛地睁开，视线直接落在虚空之上。

　　“怎么提前了？难道是……就是如此了，那蛮王曾将他的肉身压制回幽冥之门中，消耗了不小力量，这姑祸鸟才会提前获得挣脱的机会，还好，老夫炼制了那件东西……”

　　血湖旁的茅屋前，血衣老者的身影显露而出，视线望向虚空，目露骇然之色。

　　“原来如此，我说当初那人为何会让我发下星辰大誓留在此处，这血月中竟然封印了这等存在，可是……以我的力量，根本就抗衡不了这东西，他到底又是什么意思……”

　　与此同时，九幽冥河的另一端，鬼神殿轰隆隆的下沉入冥河之水中，引得冥河之水再一次翻滚不停，但是岸边的两伙人，却是全都无心去管这许多，同样双眼望向虚空之上。

　　不论是将许云等人护在身后的瑶池圣女，还是那一脸阴霾杀机的道仙宗少宗主，此时拳头抬头望向天际。

　　在这道仙宗少宗主身后，正跟着十余名面色凄苦，气势却又比之李道一强出不知多少，已经超出蕴星境范畴的身影，显然是那血湖旁的存在，不知道为何，竟是全都选择进阶到了融星境，放弃了积累的机会。

　　就连脸上无面面具浮现，已经变为深紫之色的许云，也是有些骇然的望着虚空之上。

　　“咕！”

　　一声低沉却又清晰的鸣叫自天际上传荡而下。

　　许云心中咯噔一下，一股比之当初道仙宗少宗主来临时还要心悸的感觉显露于心头，右目中血红的“凶”字，早已经不知何时显露而出。

　　这一刻，他是真的有些茫然了，本以为出来后，定是要受到道仙宗少宗主的报复，可是没想到，这两方人刚刚对峙上，竟然就出现了这种变化。

　　说实话，他是不知道具体出了什么事，但是自他的眼角余光，可以清晰的看到，一直淡然自若的瑶池圣女，此时身体也已经隐隐的绷了起来。

　　而另一方，那道仙宗少宗主更是已经身体有些颤抖，满面的不敢置信之色。

　　“星妖族的姑祸鸟！这里怎么可能会有姑祸鸟出现？”他大吼一声，显得极其震惊。

　　“星妖族？姑祸鸟？”许云心中一紧，脑中瞬间想到了何良口中所道出的天机宗预言。


第312章 偷袭，交锋，七宝妙树

　　“姑祸降世……瑶池仙猝……”

　　许云猛地看向身旁的瑶池圣女，难道说此女会死在这里？难道那星妖族的姑祸鸟竟然有杀死超越悟星境的实力？

　　不知为何，他竟是有些不想看到这种情况出现。

　　就连那些听到过这预言的人，此时愣了一下，也是满脸骇然的望向瑶池圣女，如果连瑶池圣女都会死在这里，那么他们又岂能活的下去？

　　然而，那道仙宗少宗主吼了一声之后，却是不在看虚空之上，反而脸色阴沉的看了许云一眼，而后转而看向瑶池圣女。

　　“仙子，你真的要保护这小蝼蚁不成？你想要忘情水，我自会杀了他，自他身上为你取来，你又何苦为了这个小蝼蚁与我作对？”

　　道仙宗少宗主强自压下心中的怒意道。

　　“我要带他回宗去见师父，所以你不能杀他，你若是对他动手的话，我就杀了你。”

　　瑶池圣女也是将视线自虚空上挪下，看了眼脸色阴沉的道仙宗少宗主，淡淡的道。

　　轰！

　　这大地突然炸裂开来，只见道仙宗少宗主发丝乱舞，双拳紧紧的攥起，属于悟星境的气势竟是毫无保留的散发而出，就连这周围虚空都好似要被消磨而去般。

　　他身后，那十余名满面苦涩的身影，此时满面骇然，身体倒飞而出，连忙聚在一处，抬手一划，似是有一层无形的屏障将他们保护在内。

　　而站在瑶池圣女身后的许云等人，只感觉一股骇然的气息传来，下一刻，被瑶池圣女抬手一拂，七彩光芒闪动，那气息紧随着消失。

　　“仙子，你说要杀我？就为了这个蝼蚁！你竟然说要杀我？”

　　道仙宗少宗主抬手指着许云，满面的不敢置信之色。

　　“不错，你若是要杀许云，那我就杀了你。”

　　瑶池圣女似是丝毫未被道仙宗少宗主的话所影响。

　　“好！好！好！”道仙宗少宗主连道三个好字，而后狠狠的瞪了许云一眼，似是就要放弃退走一般。

　　然而下一刻，他转身之际，张口一吐，一把紫光莹莹的三尺长剑吐出口中，直接没入虚空之中，下一刻已经出现在了许云眉心之前，紫芒瞬间暴涨开来，“轰”的一声，向着许云的头颅刺去。

　　“我看你如何杀我？！还是你当真就要嫁给这个蝼蚁？！”

　　“困！”他口中轻吒一声，手指捻一道印，瑶池圣女所站的地面上，瞬间崩裂开来，沙尘冲天而起，如狂风龙卷一般，将瑶池圣女的身形完全包裹在内。

　　一直处在瑶池圣女身后的许云，在这道仙宗少宗主转身之际，心中就暗道一声不好，这人显然是痴恋瑶池圣女，又怎么可能轻易的退走。

　　他虽然早做防范，但是没想到这攻击来的竟然是这般快，尤其是那紫色的长剑，虽然只是天品星器，但是被这悟星境之人用出，其威势根本就不能测度。

　　此时凌冽的剑气扑面而来，他心中虽然骇然，但意念一动，眉心青芒一闪，一把青光环绕的小尺已经飞出。

　　正是那得自道仙宗少宗主的乾坤尺。

　　在这乾坤尺出现的瞬间，许云手指处灰蒙蒙的阴阳二气溢出，直接点在乾坤尺之上，那尺光瞬间变为青灰相间之色，“嗡”的轻颤一下，已经激射而出。

　　轰！

　　一声之后，乾坤尺与那紫色长剑撞击在一起，但是就算是被灌注入阴阳二气的乾坤尺，再碰上这紫色长剑时，也仅仅的阻了这长剑的势头一瞬。

　　许云瞳孔一缩，心中一沉，但也似是早已经料到这种情况一般，毕竟就算是他手中握着的是中品道器，比那天品长剑的威能不知道要大上多少，但是他的境界与道仙宗少宗主毕竟的天渊之别。

　　如果不是有阴阳二气灌注入乾坤尺内，他是绝对不敢用乾坤尺去硬拼这紫色长剑的。

　　然而就算如此，乾坤尺也只是阻了这紫色长剑一瞬而已，然而这一瞬已经足够了。

　　在那紫色长剑撞飞乾坤尺，再次激射而来时，许云身后羽翼显露而出，雷声轰鸣之后，身影已经一闪而出，险险的避过了那紫色长剑。

　　然而当他抬手召回乾坤尺时，那紫色长剑竟是一闪间，再次向他射来，其势头看样子没有减弱丝毫的样子。

　　这一变化极快，许云也是有些措手不及，就更别提旁边的那些人了，甚至连反应都没来得及，就算是有反应过来的，也是不敢轻易去接触这悟星境的一击。

　　“定！”

　　情急之下，许云再次用出了定字星法，妄图能阻住这紫色长剑的势头。

　　然而那紫色长剑，这次连顿一下都没有，只见其上紫芒猛地一涨，“嗖”的一声，盯在了许云匆忙举起的乾坤尺上。

　　许云低吼一声，身体已经变为赤金之色，轰的一声之后，他的身体倒飞而出。

　　“小蝼蚁，我要杀你轻而易举，乾坤尺还不是你这种蝼蚁能够拥有的，还是拿回来吧！”

　　道仙宗少宗主冰冷的声音响起，手中印诀一变，一股无形力道射出，倒飞中的许云身影处，传出一声闷哼，那乾坤尺竟是自许云手中挣脱开来，向着道仙宗少宗主飞去。

　　而那紫色长剑一闪而上，再次向着许云刺去。

　　也就在这时，那被道仙宗少宗主一个困字之后，形成的风沙龙卷之中，猛地闪出七彩光芒，又在一瞬间扩散而出，直接掠过那虚空中的乾坤尺与那已经点在许云眉心之上的紫色长剑。

　　这一瞬间，不管是乾坤尺还是那紫色长剑，竟是全都定在了虚空之中。

　　只见那风沙龙卷崩溃开来，瑶池圣女一步踏出，手中托着一棵散发着七彩光芒的小树。

　　在这小树之上，可见金、银、琉璃、玛瑙、珊瑚、水晶、琥珀七种璀璨事物生长其上，那七彩光芒，正是自这七种事物上散发而出。

　　此时这七彩光芒一转，那紫色长剑与乾坤尺已经倒飞而回，落在了瑶池圣女身前，又被她一弹指间，飞向许云。

　　而半空中的虚空，此时也是羽翼一展，身形滑落而下，一口鲜血自空中喷出，双臂隐隐颤抖不停，细密的血丝已经自毛孔中渗出，显然是方才匆忙间手抓乾坤尺抵挡那紫色长剑，让他颇为不好受。

　　此时一把抓住乾坤尺，而那紫色长剑，已经被他收入了纳星戒之中。

　　他身形一闪，已经落在瑶池圣女身旁，冷冷的看着道仙宗少宗主。

　　然而，下一刻，他却是一愣。

　　“抱歉，我没想到他会突然出手。”瑶池圣女的声音轻轻响起。

　　许云一愣，旋即苦笑一声，此女还真是与他猜测一般，一直在宗门内苦修，根本没经历过什么世事，也的确，二十多岁的年纪，竟然已经走到了星修第四步，简直是有些骇人听闻，这世上注定没有十分完美的事情。

　　方才对这瑶池圣女生出的少许的不靠谱的心思，如今也是荡然无存。

　　说来还是他自己实力不够，但是奈何，他也不是什么愣头青，说是能单独应付道仙宗少宗主，这简直是痴人说梦，但是也不是说他就怕了这道仙宗少宗主。

　　殊不知，这一瞬间的交锋，亲自参与的三人或许没感觉如何，但是那些在旁观看之人，却是真的震惊到了。

　　而让他们震惊的，不是别人，而是那刚刚还在感叹实力不足的许云。

　　如今，没有转轮王帮助，瑶池圣女也是被那道仙宗少宗主突然施展的手段困住，可以说是许云要单独对抗道仙宗少宗主的攻击。

　　这可是悟星境的大能施展的攻击，而且还是近似于……或者说是完完全全已经是暴怒下的偷袭了，那还真是抱着必杀的信念。

　　可是许云竟然连连挡住了两次，就算是有道器乾坤尺在手，换做他们，也是知道绝对不可能做到这一步的，估计连反应都反映不过来，就已经被击杀了。

　　就连道仙宗少宗主身后的十余道身影，也是震惊莫名，他们之所以不顾根基，直接晋升到融星境，可以说完全就是被道仙宗少宗主逼的，就算如此，道仙宗少宗主看着他们晋升到融星境，还是将他们一体擒拿了，如今更是沦落为人家的道奴。

　　不过这事情也算是还可以接受的，毕竟能一步踏入南疆五圣宗的道仙宗，就算是以后的路途，虽说被堵死了有些绝对，但是此生恐怕是无望探寻更高的境界了。

　　然而，那个在他们看来紧紧是蕴星境的小子，甚至是看着还不如他身后的那帮人强，却是连续连续两次抵挡住了道仙宗少宗主的攻击，成功的拖到了瑶池圣女脱困。

　　这种事情，就算是换做他们，手执乾坤尺，也是不敢轻言能够做到的。

　　而此时的道仙宗少宗主，面色更是难看之极，他方才还说要杀许云轻而易举，可是如今，不到许云没杀成，乾坤尺也是没抢回来，就连那件天品长剑，竟也是被一体收了去。

　　这简直是莫大的耻辱，上一次，有转轮王在，他惨败一次，内心还没有这般大的波动，毕竟那是连他父亲都不敢轻易招惹的存在，可是如今，单单面对一个许云，他竟是让对方活了下来。

　　还不等他再次多想，瑶池圣女已经抬手一挥，那手中托着的七色小树，滴溜溜旋转着飞上了头顶，七色光芒猛地暴涨开来，铺天盖地的向外延伸而去。


第313章 　果然是没一个简单的

　　“七宝妙树！”道仙宗少宗主脸色一变，身体退后一步，抬手一招，手中已经出现一张白玉符箓，被他紧紧的恰在手中。

　　“仙子，你当真要对我动手？难道我为你做了那么多事，还不如你身旁那小蝼蚁，当初你能够晋升到悟星境，还是我让父亲将‘飞仙果’交换给你师傅的，如不是我苦苦哀求父亲，父亲又怎么可能将‘飞仙果’拿出？而你现在竟然要杀我？”

　　道仙宗少宗主面上显出痛苦之色。

　　“太上忘情，我却不信，你能够做到忘情，但你却不是真的无情，我就不信你难道就真是对我就没有那一丝丝的情谊？”

　　许云神色更冷，皱眉看了眼道仙宗少宗主手中的白玉符箓，嘴角挑了挑，冷笑一声，这种手段骗骗小孩子还可以，此人不愧是活了上千年的家伙，当真是无所不用其极。

　　不过，对于这“蝼蚁”二字，许云却是听得心中怒意滋生，心中对于这道仙宗少宗主的杀意，更浓烈了几分。

　　然而让许云皱眉的是，瑶池圣女竟是当真没有继续攻击，那铺天盖地的七彩光芒，竟是直接停在了虚空之上。

　　这一变化，让道仙宗少宗主眼中闪过一道亮色，握着白玉符箓的手掌不由得松了松。

　　“仙子，你果然对我……”他声音轻柔，似是要说些什么，话音却是顿在了那里。

　　只见瑶池圣女手中托着一个玉盒，其内隐隐可以看到一个纯白色果子，其上光芒奕奕，似是欲要冲破玉盒的封锁一般。

　　“飞仙果！怎么会？！你竟然没有使用飞仙果就晋升到了悟星境？”

　　道仙宗少宗主大惊。

　　“这是师傅与你父亲交换的，师傅说她花了很大的代价，所以事情不是你说的那样。”

　　瑶池圣女抬手收起了手中的玉盒。

　　“我说过了，你若是要杀许云的话，那我就杀了你，我不会再听你说什么的。”

　　许云此时差点忍不住大笑出声，看来这瑶池圣女虽然情商低了点，但是好在的是还不算笨，此时看那道仙宗少宗主一脸青红交加的表情，他实在是要多舒服有多舒服。

　　就连身后的那帮人，此时面色都是十分的怪异，毕竟这道仙宗少宗主刚刚一副深情款款的样子，至于这其中有几分真几分假，那就只有鬼才知道了……

　　甚至也不乏聪明人，此时联想到鬼神殿中转轮王一直想让瑶池圣女嫁给许云的事情，在想到转轮王口中说的什么“空明仙体”，恐怕这道仙宗少宗主，一个一千余岁的家伙，就算再喜欢一个二十余岁的小姑娘，也是不至于如此这般，是想要自瑶池圣女的身上得到什么，才是真的……

　　而那道仙宗少宗主看着天空上那再次蠢蠢欲动的七彩光芒，又看了眼神色淡淡的瑶池圣女与一脸讥笑的许云，面色突然胀的通红。

　　饶是他修炼千多年，早已经经历世事，神经坚韧异常，但是被这些他自认为蝼蚁的人用这般目光看着，他还是感觉心中一阵阵的憋闷。

　　“蝼蚁之属，如不是有乾坤尺在手，今日你必死无疑，就算你能逃得过今时，他日我也定要杀你！”

　　道仙宗少宗主恨恨的看着许云道。

　　而后看向那就要催动七宝妙树的瑶池圣女，面上显出不甘之色。

　　“仙子，今日你为了保护这蝼蚁说要杀我，但你要知道，不知何人胆大包天，竟然擒获星妖族的姑祸鸟封印在此处，此时这封印已经松动，此鸟脱困之日已经不远，你我联手都不是此鸟的对手，你若是杀我，那你自己的下场也是可想而知。”

　　道仙宗少宗主说着，阴沉的笑了一声。

　　“想必仙子也是知道这点的，就算我今日不杀这蝼蚁，但是等到姑祸鸟破封而出时，你自身尚且难保，又何谈保住别人？所以说，仙子让我现在杀了这蝼蚁，待我取回乾坤尺，你我二人联手，自保应该是无问题的。”

　　“而且，仙子你可是想过，若你死在此处，当真就对得起你师傅了？她养育你这么多年，难道就是看着你为了一个不相干的人丧命不成？你难道当真就这般无情无义？还是说你真的将这世间的七情六欲全都忘了不成？想想你师傅临别前，都对你说了些什么？”

　　道仙宗少宗主的话音带着说不出的魅惑之意。

　　“不好！道尊，这道仙宗少宗主的话中蕴含了道仙宗的幻灭真意，瑶池圣女她没有经历过世事，一切只是以她师傅为尊，在让这人说下去，恐怕是要不妙。”

　　无崖子的声音此时在许云耳边响起，显得有些急迫，他当初得到老表态传授过道仙宗的幻灭真意，如今道仙宗少宗主话音中若有若无的透出的相同的波动，他又怎么可能感觉不出来。

　　而且此时，在场之人，明显神情都是变得有些呆滞，或者说是被道仙宗少宗主吸引了过去，这已经说明了很多的问题。

　　最主要的是，一直面色淡然的瑶池圣女，脸上明显的出现了挣扎之色。

　　许云一惊，旋即心中一凛，他承认这一次还是低估了道仙宗少宗主，本以为此人因为身份高贵，实力高绝，本是一狂傲无比的人，此时看来这人虽然狂傲，但是毕竟活了千多年，又是一宗少主，心思早已经锻炼的诡诈如狐。

　　此人愤怒虽然是真，想要杀他许云也是真，但是这人就没有真正的失去理智过，知道本身失去乾坤尺后，根本不是瑶池圣女的对手，竟是一步步的牵动着瑶池圣女的情绪，最后会发生什么，虽然不甚明了，但是此人定是不会吃亏就是了。

　　若是瑶池圣女当真动摇，此人只要施法再困住瑶池圣女，都不需他本人出手，只需身后的那帮人就够许云喝一壶的了。

　　许云被无崖子提醒，又有老变态的虚空大藏经在身，意志一直清明，此时瞬间就想明白了一切，瞥了眼瑶池圣女，果然见此女面上挣扎之色愈浓。

　　许云神色一变，根本来不及多想，直接抬手点在了瑶池圣女的眉心之上，而那瑶池圣女竟然都没有反抗，只是七宝妙树的光芒向着他的身上一卷，却是停在了那里，没有落下。

　　二人的身影竟是被这七彩光芒直接包裹在内，显得有些梦幻。

　　这一刻，道仙宗少宗主眼中隐隐现出的得意之色，竟是在瞬间再次变化为冷芒，浓烈的杀机再次显现而出。

　　但是他皱了皱眉，看着天空上随时都要降下的七彩光芒，却是狠狠的攥了攥拳，没有轻易乱动。

　　而周围旁观的其他人，有少许意识清醒的，见此情形，更是大惊失色，此时许云与瑶池圣女的情况若是传出去，那瑶池圣宗为了声誉，也是定然要杀了许云的。

　　这已经不是对错的问题了，而是必要之事，瑶池圣宗，圣女的地位实在是太高，而无一不是冰清玉洁，不容亵渎，如今许云不管因为何种原因，已经是碰触了这个禁忌。

　　而那道仙宗少宗主显然也是知道这点，但是对于许云碰触到瑶池圣女，他还是怒意磅礴。

　　“仙子，看来你当真是忘了你师傅昔日的教诲了，若是今日之事被人传出去，你可曾想过你师傅将会如何？你可曾想过瑶池仙宗将会如何？因为你一人之事，竟然就让瑶池仙宗无数载的声誉蒙尘？你当真是做的好事！”

　　“你若真是自甘堕落，难道我古今龙还比上一个蕴星境的蝼蚁不成？还是说，你当真是为了转轮王的‘六道轮回奥义真解’，打算放弃你瑶池的功法不成？你要知道幽都十王到底是什么样的存在，若有一日瑶池倾覆，就是你今日之举引起，星神殿是不会允许有人再掌六道轮回的，你难道当真不知？”

　　道仙宗少宗主这些话，竟是凝音成线，直接传递入了七宝妙树的七彩光芒中，只能被许云与瑶池圣女听到，至于外人是绝对不会听到的，也是不允许听到，这些事情，包含了太多的隐秘。

　　可是让道仙宗少宗主皱眉的是，那七彩光芒中包裹的二人，自始至终都没有出现什么变化，似是没有听到他的话一般。

　　而此刻，在那七彩光芒包裹之中，许云嘴唇轻起，一段又一段玄奥的经文自口中念出，那股让天地都为之波动的意念，透过他点在瑶池圣女的眉心上，传递入瑶池圣女的脑中。

　　而本来眼中透着挣扎之色的瑶池圣女，此时竟是出现了茫然的表情。

　　“……有常无常，双树枯荣，南北西东，非假非空……”

　　许云的声音还在继续，他的额头隐隐渗出了一些汗液，本来这“虚空大藏经”老变态是郑重的告诫过他，不可传授他人，但是今日，他却不知为何，心中波动莫名，竟是不自觉的就将这经文传授给了瑶池圣女。

　　此时反应过来时，见此女一脸茫然的表情，他不知为何干脆将错就错，直接将完整的经文全都传授了过去。

　　待到瑶池圣女眼中茫然之色退去，眼中恢复清明，许云的经文也已经全部念诵完毕。

　　他抬手，只见瑶池圣女正定定的望着他，眼中虽然平淡，但是却不知为何让他有些心颤，尤其是还点在瑶池圣女眉心的手指，竟是莫名的抖了一下。

　　许云咬了咬牙，却见包裹着二人的七彩光芒已经退去，看到那道仙宗少宗主一脸阴郁的表情，他心中就更是烦躁，强压下心中这股莫名的情绪。

　　他缓缓的抬起了手指，指着道仙宗少宗主。

　　“你口口声声说我是蝼蚁？可你可知道到底什么是蝼蚁？你又凭什么称我为蝼蚁？”


第314章 蝼蚁之论，许云的阴暗面

　　许云冷冷的看着道仙宗少宗主。

　　他这句话让在场的所有人都愣了一下，就连瑶池圣女与被许云质问的道仙宗少宗主都明显的愣了一下。

　　“笑话！本以为你还有些本事，想不到也不过是一个认不清现实的人，你问我什么是蝼蚁？难道你就不感觉可笑吗？”

　　“我是悟星境，你是蕴星境，在我面前你就是蝼蚁！我是道仙宗的少宗主，而你只不过是一无名小辈，在我面前你就是蝼蚁！而如今我站在这里，可以决定你们任何人的生死，你说你不是蝼蚁是什么？”

　　“可笑你竟然问我什么是蝼蚁？问我凭什么称你为蝼蚁？你现在可是明白？如今有瑶池圣女在这里，你才能保得住性命，你说你不是蝼蚁是什么？”

　　道仙宗少宗主霸道异常的口气，更是夹杂着对许云彻头彻尾的藐视，字字如同轰在心间。

　　这一瞬间，竟是让在场之人生出一种发自心底的自惭形秽的感觉。

　　场中瞬间就变得安静异常。

　　然而，一声冷笑，却是打破了这安静的气氛。

　　“当真是好犀利的说辞，如你所说，在我眼中，你也不过是一个蝼蚁而已。”

　　这冷笑正是许云发出，他的话，让的众人惊呼出声，就连瑶池圣女此刻都将视线紧紧的盯在了许云的身上，本要催动的七宝妙树，再一次的停滞了下来。

　　她的眼中，竟是生出一种莫名的波动，知道这一刻的许云并不是无的放矢。

　　而道仙宗少宗主更是冷眼看着许云，他到是要看看许云到底依仗的是什么，竟然说出此话。

　　“你说你是悟星境，我是蕴星境，这的确不错，然你修行已经一千七百余载，而我只是十七岁之龄，修行不过两年，这些你可想过？”

　　“你说你是道仙宗少宗主，我是一个无名小辈，但我许云修行半载就已经是一国之内的第一天骄，入此地月余，就成为埋骨之地第一城，天雍城的城主，而这一切都是靠我自身得来，而你，只不过是凭借父辈而已。”

　　“你说你站在这里，就可以决定我的生死，可是鬼神殿内，你两次杀我不死，更是被我抢夺道器，如今在这里，你又是两次杀我不死，你又何来的信心，说是可随时取我性命？”

　　许云嘴角轻轻挑起，露出一丝邪笑。

　　“所以你根本没有资格说我是蝼蚁，而在我眼中，你却是实实在在的蝼蚁，若是给我一千七百年岁月，许某可以坦言，杀你如屠狗般容易，就算是现在你的乾坤尺也是在我手里，你已经无资格在我面前露出一副高高在上的姿态！”

　　哗！

　　杀你如屠狗般容易？！

　　无人敢信，这会是一个蕴星境之人对悟性境之人说出的，但是这话音中的坚定，以及那种让人不容质疑的语气，实在是深深的震撼着，彻彻底底的轰在了众人的心间。

　　道仙宗少宗主张了张口，竟是一时无言，他想不到许云竟然会有如此犀利的说辞，让他根本不能反驳。

　　这一刻的他，第一次真正的正视了许云。

　　但是，那股对许云的杀意，却也是瞬间浓郁到了极致，再也不能抑制。

　　“好，你说杀我如屠狗，今日我站在这里，看你如何杀我？看你凭什么来杀我？”

　　道仙宗少宗主怒喝出声，他脚步一踏，地面“轰”的一声沉了下去，如同地动一般，气势带起强烈的罡风，向着四野席卷而去，就连那附近的冥河之水，都是倒卷而上，如同寒雨一般哗哗的落下，当真是有种天地失色的感觉。

　　然而，许云却是轻笑一声，似是笑得十分开心一般。

　　他正了正稍显凌乱的儒袍，笑容缓缓收敛，道：“我有说过现在要杀你吗？难道你认为我一个蕴星境能够杀的了悟星境，还是你打算在我出手的那一刻就自杀？我看还是不必了。”

　　“你……找死！”道仙宗少宗主猛地抬手指向许云，口中声音低沉异常。

　　就连周围之人，也是面色也是变换莫测，不知许云这到底是何意，起初那般霸气的反驳道仙宗少宗主，如今却又转而变成这般，实在让人捉摸不透。

　　“呵呵，找死？你若将修为压制到与我相当，我一息之内就可以送你去死，你可敢尝试一下？”

　　许云冷笑一声，那手中乾坤尺竟是直接收入了体内，似是连这件得自道仙宗少宗主的道器都不打算用一般。

　　这已经是极近藐视了！

　　所有的人，在这一刻，都紧绷起了精神，想要看看道仙宗少宗主到底会有什么反应，如果当真答应许云的要求，那还真就是有意思了。

　　虽然不知道许云口中所说，一息之内就可以送道仙宗少宗主去死这件事到底可不可靠，但是他们更在意的是，这道仙宗少宗主到底有没有勇气将修为压制下来，与许云比斗一番。

　　实则说来，这一点上还是道仙宗少宗主占便宜的，毕竟有些东西就算压制下来，但是经验以及自身所学是无论如何也压制不了的。

　　所以说，就算许云手段在厉害，这胜面也是极其细微的。

　　但是如今，许云竟是扬言一息定生死，这其中的意思就有些耐人寻味了。

　　道仙宗少宗主被众人注视着脸色一阵青红交加，他有心想要一口答应下来，但是想到在鬼神殿中，许云最后那狂暴的手段，心中不由得有些茫然，如果他压制道与许云一般的境界，到底会不会是许云的对手？

　　就算如今，他以悟星境的实力，三番两次出手，都杀不了许云，这样他想要出口的声音，一直被憋再口中，无论如何也是说不出。

　　“你怕了吗？！”许云踏前一步，气势如虹，口中轻喝一声。

　　这一刻的他，不知道为何，竟是将当初对于李道一说过的话，用在了道仙宗少宗主的身上。

　　语气颇有些咄咄逼人的样子，不知道的还真以为这是一个大能者在此欺负人一般。

　　道仙宗少宗主脸色突然一涨，气势变得更加狂暴，狠狠的道：“既然你要找死，我就……”

　　但是。

　　咔！

　　一声不知何物的碎裂声自虚空上传下。

　　“咕！”

　　紧随而下的是一声震撼灵魂的鸟鸣之声。

　　这两道声音虽轻，但是却让众人瞬间有种心慌的感觉，不由得抬头望向了虚空，只见那血月之上，原本极其轻微，甚至是不可见的裂纹，此时就如同一道黑色的沟壑般，显露在了众人眼中。

　　在那漆黑的额沟壑之中，隐隐有两道刺目的红芒闪烁而出，似是两只大灯笼一般，却是又大出不止大出多少倍之多。

　　而本有些丧失理智的道仙宗少宗主，此时脑中如同被灌注进一盆冷水一般，瞬间清醒了开来，脸上露出一丝后怕之色，他恨恨的看了许云一眼，那眼眸中的浓烈杀机之下，多了一些忌惮的情绪，却是在下一刻被他一扫而空。

　　“仙子，你也看到了，这姑祸鸟就要出世，如今此地又没有出路，必须要获得星神殿的传承，不然是无法传送出去的，以你我的境界是绝对无法进入传承之地的，但他们则不然。”

　　道仙踪少宗主一指身后的十余道身影。

　　“若是不想葬身此处，你应该知道怎么做的，你自己好好想想吧！”

　　他说完此话，到是再不停留，那手中符箓直接掐碎，瞬间化为一片白芒，将他连同他身后十余人的身影一把裹住，竟是直接穿透那虚空之上的七彩光芒，眨眼间消失不见。

　　时间仿佛停在了这一刻般，狂暴的气流缓缓的平静了下来，倒卷的冥河之水缓缓落下，一切恢复了平静，只剩下一地狼藉的地面。

　　半晌，神色冷峻的许云，抿嘴轻笑一声，道：“可惜了！”

　　在他身后，紫极峰主、林长青、无崖子、天尸老人、方百花、甚至是尹千觞与墨天澜，竟也是露出了一脸可惜的模样，但是与许云不同的是，这些人更多的是一种如释重负的模样。

　　“你刚刚与他们传音说了些什么？”瑶池圣女不知为何，声音虽然依然平淡，但是这还是他第一次主动去与许云说话。

　　“我呀……”许云笑了笑，有些可惜道：“我告诉他们如果这道仙宗少宗主当真压制修为与我比斗，那大家就一起上直接杀了他。”

　　他这话可是说的轻松之极，但是却是让周围的人面面相觑，一派不敢置信的模样。

　　此一刻，就连瑶池圣女看向许云的眼眸都眨了一下，似是以为自己听错了一般。

　　“你不会真的以为他压制修为后我一息就能杀了他吧？呵呵，如果不用乾坤尺我是不是他的对手都难说，更别提去杀他了，人家毕竟修炼了一千七百年啊，天知道有多少手段藏着掖着，我才不会傻到与他去单挑，更何况他要是突然反悔，估计你都是来不及救我的。”

　　许云摇了摇头，一派感叹的样子。

　　“可是你刚刚……”瑶池圣女似是要说什么，却是被许云抬手打断。

　　“你出来时，你师傅到底与你都说了什么？”许云眉头一挑，开口问道。

　　不等瑶池圣女开口，许云竟是上前一步，脸孔瞬间在瑶池圣女眼中变大了一分。

　　“算了，管她与你说了什么，你不用说我都能猜到，我只是好奇她怎么放心让你一个人出来的？”


第315章 训斥，星符，根基

　　静！

　　诡异！

　　九幽冥河旁，冰寒的空气都没有许云此时说出的话让人心中寒颤。

　　“怎么放心让你一个人出来的？”

　　这句话的杀伤力实在是有些太强了，就像是一个大人在训斥不懂事的小孩子一般！

　　可是瑶池圣女是小孩子吗？

　　许云的这句话已经是近乎于冒犯了，冒犯一个高高在上的瑶池仙宗圣女，实在是让人心颤。

　　不知为何，这一刻的众人眼中，与许云只有一掌之隔已经的不是那高高在上的瑶池圣女，而是一个普普通通的小女孩一般。

　　小女孩？多么好笑的称呼，却是落在了瑶池圣女身上，一个二十五岁，就已经是星修第四步的大能。

　　不过更让众人在乎的是，这瑶池圣女不会出手教训许云一顿吧？甚至是……

　　“不许你说我师傅，不然我就……”瑶池脸色虽然依然淡然，但是身体却是稍稍的退后了一些，语气显得有些气愤。

　　然而他的话还没说完，就已经被许云打断。

　　“不然你就怎样？杀了我？就向刚刚对那道仙宗……对了，他是说他叫古今龙吧？难道就像你对古今龙说的那般？他若敢对我出手，你就要杀了他？可是如今呢？那家伙屁点事都没有，轻易的就带着人跑了，而我要不是反应快一点，要不是手中有一件道器，早就死在了这里！”

　　许云冷冷的道。

　　“当然，这些都不重要，就算我死在这里，那也是技不如人，我是比他晚修行千多年，这看似很不公平，如我说的一般，给我一千七百年时间，我要杀这古今龙如屠狗般容易，但是……”

　　许云的面孔再次贴近了瑶池圣女一些，甚至能清晰的看到瞳孔中彼此的倒影。

　　“这世上就从来没有真正的公平！也不可能有真正的公平！所以我对古今龙说的那些话，不过是狗屁而已，不过是弱者的不甘罢了，我若真有对抗他的实力，就算是有能从他手中逃脱的实力，我都不会去说那些话。”

　　他的话，根本就没有丝毫的掩饰，清晰的传入了每个人的耳中。

　　一股复杂的情绪在场中的百多人的心中滋生出来，显得有些落寞。

　　但是，他们知道，终此一生，有一个名字都不会自他们心中抹去，这个名字就是许云。

　　胆气、心机、实力、一切的种种加在一起，竟是让人有种说不出的恐惧，甚至是比之古今龙还要让人心悸。

　　“他实力比我高，所以可以藐视我，他身份比我高，所以可以藐视我，我在他的面前的确就是一只蝼蚁，而你则不然！”

　　许云的声音越加冷漠，那清冷的双目，不知为何竟是让瑶池圣女产生了一种如同看到师傅一般的感觉。

　　虽然师傅一直待她很是和蔼，但是她却十分怕师傅，就如同现在，她也有些怕许云了。

　　“我……”瑶池圣女感觉自己要说些什么，最主要的是许云离她这么近让她很不适应，有些要调动七宝妙树的力量将许云轰飞，但是不知为何，却是有些下不去手的。

　　尤其是许云说话间，呼吸都能够打在她的脸上，让她一直平淡如湖水般的心，不自觉的跳的快了一些。

　　“你闭嘴！”

　　许云大喝一声，抬手打掉了瑶池圣女抬起的手掌，让的瑶池圣女心中那种面对师傅的感觉更强了一分，当真是乖乖的不敢出声，就连那落下的手掌，都不敢再抬起。

　　却不妨许云这一声大喝，却是将周围的人吓了一跳，有些艰难的咽了口口水，待见到瑶池圣女没有什么出手的动作之后，才放下了一些心思。

　　这一瞬间，众人愕然的同时，已经对许云升起了深深的佩服情绪，若说这世间，有人敢于如此对待瑶池仙宗的圣女，那许云绝对是独一份的。

　　如不是亲眼所见，他们是绝对不会相信会有这种事情发生的。

　　如果不是瑶池圣女此时就在这里，气氛也是有些不对，他们都想对许云竖起大拇指了。

　　“你的实力比那古今龙高，你的年龄更是比他低了几十倍不止，而你更是高高在上的瑶池圣女，他的身份，在你面前什么都不是，甚至是他的道器如今在我手中，而你手中却有七宝妙树，想必也是一件不下于乾坤尺的道器，所以说，碰到你他也只是一只强壮些的蝼蚁。”

　　许云嗤笑一声。

　　“这看起来似乎是你什么都比他强，但是在我看来，就算是你实力比他在高出几倍，就算再给你一件道器，你也不是他的对手，他要对付你，轻而易举！”

　　许云的声音掷地有声，让的观望的许多人都不由得叹了口气。

　　这句话，他们是认同的，或许这就是笼中鸟的悲哀吧，天资绝世，修为更是让人仰望，但是这世间实力虽然是生存下去的本钱，但实力却是不可能决定一切的。

　　“你可知道我为何要这么说？”许云看着那目光虽然淡然，但是身体明显有些绷紧了的瑶池圣女，心中有些不忍，但还是冷着面孔。

　　“我……”瑶池圣女有些呐呐的。

　　“算了，你不用说了。”许云突然有些泄气道。

　　他转身，看了眼身后的百多人，这些人大多是一起自鬼神殿中出来的，其中凝道境到是也有十多个，其余大半都是归元境。

　　可以说，这是一股十分强大的力量了。

　　但是见到那道仙宗少宗主身后的那帮人后，这股力量也就不算什么了，除非是这十余个凝道境也是直接晋升到融星境，但是这些人不到绝路时，又怎么会如此做。

　　他到是在转轮王处详细了问了融星境的修行之路，也因此更加明白为何会有如此多人直流凝道境，迟迟不肯踏入星修第三步的原因。

　　想要踏入融星境，无外乎竟是将脑中道符相融而已，但是这相融的道符却是以后修行之路的根基。

　　因为这融合在一起的道符，名为“星符”，是会直接印刻在本命星辰之中的。

　　故所周知，道符乃是一门门星法所化，其中烙印着星辰大道的玄奥，视这星法的不同，其内蕴含的星辰大道也是多种多样，而根据星法的威能不同，其内星辰大道的完整度也是不同的。

　　这世间如果想要掌控一条完整的星辰大道，那就不是一门或是几门同源星法能够做到的了，如老变态一般，运用十八门同源的无上星法，最终汇聚成“道化黄泉大星术”，这才是一条完整的星辰大道。

　　而这世间，又有几人能够做到如此？

　　甚至是能在蕴星境时就掌控无上星法的又有几人？

　　所以这些人所追求的无外乎是让脑中的道符在可承受的范围尽量的多，更是尽量的去搜寻同源的星法，在晋升融星境时凝聚更加完善的“星符”，这也就是所谓的积累。

　　而一个人的根基，在这星符凝聚之初，就已经定型。

　　因为融星境九重，每重都需凝聚一道“星符”，而以后凝聚的星符都会受到这最初凝聚星符的限制。

　　也就是说，烙印在本命星辰中的星符如果是一门星术，代表一条完整的星辰大道，那么其后八星所烙印的星符，最高也是可以达到此种层次。

　　换之来说，如果烙印在本命星辰中的星符，只是一门普普通通的星法所化，那以后不管你再怎么努力，也不敢以后获得再多的星法或者是星术，也是不能超脱那普普通通星法的限制的。

　　但是，也不是说，以后修为高时获得更高层次的星法甚至是星术就不能修炼了，也只是不能化为星符烙印在脑中九星中而已，相应的威能也是要小上太多。

　　所以说，这些人估计是没什么太大的指望。

　　许云抬头了眼虚空上的血月，虽然不知道这姑祸鸟到底是如何的凶残，但是尽然让那古今龙如此的忌惮，想必是极其恐怖的存在了。

　　如今正如那古今龙所说，离开这里才是唯一的途径，而想要离开就必须要取得传承之地的星神殿传承。

　　那就理所当然的要面对古今龙身后的十余名融星境之人，虽然只是出入融星境，但是想要于这十余人去争夺传承，想必是会十分不好受的。

　　许云摸了摸已经隐在面下的无面面具，提着的心才算是松了一些，还好，转轮王将最终还是将此物还给了他，更是在其中放了一些东西，让他不至于投鼠忌器。

　　“诸位，古今龙的话，你们也是听到了，想来这姑祸鸟破除封印在即，而我等想要活命，就必须要赶在之前夺取道星神殿的传承，才能够传送出去，此时不宜在耽搁了，前方还有无边血湖，我等想要踏过，估计也是要颇费一些时间的。”

　　许云神色严肃的道。

　　“谨遵城主吩咐！”天尸老人与王齐松等人毫不犹豫的答应一声。

　　至于其余众人，稍显踌躇之后，也是知道如今除了跟紧许云与瑶池圣女，已经再无他路。

　　“许城主吩咐就是，我等自然遵从！”

　　剩余之人又是齐声道。

　　轻呼口气，许云紧绷的心情总算是放下了一些，成事在人，有些事情还是需要走一步看一步的，也不知这些人最后还能活下去几个。

　　“许云小子！”

　　一道声音突然响起，众人到底是谁敢如此称呼如今的许云，望去只见是墨天澜。

　　“哦？墨兄有事？”许云挑了挑眉，响起了与墨天澜的种种，不由得笑了一声。

　　……

　　半晌后，众人只见许云脸色猛的变化了一下，将一个墨天澜拿出的一个漆黑木盒收入纳星戒中，又与墨天澜嘀咕一阵，才一脸狂喜之色的哈哈大笑起来。

　　这让本来都有些压抑，不知前路如何的众人，心情莫名的也好了一些。

　　毕竟如今的许云，可以说是众人的主心骨了，如果许云一直板着脸色，就如同训斥瑶池圣女时一般，那还真是让人提不起精神。


第316章 茅屋前，昔日的三公子

　　大半日后，无边血湖边缘，百多道身影冲天而起，急速的破空而去。

　　身影之下是那近乎就要干涸的无边血湖，此时一眼向下望去，只是那无边无际的漆黑深渊，不知道到底有多深，就算是有眼里好的，施展某些秘术的去观察，也只能隐隐的扑捉到一些暗红色的血水的影子。

　　而这百多道身影，正是许云等人，他们在赶到无边血湖之前，原本已经准备好大战一场了，却是没想到有这种情况。

　　而血湖为什么会干涸，就连在这地方生活了一段时间的小白也是不知道，他跑路时，血湖还是原本的样子。

　　只要那一直跟在许云身边的瑶池圣女，自从被许云训斥了一顿后，原本淡然的脸色，不知为何就变得冰冷了许多，这让许云不得不感叹，也不知此女到底是想明白了什么，还是在生气。

　　就像许云问此女此处变成这般的缘由时，此女也只是说了“不知”二字，似是一句话都不想再与许云多说。

　　说来许云也有些无奈，他说了那么多，做了那么多，还不就是为了让此女能够活下去，就如他未说完的话一般，此女的心智被古今龙碾压了几千上万倍，如果在关键时刻，此女再次掉链子，许云实在是不敢保证能够在扛住古今龙的攻击。

　　所以有些话，他是必须要给此女提个醒的。

　　说来还是此女那什么“太上忘情录”练的不到家，不然到也少了这许多麻烦，他到也明白了此女的师傅，为何会让她来求取忘情水了，就这样的，锻炼心智，变成与古今龙一般，恐怕是没什么希望了，也只能寄于通过忘情水的辅助，修炼到真正的忘情境界，到那时，估计是任何情绪都不能再影响此女了。

　　只是如今，此女还是一个不稳定的因素，但是好在的是，许云如今有了能够与古今龙抗衡一下的底牌，想到了收入纳星戒中的那个漆黑木盒，他不由得紧了紧拳头。

　　两日后，众人眼中终于出现了陆地的影像，神情也不由得松了一些，毕竟在这无边血湖化作的深渊上，实在不知道会不会有什么危险会突然出现，好在的是，这一切马上就不用担心了。

　　而这两日多时间，虚空中血月上的裂痕也再次变大了许多，原本许久不曾响起的碎裂声，伴着那让星魂都有些战栗的鸟鸣，已经是越来越频繁，直到此时，差不多一个时辰就会响起一次。

　　一股极度压抑的气氛，自虚空中降临而下，到是让的许云这些人一路给是没有丝毫放松的赶路，不然想要扩过这无边无际的血湖，说不得还要多用处几日的。

　　百多人急速飞行的搅动气流的轰鸣声，不知道传出了多远，想必是早已经惊动了血湖之后的存在。

　　许云本来还算轻松的脸色，不由得绷紧了一些，众人也大都是如此，这一路上没有碰到古今龙等人，想必如今早已经扩过了无边血湖，说不得此时就在前方等着他们呢。

　　不过若是真的如此的话，到也是没有什么。

　　最坏的情况就是古今龙有什么手段可以送那十多个家伙过去奈何之桥，如此的话，许云想要获得书神殿传承的事情可就要落空了。

　　这份担心也是应该的，毕竟道仙宗是南疆五圣宗之一，古今龙身为道仙宗少宗主，谁又知道都有些什么手段。

　　想到这里，许云的速度不由得加快了一分，又是飞行了片刻，陆地的影像已经清晰的映入眼中。

　　可以看到这陆地只有百里方圆的样子，相比于埋骨之地甚至是血色花海，可以说是要小了太多太多，如同沧海一粟般，只是其上同样荒芜异常，只有几座低矮的山峰的样子。

　　唯有中心的一处地域，才稍稍有些亮色，几颗似是就要枯萎的参天古树旁，坐落着几座小茅屋，在这茅屋屋后的不远处，通往无尽黑暗之处，是一座延伸不知到何处的木桥。

　　此时在这茅屋之前，血袍老者凝目望着虚空，似是一直在注视着那虚空上的血月，又似是在注视着那远处天际上，正在急速破空而来的许云等人。

　　而在距离这几座茅屋不远处，正有一座黄蒙蒙的碗状光罩抠在地上，其内十余道身影正成圆形盘坐其中，中间一人，正是古今龙。

　　此时古今龙双目紧闭，头上悬浮着一盏青铜古灯，其上青烟袅袅，似是正在孕育火光，而环绕在他身旁的十余道身影，头上竟是各自漂浮着同样的青铜古灯，只是显得虚幻了一些，看样子不似是真实的存在。

　　而那血衣老者对于古今龙等人的存在，似是视而未见一般，只是双手背负在后，眉头越皱越深，直到身后传来一声俏皮的声音，他那深皱的眉头才缓解一些。

　　“师傅，你已经在这站了几天了，难道你不累吗？”

　　绿裙少女的身影自老者身后的草屋中一转而出，而后眨了眨眼，看了看古今龙等人头上悬浮的青灯，不由得笑了出声。

　　“师傅你看他们多好笑，不就是点上几盏油灯吗？竟然到现在都没弄出火苗来，要不我去帮帮他们？”

　　绿裙少女说着就要迈步过去，却被老者一瞪眼后，悻悻的站在了那里。

　　而正处在昏黄光罩下古今龙，面上隐隐的抽动了一下，那头上青灯晃了晃，其上的青烟有些要熄灭的样子，在他一生轻哼之后，才回复原状。

　　“嘻嘻，师傅，你看这人真是有够笨的了，比我那三个师兄还要笨！”绿裙少女嘻嘻笑了一声，到也没有再上前去。

　　“巧儿师妹如此说我，可是有些不好吧？莫不是等到许兄到来，让他教训你一番才好。”

　　茅屋前身影一闪，出现了一个满面笑容的青年，其身着白色内衬一闪，外套一件黑红色的袍子，腰间系一碧玉腰带，身材笔挺，卓尔不群，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，幽暗深邃的眸子，显得邪魅性感，俊美的脸上此时噙着一抹放荡不拘的微笑。

　　这青年不是罗天君是谁。

　　“哼！罗天君，以你我几人现在的实力，岂有那许云在我等面前说话的份，当初他夺走那冥河之王的影像，更是让九幽冥雀那畜生叛逃，如今若是见他，我定当要他好看。”

　　一声有些狂傲的声音响起，就在罗天君身侧，又是一名青年出现，这青年身穿冰蓝色的丝绸般的锦衣，目中傲然之色尽显。

　　“呵呵，师弟何须与那许云一般见识，昔日他成为天雍城城主时，到是好不威风，只是如今也就不算什么了，相比于许云，我到是更期待百花姑娘的到来，希望她不要有事才好，可惜我近日才晋升到凝道境，不然定是要出去寻找百花姑娘的，如此绝色佳人，可是不要出现什么意外才好。”

　　这是一位身穿白色锦衣，身材修长，腰间系一条碧玉腰带的公子，头发自然垂下，额前耳边两缕发丝带着少许卷曲，冠玉般的面上，是一双勾魂夺魄的双眸，淡粉的嘴角，噙着迷人的笑意。

　　这说话的三人，却正是埋骨之地名噪一时的三公子，邪公子罗天君，狂公子贺冲霄，花公子邹若语。

　　只是见这三人隐隐透出的气势，竟是已经有凝道境的实力，而且不知为何，还是那种根基颇为深厚的样子，恐怕比之全盛时期的李道一都不差丝毫了。

　　要知道这三人月许之前可是距蕴星境九重还差的有些远呢，如今这短短时间过去，竟是已经有如此实力，不得不说是十分骇人的。

　　“邹若语，你还是不要多想了，那方百花我也见过，实力不过一般，如今恐怕早已经死了，就算那许云，能活下来都是不错，这等对手，如今实在是提不起什么兴趣，全当让他长长教训吧。”

　　贺冲霄傲然的道。

　　“师弟说的到是不无道理，只是可惜了百花姑娘，实在是让人可惜啊。”

　　邹若语紧跟着叹息一声。

　　昏黄的光罩下，古今龙的面上再次抽搐一下，不过这次好在的是有些准备，那青铜古灯并没有什么变化。

　　只是他紧闭的双目，却是睁开了一些，瞥了眼贺冲霄与邹若语，眼中露出不屑之色，就连他身旁的十余道身影，嘴角都是向上挑了挑。

　　“你们两个乱说，许云师兄他才不会死呢，我看你们是欠揍了，罗师兄，你不是说你是许云师兄的好兄弟吗，他们这么说许云师兄，你怎么还不揍他们呢？”

　　绿裙少女气哼哼的跺了跺脚，而后却是拉了拉身旁老者的衣袖，整个身体就差吊在上面了。

　　“师傅，反正你也闲的没事，不如就帮我出去找找许云师兄吧，他资质很高的，绝对比那三个家伙强，连我都比不上的，你不是想要找一个好徒弟吗？他一定比我强的。”

　　血袍老者却是不语，只是望向虚空的面上，露出了一丝笑容，半响后，孔洞的双眼中，似是有一道亮芒闪过，才淡淡的道：“他已经来了。”

　　“啊？”林巧儿惊诧一声，连忙抬起头来，只见天空上百多道流光正急速的破空而来。

　　罗天君感觉脑中水蓝色星辰一颤，抿嘴笑了一声，同样望向高空，他知道，的确是许云到了。

　　而贺冲霄与邹若语也是有些愣愣的看着高空，显然是没想到突然来了这么多人，不过下一刻，二人面上却是露出不以为然之色，显然是对于自身如今的实力颇为自信。

　　而那古今龙却是眉头一皱，却是闭目不理外事，只是那头顶的青铜古灯上，青烟不由得浓了几分，而那外围的昏黄光罩也是明显的变的厚了一些。


第317章 青铜古灯，交代

　　碰！碰！碰！碰……

　　连串的身影落地声之后，百多道身影显露而出，在这稍显荒芜的地面上卷起了一阵烟尘，微风吹过，响起一阵衣衫咧咧之声。

　　许云微撇了眼昏黄光罩下的古今龙等人，嘴中冷笑一声，显然是古今龙是正在准备什么手段让身旁那十多人度过奈何之桥，但是看样子是还没准备好。

　　如此到是让许云心中放心不少，只要这些人还没有踏上奈何之桥，那就是万幸的。

　　而后，当许云转头看向那血袍老者时，却是有一道绿意身影自其后一闪而出，猛地向他扑来。

　　许云只感觉身上一沉，而后却是轻笑一声，抬手拍了拍那落在怀抱中的绿裙少女，有些宠溺的道：“巧儿，好久不见了。”

　　这被称为巧儿的女子，岂不就是元道宗的大小姐林巧儿。

　　“师兄，我就知道师兄你是绝对不会出事的，可是我真的很担心师兄的。”林巧儿抱住许云的双臂又紧了紧，声音显得有些颤抖。

　　见林巧儿这个样子，许云还真有些不知道说什么好，但是身后之人，就连林长青与紫极峰主，此时脸色都有些变了。

　　此一刻，众人竟是发现，这名为巧儿的少女，竟然是一名只差一步就能够踏入凝道境的存在，而那血袍老者身后的三个青年，更是全都已经是达到了凝道境，甚至是隐隐露出的气势上，竟是强大异常。

　　就连墨天澜，此时都眯了眯眼，心中有些震惊，这三个青年中的任何一个，恐怕都已经与他相当。

　　唯有尹千觞，此时神色没有多少变化，自身影落下之后，视线就一直紧紧的盯在奈何之桥上，那瞳孔中竟是隐有异芒闪过。

　　“许云，不要再耽搁时间了。”一路冷淡异常，似是根本就不想与许云多说一句话的瑶池圣女，不知为何，此时却是开口催促道。

　　“是啊，公子，你有忘情水在身，还是快些过去吧。”一路上有些落寞，话语不多的方百花，此时也是紧跟着开口道。

　　二女的话，让的众人的神色瞬间变得有些怪异，也不知道是想到了哪里去。

　　而许云的嘴角也是一抽，有些尴尬的推开了林巧儿，弄的林巧儿一阵闷闷不乐，气哼哼的瞪向方百花，而后又有些疑惑的看了眼瑶池圣女，也说不上有什么好脸色，口中轻轻哼了一声。

　　“哈哈，许兄这风采还真是更胜往昔了，如此多佳人环绕，还真是让我羡慕啊。”

　　一阵大笑声后，罗天君的身影闪出，笑着为许云指了指身旁的血袍老者。

　　“许兄，这位是家师魂无悲，乃是炼魂宗内门长老，同时也是巧儿与那两个家伙的师傅。”

　　罗天君向着许云挤了挤眼睛。

　　许云这才有时间认真去打量茅屋前的血袍老者，他虽然早就猜测这老者是魂无悲，也知道这老者是炼魂宗之人，只是没想到这老者竟然是炼魂宗的内门长老，那这实力……

　　许云心中有些嘀咕，他虽然知道这老者实力定然很是恐怖，但是如今看来，当初想的还是差了。

　　此人既然身为五圣宗之一，炼魂宗的内门长老，恐怕已经不是蕴星境无敌，或者是融星境那般简单了，最少也应该是一个悟星境之人，具体如何，那就是另说的了。

　　他虽有些惊讶，但是见过了瑶池圣女与古今龙两个悟星境，而且还与一人教过两次手后，但也没有什么太大的表情。

　　而罗天君这小子明显是在提醒他，这魂无悲的不简单。

　　当许云看到那站在魂无悲身后，一个脸色傲然，目中不屑之色甚浓的贺冲霄，与那一派淡然模样，视线却一直落在方百花与瑶池圣女身上的邹若语时，也是有些惊叹这二人实力的变化，这种实力恐怕已经追上了当初的李道一了。

　　不过这二人与他来说，早已经不算是什么，就算如今也是如此，至于这二人的神色，他也只当是没看见，没道理在这种人身上浪费时间。

　　瑶池圣女说的没错，还是抓紧时间的好，天知道古今龙那里在弄什么鬼东西，他到是想着要去干扰一下，但是想想还是算了吧，如果此时惹怒古今龙，再战斗起来，他们这方还真是不好说能占到多少便宜。

　　而且现在，又多了一个实力不明的魂无悲在这里，还是不要妄动干戈的好。

　　“原来是炼魂宗的魂无悲前辈，小子久闻前辈大名，今日相见，深感荣幸！”

　　许云恭敬的抱拳道，虽然这老头双眼空洞的样子，实在是有些怪异，但是知道了这老头的身份，他是丝毫都不敢露出异色的。

　　“呵呵，小友谦虚了，我也是久闻小友大名了，我身下的这几个徒儿，可是全都整日记挂着小友，刚才我的两位小徒，还想着要与小友比试一番呢。”

　　魂无悲孔洞的瞳孔中光芒闪烁一下，笑呵呵的道。

　　他说的这几个徒儿，自然就是林巧儿、罗天君、贺冲霄、邹若语或许还要算上小白了，这四人一兽还真是都与许云有着不浅的关系。

　　许云也是瞬间就想到了此点，这还真是有趣，不由的跟着笑了一声，不过听到后面，他不由得瞥了眼贺冲霄与邹若语，撇了撇嘴。

　　“前辈的弟子到也全都与我相识，这比斗我看还是就不用了，小子如今到是要踏过这奈何之桥取上一些东西，不然恐怕就要被人捷足先登了，还望前辈见谅。”

　　许云有些抱歉的说道，眼光有意无意的瞥了眼古今龙等人的方向，只见此人头上的青铜古灯上，青烟中已经出现了一丝火星，想必随时都有点燃的可能。

　　他虽不知此灯到底是什么，但是想来就是这古今龙送那十余人过去奈何之桥的手段了。

　　如此他为了不让那十余名融星境捷足先登，先行一步总是好的，不然想要处理这十多个融星境，还真是有些麻烦的，说不得还要用出刚刚得到的保命手段。

　　“哦？小友这般有把握，难道这次是小友得到了忘情水不成？”

　　魂无悲语调明显的高了一些。

　　然而，还没等许云说话，那站在魂无悲身后的贺冲霄却是率先冷哼了一声。

　　“哼，我看他那是有什么把握，分明是怕了，刚刚师傅你没说比斗之事他就不急着走，如今到是这般急迫了，还真是有意思。”

　　贺冲霄大步上前，一脸傲然，眼中不屑神色毫不掩饰。

　　“许云，想不到你的境界竟然也提升这么快，还真是让我惊讶，不过可惜的是，我已经是凝道境，而你也只是堪堪达到归元境而已。”

　　话中的意思已经是相当明显了。

　　“呵呵，师弟如此说可是有些不好了。”

　　邹若语此时也是一步踏出，一脸儒雅之色的看着许云。

　　“许云，你且放心就是，我二人看在巧儿师妹的面子上，是不会将你如何的，只是对于昔日事情，总是要有个交代的。”

　　这二人竟是有种咄咄逼人的意思，似是料定了许云是不敢与他们比斗，想要脱身一般。

　　只是这二人目光一直紧紧的盯着许云的脸上，却是没有注意许云身后，那百多人脸上的怪异表情，似是重新认识了一遍贺冲霄与邹若语一般，想不到这二人除了实力不俗之外，连胆子都是这般的大，只是……

　　他们瞥了一眼那昏黄光罩中的古今龙，在看了眼贺冲霄与邹若语二人，嘴角忍不住的抽搐起来，这还真是自找死路啊。

　　此时就连面色冰寒的瑶池圣女都是将视线落在了贺冲霄与邹若语身上一瞬，才再次移开。

　　到是罗天君与林巧儿，面上隐隐露出担忧之色。

　　许云皱了皱眉，却是瞥见魂无涯神色并未有什么变化。

　　先前比斗之事，就是这人率先说起，此时贺冲霄与邹若语这般说话，他竟是也不出声阻止。

　　许云还真就不信以魂无涯的眼力，会看不出双方是实力的差距。

　　“好叫前辈知道，转轮王到是的确赠予我一些忘情水，想来过这奈何之桥应该是没有什么问题的，此时就先告辞了。”

　　许云心中暗暗冷笑，面上却是恭敬异常，说着身影一闪已经向着奈何之桥走去，丝毫没有去搭理贺冲霄与邹若语的心思。

　　但是许云不理这二人，这二人却是脸色一冷，闪身挡在了奈何之桥前，这般就本算宽阔的桥头，瞬间便被二人挡住。

　　“放肆！”

　　天尸上人等十余名凝道境此时一闪，已经站到那许云身后，若是许云有与这二人戏耍一番的心思，他们还不会如此，但是如今许云明显是没时间理睬这二人，而这二人竟然不知好歹的堵住去路，那就是太不懂事了。

　　也只有尹千觞与墨天澜站在那里没有动了。

　　“哼！一帮废物而已，对付你们，我一个人足够了！”

　　贺冲霄嗤笑一声，扫了眼天尸老人等人，在众人不敢置信的目光下，他没心裂开，冥灵法目已经显露而出？？随之他的身后，灰蒙蒙的气流逸散而出，变化不停。

　　最后，竟是幻化为体型巨大，有手无脚，灰白色的长袍如同斗篷一般套在身上，更显诡异神秘，头颅尖细，不似人形，更有嘴中利齿突出，咬着一把细长的刀刃，寒光凛凛，恐怖异常。

　　“冥河之王！”天尸老人等人倒吸一口凉气。


第318章 变故，出手

　　不同于许云在原本自贺冲霄手中抢夺的虚影，而是实实在在的蕴星境巅峰，无限接近与融星境的恐怖存在，就算是原本的李道一，都是不敢轻易硬碰的存在。

　　“滚回去，能活下来已经不易，我还不想杀你们！”

　　贺冲霄不屑轻哼一声，而后双眼直直的盯在许云的身上。

　　“许云，想不到你天雍城到是着实收了一些不错的人，但是在我面前还是不够看，今日你若想上桥，就必须向我讨教一番，你放心，对付你我绝对不会使用冥河之王，现在的你，也没有资格让我使用冥河之王。”

　　而那邹若语只是一副笑意吟吟的模样，似是等着看好戏般，目光时不时的跳过许云，落在方百花与瑶池圣女身上，翩翩之姿尽显。

　　远处，罗天君突然邪笑一声，看向贺冲霄与邹若语的眼眸，变得冰冷异常，而林巧儿更是气的面色涨红。

　　只是这是，一声轻轻的叹息响起，让面色渐渐转为阴冷的天尸老人等人，身体顿在了那里，而后冷笑一声，冷冷的看向贺冲霄与邹若语。

　　“魂前辈，你这般放任你的弟子，是想让我杀了他们吗？如果真是如此，那我也不介意浪费一些时间的。”

　　许云停步转头，面无表情的看向魂无悲，而瑶池圣女本来就有些冷的脸色，变得更冷了一分。

　　啪啪啪！

　　突然，几声拍手声响起，却是那古今龙自地上站了起来，也就在他起身的瞬间，其头上青铜古灯“噗”的一声，燃起了青幽幽的火焰。

　　“哈哈，许云，想不到你竟然为了这两个小蝼蚁浪费时间，这种人，直接杀了了事，我本已经对你另眼相看，想不到你还真是让我失望啊。”

　　古今龙笑了一声，抬手向着奈何之桥一指，头上青灯滴溜溜的旋转起来，其上青幽幽的灯焰，直接分出十余道，落在其身周十余道身影头上有些虚幻的青灯上。

　　而在他身周，那十余道身影，身体猛地弹射而起，其头上青灯虚影同样燃起了青幽幽的火焰。

　　也就在这时，这十余道影轰的一声，独属于融星境的气势显露而出，身体瞬间化为十余道暗影，竟是直接向着奈何之桥射去，那头顶青铜古灯虚影如影随形般，变为一道青芒紧随而上。

　　但是在这十余道身影激射而出的瞬间，一直站在远处的尹千觞，身影一闪而没，而后那十余道身影中，竟是猛地响起一声惨叫，一道碎裂开来，直接落入了那奈何之桥旁的黑暗空间之中。

　　而其头上青灯虚影，竟是被一双覆盖着漆黑雷芒的手掌直接抓在手中，连人带灯直接踏在了奈何之桥上，身影闪了一下，已经消失不见。

　　这一瞬间的变现出乎了所有人的意料，就连目光变得冰冷异常的许云，也是愣了愣，不过旋即不知想到了什么，冷笑一声，五指上的星芒湮灭。

　　而那十余道身影，也只是愣了一下，而后根本毫不停留的直接踏在了奈何桥上，同样是一闪间，消失的无影无踪。

　　“哼，原来还藏着一个雷神宗的弟子，想不到在这种地方，我五圣宗竟然有四宗之人出现，也不知还有没有黄泉魔宗之人在此？”

　　古今龙神色有些阴沉，显然是被阴了一道，心中十分不爽，不过或许是连续两次在许云手中吃瘪，让他的忍耐力好了许多，此时除了声音有些冷外，到也没什么太大的动作。

　　他说着，目光肆无忌惮的落在许云身上。

　　黄泉魔宗，与雷神宗一样，同为南疆五圣宗之一，而且是五圣宗中，仅次于瑶池仙宗的存在。

　　许云皱眉，也不去理古今龙，反而冷冷的打量了一脸呆滞的贺冲霄与邹若语一眼，淡淡的道：“你们两个，谁先来？”

　　贺冲霄与邹若语明显的愣了愣，显然是还没从方才的突然的变故中醒转过来，此时听到许云的话，本来有些的脸色，突然变得涨红，似是想到了许云方才与魂无悲说的话，一时间怒气竟是因为惊吓变得浓烈异常。

　　然而，下一刻，许云淡漠的声音再次响起。

　　“算了，总是还要赶时间的，你们两个还是一起来吧。”

　　“你说什么？”贺冲霄怒喝一声，眉心竖眼剧烈波动开来，身后的九幽冥王竟是直接抬手抓住了手中的细长刀刃，似是就要斩下一般。

　　“我说……”这一声却是在贺冲霄身后响起，显得冷冽异常，道：“我还要赶时间。”

　　啪！

　　吱吱！

　　一声如同气泡破碎的轻响响起，紧随着是那冥河之王如同被卡住脖子一般的嘶叫声。

　　贺冲霄身体一颤，猛地转过身来，只见身后正有一道羽翼轻扇的身影，面上带着一张无面面具，其上滚滚黑气溢出，竟是幻化为一张漆黑的大手，一把将冥河之王攥在了掌中，只瞬间就拉入了面具之中。

　　“你……”贺冲霄神色一变，竟是响起了当初天雍城外，被许云夺走冥河之王虚影之时。

　　他话还未说完，只见许云的身影再次消失，下一刻，他只感觉身上一股磅礴大力传来，身体轰的一声倒飞而出，如同要散架一般，口中连连喷出三四口鲜血，眼中一派骇然之色。

　　而那一直在旁的邹若语，面色更是巨变，手掌一番，星源八阵图已经出现在了手中，滴溜溜一个旋转，已经悬浮在他的头上。

　　然而，还没等他催动星源八阵图的威能，只见身前虚空出紫芒一闪，竟是自空间中透出一把紫光莹莹的长剑，“嗡”的一声，剑芒暴涨，直接钉在了星源八阵图上。

　　而邹若语还未反应过来时，只感觉眼前一暗，下一刻惨叫一声，竟是如同贺冲霄一般直接倒飞而出，那星源八阵图没有他的催动，更是被紫色长剑一斩间，飞落出不知多远。

　　奈何桥前，虚空抬手一招，紫色长剑盘旋一拳，直接射入他的身体之中。

　　此时，他连看都不去看贺冲霄与邹若语二人，抬步就向着奈何之桥走去。

　　天尸上人等不屑的瞥了眼倒地不起，神色萎靡之际的贺冲霄与邹若语，冷笑连连，就连古今龙也是不屑的冷笑一声，唯有罗天君与林巧儿此时双眼圆睁，一派不敢置信之色。

　　“咳咳。”贺冲霄与邹若语剧烈的咳了一声，嘴中鲜血溢出的同时，目中骇然之色，突然转变为厉色，身体竟是瞬间自地上弹射而起。

　　也就在这瞬间，二人轻喝一声，目光突然变得血红一片，周身更是突然出现了一股玄奥的波动，深入灵魂的恐怖气息显露无疑。

　　这一刻，二人的眉心处，竟是变为了赤红之色。

　　“哦？”古今龙目中一亮，露出了一股感兴趣之色。

　　而那自始至终都没有什么动作的魂无悲，孔洞的眼眸中，再次有亮芒闪过。

　　唯有瑶池圣女毫无所动，神色冷淡异常。

　　“灭神刺！”罗天君惊呼一声，连忙大吼道：“许兄小心！这是灭魂之术，专攻星魂，连融星境之人都不敢硬接！”

　　“晚了！尽然偷袭我二人，现在就去死吧！”

　　贺冲霄厉喝一声，眉心红芒闪烁一下，竟是变为了一把赤红之色的尖锥，一闪间，竟似是没有距离一般射入了许云的身体之中。

　　而那邹若语虽然不语，但是面上厉色却是更浓一分，同样的一把赤红之色的尖锥凝聚而出，“噗”的一声，射入了许云的身体之中。

　　这瞬间的变化可谓是极快，此门星魂攻击更是玄奥，让的天上老人等人面色一阵巨变，望向许云时，只见许云的身影连连颤了两下，而后身影竟是停在了那里。

　　“哈哈，许云，怪只怪你太不懂事，我本只是想要教训你一下，可你既然不领情，那就只有让你去死了，让我消耗几乎所有星魂力量施展出灭神刺，你也算是不枉此生了。”

　　贺冲霄神色显得萎靡之极，就连目光都是暗淡异常，显然是消耗颇具。

　　“咳咳，死有余辜。”

　　邹若语轻咳两声，神色同样委顿异常。

　　然而下一刻，两人的瞳孔一缩，只见本已经站在原地不动的许云，这让他们心中咯噔一下，想要大吼这不可能，但是却感觉喉咙已经被卡住，根本发不出声音，身体也是不受控制的飞起。

　　只见奈何桥前，许云的身影再次显露而出，一手一个掐着贺冲霄与邹若语的脖子，而后回身望了眼魂无悲，冷笑一声，道：“魂前辈，许某看在你的面子上才会手下留情，可是你这两个弟子如此不知好歹，竟想对我施展灭魂之术，真当许某是好脾气的？”

　　“呵呵，小友此时不是无事吗？又何必如此动怒，而且小友身怀我炼魂宗功法，老夫总也是要测试小友到底有无这个资格的，毕竟我炼魂宗功法可是从不外泄的，就算是基础的炼魂决，那也是宝贵异常。”

　　魂无悲笑了一声，而后淡淡的道：“如今小友能轻易制住我的两名劣徒，更是能挡两道灭神刺后丝毫无事，足见小友炼魂决已经修炼颇深，如此到是有些不好办了。”

　　许云皱了皱眉，旋即冷笑一声，却是不语。

　　他的确是身怀炼魂决，但是也只是初时修炼了一阵，待到后来，此决对他已经无什么大用，到是也就弃之不顾了，只是其中的搜魂之术到是时常使用的。


第319章 炼魂经总纲与阴阳二气

　　许云之所以能抵挡住那两道灭神刺而丝毫无事，却是虚空大藏金的原因了。

　　如今他到是要看看这魂无悲到底要干什么，一个悟星境之上的存在，想必做事不会如此有始无终的。

　　而那魂无悲也不以为意，竟是继续开口道：“本来对于此种情形，我炼魂宗也只有两种解决方法，一个就是直接杀了了事，这第二，也就是看此人还算可堪造就，到也就不介意收为直接收为宗门弟子了？”

　　“那不知魂前辈是要直接动手杀了许某？还是试探出了许某可堪造就？想要将许某收归炼魂宗？”许云声音冰冷。

　　“呵呵，小友却是误会了，这两种方法与小友来说都是有些不合适的，想必如今就算是我动手要杀小友，成功的几率也是不高，而让小友加入炼魂宗，如今到也不是很好的选择，而且小友也是不一定感兴趣的。”

　　魂无悲面色不变，掌心处竟是拖起一赤红之色的玉片，抬手一甩，已经出现在了许云的身前。

　　“炼魂决只是我炼魂宗的基础功法，而此玉片上记载的才是真正的锻炼星魂的法诀‘炼魂经’的总纲，小友有阴阳二气在身，又恰巧是初入归元境，还未将星魂涌入肉身，不然老夫也不会如此作为了。”

　　“哦？前辈这是何意？”许云双眼微眯，扫了眼身前的玉片，淡淡的道。

　　“呵呵，既然拿出此物，自然是要送与小友的了，我关小友修炼有蛮族炼体术，星魂之力更是能挡灭神刺而无事，想必也是极强的，如此可也算是异数了，小友如要归魂入体之时，有这炼魂经总纲相助，当可以将那阴阳二气一并融入躯体中，此后不虚只懂去修炼，以这阴阳二气的玄妙，就可时刻滋养肉身与星魂，此中妙用，想必小友也是清楚的……就更不说其能带来的更多好处了，就连老夫也是不能知的，恐怕要小友自己却发觉了。”

　　魂无悲饶有兴趣的盯着许云。

　　许云这一次再也不能保持淡然神色，也是根本顾不得去猜想魂无悲所做事情的目的，视线瞬间落在了身前的玉片之上。

　　肉身的强大一直是他的依仗，而星魂之力想要提升，那更是千难万难，当初修炼炼魂决的痛苦，他如今依然记忆犹新。

　　而魂无悲竟然说这炼魂经总纲能将阴阳二气同星魂一起融入躯体中，可以时刻的滋养肉身与星魂，虽不知效果如何，但这已经是不小的诱惑了，更不提其他可能带来的玄奥，最起码他身体近乎不灭的能力，估计还会在上一个档次的，一拳一掌间，都是会带有阴阳二气的玄奥，此种威能，想必定然是极其惊人。

　　然而，下一刻，许云轻笑一声，却是没有去动身前的玉片。

　　“魂前辈对许某之事如此费心，却不知是想要许某做什么？想必魂前辈也是知道，许某与古少宗主可是不睦，如今自保已经是勉强而已。”

　　许云瞥了眼此时面色变冷的古今龙，又瞥了眼似是毫无所觉的魂无悲。

　　“呵呵，小友却是误会了，老夫可是不为什么的，若是非要一个理由，到是希望以此炼魂经总纲换我这两个劣徒性命，不然怕是小友就要将人扔到深渊之中了，那地方就算老夫下去也是有死无生的。”

　　魂无悲呵呵笑道。

　　他这理由一说出，周围众人的神色变得异常怪异，不过两个凝道境的弟子而已，还真无人会相信为了这两个家伙，魂无悲会将炼魂经总纲送人，要知道他可是早就说过，炼魂宗功法绝对是不可外传的，而今却是又有如此作为，实在是让人深思……

　　“哦？原来是为此，前辈却是误会了，我也只是吓吓他们二人而已，又怎么可能真的在前辈眼前杀了他们，不过前辈既然如此有诚意，想以此换回你的两位弟子，那许某就却之不恭了，此后两不相欠。”

　　许云抬手一甩，两手中的贺冲霄与邹若语已经被他一甩而出，半空中骨骼一阵响动，竟是凄厉的惨叫出声，落地时骨骼身体变得软绵绵的，显然是周身骨骼已经全部被震碎。

　　这一变化，显然是出乎了所有人的预料，就连古今龙都是愣了一下。

　　许云此举，虽然的确是放了贺冲霄与邹若语二人性命，但是却震碎二人全身骨骼，这中行为，实在是让人不知道说什么好，已经算是明显的挑衅行为了。

　　瑶池圣女此时抬手一招，七宝妙树已经托在了手中，身体明显的绷紧了一些。

　　那古今龙冷笑一声，本已收敛的杀机，竟是再次露出，显然是打着如果魂无悲出手的话，那他就也帮上一把，这等好事，他又怎么会错过。

　　然而，魂无悲似是根本没有看到瘫软在地的贺冲霄也邹若语一般，只是嘴角微不可查的抽动了一下，眼中又哪有一点怒色，只有那微不可查的苦笑。

　　“多谢小友手下留情了。”魂无悲笑了一声，孔洞的双目中，光芒再次闪动一下。

　　许云皱了皱眉，而后舒展开来，饶有深意的看了一眼魂无悲，又扫了一眼一脸恐惧，却又带着隐藏的恨色的贺冲霄与邹若语，轻笑一声，道：“看来两位真是深得魂前辈喜爱，到是许某妄作小人了。”

　　这一声之后，许云在不耽搁，身影一闪已经踏上了奈何之桥，只感觉一股神秘的力量降临，身影瞬间已经消失不见，同样消失的，还有那记载有炼魂经总纲的赤红色玉片。

　　竟是丝毫都不管那面色变得十分难看的贺冲霄与邹若语，对于那一脸尴尬之色的魂无悲更是不去多看。

　　天尸上人等人，就更是强行憋着心底的情绪，许云最后一句话，那股意有所指的意思，只要不是傻子都能够听得出来。

　　魂无悲那出炼魂经总纲，所为何众人虽然不知，但是定是有什么特殊的目的。

　　而想到许云震碎贺冲霄与邹若语全身骨骼的目的，想必也是想要确定这魂无悲的意思了。

　　如今看来，到是已经可以确定，魂无悲的确是对许云另有所图。

　　只不过许云走的干脆，他虽然想要知道魂无悲真正的目的，但是看此人的样子是不会说了，而再耽搁下去，却是要错过一些事情了。

　　尹千觞的突然暴起，更是在此人身上看到了黑狱雷，虽然让许云有些惊讶，这尹千觞所运用的黑狱雷，似是比他的要强上太多的样子，但是也只是惊讶一些而已。

　　更让许云在意的是，这尹千觞的作为，到是给了他一个启发，不然他也不会在这外面浪费如此多时间，没成想还另有所获。

　　只是如今再不走的话，那这突然升出的启发，却是要无用了。

　　“哼，到也真敢上桥，魂无悲，此次不管你炼魂宗有什么打算，恐怕都要落空了，我已经命令那些道奴，留下几人在半路劫杀许云，此子虽然有些手段，但是毕竟还是蕴星境，此次他必死无疑，而你竟然将炼魂经总纲交于一个外人，此事传到炼魂宗，恐怕你也是罪责难逃！”

　　古今龙冷冷的看了魂无悲一眼，讥讽的道。

　　“呵呵，古少宗主未免管的太宽了一些，处不处罚我乃是我宗宗主的事情，什么时候轮到你道仙宗来干预了？”

　　魂无悲轻笑一声，反而看向神色如常的瑶池圣女。

　　“想必这位定然就是瑶池新一代的圣女了，老朽不才，到是曾与上一代圣女有些交情，我炼魂宗与瑶池仙宗虽然相隔南疆两极，但也算是有些交情的，这一次，恐怕是要与圣女一起对敌了。”

　　魂无悲说着，瞥了眼虚空之上的血月，轻叹口气。

　　瑶池圣女神色冰冷依旧，半晌，她淡淡的道：“家师曾与我说过你，我不管你为何将炼魂经总纲给许云，但是我要带他回瑶池仙宗，你若要对他不利，我会向你出手。”

　　魂无悲一愣，旋即有些奇怪的望向瑶池圣女，有些惊愕的模样，半晌后，他的面色突然变得怪异之极。

　　“哼！仙子，你是认为许云能逃脱十多位融星境的手中不成？他虽有忘情水，但是我这青铜古灯，乃是极道星器‘灵柩灯’的仿制品，虽然不及其原本威能的万分之一，但是让我手下这些道奴抵抗住奈何之桥上的轮回之力到是足够了，那许云必死无疑！”

　　古今龙冷哼一声，有些得意的看着瑶池圣女与魂无悲。

　　“灵柩灯？！”魂无悲低呼一声，而后喃喃道：“难怪了，我竟是一时没有认出此物，传闻灵柩灯内之炎名为幽冥鬼火，此火直通幽冥，有显现死者一生之能，如此的话，就算是仿制品，到也足以让你那些道奴抵抗轮回之力了。”

　　魂无悲说着，脸色突然变得十分难看。

　　就连周围之人也是神色各异，而那贺冲霄与邹若语更是愣了一下，面上随即露出兴奋的笑容，双目变得血红一片。

　　但是刚刚自许云实力的震惊中缓过来的罗天君与林巧儿，此时面上再次露出担忧之色。

　　“他不会死的。”瑶池圣女淡淡的看了古今龙一眼，而后，看了眼古今龙头上悬浮的青铜古灯，开口道：“他若是死，你也会死。”

　　咔！

　　咕！

　　虚空之上，血月的裂痕再次大了一分，愈加尖锐的鸟鸣紧随而出。


第320章 阴差阳错，半路劫杀

　　昏黄的空间中，虚空到处飘荡着如同游魂一般的幽黄色气流，毫无定型，有时化为鬼怪模样，唳啸不断，渗人之极，又是化为游魂一般，幻化出各种人形脸孔，喜怒哀乐各种神色不停变换，诡异之感显露无疑。

　　呜呜！

　　桀桀！

　　嘎嘎！

　　各种怪音环绕之中，是十余座细长的木桥，不知道延伸到那哪处，似是没有尽头一般。

　　“嗖”的一声，一座木桥之上，只见一道被昏黄水波包裹在内的身影正飞速的疾驰着，那四处环绕的鬼怪幽魂竟似是害怕一般，根本不敢靠近这身影丝毫，只能在附近幻化各种形态，不断的发出沟动灵魂的音律，却是也只能让那昏黄的水波稍稍波动一下而已。

　　“这下失算了，只问了转轮王奈何之桥上需要注意的危险，却没想到这桥竟然有这么多，莫不是每个人都被送到了一条不同的桥上？”

　　这身影自然就是许云了，此时的他，之所以如此这般的在奈何之桥上疾驰，就是因为此时的情形，让他原本的打算彻底落空。

　　他原本是见尹千觞突然暴起杀掉一人，心中虽然有些惊讶，但是也触类旁通，想到了尹千觞既然可以如此做，那他也是可以的。

　　或许在其他地方没有这种将十余名新进的融星境灭掉的能力，但是在这奈何之桥上，他有忘情水在身，根本不用顾忌这奈何之桥上的力量，到是可以尝试之下。

　　当然，如果他用出自墨天澜处得到的底牌的话，不论在什么地方想要杀这十余个融星境之人，都是轻而易举的，只是不到那一步，他实在是不想浪费这等底牌。

　　只是如今，他原本打算在奈何之桥上杀掉这十余人的心思，算是彻底落空了，虽然这十余座木桥相隔不算远，甚至相邻之间只有十丈左右距离，但是那木桥外的空间中，似是充斥着一种诡异的力量，让他根本不敢踏过丝毫。

　　“该死！这应该就是转轮王所说的轮回之力了，踏入其中，就算是有忘情水在身，那也是必死无疑，说不得就会马上被送去投胎了。”

　　许云暗骂一声，这一次还真是大大的失算了，早知如此情况的话，他怎么还可能与那贺冲霄与邹若语在外浪费时间。

　　这还真是人算不如天算。

　　此时落后一步，也不知能不能赶上前方之人的进度，莫不是让星神殿的传承全都被人取走了，那他可是就没地方哭去了。

　　他是根本不寄希望与尹千觞的，那尹千觞手段虽然诡异，甚至是暴起之下直接杀了一个初入融星境之人，但是本身境界，的的确确还是在凝道境的。

　　许云猜测，尹千觞此人定是用了什么特殊的秘法，再加上黑狱雷的威能，才能办到此时，如果别人有防备的话，想要在得逞就难说的很了。

　　只是让他有些感兴趣的是，此人的黑狱雷比之他掌控的黑狱雷，却是明显的强了太多，也不知其中到底有什么奥妙，不过想到古今龙说此人是五圣宗之一雷神宗的弟子，倒也是有些释然了。

　　许云摇了摇头，旋即苦笑一声，如今想这些已经无用，还是抓紧时间赶路吧，他定了定神，青色羽翼与黑狱雷已经覆盖周身。

　　先前他毕竟还是对着奈何之桥有些估计，如今以及疾驰了许久，到是也没什么事情发生，到是对这忘情水的力量有了信心。

　　看来转轮王说的是没错，只要有忘情水在身，想过奈何之桥，简直是轻而易举。

　　此时速度全开之下，许云的身影已经是不可见，只能听到雷鸣过后，一片狂风紧随其后，却是哪还有一点影迹露出。

　　就这般疾驰了许久，某一刻，雷鸣之后，许云的身影竟是显露了出来，站在木桥之上，神色显得异常怪异。

　　只见在他所站的木桥上，相邻的四座木桥上，各盘坐着一道身影，许是听到了雷鸣之声，这四道身影猛地站起，正好将许云显露出的身形纳入眼中，先是愣了一下，而后眼中杀机毫不抑制的露出。

　　见此，许云的神色更加怪异，抬手摸了摸下巴，突然笑了一声，抬手一拍面颊，面上的无面面具已经变为完全的淡紫之色。

　　而那四名被青灯灯光防护，被各种鬼怪阴魂环绕在侧的四人，竟是在许云愕然的眼神下，飞身跳下了奈何之桥，那身影就如同气泡一般，“啵”的一声，瓦解开来，化为虚无。

　　“这是……”

　　许云这次是真的愣了，心中有些诧异，这些人难道是为了在他面前表演自杀，才等到现在的？这未免也太让人接受不了了吧？

　　然而下一刻，再许云的视线中，那四座青铜古灯，却是并没有消失，而似是被一股力量推动着，向着他所在的木桥上移动过来，速度说快不快，但是却也布满，这一会儿的功夫，最近的已经是距离他所在的木桥只有近半距离了。

　　而更不可思议的是，那本已经被轮回之力分解的四人，竟是再次显露而出，虽然又在瞬间瓦解不见，但是这已经足够说明许多问题了。

　　“有趣。”许云竟是就这般双臂抱胸，一副丝毫不急的模样，看着那虚空中的四盏青铜古灯不断的移动着。

　　这一时片刻，那四人的身体已经是分解出现了三次，也终于有一人踏上了许云所在的木桥，却是一个发丝漆黑，但皮肤却显得有些干枯的老者，脸色稍显苍白，但是看样子却是并无什么太大事情的样子。

　　这老者在看到不远处，一直站在那里不动的姿势后，皱了皱眉，眼中杀机更加浓郁了一分。

　　“许云，老夫等人虽然与你无缘无仇，但是如今受少宗主命令，再次取你性命，却是必须要做的，可惜了，如你这般俊杰，如果能活着出去，说不定以后又是一个威震南疆的存在，真是可惜了。”

　　老者叹息一声，似是颇为佩服许云一般。

　　“的确是有些可惜了，如你这般在就度过九幽冥河的存在，无不是凝道境中真正的强者，如今却是仓促晋升融星境，后路以无，当真是有些可惜。”

　　许云摊了摊手，轻笑一声道。

　　“费什么话，快些杀了这许云，还有尹千觞那厮在前面，也不知他们到底追没追上，不要再耽搁时间了。”

　　又是一名老者踏在了桥上。

　　紧随而上的，那两个距离稍远一些的身影，也是踏上了木桥，却是一个黑袍中年人与一名老妪。

　　“我等虽然后路难行，但是也能在道仙宗度过一生，总是比拟永堕黄泉的好。”那黑袍中年人冷哼一声。

　　“许云，你实力的确不俗，又有道器在身，我等虽然已经进阶融星境，但是单独一人，或许还真不是你的对手，也不要怪我四人欺你一个，老身杀了你之后，定会将你的尸骨收敛，待到外面埋葬的。”那老妪冷冷的道。

　　四人此时杀机浓郁，轻哼一声，头颅上竟是纷纷飘出一枚五颜六色的玉符，虽然显得颜色显得有些驳杂，但却不失美观。

　　顿时，一股超越蕴星境不知道多少的强大气势显露而出，那玉符显得轻柔异常，只需轻轻一抖动，竟是就有莫名玄奥降临。

　　许云瞳孔一缩，想不到这此人会直接就调动星符的力量，完全是打算一击将他灭杀的意思。

　　此时眉头一皱，却是在不犹豫，抬手一拍面上已经变为淡紫色的无面面具，口中轻吒一声：“去！”

　　无面面具紫芒更胜一分，而后，竟是有滚滚淡紫色的洪流自无面面具冲冲出，直接将不算宽阔的小桥完全包工在内。

　　只这霎那，那淡紫色洪流已经汹涌而上，将一脸骇然，不敢置信的四人包裹在内，如同落入汪洋之中一般，失陷在内。

　　“这百万焦冥的滋味，诸位还是好好品尝一下吧，即以后路难走，那还是不要再去走了。”

　　许云轻笑一声，手掌一翻，乾坤尺已经出现在了手中，阴阳二气随之灌注在内，青灰相间的赤芒透尺而出。

　　轰！

　　许云的身影一闪，冲入了百万焦冥覆盖的紫色洪流之中。

　　轰鸣不断，怒吼连连，更是夹杂着百万焦冥那邪恶的嘶嚎声，使得这小桥，当真是如同在地域轮回之中一般。

　　许久后，一切平息下来。

　　许云轻咳一声，抬手擦去了嘴角的鲜血，乾坤尺紧随着没入体内。

　　“想不到有百万焦冥相助，再加上乾坤尺之力，杀这四人还如此困难，融星境果然是另一片天地了，星符之力，实在是神奇。”

　　许云感叹一声，抬手一拂，那充斥在木桥上的百万焦冥消失不见，无面面具再次恢复了本来颜色。

　　其实这也不怪许云判断错误这四人的实力，因为这四人本身就是这战场之地中了不得的存在，能踏过九幽冥河，在无边血湖外徘徊这许多年，积累岂能不雄厚，说来就算是李道一都比这四人差了许多。

　　而这样的四人，就算是仓促晋升融星境，实力也是极其恐怖的，那凝聚的星符，已经是许多人追求一生，都不能达到的存在。


第321章 连灭十人，徒生变故

　　“可惜，以如今的星魂力量，控制这百万焦冥已经有些勉强，不然到是可以轻松一些，更不要说那些更高层次的焦冥了。”

　　许云嘀咕一声，背后羽翼轻扇，漆黑雷芒紧随而出，身影“轰”的一声消失不见。

　　而这焦冥，自然就是转轮王放入无面面具之中的了。

　　可以说那些进入血色花海的所有的焦冥，都已经被转轮王控制，扔进了无面面具之中，甚至其中相当与悟星境存在的焦冥都是有不少，只是可惜的是，许云没有悟星境的星魂力量，是绝对无法取出使用的。

　　就连那些相当于融星境的紫色焦冥，许云如今想要使用，都是没有可能的。

　　而许云之所以会饶那贺冲霄与邹若语一命，就是看在魂无悲拿出的炼魂经总纲的好处，不管这魂无悲到底想要干什么，但是这种能将阴阳二气完全融入自身身体之中，连不断自主强化星魂与肉身的发觉，他都是不会放弃的。

　　这木桥之上，一时间只留下四具惨白的骨架，以及那正向着桥下坠落的青灯虚影，半途中“噗”的一声，其上青色火焰熄灭。

　　而飞速疾驰，无影无形的许云，就在不久后，竟是又碰到了第二波人，而切这次，竟是直接有就出现了六人。

　　不过与上次不同的是，这六人显然不是专门在拦截他的，而是正在飞速的赶路，只是也不知是不是越向前走，这轮回之力越强，他们为了控制头上青灯的稳定，速度也是越来越慢下来，到是被许云直接追了上来。

　　而这六人在听到雷声轰鸣时一惊，就见木桥上许云的身影显露而出。

　　“你竟然没死？！”几人惊呼出声。

　　“侥幸而已，诸位是否要来送我一程？”许云轻笑一声，显得有些邪异。

　　他也是没有想到，竟然还真追上了这些人，既然追上了，那也就顺手除去的好，省得到时候在惹出什么麻烦。

　　……

　　奈何之桥前，所有人正看着那已经近乎完全裂开的血月，听着那越来越是急促的鸟鸣，眉头皱的越来越深。

　　某一刻，古今龙的身体突然一颤，其头上青铜古灯的灯焰，竟是“噗”的熄灭，而后又在瞬间重燃。

　　如此往复四次后，古今龙的脸色已经变得十分难看。

　　“废物，四个人对付一个许云都对付不了，简直就是彻彻底底的废物！”古今龙怒喝出声。

　　魂无悲孔洞的眼中，光芒一闪，却是没有说话，但是嘴角却是明显的挑了挑。

　　而瑶池圣女冰寒的面色，也是微不可查的变了一下，拖着七宝妙树的手掌，终于松了下来。

　　远处，天尸老人等人面露喜色，知道许云非但没事，而且看样子是将那些融星境之人除掉了四个，这让他们震撼的同时，心中也是大为感叹。

　　反到是贺冲霄与邹若语原本已经恢复许多的脸色，瞬间再次变得阴霾，而后似是想到了什么，眼中露出畏惧之色。

　　而罗天君与林巧儿，到是毫不掩饰的将兴奋之色表露在脸上，如果不是看到古今龙那阴沉的脸色，或许早就已经大笑出声了。

　　“哼！到是还真有些手段，我还是小瞧他了，不过相比他就算杀了那四个废物，自身也不会好过，早晚都会死……”

　　古今龙冷哼一声，正要再次说些什么，声音突然顿在了那里。

　　哗！

　　众人倒吸一口凉气。

　　噗！

　　此时只见古今龙头上的青灯，竟是再次熄灭，而后重燃起来。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　而后又是五次同样的情形。

　　联想到方才这青铜古灯的四次闪烁，众人瞬间就明白这代表了什么。

　　“这……竟是又杀了六人！那岂不是还剩下三个了？”

　　也不知是谁突然惊呼出口，众人愕然之极，也是想到，当初古今龙身旁共环绕十四人，被尹千觞杀了一个，如今又是连连死去十人，那岂不真是只剩了三人？

　　而就在这不到一日的时间里，竟然连续死了十一名融星境的存在，就算是初入融星境，那也是够惊人的了。

　　一时间，所有人看向古今龙的脸色都显得怪异之极，此人方才的话，虽然没有说完，但是接下来想要说什么，已经是再明显不过，想来此人现在的心情定是十分精彩的。

　　“哼！”

　　古今龙恨恨的一甩袖袍，面色铁青，半晌后，他一把抓住头上的青铜古灯，面色显得有些扭曲，眼中阴冷之色更胜，似是下定了什么决心般，站在那里再不出声，只是视线望向虚空之上的血月时，微不可查的闪过一狠辣之色。

　　咔！

　　咕！

　　又是血月的开裂声伴着渗人的鸟鸣响起。

　　只是这一次，众人却是面色大变。

　　只见那血月的裂缝中，竟是“轰”的一声之后，钻出了十道长龙一般的暗影，瞬间那“咕咕”的叫声连响不断，震得虚空嗡鸣不断，如同扭曲了一般，骇然的威势随之降下。

　　细看时，只见这十道暗影，竟是十个遍布暗红色毛发的粗大脖颈，每个脖颈之上都有一张狰狞的鸟头，巨大无比，如同小山一般，其口中更是有水、火、幽冥等各种气息喷吐，暴躁之极。

　　只是有些奇怪的是，此鸟虽有十个脖颈，但是其中间的三个脖颈竟像是被斩断了一般，根本不存，虽不知被封印了多少年，但是那脖颈之上依然有暗红的血液不断留下，竟是腐蚀的虚空“嗤嗤”作响，如同融化了一般。

　　这一刻，其他人还好，但是魂无悲与古今龙却是神色大变，就连瑶池圣女瞳孔都明显的缩了缩。

　　“竟有十头！这难道是姑祸鸟王族？！糟糕！此鸟虽然只是相当于悟星境中期的兽王中期，但是却已经可以匹敌悟星境后期巅峰，甚至是窥星镜之人想要击杀此鸟都是千难万难，就算我三人联手，恐怕在此鸟的一合之敌！”

　　魂无悲一惊之下，忍不住大喝出口。

　　此一句，让的众人神色变得十分难看，脸色苍白异常，如果连这三个悟星境之人都不是此鸟的一合之敌，那他们这帮人岂不是绝对的有死无生了？

　　想到这里，已经有人颓然的跌坐在地，辛辛苦苦走到了这里，眼看着就有出去的机会，没想到，竟然会发生这样的事情。

　　唯有那古今龙面上虽然也有少许的恐慌之色，但是那股隐藏的狠辣却是越浓了几分。

　　“师傅，难道就真的一点办法都没有了？”

　　此次问话的却是一直站在一旁不语的林巧儿。

　　“办法？到也不是没有，星神殿的十道传承如今只剩下七道，如果这七道传承都被人取走，那我等自然就会被传送出去，只是如今对面只有五人，还不说许云会不会将那几人都杀了……”

　　魂无悲面色显得肃穆异常，这一刻的他，心中也是有些苦涩之意。

　　“而你们，想要踏过奈何之桥只是妄想而已，绝对是有死无生。”

　　七人？

　　众人神色一动，扫了一眼在场的众人，心中有些丧气，的确如魂无悲所说，他们这帮人根本就没能力踏过奈何之桥，但是有些人已经将视线落在了古今龙身上，或者说是古今龙手中托着的青铜古灯上。

　　“青铜古灯，一旦点燃就不可能再分化灯身，你等还是死心吧，要怪只能怪那许云，如不是他出手杀了我的道奴，区区七人又如何凑不齐。”

　　古今龙嗤笑一声，看其样子竟是没有一点担忧的样子。

　　众人颓然，心情复杂之极，想不到事情竟然会发展到这种地步，要说去怪许云的话，实在是有些不对，他们也是明白这古今龙不过是在挤兑许云而已，但是事实还真是如此。

　　就算如今众人中真有隐藏的大能，能够踏过奈何之桥，但是前提还要是许云不将古今龙那剩下的三个道奴给杀了。

　　方才明明是有些幸灾乐祸的众人，此时竟是真的希望许云消耗多些，已经无能力再去杀那些人了。

　　无人注意到的是，一直站在瑶池圣女身旁的方百花，似是感觉到了什么，身体突然轻颤了一下，耳边竟是传来一声若有若无的声音。

　　“小丫头，许云小子可是已经过了奈何之桥？”

　　方百花骇了一跳，旋即却感觉这声音有些熟悉，连忙想要去寻找这声音的来源。

　　“怎么这么快就将老夫忘了？”那声音再次传来。

　　方百花一惊，心中瞬间出现一个同许云长相一般无二的身影，许云虽没与她说这人到底是谁，但是她却知道此人与许云关系十分密切，此时知道这人定是潜藏在某处在看着这里。

　　而其看周围人的样子，竟是丝毫都没发现此人的存在，而且就连身旁的瑶池圣女，甚至是那古今龙与魂无悲都是毫无所觉，这让方百花震惊的同时，知道此人是不想被别人发现。

　　她想到这里，微不可查的点了点头，强行控制着自己不去四处乱看。

　　“嘿嘿……”一道笑声过后，久久再无声音传来。

　　而就在这声音彻底消失之时，那手抓着青铜古灯的古今龙突然感觉身体一个激灵，手中青铜古灯上的灯焰，不知为何，竟像是被风吹过一般，有些摇摆不定的样子。

　　然而，下一刻，却又恢复如初，这让他松了口气的同时，也是有些纳闷，这青铜古灯怎么会突然生出这种变化。

　　……


第322章 老变态归来

　　一处千丈巨大的平台上，许云正手抓着青灰相间的乾坤尺，眉头微蹙，听着面前脸色稍显苍白的尹千觞说着什么。

　　在这千丈平台之上，百万淡紫色的焦冥充斥不尽，唳啸不绝，团团包围着三名面无血色，脸色苍白之极的老者，似是只要许云一声令下，就会扑下去将这三个老者彻底吞噬一般。

　　“尹兄是说，如今不将剩余的七道传承全部取走，我等就无法出去？”

　　许云皱眉望了眼那遥远虚空上，被尹千觞称为姑祸鸟王族的存在，也是感觉一阵心惊，心中也是信了尹千觞所言的，此鸟在窥星镜已经，已经是近乎无敌的存在的说法。

　　只是想到这里，他瞥了眼那一脸惶恐之色的三个老者，嘴角止不住的抽搐了一下，心中苦笑连连。

　　他前面已经杀了十人，如今就算饶这三人不死，再加上他与尹千觞，也是才有五人的样子，而剩余的传承却是有七道，如此说来，他这次还真是有些自找苦吃了，想不到走到这最后，竟然会发生这般事情。

　　如今，只能寄希望于还有其他的人能够踏过这奈何之桥了。

　　许云叹息一声，抬手一挥，铺天盖地的焦冥已经消失在虚空中，浓烈的邪恶气息，瞬间化为乌有。

　　“若是以往，自然不用，但是现在的话，就算真的将这七道传承取走，是否能够被传送出去，也是未可知的事情，只是没想到许兄下手竟然如此快，实在是……”

　　尹千觞苦笑一声，即惊叹于许云的实力，又有些无语，此时别说是七人了，如不是他及时出声阻止，这三个老者恐怕是也已经死了。

　　那三个满面骇然的老者，松了口气的同时，目中也有些莫名的兴奋之意，方才尹千觞与许云的话，他们都是清楚的听到了的，知道此刻性命怕是已经保住了，而且……

　　星神殿传承啊！他们从来没有距离星神殿传承如此近过，努力了这许多年的目标，就在眼前出现，这岂能不让他们兴奋，至于如何去凑够七人，那已经不是他们的事情了，他们也没能力去管那许多。

　　如今的他们，只是明白一件事，此时非但抱住了性命，而且看样子还是能够得到一门星神殿的传承的。

　　尹千觞此时见许云没有再出手的一丝，心中也是松了口气，不过看着那虚空中随时都有可能钻出血月封印的姑祸鸟，他不由的叹息一声。

　　“许兄，事情到了这一步，也只能各安天命了，说不定还会有什么变数出现，亦或是真的有人能再次踏过奈何之桥吧，我等还是先取了传承要紧，多一分实力总是好的。”

　　他是想着如果许云没将那些人灭掉该多好，但是这话他却是无法说出口的，说来还是他第一个动手的，而且方才要不是许云突然赶到，他被这三个老者缠住，也是危险之极的。

　　许云轻吐口气，刚要说什么，却是蓦然一愣，旋即眼中闪过一道亮芒，又飞快的隐没不见。

　　“尹兄请便。”许云似是意兴阑珊的道，视线却微不可查的瞥了眼那连接在平台上的似真似幻的桥影。

　　尹千觞此时也是无心去管许云如何了，他身影一踏，已经冲天而起。

　　此时到是可以看到，在这千丈平台的四周，竟是环绕着十根丈许方圆，百丈之高的巨大石柱，其上雕刻复杂玄奥的符文，散发着淡淡的光芒，只是此时，这十根石柱，却是只有七根还在闪亮，另有三根如同腐朽了一般，其上斑斑驳驳，显得粗糙不堪。

　　在这依然发出亮芒的石柱的顶端虚空，分别有一个星光大字悬浮。

　　“雷”、“战”、“兽”、“药”、“书”、“器”、“刑”。

　　却是星神十殿，其中之七的名字，而这立柱上，显然就是接受传承的所在。

　　而原本被取走的三道传承，不用说就知道定是那三根昏暗的石柱上所携带的传承了。

　　如今，尹千觞却是纵身向着雷神殿的传承飞去，身体落在那上方悬浮“雷”字的石柱顶端时，竟是直接隐没不见，随之消失的还有那星光凝聚成的“雷”字。

　　那三名老者眼中羡慕神色闪过，似是也要飞身而上，但是见到身旁不远的许云时，却是咽了口口水，想要说什么，却又不敢开口的样子。

　　“书神殿的传承留下。”许云瞥了眼三人，冷冷的道。

　　对于这种方才还要杀死的人，他是没心情给什么好脸色的。

　　那三人稍稍一愣，就已经明白了许云的意思，此时狂喜之下，连忙向着许云行了个大礼。

　　“多谢许城主！”

　　而后兴奋异常的冲天而起，却是分别向着“药”、“器”、“战”三殿的传承而去。

　　眨眼间，这三人已经如同尹千觞一般消失不见，而那三根石柱上的药、器、兽三字也是随之隐没。

　　一时间，石柱上只剩下了许云一人，在这漆黑虚空环绕之处，显得有些孤单的样子，他倒背双手，视线紧紧的盯在奈何之桥上，对于那遥远虚空之上近乎完全破裂的血月，以及那几乎就要完全钻出的姑祸鸟，竟似是一点都不在乎了一般。

　　“老家伙，是你来了吗？”许云喃喃一声，嘴角挑起一抹毫不掩饰的笑容，眼中喜悦之色更是毫不掩饰。

　　就在方才，他竟是突然的感觉星魂一颤，一股极度熟悉的感觉映于心间，这感觉熟悉之极，让他瞬间就想到了老变态的存在，毕竟他与老变态的星魂之间是有一层不可磨灭的联系的，而能给他带来这种感觉的，出了老变态不会有别人。

　　许云虽然猜测老变态不会陨落，但是已经踏过奈何之桥，都没有见到老变态的身影出现，他口中虽然不说，但是心中难免有些担忧的，深怕这老家伙当真是就此陨落，那他以后就算当真将李家灭了，又有什么用处？

　　此时，再次感应到老变态的存在，而且还在飞速的靠近着，这让许云怎么能不兴奋，什么姑祸鸟的威胁，他竟是瞬间都不再在乎，在他心中，就没有这老家伙办不成的事情。

　　而且，他对这老家伙的身份，隐隐有一些猜测，只是这种猜测实在是太恐怖，让他自己都不敢过多去想。

　　不知过了多久，奈何之桥上，一声疯狂的大笑声由远及近传来。

　　“哈哈，一帮子小鬼竟然也敢在老夫面前放肆，就这丁点的轮回之力，还不够老夫塞牙缝的呢，哈哈哈……”

　　这笑声让许云身体一个激灵，双目瞬间变得闪亮异常，下一刻，竟也是长笑一声，宏大的声音紧跟着传出。

　　“老变态！看来你活的不错嘛！到是让我白担心了一场！”

　　声音轰隆隆的传荡而出，震得虚空嗡嗡作响，其中的喜悦之情，毫无保留的显露而出。

　　奈何之桥上，笑声一顿，少刻，其上血芒一闪而出，化为一名金袍少年的模样，身材相貌看去与许云一般无二。

　　金袍少年视线一扫，就落在了那站在石台中央的满面笑容的许云脸上。

　　这一瞬，如同回到了许久的过往。

　　武国曹家雷狱之中，一个晶莹的骸骨与看着一个青涩的少年在那里破口大骂，满脸的享受模样，口中的大造化，最终弄巧成拙，的确是变成了大造化，甚至将自己都送了出去。

　　曹家校场之上，那不惜消耗星魂力量，帮助许云抵挡百花宗宗主的一指。

　　状元楼中，再次不惜星魂力量，潜质了九层之上的神秘存在，致使自身虚弱之极，星魂更是差一点就被同化。

　　分魂之时，那种决绝与毫无保留的信任。

　　埋骨之地中，二人算计三具银尸与金玄通分身时的默契。

　　计收当初不怀好意的无崖子时的阴险。

　　传送虚空大藏金，讲解修行之道的恩惠。

　　太多的事情，让人不能忘怀。

　　直到最后在李道一的攻击下，不知生死……

　　太多的太多，一切种种如同重现眼前一般。

　　当初二人进入此地，就是为了这最后的书神殿传承，但是如今书神殿传承就摆在眼前，但是却无人去多看一眼。

　　这一刻的许云，终于发现，老变态在他心中早已经是那种亦师亦友的关系，恐怕此生都无法改变。

　　许久的寂静。

　　“老家伙，我就知道你不会死的，李道一，我已经杀了，我还在悟星境手中抢了一件道器回来，可惜你没有看到，甚至我还得到了先天之阴，将先天之阳与先天之阴融合成了阴阳二气，还有……”

　　许云都有些不知道自己到底想要说些什么，只是感觉自己确实是要说些什么的。

　　“只是我没有听从你的告诫，将虚空大藏经传给了另外一人，那个人是瑶池圣女，想必你过来时也看到了，你也知道，那预言中说瑶池的来人会死在这里，我突然不想看到这种情况，所以就这么做了。”

　　许云无奈的摊了摊手，说实在的，他到如今都不知大自己当初的作为到底是对是错，到是真应了他一直的追求，随心所欲，只是到现在他却感觉有些迷茫了。

　　他进入星辰塔，是为了书神殿的传承而来，或者说是为了书神符箓而来，可是却发现一切与他想象的完全不同，一个名为埋骨之地的地方，出现在了他的眼中……


第323章 姑祸破封，壮士断腕

　　时至今日，许云在这里已经呆了一年有余，这世间对于别人来说，或许也只是弹指一挥间，但是与他来说，却像是一个世纪那般漫长。

　　初入此地时的重伤之身，刚刚进入蕴星境的实力，可是如今，却已经是归元境的强者，甚至是将那些初入融星境的存在都不放在眼里，自悟星境手中两次逃生。

　　一切的变化，让此时的他感觉如同梦境一般，显得那般的不真实。

　　而今，解除本命星辰的异常的方法就在眼前，从此以后，将可再次感悟那无尽星空。

　　他相信，有脑中的太阳系星空在，他是一定能走到一个前人所不可及的高度的。

　　石台上，两个面貌相同的身影站在那里侃侃而谈，间或传出毫不抑制的大笑之声，最后似是说到了什么重要的事情一般，老变态抬头望了眼头上的血月以及那即将破封而出的姑祸鸟，又与许云嘀咕一阵，惹得许云脸上露出怪异之极的神色。

　　“你说的能够对付这姑祸鸟的东西，不会就是当初你炼制的那个丹丸吧？”

　　许云瞥了眼老变态，神色变得越加怪异，看的老变态脸色一阵涨红。

　　“你小子管那么多干什么，还不快些去取了那书神殿传承，将你那本命星辰弄好了要紧，以后的修行之路，可都是以本命星辰为根基，不然可是再难寸进的。”

　　老变态似是有些不满的看了一眼许云，转而嘿嘿笑了起来。

　　“还有你说的那炼魂经总纲到是的确有些用处，能将阴阳二气通过星魂入体时一起融入肉身之中，这也算是你的造化，等你那星辰树在长大一些，也会有些滋养神魂的妙用，这到是你小子的好机缘了，以后这阴阳二气只要不是大幅度的挥霍，当是取之不尽了。”

　　许云心中一动，也算是放下了一些心思，魂无悲为何给他炼魂经总纲，他却是不知道的，心中不免有些算计，怕是这其中有什么阴谋，但是如今老变态既然也是如此说，那在这炼魂经总纲上定然是无什么隐患的了。

　　只是如此的话，魂无悲的打算，就有些难猜了，不过此时他也是无心关心这些，还是先取了那书神殿传承要紧。

　　“对了，老变态，你确定还有人能过来？你那手段终归是杀不了姑祸鸟的，如果不将这七道传承全部取走，我们还是出不去的，此鸟恢复过来后，恐怕会更加恐怖，到时候我等恐怕也是凶多吉少的。”

　　许云轻吐口气，此事盘绕心头，不得不考虑清楚，而且他还曾经发过星辰大誓，要带天雍城众人一起出去此地，所以对此事尤为上心。

　　此时就算算上老变态也才六人而已。

　　除非是瑶池圣女能将他身上的那份忘情水送与别人，到是还能送过来一人，只是此女此来就是为了忘情水而来，估计此事时不成的，而此女已经是悟星境的境界，被此地的规则所排斥，根本是过不来这传承之地的。

　　如若不然，恐怕星神殿的十道传承根本就留不到今日了。

　　“嘿嘿，许云小子你放心就好了，有人拿着灵柩灯的仿制品，自然不会再那边等死的。”

　　老变态嘿嘿笑了一声。

　　许云双目一眯，到也想到了老变态说的定然就是古今龙了，难道此灯当真如此神奇？能够破除此地对悟星境的限制，让古今龙踏入此处？

　　他虽有些疑问，但是既然前事已经不需担心，到也就不可能在耽搁了。

　　此时闭目半晌，待心情平复了一些，身体直接一冲而起，半空中闪烁两下，已经踏上了书神殿的传承石柱，只感觉眼前突然一暗，身体上传来了一股不可抗拒的拉扯之力，下一刻，连人带着头上悬浮的“书”字已经消失不见。

　　“嘿嘿，想不到转轮小子就然会被人给封印在这里，那几个小子估计也不好过啊，看来老夫万年不出，真的发生了很多事情。”

　　老变态嘿笑一声，似是有些幸灾乐祸的意思，而后也是在不犹豫，身体一闪已经踏上了其上悬浮“刑”字的石柱，身影同样消失不见，只留下这幽静之中，一声若与若无的声音。

　　“想不到老夫有一天竟然会来领取这星神殿的东西。”

　　石台上四周的空间，似是因为所有人的离去，变得更加昏暗了一些，但是许云几人消失的几个立柱上，复杂的纹路显得更加闪亮，如同血流一般，正在缓缓的流动变化着，在这寂静的空间中有些说不出的诡异之感。

　　不知过了多久。

　　“轰”的一声闷响，自虚空上传下，整个天地都似是在颤抖，轰隆隆的响动声中，伴着大地天空的摇晃，那本已将要破碎的血月，在这一刻直接崩碎开来，滚滚血雾化为一个丈许高的血色身影，怒喝一声之后，一拳砸裂虚空，一步塌了进去。

　　同一时间，冥河之门中，那漆黑的深渊之上，正闭目盘坐在巨大棺木上的叶轻尘与卜乐风二人突然睁开了双目，有些骇然的看着身下不断颤抖的棺木。

　　“怎么回事？”叶轻尘轻喝一声，脸色狂变。

　　“是那蛮王的主魂要来了，糟糕。”

　　奈何之桥上空，一只覆盖百里不止的鸟身显露于虚空之中，此鸟十颈七头，背后三对枯黄的羽翼遮天蔽日，其下竟是生了一条狰狞的蝎尾，绿光莹莹，散发出让人作呕的腥臭气味。

　　整个天际，似是瞬间被此鸟覆盖了，似是在这虚空之上，就要有无尽恐怖降下一般。

　　咕！

　　一声撕裂灵魂的鸣叫，让的奈何桥前的众人神经全都绷了起来，更有人已经骇然的瘫坐在地，神色一片绝望。

　　此鸟七只小山般的鸟头一转，七对血红的双目望向了奈何之桥前的众人，摄人的威势显露无疑。

　　毫无疑问，刚刚破封的此鸟，是要将他们当成了发泄怒气的存在。

　　瑶池圣女抬手一挥，掌中七宝妙树已经飞到头上，轻颤起来，大片的七彩光芒瞬间降落而下，将众人包裹在内。

　　魂无悲口中轻吒一声，张口一吐，一杆漆黑的小帆出现在身前，迎风而长，滚滚黑烟自其内汹涌而出，看其威势竟是比之瑶池圣女的七宝妙树都不差丝毫。

　　反观古今龙，此时目中神色狠辣，竟是张口将那青铜古灯一口吞入了腹中，而后在众人不敢置信的神色下，身影冲天而起，直接向着那自虚空碾压而下的姑祸鸟扑去。

　　“古今龙！你做什么？要找死不成？”

　　魂无悲脸色一变，高喝出声。

　　“哼！我要做什么还轮不到你炼魂宗之人来管，此鸟就交给你们来对付了！”

　　古今龙冷哼一声，咬了咬牙，抬手一点指，这天际瞬间变为，蔚蓝漆黑环绕，九颗星辰临与虚空，更有无数虚虚实实的光影，凝聚出如同星河一般的存在，这天际之上，瞬间变得如同那夜空星幕一般。

　　“你竟然将体悟的星空显露而出，你当真是疯了，星空破碎，你就算活下来，境界也会跌落回融星境！”

　　魂无悲不敢置信的看着古今龙的身影，而后，似是想到了什么，神色突然巨变。

　　“难道你是想……”

　　他的话还没有说完，只见那姑祸鸟其中一头，突然凶狠的盯向古今龙，眼中凶厉光芒更胜，那巨大的鸟头中，突然喷出一道千丈粗大，如欲融化虚空天际的火红光柱，所到之处，虚空万物竟是尽数溶解。

　　古今龙所显化出的星空，竟是在这一刻，被这火红的光柱包裹在内，只是稍稍抵抗了一瞬，就已经溶解开来，最后更是“噗”的一声，似是气泡一般，完全破碎。

　　这刚刚显化而出，只有悟星境才能够凝聚出的星空，竟是连着姑祸鸟的一击都抵挡不住，只是一个鸟头喷出的火红光柱，竟是就轻易的将这星空完全溶解。

　　如魂无悲所说，被打落了一个境界。

　　古今龙口中嘶吼一声，抬手一挥，身前出现了一张白玉之色的符箓，抬指一点而上瞬间银芒爆散，包裹着他的身体，直接射入了奈何之桥上，转眼已经消失不见。

　　这一刻，古今龙的目的已经是再明显不过了，竟是壮士断腕，硬生生的依靠姑祸鸟的恐怖，放弃了晋升悟星境时所凝练的星空，硬生生将境界打落到融星境的巅峰。

　　所谓的，也就是踏上奈何之桥，姑祸鸟就算在恐怖，也是已经与他无关。

　　而那姑祸鸟对于这一下没有杀了那小蝼蚁极其的愤怒，但似是惧怕奈何之桥所在的空间一般，七颗鸟头一转，狠狠的盯在了瑶池圣女与魂无悲等人身上。

　　那血红的双目中，透着压抑不知多少岁月的疯狂之色，欲要毁灭一切。

　　……

　　而此刻的许云，却是有些茫然的看着这个突然出现的空间，满面的不敢置信之色。

　　这是一篇白茫茫的空间，呈圆柱形状，上不知多高，方圆不知多少。

　　放眼望去，除了那一片白芒悠悠，就只剩下这天际四处悬浮书籍、石刻、龟甲、帛书、玉简、画轴、水晶等等之物，乌压压的不知道到底有多少数量，说是传说中的书山学海都不为过。

　　这一件件事物无不透着玄奥的气息，内部承载着各种秘闻技艺。


第324章 震撼，传承之变

　　“这书神殿不会将乾元大陆所有典籍都收集起来了吧？这也太大了点吧……”

　　许云咽了口口水，感觉心脏嘭嘭的挑的越来越快，此处这放眼无尽的事物，无不是承载着书籍只用，只是这书籍的数量，比之汪洋海水来说，估计都是不遑多让的，实在是有些骇人听闻。

　　他站在这空间中，渺小之感显露无疑，就如同那沧海之一粟，如此多的书籍，他简直不敢想象要多久才能看完。

　　万年，十万年，百万年，亦或是更久……

　　只此一点，就已经让许云深深的感受到了星神殿的恐怖，这还只是书神殿一殿，传承竟然就如此的恐怖，那整个星神殿，到底又是一个什么样的存在？

　　这股深深的震撼感，伴着对于未知的恐惧，让许云久久不能言语。

　　不知过了多久，当许云猛然惊醒时，才发现不知何时身体上已经布满了细密的汗液。

　　重重的喘了几口粗气，刚刚的震撼实在是难言，但是此时平复了一些激荡的心情，抬步向着最近的书籍走去。

　　此时他才发现，这空间中的各种事物虽然无穷无尽，但是几尽所有都是显得虚幻异常，似是被某种力量掩盖了起来，不打到一定的级别根本就碰触不到。

　　唯有处在下方的百多种事物才显得真实了一些，只是这其中基本全都是书籍，间或有三两玉简，至于其他的帛书、石碑、龟甲等物更是一个都没有。

　　更不提那水晶，几乎在天际的尽头才能看到一些，显然是珍贵异常，里面说不定记载了什么威势无穷的星术之能，代表的是一条星辰大道也说不定。

　　“早就听闻在这里能获得的只是书神殿的基础传承，没想到竟是如此情形，这还真是入宝山后只能干瞪眼看着，实在是让人有够无语的。”

　　许云摇头苦笑了一声，只看着情形，他就已经将事情的大概想的清楚了，此时脚步踏在这白茫茫的空间中，竟是响起一声声“嗒嗒”的声音。

　　几步之后，他已经站在了一本被星光包裹在内的蓝色封面的书籍之前，抿了抿嘴，手掌上金芒溢出，身体也绷紧了一些，伸手向着那星光之内的书籍探去。

　　他手掌毫无阻隔的探入了星芒之中，其上传来清晰的触感，期间没有什么危险的感觉，这才让他放了些心，知道这些书籍应该就是所谓的传承了，虽然与预想的有些不同，但是到也是附和书神殿之名。

　　但是当他将那书籍自星芒之中取出时，瞳孔却是突然紧缩，只见那蓝色书籍上突然闪出一道流光，向着他的眉心飞射而来，这速度之快，根本连反应的时间都没给他。

　　噗！

　　一声轻响之后，这流光已经是没入了许云的眉心之中，而那手掌中抓着的蓝色书籍，竟是自行从他手中挣脱，一闪间，已经重新回到了星芒之内。

　　许云目光一凝，感觉脑中突然涌现出了一道信息，到也不算庞大，就像是直接印刻在了记忆中一般，而这段信息，记载的竟然是一门星技，这种他许久都不曾接触过的东西，只是在引星境时才会经常用到。

　　少刻，他眉头一挑，掌心星光涌动，竟是幻化为一个婴儿手臂长短的巨大毛笔，随手一点间笔尖前幻化出一个漆黑的“破”字。

　　此字一出现，就爆散出刺目的星光，竟是将这附近空间撕裂了一些，使得那白芒激荡不停。

　　“好神奇。”许云嘀咕一声。

　　他方才用出的星技名为“笔锋术”，虽然只是一门星技，但是以他的境界使用出来，威势自然是不同的。

　　只是最让他在意的是，他也是方才接触这“笔锋术”，但是使用起来却无一点生疏感，甚至是有种如臂使指的感觉，随手拈来。

　　这种情形，比之他使用三分星影大法落星两门星技时还好娴熟的许多，明显是已经将一门星技练到了登峰造极的境界。

　　而这一切，并不是说他悟性多高，资质多么逆天，只是说明这星神殿的传承果然是不凡，那射入眉心的星光，竟是可以让人完全的掌控其内的东西。

　　这让许云不得不再次感叹星神殿的强大与神秘，也知道这所谓的传承，可不是表面看起来那么简单。

　　他当下也不在犹豫，知道恐怕是要将这些能够抓取的书籍全部摸上一遍，才能算是接受了书神殿的基础传承。

　　只是让他有些嘀咕的，书神符箓到底是要怎么凝聚出的，难不成是等到将这些碰触的书籍全都看个遍？

　　“恩？这本到是不错，竟然是门星法。”

　　许云抬手一挥，已经抓去了靠向上方的一本书籍，那书籍上同样有光芒溢出，射入他的眉心之中。

　　“竟然是那笔锋术的进阶星法，真言术吗？到是不错的样子。”

　　许云笑了笑，张口轻吐一个“破”字，那白芒中瞬间响起一声轰鸣，如同形成了一道白蒙蒙的光剑一般，“嗤”的一声激射了出去，竟是将空间中射出了一道不知多长的空白地带。

　　“这威力，怕是比得上当初大庚神剑的剑芒攻击了。”

　　许云微微有些吃惊，他方才也只是想要试验一下这门名为“真言术”的星法，是不是同样可以做到如臂使指的程度，所以也就是稍稍引动了此术的威能，竟然就有如此效果，如果全力施为的话，想必是还要恐怖上许多的。

　　也不知过了多久，当许云将这能触碰的百多本书籍近乎全都碰过后，也是早已经发现，这些书籍记载的星技与星法，大部分都是相辅相成的，而且按类型来说，也是全都与读书人挂钩的。

　　其中关于琴棋书画，各种不可思议的星技星法施展方式，让他感觉茅塞顿开，收获不小，隐隐觉得实力上了一层台阶般。

　　扫了眼仅剩下的三四本书籍，这次却是没有再去碰触，而是眼珠转了转，看向了这些书籍上方的东西。

　　半晌后，似是下定了决心一般，身影一闪，已经腾空十丈，出现在了一个星光包裹的玉简之内，不同于地上的书籍般清晰，这玉简显得虚幻不堪，但是其同样被星光包裹在内，让人不得不怀疑，这玉简本就是真实存在的，此时看着虚幻，定是被下什么特殊的禁制。

　　许云明显也是知道这点，但是到得这个地方，如果不尝试一下能不能取出其他的东西，那就是真的傻了，想必不论是谁能够进入这传承之地，都是会如此尝试一下的。

　　说来他也是随便出手尝试一下而已，本是没抱着多大的希望，之所以留着那几本书籍没去碰触，也是怕到时候直接被传送出去而已。

　　此时他抬手向着玉简抓去，手掌上金芒紧随而出，可是当碰到那玉简外围的星光时，竟是依然没有丝毫阻隔的样子。

　　许云神色愕然，以为是感觉错了，不过当手掌抓向玉简之时，却是直接穿透而过，像是抓在了空气上一般。

　　“恩？难道猜错了不成，这些东西真的只是虚幻的存在？”

　　许云皱了皱眉，心中有些不确定的想到。

　　在他原本看来，如果是虚幻的话，那摆在这里根本就没有什么意义，总不会是为了让人知道星神殿的传承之强大吧？

　　这样说的话，也未免太无聊了一些。

　　许云抬手摸了摸下巴，而后双目一凝，却是手掌摇摇一挥，一直星光巨掌直接向着那星光包裹的玉简抓去，可是这一次，那星光巨掌竟是连玉简外的星光也没有穿过。

　　而许云也不以为意，脑中星魂一动，直接形成一道无形的尽到，向着那星光包裹的玉简涌去，可是在接触那星光的同时，也是紧随着消散不见。

　　“还是不行吗？”

　　许云嘀咕一句，这一次却是调动起来阴阳二气，直接覆盖在手掌上，这手掌轻松的就穿过了星光，而后当触碰到玉简时，竟是传来一阵清晰的触感。

　　许云瞳孔一缩，还没待露出喜色，那玉简竟是碰的一声爆裂了开来，让的他愣了一下，而后嘴角剧烈的抽搐了起来。

　　不过当他将手抽出时，那爆散为星光点点的玉简竟是在此凝聚而出。

　　“这……”许云有些苦笑不得，不过旋即他目光一眯，方才手上传来清晰的触感，也就是证明阴阳二气的玄奥，的确是对着虚幻的东西有些作用。

　　他当下身体一闪，竟是再次上窜了千丈左右，这一次，他的面前，却是一个龟甲，按他想来，这东西应该是够结实了。

　　可是当他覆盖在阴阳二气的手掌，穿透星光抓在龟甲上时，那龟甲竟然也随之爆裂开来。

　　许云暗骂一声晦气，却是不信邪的身影连闪。

　　石刻、帛书、画轴竟是没有一物能在他手掌放上去不爆裂的。

　　不知过了多久，当许云抬手却抓那最上方的水晶之时，那水晶只是轻轻一个晃动，竟是在其上直接显露出一个“退”字。

　　这“退”字方一出现，还没等许云反应过来，他的身体竟是直接被一股玄奥的力量送到了初时出现的地方。

　　“这……”许云再次苦笑，如今他也算是知道了，这书神殿的传承中，那些看似虚幻的东西，的确是真是存在的，但是恐怕是没有什么漏洞可抓。

　　此时他也只能摇头放弃，知道就算以阴阳二气的神奇也是无用的，方才那水晶中只是一个“退”字，竟然就将他毫无翻看的床送了回来。

　　如果换成一个攻击性质的字的话，那笑话可真是大了。

　　不过，正当许云想要放弃尝试时，脑中突然灵光一闪。


第325章 星蕴黑书！盗贼的极意！

　　白茫茫的空间之中，书籍、石刻、龟甲、帛书、玉简、画轴、水晶等等依然漂浮在空，内蕴在星光之中，平静之中却是带着一丝颤动，似是预见了什么事情将要发生一般。

　　就在这空间之下，许云目光越来越亮，心中的那个想法一出现时，他就感觉脑中轰的一下，变得嗡嗡作响，似是有一个声音在告诉他。

　　“就是这么做，想要获得这一切，就是要这么做，一定行的，一定可以的，不要再犹豫了，这些东西都是你的。”

　　随着这声音的一次又一次响起，许云的脑域之中，都变得一片星光迷蒙。

　　“这……难道真的可以？！”许云有些呐呐的道。

　　不知道为何，他却是有些不敢去尝试了，似是只要按照心中所想的那般去做，就会发生什么超乎预料的大事一般，而这事情，可能是大的非常，甚至是不可想象。

　　然而，当许云扫视这漫天的传承之时，一切的一切都被他抛到了九霄云外。

　　“嘿嘿，废了这么大的劲，只是得到个基础传承又有什么意思？”

　　许云阴阴一笑，抬手一拍眉心，其上黑芒一闪而出，化为星蕴黑书的模样。

　　盗贼的极意！

　　这一次的黑书之上，那惨白的掌印旁，竟是光芒一闪之后，显露出的此门星蕴能力的名字。

　　下一刻，星蕴黑书竟是脱离了控制，滴溜溜旋转一下，直接冲上了天际，悬浮在这空间的中心之中。

　　许云先是愕然，而后目光变得闪亮异常，如此异变还是第一次出现，他知道这星蕴黑书果然是有用。

　　只是还没待他再去想什么，星蕴黑书上光芒闪了几闪，竟是急速的变大开来，直到最后，已经变为一本百丈大小的巨书，其上惨白的掌印，漆黑的书面，无不让人心颤。

　　轰！

　　突然，一声震天巨响自星蕴黑书上传出，震荡的整个空间嗡嗡作响，狂暴的气流瞬间充斥开来。

　　在许云的眼中，那黑书竟是突然暴起刺目星光，如同一点原初之光一般，竟是让他的视线出现了一瞬间的失明，而后只见这光芒以不可思议的速度扩散开来，将这传承空间完全覆盖在内。

　　这一刻，许云显得有些呆滞，他分明看到，在这星光弥漫而出后，星蕴黑书的周围竟是出现了一条滚滚星河，其内星辰之光闪烁不停，阵阵玄奥气息充斥无尽。

　　这空间一瞬间变得深邃了起来，就如同置身在哪宇宙星空之中。

　　而这一颗颗星辰，却又那是真正的星辰，分明是这传承空间中，一门门传承所化。

　　书籍在颤抖，石刻在颤抖，龟甲在颤抖，帛书在颤抖，玉简在颤抖，画轴在颤抖，甚至是那悬浮在最高处的水晶也止不住的在颤抖。

　　而许云的身体，更是在这一刻，不受控制的飞了起来，双目中不知为何，换了一种身材，又似是换了一个人般，其内竟是透出一股窃天之意，似是这天地万物，无物不可取，这世间一切，无有不可得。

　　他的身体，落在了巨大的黑书之上，如同青松般挺拔，站在那里，久久不动。

　　而那各种传承所化的星光点点，在这一刻，已经化为滚滚星辰洪流一般，疯狂的向着星蕴黑书之内灌注而去。

　　万川入海！

　　这传承空间中轰隆隆的声响就如同那沧海奔流一般，向着它们心中的终点汇聚而去，而这个终点，就是星蕴黑书，那个被许云踏在叫上的存在。

　　传承之地，石台之上，奈何之桥的桥身依然隐约可见，只是自那天边的远处，一声声鸟鸣不时的传来。

　　某一刻，书神殿的传承立柱突然暴起无尽星芒，将整个立柱完全覆盖在内，直上天际，似是要冲破这空间的束缚一般，照耀的整个空间，变得透亮异常。

　　碰！

　　平台之上，一道身影闪烁而出，正是那古今龙。

　　不过此时的古今龙脸色苍白异常，显然是十分的不好受。

　　但是当他目光一扫，落在那被通天星芒包裹在内的光柱上之时，目中瞬间露出骇然之色。

　　“这……这是怎么回事，星神殿的传承石柱怎么会出现这般变化？不应该啊，这星光直通九霄，竟是有人碰触在了最后的传承，可是这怎么可能？”

　　古今龙一脸呆滞的表情，茫然四顾之后，却是再次惊呼出声。

　　此时，星神殿十道传承之中，除了最早被取走的三门，其余剩下的七门之中，竟然是被点亮了六门。

　　可是，在古今龙的认知中，就算许云没有杀了那剩下的三人，此处也只有五人才对，但是如今，事实摆在眼前。

　　“难道是有什么大能进入了此处？可是就算父亲也碰触一道星神殿最后的传承，那可是星辰大道中最顶尖的存在，到底是什么人？”

　　古今龙感觉呼吸都变得有些困难，他父亲多强，他是深切的知道的，比他父亲还要厉害的大能，恐怕已经是堪比星神十老般的存在了。

　　然而，这念头方一产生，就被他抛出脑中。

　　此种存在，是绝对不会被允许进入此地的，甚至就连悟星境之上之人都不被允许。

　　“管他是什么人，本以为要躲在这里，等到父亲来救我，现在可好，只剩一道传承未取，我正好取了这传承，到是可以让境界尽早恢复到悟星境，也是可以打开此处的传送通道。”

　　古今龙面色变换半晌，最终咬了咬牙，身体直接飞射到了最后一道兽神殿的传承石柱之上，随着其上的星光奕奕的“兽”字同时消失不见。

　　在这古今龙消失不久，雷神殿的传承石柱之上，流动的纹路突然停了下来，整个石柱瞬间变得古朴，与那被取走传承的三根石柱一般，再无一丝奇异。

　　而在这石柱之上，空间波动一下，尹千觞的身影已经显露而出，此时他双目精炼，眼中隐隐有雷弧闪动，直接盘坐在石柱之上，似是在消耗所得的一切。

　　又是半晌过后，那三个初入融星境的老者也是一个个出现在各自的传承石柱上，与尹千觞一般，一脸喜色的盘坐在石柱之上。

　　这几人似是沉浸在了传承的玄妙之中，一时间入定下去，竟是都没有发现此处的异常，像是关闭了六识一般。

　　直到老变态的身影也出现在石柱上时，才目瞪口呆的看着那直上天际的光柱，他分明是记得，这光柱之下的传承石柱，就是许云所踏上的那根。

　　“这许云小子到底做了些什么？竟然碰触到了书神殿最后的传承，那可是老夫我都垂涎已久的东西，与老夫我的‘道化黄泉大星术’想必也是不差丝毫的，这许云小子到底是怎么碰触到这东西的？”

　　老变态的表情霎时间变得精彩异常，甚至是有些大惊失色的样子。

　　“星辰大道虽然无穷无尽，但是传闻有三十六种存在，是支撑这天地的本源，就算是老夫当初获得一种，也是几经生死，甚至是被迫转生……”

　　老变态似是想到了什么，目中露出一丝痛苦之色。

　　“而这许云小子，竟是在蕴星境就碰触到了这种东西，将来成就怕是不下于老夫了，不对，可能连老夫我都比不了他，他的脑中还有那完整的星空！那纪元更迭的力量，悠久文明传承的力量，甚至是星辰的本质，老夫我都清晰的感觉到了。”

　　老变态低呼一阵，似是有了一些明悟。

　　“是了，一定是这般了，完整的星空，这是我乾元多少人多少代，都不曾见过的东西，就算是老夫当初凝练的星空与之相比也是天差地远，根本不在一个层面上，一定是这星空的力量了！”

　　而在奈何之桥的另一方，瑶池圣女操控的七宝妙树已经变为了近百丈大小，无穷无尽的七彩光芒自其上透出，形成了一道七彩天幕，阻挡着姑祸鸟七只头颅巨口中喷出个各种能量攻击。

　　而魂无悲身上更是散发出一股股震慑灵魂的气息，操控着那杆长幡，同样变得异常巨大，其内不时的冲出一只只虚幻的巨兽，虎、豹、狼、蛇、鸟、雀、熊、鼠等不知多少种类。

　　只是这些冲出巨幡中的巨兽，分明是没有真实的躯体，只是一个个兽魂，但是但是这兽魂所露出的气息，就比之当初跟在古今龙身后的那帮初入蕴星境之人强出了不知道多少。

　　这些兽魂竟然全都是堪比融星境的存在，虽然气势不一，但却都是强大异常。

　　而在哪姑祸鸟身旁，却是有一鹰一蛇两只巨大的兽魂，气息竟是比之魂无悲也不差多少，缠绕在姑祸鸟身旁，不断的骚扰着，让的本来就暴怒异常的姑祸鸟显得更加疯狂。

　　然而这姑祸鸟几只鸟头中所突出的能量，那一鹰一蛇竟是丝毫不在乎一般，甚至是直接自其内掠过，也只有当这姑祸鸟中间一直头颅中，喷出那灰白色的能量洪流时，这一鹰一蛇才仓惶的想着周围逃窜。

　　地上一脸惊惧的众人，显然也是看出这一鹰一蛇的不凡，目中露出了希冀的光芒，期盼着这一鹰一蛇真正的能够对付的了那恐怖的姑祸鸟。

　　“瑶池圣女，老夫运用秘法强行提升到悟星境后期，才能完全催动这中品道器‘万兽幡’的大半威能，根本就坚持不了多久，你若还有什么手段就不要再保留了，不然我等……”

　　魂无悲面色显得有些苍白，然而下一刻，他猛地转身，却见在奈何之桥贯穿的虚空之中，突然一条星光光柱轰鸣而出，直透天际，轰隆隆的巨响传彻而来。


第326章 凶威！都疯了！

　　这光柱如同一条亿万丈的星光巨龙般，轰隆隆的巨响就似是巨龙的咆哮，冲破了轮回的限制，冲破了埋骨之地无数载的宿命，瞬间照亮了一切。

　　“这是……”魂无悲目瞪口呆的看着这一切，满面的不敢置信之色。

　　霍地，瑶池圣女也转过身形，看向了那星光巨柱。

　　轰隆隆……

　　整个天地，都似是在颤抖。

　　“快看！那是什么？”

　　“那里面好像有一本书！”

　　“真的！那书上还站着一个人！那是谁？”

　　被七宝妙树这件中品道器的光芒保护在下的天尸老人等百多人，此时连连惊呼出声，他们不知道这光柱代表的什么，但是他们却知道能引起这般异象的人，绝对不是简单的人物。

　　而那光柱中的人影，似是完全沉浸在了自己的意识中，对于外界的一切，根本就没有任何的感知。

　　而这光柱中的滚滚星辰洪流，依然不断的向着这人影脚下巨大的黑书之中灌注而去。

　　这空间中，似是停在了这一刻般。

　　奈何之桥的两段，就似是两个世界，姑祸鸟暴躁的鸣叫声依然响彻在空间中，但是在这星芒照耀之处，它那七对血红的眸子中，分明带着那股深深的畏惧，以及被封印不知多少岁月的愤恨。

　　似是想到了当初斩断它三只头颅的那人！同样是踏在一本书籍之上！同样是有些清瘦的身形！

　　咕！

　　它的眸子，瞬间再次变为血红之色，甚至是比之初时还要红上几分。

　　“不好！”魂无悲猛地惊醒过来，竟是在不顾其他，那手掌巨幡一晃，卷起林巧儿等几个弟子的身形，化为一道黑芒向着远处破空而去。

　　那一鹰一蛇两个存在，却是尖鸣一声，突然化为两道黑色锁链，向着姑祸鸟缠绕而去。

　　天尸老人等人还没明白魂无悲为什么会突然逃跑，就见眼前七彩光芒闪过，整个身体也是不受控制的平地飞起，向着远处破空而去。

　　这却正是瑶池圣女催动七宝妙树的威能，包裹着天尸老人等人跑路，此女冰寒的面色上，同样带着一丝慎重之色，紧追着魂无悲而去。

　　只是此女破空飞行中，却是猛地回头望了眼那星光光柱中，踏在巨书上的人影，嘴角张了张，目中闪过一道复杂的神色，终还是转身离去。

　　奈何桥之前，姑祸鸟被两道黑锁缠绕住的身体，却是响起一阵“咯吱咯吱”的刺耳响动声，它的身体更是不断的膨胀着。

　　而远处天际之上的魂无悲见瑶池圣女追上来，松了口气的同时，也是看到了姑祸鸟膨胀的鸟身，面色瞬间变得十分难看。

　　“疯了！全都疯了！这次全都完了！事情怎么会变成这个样子？那许云身上明明有当初那个人气息，甚至就连样貌都如此相像，肯定与那人有什么关系，甚至可能是那人的子嗣，可是这姑祸鸟魂魄若是离体，奈何之桥也限制不住此鸟，许云定是必死无疑，怎么会是这个样子，难道是老夫猜错了不成？但是这星神殿的传承又是怎么回事？”

　　就在魂无悲回身低呼之时，瑶池圣女的身影已经追上，只是还没等魂无悲说什么，此女竟是一把将七彩光芒包裹的众人摔入了万兽幡的保护之中。

　　而后在魂无悲不敢置信的目光下，瑶池圣女目中露出复杂神色，突然张口吐出一口鲜血，直接落在七宝妙树之上。

　　那七宝妙树光芒瞬间暴涨，滴溜溜旋转一下，竟是直接印在了瑶池圣女的眉心之中。

　　此一刻的瑶池圣女，被七彩光芒包裹在内，一种飘飘如仙的空灵气质显露无疑，气息瞬间拔高了不知多少，甚至已经堪比运用秘法暂时提升到悟星境后期的魂无悲。

　　而下一刻，瑶池圣女更是纤手一点，装着“飞仙果”的玉盒显露在身前，“碰”的一声爆裂开来，其内飞仙果直接飞入了她的口中。

　　就算如此，还不算完，随着她的气息再次拔升，她的手掌再次拖起了一支玉瓶，清冷的面孔上，那双本是平静如水的眸子中罕见的露出一丝挣扎，以及一丝决然。

　　“师傅，你曾与我说过，太上忘情并非是无情，若无情又何来忘情，到现在我也是不明白，只是我感觉到了心中有种莫名的声音，告诉我不能够让他死在这里，若这是情的话，当真是应该遗忘的。”

　　瑶池圣女玉手一紧，手中玉瓶已经破裂，一团黄蒙蒙的液体直接自其内飞出，向着她的口中飞射而去。

　　“这……忘情水！”魂无悲面色一变，待看到那忘情水向着瑶池圣女口中飞去时，双眼突然圆瞪，口中急吼一声，道：“你做什么？！忘情水乃世间最为阴邪之物，岂能吞服入体，就算你修炼有太上忘情录，也会被洗去一切情感，被侵蚀星魂，堕入魔道！”

　　然而，他还来不及阻止，忘情水已经被瑶池圣女一口吞入了口中。

　　轰！

　　也就在这时，奈何之桥前，姑祸鸟不断胀大的鸟身，竟是轰的一声炸裂了开来，那变为黑锁的一鹰一蛇惨叫一声后，已经被磨灭不见，与那姑祸鸟的躯体一般，同样被炸裂的虚空所吞没。

　　而在这虚空塌陷，罡风席卷之中，一只暗红透明，只有丈许大小的鸟影一闪而出，翅膀一抖间，空间都似消弭无形。

　　而这丈许大小的鸟影，闪了几闪，已经消失在奈何之桥所在的空间中，隐隐可以看到一条极细的光影正在向着那通天光柱接近着。

　　而那吞服了忘情水的瑶池圣女，竟是再次恢复了初入此地时的淡然表情，眼眸平静如水，比之当初还要死寂。

　　而她的气息，更是再次拔高了一层，似是一举一动间都有莫大威力显露而出。

　　下一刻，她的身影已经消失不见，只留下虚空中一条划破天际的七彩光线。

　　“这到底是怎么回事？那王族姑祸鸟疯了，这瑶池圣女竟然也疯了，如此吞服忘情水，入魔已经是难免，就算她是圣女的身份，瑶池也容不下她，还有那光柱中人，明明就是许云，他竟然可以触碰到星神殿最高层次的传承，看其样子到似是书神殿的，难道……”

　　魂无悲此时也停步不前，毕竟姑祸鸟已经向着许云而去，他却是没有必要再入丧家之犬般逃跑了。

　　此时他声音一窒，提到书神殿传承似是想到了什么。

　　“当初那人就是书神殿之人，虽不知到底是什么身份，但是以那人的实力，必定是星神十老之下，最恐怖的那层存在，这许云与那人脱不了干系，难道说这一切都是那人的阴谋。”

　　魂无悲嘀咕出声，面色不停的变换着，甚至是声音莫有一点的掩饰，那被万兽幡包裹在内的百多人，心有余悸的同时，视线也是落在了魂无悲的身上。

　　“师傅，许云师兄他不会有事吧？”

　　林巧儿有些焦急的问道，她可是看到姑祸鸟是向着传承之地去了，在她想来这等大鸟也太恐怖了一些，连魂无悲都不是对手，心中为许云担忧了起来。

　　这还要说她根本就不知道光柱中的就是许云，不然她恐怕就不是担心那么简单了。

　　“不知道，这一切已经不是我们能够管的了的了，书神殿的最高传承竟然都出世了，那可是周天三十六门本源星辰大道之一，整个书神殿，也只有身为星神十老的书神殿主才能够掌控，而且绝对不容许出现第二人，而星神殿之所以凌驾一切势力之上，就是因为星神十老没人都掌握了一门本源星辰大道……”

　　魂无悲语气低沉异常，说着停顿了一下，扫了眼光柱之中的许云，眼中露出一丝不解之色，按他猜测，如果许云真是那人的子嗣，那人怎么会让许云去碰触这书神殿的最高传承，这岂不是逼书神殿主去杀了许云。

　　毕竟这三十六门本源星辰大道，每一门自古都只是容许一人去掌控，如果真的出现了第二人，那么定然是要毁灭一个的，不管这二人相隔多远，都会碰上的。

　　“巧儿，以后离这许云远一些，老夫这次实测了，这许云就算这次能逃过一劫，那也注定了会万劫不复，他已经是一个死人了！”

　　魂无悲郑重的道。

　　“什么？”

　　周围连连出现许多声惊呼。

　　尤其是林巧儿，急切间就要去问什么。

　　可是，在那遥远的天际，星光光柱之中，许云猛地睁开了双眼，那眼中眸子，似是化为了星辰一般，深邃中透着让人沉沦的气息，似是只需一眼，就可看破万古岁月，世间一切都了然于心一般。

　　那脚下黑书，“碰”的一声爆裂开来，化为一道黑芒没入了他的眉心之中。

　　许云的身体明显的颤了一下，口中更是发出一声穿透天地的长啸，如同金石穿空一般。

　　他的眉心之上，更是有一奇异的突然闪烁不停，不是曾经出现过的书神符箓又是什么。

　　一时间，这虚空之中，似是只剩下了那光柱之中许云的身影，滚滚声浪四散而出，轰鸣回响。

　　百丈外，而那变为丈许大小的姑祸鸟，眸中明显的露出了一抹忌惮之色，似是想到曾经的那人一般，鸟身顿了一下后，目中凶厉之色更胜，啼叫一声吼，如同一把暗红光剑一般向着光柱内的许云射去。

　　而在此鸟之后，那七彩光芒也是变得强盛一分，紧随而上，却是始终慢了一步。

　　而就在姑祸鸟的身体将要破入光柱中时，虚空之上突然想起一连串的轰鸣，似是有什么东西降临了一般。


第327章 星空宿愿大星术！

　　众人望去，只见那天际之上，竟是显化出了九颗星辰，而更有些人霎时间惊呼出声，这九颗星辰颜色各异，但是却是在当初的九幽冥河前出现了一次。

　　他们还惊奇过，到底是何人，才能够一次将九星凝聚完全，而现在，答案就摆在他们眼前。

　　这一刻，那星光巨柱被姑祸鸟的凶威气势压得不停波动，其内清瘦的身形已经隐隐可见，再加上先前魂无悲的话，已经让众人知道了，这光柱内的身影正是许云！

　　此一时，众人心中震撼难言！

　　轰！

　　一声似是贯穿九霄万界的轰鸣声响起，那虚空中显露出的水、金、地、火、木、土、天、海、冥九星，竟是猛地设下滚滚星光，将这世界染成一条深邃的星光海洋一般。

　　那浪潮汹涌的波涛之声，海水击打着空间的轰鸣声，星辰之上所镌刻的万古不灭的岁月之声，种种宏大的声音显露无疑。

　　这一瞬间涌现在世间的星力，根本是无以估量的，更不是一人可以掌控的，乃是这星空莫大的威能才能够承载的力量。

　　然而这股力量却是清晰的出现在了众人的眼前，出现在了书神符箓凝结，本命星辰限制破除封印的霎那，那被压抑许久的星辰，似是想要再次绽放出亘古的光辉，将它无尽的力量显露在人前。

　　“这到底是怎么回事？”

　　“这是一种怎么样的力量？”

　　“这九颗星辰为何会带来这无穷无尽的星辰之力？”

　　所有人都在震撼，瑶池圣女，魂无悲，甚至是那目光肃然的老变态，抓着丹丸的手掌都不自觉的抖了一下，似是看到了什么不敢置信的事情一般。

　　若说这世间有人都这种状况有些了解的话，那老变态一定是这其中之一，然而，此时，就连他也是不敢置信的看着这一切，而后，不知为何，突然声嘶力竭的大笑了出声。

　　九天之上，光柱之前，姑祸鸟的凶威已经透过光柱，甚至是姑祸鸟的丈许大的光身，已经距离许云不足十丈距离。

　　而瑶池圣女所化的七彩光芒，终是没有追得上姑祸鸟。

　　然而，就在这一刻，许云骤然睁开的紧闭的双目，整个人的气质为之一变，似是站在那里，虚空万界，一切星空宇宙都在掌控中一般。

　　姑祸鸟血红的鸟目中闪过深深的畏惧之色，似是彻底的将许云的身影与某一人重叠在了一起，但是那股囚困无尽岁月的恨意，还是让他疯狂的向着许云冲去。

　　可是，不管相隔多少距离，不管众人实力高下，众人分明看到了许云嘴角，突然挑起的弧度。

　　宏大的声音随之响起。

　　“设我破空时，虚空万界，无尽星空，一切外道，结为虚妄，一切邪恶，终将毁灭！”

　　咕！

　　已经迫近许云身前不到丈许的姑祸鸟，突然发出一声凄惨之极的鸣叫，那丈许长的鸟身，竟似是被磨灭了一些般，光芒瞬间暗淡了许多，只是那凶厉的血红的双眸，由自在挂在鸟头上。

　　“设我破空时，诸天世界，浩渺宇宙，心念我名，当无灾劫，一切邪妄不能临身，一切外道不能侵体！”

　　又是一声宏大的声音响起。

　　那姑祸鸟猛地尖鸣一声，虚幻的身体上竟似是出现了斑斑血迹，下一刻，整个鸟身已经被震飞了出去，半空中依然哀鸣不断，显得痛苦之极。

　　“周天三十六本源星辰大道之一，星空宿愿大星术！这世间只要生灵不绝，就绝不了宿愿，这股力量才可以被称之为本源，只是这小子还真是敢说啊！”老变态一字一顿的道。

　　破空！多少大能终其一生都不敢想象的境界！竟是就这样在许云的口中说出！

　　“我还是小瞧了这许云小子了，他凭借脑中完整的星空，在本命星辰破除限制的一刻，竟是硬生生的接引下了堪比窥星镜的星辰之力，并以此强行施展出这三十六本源星术之一，虽然他境界低了一些，但也不是这姑祸鸟能够抵挡的了的，看来老夫的那个东西是要用不上了！”

　　老变态手掌一松，隐隐可见那掌中正握着一枚丹丸。

　　而此刻看到这一切的其他人，更是生出了深深的渺小之感，尤其是见到那凶威无尽的姑祸鸟，让悟星境的存在都只能恐惧异常的家伙，竟是被许云瞬间击飞出去，那凄惨的鸣叫由自在耳。

　　这是多强？众人不敢想象！只知道这股力量已经超出了他们的认知！

　　更是被许云口中那一声声的大宏愿所震撼！

　　那姑祸鸟的身躯被震出了不下万丈距离，停在了虚空之上，一声声的鸣叫着，却是再也不敢上前。

　　然而，那光柱中的许云，轻瞥了一眼停在身周不远的瑶池圣女，感受到此女身上透着的淡淡的黄泉邪气，眼中突然闪过一道冷芒，冷冷的看向那遥远天际的姑祸鸟。

　　“设我破空时，星空之上，我为君王，一切生灵，尽皆叩首，如若不然，毕将毁灭！”

　　这声音更加宏大，更加冷冽，停在远处虚空的姑祸鸟，此时目中恐惧之色在不掩饰，疯狂的向着远处逃窜而去。

　　这一刻的许云，当真就如同那虚空万界的君王一般，让人生出臣服之念。

　　就算是这声音没有远隔遥远距离，那透漏出的余威，竟是都让奈何之桥另一方的天尸老人等人身躯不由得弯了下去。

　　那姑祸鸟向着远处逃窜的鸟身，更是鸣叫一声，向着下方跌落而去，不知坠下多少，才再次调整身影逃窜。

　　可是，许云又岂能放过此鸟离去，此时的他，在星蕴黑书回归脑海之后，就感觉脑中似是要爆炸了一般，无穷无尽的信息汇聚而来，让他急需去宣泄，不然他甚至怀疑，头颅就要爆裂开来。

　　更不要说此时那种掌控莫大伟力的状况，已经让他有些欲罢不能，又有这无穷无尽的星辰之力挥霍，这世间又有什么能够阻的了他。

　　他压抑已久的本命星辰，在这解封的霎那，总是需要一些东西去祭奠的。

　　“设我破空时，一切时空，过去未来，皆在我手，光阴如水，逝者如斯，都脱不出我之掌控！”

　　这一声宏大声音之后，在姑祸鸟的上空，突然降下了无尽星光，只瞬间幻化为一只星芒巨掌，一把将姑祸鸟抓摄在内。

　　吱！

　　尖锐的嘶鸣，携带着穿弱虚空的痛苦之意，撕裂了千百万里地域，震得人脑中嗡嗡作响，实力稍低有些的，更是瞬间吐出大口鲜血，身体萎靡异常。

　　然而众人惊骇之下，虽然感叹着姑祸鸟的强大，但是明显的看出，这一击，恐怕已经不是这姑祸鸟能够承受的住的了，那样的话，他们终归是能够活着逃出这处地域了！

　　而带来这一切的，恰恰就是一个少年，一个名为许云的少年，恐怕此生此世，众人心中都将印刻下这个名字！

　　更是有天尸老人等人，目中崇敬之色毫不掩饰，臣服在这等人之下，实在是一件让人激动的事情，天雍城已经不仅是这战场之地第一大城！若是有以后，恐怕会在这乾元大地都印刻下这个名字！

　　可就在这时，异变突然发生。

　　一直站在传承石柱上的老变态猛地转身，只见那古今龙所踏上的传承石柱，其上流动的波纹也是停了下来，古今龙的身影随之显露而出。

　　只是还没待他细看左右，只感觉到这虚空之上，有一股莫大的威能，让他心颤莫名。

　　轰！

　　虚空在颤抖，本就是星光弥漫的虚空之上，竟是突然降下一张覆天盖地的阵图，如同化为天穹一般，将这整个战场之地覆盖在内。

　　整个天地虚空都在剧烈的摇晃了起来，这战场之地的天空就像是要塌陷下来一般，虚空中一道道深渊沟壑一般的裂纹显露而出，毁灭的能量肆无忌惮的蔓延。

　　“糟糕！”许云低呼一声。

　　只感觉在这巨大的传送星辰正在抽取这虚空中的星辰之力，那些被他冥冥中掌控的星辰之力，竟是瞬间便被抽取了大半不止。

　　而那将姑祸鸟抓摄在内的星光巨手，竟是失去了力量的支撑，“碰”的一声崩裂开来，显露出其内光芒暗淡之极的丈许大鸟身。

　　此鸟的眼中，还哪有什么凶光，只剩下那逃出生天的庆幸，振翅一扇，就要向着上空的传送星阵飞去。

　　许云瞳孔一缩，口中就要发出宏大的声音，然而，下一刻，他身体一个趔趄，却是险些自虚空上摔落下去，那环绕周身的星光光柱，竟是变得暗淡之极，虚空中的星光更是被那传送星阵不断的抽取着。

　　一股前所未有的虚弱感，突然充斥在许云心间，只感觉眼前一暗，已经彻底失去了意识。

　　但是当他身体就要跌落而下时，一道身穿金袍的少年身影已经自身旁显露而出，一把抱住许云，一闪间，已经避过了自身旁出现的空间裂缝，向着虚空之上的传送星阵射去。

　　轰隆隆……

　　星神殿的十道传承已经全部被取走，这战场之地就似是完成了他的使命一般，此一刻，就连那大地，都开始颤动，翻滚，起伏不停。

　　甚至是传承之地中，那十根传承石柱，都在这一刻轰然倒塌。

　　其上众人根本就不敢在停留丝毫，疯狂的向着虚空之上的传送星阵冲去，但就算如此，也是有一个接受了星神殿的传承的老者，被那突然出现在身旁的裂缝吞没在内，连惨叫都来不及发出，就已经消失不见。


第328章 南疆百态

　　而在那要远处的魂无悲，却是最早反应过来的人，早已经运用万兽幡之威，卷着身旁之人到了那传送星阵之下。

　　此时只见在万兽幡包裹在内的林长青，抬手一划，这虚空中突然出现了密密麻麻的身影，却是那些早已经被他收入次元空间的天雍城之人，怕是有不下十万之术。

　　这些人刚一出现，眼露茫然之色，还没待问什么，就已经被万兽幡的力量一裹，消失在了传送星阵之中。

　　而在另一方，老变态抓着许云的身体，本是要向着传送星阵飞去的身形，却是猛地一转，射向那姑祸鸟的方向。

　　“小麻雀，既然许云小子没收拾的了你，到是就便宜老夫了！”

　　老变态身影闪了闪，竟是连连躲过了三四道突然出现在旁的空间裂缝，他抬手向着姑祸鸟一点指，虚空中一个巨大的门户瞬间凝聚而出，不是那阿鼻之门又是什么。

　　此时，这门中黄雾一卷，根本就没给那重伤的姑祸鸟一点反应的时间，就将此鸟包裹在内，直接拉入了门中。

　　“刷”的一声，老变态带着许云的身影就已经射入了传送星阵之中。

　　然而，就在这时，那虚空中竟是突然出现一条不知几万长得巨大裂缝，向着一张巨口一般，一把将这传送星阵咬出了一道巨大的缺口。

　　一时间，让的看到这一切的老变态以及瑶池圣女、古今龙等全都变了脸色，但是身影也已经止不住的射入了传送星阵之中。

　　众所周知，传送星阵每一道阵纹都是具有特定性的，如今，这传送星阵破损，而他们实不知会被传送到何处，就更不要说，那传送中的巨大空间之力，更不是一般人能够承受的了的。

　　这一次，说不得他们就会迷失在无尽空间之中，但最大的可能还是被这狂暴的空间力量绞碎。

　　但是这一切都已经晚了！

　　塌陷、虚空正在不断的塌陷，崩裂，大地正在不断的崩裂，似是一切都在走向毁灭。

　　在这传送星阵即将彻底被空间裂缝撕碎时，一口巨大的棺木突然自虚空中显露而出，“轰”的一声，撞入了那传送星阵之中。

　　整个传送星阵在这一刻彻底的泯灭了下去。

　　而这战场之地的空间中，已经再无许云等人的身影，就连那无尽虚空的最上方，星辰、血月都已经泯灭，只剩下孤零零的曜日，有些孤单的悬挂在天际。

　　九幽冥河之下，鬼神殿中，一声轻轻的叹息传出。

　　破碎的世界瞬间停了下来，深邃悠悠的奈何之桥，依然向那虚空的远方延伸而去，似是在昭示着，一切，并没有结束！

　　……

　　这一日，整个南疆地域，无尽广阔之地，都变得一片昏暗，日月星辰的光芒全部隐没不见，仿佛整个世界都归墟了一般。

　　乌云遮目，电闪雷鸣，瓢泼大雨正下了一日。

　　尤其是在南疆三大绝地中，排名第三的“禁星绝域”中，突然爆出恐怖的能量。

　　整个南疆所有的星辰塔，在这一日都在不停的颤动，而后竟是全部倒塌了下去，变为一片废墟，让的各国中看守星辰塔的塔主惊骇莫名。

　　而在许多国家星辰塔的废墟中却是走出了一个或多个人影，这让的各国匆忙赶去查看的人震撼的同时，竟是有许多人认出，这些人竟是自进入星辰塔后就再也没有出现，亦或还有此次进入星辰塔之人。

　　似乎是随着星神殿十道传承的消失，对于其内传送而出之人的限制也随之消失了一般。

　　一个名字，飞快的在整个南疆地域传了开来，而这个名字就是……许云！

　　无人不知！无人不晓！

　　而伴随许云的名字，出现的最多的词汇，就是武国，十七之龄，天雍城城主，一步凝九星，转轮王，道仙宗少宗主，瑶池圣女等等一切……

　　太多的震撼，太多的不敢置信，让人遥不可及。

　　但是当看到那些自星辰塔废墟中出现的众人，那脸上毫不掩饰的崇敬之色时，所有人都知道，这看似不敢置信的少年，是真真实实存在的，不容人去怀疑。

　　而更快的，在天尸老人等出现的国度中，更加震撼的消息随之传出，以迅雷不及掩耳之势，让的整个南疆，彻底的震撼了，就连那些隐藏的大能都坐不住了。

　　周天三十六本源星辰大道之一，代表世间一切宿愿之力的“星空宿愿大星术”，竟然被许云所掌控！

　　尽管大多数人根本就不知道这代表的是什么，但是也难掩这些人心中的震撼。

　　一时间，许云这个名字，成为了南疆所有人都津津乐道的话题。

　　与道仙宗少宗主的纠葛，与瑶池圣女不清不楚的关系，以及那凶威无尽的姑祸鸟，太多太多的一切，昔年的星辰塔后的区域，再也不复以往的神秘，但是不管是何种话题，其中多少不了许云这个名字。

　　许云到底有多强？众人深深的好奇着？

　　有人说许云只不过是一个归元境的存在，但是却迎来众人的嗤之以鼻。

　　归元境？能三番四次让道仙宗少宗主失手？能打败王族姑祸鸟？

　　也有人说许云已经踏入了悟星境，但是这种说法却是更显得不靠谱。

　　以十七之龄，修行两载岁月，竟然就踏入了悟星境？这简直是天大的消耗。

　　想必来说，许云已经晋升入融星境的传闻，到是被众人所认同的，但是也不乏有些理智之人，心中暗自腹诽，那意思就好像修行两载就踏入融星境是多么简单的事情一般。

　　但是众人终归是无处求证了。

　　因为，不知有多少人去了武国想要会一会许云，但是却都是遗憾而归。

　　甚至不乏一些大能之人，直接找上了道仙宗与瑶池仙宗，但是得到的消息是，道仙宗少宗主古今龙与瑶池圣女两人也是没有回宗。

　　这三人就向是凭空自世上消失了一般，待得这股谈论许云的热潮渐渐退去，都是再没有出现过。

　　这其中就不要说武国的皇室武家与庆国李家的胆战心惊，惶惶度日了，更不要说，那已经被送入道仙宗的李正风，时刻在心间显露的不敢置信之色。

　　想必来说，炼魂宗内门长老魂无悲回归的消息，到是没有引起多少人的关注，就更不要说雷神宗一个名叫尹千觞的弟子了。

　　无人知道的是，整个南疆的上层，不知多少大能，却是没有随着这股热潮的平静而平静，反而是变本加厉的在寻找许云这个存在。

　　甚至是那久不问世事，自大战之后，就沉寂下去，隐居在南疆天岚山脉的南疆九蛮都在私下寻找许云。

　　他们的目的只有一个，那就是九蛮圣碑！

　　或许别人不知道许云肉身的根底，但是南疆九蛮却是不可能不知道，这世间如果有能让人将肉身凝练道如此逆天地步的手段，那除了九蛮圣碑上记载的“七转蛮神诀”，实在是想不出还有第二种方法。

　　也许更让这南疆九蛮在意的，却是许云为何可以修炼“七转蛮神诀”这件事！

　　就连道仙宗中，也是秘密派出了不知多少弟子，在整个南疆地区搜寻着许云等三人的身影，甚至是有人已经常驻在武国。

　　唯独不同的是，在瑶池仙宗中，却是显得尤为的平静。

　　一处雾蒙蒙的莲花池塘之上，那中央已过巨大的白莲之上，正负手站立着一名看似二八芳华的白衣女子，一个出尘脱俗的意味显露而出。

　　如果有大能者再次，一定会认出，此女正是瑶池仙宗上一代的圣女，在世已经有三千余载岁月，是这瑶池仙宗内除了宗主意外，最恐怖的存在，甚至是一些隐藏的老怪物都对其忌惮异常。

　　在这女子之后，此时正站着一名面色落寞的粉衣女子，却正是方百花此女。

　　两人在这里已经许久无声。

　　“天意如此，仙儿她注定有此一劫。”一声悠悠的叹息传出。

　　方百花不语，只是青丝下的头颅更低了一分，掩盖了眼中的复杂神色。

　　“他们现在在哪里？”

　　许久后，方百花轻声开口道。

　　“哪里？我也不知，可是我瑶池宗主与道仙宗宗主已经去拜访南疆圣主，此次在我南疆出现了以为掌握三十六本源星辰大道之人，又是与书神殿有牵连，此事恐怕不会太简单。”

　　那声音显得有些严肃。

　　“当年书神殿的那人与九蛮圣女之事，已经让我南疆向书神殿妥协了一回，这一次……”

　　那声音似是不轻叹口气。

　　“这一次，南疆圣主他是不会再妥协了，当年神国唐朝能够让星神殿投鼠忌器，我南疆也是可以！”

　　方百花抬起头来，目光显得有些呆滞，她不知道眼前的女子到底在说些什么，但是她却知道，许云恐怕是卷入了一个巨大的漩涡之中。

　　“你且先下去吧，尽快将境界提升到悟星境，我瑶池八十一门传承如今已经齐聚，到是也该让某些人见识一下了！”

　　池塘上雾气更浓，一阵风吹过，掩盖了莲花上的两道身影。

　　无人知道的是，就在几日后的一个清晨，南疆五圣宗，甚至是南疆九蛮，都秘密的排出了一些弟子，通过各宗那最古老的传送星阵，传送到了乾元大地的另一方，被星妖族占据的北域。

　　一场大战之后，星妖族与南疆来人各有死伤，而南疆来人却是没有过多停留，已经通过北域，飞向了那无边无尽没有尽头的星辰海北部区域！


第329章 星辰海、楼船

　　晴空万里，烈日高悬，炙热的气息透过白云朵朵，烘烤着其下蔚蓝的海水。

　　一望无际的海面上，有时隐隐可以看到其下鱼群穿梭而过，间或有海兽的咆哮自海底传出。

　　一阵海风吹过，远处，一艘不下百丈的巨大楼船显露而出，两排大几十个轨帆迎风而立，带着楼船在海面急速的行驶着。

　　虽然这海面上并没有看见海岛的影子，但是这急速行驶的楼船，怕就不下于一座小岛了。

　　只见这楼船外露的船体上，镌刻着复杂的纹路，其上光芒流转，化为一道光幕，将整个楼船包裹在内。

　　那海水中，偶尔游过的巨大海兽，竟似是根本没有发现楼船的影子一般，身体一个翻滚就已经急速游过。

　　在这巨大的楼船之上，可以看到白多个身穿黑色铠甲的大汉站在船沿左右，警惕的望着海水之中，似是怕有什么凶猛的海兽突然窜上来一般，丝毫都不敢放松。

　　而在这楼船三层船身之顶，一座十丈左右的平台上，正负手站立一个身着蓝衫的老者，就连苍白的发丝上，都显露出了些许的蔚蓝之色。

　　在这老者身后，一个女子看去十五六岁的样子，生的娇俏可爱模样，身着鹅黄衣衫，做侍女打扮，正一脸担忧的说着什么。

　　“吴长老，这次猎杀蓝鲸兽失败，小姐她的处境恐怕会更加艰难，为了这次岛主大寿，大小姐与二小姐两人已经准备了两年多时间，听说都弄到了一些罕见的宝物，恐怕是要在大寿那日向小姐她发难的，这到底要如何是好啊？”

　　十五六岁的小侍女一脸担忧模样的说道。

　　“哼，还不是岛主溺爱三小姐太过，那两人怕岛主将我北连岛进入天星城的唯一一个名额直接给予三小姐，才会处处与三小姐作对，而且她们何止是寻到了罕见的宝物，听说还不知道在哪里榜上了什么厉害人物，这一次可以说是稳操胜券了。”

　　蓝衫老者有些冷哼一声，面色显得极其不好看。

　　“那可如何是好，吴长老你快想想办法啊？夫人临终前可是叮嘱你一定要照顾好小姐的。”

　　十五六岁的小侍女脸上担忧之色更胜，蓝衫老者吴长老所说的话，她也是明白的。

　　北连岛身为星辰海外海域的一座岛屿，是附属与天星岛之下，一座不起眼的海岛，整座海岛不到万里方圆，这般大小的海岛，在天星岛所管辖的亿万里区域，不能算是最小的，但是也谈不上有多大，相同的岛屿怕是就有不下几万座。

　　北连岛的岛主萧成，到是小有些名气，幼年时资质十分一般，更是曾被海兽吞入腹中，本以为已是必死，但是一年后却是再次出现，此后便一发不可收拾，境界提升飞快，如今不到五十之龄，已经是蕴星境八重的强者，更是占据一岛之地，掌控几十万人生死！

　　只是此人也不知是不是命运使然，此人娶妻数十人，却是只为其诞下三女，而其妻更是没有一个活的长久的，一时间在私下里引为北连岛的怪谈，但是明面上却是没有一人敢于乱说的。

　　不过北连岛虽小了些，但是萧成的实力到是得到了天星岛的认可，所以给予北连岛每十年一个名额，可以送一名子弟上天星岛上的天星城修行，可谓是一步登天的大机缘了。

　　而今次，就是十年年关，在肖成五十寿诞之日，天星城就会来人，也算是给足了萧成的面子！

　　这事情，到是让本就不算和睦的三位小姐，彻底的撕破了脸。

　　那吴长老面色一沉，正要张口说什么，却是突然住口，瞥向了平台的阶梯方向。

　　“小蝶，不要对吴长老无礼，吴长老已经尽力了，蓝鲸兽乃是兽将三重的凶兽，虽然与吴长老境界相当，但是此兽在海中比之我人族蕴星境六重之人都不差丝毫，吴长老这次也是看在母亲的面子上，才干冒这等奇险的。”

　　此时，阶梯处出现了一名身穿淡紫长裙的女子，看去也就二八芳华，发鬓盘成蝶翼装后自然的垂下，裙外却是撇着一面漆黑的披风，说着轻咳了几下，脸色显得有些苍白。

　　“小姐客气了，这本就是我吴长风应该做的，只是此次非但扑捉蓝鲸兽不成，更是让小姐你受伤，实在是让老夫羞愧！”

　　吴长老见此女出现，微沉的脸色瞬间换做一副怜爱的模样，而那小蝶也是早已走过去搀扶住了这女子。

　　这女子还要再说什么，目光却是突然落在了距离楼船不到千丈的海面上，口中有些惊讶的道：“吴长老，你看那里可是一个人？”

　　“好像真是一个人呢，不会是一个死人吧？就这样在海面上飘着，竟然都没有受到海兽的攻击。”

　　小蝶显然也是看到了海面上漂浮的身影。

　　吴长老先是一愣，旋即猛地回身望去，想必与这女子与小蝶，他可是经历的太多的事情，此时听二人之言，就知道事情怕是不简单。

　　然而，下一刻，他瞳孔一缩，却是的确在近千丈外看到了一道身影，以他的眼里，却是可以看到这是一名周身布满血伽的瘦弱少年，身上的衣物早已经不知道到哪里去了。

　　而在这少年身下的海水中，竟是有一个超千丈之大的海兽暗影游过，但却是丝毫没发现这少年一般，直接游了过去。

　　“这……”吴长老神色急剧变动，要知道海兽对血腥气可是最明显不过了，可是此时，这海兽竟像是没有发现这浑身血伽的少年一般。

　　而且看着少年的样子，显然是不知道在这海面上漂浮了多久了，竟是至今都无事的样子。

　　只是让吴长老皱眉的是，这少年胸口显然是已经没了起伏，但是不知为何，他却总感觉这少年似是活着一般。

　　“小姐，那的确是一个少年，只是生死不明，就算不死也是重伤之身，显然是招惹了什么厉害的仇家，而且看着少年有些诡异，怕不是我等可以轻易招惹的，我等就全当没看见吧。”

　　吴长老沉吟片刻，却是抬手一挥，那几十面轨幡已经转向，带着楼船向着远处绕开，显然是不敢靠近那少年的身体所在区域，以防引起什么变故。

　　但是吴长老话音刚落，那女子却已经飞身而出，周身星光奕奕，竟也是显露出了初入蕴星境的威势，直接穿过了围绕楼船的光幕，三闪两闪已经出现在了那少年身体所在的区域。

　　而后抬手一拂，卷住那少年的躯体，急速的飞回了还海船之上，重新落在了三层平台上，小心翼翼的将那少年的躯体平放在了上面。

　　“你还是与你母亲一般，心底太过善良了，早晚是要招惹祸端的。”

　　吴长老有些无奈的看着女子道。

　　女子不以为意的抿嘴轻笑一声，道：“当初母亲就是这般救了吴长老你的，难道吴长老是说母亲当初做错了吗？”

　　“这岂能相提并论……”吴长老低喝一声，而后却是苦笑的摇了摇头，叹息一声，道：“算了，算了，老夫这条老命是你母亲救得，也只能尽量看着你了。”

　　“小姐，还是快让吴长老看看这人到底死没死吧？要是死了就不要留在船上了，没死的话就让人帮他洗洗，这样看着也太脏了一些。”

　　小蝶似是有些不适应少年躯体上的血腥气，嘴中嘀咕道。

　　吴长老此时脸色更苦，到是如小蝶所说的一般，走到少年躯体之前，蹲身观察了片刻，没有却是皱的更深。

　　说实话，他是没在这少年身上感觉到一丝一毫的生人气息，但是却总有一种感觉，这少年的确是没死的。

　　而那女子与小蝶更是不敢去打扰吴长老，只是在一旁看着。

　　半晌后。

　　“奇怪。”吴长老嘀咕一声，却是抬手放在了少年的心脏位置，依然是没有感觉到丝毫的心跳。

　　这让他也有些不信邪了起来，手掌上星光浮动，竟是向着少年的躯体内灌注而去。

　　然而，下一刻，他的身体猛地一颤，眼中露出极致的骇然之色，身体竟是直接倒飞而出，如同受到了重击一般，口中鲜血不要钱一般的连连喷出，身体砸落在船沿之上。

　　“啊！吴长老你怎么了？”那女子与小蝶显然是没有料到突然生出这种变故，连忙跑过去，搀扶起了吴长老，却是感觉到吴长老那急剧颤抖的身体。

　　此刻，下面船面上，除了那百多黑甲护卫外，船舱中又是涌出了大量的黑甲护卫，看去怕不是有五百之数，神色紧张的望着三层平台上，却是没敢私自出声。

　　“吴长老，你没事吧？”那女子与小蝶的脸色显得有些苍白，也不知道是吓得还是担忧吴长老。

　　而那女子更是一脸愧疚之色，知道要不是她多事，吴长老也不会变成现在这般。

　　而那吴长老知道此时颤抖的身躯才平缓了一些，但目中骇然之色却是越来越浓，望着平台上依然毫无声息的少年躯体，目中震撼之色越来越浓。

　　“此人，太过可怕！我只是运用星力想要探测他的躯体，竟然就被他躯体中蕴含的力量震成重伤，就连岛主都做不到如此，他到底是什么人？怎么会出现在这片偏僻海域中，还变成如此模样？”

　　吴长老声音颤抖的道。


第330章 萧玉若

　　楼船之上，因为吴长老的话变得安静异常，只剩下一片倒吸冷气声，似是不敢相信这个躺在平台上的少年竟然是比岛主萧成还强大的存在。

　　但是吴长老有不可能无的放矢，一时间让的众人目瞪口呆，心颤莫名。

　　“啊？他比父亲都厉害吗？可是他看上去好像比我还要小一些的样子？”那女子有些不敢置信的道。

　　她实在很难想象，自己发善心救上传来的少年，竟然会是一个比父亲萧成还要强大的存在。

　　“此人恐怕是驻颜有术，真实的年龄不好猜测，但是相比是一个老怪物不会错了，不过此人的实力也只是我猜测而已，具体如何还要带回去让城主定夺，希望这次不要为我北连岛招惹上什么大麻烦才好。”

　　吴长老轻呼口气，感觉身体好了一些，此时他是十分想要将这少年的躯体扔回海里的，但是他也知道，如此做殊为不智，如果放出就没管这些闲事，自然就没什么，但是既然已经将人接上了船，那么在抛下去，就真的是平白惹祸了。

　　如今是福是祸，吴长老也不敢肯定，只是看这躺在平台上的少年面容，到也不像是什么凶人，如此到是也说服了自身一些，翻到想起了其它事情。

　　若是等这少年醒来，说不得还能够结交一分，到是对他自己与那女子颇为有利的。

　　“老怪物？”那女子与小蝶怔怔的看了少年半晌，最后也没有看到少年有一点与老怪物挂钩的样子。

　　“小姐，如今到是不如将错就错，将这人留在船上，返回北连岛还需要几日时间，看看能不能将这人救醒，到时候咱们的事情说不得会有些转机，我也要先去疗伤了，不然碰到能窥破这星阵藏匿只能得海兽，我等就不好办了。”

　　吴长老有些艰难的道，说着已经迈步向着下方走去，显然是打定主意现将伤势缓解一下。

　　而那女子有些担心的望了眼吴长老之后，又是将视线落在了少年的身上，到现在他还有些不敢相信，就是这个躺在地上的少年，竟然连动都没动一下，就将吴长老震成重伤。

　　而在她的心中，也是有些希冀的，如果这少年真的有吴长老说的那么强，那他救了这个少年，这少年想必是要帮助她的，就像母亲与吴长老一样，最起码她是这般认为的。

　　“小蝶，你帮他清洗一下，再找一套干净的衣衫给他换上，总也不能把他就放在这里的。”

　　那女子交代了小蝶一句，紧跟着吴长老跑了下去，想来是担心吴长老的伤势的。

　　而小蝶有些不情愿的应了一声后，开始打量起了少年的身躯，想来是向着到底怎么挪动这个少年，才能不让血迹沾染到衣衫下。

　　到最后小蝶还是感觉无处小手，招了两个黑甲护卫上来。

　　……

　　时光悠悠，一转眼楼船在海面上行驶了七日时间，头几日，那女子与小蝶还时常去看望那少年，甚至是找了一些珍惜的疗伤星丹喂那少年服下，可是却是一点效果都没有，那少年还是没有一点生气露出。

　　到的后来，这少年就像是被遗忘了一般，也只有将这少年就上来的女子，还会每日来看望一下，似是不甘心就上来一个活死人一般。

　　可是今日，等到那女子再次推开熟悉的房门，却是猛地愣在了那里。

　　只见那躺在床上已经七日的少年正站在窗沿旁，似是刚刚下床一般，或许是听到了开门的声音，两人的视线对视在了一起。

　　那女子对上少年稍显茫然的目光，竟是有些不好意思的低下了头，旋即似是想到了什么，有猛地抬起了头，口中高呼一声，道：“啊！你醒了啊！”

　　少年摸了摸有些昏沉的头颅，微微皱了皱眉，感觉上体四处都在传来撕裂的痛楚感，此时有些侥幸的叹了口气，意念稍稍一动，附近的一切情况已经尽收眼底。

　　却是发现，自身竟是正处在一艘正在海面上航行的楼船之上，而外界到是刚出在日暮时分，点点星辰升起了一些，映照的海面说不出的美观。

　　“出来了吗？”少年嘀咕了一声。

　　“你说什么？”那女子似是没有听清，而后连忙开口道：“我叫萧玉若，见你在海中漂浮着，就将你救上船来了，你叫什么名字？吴长老说你是老……老怪物，可是我看着不像呢。”

　　萧玉若眼睛眨了眨，到是弄的少年一愣，他还是第一次见到如此做派的女子，打量了此女一眼，发现此女也不过是一名刚刚踏入蕴星境的小丫头而已，看去十七八岁。

　　这船上还算的上有些实力的，到是在不远处房间中的一名老者，蕴星境三重的实力，不过看样子到像是受了伤，如今正在疗伤。

　　“你可以叫我许云。”少年轻笑一声道。

　　不错，这少年正是随着老变态一起进入碎裂的传送星阵的许云，只是他早前一步已经昏迷，对于之后发生了什么事情根本就是不知道的。

　　如今心中到是有些嘀咕了，此时明显是不在那战场之地了，而这外面的汪洋海水根本都探不到尽头，他可是没听说过南疆地域有什么如此宽广的海面的。

　　而且此时的他，身上的状况也算不上好，体内窍穴中的星辰之力所剩无几，就连丹田处的星辰树都显得有些萎靡，枝叶都耷拉了下来，无精打采的样子。

　　更不要说肉身上时刻传来的撕裂般的疼痛了，这让他知道，在他昏迷之后定是发生了什么事情的。

　　“许某还要多谢姑娘救助之恩，只是还请姑娘告知，此地具体是何处？我昏迷了有些时日了，到是不知道被海水冲到了那里的。”

　　许云自然不会将实情告诉这个看似有些单纯的女子，不过对于此处到底是何处，却是迫切的需要知道的，还有其他人又都去了哪里？太多太多的疑问充斥在他的脑海中，让他本就有些昏沉的脑海变得更加昏沉了一些，此时竟是忍不住闷哼了一声，身体摇了摇，一下子跌坐在了床上。

　　“你怎么了？”萧玉若脸色一变，一步上前，想要伸手去颤抖许云。

　　但是，也就在这时，整艘楼船似是撞到了什么巨物上一般，“轰”的一声之后，猛烈的摇晃起来，船舱内的桌椅物事瞬间被甩飞了出去。

　　萧玉若显然也是没有什么准备，虽然有初入蕴星境的实力，却是身体一个踉跄，就要被甩飞出去，却是霎时间被一双有力的手掌抓住，使得身体恢复了平衡。

　　轰！

　　又是一声巨响，而后整个楼船摇晃的更加剧烈了起来。

　　轰！轰！轰！轰……

　　而后这明显是巨物撞击的巨响声连续不断的响起，整艘楼船倾覆只在眼前。

　　外面，更是响起黑甲卫士的大吼之声。

　　“蓝鲸兽！竟然出现了两头蓝鲸兽，是蓝鲸兽来报复了！”

　　“快加固星阵，不要被蓝鲸兽破去防护！”

　　“都不要慌，快快加固星阵，快去请吴长老出来！”

　　……

　　一声声嘈杂的大喝声响起之后，楼船的摇晃明显的轻缓了许多，只是那一声声的轰鸣声却是变得更加的急促了一些。

　　“碰”的一声轻响，显然是有什么人直接撞破船舱冲了出去。

　　“黑甲卫听令，取出全部兽晶！全力加固船体星阵！”

　　一声苍老的声音响起，显得异常急迫。

　　而后在这声音却是没有再次响起，相反的，许云所在的船舱顶部猛地炸裂开来，只见那蓝衫的吴长老一重而入。

　　“小姐，留下黑甲卫吸引那两只蓝鲸兽，我带你马上走，在晚就走不了了，该死，当初要猎杀的蓝鲸兽竟然会是一只母兽！啊！你……”

　　吴长老刚要卷起萧玉若离去，却是猛地注意到正抓着萧玉若手臂的许云，似是没想到许云会在这时候醒来。

　　“这位兄弟既然已经醒来，那就与我等一起离去吧！”

　　吴长老到也干脆，向着许云抱了下拳，连忙伸手去抓萧玉若。

　　“小姐，小姐，你在哪里？”

　　这时候，那小蝶却是也跑了过来，待见到吴长老与萧玉若时，面上的慌张神色总算是轻缓了一些，对于许云的醒来，也只是愣了一下，连忙向着萧玉若跑去。

　　“哞！”

　　“哞！”

　　两声震耳欲聋的声音传出，船舱外霎那间传出一声声黑甲护卫的惨叫，本有些恢复平缓的楼船，比之先前又要摇晃的剧烈了一些，而后竟是响起了“咔咔”的碎裂之声。

　　吴长老脸色一阵涨红，竟是一口鲜血喷出，本来恢复一些的伤势，竟是再次严重了一分。

　　而萧玉若与小蝶则更是不堪，喷出鲜血的同时，身体已经摇摇欲坠。

　　“糟糕，那另一头蓝鲸兽恐怕是兽将七重之上的，在这海里已经能与蕴星境八重之人比肩了，就连岛主都不一定是其对手，必须马上走了！”

　　吴长老慢慢骇然，眼中竟是显露出一丝绝望之色，在这汪洋之上，碰到这等恐怖的存在，他实在是不报太大的希望能够逃得出去，但是看到萧玉若时，他却是狠狠的咬了咬牙，抱着一死的决心也要尝试一下的。

　　“这位兄弟，生死有命，老夫等先走一步了！”

　　吴长老看了眼许云，口中轻喝一声。

　　然而，下一刻，船舱内的几人却是都愣住了。

　　只见一手拉着萧玉若，一手拄着昏沉的头颅的许云，猛地抬起了头来，眼中露出的冷芒，让的吴长老三人心脏止不住的颤抖了一下，霎时间呼吸都有些困难。


第331章 灭兽

　　无边汪洋之上，突然变得静怡异常，那正挥动着巨尾抽打着楼船的两只超过千丈的巨型蓝鲸，以及那正在楼船上挣扎的黑甲护卫都似是静止在了这一刻。

　　就连那狂暴的水波，暴虐的能量，都在这一刻显得微不足道。

　　楼船内，许云的身影已经消失不见，相反的，在楼船上方虚空，一个穿着稍显大了一些的青色长衫，长发捆缚在后的少年身影显露而出。

　　而那吴长老也是随后卷着萧玉若与小蝶二人冲了出来，满面呆滞的看着许云，方才的那一瞬，他竟是没有扑捉到许云的身影是如何消失的。

　　哞！

　　哞！

　　两只蓝鲸兽的咆哮再次响起，这一次却是张口喷出两道丈许长的水柱，幻化为两只狰狞的水龙，向着半空中的许云撕咬而去，强大的威慑，让的吴长老脸色变得异常难看。

　　“小心……”

　　吴长老大吼一声，想要提醒许云千万不要大意，但是他下面的话却是无论如何也说不下去了。

　　“恬燥。”

　　一声淡淡的声音响起，那正向着许云咆哮而去的两条水龙竟是“嘭嘭”两声，直接爆裂开来，化为了水雾。

　　而那两只巨大的蓝鲸，似是受到了什么莫大的重击一般，那露出水面近半的庞大身躯，竟是在痛苦的嘶鸣声中卷向了天际。

　　“不过是两只兽将境界的星兽而已，竟敢向我出手，自寻死路！”

　　许云冷哼一声，连那已经是兽王最巅峰境界，堪比悟星境巅峰的王族姑祸鸟他都不惧，更何谈是这两只小小的海兽了。

　　此时本有些昏沉的头颅，被这两只巨鲸一闹，就更显得疼痛了一些，目光不由得更冷了一分。

　　他张口一吐，一把紫光蒙蒙的长剑已经出现在身前，一闪间已经消失不见，在出现时，只在那其中一只巨鲸身后显露，紫光猛地一涨，凌厉的剑气肆虐而出，绕着那巨鲸庞大的身躯一绕。

　　这巨鲸竟是在霎那间被分成不知多少血肉碎块，“啪啪”的如同雨滴一般的向着海中坠落。

　　而另一只巨鲸周身水波浮动，就要重新跃进海中，但是下一刻，他巨大的头颅上，突然出现了一道身影。

　　轰！

　　这身影脚尖轻轻一点，整个巨鲸的身体“轰”的一声之后，竟是爆散为了一片血雾，被那倒卷而上的海水直接吞噬一空。

　　静！

　　惊！

　　那布满裂纹的楼船上，不论是黑甲卫士还是吴长老、萧玉若、小蝶三人，都彻底愣在了那里。

　　尤其是吴长老，那眼睛就差点瞪出了眼眶。

　　这是什么实力？瞬杀两只巨鲸兽，甚至是其中一只巨鲸兽的实力比之岛主萧成还要强大一分，他在这一刻，深深的感到庆幸，庆幸当初冒然探测这少年身体之时，只是重伤，这明显是捡回了一条命。

　　而这少年的实力到底有多强，他已经不敢猜测，原本只是认为比之岛主萧成强上一些而已，还不敢肯定，可是如今，他却认为当初的猜测多么可笑……

　　而萧玉若与小蝶两女，却似是吓住了一般，尤其是萧玉若，她实在是没想到当初随手救得一名少年，竟然会是如此的凶悍……

　　她有些不解，这少年明明看着这般清秀，看去柔柔弱弱的，怎么就能如此轻易的击杀两只蓝鲸兽。

　　此一时，她到是真的相信了吴长老的说法，眼前这个看似少年的家伙，一定是某个老怪物了。

　　眼前暗影一闪，萧玉若却是见刚才还在想着的少年已经站在了身前，慌乱中连忙后退了几步，随后似是意识到了不对，连忙想要开口解释一下。

　　却见许云抬手抛出两枚头颅大小的蔚蓝色的晶核，直接悬浮在了萧玉若身前。

　　“萧小姐，这两个东西看着到是漂亮，就送给你与身旁那位姑娘了。”许云轻笑一声道。

　　在他看来这两枚兽晶实在是太过一般，其内的能量对于他来说却是少的太过可怜了。

　　可是他却不知萧玉若等人出海就是为了猎杀蓝鲸兽，获取蓝鲸兽的兽晶，可是准备的手段全都用出，也是让蓝鲸兽逃跑了，要不是碰巧将许云救到了船上，遇到蓝鲸兽的报复，恐怕现在已经是死了。

　　如今，蓝鲸兽的危机已经解除，而且兽晶竟然就在眼前，其中一枚还是兽将七重的兽晶，这实在让萧玉若惊喜莫名。

　　那吴长老震惊的面孔上，更是露出毫不掩饰的喜色，知道这一次是碰到了大能者，有着两枚蓝鲸兽的兽晶，岛主的寿宴之事也就算是有些把握了，最起码不算是太糟糕。

　　不过相比来说，他必定是萧玉若老辣了太多。

　　“前辈神通盖世，又救我等性命，这两枚兽晶是无论如何也不能在收取的了，否则就是晚辈等不知礼数了。”

　　吴长老上前一步，向着许云躬身行礼道，语气恭敬异常。

　　“许……前辈，这两枚兽晶玉若不能要的。”

　　萧玉若也是连忙开口道，只是语气中的惋惜神色却是掩饰不住的。

　　“哦？”许云饶有兴致的打量了一眼吴长老与萧玉若，轻笑道：“当真是不要吗？”

　　他方才可是看出，这两人甚至是那侍女小蝶看到蓝鲸兽的兽晶时，情绪明显的波动的十分剧烈，似乎这蓝鲸兽的兽晶还是这几人迫切需要的东西，这到是有些意思了。

　　见几人面上露出难堪神色，似是有些不舍的样子，许云也是不好再去逗着这人的。

　　“萧小姐也不必叫我前辈，直接叫我名字就好，我可不是什么老怪物，这两枚蓝鲸兽兽晶，你就收下吧，难道你还以为我会缺这两个东西不成？”

　　许云微微露出一丝不喜神色。

　　“不，不，前……许……许大哥，我不是这个意思，我只是……”

　　萧玉若有些手足无措的样子。

　　她还有说什么，却是被吴长老一把拦下。

　　“小姐，许前辈既如此说，我们再不收下那就是不知好歹了。”吴长老说着连忙再次向许云抱拳称谢，面上恭敬之色更胜了一分。

　　“好，好吧，那就多谢许大哥了，这蓝鲸兽的兽晶我的确是很想要的。”

　　萧玉若显得有些不好意思的呐呐的道。

　　“正当如此。”许云笑了一声，而后淡淡的道：“萧小姐与这位小蝶姑娘不妨就去休息吧，我与这位吴长老说些话就好。”

　　在他想来，这吴长老明显是一个老油子，不是萧玉若这个小女子可以比拟的，有些事情，还是问这吴长老靠谱一些。

　　半晌后，一艘崭新的楼船重新自海面上出发，这楼船与原本模样并无什么不同，只是比之原本小了一些，却是那吴长老带在身上备用的，而原本船上的黑甲护卫，却是因为许云的及时出手，幸存了大半之多。

　　在这崭新楼船的三层平台之上，许云倚靠在船栏上，有些贪婪的吸纳着海风中那股微咸的气息，身体沐浴在这满天星辰的光华之下，显得说不出的熟识。

　　一层层若有若无的星光，自九天之上降临，通过毛孔灌注入身躯之中，有些昏沉的头颅也显得舒适了许多，疼痛的身体，也变的舒爽了些许。

　　这种接引九天之上的星辰之力的感觉，他已经不知多久没有感受到了，此时本命星辰的限制终于破除，再次感受到这种久违的感觉，让他贪婪的想要永远置身于这夜幕下的海面上。

　　许云身前不远，吴长老一直在低声恭敬的向说着什么，间或抬起头来看上一眼许云，似是想要确定眼前这个少年到底有没有在听他说话一般。

　　不过，想必与以往，他眼中明显带了少许的疑惑之色，不过感觉到许云此时身上散发的那种如同星辰一般深邃的气息，他脸上的恭敬之色却是更浓了。

　　不知过了多久，吴长老已经闭口不言许久，但是也没见眼前少年的表情有什么变化，他心中只能无奈的叹息一声，看来眼前之人的确是没有听他说话，一会儿估计还是要重新说上一变。

　　这种看似无知的问题，虽然让他疑惑，但是此时却是让他说上千百遍，都不敢有什么怨言的。

　　越是与眼前这个少年相处，他就越是感觉这个名叫许云的少年的高深莫测，是那种高山仰止的感觉。

　　“你是说，这里是星辰海北部区域的外海域，临近北域的星妖族，甚至西川的异族有时也会在此处出现？”

　　一声悠悠的叹息声传出。

　　“星辰海吗？真是想不到竟然到了这里，这还真是天南地北啊，也不知他们到底怎么样了？”

　　“啊？”吴长老先是一怔，有些没反应过来，不过心中也是知道眼前人怕是将他方才所说的话，全都听了进去。

　　他心中虽然有许多疑惑，但是却是不敢问出丝毫，甚至是打定主意不会说出去，不然恐怕会招惹祸端。

　　想到这里，吴长老连忙正了正神色，狠狠的咬了咬牙，恭敬的道：“不知许前辈这次可是要与我等一起回岛，小姐她对前辈颇有好感，有恰巧救……”

　　“哦？你是想说让我帮你家小姐夺取那个去往天星城的名额吗？他确实也算是救了我的。”许云瞥了眼吴长老，脸上看不出多少表情，口中淡淡的道。

　　噗通！

　　不知为何，吴长老心中咯噔一下，竟是跪倒在地，知道自己如此冒失的话语，怕是已经有携恩惠要挟的意思了，方才也只是头脑一热，实则是对萧玉若关心太过了。

　　而且此时有两枚蓝鲸兽的兽晶在手，如果不出什么意外的话，事情应该也是不会有什么变故的。


第332章 北连岛

　　“请前辈赎罪！是小老儿不知好歹，绝没有其他的意思！”

　　夜色繁星之下，吴长老头颅贴着夹板，身体显得有些颤抖。

　　“啊！”一声惊呼响起，却在那下层传来，紧跟着一阵急促的脚步声响起，平台上萧玉若的身影显露而出，脸色略显苍白，竟也是跟着跪倒了下去。

　　“许大哥，吴长老他不是有意的，他只是关心我而已，我……”

　　萧玉若声音有些急切。

　　但是，下一刻，萧玉若与吴长老只感觉身上一股轻柔的力道传来，身体竟是不受控制的自甲板上站了起来。

　　“萧小姐在下面偷听了这么久，到不如早些上来的，难道我很吓人不成？”许云的话，让萧玉若与吴长老脸色尴尬，然手，随后却是变为惊喜。

　　“我既然还在这艘船上，自然是要与你等去往北连岛的，怎么说萧小姐也是将许某自海中救起，力所能及的事情，许某到是不介意帮扶一下的。”

　　“啊！”这一次却是连吴长老都跟着惊呼了出声。

　　“谢谢许大哥！”萧玉若刚刚还一副害怕的样子，此时却是已经喜形于色。

　　许云看着一脸喜色的二人，心中却是有些嘀咕，他说为了感谢萧玉若到是其次。

　　如今身上星魂与肉身的状态都是极差，需要找一处安全的地方恢复，而且书神殿传承中的许多东西他还有许多疑惑之处，再加上如今本命星辰恢复原状，那提升境界已经是迫切的事情。

　　最起码是要先将那炼魂经的总纲参悟透彻的，将阴阳二气融入身体，到时自是会让身体恢复的快一些，而且这事情也是他必须要做的。

　　而且，这一次醒来就到了星辰海北域，与南疆简直是天南地北，他也是需要好好平复一下心情的，不过此时想来这也未尝不是一件好事。

　　如果此时他依然深处南疆地域的话，怕是要寸步难行了，说不得那古今龙如今就在南疆疯狂的寻找他呢。

　　许云可不会自大的认为，以如今的手段，能够与道仙一宗抗衡，如此说的话，还是现将实力提升上来才是最主要的。

　　在乾元纪元中，对于星辰海也是有些记载的，最起码在大陆上一些已经绝迹的东西，在星辰海中都是有出现过的，这世间最最神秘之处，也是无过与这无边无际的星辰海域。

　　而此时再加上吴长风的诉说，更让他了解了一些以往不曾意识到的神奇。

　　整个星辰海，如今被探索的区域，都被统一成为外海域，恐怕地域相当与整个星辰海来说真的不算什么，而内海域，则是那些未知的区域了，其内恐怖异常，到底有什么已经不是吴长风这等存在可以知道的了，传闻就算是悟星境甚至是窥星境的大能都有些有去无回的事例。

　　而如今，他是不会还对周围一知半解的情况下，就随处乱跑的，还是先找个安静的地方闭们修炼一段时间的好。

　　北连岛无疑是一个很好的去处，整座岛上的人，都与他来说都不算什么，最主要的是，此岛在周围的地位似是还不错的样子，到是省去了许多可能出现的麻烦，想必在内北连岛主面前稍稍显露一些实力，那北连岛主也不会不知好歹的。

　　而原本打算给这萧玉若一些星器星法什么的作为感谢的事情，也就不那么紧要了，既然此女有些困难，那就顺手帮一下，在他来说，这事情说是麻烦的话，都有些高看了的。

　　夜幕以深，繁星密布，远处北连岛的暗影已经隐约可见，三层平台上却是只剩下了许云与萧玉若二人。

　　萧玉若明显是十分开心的样子，像是一个不知世事的小女孩一般，一声声笑着与许云说着什么。

　　而许云则是依然靠在船沿上，时不时的也说上一句两句的，在他来说，如此恰意的月色之下，能有一个心性还算单纯的女子陪伴左右，到也是一件不错的事情。

　　而且这女子在月色下浅笑的样子，到也是一副不错的画卷。

　　下方黑甲卫肃穆的站在船沿周围，耳朵高高竖起，显然是在听着那随着海风飘过的话语。

　　而那吴长老则是站在船头，也不顾什么伤势不伤势的了，一脸喜色的看着与许云谈笑风生的萧玉若。

　　在他想来，也只有似是小姐这般心地纯真，没有多少心机的人，才能不让许云这等存在厌恶吧！以往还想着怎么让小姐多一些心机的心思，此时到是瞬间淡了下去，也许这般模样也是不错的。

　　楼船再次行驶了一些时间，天空已经出现了些许亮色。

　　“许大哥，你快看，那里就是我们北连岛了，过几日就是父亲寿辰，附近各岛与父亲交好之人都会过来，所以显得热闹了一些。”

　　萧玉若抬手指着一个方向，似是有些骄傲的样子。

　　在那里的确是已经能够清晰的看到了海岛的样子，在一处巨大的码头处，竟是停靠着几百艘巨大楼船，比之他们所乘坐的都是不差丝毫。

　　码头上，更是站着许多黑甲卫士，在接待这自楼船上走出的人，不过显然是许多人早已经到了，如今天还没有完全放晴，人数到也算不上太多。

　　只是当萧玉若看到码头上站在黑甲护卫旁，正在接待那些来人的一个二十出头的女子时，原本兴奋的面色，却是拉了下来。

　　许云也是看到了这女子，说来此女的容貌到是与萧玉若有些相似的，同样一声紫裙，只是多了一些妩媚之气，尤其是说话间，身体总是有意无意的在身旁一个身穿蓝色锦袍的青年身上蹭着，咯咯娇笑不停。

　　而那蓝色锦袍青年明显是一脸色受与魂的模样，不过看那些自船上下来之人，看到这青年时无不是恭敬模样，就知道这青年身份定然不简单。

　　“那个应该就是你说的两个姐姐之一了吧？他身旁那人也是你们岛上的吗？”许云瞥了眼那女子，虽然同样眉毛，但是实在是有些让人不喜，烟视媚行之感有些太浓了。

　　到是对于那女子旁边的青年有些兴趣，看着青年二十三四的年纪，已经是蕴星境四重的境界，资质到是不错的样子，甚至比之当年的李正风都不差多少了。

　　虽说星辰海资源充足，又有大量海兽兽晶供应，但也算是极其不错的资质了。

　　“那是我二姐萧玉嫣，平常最是讨厌，总是与我作对的，他旁边那人我也没见过，比不是我们北连岛上的，二姐她真是越来越不检点了。”

　　萧玉若显然对于她这个二姐也没有什么好印象，不过嘴上到也还算是留情了，不然可不仅仅是不检点来形容萧玉嫣的。

　　反倒是方才还站在船沿下方的吴长老却是飞身而上，面上神色有些不好看，不过还是向着许云恭敬的行了一礼道：“许前辈，那青年乃是万归道岛主的独子，名叫万通。”

　　“万归岛？”许云挑了挑眉，看吴长老的样子，似是这万归岛到是颇为不简单的。

　　“万归岛乃是天星岛海域之下，七十三巨岛之一，岛主万人王已经破入融星境，在天星城也是有执事身份，此人虽然如今已经是融星境二重，传闻其本命星符中凝练了三门无上星法，实际战力却是比之一般的融星境二重之人要强上许多的。”

　　吴长老一脸忧色的道。

　　这是他最不想看到的情况，也是最糟糕的情况，如今那万通与萧玉嫣靠的如此近，事情的变数已经太大，甚至是说，连岛主都要给这万通面子，那么去往天星城的名额，想要得到已经是近似不可能之事了。

　　如今，唯一能寄于希望的，就是眼前这个一直看不透深浅的青年，不过他也是不报多少希望的，毕竟眼前之人的实力暂且不说，就算真的也是达到了融星境，那么会不会因为他们与万归岛对抗，那还真是两说之事，或许可以说是完全不可能之事。

　　“万人王？好霸气的名字。”许云摇头笑了笑，有些惊讶的道。

　　吴长老一愣，甚至是愕然，这是怎么回事？偏偏不为万人王的实力惊讶，也不为万人王的身份惊讶，反倒是对这个名字有些感兴趣的样子。

　　而其吴长老敢肯定，他实在是没在许云面上看到一丝一毫的惧怕的样子，甚至就连最基本的皱眉都没有出现，那样子就像是……

　　就像是根本就没将万人王放在心上一般，只当是一个名字听听而已。

　　不过事实也确实如此，融星境之人，许云在奈何之桥上可是着实杀了一些的，而且这些人别说是掌控三门无上星法，甚至是掌控更多的都有，虽然只是融星境一重，但是想来比之这万人王是不会差了的。

　　无论怎么说，能在埋骨之地出现的，就没有一个是简单人物，当初他们一起进入星辰塔的，又有那个人不是各国各家各族的天之骄子。

　　这外面的一个融星境二重，实在是让他没有什么必须要关注的地方。

　　不过，此时不管吴长老与萧玉若如何想，黑甲卫士已经操控着楼船靠上了码头。

　　那码头之上，正与万通媚笑不断的萧玉嫣先是一愣，而后视线就落在了萧玉若的身上，与那万通低语几句，两人竟是就此向着萧玉若所在的楼船上走了过来。


第333章 万通与萧玉嫣

　　“呦，这不是玉若妹妹吗？听说你们出去猎杀蓝鲸兽了，怎么？这么快回来，是成功了吗？”

　　萧玉嫣站在码头上，扫了眼楼船上的众人，尤其是看到那脸色有些苍白的吴长老时，似是关心的说道。

　　“怎们看吴长老的样子是受了重伤呢？还有三妹你的脸色也不是很好啊，爹爹平常可是教导我们要量力而为，这一次损失了如此多的黑甲卫，就算三妹你得父亲喜爱，怕也是要受到责罚的。”

　　“你……”萧玉若脸上一阵青红交加。

　　“不过三妹你不要担心，二姐我会帮你向父亲求情的，毕竟我等姐妹情深，父亲才会高兴的不是。”

　　萧玉嫣嫣嫣一笑，却是瞥了眼身旁的万通，而后笑容一顿，皱了皱眉头。

　　此时的万通，似是根本就没有发现身旁佳人的目光，视线反而紧紧的盯在楼船上的萧玉若身上，那眼中露出毫不掩饰的贪婪神色，看样子如果萧玉若在他身前的话，他就会一口吃下去一般。

　　“万大哥！你在看什么？难道我还不如一个小丫头不成？”

　　萧玉嫣眼中闪过一道怒色，却是舔你的开口道，身体一闪，已经紧紧的贴在了万通身上，也是阻住了万通看向萧玉若的视线。

　　“呵呵，嫣儿尤其是一个小丫头能比的，这次上岛，我就会向你父亲求亲，以后我二人双宿双栖，嫣儿你又不是不知道我对你的情谊。”

　　万通皱了皱眉，而后却是笑呵呵的说道。

　　“不过那女子应该就是你妹妹玉若了，以后大家都是一家人，到是应该好好亲近亲近的，嫣儿你说是不是？”

　　万通说着，竟是一把绕过了萧玉嫣，直接跳到了楼船之上，而后一闪间，已经出现在了三层的平台之上。

　　而那萧玉嫣脸色一下子变得更加难看，恨恨的躲了躲脚，望向万通的身影，虽然愤怒，但是其下却是隐藏着深深的不屑之意。

　　然而，下一刻，萧玉嫣却是一愣，却是见那跟在三妹萧玉若身旁的少年正一脸似笑非笑的看着她，让她神色一怔，却是连忙隐藏了眼中那本就不算太明显的不屑之意。

　　而后，此女竟是飞身一跃，也到了三层的平台之上，脸色难看的看着向着萧玉若走去的万通。

　　不知道是有意还是无意，此女竟是落下的位置，竟是落在了许云身旁。

　　许云淡淡的扫了此女一眼，正好与此女的望来的目光再次对上，却是轻笑着点了点头，而后也不在却看此女。

　　实则他心中也是有些纠结的，本以为此女是一个烟视媚行的女子，不过此时看来到是小看此女了，这女子怕是一个不简单的人物，再加上这种为了目的不择手段，甚至是牺牲色相，委身与万通的举动，到是让许云刮目相看了。

　　不得不承认，在许云心中，若是单从星修的角度去考虑的话，萧玉若是一万个比不上萧玉嫣的，不过到底如何，他也是没那么多闲心去关注的，这些事情对他来说，也只当是看看热闹而已。

　　“啊呵，想必这位就是玉若妹妹了，当真是出水芙蓉，纤尘不染，我这里有一颗家父珍藏的‘玉露丸’，就赠予玉若妹妹了，想必恢复玉若妹妹身上的伤势已经足以，到还可以让玉若妹妹的肌肤变得如冰魄玉露一般。”

　　万通此时走到萧玉若身前，却是抬手取出一只玉盒，晶莹剔透，隐隐可以看到其内一枚深蓝色的丹丸，散发着丝丝寒气，更有冷幽的异香自玉盒内飘出。

　　“玉露丸！”

　　一声惊呼响起，却是萧玉嫣发出，此时她的脸色不知为何变得更加的难看了一分。

　　而那万通也是看了萧玉嫣一眼，脸上隐隐露出一丝尴尬之色，随后又被他扫去，却是再次看向萧玉若。

　　萧玉嫣狠狠的攥了攥拳头，这玉露丸她向着万通所要了几次，那万通却是一直推脱，想不到此时竟然如此轻易的拿出。

　　她虽然与万通只是虚与委蛇，想着到时候进入天星城，以她的美色，到是可以在找一名执事长老做依托，到时候就不惧万通与万人王两人了。

　　但是此时的情形，任是任何一个女子看到都不会高兴的。

　　“玉露丸？”许云皱了皱眉，这般想着，脑中却是突然多出了关于这玉露丸的记载，这让他一愣的情形下，心中一片愕然，他可是从没有听说过这玉露丸的，可是这般想着，脑中竟然就出现了玉露丸的信息。

　　玉露丸：地品巅峰星丹，具有疗伤恢复星力之用，但是因为其还有生肌润肤之效，常得女子喜爱。

　　“难道是那书神殿的传承的关系？”

　　许云也只是愕然片刻，就自然而然的想到了这点，出了这点估计是没有其他可能的了，毕竟当初那传承之地如此多的书籍等物，他还真不相信这些全都是记在星技星法等的。

　　这一刻，许云竟是引引产生了一丝明悟，自己头脑昏沉的原因，怕不就是因此了，想来是要找时间好好观察一下自身，或许到时候应该将这得到的一切全部消化了，才能够好吧。

　　而此时的萧玉若，看着万通掌中装有玉露丸的盒子，眼睛明显也是一亮，不过旋即却是摇了摇头。

　　“多谢万公子了，玉若无功不受禄，你还是将这玉露丸送给二姐她吧。”

　　萧玉若说了一句，竟是不在去看那玉露丸，反而望向许云与吴长老。

　　“许大哥，吴长老，我们还是快些回去吧，在海上漂泊了这许多时日，应该先好好歇息一下的，还有许大哥，还要好好尝尝玉若的手艺。”

　　萧玉若说着，三两步上前，抓住许云的衣袖，竟是直接带着许云一跃跃上了码头，看也不看的向前走去。

　　而吴长老有些忌惮的看了万通一眼，却是也连忙跟了上去。

　　一时间，楼船之上，除了那些黑甲卫外，竟是只剩下了萧玉嫣与万通两人。

　　萧玉嫣望向万通的视线中，那股不屑之意更胜，甚至是嘴角更是带有讥笑，似是颇为幸灾乐祸一般。

　　不过这股情绪她掩饰的很好，反而上贴上了万通的身子，口中甜腻的道：“万大哥，这小丫头不解风情，不懂的万大哥你的好意，这玉露丸……”

　　“给你！”万通冷哼一声，抬手将那装有玉露丸的玉盒甩在了地上，“啪”的一声摔得粉碎，其内透着幽蓝光芒的玉露丸骨碌碌的到了萧玉嫣脚下。

　　萧玉嫣吓得缩了缩身子，低头见，却是抬手抓摄，那玉露丸已经到了飞入了她的袖袍中。

　　等她再去看时，万通的身影竟是化为一道长虹向着萧玉若追去。

　　“这万通果然是靠不住，不过跟在三妹身旁的少年到底是什么人？怎么以前从未见到过？当真是奇怪了，那少年仿佛看穿了我的心思一般……”

　　萧玉嫣嘀咕一声，手掌一翻，却是喜滋滋的看着手中的玉露丸，看来女子对这东西还真是没有什么抵抗力。

　　半晌后，她才悠悠叹息一声，显露出了蕴星境二重的实力，飞身向着万通追去。

　　“哼，这万通总还是有些利用价值的，而且他真当我不知道，他父子觊觎父亲手中的东西，这次能如此顺利的靠上万通，想必也是如此了，他这次要是真心帮我取到进入天星辰的资格，我到也不去揭破，不然……”

　　萧玉嫣的声音越来越小。

　　“只是奇怪，那万人王实力那般恐怖，想要父亲手中的东西，为什么不自己来取，反而排着万通来我北连岛，他到底是在顾忌什么？”

　　……

　　而另一面，许云看着拦在身前的万通，皱了皱眉。

　　“玉若妹妹何必走的如此匆忙，不妨为万某介绍你下你身旁这位许大哥，如今年纪的少年俊杰，万某到是感觉有些眼生的很，不知是哪座岛上的了？”

　　万通虽然是与萧玉若说话，视线却总是有意无意的扫向许云。

　　“在下许云，万兄到是眼力非凡，一眼便看出许某不是北连岛上的人，看来是对北连岛熟悉异常了，到是真的有心了。”

　　许云向着万通抱了抱拳，淡淡的道。

　　他这话萧玉若到是没有听出什么，但是吴长老与万通却是脸色一变，尤其是万通，脸色瞬间就沉了下去。

　　“许兄这话是什么意思？万某也是第一次到北连岛来，又怎么可能又什么有心之说，只是语嫣曾与我说过，玉若妹妹他身旁只跟着一个吴姓的长老，可是没有听说过有什么年轻人的，许兄还是莫要说笑了。”

　　万通皱眉看着许云，神色阴阴的道。

　　许云到是一愣，他方才也只是听出了万通话中有问题，可是如今看万通的样子，怕是此人还真是特异调查过北连岛，这其中莫不是有什么阴谋，这让他有些苦笑不得，恨不得扇自两巴掌。

　　这还真是没事找事，希望不要被牵扯进去才好，不然少不了又要麻烦一番。

　　“哼！许兄还是好自为之的好。”

　　万通冷哼一声，竟是也不在纠缠，就那般飞身而去，迎上赶来的萧玉嫣，只说了一声，二人就已经向着岛上飞去。

　　而那萧玉嫣面色不变，却是向着许云的方向望了一眼，也不知道是什么意思。

　　“小姐，你先送许前辈去休息，我有些事情要去向岛主汇报，就先失陪了。”

　　吴长老脸色显得十分难看，似是想到了什么竟是一刻都不敢多留。

　　而后临走前却是向着许云躬身道：“多谢前辈提醒，此事我定会向岛主分说的，想必岛主到时也会亲自来感谢前辈的。”

　　吴长老说着，已经飞身而起，片刻间消失不见。

　　“这事情……”许云嘴角抽搐一下。

　　到好似所有人都猜到了一些什么，只他这个引出一切的人不知情况一般，让的他心中不由苦笑连连，暗叹这到底是什么事吗？

　　不过看到身旁同样脸色茫然的萧玉若后，心态总算平衡了一些。


第334章 归元，阴阳入体

　　北连岛万里广阔，其上到是大半都被那繁茂树木以及一些岛生植物所覆盖，除此之外，也是有些海鸟常年飞过，到是显得生机勃勃，一派世外桃源的样子。

　　而北连岛的中心区域，却是一片连绵的水榭建筑，多的是亭台阁楼，小桥流水，悠悠而过，鱼虾嬉戏，好不欢快。

　　这片大概千里的区域，却是属于北连岛岛主萧成的私人区域。

　　而在这区域的正西方向，却是属于三小姐萧玉若的驻地。

　　而此时的许云，盘坐在一座水面上搭建的三层竹楼的最上方，粉色的轻纱，精致的摆设，以及那左面上的铜镜，已经木床上的锦被，无不显露出这是一个女子的闺房。

　　看着自阶梯走下的萧玉若，许云轻笑着摇了摇头，本想着随便问萧玉若找一处僻静无人打扰的地方就好，想不到此女到是将他带到了这里来。

　　此刻不需要智商去想，就知道这处地域定然是萧玉若的闺房了。

　　再次苦笑了一声，也不管此女到底是何意，脑中到是想起了不久前“玉露丸”之事，毕竟这种突然突然冒出的知识，他还是要探究一下的。

　　水榭竹楼之上，二层窗沿旁，萧玉若呆呆的看着下方水面中的游鱼，一片魂不守舍的样子，手指无意识的捋着额边的发丝，也不知在想些什么。

　　而在三层中，许云却是已经闭目凝神，开始探索脑域中的异常。

　　时间缓缓而过。

　　不知何时，三层中，传出一声悠悠的叹息，却是许云传出。

　　他有些无奈的发现，这般主动去探索，却是什么异常都没有发现，到是发觉本命星辰自复原之后，到是接引九天星辰之力速度比之原本快了太多太多，这却不止是境界比之原本高出许多的关系，而是其本质上出现了某种莫名的变化。

　　而在九星之下，属性之力融合而成的灰色星河，也是变得活跃了起来，其上时时都有一种让身体舒适异常的气息透漏而出，到是让的星魂与肉身的伤势一直在缓缓的缓解着。

　　又过了一会儿，许云翻掌取出了记载有炼魂经总纲的玉片，既然弄不明白一切，那他也只能先做些眼前的事情了，有些东西，刻意去追求反倒可能不如人意的。

　　他手掌一点玉片，其上瞬间被星光包裹，许云闭目凝眉，少刻后，却是轻笑一声。

　　“想不到竟是如此，那魂无悲到真是有心了，竟然还将这炼魂经总纲解读了一二，也不知此人当初到底是怎么想的？”

　　许云此刻到还真有些感谢魂无悲的心思了，这炼魂经总纲虽然只是锻炼星魂的法门，但是其效用却是显著异常的，更不提此乃是炼魂宗的秘典，玄奥程度自不一般。

　　对于炼魂经总纲能够通过九星之魂入体之时，将阴阳二气同样凝练入肉体之中之事，许云如今到是更加肯定了一分。

　　按其上魂无悲的解读，此事到也容易，只是在融魂入体之时，将阴阳二气尽可能的灌注入星魂之中，再通过这炼魂经中的一些窍门，自可让阴阳二气留在体内，起到生生不息的作用。

　　许云当下又细细琢磨起来这炼魂经总纲，毕竟要进行的可不是什么小事，如果出现什么差错，那还真是悔之晚矣了。

　　时间缓缓而过，许云的神色不停的变换着，时而皱眉，时而了然，甚至有时还会轻笑出声。

　　到最后，许云轻呼口气，手掌一翻，记载有炼魂经总纲的玉片已经被收起。

　　他双目紧闭，身体霎时间处于一种空灵状态，一股玄奥的波动瞬间自身体上散发出来，那青衫之下的身体，隐隐透出灰蒙蒙的阴阳二气，脑域中九星之魂所化的灰蒙蒙的小人猛地睁开了双目。

　　下一刻，这星魂所化的九个小人竟是化为一道灰芒直接跳出了九星之中，而后伸展间“嘭嘭嘭……”一阵连响，竟是完全爆裂开来。

　　与此同时，体内那已经化为金色的血液猛地沸腾开来，整个身体之内瞬间被照耀成金黄之色。

　　时间，仿佛被定格在了这一刻，许云也是知道，此时就是最为关键之时，要在体内不断的创造阴阳二气，随着那星魂融体的气机，抓住那一瞬的时机，形成一个循环。

　　而现在，许云一直以来就十分强大的对于能量的掌控力，表现得淋漓尽致，那星魂所化的能量竟是瞬间被分成了不知道多少股，向着四肢百骸，无数细胞灌注而去。

　　每一道星魂能量之外，都是被阴阳二气包裹着。

　　此时的许云，身体上散发出了庞大的难以想象的那种万物本源的生机。

　　整个竹楼竟然都变得翠绿欲滴起来，甚至是那早已死寂的翠竹，竟是重新生出了绿芽。

　　那竹楼之下，水中鱼儿，竟是如同争相入龙门一般，扑腾腾的向着水面之上跳起，溅起沸腾般的水波。

　　二层窗边，本来正呆呆看着水面的萧玉若“啊！”可一声，却是猛地发现这整个世界都似是变化了一般，玉臂之下，一阵瘙痒感传来，竟是一片竹叶自窗沿生长而出。

　　“这……是怎么了？”萧玉若低呼一声。

　　然而，下一刻，她神色一怔，正是看到水面上突然出现了两道身影，一个正是那先前离去的吴长老，而另一名，却是一个有些清瘦的中年人，看去与许云身形到是差不太多，只是面目上明显的多了一丝沧桑之感，又带着那身居上位的威严。

　　奇怪的是，这中年人的瞳孔竟是蔚蓝之色，望去就如同大海般深邃。

　　“父亲！”萧玉若连忙开口叫道。

　　这中年人却正是北连岛的岛主萧成！

　　此时萧成面色肃穆，根本就没去看萧玉若，视线紧紧的盯在竹楼的三层之上。

　　少刻，他皱了皱眉，而后又松弛开来，抬手一挥，身下水面已经恢复平静，而后只见他手掐印诀，周身水波涌动，口中低呼一个“封”字后，竹楼十里区域瞬间被一层近乎无形的水幕包裹住，不在有任何气息散出。

　　“岛主，你这是？”吴长老有些怔怔的问道。

　　“吴长风，玉若，你二人再将与这许云相遇的经过诉说一遍，不要漏过任何一丁点的事情，还有他与万通说话时的表情，一丝一毫都不能差。”

　　萧成倒背双手，口中低沉的道。

　　此一刻，不管是吴长老还是萧玉若，竟是自萧成身上感觉到一股比之以往强大了不知多少的气息，似是完全变了一个人般，那气势，根本就不应该是一个蕴星境八重之人能够拥有的。

　　甚至是让吴长老的脑中，瞬间出现了许云斩杀两头蓝鲸兽时的身影，而后，竟是缓缓重合在了一起。

　　“岛主，你……你……”吴长老一脸骇然的看着萧成。

　　这一刻他已经万分确定，以往被传闻只是蕴星境八重的岛主，真正的实力，恐怕是极其恐怖的，甚至是不在那个已经被他惊为天人的许云之下。

　　不过到底如何，吴长老却是根本不敢多问。

　　“爹……”萧玉若此时也是自竹楼之中一闪而出，站在了萧成身旁。

　　而吴长老已经开始低声诉说与许云相遇的一切，时不时的沉思片刻，将过去一些遗漏的细节也说的清楚。

　　萧玉若在旁看着萧成，不知为何，她感觉往日那个让她感觉异常安全的父亲，此时却是变得非常非常的可怕，不过旋即，她就摇了摇头将脑中的这种想法甩去，反而也开口说出了一些吴长老不知的细节。

　　也不知过了多久，吴长老早已不在出声，自是一脸谨慎的看着面色不断变化的萧成，而萧玉若则更是低垂着头，不知道在想些什么。

　　“你们是说，这许云很可能不是星辰海的人，而且在杀那两只蓝鲸兽时，不但用出了似是天品星器的剑器，更是表现出了强大的肉身力量，而且此人的实力很可能已经是融星境之上，难道这许云是……”

　　萧成瞳孔一缩，刚要说什么，却是猛地再次盯向那竹楼三层。

　　萧玉若与吴长老一愣，旋即也感觉到了什么。

　　只闻这竹楼之内突然想起一阵“噼啪”的骨骼响动声，那股时刻散发而出的万分本源气息，在这一刻猛地暴涨了不知多少，而后竟是又在瞬间归于虚无。

　　“不是，此人身上的气息绝对不是星妖族，没有一丝一毫的暴躁意味，除非此人已经达到了兽王级别，不然任何兽尊幻化的人形，都不可能瞒得住我。”

　　萧成低呼一声。

　　萧玉若与吴长老这才知道，原来萧成方才竟是将许云当初了达到兽尊境界，能够化为人形的星妖族，此时想来，到是许云所表现出的一切，到还真的让人忍不住生出此种猜测。

　　肉身强大，又不知星辰海之事，反而凭空受伤出现在了星辰海，更间年龄看似实在是太小了一些，到是与一些兽尊级别的星妖族的化身十分的相像。

　　“萧岛主来临，许某未曾远迎，真是抱歉了！”

　　竹楼中，竟是传出一声轻笑之声，这语气中的喜意，就连实力最低的萧玉若都清晰的感受到了。

　　“许兄客气了，萧某到是要先恭喜许兄一分了，想必许兄方才是修成了什么逆天手段，实在是应该庆祝一番的。”

　　萧成神色一动，而后跟着笑了出声，似是颇为好客一般，随后抬手一挥，一道星光打出，卷住萧玉若与吴长老二人，已经落在了竹楼三层之内。


第335章 动手

　　竹楼之内许云与萧成对坐在两旁的竹椅上，而吴长老则一脸恭敬的站在萧成身后。

　　翻到是萧玉若此女，为萧成与许云各斟上一杯茶水之后，竟是直接就站在了许云的身旁，惹得萧成看了萧玉若一眼，却是没有多说什么，蔚蓝的眼眸中，到是轻轻的波动了一下。

　　“萧某还要多谢许兄相救小女，不然此次小女定是要凶多吉少的，许兄如果不嫌弃的话，就先留在我北连岛，也好让萧某略尽地主之谊，过几日就是萧某寿诞，到是也一起热闹热闹，而且看小女的样子，怕是也要好好感谢许兄一番的。”

　　萧成呵呵笑道，话中带着调笑之意。

　　许云抬目，饶有意味的看了一眼萧成，却是端起茶盏轻抿了一口，不紧不慢的道：“萧兄客气了，说来许某还要感谢玉若小姐将我从海中救起，灭杀区区两只海兽，自然只是小事，只是萧岛主到是令许某有些刮目相看了。”

　　许云初见这萧成时，着实是惊了一下，外界传闻萧成曾得到过什么异宝，才能在以近五十之龄将实力提升到蕴星境八重，如今看来，这传闻要多不靠谱有多不靠谱。

　　虽然这萧成周身有一种若与若无的能量在掩盖着气息，但是许云如今已经正是踏入凝道境，已经将阴阳二气随着星魂完全凝练入体，有阴阳二气这种万物本源的气息帮助，轻易的就看破了这萧成的隐藏。

　　此时看来，这萧成明显是一名已经踏入融星境的强者，虽然感觉只是踏入不久的样子，但是却是比之奈何之桥上杀的那些融星境之人强了许多，明显是一个十分不简单的人物。

　　在想到那万通的样子，这其中怕是有什么不知道的原因了。

　　“哦？”萧成面色一变，目光霎那如刀般落在许云身上，竹楼内的温度瞬间降了下去，变得有些冰冷。

　　而许云只是笑吟吟的，面色没有一点变化。

　　“爹。”萧玉若面上一急，知道是许云的话，触动了萧成的神经，不知为何他竟是不希望父亲与许云生出矛盾，甚至是大打出手。

　　“岛主。”就连吴长老都想要开口说些什么，他是亲眼见过许云的实力的，就算今日的萧成看似与以往不同，他也是有些不看好萧成的。

　　“哈哈哈……”萧成突然长笑了一声，而后面色一正，道：“许兄果然是不简单，而且许兄这般直言不讳，想必也不是什么不怀好意之徒。”

　　他说着，扫了眼萧玉若与吴长老，淡淡的道：“你二人先出去，我有些事情要与许兄详谈。”

　　吴长老松了口气的同时，连忙躬身告退，而萧玉若只是犹豫了一下，也是跟着吴长老走了出去。

　　萧成见此，屈指一弹，一层水幕已经将这三层房间包裹了起来，想来是防止声音外泄的。

　　“明人不说暗话，我在这无奈海域混迹几十年，从未听说过有许兄这般存在，先前怀疑许兄是化形的星妖一族，如今看来到是不是了，不知许兄可否将真实来历相告？”

　　萧成看着一直笑吟吟的许云，不知为何，感觉眼前这个少年有些让他看不透，似乎这少年是对一切了如指掌一般，尤其是自那特殊气息消失之后，他在没从许云身上感觉到一丝一毫的能量波动。

　　而在许云道出他隐藏实力时，萧成本是想直接出手灭杀许云的，不然他隐藏实力的事情一旦外泄，其中牵扯实在是有些多，对他殊为不利。

　　不过当他生出灭杀许云的心思时，心中却是无来由生出一种感觉，今日若是出手，恐怕是不会得到想要的结果，甚至是……

　　萧成似是突然想到了什么，瞳孔突然一缩，而后惊呼一声道：“许兄难道是南疆来人？有如此强大肉身，难道是南疆蛮族之人？”

　　他突然极其，三月前，天星城发下诏令，命他密切注意一切陌生之人，如果发现了千万不要打草惊蛇，要速速禀报上去，说是会有大奖赏。

　　而萧成当初却也是通过天星城中的一些隐秘关系，知道了这外海域中突然降临了许多神秘的人物，其中实力恐怖者，已经是可以与天星城城主比肩了，而天星城城主，却是一名货真价实的悟星境中期之人，高高在上的存在。

　　而这注意陌生人的消息，恐怕就是因为这些人才发出的。

　　萧成当初还一阵纳闷，看这帮的大能的样子，其中怕是牵扯到了什么大事，而这要找的人，恐怕也不是什么简单的人物。

　　不过说来这消息索然落在他的手上，他却是决定这种事情还是不要掺和进去为妙，不然福祸难料，懂得取舍才好。

　　可是如今，他心乱之下，突然想到了许云的出处，竟是失声惊呼了出来。

　　萧成此时已经弹射而起，一脸谨慎的看着许云，怕是他道破这少年身份，对方突然暴起。

　　而许云本来对萧成说出南疆来人有些惊讶，此时在看萧成反应，眉头霎时皱了起来，心中千般思绪流转，隐隐有种不妙的感觉。

　　而让他想到的最可能的事情，就是古今龙回到道仙宗后，不知通过手段大概找到了他的位置，利用道仙宗的力量，来到星辰海找他许云的，如此的话……

　　许云看着萧成的目光不由得冷了一分，如今的他，想要与道仙宗对抗简直是痴心妄想，如果猜测是真的话，那情况是相当不妙的，本来的一些打算，恐怕也是很难在付诸行动了。

　　“萧岛主最近是见过其他南疆来人吗？”许云起身弹了弹衣袖，掌中五指活动了活动，有淡淡星光溢出，那淡然的声音，却是让的萧成连忙退后一步，面上狠狠的抽了一下。

　　“许兄这是何意？我并未见过什么南疆来人，方才的确是萧某失言，许兄难道是要因此与萧某动手不成？”

　　萧成面色也是一寒，但是话中到底留了些余地，对于这个看不清底细的少年，他实在是不敢小看。

　　此时说着，抬手一翻，一面似盾似轮的东西已经出现在了手中，四周遍布着锋利的尖刺，显得有些狰狞，看那气息，却是一件货真价实的天品星器。

　　“看来萧兄的确是知道什么了，如此的话，到是有些难办了，许某本来是对贵岛是没什么恶意的，而且对玉若小姐还是有些感激的，但是如今事关性命……”

　　许云沉吟的道，他到真是感觉有些难办，如今最好的做法，就是杀了一切见过他的人，但是想到那萧玉若，他却是摇了摇头。

　　他本就不是什么弑杀之人，如果真要如此做的话，恐怕是要有一番大杀戮的，最好的办法就是放出全部焦冥，直接将整个北连岛吞没。

　　只是他到底还是狠不下此心的。

　　“许兄打算如何？”萧成神色更加谨慎，眼底深处也透着说不出的冰寒，声音中更是透着那股压抑中着的情绪。

　　“如何？”许云双眼微眯，看着萧成，却是不语。

　　这竹楼中到是瞬间寂静了下来，变得落阵可闻，而萧成的面色却是变得越来越阴沉。

　　许久后。

　　“许某当初曾习得南疆炼魂宗的搜魂之术，萧兄如果不介意的话，到是不妨让许某用上一番，以萧兄的实力，如果主动配合的话，想必是不会受到什么影响的，不知萧兄可否行个方便？不然若是让我动手亲自擒捉萧兄，恐怕就要伤了和气了。”

　　许云抬起头来，淡淡的扫了萧成一眼。

　　这确实是能够想到的最好办法了，萧成的话，他是信不过的，也只有通过搜魂之术，亲自去探索萧成的记忆才能确保万物一失，至于到时候应当如何做，那就要看这萧成到底知道些什么了。

　　“哼！许兄未免将自己看的太高了，想擒捉萧某，简直是笑话！”

　　萧成气急反笑，搜魂之术他也是有所听闻，若是让许云对他施展搜魂之术，不说这是一个极大的侮辱，就是本身的一切秘密都将被许云所知，这已经触及了他身上的大隐秘，又岂能是让步的。

　　此时萧成竟是突然暴起，手中那似盾似轮的星器，猛地化为一道金光，向着许云射去，“嗡嗡”之声瞬间大作，整个竹楼竟是被这星器带起的锋利气劲直接自半中间切割成了两半。

　　而那萧成的声音，更是猛地向着许云扑去，半空中手中印诀连恰，口中低呼一声，道：“无上星法！海魂界域！”

　　只见掐诀的手掌中，突然生出一点极细微的幽蓝光芒，而后在霎那间爆开，化为一片蔚蓝的光幕，直接将他本人于许云的身影同时笼罩在内。

　　而那正站在竹楼外水面上的萧玉若与吴长老二人，正在低声说着什么，隐隐见萧玉若面上带着一丝忧心之色。

　　此时这二人一惊，却是见那方才还完好的竹楼突然塌陷了开来。

　　随后就是听到萧成的厉喝声，竟是用出了从未显露在外的无上星法，二人只见那塌陷的竹楼中，一点蔚蓝光滑闪过，而后萧成与许云的身影就已经消失不见，只剩下一滴水滴，滴落在了水面之下。

　　“啊！”萧玉若惊呼一声，脸色瞬间变得苍白异常，有些急声的道：“吴长老，这可怎么办啊？父亲他怎么会和许大哥打起来了？”

　　“岛主原来真的是融星境的存在……”吴长老此时却是显得有些呆滞。

　　……


第336章 骇然

　　一片蔚蓝水幕空间中，大概有千丈大小，仿佛令成一个世界般，空间之外是那无边无尽的水幕，似是形成了一道不可穿越的壁障。

　　此时空间中，水汽能量鲜明显比之外界高出了不知多少，整个空间中的水汽已经化为泽泽的水流。

　　在那萧成身旁，更是有数十道水波盘旋，如同一道道水龙一般，似是随时都要激射而出。

　　只是此时，不知为何，方才暴怒出手的萧成，如今却是一脸忌惮以及惊愕神色，在这明显能让他实力超水平发挥的空间中，却是不敢在有所动作了。

　　而此时的许云，就站在距离萧成百丈之外，脚下却是有一面破碎的轮盘，似是被利器自中间切断了一般，散落在水波形成的地面上。

　　“你……你……”萧成的声音显得有些颤抖。

　　方才突然暴起，在他想来，这名叫许云的少年，就算实力不凡，他也不会落在下风，而且在这海魂界域之内，他的胜面就更大了。

　　可是，方才进入海魂界域的那一瞬间，他所用出的天品星器轮盘，威能也是加强了许多，已经相当于将天品星器的威能全部发挥出来了，一般融星境之人都是不敢硬碰的。

　　然而，萧成只看到在许云的手中，一抹青色光影闪过，那天品星器轮盘竟是如同纸片一般被撕裂开，其上携带的凛冽气息，更是瞬间被绞碎。

　　这可是天品星器啊！就连他已经达到了融星境，也是没有几件的，如今竟然莫名其妙的就被人随手斩碎！

　　而此时的许云，却是也有些愕然的，他方才也只是向着运用乾坤轮尺打飞那飞轮而已，说来萧成的暴起的确是够突然，让他根本没时间向乾坤尺内灌注阴阳二气。

　　可是此次用出乾坤尺，还未等灌注阴阳二气，所引动的威能，竟然就有如此之大，比之以往也不差丝毫。

　　这让许云一惊的同时，心中也是狂喜，看来阴阳二气入体之后，自身手段的应该都变得不同了。

　　此时他到是想要印证一下这个想法，所以，本来准备转换出无面面具，放出其内焦冥的许云，此时却是正好想着拿着萧成实验一下手段。

　　随着阴阳二气入体，他身体上以及星魂上的伤势早已经好了大半，并且还在急速的恢复着。

　　许云自信，此次不运用焦冥的情况下，就算不敌这萧成，差距应该也不会太大，或者说，到底如何还未可知。

　　大不了到时实在不行的话，在运用焦冥之力将萧成擒捉就是。

　　“萧岛主到是干脆，那许某也只能亲自动手领教一下萧岛主的实力了。”

　　许云淡淡的道。

　　噗！噗！

　　连续两声轻响，巨大的风灵翼已经出现在了许云的背后，当许云踏前一步时，黑狱雷紧随而上，覆盖周身。

　　“轰”的一声之后，整个水幕空间似是都颤了颤。

　　一时间整个空间中，只剩下急速移动搅动水幕的轰鸣声，却是再无许云的身影。

　　萧成此时神色骇然，他却是第一次见识到如此恐怖的速度，以他融星境的眼力，竟是都不能扑捉到许云的身影，此时他已经有些后悔冒然出手了，但是让许云对他使用搜魂之术，却也是绝对不肯的。

　　他心中悔意大炙，暗想当初莫不如干脆说出来一切，毕竟南疆之事，说来与他是没有半点关系的，他本也无心去搜寻什么陌生之人，不管许云相不相信，失态恐怕要比现在好上许多。

　　但是如今既然已经如此，他萧成也不是泥捏的，双指连点，身周瞬间出现了千百个头颅大小的水球，将他的身形掩盖在内。

　　而后他袖袍鼓动，却是掏出了一件漆黑的长棍出来，其上黝黑之色深邃异常，更是对带着那种吸射灵魂的气息。

　　此时他手抓这漆黑长棍，眼中蔚蓝光芒大胜，身体紧紧的绷起着。

　　下一刻，一连串的水球爆裂声响起，狂暴的能量扑面而来。

　　萧成面色一变，那漆黑床滚嗡鸣一声，却是变为一根漆黑的石柱一般，一甩间已经向着身后方向按去，可是却又哪有人影存在。

　　萧成暗叫一声不好，却是听身体左侧再次传来水球爆裂之声，间不容缓之时，他猛地爆喝一声，身体呈现不可思议的扭转，竟是险险的避过了那漆黑雷弧环绕的拳头，只感觉一阵凛冽的罡风自面前拂过。

　　“咦，萧岛主对身体的控制到是不错，有趣。”

　　空间中一声轻笑传出。

　　然而萧成这次在不敢大意，轻呼口气之后，身上的气势猛地拔高了一层，整个人霎时间都变为了蔚蓝之色，同时在这海魂界域之中，滚滚水汽不断的向着他的身周汇聚而去。

　　如此还不够，他更是将那漆黑长棍交到了左手之上，右掌上印诀连动，向着虚空一拍，口中轻吒一声，道：“星法！海魂之噬！”

　　此一刻，自他的掌心中，“噗噗”之声不绝，竟是生出一只只拳头大小的小鱼，通体幽蓝，其身上却是遍布水刺，连在一起，显得有些狰狞。

　　这鱼潮就如同狂风海啸一般，瞬间充斥在了整个海魂界域之中，没有露出任何一个空间。

　　显然是萧成知道不能直视被动防御，方才的一下，若不是他平时注重对身体的修炼，估计已经吃大亏了。

　　“找到你了！”萧成目光一转，瞬间落在了一个方向，那方向上的无数海鱼，竟是爆裂开来，化为水幕将空间包裹而下。

　　而萧成大喝一声，身影一弹，已经跃起，手中漆黑长棍瞬间光芒大胜，竟是在一瞬间，直接延伸开来，这件天品星器的竟是变为黑色尖锥一般，“嗤”的一声划破空间，穿脱了那不散太大的水幕。

　　萧成脸色一喜，暗道此次怕是成功了。

　　然而想，下一刻，那水幕包裹之中竟是传出“叮”的一声轻响，萧成只感觉手臂一麻，似是这黑色尖锥所化的长棍刺到了什么不可穿透的物体上一般。

　　“不可能！就算是一般的天品星器被这‘黑神针’一击，也是会被刺穿的，你怎么可能挡的住？”

　　萧成惊怒之极，却是感觉掌中一股大力传来，那黑神针却是已经脱手。

　　“黑神针吗？到是不错的东西，竟是差一点就将我刺穿了，看来萧兄手中好东西到是不少的，此物我就收下了。”

　　一声轻笑自水幕中传出，而后那水幕“碰”的一声爆裂开来，只见许云的身影自其内显露而出，胸前衣襟上明显有一个空洞，却是在心脏位置的，而后张中，右手两指间，竟是夹着一根极细的黑针！

　　此物用于偷袭，出其不意的攻击到是的确不错。

　　萧成神色难看之极，却是听到耳旁嗡的一声剑鸣声响起，耀眼的紫光瞬间充斥在身周，凌冽的剑气让他感觉身体如欲被撕裂一般。

　　许云竟是趁着萧成分心的轻快下，突然涌出那得自古今龙的紫剑星器的近似于瞬移的能力，也对萧成来了一次偷袭。

　　此时的许云早已经发现，如今他不管是肉身还是运用星器时所发挥出的威能，都已经比之原本提升了太多。

　　原本的肉身或许挡住一般的天品星器还可，挡住这黑神针却是有些难度的，毕竟针形的星器，想来是以阴毒著称，穿透力更是强大，但是如今却是确实的挡住了黑神针的一击。

　　虽然感觉这黑神针在需要催动之人的实力强一些，说不得就可以破开他的肉身，但是萧成方才的确是已经用出了全力。

　　萧成这次虽然被紫剑的偷袭骇了一跳，但还是没有太过惊慌，身体竟是有如方才一般的诡异的扭曲起来，在哪铺天盖地的剑气之中，如同细柳一般，竟是躲过了大部分的剑气。

　　其余的剑气落在他的身上，也只是将他周身环绕的水波斩开了一些，却是也不能将他如何。

　　然而，还没等萧成松一口气，只感觉眼前一暗，许云年轻的面孔清晰的出现在了他的身前，那脸上淡淡的笑意，让他心中咯噔一下。

　　下一刻，只见一只金芒覆盖的手掌，如同山岳一般压来，那身周水波竟是在碰触的霎那，就失去了抵抗，化为一滩死水。

　　而那金黄的手掌在下一刻已经按在了他的头颅之上，莫大的力量感，瞬间充斥在萧成心间。

　　“萧岛主，你既然知道许某肉身力量不凡，又怎么有信心靠着这点东西就能防护的住呢？”

　　轻笑声自萧成耳边传来。

　　萧成的面孔瞬间变得青红交加，眼中透着淡淡的恐惧，他是知道许云的肉身强大，但是也没想到竟然抢到了如此程度。

　　此一时，他实在有些不敢相信心中的感觉。

　　这股力道，一亿近？两亿斤？还是三亿斤？甚至是更高！

　　恐怕此时他若在有所动作，头颅下一刻就会被捏爆。

　　噗！

　　许云按在萧成的手掌上，纯白之色的虚神雷露出，直接没入了萧成的脑域之中，萧成惨叫一声，神色瞬间变得有些呆滞。

　　“搜魂！”

　　许云轻喝一声，搜魂之术已经用出。

　　如今的他，星魂之力虽然不同以往，但是也实在是不知比之萧成这个融星境如何，还是运用虚神雷之后稳妥些，虽然会对萧成造成一些伤害，但是此时也顾不了那许多了。

　　这搜魂之术用出之后，整个海魂界域竟是颤了几颤后，直接化为虚无。

　　外界，一脸有心之色的萧玉若与吴长老，此时瞳孔一缩。

　　只见前方不到十米处，许云与萧成的身影凭空出现在水面上，而萧成口中正在痛苦的嘶吼着。

　　反观许云，却是神色肃穆，手掌正按在萧成的头颅上。

　　此一时，谁胜谁负已经不言自明。

　　本来还担忧许云的萧玉若，脸色瞬间变得惨白异常。

　　吴长老的神色更是惊恐之极，想不到已经进入融星境岛主萧成，竟然会被这少年许云如同虾米一般的抓在手中。

　　惊恐！

　　不敢置信！


第337章 新的目标

　　清风徐徐，无数水雾腾起，水花四溅，海魂界域消失后，满地狼藉。

　　萧玉若双手捂着嘴，圆睁的美目中露出极度惊骇，在她眼中无所不能的父亲，此刻竟跪在地上双目翻白，痛苦的嘶吼，此种情形，是她做梦都想不到的。

　　吴长老虽然同样震惊，但却马上反应过来，他了解许云的实力，即使震惊已然迈入融星境的岛主为何还不是青年的对手，却也不至于骇然。

　　“许，许前辈，手下留情，岛主绝无恶意。”吴长老匆忙上前，急切的喊道。

　　没有回答，许云仅仅回头随意一撇，吴长老立刻如坠冰窟，还想迈出的脚终究不敢挪动丝毫，僵在原地，话都不敢再说。

　　而此时，许云的搜魂术早已开始，过滤掉无关紧要的信息，许云猛然一愣，接着神色阴沉下来。

　　而就在这时，嘭的一声，许云的手猛然被一股诡异的力量真开。

　　“嗯？”

　　许云一愣，回忆搜魂结果，发现有一部分很是模糊，完全看不清。

　　再次伸手，许云却迟疑了，因为萧玉若救了他一命，若第二次出手，面前的萧成绝对十死无生，没人能扛过两次搜魂！

　　“唉，不管你之前作恶多少，以后便用余生补救吧。”

　　许云说着，便是一个控魂术作用在萧成的脑域中，那盘膝在本命星辰之上的星魂，立刻被无形之力锁定，原本狰狞的面孔，也在这一刻变得平和。

　　随手再是一道星力挥出，萧成被震醒。

　　先是茫然，随后苦笑一声，便接受到许云传音，目光中一阵挣扎，但最后还是说道：“许兄，与你交手受益良多，此处已然没法居住，你便移居望星楼吧。”

　　这是许云众多命令中的一个，便是在旁人面前，如此称呼。

　　也不待许云答应，萧成立刻对着一旁看傻了的萧玉若和吴长老道：“许兄乃是我的贵客，小玉，带许兄前往望星楼吧。”

　　“啊！是，爹！”

　　萧玉若明显还没反应过来，刚刚还生死相向的两人，为何此时好像什么都没发生一般！

　　随着萧玉若前往望星楼的路上，许云没有飞行，萧玉若无法御空，他也就没有着急，而是慢慢思考得到的消息。

　　望着旁边还是一脸疑惑的萧玉若，许云摇头苦笑，这丫头还不知道，若不是我的控魂术，她将来的命运会有多么悲惨。

　　但这不是重点，许云思考的是那打断他搜魂的力量，究竟是何物。还有，就是他的处境。

　　“算了，不想了，一会没人的时候，召唤萧成过来，好好探查一翻！”

　　许云说着，便已经来到了所谓的望星楼。

　　果然，不愧望星之名，绝对是北连岛上的最高楼了！

　　正待许云要抬脚迈入之时，猛然一声冷哼，打断了他的，转头望去，只见万通与萧玉嫣出现在远处，正冷着脸，向许云与萧玉若的方向走来，目标赫然也是这望星楼。

　　“唉，多事之秋，寒蚕乱鸣。”许云淡淡的说道，这声音很弱，但在场皆是星修，却都是听的清清楚楚。

　　“小子，你说谁呢，跪下磕头，然后滚，你爷爷我要住这里！”万通搂着萧玉嫣的水蛇腰，先是看了萧玉若一眼，随后不屑的看着许云，寒声说道。

　　“你们，这里是爹让许大哥住的，你们快走吧。”萧玉若听了万通的话，马上反应过来，连忙说道，随后更是哀求的看着许云。

　　“唉，我不动手，让他们走吧。”

　　许云明白，这小丫头见了他与萧成交手之后，便了解了他的实力，此时那哀求的目光，他又如何看不懂呢。

　　“嗯？笑话，你不动手？你动手又如何，我要住这里，不懂吗？滚！”

　　万通明显感觉自己被侮辱了，他万人王的儿子，何时受过此等轻视与侮辱！面色阴郁，上前一步，就要动手。

　　“没错，玉若妹妹，快带你的小情人离开吧，否则，他断个胳膊折条腿，可就不好了！”萧玉嫣适时开口，娇笑着依偎在万通怀里，玩味的说着。

　　“你们……”

　　萧玉若气的面色潮红，话还没说完，顿时感觉气氛变了，面前的萧玉嫣和万通刚刚还嚣张跋扈，此时却如大病初愈一般，面色惨白，汗水正不要钱的顺脸往下流。

　　萧玉若一愣，回头一看，顿时明了。

　　只见许云不屑动手，仅仅冷眼看着那二人，释放了少许凝道境的气息，便将叫嚣的二人死死压制在地，不能动弹分毫。

　　甚至许云若是再释放威势，两人必然重伤吐血！

　　呼！

　　见目的达到，许云瞬间收回了气势。

　　“走吧。”

　　淡然的说了一句，许云已然先一步，迈进了望星楼。

　　压制这些虾兵蟹将，他点滴的成就感都没有，若不是二人相逼，他绝不会动手，因为，没意思！

　　后面的萧玉若看了一眼跪在地上大口喘息的万通二人，轻叹一声，便也跟了进去。

　　“万大哥，别生气，我让我爹将那小子抓起来，由你一刀一刀剐了他！”

　　萧玉嫣浑身被汗水打透，玲珑的身段尽显，此时他娇喘着对身边的万通说道。

　　若是平日，这万通必然如恶狗抢屎一般扑上，但今日不同，万通低垂的头颅上双目通红，双手死死陷入泥中。

　　“这杂种，还有那小娘们，我要让你们求生不得，求死不能！”

　　内心阵阵低吼，万通神情狰狞恐怖，强压体内滔天怒火，脑海中想起其父的嘱托，缓缓起身。

　　“走，今日之事，我万通记下了。”

　　“万大哥真乃大丈夫，能屈能伸，嫣儿佩服。”

　　不出十息，两人便消失在望星楼前。

　　……

　　天空碧蓝如洗，星辰海广阔无垠，幽深的海水不知埋葬了多少星修，但也成就了无数人的丰功伟绩。

　　北域乃是无数星妖的地盘，可是这北域边际，无垠的星辰海上，却罕有星妖的身影，即使那些深殷水性的星妖，也不敢踏足这茫茫大海，只因为他们不敢。

　　星辰海上有传闻，在幽深星辰海更深处，有一座巨大城池，漂浮于海上三万米高空，万年不动，城内有乾元大陆都鲜有匹敌的据对战力，君临星辰海，城名，君临！

　　没有星修见过，但这一传说却亘古流传，这就是星妖不敢踏足星辰海的原因。

　　而虽然星修们没有见过君临城，但他们却信奉着这君临城，因为君临城保护着这无数里的海域。

　　虽然没有人见过君临城，甚至是否存在都没人知道，但君临三铁律却一直是星修行走在这星辰海上的准则。

　　三大铁律。

　　第一：占星师地位超然，任何人不得杀戮。

　　第二：星辰海拒绝星辰殿之人，见一个，杀一个。

　　第三：不得杀害境界相当于悟星境以上的妖王境海妖王族。

　　三条铁律被人记住无数年，每当有人触犯，此人必将见不到明日的初阳。

　　经历了无数前辈“以身试法”，众星修也终于明白，铁律就是铁律，不可违。

　　除去神秘的君临城，这北域的星辰海，一直被三个势力统治着，天星城王家、碧水宗以及贼王路庆带领的星盗团。北连岛，便是在天星城王家统治范围内。

　　望着有别于南疆的碧水蓝天，许云站在北连岛最高处的小楼内，无奈的苦笑摇头。

　　此时距离上次与萧成交手，已经过去三天，许云也没有召唤萧成，通过搜魂，他已经明白了许多，这复杂的星辰海，以及自己的处境。

　　“天星城发的诏令，有九成可能，便是为了我，看来星辰海也要不太平了，我必须加倍小心。”

　　“北域距离南疆不知几万亿里，若想回去，传送也要许久，道仙宗少主与我有仇，此事想必已经传遍南疆，元道宗一定会有危险，必须提升实力，不然即使回去也没用，哪怕进入融星境，凭借我肉身实力，便是有了自保能力，回南疆也有把握。”

　　确定了目标，许云眯着双目，他要凝聚道符，尽早踏入融星境！

　　此时，茫茫星辰海上，三条碧眼金蛟拉着一架火玉琉璃车前行，行走间碧绿色的双眼不时绽放光华，一朵朵五颜六色的花朵凭空凝聚而成，散落在车架四周。

　　车后，一名老者带队，足有百人长队慢慢踏空而行，除老者外，众人不断释放星力，造成彩虹，雷霆，雪片的场面。

　　车内，一个面带半边金色面具，嘴角露着笑意的青年，正在十名全身不着一缕的绝色女子服饰下，做着各种高难动作。

　　公子真强，公子好勇猛，奴家不行了，之类话语，不时从车内传出，连带着娇喘惊呼，让后方老者面色一直铁黑。

　　行程短短九万里，愣是用了三年时间，期间数次改道，能找回原本目标方向，真是得天之幸。老者无奈，却也只能忍耐，谁叫那车内青年地位崇高呢。

　　后方那些星修都是被抓来的，一个个面色苍白的透支本源，无时无刻为这青年铺着排场，撑着场面。

　　“少主，前方千里外便是那天然环海阵，您只要在此修炼五年，配合宗主给您的东西，踏入悟星境不成问题，到时宗内就没人敢质疑您接任少宗之位！”

　　这老者望着前方极远处那冲天而起的飓风，眼中一喜，连忙传音给车内青年。

　　“放肆！张明凡，即住你的身份，本少主怎么做，不需要你指手画脚。改道，三天前那人不是说了，三千九百里之外，有一处海岛，岛上有三个绝色姐妹花，去那里！哼，天然环海阵被我母亲隐藏多年，谁能找到，迟早是我的，恩？敢停下，死！”

　　噗！

　　一个雪白身影从车内飞出，连惊呼都没发出，便被无形星力轰爆，化作一片血雾。

　　“继续！”

　　随着青年的一声轻喝，车内再次传出娇喘惊呼，碧眼金交低吼一声改变方向，公子这，公子那的声音，也随之不断传出！

　　而改道之后，这队人的方向，赫然正是，北连岛……


第338章 热闹的寿宴

　　无独有偶，此时，另一个方向，这有一队人向着北连岛方向前进，但他们却是乘船。

　　船上，清一色蓝衣，为首者胸前一道银色纹理，乃是一面净无须的中年人，此中年人双眼细长，站在船头，目光冰寒的望着前方，眉宇之间，透着浓重煞气，中年人身后，一个少女身着白衣，双目无神，静静的站着，如行尸走肉。

　　北连岛不知远方有客，此时依然张灯结彩，明日便是岛主寿辰，已有近客登岛，但主人萧成却迟迟没有露面。

　　岛主府密室中，萧成正满脸汗水神色狰狞的锤击着墙壁，一颗晶莹剔透，泛着白光的巴掌大小玉片正旋转在其头顶。

　　砰砰！

　　毫无星力维护，仅凭肉身，萧成击得密室墙壁不断塌陷，但他对此无动于衷，依旧不断锤击，仿佛正在承受着天大的痛苦。

　　“我萧成得天恩赐，终于到了收获的时候，不能就此任命，主人？我呸！”

　　未被许云召唤，却给了萧成时间，控魂术虽然控制了萧成的星魂，但谁知这萧成当年有奇遇，竟能靠着这玉片，对抗这一丝控制。

　　此刻，他正用年幼时得自海兽腹中的玉片，不停冲刷着许云控魂术留下的星力。

　　过程很痛苦，如割裂灵魂，但萧成天生枭雄，志向远大，绝不愿被制约。

　　……

　　落星，十亿星辰，三分星影大法，“定”字星法，吸星大法，大庚神剑，慈航印，笔锋术，星空宿愿大星术，虚空大藏经。

　　罗云梳理自己学过的星技、星法、星术，最后决定凝练慈航印，星空宿愿大星术，虚空大藏经，三枚道符。

　　慈航印是无上星法，虚空大藏经乃是星术，星空宿愿大星术更是三十六本源星术之一，皆是威力巨大。

　　“老变态说他直接凝练十八道无上星法，我没有那么多，但只要我将这三枚道符凝聚成，实力必然大增，即使无法快速晋升融星境，可即使遇到融星境巅峰星修，我也有正面对抗的能力了。”

　　“星技、星法、无上星法、星术、三十六本源星术，逐一更强，相比于其他星修只能凝聚星法道符，我已经高了不止一个档次！”

　　凝道符，蕴星境最后的一步，也是进入融星境的基础。

　　第一道符，慈航印，这南疆蛮族镇族星法。

　　此时许云观想本源地球，震动脑域虚空，顿时九星齐齐闪烁，地、火、水、木、金、土、天、海、冥，九星本是炼成一线，此时却开始变换。

　　只见那本源地球最中，其余八星围其而转，画面和谐。

　　突然，星空中，本源星辰之上，一点亮光闪烁，这光点慢慢变大，最后到百米大小终于停止，光芒散去，竟是一块似金似玉似石又似木的巨型六角神符！

　　“道符雏形，妙啊！”许云感受着脑海的变化，欣喜的想着。

　　只见那道符此刻六角面上一片混沌，无数星力在其中四散冲撞，仿佛要撞出一个未来。

　　时间流逝，一天时间，转瞬即逝，当天边白鲤翻身，墨云染血，新的一天开始了，北连岛在这一瞬间猛然降下百道星光。

　　整整百人，全部引星境，接引星光而下，但这接引而下的星光，却没有被他们用来修炼，而是散在四周，顿时整个北连岛氤氲缭绕，正赶朝阳，海面雾气升腾，北连岛俨然成了人间仙境！

　　“萧某谢过众位同道，北连广场有宴，请！”

　　突兀的，空中响起萧成的声音，沉稳雄厚，震得北连岛晃了三晃，但奇怪的是，听到这声音的人竟没有丝毫不适，反而感到声音亲切，如沐春风。

　　此刻原本已经准备前往北连广场的人直接前往，不知道地点的人，也知道了。只见北连岛三处码头港口，百处客居门户，皆是有人腾空而起，直指北连广场。

　　许云住处，此时他缓缓睁开双目，淡淡的望着如同仙境的北连岛，更有那些或快或慢的破空身影，下一刻，仿佛心有所感，目光直直望着北连广场方向，瞬间面色阴沉下来。

　　“看来我的手段还不够狠！”

　　嗖的一声，许云跃出窗子，向着北连广场飞去。

　　朝阳总是美好的，但今日的朝阳似乎过于害羞，刚一出现，便钻进云层，除了给厚云镶上血色红边，便没有让人们见到半点了。

　　“海内存知己，天涯若比邻！这是当年从北域传到咱们星辰海的诗句，据说是一个凡人所作，但却很好的体现了萧某此时的心情，多余的话不说，今日能来，萧某记住了份情谊！”

　　青天白日，宾客多半已经落座，萧成高坐主位，开口用抑扬顿挫的声音说道。

　　此时许云面色阴沉的坐在萧玉若那一桌，但听到萧成的话，顿时面色怪异起来。

　　“没想到我当年的诗词，竟然夸过千山万水，流传到了这星辰海上！”

　　这诗词当然是许云的杰作，对于当年那诗词天下无双的称号，他一直厚着脸皮顶着，谁让他记性好呢，前世家乡的唐宋诗词基本滚瓜烂熟。

　　“唉，文人地位再高，终究不堪一击，微风都挡不住，何谈乘风破浪！”

　　一瞬间的惆怅，许云再次坚定了目光，但看向萧成的目光，依旧阴沉。

　　他的控魂术已破，这一点许云明白，虽然不知道过程，但此时萧成绝对是个隐患，许云到星辰海之后的事情，萧成知道九成九！

　　“此人，不能留，控魂术失败没人阻拦，那件事他一定会继续，此时，却是要插上一脚了！”

　　许云看着高坐主位的萧成，嘴角弯了一弯。

　　而那高高在上的萧成似乎也感受到了许云的目光，将头侧了过来，斜眼对着许云一撇，嘴角，竟也弯了一下。

　　……

　　风无长势水无常形，一阵强风过后，星辰海波涛骤起，北连岛上的氤氲之气，冥冥仙雾也被一扫而空。

　　虽是如此，但仍旧挡不住众人对萧成的热切，因为谁都能感受到，萧成那万法随身的威严，以及淡淡星辰大道的气息。

　　不可否认，此刻已然展现绝对实力的萧成，就是这场中的绝对主宰，无论气势，无论实力，皆是如此。

　　没人知道他萧成凝聚多少道符，什么级别星法的道符，但其切实的境界与实力摆在那里。

　　原本万归岛治下三百小岛的主人只来了二十三人，而这二十三人最强的回星岛主，已然是蕴星境凝道期，对萧成是绝对的不屑，若不是离得太近，都不会来。

　　但此时，已是人到中年的回星岛主满眼苦涩，他离融星境最近，也最明白融星境的可怕，那绝不是他凝聚区区两枚道符能对抗的，即使放弃前路，突破到了融星境，他也是这一境界实力最低的。

　　“唉，万尊手下的排名，又要动了。”回星岛主暗暗叹气，而后马上换上一副恭敬谄媚之色，前去向萧成敬酒。

　　“呵，可笑！”

　　这一切都看在许云眼中，当看到回星岛主瞬间变脸，他不禁笑了，却也想到当年。

　　“若我当年下马屈服于李正风，此时，或许我也如这人一般，苦笑与谄媚能在脸上随意切换了吧。造物弄人，我庆幸自己有一副倔脾气，能让我知道，人，该怎么活！”

　　许云又笑了，但这次他的目中没有一丝杂质，连刚刚的不屑都消失了。

　　一旁的萧玉若愣愣的看着一旁的许云，她不懂很多。

　　比如身边的许大哥为什么实力都超过了爹，却还要坐在这二等席位，同自己一桌。

　　又如许大哥明明看着如此年轻，为什么就有这般高绝的实力。

　　还如许大哥刚刚那两笑，前为轻蔑，后是淡然。一定是有什么让他想通了，那想通的，又是什么。

　　这些萧玉若不问，连日相处，她与许云已然成为朋友，明白许云有许多秘密，这些都不是她能知晓的。

　　萧玉若天生柔弱，遇事看似聪慧，却没有主见，了解了她这些缺点的许云，当时便也是无奈悠悠一叹。

　　此时许云感受到身边女孩的目光，更是苦笑摇头，心中暗道，“唉，不管是为了我自己，还是你，这萧成，必须死，希望到时你还能当我是朋友吧！”

　　就在许云暗暗想着的时候，突然一个声音响起，正是众多岛主中的一个，此人乃是一女子，有些风韵，只听她喊道：“今日萧大哥寿辰，妾身便送萧大哥一份星法，虽然萧兄已到融星境，但星法都能沟通星辰大道，绝对是多多益善啊，祝萧大哥，实力更上一层楼！”

　　那风韵岛主一说完话，众人一愣，哪有这当面送礼的，不过众星修皆不是凡人，修炼便要开发脑域，又哪有一个是智商低的。

　　“拿我们的好东西交好萧成，可恨！”

　　“是啊，她第一个站出来，下面要是谁的礼物低于那本星法，萧成必然不喜，平白得罪！这女人该死！”

　　“有了这举动，那萧成必然明白她的用意，交好之意瞬间达成！失策，我怎么没想到呢！”

　　众人私下皆是互相传音，怒骂这风韵岛主，但也徒呼奈何，毕竟萧成气候已成，实力在那摆着，只能暗暗盘算一会送什么好！

　　果然，萧成接过星法，虽然没看，但面色立刻露出一抹微笑，开口说道：“嗯，曹夫人有心了。”

　　风韵岛主听到，立刻露出桃花一般的笑容，随后缓缓坐下，不理会众人不时投来的怒容。

　　许云冷眼看着，那少妇的用意他岂会不知，但依旧摇头冷笑，以萧成的秉性，任何人无法在绝对实力上压制他，与他合作，完全就是与虎谋皮！

　　萧成已然进入了许云的必杀名单，但现在不行，人多眼杂，他不想出风头，天星城的诏令在，他不能太过惹眼。

　　有第一个，便有第二个，想与萧成攀上关系的人比比皆是，正在说话的，俨然便是其中一个。

　　“萧兄，在下奉上屏障岛三年税收，作为寿礼，望萧兄忘记过往。”

　　星修多眼高于顶，聊天不避他人，许云就是从众人交谈间，了解到，此时说话的单眼绿发老者，便是屏障岛岛主，修为不俗，蕴星境归元期。

　　“十年。”

　　萧成与这老者显然有恩怨在，此刻淡然说道，身形沉稳，波澜不惊。

　　这一幕看的许云暗暗狐疑，按理说萧成绝对能感受到许云的杀机，但此时如此沉稳，必然有所依仗。

　　“他到底有什么依仗？”

　　许云此时已然眉头紧皱，虽然初入融星境的萧成不被他放在眼中，但却总有种心惊肉跳的感觉。

　　不再犹豫，许云缓缓起身，便离开了座位，一个加速，便来到一处无人之所。

　　眉心乌光一闪，盗贼极意星蕴出现，黑书猛然爆开，化作纯白色星罗盘，许云双目变作雪白，星辰大道瞬间降临，萦绕周身。

　　“天地有星，可卜吉凶，可堪八卦，可断五行……”

　　一瞬间，许云体内已然形成雏形的慈航印道符，嘭的一声炸开，但下一刻，就被九颗星辰绽放的光华定住，再次拉扯到一起，虽然无法看出模样，但隐隐那六角状，却聊胜于无！

　　“还好，没有完全褪去！”

　　轻叹一句，许云立刻感到一股信息传入脑海，顿时一愣，随即哭笑不得，以前的信息都是隐晦的一大段话，这次却不同。

　　就是一句话，或者说是一个词语。

　　仅二字：惊喜！


第339章 寿礼

　　风卷积云，云动生风，空中云层在加厚，海面狂风怒吹的，也更盛了。

　　星辰海骤然掀起十丈巨浪，但北连岛众人却毫无反应，任由巨浪拍击，岛屿四周星阵无数，片刻，便尽数化解。

　　此时，三头碧眼金蛟拉着车架，在电闪雷鸣落花无数之间木然的奔行，不快，因为车架上的青年，不急。

　　另一条航线上，载满蓝衣人的大船箭矢一般航行，十丈巨浪，穿行而过，没有半点阻碍，那胸前秀有银纹的细眼中年人依旧稳稳站在那里，目光如电爆裂，亦如寒冬冰冷，北连岛，就在前方。

　　……

　　北连广场，那二十三岛主的送礼行为已然完毕，几个与萧成交好的散修也已有所表示。

　　这时，贵宾席位上，一个被人众星捧月一般，围在中间的男子发出轻声，回荡在这广场之上。

　　“萧伯父，小侄与玉嫣早已情投意合，今日便与玉嫣一同送你一份寿礼。”

　　这男子正是万通，此时他怀中搂着萧玉嫣，环视四周，手腕一抖，便有一颗拳头大小的珍珠，落在其手上。

　　嘶！

　　一声倒吸凉气的声音传出，紧接着，便是一声惊呼。

　　“沧海月明珠有泪，是那鲛人泪！”

　　“没错，这一定是，我已经从上面感受到了无尽的月华之力！”

　　“大手笔啊，就是在小菜园中，鲛人一族也很难被人找到，更遑论这鲛人泪了！”

　　“非到情深处，鲛人不泣珠。鲛人泪难得，足可换取百座楼船啊！”

　　“鲛人天生本命星辰就是月亮，这鲛人泪更是鲛人对月哭泣得来，其中充斥月华，对星修感悟星辰大道帮助巨大啊！”

　　众人已然开是热眼看着万通手中的珍珠，就连萧成也一改沉稳，目光紧紧盯着万通，眼神中有疑惑，更有一股炙热。

　　此时，早已回到座位上的许云，面露疑惑，随即讶然，因为虽然距离不近，可他还是从那珍珠上感受到了熟悉的气息。

　　那感觉，他在纳星戒之中有一枚丹药，也给过他。

　　便是当初在埋骨之地，老变态给他的那颗“后手”，那颗用来对付孤祸鸟的丹药！

　　这珍珠中，有着和那丹药相同的气息，虽然被浓重的月华之力阻挡，但依旧被他感知到了。

　　“萧成刚刚进入融星境，此时必然无法拒绝这鲛人泪，看来这万人王万通父子，对萧成也是不怀好意，可是没有道理啊，万人王没有理由对自己的手下下手啊，而且还要费如此周章！”

　　许云皱眉，却没有丝毫开口的意思，笑话，萧成已然进了必杀名单，许云怎会为他操那份闲心。

　　“萧伯父，这份寿礼可还满意。”

　　万通很享受这种万众瞩目的感觉，此刻淡然的说道，而后一甩手，那鲛人泪便飞向萧成。

　　啪！

　　一把接稳鲛人泪，萧成淡然一笑，说道：“贤侄有心了，代我谢过万尊。”

　　话音刚落，只听万通再次开口，“不知玉若妹妹可有为伯父准备寿礼。”

　　“嗯？”

　　万通话毕，立刻众人一愣，随即玩味的看向许云身旁的萧玉若，众人明白，定是这萧三小姐哪里惹到了万通，否则万通不会出此难题。

　　能高过鲛人泪的奇物，有，但绝不是这刚如蕴星境的小丫头能得到的，看来万通是诚心要羞辱一番了。

　　“我……女儿惭愧，为父亲准备的寿礼已经放在父亲房间，我没想到还要当众拿出，对不起父亲。”

　　萧玉若连忙站起身形，面色窘迫，对着萧成柔声说着，眼圈已经泛红，与今日众多寿礼相比，她那两颗蓝鲸兽兽晶简直就是垃圾，她十六七岁的年纪，心性未稳，的确不好意思拿出献丑。

　　“呵呵，妹妹不要着急，放在房间不要紧，我亲自去拿！”

　　此时萧玉嫣娇笑一声，一个闪身，已经向着广场边缘奔去，想要叫住也来不及了。

　　整个过程萧成仅仅微微皱了一下眉，随即便沉稳的坐在那里，没有丝毫表示。

　　萧玉若面色惨白，不知道如何是好，双手揪着衣角，眼泪在眼圈打转。也许是心神不宁，她竟然都没注意到，身边的许云不知何时，已经不见了。

　　萧玉嫣去的快，回来的也快，此时她手中拿着一个盒子，盒子不大，似乎也不沉，萧玉嫣拿着毫不费力，几步来到萧玉若面前，面上满是讥讽，极度不屑，随手将盒子扔给萧玉若，也不开口，就这么玩味的看着她这已经涨红了脸的妹妹。

　　呼……

　　在所有人的目光注视下，萧玉若长出了一口气，将手中盒子打开，但随即她愣了，只见盒子之中那两颗兽晶不见了，取而代之的，便是一枚纳星戒！

　　“这？”

　　萧玉若猜想这一定是萧玉嫣的手段，无非就是换成了更加低级的东西，让她名誉扫地，彻底失去竞争天星城名额的机会。

　　可是，此时已经箭在弦上，多少苦楚，也只能往肚子里咽，随手一招，纳星戒出现在众人眼中。

　　萧玉若已经不期待奇迹，她甚至都不想看那纳星戒中到底有什么，逼着眼睛，就要将这纳星戒交给萧成。

　　突然一个声音传入其耳中，“不想看看吗，说不定有惊喜呢！”

　　“许大哥？”

　　萧玉若听到的声音就是许云发出的，不知何时，他再次回到了萧玉若的身旁。

　　萧玉若面露疑惑，伸手握住，随即向纳星戒内部看去，这一看不要紧，顿时惊的她一身冷汗！

　　“等结束了在说，送去吧。”

　　萧玉若听到许云的话，也不再犹豫，微红的双眸一弯，面上露出了一抹欣喜的微笑，随手将纳星戒甩向萧成，开口道：“女儿特为父亲准备天品星器一件，星法十本，禁星石千斤！祝父亲，福如星辰海，寿比日月星。”

　　哗！

　　此话一出，到场的宾客一片哗然！

　　听错了？不可能！当着众人，除非傻子，否则谁敢吹这个牛！

　　但是这三份东西价值绝对不可估量，众人没有议论，但都震惊的看着面带笑容的萧玉若。

　　萧玉嫣本来依偎在万通怀中，不屑的看着自己的妹妹，她知道那盒子中是两颗兽晶，但此时听了这话，顿时露出不敢置信的神情，豁然站起。

　　同时，一旁的万通面上嘲讽的神情骤然凝固，指着萧玉若，寒声说道，“不可能！”

　　“她没有说谎！”

　　萧成终于说话了，手中握着刚刚接到的纳星戒，没有欣喜的夸赞萧玉若，仅仅是淡然的说了一句。

　　萧玉嫣此时面若死灰，萧玉若拿出这些东西，那么那进入天星城的名额，必然没有她的份了。

　　“什么！”

　　万通惊呼出声，因为那三份东西的价值远超万通拿出的鲛人泪，他不相信萧玉若能拿出这么贵重的东西来。

　　那东西自然不是萧玉若的，许云在埋骨之地搜罗数百纳星戒，星法无数，天品星器也有十几个，禁星石更是有千百吨，拿出的仅仅是九牛一毛！

　　刚刚离去，便是凭借绝对的速度，在萧玉嫣不知不觉间，用纳星戒换了盒中的两颗兽晶。

　　“必须杀了这姓许的，萧玉若那小娘们根本不可能有那些东西，一定是他拿出的，爹已经在来此的路上，他已经知道了萧成的秘密，即将得到大造化，若他到了，必能震慑全场，便没有什么事情了，此时应该在爹来之前，我先玩死这个小畜生！”

　　想到这里，万通双目一眯，转身指着许云，对高坐主位的萧成说道：“萧伯父，我怀疑此人乃是天星城诏令所说之人，此时他潜伏在萧三小姐身边，必然有不可告人的目的！”

　　“嗯？”

　　此话一出，众位岛主顿时一愣，不懂这个场合，为何万通会出此一言，皆是疑惑的看向许云。

　　许云却依旧淡然的微笑着，没有丝毫慌乱，似乎万通所说的一切都与他无关一般。

　　就在这时，万通拿出一块金牌，牌上有银色‘万’字，指着许云开口喝到：“万尊令在此，见令如见我父，众岛主听令，将此贼子拿下！”

　　“万尊令！”

　　众岛主一见万通拿出万尊令，顿时愣住，随即目光定格在许云身上，浑身星力猛然狂暴的波动起来，万通已然拿出了万尊令，他们即使不想出手，此时也不得不出手！

　　有人将目光投向了萧成，毕竟他是此地主人，而且此刻还在摆寿宴。

　　出乎意料的，萧成依旧沉稳的坐着，似乎此时发生的事情与他无关，下一刻，只见萧成随手一挥，立刻一道星力透体而出，传入地下。

　　嗡的一声，北连广场方圆三里之内，顿时升起一道屏障，将广场包裹！

　　星阵！

　　萧成竟然发动了星阵！

　　瞬时间，许云目光一冷，心中已然做出决定，“看来此人不能留了，必须死！”

　　那二十三岛主一见萧成的态度，本还有迟疑的众人，此时再无半点犹豫，一个不差，全部动手！

　　顿时，无关人等第一时间退后，广场上星力呼啸，地面崩塌，众人全力调动之下，皆是快若流光，冲向许云！

　　“不要……”

　　一声惊呼，便是那萧玉若发出的，此刻她心中震惊，但是众人哪管一个小丫头的态度，萧玉若连话都没有说完，便被一阵狂风吹的东倒西歪，下一刻，便被吴长老扶稳，带到了远处。

　　此时漫天星法之光闪烁，那围住广场的星阵都被众人出手带动的星力影响的忽明忽暗。

　　“星法，冰封长空！”

　　“星法，幻海杀意！”

　　“星法，风雨九杀！”

　　二十三岛主多半直接动用了星法，对许云志在必得，抓住了，在万人王那里，绝对也是一件功劳！

　　“敢拿出东西，就不怕你们来，今日我便大干一场！”许云淡然一句，身形猛然虚幻，下一瞬，人已经腾空而起！


第340章 万法相随

　　“唰！”

　　一道光芒闪出，一把长尺出现在许云手上。

　　乾坤尺，这件得自道仙宗少宗主古今龙之手的道器，终于再次被许云拿出对敌。

　　“哼！”

　　一声冷哼之后，许云化作一道电闪之光，消失在众人眼中。

　　同一时间，许云站处，无数星法到位！

　　轰！

　　一声巨响，地面被生生轰成了粉末，灰尘四起！

　　下一瞬，许云出现在上空，乾坤尺嗡鸣一声，被许云催动到最强状态，无数尺影遮天弊地相继出现，尺身虚幻无实，道道浮光掠影炸开，北连广场地动山摇，仅仅一瞬，宴席倾覆，地面出现道道裂痕。

　　轰轰轰！

　　无数尺影轰在众人身上，一连数道身影倒飞而出，口喷鲜血，或手或脚，或胸或头，处处塌陷，不死，也要残！

　　眨眼之间，二十三名岛主皆是吐血倒飞，竟接不下许云一尺之威！

　　“噗！竟然这么强，怎么可能！”

　　“不应该，这小辈为何如此厉害。”

　　“咳咳，为何我感觉他没有出全力呢！”

　　二十三岛主虽然被击飞，但却只是重伤，却没有死亡，此时掉在远处，竟没有第一时间感受伤势，而是相互传音，叙说自己的惊恐！

　　超绝肉身，加上道器之威，融星境以下，无可匹敌！

　　鸦雀无声！

　　现场不论是北连岛弟子，还是二十三名岛主带来的人，皆是张大了嘴，双目瞪圆，露出极度震惊的神情，愣愣的看着许云，不敢发出一丝声音。

　　一尺，仅仅一尺，便能将二十三个蕴星境巅峰岛主轰飞，这种超绝的实力，瞬间震撼全场。

　　萧玉若双手捂着嘴，眼中尽是震撼，她知道许云强，连她父亲都不是对手，可是没想到竟然强到了这种地步！

　　万通此时还握着万尊令，眼珠子前突，一副震骇欲死的表情，心中不禁想到：“没想到这小畜生竟然这么强，虽然已经高估他许多，没想到最后还是低估他了，竟然连二十三岛主联手都不是对手！”

　　场外已然引动了轩然大波，所有人都没想到，这看似孱弱的青年竟然能发出如此强力的攻击，那在他们心中神一般的岛主，竟在一瞬间落败！

　　萧成更是一改刚刚沉稳，轰然从位子上站起，眼中闪过震惊，但马上淡然下来，他还有底牌没用出来，今日鹿死谁手，犹未可知！

　　横七竖八，二十三岛主尽皆重伤，无一例外的失去战斗力！

　　广场上针落可闻，所有人都呼吸急促的看着许云，回想刚刚那漫天尺影，真真是震撼人心。

　　此时许云虚力半空，回身看向万通，露出冷冽的笑容。

　　“想杀我的人很多，但最后我还站在这里，你，算老几！”

　　话音刚落，许云身影模糊，竟是虚影！

　　“我不能死，我爹即将得到天大造化，我也能更加逍遥快活，我不想死……”万通想着，神色已然极度慌张，惊骇欲死！

　　下一瞬，电光一闪，许云已然出现在万通身前，右手握拳便向万通的胸口轰去！

　　然而就在这一瞬间，星阵猛然一阵剧烈摇晃，一股强大的气息，从万通体内慢慢散发而出。

　　许云首当其冲，此刻猛然感到一股浓烈的危机感，毫不犹豫，猛地抽身而退！

　　待到许云站稳，抬头望去，只见万通俨然已经不再是刚刚那惊骇的表情，而是双眼微眯，射出道道寒光！场中所有人都能感受到，此时的万通，绝对很危险。

　　肉眼可见的，丝丝缕缕的星辰大道之光萦绕在万通身旁，看的众人一愣，要知道万通可是刚刚踏足蕴星境，构架星辰才刚刚开始，何谈参悟星辰大道！

　　广场再度寂静下来。

　　咕噜！

　　不知是谁艰难的吞了一口口水，在这广场上极度刺耳。

　　噼……啪……

　　万通四周的空气开始震动，地面寸寸爆裂，一股暴虐的气息冲天而起，将其头顶的空气一分为二，他身边的萧玉嫣瞬间被震晕，又被万通突然腾起的气势推出足有十米远。

　　“嗯？”

　　许云眉头一皱，他感觉到危险气息的源头，正是这万通！

　　“小子，敢辱我独子，伤我属下，你，找，死！”

　　万通话音猛地变得低沉，如同铁皮撕裂一般刺耳，但其身上那股骇人的气势，却不似丝毫作伪。

　　许云目光变得凝重，手中乾坤尺攥得死死的，他能感觉到，面前的万通，很难对付！

　　“万，万尊？”

　　“是万尊，万尊附身在万通身上了！”

　　“没错，是万尊的降魂星法！”

　　此刻那回星岛主，还有屏障岛主等人皆是目露惊喜的望着万通，似乎这种情况已经不是第一次了。

　　“竟然有如此星技，能让人降临附身，若是能够得到，或许以后会有大用啊！”

　　许云此时竟然舔了舔嘴唇，开始惦记起人家的星技来，不得不说，与老变态在一起时间长了，绝对会影响人的！

　　“死！”

　　一瞬间，被万人王附身的万通已经爆射向了许云，只见其双手猛然一挥，顿时千万刀剑在其身后幻化而出，攒射向许云！

　　“融星境，果然厉害！”

　　暗叹一句，许云完全不敢用肉身硬接，若是普通刀兵，即使是天品，许云有敢接上一接，但融星境发出的攻击，手手都渗透着星辰大道，万法随身，道符已然凝入本命星辰，绝不是他蕴星境能硬抗的！

　　此时许云倚靠极致之速不断躲闪，但那千万刀兵遮天弊地，密集凌厉，任你速度再快，我自封锁天地，空间都被割裂出道道剑痕！

　　只见此时，千万把刀枪剑戟形成一处圆球，将许云封闭其中，刀光剑影之间，圆球不断缩小，星辰大道的气息也浓郁到极高的程度。

　　“大庚神剑，盾空！”

　　圆球内，淡淡的声音响起，嗡的一声，一把紫色长剑猛然带着许云出现在本空之上，下一瞬，万兵圆球猛然合一，化作一点黑点，空间震动，道道裂痕出现！

　　融星境，道符星法之威，恐怖如斯！

　　呼……

　　长出一口气，许云望着手中紫色长剑，面色欣喜。

　　此剑与乾坤尺相同，得自道仙宗少宗主古今龙之手，乃是天品星器，虽然攻击不强，但有一特殊技能，盾空！

　　配合许云青色风翼与迅雷属性，天下能困住他的地方，简直屈指。

　　“虽然不知道你真身是什么修为，但现在你附身于万通身上的这缕残魂，我却能灭了你！”

　　许云收起右手大庚神剑，将左手乾坤尺换到右手，再次将目光投向“万通”，露出淡淡的笑容说道。

　　“很会躲，不过，看你能躲到几时！”

　　被万人王附体，万通双目如电，落在许云身上竟然让他浑身不自在，似乎被洪荒凶手盯上了一般。

　　轰！

　　一声巨响，“万通”身形猛然变化，本有一米八的身高骤然增至八米开外，身上也虚幻起来！

　　“是万尊的鲛人变，没想到能再次见到！”

　　“是啊，这小子完了，万尊的鲛人变，谁能抵挡！小菜园是天星城的药田，但鲛人出入偷食如入无人之境，凭的，就是那鬼魅一般的速度和那化雾星技！”

　　二十二岛主一见“万通”的变换，顿时如数家珍一般说道。

　　“吼！”

　　“万通”仰天便怒吼一声，高大的身形雄壮有力，更是无时无刻释放着恐怖的气息！

　　高大的“万通”狞笑一声，身体猛然虚幻起来，下一瞬，便已然出现在了许云身边。

　　“星法，刀光裂空！”

　　嗡的一声，一缕强光从其掌中发出，许云顿时感觉扑面就是一股爆裂的刀气射来。

　　“哼！”

　　冷哼一声，许云速度上从未有过敌手，即使高出他一个境界，也不行！

　　背后青色羽翼，脚下迅雷之闪，电光火石之间，许云已然出现在“万通”身后，而此时，万通手上刀光，也才射出一半。

　　速度之快，俨然已经超越众人认知。

　　许云毫不犹豫，手中乾坤尺瞬间爆发，没有漫天尺影，没有遮天弊地，但乾坤尺乃是道器，天然凝道。

　　一尺挥出，许云全身爆发出轰鸣，肉身力量催动到了极致，三亿六千万斤的肉身巨力，此时竟生生被他爆发出接近四亿的实力！

　　乾坤尺挥出一个扇面，过处，空间发出清脆的咔咔之音，竟是要承受不住一般！

　　说时迟那时快，乾坤尺一瞬间击中“万通”那巨大的目标。

　　嗖！

　　“什么！”

　　一尺过后，许云竟然完全没有击中实物的感觉，同时，一股危机感降临，许云浑身汗毛都竖了起来。

　　轰！

　　千万刀光闪过，许云被搅成粉末，但却没有丝毫血液流出。

　　“万通”缓缓转身，刚刚的刀光，竟是从他的全身攒射出的！

　　“只会跑吗，垃圾！”

　　淡淡的说完，“万通”抬头望向远处一处空地，那里许云皱着眉头，也正在看着他。

　　“这！”

　　“好厉害！”

　　“是啊，虽然万尊只是附身万通，但实力也有万尊的十分之一了，万尊乃是融星境巅峰强者，这小子能与万尊斗到这个地步，绝对不是普通人！”

　　“看着吧，万尊发火了，这小子死定了！”

　　在星阵边缘处，众岛主暗自传音，刚刚那几个瞬间的对战，看的他们心惊肉跳。

　　“你这鲛人变，有破绽啊！”

　　许云面无表情，缓缓飞上半空，淡然的说道。

　　“哦？那你来试试！”

　　“万通”高大的身躯一动不动，双手背到身后，不屑的看着许云。

　　“呵呵，试试，就试试！”

　　许云说着，右手乾坤尺换到左手，脚下发力，便向着“万通”攻来，依旧将速度提升到最快，半空中仅仅闪现一次，便已经到了“万通”身前。


第341章 萧成的末路

　　乾坤尺全力催动，顿时尺面弥漫出道道血红的刻度，俨然已经是做到了他能做到的极致！

　　“乾坤尺，丈量命之长短！”

　　一声爆喝，许云的乾坤尺已经斩在“万通”的脖子上，出乎意料，“万通”依旧不屑冷笑，似乎在笑许云不自量力。

　　果然，许云再一次失手，紧握乾坤尺的左手依旧没有丝毫碰到实物的感觉。

　　而下一刻，“万通”猛然发力，漫天的刀枪剑戟轰然出现，整个广场上立刻浮现出阵阵灭绝的气息，凌厉的刀光剑影四散迸溅，地面早已沟壑纵横。

　　不再给许云丝毫机会，千万刀兵瞬间落下……

　　轰！

　　一声轰天巨响之后，整个广场上再无一丝响动，安静的可怕。

　　烟云散去，只见许云上半身一副已然消失，露出饱满的流线型肌肉，嘴角挂着鲜血，淡然的看着远处的“万通”。

　　而万通此时眼中满是不敢置信，庞大的身躯如泄了气的皮球，缓缓缩小，最后化作原本万通的模样。

　　“小畜生，等我到来，便是你的死期！”

　　“万通”七孔流血，恶狠狠的说道，下一刻，便轰然倒下！

　　哗！

　　“不可能，这怎么可能，不应该啊！”

　　“刚刚发生了什么，那一瞬间到底发生了什么？”

　　“万尊竟然败了，假的，一定是假的！”

　　二十三岛主与在场众人一片哗然，他们不能相信，不能相信面前境界不高的少年，竟然能击败他们的万尊！

　　今日过后，不论生死，许云之名，必然传遍星辰海。

　　“哼！”

　　许云一声冷哼，随手一招，一个黑色细针从万通的额头飞出，被其放回到纳星戒中。

　　远处的萧成看到这一幕眼神顿时阴郁起来，那细针分明是他初见许云，与之交手时被夺的那根，乃是一枚天品星器！

　　呼……

　　许云长出了一口气，刚刚交手，他就才出那万通鲛人变乃是虚实之间的转化，也猜出，只要对方动手，那么必然就是化为实体的时候！趁着万通施展道符星法，归拢万兵攻击的一瞬间，许云用惯用的右手射出黑针，一举湮灭万通星魂，还有万人王的残魂！

　　这一战看似容易，可实则惊险万分，哪一个瞬间拿捏不准，都有送命的可能，还好，他的后手没有被逼出来。

　　此时，遥远的星辰海上，那座满载蓝衣人的楼船依旧快速前进，但那站在穿透眼露电光的细眼中年人，不知何时已然坐在甲板上。

　　突然，这中年人面色猛地变白，张口就是一口鲜血喷出，豁然站起，一步踏出便腾空而去。

　　“敢杀我独子，伤我星魂。北连岛，寸草不留！”

　　天空积云更厚了，俨然已经见不到一丝骄阳光辉，星辰海上巨浪滔天而起，拍击长空，似要冲上九霄，冲出天外。

　　北连岛上的北连广场满地疮痍，二十三岛主尽皆重伤，当万人王附体失败，万通到底身亡，他们便集体失音，面若死灰。

　　此时他们正望着高空之上，那里一个赤裸上身的青年凌空而立，微闭双目，似乎受了伤。

　　许云在疗伤，吞服了几颗丹药，本就不重的伤势已然痊愈，缓缓睁开双目，许云第一时间看向萧成的方向，眼中露出浓烈的杀机。

　　“浑身尽是取死之道，我有何理由留你！”

　　缓缓落地，许云眼眸通透的望了一眼萧玉若，她不明白，许云也无需让她明白。

　　一步一步，许云走向萧成，面上没有一丝表情。

　　“没想到这人连万人王都能杀掉，看来即使我发动阵法，也杀不死他！”萧成缓缓起身，双目明暗不定，随即大声喝道；“哼，我实力不如你，那又如何，在这星辰海上，你敢动我，找死！”

　　只见此刻萧成一步踏出，已然浮在空中，下一刻，让许云万万想不到的事情发生了！

　　一枚玉片飞出，落入萧成手心，缓缓旋转，星辰大道轰然降临，环绕在萧成周身，而萧成的左眼闭上，右眼在这一瞬间，化作雪白，玄奥中带着暴戾的气息弥漫开来，所有人都感觉自己的命运似乎都掌控在萧成手中一般。

　　占星师！

　　一个尘封已久的记忆出现在众人脑海之中：君临铁律，占星师地位超然，任何人不得杀戮……

　　“占星师，萧岛主竟是占星师，那可是连王家都不敢怠慢的超级存在啊！”

　　“还好，还好我的寿礼诚意足够，刚刚我还心疼呢，现在怎么觉得送的少了呢！”

　　“哈哈，那小子再厉害，也不敢和占星师动手，他死定了。”

　　“奇怪，萧成是占星师为何不早表露身份，那么天星城王家一定奉为上宾，他为什么要窝在万尊手下呢？”

　　“呵呵，事出反常必有妖，等着看就是！”

　　二十三岛主一边疗伤，一边私下传音，毕竟占星师多年未出，这次绝对是大事件！而其中占主导地位的许云，必将名传万里。

　　天空中，许云愣愣的看着面前这浑身上下皆是透着一股占星师气息的萧成，当他看到那缓缓旋转的玉片时，他便明白那天搜魂之时震退他的力量从何而来，更明白萧成摆脱他控魂术的原因了！

　　占星师，呵呵，许云笑了，在他看来，此刻一副藐视天下唯我独尊模样的萧成，不过就是一个傻，逼！

　　分辨占星师的三个依据，一双冷漠无情的雪白眼睛，一身掌控命运的玄奥气息，一面卜天算地的星罗盘！

　　再看萧成，气息虽玄奥，却暴戾，一块玉片替代了星罗盘，怎么看，都绝非正统！

　　综上，赝品！

　　萧成就是一个不知用了什么手段，将自己伪装成占星师的赝品！

　　“呵呵，既然动手了，就把场面弄得大一点吧！”

　　许云邪邪一笑，舔了舔嘴唇，淡淡的说道。

　　下方众人听了他的话猛然一愣，随即似乎想到了什么，皆是露出不敢置信的神情。

　　“哼，装模作样，我乃占星师，还不给我跪下，想死吗！”萧成冷哼一声，身体上那玄奥气息更加浓郁，手上玉片也转的更快。

　　在他想来，这星辰海上，敢对占星师不敬的，早就灰飞烟灭了，毕竟君临铁律在那摆着，谁敢不从！

　　许云听了又是一笑，开口说道：“听说有个君临铁律，占星师地位超然，任何人不得杀戮，那么，我就杀来试试！”

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音在此响起，那些岛主虽然早有准备，但此时当真听到许云的打算，立刻被震的神魂颠倒。

　　“找死也不是这个死法啊！”

　　风韵岛主的一句话，道尽了众人心声！

　　“这星辰海上，占星师就是天，连三大势力都不敢动占星师分毫，你是什么东西！之前的事情我不与你计较，发下星辰大誓认我为主，否则，星辰海上，便没有你容身之地！”

　　萧成虽然惧怕许云的实力，但他也深信许云不敢把他怎么样，毕竟占星师的地位在那里摆着，任谁都不敢轻举妄动。

　　“哦？占星师吗？我到是打过一个占星师，就是不知道，你们两个，有何不同！”

　　许云想起卜乐风，淡笑一声，正说着，忽然一道青影与电光闪过，原地已经留下一道残影。

　　“吉！”

　　不知道从何处突然传出一声缥缈的声音，但萧成却没见到任何人影，也没见任何事情发生，但一股极为不好的感觉出现在其脑海中。

　　萧成神色一凝，顿时划破手指，一指指在那正在旋转的玉片上，顿时，其容貌肉眼可见的衰老，两鬓快速斑白。

　　嗡！

　　一声轻鸣，其手心玉片猛然停止转动，一道信息出现在玉片之上。

　　“遥远的死神已经临近，死亡的楼船正在驶来，星门关闭之后，没有丝毫星光降临，倒在白袍人脚下吧，凶！”

　　见到这段批言，萧成面若死灰，右眼冷漠依旧，左眼却不自觉的缓缓睁开，露出骇然之色，然而就在这时，耳边再次传来一声飘渺之音。

　　“凶！”

　　砰砰砰！

　　随着这一声“凶”，萧成只觉体内心脏不自觉的开始狂跳，他融星境的威严与胆气瞬间消失殆尽，只剩下无尽的恐惧。

　　“不，不可能！难道你是……”

　　话未说完，一个身影出现在他的面前，赫然正是神出鬼没的许云，只见一个碧绿色的“吉”字出现在其眉心印堂。

　　而萧成望着许云的眼睛，里面一个身影是如此的熟悉，那不就是他自己吗，倒影中，一个血红的“凶”字，正印在自己眉心！

　　“搜魂！”

　　许云出现的瞬间，全身力量展现到了极致，融星境的萧成心无斗志，瞬间被拿下！

　　只见许云一把按在萧成头顶，一股冰冷的魂力顺着手臂涌入萧成脑域，搜魂术，第二次施展在其身上。

　　“啊……”

　　下一刻，本就寂静的北连广场，变得死寂。

　　所有人的目光，都集中在那半空中的两道身影之上。

　　此刻画面似乎已经定格了，就定格在那一身白衣，凌空虚立，手按占星师头颅的青年身上！

　　短短十息，嘭的一声，萧成滚落在地，或许真的是命不该绝，萧成竟然还没有死，甚至还有一丝神志在，目光恶狠狠的望着许云，浑身抽搐个不停。

　　“原来你真是一个畜生！”

　　许云慢慢回忆搜魂的结果，转头看向萧成，眼中的杀机竟然比之前还要浓烈。


第342章 逃亡开始

　　与第一次不同，这一次，萧成完整的一生呈现在了许云脑海中！

　　萧成小时被海兽吞到腹中得到一块玉片，玉片中记载了一位邪恶占星师的过往。

　　那占星师的一丝残魂还留在玉片之内，更需要不断的吞噬寿元，来保持残魂不灭。

　　萧成天赋有限，虽然有邪恶占星师指导下，但也进展缓慢。

　　为了抵消那邪恶占星师吞噬的那些寿元，萧成四处寻找，终于找到一种方法，那就是与女子结合，夺取对方的精元，补充自己的寿元，这也是萧成不断娶妻的原因。

　　而他的那些妻子，皆是被夺精元，最终惨死。

　　最令许云愤恨的，便是萧成得邪恶占星师指点，将那些死去夫人的星魂拘出，封存在了他陆续出世的三个女儿体内。

　　为的，就是那占星师口中的一处宝藏！

　　当这些星魂在三人体内不断受到星力冲刷，彻底化作最纯净的星魂之力，这些纯净的星魂之力，便是能够开启宝藏的钥匙。

　　现在三人体内的星魂之力已然足够，只需抽出，便能开启宝藏。

　　萧成的大女儿萧玉兰在远地拜师，已然受到萧成传信，正在回返。

　　许云的出现，破坏了其中一环，那就是那占星师的残魂。

　　第一次被搜魂，那玉片中的残魂为了不让许云知道真像，便发出一击，震退了许云，随后便也灰飞烟灭了。

　　之后萧成按照占星师手段，摆脱许云的控魂术，也计划好，事不可为，便用那邪恶占星师留下的方法，用三十年寿元，换取一个时辰的占星师能力。

　　但谁能想到，天下共知的君临铁律，对许云没有半点威慑力，最后竹篮打水！

　　紧紧攥着手中得自萧成的玉片，许云眼中尽是杀意，天下魔修很辣或许远超萧成千倍，但却见谁算计自己亲生骨肉到如此地步！

　　“脑域禁毁，活着，比死更难受，我就让你活着，承受无尽的耻辱吧。想来这星辰海上，定有无数想取你性命之人！”许云冷冷的看着不断抽搐的萧成，淡然说道。

　　砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰、砰！

　　九声爆鸣从萧成的脑海中响起，声音沉闷，却振聋发聩，此声远传千里。

　　绝星！

　　萧成踏入蕴星境脑域构架的九个星辰，此刻尽皆灭绝，自行爆裂。

　　绝星之后，萧成再无可能感受到一丝星辰之力，即使星光照耀其身，也感受不到半点暖意，甚至会沟通脑域中的残破星骸，产生刮骨噬魂之痛！

　　萧成的后半生，注定只能远离星辰，远离星光，日夜只能躲在地洞之中，甚至天下间任何带有星辰之力的物品，他看都不能看一眼！

　　虽然前无古人的经历两次搜魂都活了下来，但，生不如死！

　　“这，快告诉我，我不是在做梦！他，他真的就这样废了一个占星师！”

　　风韵岛主听着耳边那隆隆巨响，俨然还不敢相信自己看到的，就是真实的。

　　“是真的，看他动手便知，这青年刚刚到达蕴星境之中的凝道期，似乎连道符都没凝聚成形，但肉身力量却大的出奇，少说也有三亿斤，还有那把尺，绝非凡品。”

　　“不错，心智，胆识更是无可挑剔，此子若是不死，星辰海将来必然变天！可惜，他动了占星师，君临城的威严不容置疑，他必死！”

　　回星岛主与屏障岛主对视一眼，皆是看到对方眼中那抹惊骇，一人一句，无限感慨的说道。

　　远处的吴长老与萧玉若怔怔出神，感觉这一切如此的不真实，望着上身赤膊，面露淡然，但却给人傲气凌云之感的青年，久久不能自以。

　　嘭！

　　一声轻爆声响起，随着萧成失去星修的一切，北连广场上星阵猛然破碎，阻隔一切的星阵消失，场外早已没人。

　　毕竟大阵阻人，却不阻视线，阵内的一切都直播了出去，那些人见到许云如同杀星一般，人挡杀人，神挡杀神，哪里还能不逃。

　　此刻，许云面色已然恢复平静，身上也换上了崭新的月白色长袍。

　　“萧成脑域粉碎，即使再有人搜魂，也得不到任何消息，萧玉若到是安全了，不过那万人王父子到底为何要害萧成呢？”

　　许云目露疑惑，与万人王的仇已经结下，许云必须了解更多，随即转身看向万通的尸体，轻叹一声，人已死，搜魂是不可能了。

　　“对了，炼魂总纲！”

　　许云突然想起了埋骨之地时，炼魂宗长老魂无悲给他的练魂总纲，那里面有最基础的修炼星魂方法，还有一些如同控魂、搜魂、分魂之类的星术，但许云一直没有时间仔细看。

　　一念及此，许云右手一翻，顿时一块玉质薄片出现在其手上。

　　脑域中，星魂正盘膝坐于本命星辰之上，此刻猛然睁开双目，那双眼睛一黑一金，很然正是那阴阳二气，星魂身着阴阳所化的道袍，蛮族合二为一的圣碑，乾坤尺，紫金色袈裟，这三样东西不断的围着身前身后的旋转。

　　其余两样许云都清楚来历，唯独那紫金袈裟，许云乃是从埋骨之地的贪狼盗手中得到，因为一直也没遇见和尚，虽然认主，但许云依旧不知其有何用途，只知道其内有一片经文，而且水火不侵，刀劈斧凿不坏，所以也就一直没管。

　　但能进入脑域，必然是等级不低于道器的奇物圣物，对此，许云还是很期待的。

　　此时星魂双目阴阳二气缓缓旋转，手中那玉片顿时放出丝丝荧光，下一刻，大股的信息便冲入许云脑海。

　　以前他曾看过一次，但仅仅是略扫了一眼，此时认真看来，当真是心生佩服，炼魂宗果然不愧是南疆五圣宗之一，星魂修炼之法，虽然是基础的，但也玄奥晦涩，其中展露的大道至理，仅看一眼，便已扑面而来。

　　许云也知道此时不是感慨的时候，连忙搜索，仅仅三息，许云已睁开双目。

　　回魂术！

　　借助本命星辰，引动本源星力，接引死者星魂之力。

　　虽然星修死后皆是星魂化为最纯净的魂力消散与天地间，但只要引导得当，还是能收回些许的。

　　不再犹豫，回魂术必须在人死一刻钟之内进行，此时距离万通死亡，还不到一刻钟。

　　“回魂术，起！”

　　只见一道水蓝色星力被许云打在万通头颅之上，随后许云脑域中星魂缓缓挥动魂力，与本命星辰沟通，顿时一股强大的吸力从本命星辰中传出，释放到了万通身体四周。

　　嗡！

　　那股被打入万通体内的星力顿时化作道道丝线，字万通脑部窜出，四散而去，点在虚空之上，有的星力丝线很长，有的则很短，点在虚空，就仿佛已经触碰到实物一般，一动不动。

　　许云认真感应，立刻明白其中奥妙，原来那些细丝竟是点在了万通四处消散的星魂碎片之上。

　　生者星魂有形，而死去的星修星魂已经无色，任何人都感受不到。

　　而那道道细丝，便是一条条通道，那些星魂碎片被一块块的吸扯回了万通的脑域！

　　本命星辰的吸力加强，丝线就越多。

　　短短三息，万通身上竟然发出微微白光，许云知道，回魂术已然起效，只需白光变作黄光，便有八成的魂力被拉拢回来，那时，他便能施展搜魂了。

　　本命星辰再次增强吸力，这次天空竟然降下数到星光！

　　“看来我的地球果然不同与一般人，仅仅是释放吸力，还没有接引，竟然就迫使天上群星放光。”

　　独自感叹了一下，再一看，那万通身上竟已经开始泛着黄光。

　　时辰到，搜魂！

　　一把拍在万通的头顶，许云认真的闭目感受，顿时怒气环身，这万通绝对该死，平日除了好事，什么都做！

　　“嗯？找到了，原来万人王已经知道了萧成的事情，更知道他三个女儿的事！不好，那万人王竟已经朝着北连岛来了，必须快走！”

　　虽然短短时间仅聚拢万通不足七成星魂，但已经让许云明白了许多。

　　此时他猛然睁开双眼，挥手间将万通那纯粹的灵魂之力吸收，补充到自己星魂上，虽然如此做法与魔修无异，但用在万通身上，许云一点不觉得不妥。

　　“走。”

　　许云一步踏出，人已经来到萧玉若身边，也不多说，抓起萧玉若便冲天而起，后方吴长老一惊，但马上恢复镇定，也是瞬间腾空跟了上去，三人几个呼吸间，边消失在西方天际。

　　呼……

　　场上剩余的残废岛主们，此时集体松了一口气，目光复杂的望着许云渐渐消失的身影。

　　奇怪的是，这些本是仇人的岛主们，竟然奇怪的眼中充满了敬佩之色。

　　不知是为了许云的不杀之恩，还是对其战力的敬畏……

　　就在许云走后不到两刻，一道人影从天而降，强大的气场直接震得广场飞沙走石，烟尘四起，但那早已死透的万通，却丝毫没动，连灰尘也没有落在其身上一滴。

　　百息之后，北连岛上苍鹰漫天，飞向万归岛治下其余二百多岛。

　　万尊有令，苍鹰传讯：

　　第一，萧成假冒占星师，罪无可恕，三日后，万归岛上万尊道场内，当众炼其星魂，以儆效尤，北连岛所有人，一律封星锁加身，为奴百年。

　　第二，许云、萧玉若二人谋害万归岛少主万通，活捉二人者，赐十岛之主，地位仅次于万尊！

　　第三，封锁万归岛方圆万里海域，直到捉住许云，萧玉若二人！


第343章 青天之下皆碧水

　　万人王的三条命令发出后，北连岛上无数男女哭爹喊娘的声音响起，半个时辰后，万人王携二十三岛主离开北连岛，而那些被封星锁加身的人，则被留在北连岛，等待他们即将到来的悲惨人生。

　　就在万人王等人离去的三个时辰后，三头碧眼金蛟拉着火玉琉璃车架姗姗来迟，那跟在车后的老者望着北连岛眉头紧皱，因为他感受到这岛屿上空混乱的星力波动，此地刚刚必然有不少星修打斗。

　　“青天之下皆碧水，碧水宗少主登岛，岛主何在？”

　　苍老的声音振聋发聩，如落雷一般，在这北连岛上空轰隆炸开，震得岛屿四周海水翻涌，岛上更是地洞山摇。

　　半晌，没有丝毫动静，老者面色阴沉，车内的青年更是眼中露出杀意。

　　青年乃是这星辰海上三大霸主之一的碧水宗少主，堂堂宗主之子，此时竟然被人无视，顿时心中暴戾之气上涌，寒声道：

　　“我尚文轩来此，还敢不出来相迎，张明凡，这个岛没有存在的必要了！”

　　“是，少主！”

　　被称为张明凡的老者，眼中俨然已经有了怒火，碧水宗何等存在，这岛上之人竟无动于衷，的确该给他们点颜色瞧瞧了。

　　霎时，老者腾空而起，浑身上下星力暴动澎湃，空间中阵阵气浪四溅，天空云层不断翻涌，直接被老者的气势捅出一个窟窿！

　　他手中不知何时出现了一只红色葫芦，能够感受到，那葫芦内，爆裂的炙热能量正在酝酿，只待打开，便会喷出燃天之火，将眼前一切付之一炬。

　　“不分尊卑，死有余辜！嗯？”

　　就在老者即将打开葫芦时，他突然停住了，眼中先是出现一抹疑惑，随后眉心光芒一闪，窜出一物，乃是洁白无瑕的一枚铜钱。

　　老者心中一动，铜钱幻化成三，老者眼白上翻，三枚铜钱空中不断变换方位，竟产生出点点占星师才有的那种掌控天地的玄奥气息！

　　噗！

　　猛然一口鲜血喷出，老者面色瞬间惨白，神情惊慌，面前的铜钱更是再次由三合一，而且洁白无瑕的铜钱上竟然产生了一道深深的裂痕，差点就将这铜钱斩为两半。

　　“少主，此地一天之内，必有占星师出手！噗！”

　　老者惊骇之余，猛然从天而降，来到车架前说道，话到一半，竟再次口喷鲜血，整个人萎靡了下去。

　　“什么！占星师？”

　　“啊……呀……”

　　车架内同时响起碧水宗少主尚文轩的震惊与女子的惊呼。

　　只见那尚文轩依旧带着面具，此时全身赤果，轰然从车内踏出，一步来到空中，面具后的双眼中，出现了罕见的不敢置信，随即，开始狂傲的大笑起来！

　　“哈哈哈，天助我也，只要找到这占星师，请他回宗，宗内还有谁能阻我成为少宗，在那天然环海阵内修炼五年，简直如杀我一般痛苦，张明凡，你这次的功劳本少主记下了。”

　　尚文轩对身旁老者的话没有丝毫怀疑，老者乃是他母亲的五代家奴，绝对忠心，而且这老者还觉醒了一枚带有卜算能力的白钱星蕴！

　　这白钱星蕴虽然比不上占星师那般高绝，但这件事，绝不会出错。

　　“少主，此地似乎经历了大战，疮痍遍地，我探查到的所有人，都被用了封星锁！而且，而且我的白钱星蕴这次因为卜算占星师，遭到了天谴，近期内，无法再卜算了，否则有可能遭遇绝星之险啊！”

　　老者神色萎靡，悠悠说道，苍白的面上已经汗如雨下，一副虚脱之象。

　　“嗯？如此，便只能拿出母亲给我的东西了，那东西有两个功能，其中一个，正好用来找人！”

　　尚文轩冷眼看了老者一下，便自顾的说道。

　　而老者听到这里，骤然睁眼，说道：“不可啊，少主，那东西能量有限，用过之后充能很麻烦，能不用，千万别用啊，再说，那是宗主给您修炼用的……”

　　“放肆，张明凡，再敢说质疑的话，本少主就杀了你！”

　　尚文轩寒声将老者的话打断，随手一翻，顿时一个泛着悠悠黄光的圆球出现在其手上……

　　半天之后，北连岛西方一千里，乃是万归岛治下三百岛屿之一，屏障岛。

　　屏障岛多年前与北连岛因琐事，大打出手，至今关系仍旧不睦。

　　萧成的寿宴上，屏障岛主看出萧成已经踏入融星境，便不惜以屏障岛十年利益，换取萧成的原谅，但此时尘埃落定，萧成生不如死，屏障岛主虽然重伤，却是活了下来。

　　此时，已然改头换面的许云，便带着同样乔装改扮的萧玉若与吴长老，就在这屏障岛上。

　　海上横渡期间，许云已经将搜魂得到的一切，都与萧玉若讲明，如何理解，便看萧玉若自身了。

　　晨曦酒楼，屏障岛最外围马头上一家平淡无奇的酒楼，此时靠窗的位置上，许云、带着面纱的萧玉若和吴长老安然而坐。

　　他们要找一家商船离开，海上危险重重，没有绝对实力，谁也无法凌空虚度，而走海路航线，他们却没有楼船，只能冒着被发现的危险登岛。

　　许云一边喝着酒，一边听着酒楼内鱼龙混杂的喧闹声，以他的境界，同时听七八个人讲话，一点问题没有，他想知道，这件事到底闹多大？

　　“听说了吗，北连岛废了，那萧岛主都进入融星境了，结果还是被一个毛头小子弄成了残废，现在生不如死！”

　　“这么大的事情谁不知道，万尊可是已经下令，那许云和萧家三小姐现在绝对是风云人物，谁要是能抓住他俩，一世不愁啊！”

　　“十岛之主，地位仅次于万尊，谁能不动心，不过也要有命享受才行，那许云一招连败二十三岛主，轰杀万尊附身的万通，最后吓得萧成跪地求饶，此等人物，谁能抵挡！”

　　“笑话，万尊手下三百岛主，最强的三人，实力已经接近万尊，听说他们三人已经四处搜寻，只要碰上，必然就是一场大战啊！”

　　“不仅是他们，还有这万里海域的无数散修，也加入了搜索，这两人注定上天无路入地无门了！就是不知道谁能这么好命，最先找到。”

　　“万尊的三个命令已经传遍万里海域，那萧成也不知道修炼伤了哪根筋，竟然妄图装成占星师，这下好，三日后被万尊当众炼魂，以后看这星辰海上，谁还敢如此大胆！”

　　听着这些人的声音，许云眉头皱起，看来偷偷逃离万归岛范围难度增加了。

　　萧玉嫣现在已经落在万人王手中，而通过搜魂万通，许云了解到，萧家大小姐萧玉兰，也被万人王控制了，那么万人王现在只差萧玉若，便能开启宝藏。

　　从萧成那里搜魂的结果，开启宝藏，必须将三姐妹体内那温养多年的纯净星魂抽出，这么做，三人必然没命，这不是许云想看到的。

　　“玉若，恨我吗？”

　　突兀的，许云也不知为何，突然冒出这么一句话，萧玉若与吴长老都是一愣。

　　随即吴长老一声轻叹，转身下了楼。

　　“其实我已经知道父亲是什么样的人，母亲与众多姨娘的相继去世，我们姐妹就猜到了，所以我们才选择了不同的道路。”

　　“大姐远走拜师，二姐选择依附强者，只有我不愿离开父亲，期望着他能变回我儿时那慈爱的模样，可是……”

　　萧玉若说道这里，怆然落泪，看得许云心神凌乱，他想起了远在南疆的方百花，还有小师妹林巧儿，也不知，她们，现在如何了。

　　“我不知道我恨不恨你，我不知道……”

　　萧玉若显得有些激动，声音也大了许多，许云看着如此情形，也不知说什么好，家里那两个还不知怎么办，他不能再招惹第三个。

　　“恨谁啊，小娘子，跟哥哥我说说，这小白脸不懂女人心，还是哥哥懂！”

　　突然一个声音从许云正后方传来，一个光头大汉猛地站起身，玩味的望着萧玉若和许云。

　　“滚！”

　　一声冷喝，许云身上的杀气猛然爆发，瞬间就笼罩在那光头身上。

　　“你，你！”

　　那光头脸色马上变得惨白，“你”了半天，愣是没有说出一句话，他此时已经没有了思考能力，只感觉尸山血海都出现在眼前，浑身都忍不住颤抖起来。

　　“这青年好重的杀气！”

　　“是啊，不知是杀了千万人还是杀了无数高手，那杀气纯粹的没有一丝戾气，真是高手！”

　　“看来也是为了那许云萧玉若二人来的，现在这万归岛海域，高手越来越多了。”

　　众人一见许云出手，顿时开始议论，看向二人的目光也惊讶起来。

　　许云收回外放的气势，不再理会身后那人。

　　他不想惹出不必要的麻烦，与万人王的残魂交手，他便知道，那万人王绝对有融星境巅峰的实力。

　　或许许云现出占星师身份，万人王便不敢动手，可是那不是许云的初衷，若能打服，最好打服！

　　许云要的，不是对方服气他的身份，而是服气他的实力！

　　若是万人王真身前来，许云唯有服下血神丹，造就出海上生明月的异象，才能与之抗衡。

　　可即使杀了万人王，他后遗症发作，依旧敌不过千万高手，所以现在不宜动手。

　　就在此时，吴长老回来了，一个眼神示意，许云便明白，带着萧玉若，便出了酒楼。

　　“船已经找到，是前往断海岛，那里是天星城与贼王两股势力的交汇处，鱼龙混杂，是藏身的好地方，而且睡君木清科与小贼王路平要在那里决战，很多人都往那边去，咱们正好混在这些人之间。”吴长老传音道。

　　“好，尽快上船吧。”许云道。不知为何，他有种被人盯上的感觉。


第344章 海魔柳

　　清风吹拂，太阳已经偏西，一座巨型楼船正航行在广阔的星辰海之上。许云，吴长老与萧玉若三人，此时正在这座楼船的船舱之中。

　　船舱不大，但容纳三人绰绰有余，许云正手握得自萧成的玉片，暗暗皱眉，这枚能够被萧成当成星罗盘替代品的玉片，此时他竟然无法开启。

　　“或许，是我的方法不对！”

　　许云再次闭上双目，脑海中九星闪烁，那六角道符上，此时已经隐隐出现了一尊千手蛮神的模样了，或许过不了多久，许云的第一个道符，便能完成！

　　嗡！

　　一声轻鸣，脑域猛然一变，星蕴黑书出现。

　　当黑书落在盘膝而坐的星魂手上，似朝拜一般，环绕的蛮族圣碑，乾坤尺，还有紫金袈裟皆是自动降低高度，落在黑书之下。

　　“这是？”

　　许云不懂，但他却隐隐觉得，自己的星蕴绝不简单。正在这时，黑书竟光芒一闪，出现在现实之中，而许云手中的玉片似乎遇到了天敌一般，开始颤抖起来！

　　唰唰唰！

　　黑书自行翻开，打到卜乐风的那一页。

　　呜呜……

　　那星罗盘的图案竟然化作实质，呜呜旋转着，从书中飞出，瞬间一道白光打在那玉片之上，一股掌控天地，至高无上的气息轰然爆发，天地变色！

　　但也只有一瞬，便消失无形。

　　哗！

　　“怎么回事，刚刚我怎么有中顶礼膜拜的感觉！”

　　“是啊，那一瞬间我感觉生命都不是自己的了，那人想要，随时能拿走！”

　　“到底发生什么了？”

　　船上瞬间爆发出喧闹声，无数人震惊非常，不知发生了什么事情。

　　“哪位前辈驾临，张家商行管事，张忠海恭迎。”

　　突然一道人影出现在楼船之上的半空，朗声说道，态度很是谦恭，此人浓眉大眼，一脸坚毅。

　　然而足足十息过去，一丝声音也没有，似乎有一位实力通天彻地之辈在此经过一般，没留下半点痕迹。

　　“难道是有前辈经过，嗯？这是！”

　　张忠海无意间往楼船四周一看，顿时傻了眼，只见无数海妖漂浮在海面上，密密麻麻，皆是肚皮朝天！

　　咕噜！

　　张忠海不自觉的吐了一口口水，这些海妖难道都是刚刚那一瞬间的气息秒杀的！

　　“天，完了！开船，全速前进！”张忠海先是喃喃自语，而后大声喊道！

　　随着张忠海那惊骇的目光看去，一座小山高的海妖尸体正静静漂浮在海面，那海妖浑身漆黑，道道蓝白之光在他体表溃散，那是正在消散的星辰大道。

　　妖侯！

　　堪比人类融星境强者的海妖妖侯！

　　若是平时，张忠海必然要用尽浑身解数将这妖侯尸体带走，毕竟妖侯全身是宝，都能卖出好价钱。

　　但此时他不敢了，方圆一里内尽是漂浮的妖兽尸体，他现在只想跑，他不敢想象当更多的海妖前来报复时的场景！

　　船舱内，所有人都感觉楼船猛然加速，几乎是不计成本的发动加速星阵！

　　许云愣在那，他也不懂为何一直安静的黑书为何此时展现了峥嵘的一面。

　　吴长老和萧玉若呆若木鸡，他们是亲眼见证这一时刻的开始与结束的人，完全明白门外的喧闹根本就来源于此地，来源于面前的青年。

　　此时许云手上的玉片已经不动了，那星罗盘再次回到了黑书之中。同时，一股信息传入许云的脑海之中。

　　“嗯？”

　　许云一愣，但马上露出惊喜的表情。

　　玉片中竟然承载着一股那邪恶占星师的本源，被星蕴吞噬之后，许云再施展占星术，完全不必付出代价了！

　　以前，许云施展占星术必须付出修为的代价，最早是一颗窍穴的代价，但随着境界的增长，现在已经要付出道符雏形的代价。

　　境界越高，付出的代价就越大，但星罗盘吞噬了占星师的本源之后，他以后再施展，便没有了这个弊端，若以前许云算半个占星师，那么此时，他完全可以肆无忌惮的施展占星术了！

　　“怪不得我对萧成施展占星术的时候，得到的批言只有‘惊喜’二字，果然是惊喜，看来，那占星师的宝藏，我真得去看看，不过此时不是时候！”

　　许云想着，便一道魂力释放，开始查看手中安静下来的玉片，顿时道道信息潮涌而出。

　　北连岛上，碧水宗少主尚文轩望着手中昏黄的圆球露出微笑。

　　圆球内，一根蜡烛正在燃烧，可以看到，一块月白色的碎布，正旋转漂浮在烛火之上，火光灼烧碎布，却没有将其点燃，而是发出缕缕青烟，这些青烟飘出圆球，直指一个方向！

　　嗷、嗷、嗷！

　　三声震天嚎叫发出，三头碧眼金蛟再次拉着火玉琉璃车出发，方向，正是许云三人所在的商船……

　　西方海面已经被夕阳染红，黑夜即将到来，一天马上结束。

　　此时许云露出愕然，因为从这玉片上得到的信息，开启宝藏的钥匙，竟不是那三姐妹体内的纯净星魂，乃是另有他物，而三姐妹体内的纯净星魂，不过是邪恶占星师为了自己恢复魂力，而对萧成撒的谎！

　　“没想到啊，这钥匙，竟然只是占星师的那缕残魂本身，但此时残魂早就……等等，星罗盘吞噬了这占星师的本源，岂不是说，我的星罗盘也能开启宝藏！”

　　“可笑萧成为了这谎言害死无数妻子，谋算自己的女儿，他有此结局，真乃上苍有眼！更可笑的是万人王，此时还在为萧玉若奔走，却不知一切都是骗局！”

　　“等一切尘埃落定，我便前去那看看，这宝藏内，到底有何逆天之物！”

　　许云嘴角露出邪邪的笑容，看的吴长老和萧玉若毛毛的，两人心中不禁哀叹。

　　“君临城的惩罚马上就到了，他怎么还笑得出来！”

　　……

　　云低风高，夕阳消失之后，星辰海上一片漆黑宁静，许云等人的楼船急速行驶，张忠海就坐镇在主控室内，这里是整个楼船星阵的总控制区。

　　他已经不记得自己多少年没有流过这么多汗了，此时满脸都是冷汗，紧紧盯着身边的几个大阵。

　　神风加速星阵！

　　后土坚固星阵！

　　金属风暴星阵……

　　林林总总十余个星阵全部启动，进入待命状态！

　　时间流逝，夜已经很深，吴长老与萧玉若皆是担忧的看着许云，从出生在星辰海上的那一天，便知君临铁律，此时真的即将在身边降临，他们只觉手脚冰凉，胸口发闷。

　　许云此时还在凝聚道符，他的第一道符慈航印此时已经初具规模。

　　轰！

　　突然一声爆鸣响起，紧接着许云便感觉到这船身剧烈的摇晃起来。

　　“那位海族朋友攻击我张家商船？”感觉到异动，张忠海第一时间启动楼船防御，而后飞出楼船，大声说道。

　　此时映入他眼帘的，是一片蓝光之上的无数妖族，这些妖族天生具有控水能力，水属能量托举之下，无数海妖环绕在商船四周，刚刚的巨响，便是商船撞上了一只鲸妖所致。

　　许云此时已经出了船舱，站在甲板，看着这一幕。

　　“哼，无故杀我海族子民，管你是张家李家，交出凶手！”

　　一个阴冷的声音从群妖中发出，接着群妖自动让出一条通道来，只见人身蛇尾，头顶一只独角的海妖出现。

　　“海蛇？竟然化蛟了！”许云暗暗想着，此事是因他而起，他也不想牵连无辜。

　　“完了，这些海妖竟然是海蛇一族统领的，海蛇生性淫邪，更是残忍好战，这事恐怕难以善了。但这条航道上没有海蛇妖侯的领地啊？”

　　张忠海想着，连忙抱了抱拳，随后真诚的说道。“海族朋友，张家商行管事张忠海有礼了，此事多有误会，那些海妖的死与我商船无关，还望海族朋友不要为难！”

　　然而那海蛇似乎不愿听取任何解释，见张忠海如此说，他直接大喝道：“收起星阵，我们要上船检查！否则，死！”

　　许云眼中露出冷光，这海蛇明显不是为了寻找凶手，他要干什么？许云出来星辰海，不懂海蛇习性，但吴长老却是知道，只听他说道：“海蛇生性淫邪，更残忍好战，若是让他上船，船上女性九成要被他抓走，若丝毫抵抗，便被会剖腹挖心！”

　　“什么！”许云目光更冷，望着那缓缓释放威势，强逼张忠海的海蛇统领，杀意凛然。

　　与许云相同，张忠海此时眼中也露出杀意，常年行走与这条航道，附近的海族一定会给张家面子，这海蛇妖侯明显不是附近海域的统领，此时提出这等要求，必是要找茬掳人。

　　“全员戒备！”张忠海一个闪身，便进了楼船星阵的防御范围，并直接放飞数百传讯苍鹰。

　　这些苍鹰是他实现就准备好的，此时已经向着四面而去，但最终都会回到张家商会的总部，最多明早日出，就会有强者赶到。

　　“嗯？找死！”

　　那海蛇妖侯见张忠海如此行径，立刻大怒，伸手一挥，立刻海面上浮起数头巨鲸，死死围住楼船。

　　即使这样，张忠海也没有慌张，张家商会历史悠久，应对这种情况方法众多，只要不是王族海妖，皆能抵挡。

　　可是下一刻，张忠海露出了惊骇之色。

　　只见随着巨鲸海妖浮起，还有一株植物，形如柳树，却通体泛着蓝光。

　　“海魔柳！完了，这船完了！”吴长老轻声一叹。

　　似乎是回应吴长老的话，那海中泛着蓝光的柳树猛然释放无尽枝条，这些枝条全部贴在船身上，下一刻，船上那些星阵顿时光暗不定。

　　“开启所有攻击星阵，目标，海魔柳！”张忠海大吼道。


第345章 一道绿光

　　张忠海的话音刚落，楼船顿时爆出一片强光，不下于十座大阵一起发动，嗡嗡的鸣响，传遍四周海域。

　　天空猛然明亮起来，一股毁天灭地的气息弥漫开来，所有星阵上，道道纹理渗透出星辰之力，被海魔柳包裹的船身开始剧烈抖动，船上的众人在这一瞬间全部捂住双目。

　　张忠海强行调动星力护住双眼，死死盯着那绽放蓝光，不断摇曳的海魔柳。

　　许云占星术瞬间临身，双目变为无情之白，也是死死盯着那海魔柳。他有些诧异，他也听说过海妖，能与人族共处星辰海而不引发战争，绝对不是现在这种蛮横的样子，其中必有隐情！

　　然而就在这时，楼船上，那灭绝一切的气息消失，船身的抖动停止，鸣响停歇，一切征兆全部消失，攻击星阵，竟然没有启动！

　　下一瞬，出现在人们面前的是一尊庞然大物，高足有千米，遮挡苍穹，暴虐的气息不断从其中释放而出，正是露出本像的海魔柳！

　　无与伦比的星力在海魔柳体内激荡，阵阵压迫感不断袭来，楼船咔咔作响，摇摇欲坠！

　　砰、砰、砰……

　　连续不断的，船上那些星阵相继崩溃，船身没有了星阵保护，马上显得脆弱不堪！

　　“不！”

　　张忠海眼角流下两行血泪，此时如啼血杜鹃，怒吼一声。

　　“完了，千米海魔柳，竟是成年体，堪比融星境巅峰！星阵消失，这船人如何能抵挡，船上那东西对小姐极为重要，万一遗失，我如何对得起小姐！”

　　擦掉眼边血泪，张忠海的目光慢慢坚定起来，死也要带着那东西回到家中！

　　可是，楼船星阵消失，即使在内陆江河都无法行走，如何航行在这巨浪滔天的大海上！

　　等待这一船人的，便是那葬身妖腹的命运，即使飞行，茫茫星辰海上，能活下去的机会，百不存一。

　　“原来海魔柳能够快速吸收星力，怪不得吴长老说这船人完了。”

　　许云想着，双目又变回了本色，他也惊骇于面前那遮天弊地的海魔柳，可是却没有震惊，当日那王境的孤祸鸟都没有奈何他，此时这海魔柳，他也没放在眼里。收回目光，入眼的，是船上众人绝望的目光。

　　“海上航行，遇到海魔柳，比遇到星辰怒还可怕，星辰怒最高也就百余丈巨浪，若星阵坚固，还有存活的可能，但海魔柳却能让人在这星辰海上没有丝毫落脚之地。”

　　“现在，随便一个小浪就会让楼船倾覆。海魔柳能快速吸收目标的星力，而且防御惊人，成年海魔柳即使天品星器，也仅能伤其表皮。海魔柳没有思维，他能感知到星力，并且吞噬，这里只有这楼船储存的星力最多，他自然攻击了。”

　　“但海魔柳生活在海中万丈之下，百年都不会露出海面一次，这头，定是这些海妖引来的！”

　　吴长老轻声说道，转身望着船外那些海妖，眼神中没有恐惧，却露出浓浓的杀意，前所未有的杀意。

　　许云明白，吴长老所说的星辰怒，便是海啸，此时他深深吸了一口气，看向那些海妖，也是杀意凛然。

　　“快点恢复，先把防御星阵恢复了，不能让楼船受损，快！”张忠海正在指挥，但就在这时。

　　哇！

　　一声响彻天地的啼叫传出，海魔柳躯干上再次甩出无数枝条，直奔楼船！

　　许云神色一冷，必须出手了，否则楼船被击碎，这海上处处危机，更有追兵围追，他们也有危险。

　　本源星术！星空宿愿大星术已然准备好，他也不能管那么多了，虽然用完会受重伤，比吞服血神丹的后遗症还要严重，但这海魔柳此时给许云的感觉，比孤祸鸟差也差不到哪里去！

　　正当他要出手之际，突然丹田中那久违的星辰树幼苗猛的动了一下！

　　就这一下，竟然吸收了许云身上五成的星辰之力！

　　“什么情况！”

　　许云目中流露出惊恐，不应该啊，星辰树认主之后一直安静，此时为何要吸收我的星辰之力呢？

　　接下来，让他意想不到的事情发生了，只见丹田之中那星辰树幼苗化作一道绿光，猛然冲出体外，电光火石之间，直直的向着海魔柳飞去！

　　“嗯？”

　　张忠海，海蛇统领以及所有人与妖，此时都是一愣，因为他们看到一点绿光从从楼船上窜出，快速冲向海魔柳，而那海魔柳，这海上还没服过谁的海妖，被众星修骇若神魔的海妖，此刻竟然，后退了！

　　后退了！

　　它像是害怕那绿光一般，一瞬间抽回所有枝杈，也不再攻击楼船，猛然后退。

　　但那一点绿光此时像是拥有了天下急速一般，翁的一声，释放出海量星力，在原来已然极快的速度上在快了几分。

　　啪的一声！

　　海魔柳天品星器难伤的树皮，此刻如同纸糊的一般，直接被这点绿光突破，瞬间没入！

　　哇、哇、哇……

　　随着绿光没入身躯，海魔柳那足有千米的高大身躯竟开始疯狂摇晃起来。声声通天彻地的响声不断从其身体中发出，似乎承受着莫大的痛苦。

　　啪啪啪啪！

　　随着海魔柳的疯狂，其躯干上那些枝条犹如神鞭，四处乱抽，海面顿起阵阵波涛！

　　更有离得近的海妖被抽到，顿时皮开肉绽，往往一下之后还有更多下，所以，海魔柳四周的海面，在这短短一瞬，便被妖血染成了五颜六色！

　　“退后，快退后！”

　　海蛇统领呆滞短短几息，立刻大吼出声，不敢置信的看着面前的海魔柳，不懂为何明明被那人控制的海魔柳，此时竟然发起疯来。

　　绿光，是那道绿光！

　　海蛇统领想到这里，猛然眼中杀机更浓，转头望向楼船的方向，目光不偏不倚，正好落在许云身上！

　　嗡！

　　一声轻鸣，楼船的防御星阵终于恢复，顿时船身道道星纹流光闪耀，一层肉眼不可见的薄膜出现在船体表面，将整个楼船包裹。

　　“原来是这样！”

　　许云惊呆了，从星辰树幼苗动，到现在也不过二十息，星辰树传递给他的波动很兴奋，似乎一个刚刚出生，就被饿了许久的孩子，终于看到乳娃娃一般！

　　“看来是海魔柳体内储存这海量星力的缘故，星辰树还真是霸道，竟然连海魔柳都能吞噬。”

　　许云暗暗惊叹，随即他又想到那关于星辰树的传说。

　　星辰树乃是这世间一等一的葵宝，传闻其完全成熟时，树高十二万九千六百三十米，其上枝杈有一百二十九万六千三百条，每条枝杈上有万叶，一叶就是一星辰，整株星辰树上就有一百二十九亿六千三百万叶，也就是一百二十九亿六千三百万星辰……

　　“我星辰树有多高，五寸？十寸？唉，成熟的路还很远啊！嗯？找死！”

　　许云正想着，猛然感觉到一股浓重的杀气，转头一看，直接与那海蛇统领的双目对上，心中杀机腾腾而起，这一切都是面前这个海妖弄的，也不知道有没有耽误离开万归岛海域的行程，若真那么倒霉，就是这海妖害的！

　　正待许云要出手，楼船之上猛然飞出三十多人，正是张忠海带领的张家护卫。

　　许云一眼看出，那张忠海乃是融星境，而其他人，最高的也才蕴星境凝道期。

　　再看那些缓缓逼近的海妖，同样只要海蛇统领一个妖侯，但下面的妖将足有数百，妖兵更是密密麻麻不满海面，少说也有五万！

　　实力悬殊，如何战胜？

　　张忠海刚刚已经绝望，但此时见到海魔柳发疯，敌我不分，也没有了再攻击楼船的意思，心中对生的渴望与对小姐的承诺瞬间涌现，毅然站在半空，准备迎敌。

　　此时那海蛇统领细长的双目中满是冰冷，左手一抬，猛然落下。

　　“杀！一个不留！”

　　海蛇统领手落声起！

　　嗷……

　　随着海蛇统领命令一下，海上众妖齐齐嚎叫一声，顿时蓝光漫天闪烁，无数水柱冲天而起，向着楼船射来！

　　“所有护卫，做好防御，注意水下，蕴星境以上，随我杀妖！”张忠海大吼一声，浑身星力顿时澎湃波动起来。

　　“星法，烈焰焚城！”

　　张忠海浑身上下，星辰大道的气息浓郁到了极点，双手上更不断爆发出火花，劈啪作响。

　　下一刻，手中火光已然冲体而出，烈焰熊熊燃烧，爆裂毁灭的气息遮天弊地，海水瞬间被蒸发一层。

　　那些离得近的小妖，连惨叫都没有发出，便化作干尸，最后变成飞灰。

　　“哼！”

　　海蛇统领冷哼一声，双手蓝光大放向天一指！

　　轰隆！

　　一声闷雷炸响，此时人们才看到，不知何时，天空已经阴云密布，随着这声闷雷，瓢泼大雨倾盆而下，一瞬间就将张忠海的燃天之火熄了个干干净净！

　　噗、噗、噗、噗……

　　刀入肉体的声音响起，竟是那雨水中不知蕴含了多少万斤重量，落在张忠海身上，道道刮骨，如同利剑，射入身体内！

　　啪啪啪！

　　那些雨水进入张忠海的身体，猛然爆炸！

　　噗！

　　张忠海仰天喷出一口鲜血，眼中满是骇然，同等境界，差距竟如此之大。

　　一招，仅仅一招，他在这海蛇妖侯面前，竟这般不堪一击，眼中带着一丝绝望，身体如断了线的风筝，向后飞出去！

　　唰！

　　一道人影将抛飞的张忠海稳稳接住。

　　一身月白长袍，面色冰寒如冰，来人，正是许云。


第346章 真假之道

　　苍茫星辰海上，一座楼船被无数海妖围住，动弹不得。一株擎天之柳疯狂舞动枝条，似在经历着碎魂之苦一般，哇哇的嚎叫如同闷雷，震得海面波涛不断。

　　“收回你的绿光，否则，杀了你！”

　　海蛇统领被身下一抹蓝光托举，遥遥悬浮海面之上，冰冷的对着许云说道。

　　场面气氛凝固，所有人都震惊的看着手扶张忠海的青年，刚刚一场战斗电光火石，众人之来得及睁眼，便见到张忠海被海蛇妖一招重创。

　　所有小妖与商船护卫还没有动手，便停了下来。

　　此时，所有人才知道，原来那逼得海魔柳如此疯狂的一抹绿光，竟是这青年的手段。

　　海妖们不由的目光凝重，而众护卫与船上众人，则目光热切的看着许云。

　　“妖，就是妖！”

　　许云扶住身边面如金纸的张忠海，淡然的看着海蛇统领，轻轻吐出一句。

　　“找死！”

　　只此一句，便让所有海妖震怒，如此明了的种族歧视，谁能忍耐，海蛇统领大喝一声，浑身上下，煞气逼人，而天空的乌云，也更加聚集。

　　随手将张忠海交给一旁的商船护卫，许云一步踏出，便来到海蛇统领身前十丈之处。

　　四目相对，两人之间的空气不断发出咔咔之声，上空云层以两人之间为分界，瞬间被切断两方，而许云上空的云层不到三息，轰然消散，万里无波！

　　无形中风暴骤起，气浪翻涌，海蛇统领身后的众妖齐齐后退，海面波涛汹涌，卷起数十丈大浪！

　　但许云身后却风平浪静，海面一丝涟漪都没有出现，无论海蛇统领如何释放自身威压，许云皆是不动声色，仿若狂风暴雨中的礁石，雷打不动，沉稳异常，而且将所有威势尽数转移回去！

　　“这，这是怎么回事！”

　　“这少年似乎一点气势都没有呢，看那海蛇妖身后刮风下雨波涛汹涌的，他怎么连点动作都没有呢！”

　　“没本事却强出头，吓傻了呗！”

　　“完了，啥力量没有，出什么头，让人家上船搜搜又能怎么样！”

　　“是啊，早就让人搜了，说不定就没有这些事了，我可是李刚城主的十九房夫人，怎么能死在这里！”

　　“是啊，不行就下来，让人家搜搜，不就让咱们过去了，海族也不是蛮横不讲理！”

　　船上的人经过刚刚海魔柳的事情后，都更加明白生命的重要，此时见许云一动不动，便开始大声吵嚷。

　　“都给我闭嘴！”

　　张忠海此时已经被人扶上了船，听到这种吵叫，立刻沉声断喝，随后目光冰冷的说道：“你们看看这少年身后，那不正是我们吗！”

　　听到张忠海的话，所有人才恍然大悟，原来那青年竟是在无形中保护着这艘船。

　　是啊，星阵刚刚恢复，根本经不起这种高手过招的余波！

　　想到这里，刚刚叫嚷的人都羞愧的低下了头，而更多人则是对那背对楼船的身影投去了崇敬的目光。

　　吴长老和萧玉若此时却仍旧担忧着，别人不知道，他们却知道，面前的青年可是身上还挂着违抗君临城的大罪呢，也许下一秒，便会从天而降一个神人，将这青年剁成肉酱！

　　“杀！战龙屠界！”

　　“星术，虚空大藏经！”

　　一人一妖同时出手。

　　海蛇妖身形一动，顿时背后一头浑身漆黑若墨的黑龙幻化而出，顿时天空与海水统统变成墨色，再无一丝光亮！

　　天地面色，星辰无光，许云如同置身拳封闭空间之内，只能听到阵阵龙吟，以及虚空中庞然大物穿梭而来的气爆之声。

　　“非枯非荣，非假非空，这世间一切，因果幻灭，真真假假，本无定型，但求心之所愿，自在逍遥，便是这一生无悔已。”

　　许云心中诵经，外界电闪雷鸣，眼前黑暗顿时变得不再遮挡，只见一条黑龙张牙舞爪的向着许云冲来，龙眼中冰冷无情，一股世间万物皆可灭杀的毁灭之气孕育其中。

　　许云这一刻仿佛看到了天地初生，一片混沌，默然间一道流光划过，虚空大地被分开！

　　同时一个声音出现。

　　“什么，是真？什么，又是假？”

　　许云懵懂，内心一个冲动出现的心头，不假思索的，说道：

　　“我说真就是真，我说假，就是假！”

　　嗡！

　　一切消失，许云瞬间浑身虚化，身形暴涨九千丈，在这黑暗世界中，那黑龙在他眼中已然变成了一条泥鳅。

　　这一刻，许云眼中，万花飘落，闪电临身，千军万马在四面八方朝着许云跪伏在地。

　　出手如电，就在黑龙临近之时，许云伸手一抓，霎那间，黑龙被握于掌中，再也动不得分毫，不断怒吼，却之做徒劳，许云手中用力，啵的一声，黑龙碎，面前黑暗消失。

　　海蛇统领目瞪口呆，露出不敢置信的目光，刚刚有那么一瞬间，他似乎看到了面前的青年化身九千丈，自己在他的脚下连蝼蚁的算不上！

　　外界，所有人与妖皆大张着嘴巴，因为他们看到的，是另一幅画面。

　　画面中许云面色迷茫，一动不动，一头百丈黑龙冲天而起，自云层中俯冲而下。

　　那巨龙带起的狂风吹的海面波涛汹涌，楼船高低起伏，所有人连睁眼都难！

　　在巨龙面前，许云如蚂蚁一般渺小而脆弱，似乎下一刻就要万劫不复。

　　龙齿寒光冷冽，携带万钧之势冲到许云面前，而就在这时，迷茫中的许云缓缓伸手，在黑龙临身的一霎那，五指并拢，虚空中一捞，一攥，百丈黑龙瞬间缩小，化为十寸，被许云抓在手中，随后许云轻轻用力，啵的一声，黑龙溃散！

　　全场鸦雀无声，没有人敢先开口，他们连呼吸都忍住不敢发出。所有海妖下意识的将身体沉入海中，那里是生养他们的地方，能给他们带来一丝安全感！

　　此时许云浑身如同虚幻，似乎在真假虚实只见转换一般。

　　一抹星辰大道，出现在许云的周身，那是属于他的道，真与假！

　　许云心中有一种感觉，时隐时现，总有一丝隔阂挡住这感觉，让他抓不住。他知道，只要他突破隔阂，抓住了那种感觉，那么他的真假之道，必然有更大的进展。

　　微微闭目，脑海中那慈航印的道符依旧没凝聚成功，至少还要十天八天，但一枚闪烁金光的六角道符，却已经出现在本命星辰之上，随着本命星辰缓缓旋转。

　　虚空大藏经道符！

　　“没想到我竟然先一步将这枚道符凝聚了，机缘巧合，看来凝练道符的捷径，就是踏上星辰大道！虽然真假之道我才刚刚了解一点皮毛，但已然足够我凝聚道符了，融星境本就感悟不出多深刻的大道，只有到了悟星境，才是真正比拼道之深浅的境界！”

　　“可惜我境界太低，否则一个本源星术用出，何至于怕他万人王！”

　　许云缓缓睁开双目，只见那海蛇统领此时正面色铁青，似乎在纠结要不要出手，但许云是什么人，你打了我就要收手，那怎么行！

　　“妖，就是妖！”

　　淡淡的说了一句，许云不屑的看着面前的海蛇统领。

　　果然，许云的一句话，使得他不再纠结了。猛然抬头，海蛇统领头上独角蓝光一闪，缓缓说道：“以为我真的不是你对手吗，你真是找死！”

　　说完这句，海蛇统领身下蛇尾猛然一扭，就是这一扭之后的变化，惊的在场所有人妖大吃一惊！

　　只见那条蛇尾慢慢变换，最终变成了人类的双腿！

　　化成了完整人形，海王族！

　　不仅所有人竟要，就连所有妖也惊得魂不附体，从他们吃惊的面容就知道，这海王族海蛇，绝对隐藏够深。

　　另外一点也突然被人想到，那就是君临三铁律第三条，不得杀害境界相当于悟星境以上的妖王境海妖王族。

　　虽然说的是不得杀戮悟星境之上的海王族，但就如同不得杀戮占星师，君临城的铁律影响深远，占星师不仅不能杀戮，而且地位超然，海妖王族也是如此，只要你敢任何境界的海王族，星辰海都没有你的容身之地！

　　“完了！”

　　吴长老突然深吸一口气，不由自主的说道。

　　“是啊，完了！”

　　萧玉若更是跟着担忧的说道。

　　“完了绝对完了，竟然是海王族，我们完了，这青年绝对不敢动手的，我们完了！”

　　“快写遗书吧，可惜我连李刚城主的面都没见着呢，我可是要去嫁给他的！”

　　众人跟着吴长老二人一阵哭喊，但吴长老和萧玉若却对视一眼，看向那海蛇统领的目光，都是同情！

　　许云连占星师都敢动，何况他一个不是人的海妖呢！

　　“难道他们真的不是来强那东西的，竟然是海王族，不对，海王族不可能如此蛮横，他们天生高傲，不可能隐藏身份，这蛇妖难道是……”

　　张忠海也是惊讶的看着化作人形的海蛇统领，暗暗想着，随后竟然得出一个他自己都不愿相信的猜测！

　　“逼我现出身份，就要做好死的觉悟！我乃海王族，你，敢动我吗！”

　　海蛇统领一步踏出，来到许云身前不到五丈处，淡然的站在那里丝毫不怕！

　　“哦？海王族吗？与我想象的不太一样嘛！”

　　许云说着，便也是一步踏出，站在了海蛇统领不足一丈的位置上！

　　接着，不由分说，许云瞬间消失，下一刻，人已经在海蛇统领面前了，没有丝毫花哨，一拳轰出，重重打在海蛇统领的脸上！

　　嘭！咔咔！

　　一声重击，伴随着骨裂的声音传出，惊掉了一地下巴！

　　“他在干什么，他在干什么！”

　　“那可是海王族，竟然被打的跟狗一般！”

　　“天啊，又是一脚，这青年好生猛啊，若不是已经心系李刚城主，我一定嫁给他！”

　　“唉，少年不智，竟然敢动海王族，等死吧！”

　　“那算啥，我得到内幕，听说北连岛事件中，那许云可是弄残一个占星师！”

　　众人眼见许云生猛的一幕，顿时炸开了锅！

　　吴长老，听到这里，也是无奈，心中道：“那个人，也是他！”

　　砰砰砰！

　　三亿六千万斤巨力，不到十息，毫无防备，傲然装逼的海蛇统领就已经看不出人形了！

　　“控魂术！”

　　许云轻喝一声，顿时一股魂力猛然笼罩海蛇统领脑域，一股淡淡的联系，建立在两人心中，只要许云心中一动，海蛇统领立刻脑域爆裂，惨死当场。

　　这是许云看过炼魂总纲之后，得到的完整控魂术，可靠牢固许多，许云根本不怕海蛇统领如萧成一般摆脱！

　　“让所有海妖散了。”

　　“是主人。”


第347章 众生劫

　　嗷……

　　随着海蛇统领的一声长啸，众妖皆是飞快的窜入海中，深恐晚一步被那神魔一般的青年抓住。

　　短短三息，本来密密麻麻妖影消失无踪，许云也不管正被蓝光托着，满身是伤，严重变形的海蛇统领，而是转身望向那正在发疯的海魔柳。

　　只见那原本千米的海魔柳此时已经缩小到原来的一半，连挥舞枝条的幅度也减小了许多。

　　许云能够感觉带星辰树此时的状态，它很是兴奋！

　　“也怪我了，从得带它开始就没让人家吃饱过，也难怪这次自己出来找零食！这是饿疯了！”许云充满恶趣味的想着，转头见张忠海面色微微苍白的飞了过来。

　　张忠海来到许云面前，面容真挚，抱拳深深一拜。

　　“张家张忠海，代船上三百四十九人，谢过前辈救命之恩！”

　　随着张忠海一拜，悄无声息，船上那些刚刚还大声议论的众人齐齐停止，尽皆露出感激的神色望着许云，下一刻，齐齐一拜！

　　“谢前辈救命之恩……”

　　嗡！

　　随着众人的真挚一拜，许云身上猛然绽放一抹青光，此青光仅有许云能看到，其他人皆没有感觉。

　　就在青光出现的霎那，许云浑身一震，只感觉脑域更加清明，那一直无法抓住的真假之道，此时竟然露出头角，只待许云一次闭关，必然突破更大。

　　星力吸收快速猛的加快，头顶一个方圆三里的巨大旋窝出现，百里内，星空中降下的一切星力，统统被许云掠夺过来，吞噬入体！

　　紧接着，肉身生生突破三亿六千万斤，直接暴增一倍，达到七亿两千万斤巨力！

　　船上众人只感觉一股恐怖的威压猛然降临，发自心底的，对许云产生出无限的敬畏。再也不敢直视，纷纷低下头颅。

　　此刻许云脑域中那正在凝聚的慈航印道符，更是顷刻之间便凝结成型！

　　外界众人只觉一股较之海魔柳海妖恐怖的压力猛然降临，抬头一看，顿时目瞪口呆，只见许云身后一尊千丈青铜巨像出现，容貌完全就是许云，此像身后生有千手，仅立在那里，就让人忍不住膜拜。

　　“这是！众生念力！”

　　毫无征兆，许云脑海中猛地出现这四字，好似生而知之，知而懂之，懂而透之！

　　知道，懂得，最后到透悉，一瞬间完成！

　　此时许云身上青光动了，所有青光想着其脑后汇聚而去，一瞬间，青光化作一盏灯，此灯青光闪烁，光芒不强，却照亮万里海面，更是让许云有中感觉，这灯，照亮了他的修炼之路！

　　“这众生念力凝聚的青灯，竟能够加快修炼速度！楼船上也就三百人，那么若是三万人，三百万人呢！怪不得天下国、教、宗如此多，看来这众生念力绝不是只有我一人知道其中秘密！若是我能有三亿人的众生念力，我是否能直达破空！”

　　许云想着想着脑海中猛然一片混沌，一股血色戾气油然而生。一瞬间，许云面色涨红，奋力抵抗着这股戾气。

　　同时，许云面上笼罩出一股没人能看见的黑气，这黑气似与脑后的青灯争锋一般，不断拔高，每高一丈，许云脑后的青灯光芒就弱上一分。

　　不一会，许云面前的黑气已然冲天而起，而他脑后的青灯却是已经微弱的聊胜于无，别说万里海面，就是连许云的面容都照不亮了！

　　船上的众人连吴长老和萧玉若在内，皆是面色苍白战战兢兢，那股威压还在不断增强，没人敢说一句话灵魂都在颤栗，内心中对许云的敬畏已然冲顶。

　　“哼！”

　　许云满面通红，冷哼一声。

　　顿时前方一里内海域爆炸，海水冲天，转眼就降下瓢泼大雨。

　　许云心中那一丝理智仍在，但九成已然沦陷，他想要更多的众生念力，想要实力提升的更快！

　　众生劫！

　　众生念力易得，可众生劫难度，此时许云经历的，便是众生劫。

　　无论谁第一次得到众生念力加身，都挡不住那修为暴增的快感，导致心魔突生，内心稍有异动，便会大劫临身。

　　“你是谁？你修炼是为了什么？难道你不想瞬间变强，星空下无敌吗？现在你有机会，只要你点头，人族众生念力就是你的，你会马上破空成君，君临天下！”

　　“想想李正风对你的羞辱，你不想报仇吗，想想古今龙的杀意，你不想杀了他吗，还有万人王，追得你跟狗一样，你不想……”

　　“滚！”

　　许云一声大喝，震断脑海中的那个迷幻之音，他最后的一丝神志告诉他，这样下去，他会死！

　　“非枯非荣，非假非空，这世间一切，因果幻灭……”

　　一段虚空大藏经之后，许云发现竟然没有用，心中那股对实力的渴望，已经淹没一切，此时他就如人格分裂一般，九成九许云同意修为暴涨，但只有一丝许云明白，这都是虚幻的，不是自己努力修来的，皆是虚幻！

　　暴虐之气越长越高，脑后的青灯越来越虚无，随之一起的，还有许云的神志，只要青灯一灭，许云神志消失，那么世界上将再无许云，而是多出一个杀戮毁灭的机器。

　　众生念力承载着众生的或感激，或仇恨，或厌恶之情，众生的力量是强大的，你若想背起众生念力，就要有被压死的觉悟。

　　“众人感激许云竟然违抗君临铁律救下他们，对君临铁律的恐惧越大，此时对许云的感激就越强，众生念力就越大，众生劫，也越强大！”

　　同一时间，距离此地不知几亿万里的南疆。

　　一处十万丈高山之上，楼阁无数，仙鹤腾飞，无数窈窕貌美的星修女子或比剑，或飞舞，或采药，忙忙碌碌。

　　可以看到，山巅更高处，悬浮着九座大殿，一座巨大的瀑布从其中一殿流出，本仅仅细流，但到达下方山巅，却化作数百丈宽，隆隆作响，给这本就雾气缭绕的山巅，凭添了雄伟之感。这里，便是瑶池宗，外面有另一个叫法，瑶池仙宗！

　　九座大殿每一座都内有乾坤，看似不大，其内部空间却有万里方圆！

　　一处大殿之内，透过无尽雾气，能看到一座花园，园名百花。此时一名目露忧郁身材窈窕的粉衣女子，正坐在花园中央的一块空地上，呆呆的看着身边无数争奇斗艳的群花，此女正是方百花，百花园的主人。

　　她身上的修为已然到了蕴星境巅峰，但受到许云限制，却无法突破。

　　突然，方百花身上绽放出点点青光，下一瞬，青光汇聚，变作一点青色凝聚在其眉心花纹中心处。

　　“这是？主人！”

　　方百花只觉身上力量凭空被提升了一倍，身体对星力的感应也大幅提升，最重要的是原本凝结的十一枚道符，因为十二花神功法最后一花不全，所以无法凝聚十二花神全符，此时竟然隐隐在她本命星辰的上空，出现一朵纯青色的花骨朵模样道符雏形！

　　“主人……”

　　方百花喃喃说着，再难抑制心中相思之苦，眼中泪水一滴一滴的不断落下，更有一滴不知为何，竟然流入脑域，滴在那青色花骨朵上！

　　这一滴泪滴下瞬间，青色中猛地出现一道红线，如血！

　　青花悄然绽放，一道红纹镶嵌在花瓣边缘，妖异，绚烂，道符成！

　　相思泪落只为他，天牵红线种青花……

　　她没有如许云一般承受众生劫，却得到了众生念力带来的修为提升！

　　“青花？情花！”

　　生而知之，方百花破涕为笑，笑容凄美，一如那悄然绽放的情花，妖异，绚烂……

　　遥远的星辰海上，三头碧眼金蛟拉着火玉琉璃车碾快速奔行，身后是刚刚经过的屏障岛，张明凡面色依旧惨白，但还是坚持着跟紧车架。

　　车内尚文轩手握秘宝昏黄圆球，内部月白碎布已经只有开始时的一半大小，但蜡烛燃烧之间，青烟依旧飘出。

　　“只要找到占星师，我就不信凭我碧水宗的实力，请不动他！即使请不动，我碧水宗傀儡之法天下无双……在那天然环海阵修炼五年，别开玩笑了，本少主五年没有女人还不如死了！占星师，无论如何，你也别想逃出本少主的……”

　　嘭！

　　手中昏黄圆球毫无征兆的炸开，瞬间打断尚文轩的思绪，一股纯黑的气息从爆开的黄球中猛然迸发，前所未有的危机感降临，笼罩尚文轩！

　　轰！

　　火玉琉璃车轰然破碎！尚文轩在危机来临的瞬间，腾空而起，但浑身宝衣仍然被波及的残破不堪。

　　“怎，么，回，事！”

　　面色前所未有的阴沉，尚文轩一字一顿，将四字从牙缝中挤出……

　　距离此地数千里之外，海魔柳已经消失不见，取而代之的，是一株碧绿色大树，此树高有十二米九分六寸三十毫，抽有一万二千九百六十三枝，每枝生有一千叶，伴随浓郁成雾的星辰之力，在海面之上摇曳不定！

　　这一景象本该吸引楼船之上所有人的目光，但他们此时真心没时间！

　　这一刻，所有人都紧紧盯着许云，心中只有一个想法，“我在见证一个奇迹”！

　　只见之前还黑气冲天的许云，不知何时已经盘膝坐于半空，身边一道一道不知何物的气，在围着他旋转。

　　脑后的青灯此时已然重新燃起，其中燃烧的，就是这种气！

　　此刻黑气已然降到了许云头上九寸之地，与青灯之火齐平。

　　“设我踏空时，星不乱我心，精元还天，气血还地，神护昌明！”

　　“设我成道日，万民皆新生，天不遮目，地不埋心，人道永昌！”

　　星空宿愿大星术！

　　唯一的理智，却让他做出了如此疯狂之举！

　　许云发下宏远，得天地之证，推动众生念力，硬撼众生劫！

　　此宏远一出，许云四周，天花乱缀，冰霜雨雪，春夏秋冬不断交替，百万军魂跪伏，亿万星辰具现，黑夜瞬间如白昼。

　　乾元大陆，天降落雷，轰鸣八方，落雷共计一十又四，先五后九，天下皆惊，天地共尊！

　　同一时间，许云猛然睁开双目，冲天而起，沐浴亿万星光之下，周身宿愿之力一瞬间没入灯心，青光轰然爆发万丈光芒，生生压过面前黑气。

　　众生劫，过！


第348章 天下震动

　　天降惊雷，一十四响；亿万明星，凭空闪现。

　　乾元大陆上所有星修震惊了，普通人无法感受，只知道黑夜忽然变成了白昼，却没有什么感觉。

　　但星修却能感受到澎湃的星力从天而降，北域星辰海占九成，其他所有区域分一成！

　　凡人不知天高地厚，其实星修也不知道。

　　星空就在上方，越是临近，星力越足，对修炼的好处也越大。

　　南疆、北域、东洲、西川和星辰海，九成蕴星境以上星修，第一时间冲天而起，向着星空冲去！

　　天地间无数流光升空，个别有机缘的引星境凭借特殊手段攀升。

　　这一天，史称星辰降世，万星升空！

　　这一天，四块万丈巨碑被星神殿立于大陆中央，蕴星，融星，悟星，窥星四境天下前一千高手排名出现，第一次评定标准，升空高度！

　　这一天，大陆进入万星闪耀的纪元日，天上诸星每月一现，乾元大陆的星力更强，强者辈出的时代来临。

　　这一天，北域星辰海被大陆记住，独得九成星力，天下哗然。

　　这一天，星神殿地下三个万年老怪苏醒，各放一丝分魂行走世间，似乎在寻找什么。

　　这一天，五大区域所有高层震惊，天空星位，乱了！

　　这一天，过的很慢……

　　北域星辰海上空，沐浴亿万星光之下，许云放空了自己，脑域中三枚道符围绕着本命星辰不断旋转。

　　除了慈航印与虚空大藏经两枚，星空宿愿大星术道符也随着许云的宏远轰然而生！

　　仰望星空，许云感觉只有自己伸手，天上星辰就会任由自己摘取，但当他想要伸手，却发现自己连一根手指都无法抬起！

　　那感觉瞬间消失，身体再次活动自如，许云摇头一笑，自己疯了，连这中幻觉都能出现。

　　但他却不知道，当他心中想着伸手的一霎那，天空中被他盯着的那颗星猛然一动，也是霎那，便安静了下来。

　　他没有冲上高空，而是就这样盘膝坐在半空静静感悟，感悟他刚刚触摸到的一丝感觉，那是一种苍生宿愿，他也是凭此度过众生劫的。

　　三十六本源星术，乾元大陆最强大的星技，星空宿愿大星术，掌控三十六本源之中的宿愿之力，许云此时，便是要参透他抓住的那意思本源！

　　大陆上从未有过星修在蕴星境便触摸到本源的，但许云却凭借众生劫，触摸到了，既然摸到了，就要抓住！

　　这又应了那句话，这是劫，也是造化。

　　许云已然忘了此地还有其他人的存在，就连现在还在逃亡期间他也忘了，此时他全部的心神，全部沉浸在宿愿之力上。

　　“宿愿之力，便是乾元大陆往昔发过的誓与愿凝聚成的力量，这力量千丝万缕，动辄毁天灭地，静则束缚人心！”

　　时间流逝，日出日落，但不变的，是天空那亿万星辰，这些星辰似乎在等待着什么，没有等到那天，他们不愿离去。

　　白昼继续，星光之下，一切黑暗消失，没有黑夜。

　　而那些端坐高空的身影，此时依旧抓紧时机在修炼，如此盛事史上也没有过，他们要把握。

　　蕴星境升空，最高的，在北部星辰海，一席黑衣，银发飘荡，虚立十七万丈高空处，眼望苍茫海域，却依旧望不到边际，他，正是叶轻尘！

　　在他脚下数不清的融星境星修或海妖或无奈，或怒视，但更多的是无可奈何。

　　融星境升空，最高者，出现在西川，三十万丈高空处，双耳微尖，一头蓝发，一个身材娇小但玲珑有致，面容白皙却冰冷异常的少女，在她脚下，三名悟星境强者放弃感悟星辰大道的机会，为她护道，她就是冰族圣女，身有异象，血脉返祖！

　　悟星境升空，依旧在星辰海，六十万丈处，一身血衣，双目血红，身上衣裙雪白的少女，静静的望着上方星辰，眼中尽是迷茫，时而露出冰冷，时而露出嗜血，时而又露出羞涩。

　　若是许云在此，一定会发现，此女，竟是瑶池圣女，当初为了“我一定保护你”的一个承诺，不惜口服忘情水，此刻，已然入魔！

　　窥星境最强者，出在东洲，一百三十万丈处，一个其貌不扬的老者，手捏星罗盘，眼中虽然一片冷漠雪白，但表情却猥琐异常，却是一名占星师。

　　在他脚下三丈处，另一个老者不断咒骂，似乎很不服气，可也没有办法，到了这个境界，想进半步都难上加难。

　　占星师老者双目无情，嘴上露出一抹猥琐笑容，解开裤子就要尿上一泡！这场面吓的下方老者不敢再叫嚣，悻悻闭嘴。

　　可是上方老者哪管你闭不闭嘴，武器都准备好了！就在这时，刚刚占星的结果传入他的脑海！

　　“啊！不可能，谁能发下如此大愿！啊……”

　　惨叫连连，占星师老者从空中跌落，最后一道水线从一百三十万米高空落下……

　　三天了，天上星辰已然留在空中三天，没有丝毫消失的征兆，这三天突破的星修不计其数，更多的普通人踏上了星修之路，更多的野兽化作了妖兽。

　　当第四天清晨的初阳上升，许云身上猛然腾起一条外人无法看到的线，此线鲜红，纤细，但却充满了无尽宿愿之力。

　　若许云愿意，无需他出手，仅此一线，他就能击杀融星境强者！

　　嗡！

　　一声轻鸣，许云身上猛地爆发无穷吸力，天上群星猛然一闪，星光此时竟然绕过所有人，在一瞬间，进入许云体内。

　　所有人吸收三天的星辰之力，没有许云这一瞬吸收的多，似乎群星等着不走，就为了这一闪一般！

　　光速，本就不是肉眼能见的，人们仅感觉光芒一闪便消失了，群星隐形，天下归于黑暗，这漫长的一日，终于结束！

　　下一刻，东方骄阳上升，阳光普照，星辰海上波光闪烁，浪花飞溅。

　　许云缓缓睁开双目，看着手腕上系着的红线，嘴角不自觉的微微翘起。

　　“谢谢，百花！”

　　喃喃的说了一句，许云眼中罕见的出现了一抹柔情。

　　宿愿，不过是牵绊。有了牵绊，才有宿愿！

　　许云这一刻，终于想明白。

　　脑域已经变了，九星之上雾气笼罩，充斥星空，不断滋养九星星魂，那是许云吸收的星辰之力。

　　而本命地球依旧蔚蓝，美丽极了，三枚道符却变了样子，慈航印道符变成青铜色，虚空大藏经道符变得一面真实一面虚幻，而星空宿愿大星术道符，则由无数七彩细丝编织缠绕组成！

　　“肉身之力暴涨，道符凝聚完成，触摸到三十六本源，不知我现在的战力如何。”

　　许云暗暗想着，便从空中落下进入船上，入眼的是所有人敬畏的目光。

　　“恭喜前辈修为精进！”

　　张忠海经过四天修炼，伤势早已复原，实力也更是近了一步。

　　“恭喜前辈修为精进！”

　　包括萧玉若与吴长老在内，所有人躬身说道。

　　对此，许云也只能一声长叹，随着实力提升，身边的朋友都对你敬畏，这种感觉他不喜欢，但无可奈何，毕竟人与人不同，心性也不同。

　　“前辈，我有个问题想问那海蛇王族，不知……”

　　张忠海上前，再次抱拳说道，声音微微颤抖，很是畏惧许云。

　　许云‘恩’了一声，随即转身飞下船，向着海蛇统领问道：“说吧，为何攻击商船，把你知道的都说出来。”

　　声音不容置疑，威严霸道，被许云控魂的海蛇统领身子一颤，连忙右手握拳捂胸弯腰行礼。

　　这是海妖族的最高礼节，许云知道。

　　四天时间，海蛇统领身上的伤势早已复原，此时开始讲述。一旁张忠海也飞了过来。

　　原来，海蛇统领是被人雇佣，来抢夺一见东西的，这件东西就在张忠海手中，乃是一块令牌。

　　雇佣的那人将已经被控制的海魔柳交给他，用来对付楼船的星阵。

　　此时许云疑惑，堂堂海王族竟然沦落到了佣兵的地步！张忠海也不解，虽然他已经猜到那雇佣之人是谁。

　　海蛇统领无奈只好说出。

　　他是海王族的私生子，海王宫不承认他的地位，所以他活的也比较悲惨，为了生活，为了修炼，他不得不干佣兵的勾当。

　　许云暗暗点头，有控魂术在，他相信海蛇统领说的都是实情，不愿再用搜魂术。

　　张忠海点头，随即转身向着许云说道：“前辈，张忠海斗胆，请您救救我家小姐！”

　　许云没有搭话，他知道张忠海不会无缘无故说出这样一句，果然，只听张忠海道：“张家商会，产业巨大，与星辰海上三大霸主都有往来，连内陆星妖也与我们通商。”

　　“可是会长膝下无子，只有小姐一个女儿，三个月前会长被人偷袭，至今昏迷。于是家族旁系便打起小姐的注意。其中势力最大的，就是副会长张远，他主张小姐嫁给他的儿子张君方，可是小姐不愿，奈何老爷昏迷，张远势力庞大，一直威逼小姐！若不是家族长老会看着，张远一定明面就动手了，但现在他不敢。”

　　“于是小姐说出‘她即使嫁给她的护卫，也不嫁给张君方’的话，此话一出小姐的四个护卫被暗杀了两个，护卫令牌被夺，剩下两个一个投靠了张君方，另一个也随后被杀！幸好护卫令牌还在。”

　　“家族有规矩，一切令牌说话，小姐的护卫只有四个，而且令牌是老爷发的，不可更改，除非死了！此时张君方手中有三个令牌，小姐只有一个，还有半月就是比武之日，到时手持令牌，便有护卫资格，就能上台比武，胜者就能娶了小姐！”

　　“此时小姐唯一的令牌就在我手，本来我远离家族核心，不应该被发现，现在看来，小姐一方，必然还有叛徒！”

　　听张忠海说道这里，许云明白了，对方是看他实力强，所以想请他帮助。

　　但是，输了也就罢了，万一，赢了呢，真的要娶吗？


第349章 非接不可

　　风大浪急，惊涛冲天，但这一切已经阻挡不了星阵修复的张家楼船！

　　船上，许云听了海蛇统领和张忠海的讲述之后没做承诺，让张忠海安排了一个房间，便开始闭关。

　　海蛇统领完全化作了人形，连头上独角都化了去，与萧玉若吴长老分别住在许云左右三个房间中。

　　不得不说张家的确有些势力，轻松过了万归岛海域，通过封锁线时连查都没查。

　　当海上航行第七天到来，楼船上猛然爆发出一股奇异之力，方圆一里海域，所有人与海中鱼虾一瞬间静止，似乎时间被暂停了。

　　但也仅仅一息，这感觉便消失不见，反应过来的众人满眼震惊，齐齐望向许云房间，面上敬畏更加深刻了。

　　此时，许云房间隔壁，海蛇统领震惊欲死，目光中隐藏不住的出现了骇然，刚刚那一瞬，他就如同经历了一生，生老病死，凡人的一生！

　　“这才是主人的实力吗，难怪突破时引出那等天地异象，若是当日交手用出这招，恐怕我已经死了！也许这次认主，是我的机缘！”

　　海蛇统领眼中露出精光，平复下心情，继续修炼。

　　“真实与虚假，一切存乎于心，这才是虚空大藏经之中的星辰大道！”许云缓缓睁开双目，喃喃一句，一瞬间，脑域之中那枚虚空大藏经道符绽放出一抹黑白交替的光芒，轰然暴涨，五百丈，一千丈……七千丈，最后定格在一万丈整！

　　万丈道符，蕴星境成就的最完整道符，只有将这一星技完全掌控，才会蜕变，此时，许云做到了。

　　两侧慈航印与宿愿道符静静旋转，没有被影响丝毫。

　　“七天了，马上就要到了，断海城，我已然到了蕴星境巅峰，需要凝聚道符，而后突破，但我已没有强力的星法，若是张家大小姐能给我，出手，也可。”

　　“我需要实力，冥冥中算计我那人虽然被我渡劫时坑了一次，但他绝不会罢休。”

　　许云暗暗想着，脑后的青灯被他一引，直接融入脑中，出现在星魂的脑后，一瞬间，脑域更加明亮，心境更加通透了。

　　突然，张忠海的声音传来，“前辈，断海渊到了，要去断海城，就需要在这里下船了。”

　　许云起身出了房间，船只已经停了，停靠在一座小岛上，岛很小，更像是人工的。

　　但小岛的远方，却有一座巨型岛屿，较之许云看过的北连岛、屏障岛都要大，而且大很多。

　　小岛与巨岛之间，有一条十丈宽三千丈长的吊桥。吊桥下，便是闻名于星辰海的，断海渊！

　　此时小岛上还停靠着一艘楼船，正有人陆续下船。一见张家楼船停靠，纷纷投来目光。

　　“前辈，这里是渊前站，通过吊桥，就能进入断海城了。”张忠海恭敬的对许云说道。

　　此时人们已经陆续下船了，商船不仅运货，也载人，这船上七成都不是张家人。

　　众人下船，却谁都没走，全部聚在一起，直到许云几人下船，这群人没有组织，齐齐向着许云又是一拜！

　　“再次谢过前辈救下我等性命！”

　　二百多人一起大声喊道，眼中还带着狂热与敬畏，顿时声震长空，竟然凝聚出无形的气势，冲天而起，搅动了流云！

　　这一幕看的许云一愣，但马上露出了微笑，他做事不想其他，只求问心无愧，但受人感谢的感觉，的确很好。

　　“诸位不必如此，青山不改，日后还会相见，保重！”

　　许云说着，缓缓抱拳，轻轻一拜，顿时，无形的青气一闪而逝，众人只觉脑海一瞬间清明了许多，很久没想明白的问题骤然明了！皆是面露欣喜，看向许云的目光也从敬畏变成了崇敬，很多人已经打定主意，回到家中，一定为许云立起长生排位！

　　张家楼船马头的一幕，落在了远处那艘楼船的众人眼中，仅仅是略微诧异，并没有太过惊讶，毕竟星辰海危险，救人与被救每天发生。

　　虽然不懂这些人为何会对一个青年如此真挚的行礼，但眼中那崇敬的目光是做不了假的，他们看的清清楚楚，也猜到这些人一定遇到了大难，才会如此。

　　“哼！”

　　一声冷哼从这楼船最后出来的人口中响起，顿时如同炸雷一般回荡在空中。

　　“啊，头好疼！”

　　“我的脑袋！”

　　“啊，怎么会这样……”

　　许云只觉一股大力传来，但到达身前一丈，却已被震碎，可他身前的众人却没有他的力量。

　　众人只感雷霆在耳中炸响，霎时头痛欲裂，更有人耳中都流出了鲜血！

　　“什么人，敢伤我张家客人，找死不成！”张忠海满脸怒容，见到海魔柳的绝望，被海蛇统领一招秒败的惨烈，养伤还养了四天，他可谓憋火又憋气。

　　此时，在这距离他们张家总部如此近的渊前站，竟然有人对这些付钱的客户用阴招，他岂能不怒！

　　“你们吵到我了。”

　　这时一个淡然的声音传出，所有人才看到，一个身着绣有三道黄龙灿金衣袍的青年缓缓排众而出。

　　这青年眉清目秀，眼神中露着淡然，并不高大的身躯站在那里，身后碧海青天都成了背景，所有人下意识的后退了三步。他双手背在身后，静静的望着张忠海。

　　身无张狂之态，却有狂傲之势！

　　“你……”

　　张忠海刚刚说出一个你字，眼中顿时出现一抹骇然与惊恐，随后猛地喷出一口鲜血，倒在地上！

　　“这……一个眼神就重伤了张管事！”

　　“那金袍青年到底是谁，怎么这般厉害！”

　　“他是狂君连宏！他怎么会来这里！”

　　“睡君与小贼王的决战即将在这里打响，狂君也来了，四君二王，此地竟然来了两人！”

　　此时，张家这边一众护卫扶起张忠海，震惊的说道，而张忠海一直面露骇然，显然他也猜到了那青年的身份。

　　“狂君？融星境？”许云目光一凝，冰冷的向着连宏望去。

　　就在这时，嗖的一道破风声响起，远处那吊桥之上，凌空飞过三道身影，速度极快，眨眼间到了众人眼前。

　　这三人皆是身着黑衣，浑身散发着冰冷的气息，冷漠的双眼扫视两方人马。

　　“断海城规矩，渊前站不得动用星力，违者，斩！”

　　三个黑衣人中一人冰冷的声音传出，顿时所有人都觉得浑身一冷，仿佛冬季降临了一般。

　　但许云却知道，这时杀气，如同实质一般的杀气，只有杀人无数，且心中有自己的心念，才会锻造出如此杀气。

　　杀气他也有，只是没有这般纯粹而已，三人都是蕴星境，许云目光凝重起来，本以为断海城如北连岛一般，看了自己是小觑了天下人了，这次张家之行，不简单了！

　　许云想着，目光再次落在了狂君连宏身上，不见动作，双脚猛然踏地，狂暴的力量瞬间将陆地踏出一道波纹，但却没有损毁丝毫，似乎肉身之力再强，也无法毁坏这渊前站。

　　“对我出手，还想如此轻易离去！”

　　冷然说着，许云整个人如炮弹一般飞出，携雷霆之势直奔狂君而去！

　　“你！”

　　三个黑衣人见许云出手，顿时目光一冷，其中一人大喝一声刚要出手，但马上被身边两个同伴拦下，缓缓摇头。

　　“肉身，没有动用星力！”

　　似乎是回应黑衣人的话，许云狂暴的气势引得一旁星辰海波涛翻涌，但一丝的星力都没有释放。

　　“找死！”

　　狂君连宏冷哼一声，浑身气势猛然爆发，霎那间留下一道残影，冲向许云，身上腾起阵阵雾气，轰隆隆爆响，但也是没有敢释放星力。

　　狂风骤起，渊前站飞沙走石，星辰海因两人的狂暴而海浪滔天，砰砰气爆不断从两人身上发出，最后化作呜呜音鸣。

　　“音速！”

　　三个黑衣人震惊的相互对视，他们没想到，单纯的肉身力量，竟然有人能够达到音速的地步！

　　若是动用星力，他们也能轻易达到，但若说纯粹肉身，他们不行。

　　两人越来越近越来越近，一丈处，许云双目冰冷，全身内外响起隆隆巨响，右拳握紧，七亿两千万斤巨力通过全身传递到拳峰，悍然向着连宏轰去！

　　此时连宏却是猛然目光一变，一种前所未有的危机感轰然临身，面色猛地阴沉，他能感受到许云这一拳的威力，那绝不是他能承受的！

　　但此时收手已然来不及，连宏眼中杀意尽显，浑身力量汇于右拳，一枚铜镜赫然出现在左手，天品星器，不让动用星力，那就用星器来防御！

　　轰！

　　两人拳峰瞬间交错，一声轰天雷鸣响彻百里海域！一股风暴以两人为中心被掀起，所有人被破连连后退，但皆是尽力眯上眼睛，不想错过这一瞬间！

　　嘭！嘭！

　　两声闷响在风暴中传出，紧接着，黑衣人随手一挥，飞沙散去，露出两道人影。

　　此时，狂君连宏露出不敢置信的神情，望着自己后退十余步才堪堪站稳的身体，再看看胸前塌陷的防护星器，感受着体内撕心裂肺的剧痛，终于压制不住，猛然一口鲜血喷出，抬头，目瞪口呆的看着许云！

　　“无声无息的攻击我，即使你是狂君，也不行！”许云双目冰冷，缓缓说道。

　　人不犯我，我不犯人！

　　两人没有深仇，所以许云没有杀心，不然即使此地有规定，他也要除了连宏！

　　“一声冷哼，换我一拳之伤，这就是随便出手的代价！”

　　邪邪一笑，许云缓缓拍拍胸口，那里的衣服已然破碎，却没有伤到他丝毫。

　　两方的人已经呆在那里，狂君，成名已久的高手，竟然就这样败了！

　　鸦雀无声，没有人敢说话，许云身后的众人，眼神已经狂热到了极点，心中本就高大的身影，此时变得高不可攀！

　　而连宏身后的人却感觉世界观在崩塌，他们不能相信远道而来，一路上斩杀无数妖侯如同砍瓜切菜的狂君，就这样败在了一个名不见经传的青年手中。

　　狂君此时终于反应过来，双目泛出红光，杀气透体而出。浑身星力涌动，似乎即将要爆发！

　　三个黑衣人面色凝重的看着许云，他们心中都在问自己，刚刚那一拳，若是用上星力，自己，又有几成接下的可能！

　　正在三人思考的瞬间，猛然感受到一股杀气，竟还有星力的波动，瞬间震怒，望向连宏时，杀机弥漫双眼，其中一人拿出一枚黑石，显然连宏若敢动用星力，他们就有办法对付他！

　　“且慢动手！”

　　一声高亢的声音传来，远处吊桥之上再次飞出数道身影，其中一人直接飞到连宏身边，沉声道：“连宏，兄弟请你来帮忙，不是打架的，走，喝酒去！”

　　说话这人乃是一个青年，一身白色华服，双目露出精光，目光看着许云眼中也是杀意弥漫，但一只手却死死按在连宏的肩膀上，显然他也知道，这渊前站，不是杀人的地方！

　　“他就是张君方，张远的儿子！”张忠海适时在许云身后轻声说道。

　　“哦？看来这活儿，我是非接不可了！”

　　感受着张君方和连宏的杀意，许云邪邪一笑，轻声说道。


第350章 断海渊

　　随着张君方的到来，现场气氛更加的凝重，就连三个黑衣人，都全神戒备，稍有一动，便会捏碎手中黑石，启动星阵！

　　“走！”

　　连宏深深看了许云一眼，服下一颗丹药，便与张君方转身向着吊桥而去。

　　呼……

　　三个黑衣人长出一口气，看向许云的目光中充满了愤怒，在他们看来这次冲突，完全就是许云引起的！

　　谁知这时，许云突然转身，向着他们三人抱拳说道：“此番多亏三位为许某镇场，此乃许某一点谢意，还请不要推辞！”说着，许云扔出三枚纳星戒，直接送到三人手中。

　　三人一愣，不由开启一看，一瞬间张大了嘴巴，看向许云的目光已然没有了愤怒，而是变成了震惊。

　　三枚纳星戒不大，十丈空间，但内部却充满了星辰树晶，更是各有一把地品星器！

　　三人虽然是断海城特别培养的护卫，但平日的修炼资源也不是很多，根本不够用，此时这十丈星辰树晶却抵得上他们一月辛苦吸收的星力，更何况还有地品星器，那绝对是一笔巨款！

　　“下次注意，不要在这动手了。”

　　黑衣人的语气马上变了，没有再追究半点，就向着吊桥方向飞去。

　　“前辈真是厉害，那些黑衣人是城主的护卫，蕴星境是黑卫，还有融星境的白卫，城主一直护着，这岛上谁都不敢惹，惹了一个，马上全体出动！”张忠海望着远去的黑衣人，对许云轻声说道，语气很是感慨。

　　说道这里，张忠海面色突然凝重了，说道：“前辈，这狂君一定是张君方请来对付小姐的。您虽然在这里胜了他，但是传闻他有许多手段，不得不防啊！”

　　许云明白，张忠海是想指出这里无法动用星力，但许云又何尝不懂，狂君成名已久，又是融星境强者，自己怎能小觑。

　　不再多言，许云几人开始向着吊桥方向飞去。

　　马上，许云就被眼前的景象惊呆了。

　　过了渊前站，踏入吊桥不远，许云就见到了传说中的断海渊。

　　一道不知多长，但有百丈宽的天壑，横空将星辰海截断，两侧的海水发着隆隆巨响，流入其中，吊桥正是建在这上面。

　　缓缓落下，许云趁着所有人惊讶的时候，占星术一动，双目顿时变成冷漠白色，再向深渊看去，许云顿时大惊失色！

　　这深渊深不见底，以许云此时的目力，万丈距离没有丝毫限制，如在眼前，但当他看去，却还是没有看到最底。

　　可是让许云变色的，却是在那两万三千丈左右许云能看到的最深位置，那里有一把百丈长的石剑，横空悬浮在那里，看似平淡，但许云却更感受到剑上的杀气，凛然裂空！

　　锋锐的气息，将所有流经剑身附近的海水排开。

　　这一刻，许云有种感觉，这不知多长的断海渊，会不会就是这把剑，斩出来的！

　　这念头刚刚出现，顿时就惊了许云一身的冷汗，能挥动这把剑，能斩出如此深渊的，那得是什么样的修为！

　　化星境？还是传说中的破空境！

　　许云不敢去想，缓缓闭上双目，当再睁开的时候，已然恢复本色，眼中更是前所未有的坚定起来。

　　若是真有那个境界，那么，我一定要达到！

　　“断海渊是一处禁区，窥星境之下，才能踏入渊中，其中有无数海族奇珍，但死亡率也很大，一般的悟星境都不敢踏足，听说里面有一把剑，剑身中生出许多剑鬼，最强剑鬼，能调动那把剑的威能，阻止任何人踏过剑身，到达更深。”

　　张忠海也望着断海渊，缓缓说着，眼神中带有恐惧。

　　一旁的海蛇统领似乎神魂都被吸入了深渊之中，眼中露出一抹恨意。

　　这一切都看在许云眼中，他没有问，随口说道：“走吧，张管事，你的请求，我接下了，和我说说张家，还有这断海城。”

　　一行人放弃了飞行，就这样慢慢走过吊桥，许云听着张忠海的讲述……

　　苍茫大海上，三头碧眼金蛟已经被尚文轩收起，他正与老者张明凡漫无目的的飞行着，满眼的怒火，四顾尽是海水，他们迷失了航向，已经如此七天。

　　当日亿万星辰降临，二人也都冲天而起，老者身上的伤势已经好了九成，但星蕴白钱上那道裂痕，却依旧不见好转，那是他强行卜算占星师，得到的天谴，一生如此。

　　尚文轩手中秘宝，那昏黄的圆球，已经残破，只剩下核心，无法再起到作用，这让他即使前去那天然环海阵，也无法再按计划突破悟星境！

　　可以说，这一次他们损失惨重，而这一切，在尚文轩心中已经认定，都是因为那占星师！

　　不提尚文轩与老者继续流浪，此时乾元大陆，已然开始暗潮涌动。

　　经历了亿万星辰降临，大陆上天才辈出，各宗各派开始为了天才大打出手。

　　而早已成名的强者与天才们，则齐齐想着大陆中心而去，那里四块万丈巨碑上，每一块之上，都有一千个闪烁金光的名字。

　　星修多数修行都是为了名利，此时，正是成名的机会，只要击败碑上任何一个人，他们就将名垂历史！

　　大陆前一千，看似一千很渣，但大陆上有多少人，多少异族，能排在前一千，说是亿万人敬仰膜拜也不夸张！

　　一场争名之战，即将在四块万丈巨碑下，开战……

　　星辰海。

　　许云等人终于走完了三千丈吊桥，穿过一片丛林，许云见到了断海城！

　　巨岛已然够大，断海城竟然占据整个巨岛！

　　无怪此地以城命名，而不是岛。

　　城门无人把守，但城内随处可见如之前三人一般的黑衣人。

　　他们的存在起到很好的震慑作用，放眼望去，许云眼中看到的，是众人对黑衣人的敬畏，即使融星境，出入也离黑衣人远远的。

　　断海城禁飞，禁制闹事，更禁制杀人，有仇去城中摆下擂台解决，但决不可私自动手，没看到便无人管，一旦看到，立刻驱逐断海城，再敢踏入一步，杀无赦！

　　许云慢慢想着，一行几人上了张忠海找来的车架，向着张家而去。

　　张家在断海城很有地位，府邸建在岛心附近，足足一刻钟，众人下车，才看到张家的大宅，的确恢宏，高屋建瓴，三丈大门，很是气派。

　　一个胡须花白的老者正站在台阶上，等着张忠海，显然接到了属下的密报。

　　“侄儿见过三叔，这位是侄儿在星辰海上……”张忠海见到这老者，马上行礼。

　　“忠海，其他的一会说，快告诉三叔，事情办的怎么样了？”老者显得有些激动，一把拉起张忠海，也没管许云等人，直接问道。

　　一听老者的问题，许云想到了张忠海说过的，他这次是去请人的，但显然是没请到。

　　果然，张忠海面露惭愧，低下了头，而就在这时，许云似乎看到了那老者露出“松了一口气”的表情！

　　“这是，难道就是这老者出卖的张忠海！”许云心中暗想，但没有丝毫表示，显然这老者深受张忠海和那位素未谋面的张家小姐的信任。

　　而许云不过是外人，此时说出怀疑，必然不妥，等等再说！

　　许云既然已经接受了这份邀请，那么在其位谋其政，他不想还有人从背后捅刀子！

　　“唉，没关系，还好老夫知道变通，预备了一个后手，此时已经有人在与小姐谈了，走吧，先去见见小姐，你这几个朋友我让下人安顿就是。”

　　老者说着，便先一步向着里面走去，看都没看许云等人一眼。

　　“三叔，这位，是许前辈，是我在路上认识的，救了我的命，许前辈实力超绝，连狂君都不是对手，一定能胜任小姐的差事！我已经向许前辈发出邀请，前辈他也同意了！”

　　一见老者要走，张忠海顿时急了，大声说道，说道许云时，神情很是恭敬。

　　“嗯，狂君都不是对手！”老者一听，顿时想着许云望去，眼中充满惊讶，但许云却能感受到老者那隐藏极好的，杀机！

　　气氛顿时凝固，张忠海却完全没看出来，一个劲的说着许如何厉害，但每当他说出一件许云的战绩，老者眼中的杀机就强烈一分，最后就连张忠海都感觉到了气氛的不寻常，闭上了嘴巴。

　　“是谁连狂君都能打败啊！”

　　突然一个声音从门内传出，紧接着一个中等身材，一身白衣的青年，从门内走出。

　　在这男人身边，还有一个女子，她一身青衣，身段玲珑，面容憔悴却依旧明艳照人，双十年华，但眼中却有一抹愁容，我见犹怜！

　　没人理会那说话的青年，张忠海和那老者却是向那少女行礼，口中喊道：“见过小姐！”

　　原来他就是张忠海口中的张家小姐，张胜男！

　　“唉，你爹就这么想要个男孩吗！百花啊，巧儿啊，什么不好，胜男，真难听！”

　　许云心中暗暗想着，便上前一步，说道：“许某经张忠海邀请，担任小姐护卫，咱们，是不是进去谈！”许云说着，将从怀里拿出一块青色令牌。

　　而随着许云拿出令牌，两股浓烈的杀机轰然爆发！

　　正是那老者，还有张胜男身边的青年。

　　“忠海，谁让你将令牌随便给人的，快拿回来！”老者对着张忠海沉声喝道，早就没有了半点和颜悦色。

　　“我……”

　　张忠海此时真的不知如何是好，许云的实力他是知道的，但三叔的命令又不能违抗，不得已，他之好看向张胜男，若张胜男也要拿回令牌，他只得服从。

　　可就在这时，许云舔了舔嘴唇，邪邪一笑，对着张胜男身边的青年开口道：“我打败的狂君，你，有意见！”


第351章 滚！

　　治病讲究的是治本而不是治标！

　　这青年显然就是老者口中那“变通的后手”，如此，许云只要先解决了这青年，那么老者有什么计划，也只能破产！

　　听了许云的话，所有人马上一愣，但见此时，许云拿着手中令牌对着青年晃了一晃！

　　青色令牌，其上正面一个“护”，背面一个“守”，守护二字象征着老家主张达对女儿的爱护。

　　但这一刻这守护令牌却成了导火索，老者眼中的杀机更盛，而白衣青年，则是直接踏前一步，伸手就向着许云抓来！

　　一瞬间，青年澎湃的星力喷薄而出，他对那令牌势在必得，此时见许云多次挑衅，哪能忍耐。

　　谁知此时许云速度猛增，直接后退到十丈之外，淡然道：“你，慢了！”

　　“找死！”

　　白衣青年眼眶欲裂，挥手之间天空竟飘落簌簌雪片，不到两息，地上就一片银装素裹。

　　下一刻，温度骤降，寒风骤起！

　　寒风卷积雪，片片都如刀片，随着青年一指，猛然向着许云杀去！

　　轰隆！

　　谁知这时，天空猛然炸响一道闷雷，一个身着白衣脸上带着白色面具的人影从天而降，挥手间，风散雪停，阳光再次普照而下。

　　“谁给你的胆子！”

　　面具后传出一声淡然的声音。

　　声音虽淡，但其中一股浓重的威压如泰山压顶，降临在白衣青年身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，白衣青年感觉此时整个断海城都压在了他的肩头，若敢反抗，必然直接万劫不复，脑海中瞬间一个词语闪现出来，白卫！

　　想到这里，青年猛然想到什么，转头看去，正见许云冲他淡然一笑，翻手，将令牌收起！

　　噗！

　　见此一幕，白衣青年再次喷出一口鲜血，终于坚持不住，跪倒在地！

　　嘶！

　　这一幕发生的太快，此时所有人才齐齐看向许云，不由倒吸一口凉气，原来这一切都是他的阴谋！

　　城中不能动手，违者逐出断海城！

　　兵不血刃，连手都没动，就解决了自己的竞争对手！

　　张忠海双目泛着精光，看向许云已经不是单纯的崇敬，那是狂热！原来许前辈不仅实力超绝，连心智也如此不凡，犹记得吊桥之上说起的断海城规矩，到现在不足三刻钟时间！这是怎样的心智，才能在这短短的时间内，想出如此手段！

　　吴长老已经目瞪口呆，萧玉若还在后知后觉，而海蛇统领此时已经想要高呼“我命可期”了！

　　老者浑身星力暴动，隐隐有去杀了许云的冲动，但最后还是忍住了，深吸了一口气，双目变得平和，将杀机藏在眼底。

　　只有张胜男，诧异的看了许云一眼，便恢复了淡然。此时她望向那城主白卫，轻声说道：

　　“我张家的人。”

　　声音很淡，没有威胁、高傲这些情绪在内，但那白卫却明显一愣，略作迟疑，竟腾空而起眨眼消失无踪！

　　呼……

　　压在身上的重压消失，白衣青年胸前早已被自己的鲜血染红，缓缓站起，面色惭愧的看了老者一眼，忙对着张胜男道：“多谢小姐相助，待我……”

　　“不必了，岩伯，人是你找的，送他走吧。”张胜男淡淡的声音响起，没有丝毫情绪波动，但听在众人耳中，却好像有不容置疑的威严在其中。

　　许云诧异的看了张胜男一眼，这看似柔弱的女子，似乎，不那么简单！

　　“小姐我实力很强，还有……”白衣青年听到张胜男的话面色一变，连忙说道，但说道一般，便不敢再说，因为旁边的老者正望着他，眼神冰寒……

　　此时，断海城最中心的一处深宅扩府之内，昏暗房间中一个身着蟒袍，国字脸，身材魁梧的中年人正立于窗边，遥望远处的断海渊，此人正是断海城城主，孙昊。

　　孙昊身后，刚刚从许云身边退走的白卫缓声对他说着什么。

　　沉默了足足十息，孙昊道：“能让三家都在意的人，竟然来了我断海城，有意思，我倒要找个机会见一见这小子！”

　　孙昊说道这里神色一正，浑身似爆发出一种无形气势，逼得身后白卫连连后退七步，才缓缓站稳，孙昊沉声道：“再派人下去，我儿只有那一物能救，纵使将断海城搭上，我也要得到！”

　　身后白卫无声褪去，孙昊身上的气势也随之消退，房间安静，只剩下一个遥望远处的身影……

　　张家，穿过数到厅堂楼宇的一处花园之中，许云与张胜男面对而坐，面前放着那块珍贵的令牌，相视无言。

　　良久，许云的说道：“小姐是何意思，不同意许某的条件明言就是。”

　　刚刚，许云将自己的条件与张胜男说了，说完，两人就沉默到现在。

　　不怪张胜男沉默，许云开口要的，就是星术！

　　星技，星法，无上星法，星术，本源星术。等级在这，许云直接要星术，简直是狮子大开口。

　　“张家有一种星术，但是，不是什么人都能给的，除了帮我当成目的，还需要通过考验。但考验九死一生，你确定你要星术吗！”张胜男说完，眼中竟然露出一抹精光，但许云没看到。

　　“没问题，咳咳，许某还需要几种无上星法！”

　　“可以，只要你帮我达成目的。”

　　“还需要张家的情报系统。”

　　“可以，只要你帮我达成目的。”

　　“我还需要……”

　　“可以……”

　　三刻钟之后，许云凌乱了，无论他提身条件，张胜男都答应，只要许云帮他战胜张君方的人，在擂台上站到最后。

　　“这不科学！她一定希望我赢，但为何我感觉她断定我赢不了呢！”

　　许云越想越觉得事有蹊跷，但又想不出什么原因，只好回到住处。

　　还有三天便是上擂的日子，为了张胜男答应的那些条件，他要将身上所有的战斗力都拿出来！

　　此时夜已经深了，远处断海渊依旧传来隆隆巨响，许云盘膝做好，开始心神沉入脑域，沟通本命星辰，开始最原始的修炼。

　　说来他已经很久没这般修炼过了，记得当年初入元道宗，进入苍莽山，开启星蕴，得到了他踏足神秘修炼界的资本，盗贼极意星蕴黑书。

　　到如今，他已经进入蕴星境巅峰，一路走来，似乎这么安静的修炼，少之又少，一路杀，一路闯才有了今日。

　　“我的路，在那亿万星辰之间，早晚有一天，我要飞上去，看看这天，到底多高，星，到底有多少！”

　　心神沉入地球之中，顿时那股游子归家的熟悉感扑面而来，许云嘴角慢慢露出一抹微笑。

　　不似他杀人时的冷笑，不似他坑人时的邪笑，那是一种发自内心的微笑。

　　从开始修炼，到此时，许云经历了太多太多，每次杀人，每次发怒，心中总会积下一丝戾气，就如渡众生劫时喷涌而出的黑气，连众生念力都要被其湮灭。

　　这些戾气若是在大家族或是大宗门中，会有前辈师长指导如何化解，但许云却没人领路。

　　直到现在，他完全沉浸在本命星球之中，那股家的感觉让他发自内心的感觉舒服。

　　他却不知，就是在这时，他心底的那些戾气正在被他的家“地球”一点一点的化解。

　　当人们累了倦了，就会想要回家，因为家不仅能给他们带来安全感，同样能化解人们心中的累与倦。

　　不知不觉，许云竟然睡着了，沉沉的睡去。

　　当第二天太阳初升之时，许云猛然腾空而起，双目中充满不可思议。

　　“我竟然睡着了！从踏入星修大门开始，我何曾睡过！这里是张家，对我来说不是一个安全的地方，有要杀我的老东西，还有许多我不知道的隐患，我竟然能睡着！”

　　明媚的朝阳射进屋内，打在许云震惊的脸上，顿时一股舒爽由内而外的迸发出来，这种清晨起床的感觉，已然很久没有感受到了。

　　呼……

　　轻轻吐出一口浊气，许云狠狠舒展了一下身体。

　　“睡觉乃是人之长情，星修夺天地造化，看来还是不懂人生啊，看来我以后要多多睡觉了！”

　　许云推门而出，一眼就看到了站在远处的张胜男，一身青衣，依旧略带忧愁的双眸，此时也望向了许云，一瞬间，张胜男呆住了。

　　许云依旧还是昨天的许云，但今日的感觉却截然不同，变了，昨天看还如其他星修一般，但现在看去，却尤为顺眼！

　　看了足有二十息，张胜男猛地反应过来，没有如一般女孩那样脸红，而是狠狠的瞪了许云一眼。

　　这一下许云不乐意了，大早上没招你没惹你，心情大好呢，竟然没来由的被瞪了一眼。

　　“张大小姐，什么意思，在这堵我，就为了瞪我一眼？”许云没好气的说道。

　　“我来，是因为我已经掌握了张君方找来两天后与你对垒的三人的情报，你不想看吗？”张胜男俨然被许云气着了，没了往日的淡然。

　　“哦？咳咳，大小姐，说吧，事关咱们的幸福，我也想早点知道！”

　　许云想说的是你的幸福和我的星术，但一时情急！

　　果然，张胜男马上如炸了毛的刺猬一般，对许云怒目而视，两人就这般大眼瞪小眼，的对视着。

　　远处，不知何时已经出现的张忠海对一旁的吴长老道：“看，许前辈已经进入角色了，正在和我们大小姐打情骂俏！”

　　星修何等耳力，这话马上传入许云耳中，但不知为何面前弱不惊风的张胜男也听到了，两人异口同声。

　　“滚……”

　　声音滚滚，断海城门外，被许云坑了的白衣青年，易容之后，正要再次混进城中找许云报复。

　　突然，一男一女的喊声同时传来。

　　“滚……滚……”

　　原音夹杂回声，无数个“滚”字回荡在青年耳中，他能听出来，这正是那张家大小姐还有那坑他的许云的声音。

　　刚刚迈进的一只脚瞬间收回，面色苍白，冷汗直流，愣了一下，猛地向吊桥跑去。

　　“到底是什么修为，隔这么远都能发现我！”


第352章 做人做妖都要低调

　　张家，依旧那个花园，依旧许云与张胜男两人对坐，但这次中间隔了至少五丈！

　　张胜男缓缓说道：“张君方找的三人，第一人与你交过手，就是肉身不如你的狂君连宏。融星境，据传融合九枚道符。”

　　许云明白，张胜男强调肉身，便是要提醒自己，上次的胜，不算！

　　但许云心中冷笑，不算吗，那就来一次，算的！

　　“第二人，名叫伯紫舒，融星境，融合五枚道符，但他极其善于用毒。”

　　“第三人，独眼，融星境。”

　　“嗯？”

　　许云听到第三人的介绍如此之少，猛然感觉到不妙，知己知彼，但第三人如此神秘，必然有过人之处。

　　“这三人只是他找的九人中实力最强的，其他还有一些，但听张忠海的意思，你很强，也就不需要知道了。”

　　张胜男起身走了，留下一个美妙的背影，但许云没有在意，他在回忆自己刚刚听到的三个人。

　　“每一个成名星修都不会浪得虚名，必然是经过生死磨练出来的，这将是一场，硬仗！”许云想着，便站起身来，伸了个懒腰，一步踏出，正要升空，但马上想起断海城的规定，无奈只好步行回到住处。

　　盘膝坐在床上，许云进入修炼状态……

　　时间匆匆，转眼两天后。

　　断海城内有生死台，圆形，半径千丈，上台便要决生死，乃是仇家解决恩怨的地方，常年有白卫在此守卫，没有人敢闹事。

　　平日总有些人徘徊于此，观看登台之人对决。

　　今日这里更加热闹，因为张家唯一的大小姐，要在这里，选出未来夫婿！

　　此消息一出，生死台被围的水泄不通，观看的人足有数万。

　　此时，张胜男依旧一身青衣，面带丝巾，正坐在生死台一侧，身后边许云淡然而坐，张忠海、海蛇统领几人默默站着。

　　而擂台另一侧，一个闭目的中年人，稳稳坐在那里，无形的气场散发，让人心生敬畏。此人便是张远，张家商会的副会长。

　　在张远旁边坐着的，便是一身白衣的张君方。他冷然看了一眼张胜男，便将目光打在许云身上，嘴角却挂着轻蔑，眼中杀机涌动。

　　已经等了一刻钟，但对方与许云对垒的高手却还没到。

　　突然，远处天空出现三道长虹，气势冲霄，所过之处电闪雷鸣，山呼海啸般向着生死台而来！

　　“来了！”

　　许云目力所及，清楚的看到三人的容貌，其一连宏，而后是一个胖子，最后那人是一个独眼中年人。

　　“是来打擂的！这三人真有气势啊！”

　　“高手，绝对是高手，张大小姐就应该嫁给这样的人！”

　　“是啊，如此风范，真乃我辈楷模啊，要是我有他们一半的气势，我也要上去！”

　　一见三人如此拉风的出场，现场众人马上沸腾了，这才是他们期待的高手，就该有这样的气场，就该这般惊世骇俗！

　　张远依旧闭目，张君方已经露出得意的微笑，嚣张的看了张胜男一眼，便回头看向远处的三道长虹。

　　张胜男面色有些阴沉，许云突然露出了一丝邪气的笑容，右手拍拍身后的海蛇统领，瞬间，海蛇统领汇意，盯着远处三道长虹冷笑一声，仰天一声怒吼！

　　吼！

　　一声吼叫，瞬间吸引所有目光，肉眼可见的三道长虹猛然一顿，所有人都盯着这突然发疯的怪人。

　　但下一刻，众人目瞪口呆。

　　只见海蛇统领猛然摇身一变，化作了一条百丈蛟龙！

　　头生独角，腹生双爪，头露峥嵘，一条金线在其背部从头连到尾，这才是海蛇统领的本体。

　　蛟龙一出，靠近擂台的众人立刻感觉到一股恐怖的野性气息袭来，下意识后退数十步！

　　百丈蛟龙至少十米粗细，巨大的身体横卧在地，背后千丈巨浪虚影惊涛拍岸，隆隆作响，蛟龙即使不动，也让人感觉到极为强烈的压迫感，何况此时蛟龙仰天就是一声吼叫！

　　吼！

　　这一声吼叫震的大地都晃了一下，张君方长大了嘴巴，眼中露出不敢置信的神情，死死盯着那气势扶摇直上的百丈蛟龙。

　　十名白卫突然升空，遥遥看着蛟龙，面具后，呼吸有些急促。

　　所有人在这一瞬间想到了一件事，海王族！

　　“为什么海王族会突然出现在人类中间，还来到了断海城？”

　　所有人呼吸急促，想着同一件事。

　　下一刻，海王族蛟龙突然开口。

　　“主人，请！”

　　就在众人极度震惊的目光中，巨蟒低下头颅，便贴在地面，同时，一个身着月白长袍的青年一步踏上。

　　轰！

　　蛟龙腾空而起，驮着许云冲天而起，半空中，许云与蛟龙气势轰然爆发，顿时百里内云层悉数飞来，汇聚在蛟龙身下，云从龙！

　　一人一龙，气势遮天，遥遥将那三道长虹的气势压了下去！

　　“这，骑龙！天啊，海王族的蛟龙！”

　　“还称呼那青年为主人，那可是蛟龙，海王族的蛟龙！”

　　“这才是高手啊，竟然能骑龙纵云！”

　　“张家小姐有福了，这青年未来不可限量！”

　　众人一见许云骑龙，笑傲九天，皆是疯狂了，哪里还在意另一边的三道长虹。

　　王族至高无上，此时竟然有人能收服海王族蛟龙，他们何曾听说过这等手段，顿时叹服，眼中满是对许云的钦佩。

　　张胜男嘴角不自觉的露出一抹微笑，转头看向张君方，眼中露出一丝鄙夷。

　　“可恶！”

　　张君方震惊与许云竟然收服了海王族蛟龙，此时察觉到张胜男眼中的鄙夷，霎时怒火上涌，脸色铁青。

　　这事情是他挑起的，想来个下马威，但此时适得其反，有苦也只能先忍着，期待一会他的三个高手能狠狠虐杀许云。

　　砰砰砰！

　　连续三道身影出现在张君方身边，面色皆不好看，狂君连宏看着天空中气势滚滚勃发的许云，眼中杀机涌动。

　　另外的胖子伯紫舒更是脸部肥肉直颤，显然正是怒火中烧。

　　只有独眼淡淡说道：“只此一次，人情还后，两不相欠。说完便坐下，静静闭目养神。”

　　这时，许云与变回人形的海蛇统领同时落地，许云猛地挺胸，露出一副仙风道骨的模样，对着身后的海蛇统领说道。

　　“我辈星修，时刻注意，做人要低调，做妖也要低调，懂吗！”

　　说完，在众人震惊钦佩的目光中，缓缓坐下，而海蛇统领行了一礼之后，恭敬的站在许云身后。

　　此时张君方恨不得上去将许云掐死，那话明显说给他听的，脸色是越来越黑。

　　张远终于睁开双目，讶异的看了许云一眼，随后眼中出现了一丝不屑，就再次闭上了双目。

　　轰隆！

　　一声炸雷响起，天空猛然飞下一人，乃是身着黑衫的老者。

　　老者面带笑容，向着众人压了压，场面霎时安静，此时老者转头看向许云，微微一笑，这一笑笑的许云心中一毛！

　　“这老家伙身上没有丝毫星修痕迹，但竟然能飞，必然到了返璞归真的境界。莫非他是，悟星境强者！”

　　许云想着，看向老者的目光已然不同，遥遥想着老者抱拳行礼。

　　同时，老者出现后，张胜男和张远等一众张家商会的人马上弯腰行礼，口中喊道：“见过三长老！”

　　“原来是长老，怪不得！”

　　许云想起张忠海与他说过，张家商会的长老会，是由五位长老组成，都有悟星境修为！

　　只见这三长老轻声‘嗯’了一下，又看了一眼张胜男，便直接转头道：“我张家选婿，开始。”

　　老者竟连个开场白都没有，直接一声令下。

　　顷刻间，场面再次热闹起来，张君方身边的伯紫舒眼中冷芒一闪，直接一步踏出，便来到擂台上，与许云遥遥相对。

　　下一刻，老者退出擂台随手一挥，一道光幕犹如大锅，将擂台严密包裹，乃是擂台星阵。

　　“开始！”

　　老者的声音传开，所有人不再说话，紧张的看着许云和伯紫舒两人，他们知道，决战，要开始了。

　　“以为打败连宏，就能在伯某面前嚣张，井底之蛙。伯某不攻只防，你若能破开，就算你赢！”

　　伯紫舒淡然说道，一身肥肉不断乱颤，不屑的看了许云一眼，无形的威势爆发，傲然冲霄，嚣张的气焰，弥散全场！

　　“嗯？”

　　许云眉头一皱，看来这伯紫舒就是用来消耗我星力的，又或者，他真的有自信，我破不开他的防御！

　　许云转头看向张君方等人，目光变冷，谁阻挡我得到星术，阻挡我变强，谁，就是仇人！

　　呜呜！

　　伯紫舒身形一动，瞬间来到擂台中央，身上冒出层层黑烟，冷笑一声，人便不见了，只剩下一团黑雾静静留在原地，而且在慢慢扩散，一股无形的压迫感，从这团黑屋中散发出来。

　　随着不断扩散，虽然有星阵防护，但众人还是下意识的后退，本能的对那黑雾产生了畏惧。

　　“很嚣张？呵呵，嚣张就好，就怕你不嚣张！”

　　许云想到他得到的情报，知道那黑雾乃是一种毒雾，不禁邪邪一笑，一步一步向前，竟朝着伯紫舒放出的毒雾走去。

　　“嗯？他疯了不成？”

　　“他不是傻子，必然有自己的选择！”

　　张君方与连宏皆是露出不解，不住的看着许云，轻声说道。

　　毒雾正在扩张，每时每刻腐蚀地面，滋滋作响，毒性之强，连星阵都一点点变得暗淡。

　　所有人都看出了这一点，但许云却如没看到一样，继续向毒雾走去。

　　在距离毒雾不到一米处，许云身上猛然爆发出一股浓郁的星辰之力，瞬间将许云包裹。

　　冷然一笑，许云一步踏进毒雾范围！


第353章 击败连宏

　　众人看到许云竟包裹星力，闯入毒雾之中，皆是大惊。

　　“哼，我还以为他有办法，竟是用这纯笨之法，结束了，他死定了！”张君方不屑的说道，眼中充满鄙夷。许云的情报他知道，蕴星境，随人不知道为何战力超然，但蕴星境的星力有限。伯紫舒的毒，绝对不是蕴星境用星力就能防御下来的。

　　“他怎么会看不出星力根本无法防御，那毒雾腐蚀起星力来，速度更快，他根本无法到达伯紫舒面前，就会耗尽星力！”

　　狂君连宏很是不解，在他印象中，许云绝不是蠢人，利用强大的肉身和规则，能把自己坑了，怎么可能愚蠢，但此时他真的不懂许云的所作所为。

　　他们当然不懂，许云体内有星辰树，已然成长到十二米高度，即使让伯紫舒腐蚀一个月，也够用！

　　踏入毒雾，许云瞬间开启全速，背后青翼展开，原地留下一道虚影，电光火石间，来到中心。

　　果然，伯紫舒就在其中，但此时已经不再是那肥胖的模样，而是消瘦，皮包骨头。双目累出点点灰色乌光。

　　许云右手抬起，一道白色雷霆霎时出现。正是得自武国曹家的，虚神雷！

　　但许云却不知道，就在他使出虚神雷的一瞬间，远处的断海渊下，百丈巨剑内，无数身上散发锋锐之气的剑鬼轰然苏醒，齐齐望向深渊之上，本来无神的双目中，霎那间闪出一道红光……

　　自从许云明悟真假之道，虚神雷的威力也大大的增加了，具体增加多少，许云此时，就在实验！

　　伯紫舒本来安心等着，只要他的毒雾吸收足够星力，便会无限扩张，只要充满擂台，许云就无处可逃，只能认输，正想着，一道身影猛然出现在他面前！

　　“你！”

　　伯紫舒大惊失色，不敢相信自己的眼睛！

　　嗖！

　　许云根本没给伯紫舒反应的机会，右手一指，虚神雷闪出急速，直接钻进其脑域。伯紫舒只觉脑中轰然炸开无数雷霆，下一刻，他来到了一个熟悉的世界……

　　滋滋！

　　毒雾不断侵蚀许云身上的星辰之力，但却没有星辰树供应的快。

　　许云想出这种解决办法，主要就是想速战速决，毕竟后面还有两场，他不怕消耗星力，因为星力取之不尽，但却怕提前暴露自己的底牌。

　　毕竟，未知的才是可怕的！

　　呃，呃……

　　伯紫舒已然陷入梦境，而且看其惊恐的表情，应该还是个噩梦。

　　许云一挥手，便将伯紫舒的纳星戒收起，冷哼一声，右手抬起，全身战力猛然爆发，气势第一次在擂台上冲天，而起瞬间搅动周身毒雾，隔着黑雾与星阵，众人也能感受到一股超绝战意正在苏醒！

　　出拳！

　　嘭！

　　伯紫舒陷入梦境，却也口喷鲜血，直接被轰飞出去！

　　外界，张家商会三长老淡然一笑，右手一把按在星阵上，唰的一下，星阵消失，老者又是一挥手，所有黑雾消失。

　　露出伯紫舒倒飞而去，许云收拳而立，丝毫无伤的身影！

　　“不可能！”

　　张君方面色铁青，猛然从座位上站起，大声喊道。

　　嘭！

　　伯紫舒掉在他的脚下，但仍旧没有苏醒。

　　这时，张远再次睁开了双目，目光直接打在许云脸上，杀机凛然。

　　“第一局，许云胜。”

　　随着三长老的声音响起，所有人终于知道这个骑龙飞天，秒杀伯紫舒的青年的名字，许云！

　　下面众人看的热血沸腾，伯紫舒嚣张登场，到许云一拳定音，短短不到半刻，这是怎样的战力！

　　再看许云，此时终于进入了战斗的状态，一身战意化作滚滚狼烟，星阵不可挡，虚空不可拦，扶摇直上，冲破天际！

　　许云从屏障岛带着吴长老和萧玉若走出，实力一直在进步，此时他需要一个对手，一个能印证他的进步的对手。

　　所以，一切皆是虚幻，唯有，一战！

　　“战！”

　　许云面向连宏与独眼，大声一喝！

　　瞬间，战意更加强烈，下方众人已然浑身沸腾，这才是星修，战意冲天，唯有一战！

　　“嗯？好啊，这许云竟然得到了战之精髓！看来，断海渊大劫，应有你的一席之地了！”三长老看到许云的模样，脸上笑意更浓，喃喃自语，说着惊天之秘。

　　嗡！

　　随着许云一声邀战，连宏浑身猛然也腾起一股战意，但却没有许云的纯粹，其中夹杂这滚滚的杀意，不知是战意带动杀机，还是杀意带起了战意。

　　连宏一步踏出，瞬间出现在擂台之上，一步步走到许云三丈之内，缓缓站定，双目中迸溅出熊熊火光，择人而噬。

　　“你要战，我便战！”

　　没有丝毫征兆，两人同时出手，似乎都记得在渊前站的一次交手，此时竟然又是没动星力，纯粹的肉身之战！

　　三长老不知何时已然将星阵开启，但却挡不住两人交手时爆发的雷鸣之音！

　　肉身与肉身的较量，许云还没怕过，眼中战意盈满而溢，与连宏对轰整整八十一拳！

　　嘭！

　　随着一声闷响，两人同时停手。

　　“杀你之前，我要灭了你的自信！”狂君气定神闲，右手抬起，遥指许云，淡然说道。

　　“想杀我的人很多，你算老几！”见连宏竟然能在肉身上与自己打成平手，许云心中也是有些惊讶，但眼中的战意也更加强烈。

　　哗！

　　两人你来我往拳拳到肉，掌掌生雷的对轰结束，台下众人终于爆发，雷鸣般的呐喊比比皆是，他们已经很久没有见过如此激烈的对拼了，此时激动的不断大吼。

　　两人站定不动，对望中气势、战意、杀意，这些无形的力量在两人之间不断碰撞，地面隆隆作响，似乎快要经受不住两人的摧残，即将崩塌一般。

　　半晌，连宏撑不住许云愈发高涨的战意，终于选择动手，浑身星力轰然爆发，顿时台上气流四处飞溅，星阵被连宏一瞬间的爆发激荡变形。

　　“弱者！”

　　许云双目如电，大喝一声，浑身星力也是喷薄而出，火力全开，激荡迸发的气浪使得许云身后的星阵发出咔咔响动，似乎随时可能破裂一般。

　　而随着两人全面爆发，擂台终于承受不住，隆隆巨响过后，轰然破碎，巨石腾空，霎那被两人狂暴的星力碾碎，飞沙走石，场面如飓风过境，一片残破。

　　威压横扫全场，众人只觉呼吸困难，面色苍白，摇摇欲坠，似有万仞高山压在身上，下一刻即将灭亡！

　　啪的一声，三长老猛然双手拍在星阵之上，顿时摇摇欲坠的星阵恢复正常，不再变形，连威压气息都只能传出一丝！

　　“这两个人！融星境的星阵快要防不住他们了！”三长老看着场上已经开始出招的两人，惊讶的说道。

　　“接我最强星法，饮血狂刀断青天！”

　　狂君口中喝到，右手在左手掌心一划，顿时一连串的血珠出现，被连宏甩到半空，瞬间勾动星辰大道，化作血刀模样，血刀迎风暴涨，化作千丈刀锋，血光滔天，锋锐之气勃然而发，还未出手，所有人已经感觉到汗毛竖起，勃颈发凉！

　　早在连宏刚刚动手，许云也催动慈航印道符，霎那间，一尊千手青铜像，立于许云身后，像高三千六百丈，遮天弊地，更有狂暴蛮荒之力在其中不断释放而出，天地变色！

　　凝成道符后，许云第一次出手，无上星法之威，峥嵘形骸，撼动山河！

　　星阵已然加固，但这一刻，所有人都再次感受到了这巨像的恐怖威压。

　　独眼终于睁眼，望着青铜巨像，在望向许云，似乎突然想到了什么，腾的站起，随后幽幽一叹，再次坐下，闭目不动。

　　张远已是第三次睁眼，望着巨像，再无那份从容沉稳，双目露出不可思议的神色，不自觉的说道：“这是，无上星法！”

　　“无上星法！商会也就只有三种，这小子怎么会有！”听了父亲的话，张君方同样不敢置信，但马上神色一变，看向许云的目光充满杀机与贪婪。家族的三种我都学不了，若我得到此无上星法，战力必然更高，说不定就能与四君二王比肩，得到，一定要得到！

　　三长老此时的惊讶之色更弄，他乃是商会长老，去过很多地方，一眼就看出此乃蛮族的无上星法，一时间，三长老眼中竟露出追忆，竟都忘了观战。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人战斗继续，血刀一出，空间似被割裂，千丈血刀瞬化流光，带着霸绝天下，毁天灭地的气息，凌空而下，向许云怒斩而去！

　　吼！

　　而巨大青铜像此时如活生生一般，张口一吼，千条手臂如千条匹练，贯穿虚空，所过之处，尽皆破碎，出现之时，与血刀轰然对撞！

　　轰！

　　星阵之内随着血刀与巨像对碰，轰然爆发巨响，一时间大道风暴毁天灭地，虚空炸响无数雷霆，风云生灭，刀光四溅，洪荒之力四散冲击，擂台被夷为平地！

　　“你输了！”

　　一个淡淡的声音从星阵内传出，清清楚楚的传遍断海城，声音平淡，没有丝毫情绪，似乎在说一件最为平淡的事！

　　烟尘散去，许云的身影傲然而立，三千六百丈巨像变得残破不堪，但依旧散发惊人威势，立于许云身后守护着。

　　而远处，狂君连宏浑身是血，半跪在地，面露不甘，是啊，他输了，拿出最强星法，却还是输了。

　　“这次我输了，下次……”

　　连宏刚刚说道一半，只见许云快若流光的疾驰到他身前，轰然就是一拳打在他的脸上！

　　嘭的一声，连宏被打出擂台，掉在远处，随后一句话传入他的耳中。

　　“你我不是死仇，所以我不杀你，但输了就要有输的样子，放什么狠话……还要不要脸！”

　　怒火攻心，连宏猛然喷出一口鲜血，昏了过去！


第354章 独眼一指

　　星辰海无风百尺浪，断海城四周更是如此，经过许云与连宏激战，引动天地星力狂暴，浪，更大了。

　　此时段海城中生死台四周，人们震惊的看着台上那道如松柏一般挺拔的身影。

　　就是他，秒败了伯紫舒，击败了狂君连宏，似乎，一刻耀眼的明星，即将在众人的见证下，冉冉升起！

　　张远已经不再闭目养神，沉稳的气度皆无，此时正目光阴沉的望着许云，与一旁同样脸色漆黑的张君方如出一辙。

　　他们得到的情报是许云乃是蕴星境修为，此时竟将无上星法运用的能与融星境对抗，还战而胜之，虽然是意料之外，但绝对是情理之中，若他们知道许云已得到本源星术，不知会作何感想！

　　此时张远父子齐齐看向独眼，期待这个欠了张君方一个人情的怪人，能转变局面，狠狠虐杀许云。

　　张胜男望着许云的背影，若有所思，突然，一个声音传入他的耳中，“肉身胜了不算，这次呢。”声音很淡，却张示着那声音主人的自信！

　　呼……

　　张胜男轻轻出了一口气，缓声道：“小气的男人，注意安全，那独眼，不好对付。”

　　此时，全场屏住呼吸，等待着什么。

　　下一刻，三长老淡然的声音传来，“第二场，许云胜。”

　　哗！

　　随着三长老口中六个字说出，众人再次高呼出声，此时他们齐齐叫着一个名字，许云！

　　“许云，许云……”

　　人群中早已有日前张家楼船上那些乘客出现，他们见到许云在台上，还连续击败两个对手，心中早已认定高不可攀，此时更是想要膜拜，纷纷向旁人介绍着自己心中的许云。

　　挥手间制服海魔柳！

　　救下张忠海，击败海蛇统领！

　　拳打海王族，收为奴仆！

　　引发各种异象！

　　渊前站仅凭肉身击败狂君！

　　人们听的热血沸腾，尤其是听到许云暴打海王族救下整船人，人们纷纷叫好，看向台上那傲然而立的青年眼中出现了一丝狂热。

　　就在这时，那张君方一边的独眼，缓缓站起，就是这一起身，许云猛然眼角一跳，心中一种前所未有的危机感袭来。

　　“这人，很危险！”

　　许云面色平淡，可内心对独眼却极其重视，身上的那股战意，也再次高涨起来，刚刚与连宏的战斗看似激烈，但双方似乎很有默契，专门找对方的强大之处出手。

　　连宏与许云肉身交手，是因为连宏认定自己的肉身不如许云；而许云，却与连宏对撞星技，是因为许云的境界不如连宏！

　　两人看似很傻，但那却正是他们的骄傲所在。

　　狂君的狂不外露，乃是狂之于心，而非于形！狂，已经成为了连宏的道，只要其修为提升到悟星境，必然主修此道！

　　许云的战意同样如此，正如三长老所说，许云已然触摸到战之精髓。一身战意，若许云向战之心一直不变，必然化道，共许云御使！

　　此时，许云细细打量独眼，一个长相普通的中年人，一只眼被黑布包裹的严严实实，另一只眼成淡金色，与许云一般有一米八的个头，此时一只独眼淡然的看着许云。

　　轰！

　　独眼一步踏上擂台，双脚落地，瞬间地动山摇，脚下道道裂痕传递出去。本就破碎的擂台，顷刻间崩塌，完全与地齐平！

　　“这！”

　　台下众人在这一瞬间，再次后退数十步，惊恐的看着独眼，那一霎那腾起的气息是如此的狂暴，犹如一头人形凶兽，逼得众人不得不与他拉开距离，仿佛千丈内都是独眼的捕猎区，进入就有被撕碎的危险！

　　“很强！”

　　许云目光凝重，他能感觉到山呼海啸的博大肉身之力，正从独眼身上散发而出，此时的独眼，就是一座随时爆发的火山！

　　“达到星辰海，第一次见到肉身如此强悍的人，即使那连宏，也必然是用了什么秘法，才短时间内提升了肉身实力，目的，就是为了打击我的自信，从而找回渊前站的场子。但这独眼不同，他的肉身，绝不弱于我丝毫，甚至，更强！”

　　想到这里，许云浑身的战意更加强盛，丝丝爆炸的力量在体内不断升腾，精气神提升到了一个更高的高度，等待这一战。

　　“那独眼太可怕了，我竟然看他一眼都感觉浑身发冷，许前辈能赢吧？”张忠海在远处看着擂台上的两人，强大的气场让他呼吸急促，不自觉的担心起来。

　　“他绝对没问题！”

　　“主人一定赢！”

　　张胜男与海蛇统领同时说道，语气坚定，斩钉截铁！

　　擂台另一边，张远目光一直停留在许云身上，不知在想什么，但阴郁的模样，却让他身边的人，大气都不敢喘。

　　张君方死死盯着场上两人，如果说之前他还有十成的把握能拿下许云，那么此时却只剩五成！

　　这五成来源于独眼，他对独眼也不了解，但当初独眼是从断海渊中，被最强剑鬼追杀逃出的性命，已经能说明问题，也正是那时，张君方救下独眼，让独眼欠了他一个人情。

　　场外众人，此时都在静静等待，一个是今日用实力证明自己的冉冉升起的骄阳，一个是诡异凶悍但实力绝对很强的独眼高手，没人为他们解说，所以他们不了解场上的实力对比，只能等待，等待着战斗的打响。

　　忽然，星阵升起，气息被隔绝，独眼与许云遥遥对望，迸发的气势不断相互倾轧，砰砰的巨石被碾碎的声音不断响起。

　　“开始！”

　　听到三长老的声音，许云神色一正，单打独斗，只有他的三大道符最给力，不然就是他的超强肉身，此刻许云浑身肌肉绷紧，他要试试自己全力爆发，到底能将肉身推到什么巅峰。

　　可是这时，许云却接到了独眼的传音，“告诉我，你的慈航印，是从哪里得来的？”

　　许云浑身战意猛地一顿，“这话是什么意思？难道这独眼……”

　　猛然间，许云想到一个可能，为何独眼肉身能给许云如此大的压力，为何独眼能认出慈航印，认出的人很多，但叫出名字的，太少了！

　　“你是从南疆过来的？”许云震惊的传音，瞬间入了独眼耳中。

　　“告诉我，你的慈航印，是从哪里得来的！”独眼眼中猛然露出凶意，重复了刚刚的问题，浑身的气势山呼海啸般向许云压去。

　　慈航印的得处，自然是埋骨之地的金玄通手中，据闻金玄通是在冥河之门内得到的，但这些在没弄清独眼的目的之前，不能透露半点。

　　“你我都有问题，那就赢家发问，败者回答！”许云感受到独眼爆发，目光冷冽，没有传音，大喝一句，体内七亿二千万斤巨力轰然爆发，他要试试，独眼的肉身，是否如他这般，堪比蛮族！

　　“好！”

　　独眼也是大喝一声，一步踏出，却没有如许云预想中的爆发肉身之力，而是调动起星力！

　　那一只泛着淡淡金光的独眼冷漠的看着许云，右手结剑指，缓缓抬起，而随着独眼右手的抬起，擂台上的气息猛然变得躁动起来，这一幕让许云正在攀升的气势瞬间停滞，周身的空气竟在此时，凝聚在一起！

　　独眼右手还在缓缓上升，此时不仅气息暴动，连无处不再的星力也狂暴起来，纷纷从四面八方向着独眼的剑指汇聚而去。

　　空间的压力越来越强，许云面色越来越凝重，他知道不能让独眼继续下去，否则这惊天动地的一指完成，他必然有生命危机！

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，一步踏出，肉身之力开始爆发，脚下大地轰然踏碎，凝结的空气发出咔咔声响，震得空间不稳，霎那间产生无数风暴，环绕在许云四周，恐怖至极！

　　此时独眼那一指仿若有亿万斤巨力，手臂抬的很是缓慢，但越是缓慢，给许云的感觉就越危险，仿佛这一指若是能抬上万年，独眼就能将星空毁灭一般。

　　独眼的面色依旧冷漠，没有因为这一指的吃力而露出丝毫疲态，指尖汇聚的星力已然越来越多，气势也越来越足。

　　随着剑指指尖抬动，能够看到空间都被划出道道波纹，恐怖的气息从这只普通的右手上弥漫而出，全场鸦雀无声，所有人的目光此时全部击中在这一指之上，仿佛灵魂都要被吸进指中！

　　同时，许云速度力量全开，右手握拳，毫无花哨，化作一道气浪，直奔独眼冲去，所过之处乱石穿空，空间震动！

　　此时许云全力爆发，生生将七亿二千万斤肉身，推到了十亿斤层次，没有服用任何药物，自己提升到十亿斤巨力的许云，突然间感觉血液在燃烧，就这一刻，许云体内金色血液沸腾，一股渊远流传的气息从他的身体内被释放出来！

　　轰！

　　一条千里长河虚影从他的身后出现，滔滔河水隆隆作响，浪花腾飞，河水流过，虚空坍塌，似乎这河流是从虚空而来，再流入虚空！

　　这正是，肉身十亿，长河加身！

　　与肉身百亿不同，百亿斤巨力能引发异象“海上生明月”，明月缓缓升起的力量能撕裂一切敌人。

　　但肉身十亿斤的异象就要差上许多，长河流过，滔滔河水只能防御，却无法攻击！

　　许云不知自己身后长河加身，他的眼中此刻只有独眼，那缓缓抬起的右臂让他感受到了生命的威胁，许云必须阻止！

　　快若流光，许云风驰电掣般冲到独眼身前，但于此同时，独眼的一指，正好指向许云胸口！

　　这一指之上，轰然绽放洞穿天地之伟力！

　　霎时间，乌云密闭，电闪雷鸣，星辰海巨浪滔天，天地变色，此时天地似乎都感觉到了威胁！


第355章 三战全胜还有她

　　断海城生死台。

　　三长老看向独眼的右手双目中露出震惊之色，他不敢相信自己的眼睛。

　　“这是，明悟了整条星辰之道的气息！为什么会出现在融星境星修身上！”

　　他身为悟星境强者，也才刚刚踏上星辰大道，甚至还没迈步，可他在独眼施展的这一指上，竟然嗅到了完整星辰之道的气息，那是窥星境才能办到的！

　　现场众人已然再次后退，无论是许云身后的千里长河，还是独眼的右手剑指，都让他们头皮发麻，一退再退，生死台方圆万丈，只有三长老一人在维持星阵，就连张胜男，张远等人也都退了出来。

　　此刻，两人距离不过十丈，可谓转瞬即逝。

　　许云浑身战意早已化作拳中神力，没有注意身后长河，但心中却知道，他的防御，增强了！

　　独眼刚刚见到许云浑身竟透出淡淡金光，背后出现千里长河，眼中顿时露出一抹不敢置信的神情，可这神情也仅仅一瞬，马上就变得坚定起来。

　　此时右手剑指直指许云胸口，眼中冷芒一闪，喝到。

　　“接我九印之首，穿天印！”

　　随着独眼一句出口，剑指轰然爆发，环绕其上的星力默然凝形，在指尖前端化为一杆三丈长枪，枪身金光闪烁，九道龙纹深深刻画枪杆，龙口怒张，合力吐出九棱枪尖，尖端寒光凛凛，虚空不断在枪尖生灭，一股毁灭之意霎那间鼓荡而出，虽有星阵阻拦，但还是逸散许多，万丈之外的观战者只觉胸口猛地憋闷，哇的一口，吐出鲜血！

　　断海渊深处，那些被许云虚神雷唤醒的剑鬼，此刻猛然张大嘴巴，似乎在仰天长啸，但却没有丝毫声音发出！

　　下一刻，许云一拳击出，轰在虚空之上，空间第一时间凹陷，传递出无穷力量，层层递进，向着三丈外的独眼而去。

　　独眼指尖金枪霎时消失，在虚空中一闪而逝，下一刻，已然与许云的拳劲对撞在一起。

　　长枪速度轰然减慢，道道波纹从枪尖传递而出，长枪也变得肉眼可见，九棱枪尖重重突破，将许云的拳劲穿透，直直刺向许云胸口！

　　哗！

　　许云背后千里长河猛然流经许云胸前，河水犹如实质，不断冲刷长枪，枪身九龙纹愈发暗淡，更有无尽河中沙石极大枪身，金枪竟不能寸进，被破停在半空！

　　张胜男、海蛇统领、张忠海几人猛然松了一口气，但又疑惑起来，那充满毁灭之力的金枪，不该只有这般威力啊，那可是使得天地变色的超级大招啊！

　　张远和张君方此时面色很不好，独眼难道是虚有其表，用出的这一招，难道是吓唬人的？

　　“穿天印，连天都能穿透，何况这区区异象！”

　　突然间，独眼缓缓开口，声音似乎蕴含特别的韵味，让人听了忍不住去相信，去期待！

　　似乎为了印证这句话，此刻的九龙纹金枪竟然猛然爆发，枪身猛然旋转，在河水中凶猛前行，所有阻在枪尖之前的，无论何物，统统洞穿！

　　许云当然不能坐以待毙，第一招算是他略逊一筹，但这一场还没打完！

　　刚刚打的第二场，涌出无上星法慈航印，他就发现，自己此时根本发挥不出无上星法该有的威力，所以此时他一直在思考所学星法之中，可有制敌之道，想了一会终于想到。

　　只见此时许云浑身气度一变，缓缓升空，凌空虚立，右手同样结了一个剑指，浑身星力轰然而出，手指在空中猛然写下一横！

　　就是这一横出现，轰然间天地间的星力蜂拥而至，星辰大道环绕周身，上下起伏，玩法相随！

　　九龙纹金枪继续突进，许云轰然再落一指，竟是一竖！一竖之下，独眼面色巨变，随后竟然哈哈大笑，双手后背，看着许云凌空落笔！

　　许云心无旁骛，右手晃动又是一横，三息后，枪尖突破长河，悍然向着刺来，此时许云眼神一动，剑指一伸，悍然道。

　　“笔锋术，封！”

　　原来许云刚刚动用的，竟是许久之前的笔锋术，虽然只是一门星技，但当许云得到完整的书神殿传承，竟然进化成了星法！

　　是以他的境界使用出来，根本无需幻化出婴儿手臂长短的毛笔！

　　刚刚许云写的，就是“封”字，此字一出现，瞬间爆散出刺目星光，直奔那九龙纹金枪而去，霎那间似有无穷空间叠加在字体之上，“封”马上变得极为厚重，临近金枪猛然落下！

　　轰！

　　一声巨响，“封”字直接压在九龙纹之龙头上，金枪轰鸣似要反抗，但紧接着，许云的第二个“封”字来临，没等金枪继续反抗，第三个，第四个……知道九个“封”镇压，金枪黯然失色，静静不动了！

　　许云随手一挥，将这被封闭的金枪收进纳星戒，以后碰到大敌，这将是一道杀手锏！

　　独眼站在远处，静静的看着许云，眼神复杂，不知在想些什么。

　　下一刻，独眼的声音传入许云耳中，“既会蛮族无上星法，又将书神殿星技进化到了星法级别，你的父母是谁？”

　　轰！

　　许云一听独眼的话，心中顿时起了杀机，他在星辰海的事情不能让南疆的人知道，不但道仙宗，南疆五圣宗恐怕都想要他手中的本源星术，这些他都知道，此时独眼一语道破，他怎能不起杀机。

　　可是许云转念一想，便也有些猜测，就凭独眼那一声像是说给自己听的“接我九印之守，穿天印！”这一句，许云就知道对方一定与蛮族有关系，此时更是认出了笔锋术，这独眼，一定有秘密！

　　想到这里，许云直接传音道：“你我皆有问题，赢家发问，败者回答！”许云没有确定对方的立场之前，不敢有丝毫放松！

　　“不打了，断海城南，黑沙铁匠铺，到那里，我告诉你你想知道的，我没有恶意，否则你以为，穿天印是那么好拦的吗！”

　　独眼说完这句，闪电般冲出擂台，那防御星阵竟然没有拦住他丝毫，直接冲天而起，霎那间消失在天际。

　　许云愣在那里，想起独眼临走前的话，马上检查穿天印，果然，被封的妥妥当当的穿天印不见了，留下一枚没洞穿的纳星戒，此时已经有不少东西丢失了！

　　许云大吃一惊，赶忙换了纳星戒，这才安下心来，眉头紧锁的思考要不要前往那黑纱铁匠铺！

　　“第三场，许云胜！”

　　三长老的声音响起，但却没有前两次的欢呼，所有人都觉得这第三场有些失望。

　　“这，这是什么情况！”

　　张君方愣在那里，呆呆的看着独眼消失的天空。他身边的张远此时坐在椅子上满眼怒意，“张达啊张达，你们宗家一脉做主做的够久了，该到我分家说了算的时候了！祖业商会，我一定要得到，即使不能拿下你女儿，我也要得到！”

　　张远想着，猛然强烈的杀机迸溅出来，浑身气势一起，就要动手！

　　但一瞬间，张远额头冒出了冷汗，杀意与气势又全部收回了体内，因为，就在他想要动手杀了张胜男与许云时，他看到三长老正淡然的看着他！

　　张远瞬间明悟，商会是张家祖业，谁有能力谁上，但是必须手段正大，处事光明，否则那几个长老就不是吃素的！

　　想到这里，张远慢慢闭上双眼，再次睁开，眼中再次古井无波，缓缓转身，就这样离去了。

　　张君方明白大势已去，恶狠狠的看了张胜男一眼，眼神中流露的怨毒让人生寒，正要转身离去，突然一个声音响起。

　　“是不是忘了留下什么了！”

　　随着声音响起，一道月白色的身影出现在他面前，正是三战全胜的许云。

　　“你……”

　　张君方刚想说什么，但看到许云那冰冷的眼神，顿时吓得不敢再说，狠狠的从纳星戒中甩出三物，甩手离去。转头是杀机已然大盛，心中暗道：“张胜男，许云！你们给我等着，用不了几天就是断海渊大劫，到时，杀了你们！”

　　许云接过三物一看，果然是张胜男的三块护卫令牌，此时，张胜男已经走了过来，面色依旧淡然，看不出喜怒，仿佛刚刚的三场生死战，与她无关。

　　许云也不多说，直接将三块令牌交给到了张胜男手中，谁知这时，张胜男竟然上了擂台！

　　许云眉头一皱，心中有种不好的预感，果然，只听三长老的声音再次响起。

　　“许云三战全胜，已经有资格成为张家女婿，上台摘下胜男面纱，便可迎娶胜男！”

　　三长老说完，许云顿时如遭雷击，呆立原地，“难道真的要娶？不行，我已有百花，还有师妹，怎么能娶她！但怎么看她的表情，若是我不去摘，她答应我的东西就要泡汤呢！”

　　许云一阵纠结，但最后还是决定舍生取义，不就是摘个面纱吗，只要星术和无上星法到手，南疆的情报我都不要了，赶紧跑路！

　　如此想着，许云一步登台，向着张胜男抱拳说道：“张小姐，许某得罪。”说着，许云伸手向着张胜男面纱探去，但谁知张胜男向旁一躲，竟然躲开了！

　　许云一愣，但无奈一笑，心道这是张胜男刻意想为难我一下啊，小样儿，我三战都战了，还抓不住你个没有修为的小丫头！

　　顿时，许云不屑的一笑，向着张胜男再次出手，但依旧落空，许云一愣，再出手，再抓空……

　　“唉，还没成亲了，两人就大庭广众追逐戏耍上了！”张忠海这次怕被听到，声音极低的对着身边的海蛇统领道。

　　没有错，台上的张胜男和许云二人此时的动作就如追逐打闹一般，可许云却是越来越心惊，这哪里是闹着玩，这是下死手啊！

　　许云心中已经笃定，张胜男一定有修为，而且绝对不弱！

　　第一次淡然喝退白卫，第二次白衣青年事件，无形中释放的上位者气势，第三次离得极远，听到张忠海的碎嘴，第四次，也就是刚刚，经历数次威压临身，竟然还无感觉！

　　许云越想，眉头皱的越紧，最终想到花园中，自己提什么条件她都答应，现在想来，许云终于明白了，她希望我赢，但她断定我赢不了，因为她才是关底的大BOSS！

　　“你丫藏的真深！我的星术还给不给？”

　　“能摘掉我的面纱再说！”

　　轰！

　　至少融合十枚道符的强大威压横扫全场，所有人张大了嘴巴，鸦雀无声。张胜男融星境巅峰的实力，在这一瞬间，展露无疑！

　　此时所有人一点也不觉得独眼走的快了，断海城张家的大小姐，从小没有修炼天赋，此时竟然绽放出如此璀璨的光华，寂静，之后是疯狂……


第356章 摘面纱

　　太阳西沉，张家小姐的选婿比斗已经结束了，但生死台下依旧喧闹声震天，所有人震惊张胜男竟然有如此高深修为的同时，又对台上此时的一幕倍感喜庆！

　　只见此时，许云看着不远处那浑身散发着威压的张胜男，面色很是阴沉，他感觉自己被这丫头骗了！

　　“交出你手中的护卫令牌，张家星法随你挑选两种，这事，到此结束。”

　　张胜男一步步向着许云走来，缓缓说道，在她看来，许云或许此时实力不俗，但依旧只是小小蕴星境，张家有五为悟星境长老坐镇，而且她也不是过河拆桥，赏下连中星法，已然是恩情了，至于许云提的要求，那不过是不知天高地厚的散修小子的幻想罢了。

　　不得不说，张胜男的确很美，青衣白沙，夕阳西下，如梦似幻，更是随着她每一步的前行，天空中降下道道星光，像是为她照亮前路一般，打在身形四周，如同仙女，看的下方众男人，如痴如醉。

　　望着她这有恃无恐的模样，许云邪邪一笑，缓缓道：“骗了许某，可是要付出代价的！”

　　听了许云的话，张胜男神色上没有丝毫变化，依旧缓缓向着许云走来，随着她步伐的前进，能看到她身体四周闪烁出五件散发道蕴的神兵！

　　这些神兵的出现，让许云马上神色变得凝重，以他的眼力自然能看得出，那些都不是实体，而是幻化而出的，可其上的道蕴却是确确实实的。

　　道器！还是一出就是五把！

　　许云疑惑，张家商会有钱，能有五把道器，他信，但要说融星境巅峰的张胜男能同时御使五把道器，打死他都不信！

　　那么这些道器到底是她如何凝聚成的呢？

　　就在许云百思不得其解的时候，张胜男已然走到了许云身前三丈远，芊芊玉手伸出，道：“拿来！”

　　张胜男声音看似平淡，实则其中透着上位者的霸气，之前还没什么感觉，此时她修为展现，许云瞬间就感觉出来，突然许云笑了，很灿烂的笑了，而后身形一动，瞬间展现极速，留下道道残影，直奔张胜男而去！

　　许云急速之下，顿时飞沙走石，烟尘四起，外面的人根本看不到里面了。

　　“哼，你帮了我的忙，我给你两种星法，你还要如何，比我出手吗？你的手段今日尽用，已被我全部找到破解之法，还想动手，别怪我不客气！”张胜男见许云动手，当即说道，起码许云帮了她，能不出手，张胜男不愿与许云动手，虽然她心中认定，许云不是她的对手！

　　“废话连篇，本来还不想摘你面纱娶你过门，但现在我决定娶你了，作为骗我的惩罚！”

　　许云声音传出，人已经到了张胜男面前，一手前探，就要往张胜男脸上招呼，但张胜男早有准备，身边五道器之一的长剑猛然由上至下挥出，若许云硬要摘面沙，他的手就会被斩掉！而且身后其余四把道器早已向着许云攻来，要么退，要么死！

　　许云当然不能不要自己的手，见张胜男长剑下落，许云的手只能更快的下落，但是刚刚下落一点距离，猛然遇到阻碍，跟高耸，很柔软的阻碍！

　　这怎么行，受很重要，有阻碍，按平！之后，继续下落……

　　嗡！

　　张胜男身前的长剑猛然停滞，她只觉大脑一片空白，当许云触碰到他胸前高耸的一霎，她脑中顿起无数炸雷，全身汗毛竖起，而且，那可恶的许云竟然还按了几下！

　　“啊！”

　　一声上达九天，下至九幽的尖叫声出现，响彻断海城！

　　下方所有人瞬间捂住耳朵，断海城四周海水噼啪作响，水花飞溅。

　　这一刻，张胜男双目通红，五把道器虚影围绕在她周身上下不断起伏，狂暴的释放着威压，被救残破不堪的地面再次被犁了一遍。

　　众人下意识的后退了几步，看向张胜男的目光都有些不淡定！

　　“纱巾再次，张胜男，你输了，还要打吗？”

　　烟尘散去，只见许云已然躲得远远的，手中拿着张胜男的纱巾，高声说道。

　　原来，刚刚许云趁着张胜男发愣之际，已然拿到了纱巾，但他看到张胜男那择人而噬的表情，也是觉得喉咙发紧。

　　若是男人，许云与之硬撼几招倒也就了事了，可是他拿女人就没有办法了！

　　“输个屁，老娘要你……”

　　“我不该模你……”

　　张胜男的话刚刚说道一半，就被许云的话气的脸色发青，可下边的众人此时却听的兽血沸腾！

　　“要你死”说成了“要你”！

　　张胜男此刻听到远处众人的呐喊声，恨不得将许云剁了！

　　“好了，胜男，此间事了，七天后便是断海渊大劫，你还需要许云的帮助！虽然这一次张远的计划失败，但还会有下一次，赶快将你爹的毒解了，这样你也可以少承担一些了！”

　　三长老撤下星阵缓缓走来，似乎不怕许云听到，直接对张胜男道。

　　听了三长老的话，张胜男恨恨的向着许云瞪了一眼，眼中幽怨，瞪得许云浑身发毛。张胜男瞪了一眼之后，便向三长老抱拳一拜，转身直接冲天而起，向着张家方向飞去。

　　许云连忙向着远处的海蛇统领传音，而后腾空而起，笑话，活都干了，该领工钱的时候，怎么能让你跑了，虽然，有些心虚！

　　一场生死战，就这样结束了，“许云”这个名字，也被众人记住，连连三场，人们见识了许云的强大，蕴星境战融星境，没有败绩！

　　生死台边的人们慢慢散去，而许云，却随着张胜男飞入张家后，缓缓落地。

　　天空已然星斗漫天，簌簌星光落下，许云有种感觉，此刻的张胜男已然没有了刚刚的霸道和野蛮，柔弱的背影似乎承载了太多的东西，但又无法放下，这一刻许云甚至有种上去安慰的冲动。

　　“别闹了，上去再被砍死！”许云暗暗想着，身体一直与张胜男隔了有一丈远，这个距离，若是张胜男发难，足够他做出反应了！

　　“你一定有许多疑问吧，为何我的实力足够应付张远父子，却要找你。”忽然，张胜男转过头，用那略带苦涩的双目看着许云，缓缓问道。

　　的确，许云有此疑问，张胜男凝聚的五把道器绝对强大，根本不是普通融星境巅峰能够比拟的。

　　“其实，张远父子根本不是我的对手，我的对手在七天之后的断海渊大劫之中！张家很特别，商会是家族祖业，而只有宗家的人才能任会长。张家的规矩，哪条支脉能带领张家走上更强的道路，哪条支脉就是宗家，其余皆是分家！”

　　张胜男说道这里，顿了顿，而后又道：“而我爹在一个半月前，被人重伤下毒，只有断海渊下有救治他的奇物，七天后便是断海渊大劫，我就有机会！原本，只要你能在断海渊下帮助我得到奇物，我一定会给你得到星术的机会，可是你，你竟然如此对我！”

　　听到这里，许云脸色一红，缓缓道：“咳咳，是我的不对，那个，你说说什么是断海渊大劫吧，想让我如何帮你？”

　　张胜男目光更加幽怨的看着许云，开始简述。

　　原来，每过十年，星辰海上就会出现高达百丈的星辰怒！星辰怒过境，人口锐减，岛屿消失都是常事。

　　而当星辰怒经过断海渊的一瞬，断海渊会被顷刻灌满，这时，便是百丈石剑上剑鬼最虚弱的时候，实力仅有正常时候五成！

　　只要在这时候进入断海渊，便能杀死剑鬼，跃过石剑，进入更深的断海渊，得到奇物，宝物。

　　断海渊大劫，说的是剑鬼的劫，但却是星修的造化！

　　“那石剑只有百丈，为何不在没有石剑的地方如渊？”这个问题许云早就想过，此时直接开口问道。

　　“其实我们眼中的百丈石剑，皆是幻化的，人们只知道应该有这样一把剑，但却不知在那里，这一条深渊有人走过，一端在大陆上，另一端却不知在哪里，没有人走到头过！而无论你从何处向下看，皆能看到一把百丈石剑！”

　　张胜男缓缓说道，耐心为许云解释。

　　许云还记得当初用占星师那天道之眼看去，竟都没看出那长剑是虚幻的，可见此剑绝不一般！他还记得海蛇统领望向深渊时，眼中的那深深的恨意，看来有时间要问问了！

　　“那个，张忠海的三叔，叫做什么岩伯那个？”许云突然想到，于是说道。

　　“张岩，我已经让他去照看我父亲，你明白吧！”

　　张胜男淡然说道，许云却不得不佩服了。

　　“我父亲被重伤昏迷，凶手没有下杀手，而是下毒，那么必然就是让我进入深渊，找到那奇物了。张岩若是凶手的人，必然不会动我父亲，若是其他人安排的，那么就一定有其他目的，但我让他寸步不离我父亲，他没有机会，所以更不会冒着被发现的危险伤害我父亲。”

　　许云不得不说，这个女人太可怕。

　　许云有如此心智，那是去的地方多了，见的牛鬼蛇神多了，才不得不被逼着精明起来，但此女，绝对是天赋！

　　“家族五位长老都是融星境，他们也会进入，但他们有他们的目的，或许碰到那种奇物会顺手带回来，可绝不会特意去找！所以只能靠我，这也是我选择护卫的原因，到了渊中，我需要有人配合我！”张胜男道。

　　许云一听张胜男很需要他，顿时神色一正，开口沉声道：“此次连战三场，我终于认识到自己的不足，不知能否先给我一两本无上星法，让我补足自己的不足！”

　　“哼，没有！”张胜男，撇撇嘴说道。

　　“开玩笑，你答应我的！”

　　“被你摸没了！”

　　“既然如此，那么……星术我也不想要了！”

　　“找死……”


第357章 这是我要的一生吗

　　与气急败坏的张胜男分开后，许云再次回到住处，若是按照张胜男所说，那么七天后，许云的确想要闯一闯断海渊。

　　而还有一件更重要的事，那就是独眼走前说道，城南铁匠铺，到底去还是不去，许云在认真思考。

　　独眼有很多值得怀疑的地方，但从交战开始，却是没有丝毫的杀意流露。

　　似乎有超强的实力，可是却中途罢手，从他的眼神变换，能够看出，他是看到我的慈航印，再到肉身异象，最后到笔锋术，才停手的。

　　独眼必然是南疆星修，或者到过南疆，可这些不重要，重要的是他的态度，他，想从我这里知道什么？

　　开始交手，独眼一共问了我两个问题，慈航印得自何处，我父母是谁！

　　这两个问题看似毫无联系，但若是硬要连在一起，那就是，蛮族！

　　我亦有很多问题想要问他，最起码，那穿天印，到底是不是九蛮圣法之一，还有他，为何要问及我的父母！

　　许云想着，眼神中满是坚定，一步踏出，便来到了街上，上生死台前后，能够御空飞行，因为谁也不知道自己会不会死在台上，白卫也不会限制要上生死台的人。但结束之后，便是不能了，所以许云只能慢慢走向城南。

　　同一时间，断海城四面八方，正有数十队伍向着这里前进，显然是知道断海渊大劫即将到来。

　　其中一个挂有“王”字大旗的楼船之上，一个青年高坐主位，满眼好奇的望着远处星辰海。而这青年下手，足足站着三十人，看他们的气息，分明都是融星境巅峰强者！三十人中有一人，双目细长，浑身煞气，赫然正是，万人王！

　　万人王此刻与其余二十九人安静而站，一同看向上方青年，眼中皆是露在崇敬。

　　“听说大人出发前卜算过，这次有天大危机降临，但咱们有惊无险，而且会有巨大收获，不过，会死一人！”

　　“如此大场面，却仅死一人，这次一定要跟住大人，死的不一定是谁！”

　　“是啊，大人还拒绝了家主的提议，一个悟星境都没带，大人就是神人啊！”

　　“听说断海渊大劫有七八成的死亡率，大人竟然能保证只死一人，占星师就是星辰转世啊！”

　　“有占星师坐镇，王家未来，一统星辰海都有可能！”

　　三十人中有几人低声议论着，听话中之意，那青年，竟是占星师！

　　城主府，孙昊依旧紧紧望着断海渊的位置，他远处位置有一张小床，床四周罩着纱帘，内部有个孩子的身影。

　　“我儿，坚持住，再有七天，便是大劫之日，为父必将第一时间进入其中，谁阻止我，我就灭了谁！”

　　城中灯火通明，一刻钟后，许云终于找到黑沙铁匠铺，很普通的一家小门面，两把黑色大锤支着一块牌匾，黑沙二字平平淡淡，没有丝毫气势。

　　呼……

　　深吸一口气，许云不把推开大门，走了进去，顿时浓重的金火之气扑面而来，一个皮肤黝黑的老者正赤膊上身挥舞着铁锤，旁边一个大炉子被烧的火红。

　　“自备三份材料，想造什么画下来，一月后来取。”

　　老者自顾的挥舞铁锤敲打手中剑胚，头也不回的说着，身上没有丝毫星力波动，俨然就是一个普通铁匠。

　　“嗯？”

　　许云眉头一皱，这断海城中根本不需要铁匠这种职业，难道这老者是星器师？又或者是一个深藏不露的高人！

　　想到这里，许云不禁自嘲一笑，自己又不是来造兵器的，想这么多干什么！

　　许云直接上前抱拳道：“前辈，晚辈要找……独眼！”这时许云才想起，自己连独眼的真名都不知道，所以只好以“独眼”相称。

　　“哼，找他不早说，自己去后面找。”

　　老者一听许云要找独眼，顿时一改刚刚淡然的语气，冷哼一声，指着炉子后方的一处通道说道，满脸的不爽，看的许云很是诧异。

　　没有多想，既然来了，必然要的到自己想要的答案，才能离开。

　　绕过火炉，许云望见前方的一条通道，尽头有一扇门，许云没有多想，抬脚，便一步踏进通道。

　　通道似乎很长，许云走着走着忽然感觉竟然一片恍惚，心中一惊，马上感觉额头一片冷汗，一抬头，竟不知不觉走到了门前。

　　木门，年轮一圈又一圈，很旧了，许云不敢用力，怕把木门推烂了！

　　咯吱！

　　一声令人牙酸的声音响起，许云看到一个很大的房间，独眼正面朝着他坐着，一见许云推门，独眼竟露出了欣慰的笑容。

　　随后，独眼没有回答许云任何问题，也不问任何问题，但却传授了许云一种无上星法，正是穿天印！

　　离开铁匠铺，许云回到张家，七天后，十年一遇星辰怒袭来，断海渊大劫起，群雄入渊，场面宏大，许云带着海蛇统领，与张胜男一路向下，斩杀无数剑鬼，终于越过石剑，进入深渊。

　　三日后，第二次星辰怒到来，断海渊再次被填平，许云与身受重伤的张胜男返回，海蛇统领死亡。

　　七日后，张胜男痊愈，其父张达毒也解了，张家将星术送与许云作为答谢。

　　有过三天，许云离去，吴长老与萧玉若留在张家。

　　两年后，许云进入融星境，向着星妖北域进发。

　　五年后，许云进入悟星境，来到大陆中央，第一次见到四大巨碑。

　　再过五年，许云终于踏入南疆，但物是人非，元道宗消失，武国消失。

　　扈伯不见了，林巧儿不见了，守阁长老不见了，许云的朋友亲人师长，尽皆消失了。

　　元道宗，剩下废墟！

　　许云心灰意冷，得知是道仙宗古今龙所为。

　　又过十年，许云踏入窥星境，独自一人杀上道仙宗，斩杀五十悟星境，七名窥星境，最终被只差一步便踏入化星境的宗主古道岚重伤。

　　垂死之际，方百花出现，耗费本源星力，燃烧百年寿元，救下许云，但许云已是油尽灯枯，寿元将尽。

　　十年后，方百花为许云耗尽寿元死去，许云踏足窥星境巅峰。

　　有过三十年，许云踏入化星境，灭道仙宗满门，从此隐居。

　　百年后，许云突破破空境界失败，剩下十年寿元。

　　许云踏过群山，开始游历大陆，南疆九蛮，他一一拜访，更用三年时间，为瑶池培养出百名窥星境。

　　随后，西川数百种族，东洲李家神国，北域星妖族群，无边星辰海上甚至寻了君临城三月，但奇怪的是没有星神殿。

　　许云得到书神殿的传承，本欲拜访星神殿，但终究没有找到。

　　九年后，回到南疆，回到苍莽山。

　　许云用一年的时间仰望星空，他仍旧记得他的众生大愿，仍旧记得他的踏天梦想，但此时已经没有时间，斗转星移，许云不禁自问。

　　难道，这是我要的一生吗？

　　轰然间，天空破碎，苍莽山崩塌，面前一切消失，许云依旧站在昏暗的通道内，通道本不长，三步便能走过，但许云，却刚刚迈出一步。

　　“难道，刚刚的，都是幻境吗？那我的坚持，又算什么！”

　　许云眼中茫然，一动不动，体内的星力波动很是混乱。

　　“了不得啊，过心路照射你的内心，更能根据现实演变事态发展，你竟然能在幻境中走到化星境，了不得！”

　　突然一个苍老的声音传来，许云向后一看，一个皮肤黝黑，赤膊上身的老者，还有一个面露惊讶，一只眼被黑布紧紧包裹的中年人，正站在他身后不远处，说话的，正是那老者，而另一个，便就是那独眼了。

　　轰！

　　无形的寒意瞬间从许云身上散发，更有一股惊天地泣鬼神的杀气，爆发而出，赫然就是他在幻境中经历一生杀戮积淀下来的杀气！

　　“许某要一个解释！”

　　许云杀机毕露，这幻境太真实了，让他这一生心力交瘁，苦不堪言。

　　见到元道宗废墟时，心中那抹空虚与心痛，家没了，朋友没了，爱他的小师妹也没了。

　　杀上道仙宗时那股恨意，那股血色，他要与古今龙同归于尽时，那种冲天的怨。

　　眼睁睁看着方百花为了就他，而不断输送寿元，直到将他救活，她却容颜已逝，满面枯萎，许云忘不了她最后看他的那一眼，充满了不舍，充满了依恋，却都化作了一滴清泪。

　　一切的一切，让他近乎崩溃，但此时，竟然都是幻境，许云心中的恨已然不比对古今龙的少！

　　“唉，容我慢慢和你细说，我没有恶意，这幻境对你来说，很重要！”

　　独眼轻叹一声，缓缓说道，看向许云的目光，充满复杂。

　　许云杀机并没有消失，环境如此真实，他也全情投入，虽然仇报了，但他的亲人朋友爱人却都活不过来了，直到最后一年仰望星空，他心中的恨也没有消失。

　　此刻，独眼与这老者若不给他一个解释，许云必然马上动手！

　　只见那老者吹胡子瞪眼的看着独眼，随手一挥，马上，店门关上，咔咔声音响起，竟然将这小店密封了！

　　若是从外面看，那两把大锤直接翻出血色，横在了店门口。任何人一看便知，这，是一种警告！

　　“没人能听到这里的话了，他们也不行！”

　　老者说完，便直接回到火炉旁，拿起大锤，继续敲打手中剑胚，不再理会许云与独眼二人。

　　乒！乒！

　　寂静的室内只剩下老者捶打剑胚的声音，独眼似乎在酝酿如何开口，而许云的杀意，却没有减弱一丝！

　　半晌后，独眼缓缓开口说道：“许云，这是你的真名吗？”

　　“许某行不更名！”

　　“呼，那么，你爹，应该也姓许了？想必你出生，他就不在了吧！”

　　“独眼，你莫非以为许某不敢动手！嗯？你这话是什么意思！”

　　“我认识你爹，更认识你娘！”


第358章 星辰怒到来

　　寂静的小屋内，乒乒乓乓的声音继续，但许云的杀意已然减弱了不少。

　　“你是说，你认识我爹娘？”

　　许云眼中露出狐疑，望着独眼，有些不敢置信。

　　“当年你爹麾下三战将，路九宫，向凡云，扈南天。路九宫和向凡云不知去向，那么扈南天，应该一直在保护你，他，还好吗？”

　　独眼那只闪烁金光的眼中，露出追忆，从中，许云仿佛能看到一道道的刀光剑影。

　　“扈伯，老了。”

　　许云想到扈伯，不知该说“好”还是“不好”，只能心中一叹，淡淡的道。他此时已经有些相信了，独眼或许真的知道自己父母的事情！

　　“嗯，都老了，我们也老了。”独眼仿佛自言自语，随后对着许云道：“你父亲，当年乃是书神殿圣子！而你母亲，便是九蛮圣女慕澜烟！所以你的血脉乃是金色的，那金色，正是圣蛮的血脉标志，外界称为，蛮族圣血！普通蛮族血液为红，蛮王族为淡金，只有圣蛮，才是金色，当年，整个蛮族，仅有九蛮圣女将血脉修炼到了圣蛮的层面。”

　　“什么！”

　　许云大吃一惊，他根本没想过自己竟然是书神殿圣子与九蛮圣女的儿子！

　　“当年的事情，我现在还不能告诉你，你只要知道，远离星神殿，不要让他们发现你的血脉，不要让他们发现你，否则连我，都救不了你！”独眼忽然面色严肃，望着许云说道。

　　“说了这么多，那这幻境，是什么意思！”许云对刚刚的幻境依旧念念不忘，面色阴沉的看向独眼。

　　“哼！”

　　还没等独眼解释，旁边捶打剑胚的老者猛然冷哼一声，缓缓说道：“过心路，经历一世，便多出一世的感悟时间，虽然醒来后留存不下，但那感觉依旧记在心中，枉费老夫耗费十年的星力开启一次，竟然有人不领情，独眼小子，那些星力，你要赔给我！”

　　老者看似生气，实则给许云解释，这点许云哪里不知。此时境界太低，当他进入融星境，将道符中各星辰大道融入己身，那时候，再去感悟这一世幻境中感悟过的大道，便会事半功倍，一日千里！

　　“前辈，我明白这过心路可能对我有好处，但是，你们未经我允许，便将我置入幻境，这，还算是对我有利吗！”许云虽然杀机已经消失，但心中的怒火，却依旧。

　　“没有经历环境，你不会知道自己差在哪里，将来也许会需要你，实力太差可不行！你的路，没人会干涉，你的父母，暂时你也不用寻找，该出现的时候，他们自然会出现。大陆中央出现四块强者排名巨碑，那四块碑虽然是星神殿所立，但此时已经受到星辰大道守护，若你能在四块碑上都留下名字，那么，即使星神殿，也不敢把你如何了！”独眼言罢，便不再说话，静静的看着许云。

　　“你还没告诉我，你，是谁！”许云将独眼说过的话统统记住，随后看着独眼，面色严肃的问道。

　　“我是谁，你现在还不能知道，这对你没有好处，你只需要知道，我不会害你。”独眼说着，右手在左臂上一划，顿时一股鲜血流淌而出，而且这鲜血，竟是淡金色的！血液中充满了躁动的蛮荒气息，很是狂暴。

　　“蛮族？”许云神色一变，轻声说道。

　　“是的，我乃是蛮王族！现在你相信了吧，你我相见乃是天意，以后不知何时才能再见，我会将自己知道的三种九蛮圣法传授给你，日后你要善用。”独眼说着，右手猛然抬起，向着自己胸口狠狠一拍！

　　嘭！

　　独眼面色苍白，直接喷出一口淡金色鲜血，而就是这口鲜血喷出后，猛然一股浓重的威压降临，许云望去，只见一颗三种颜色的圆珠出现在半空之上，那恐怖的威压，正是来自那里。

　　“此乃我对三种圣法的感悟，你炼化后，便能用出，分别是你见过的穿天印，以及耀日印、断脉印！”独眼面色有些苍白，缓缓说道。

　　其实不用独眼说，许云体内的九蛮圣碑已经在不断颤动，许云知道，这些可能都是真的，看向独眼的眼神终于有所变化，不再冰冷，因为许云清楚的感觉到，失去这三色圆珠，独眼的气息在减弱！

　　没有迟疑，许云瞬间收起三色珠子，没有立刻炼化，他还有许多事情想不明白，他需要时间，将自己得到的信息抽丝剥茧，……

　　时间匆匆，转眼间已然过去三天，许云在黑沙一直待到第二天清早，而后才回到张家。

　　三色珠在许云体内，在九蛮圣碑的镇压下稳稳当当，没有丝毫异动，许云就是要用这种方法，验证独眼的话，若是这三色珠有异，那么独眼说的话九成都不可信！

　　这是一个过程，许云能等！可是即使在等，许云亦在分析了独眼的话后，露出一丝冷笑。

　　“虽然一切合情合理，但有一点，他却忘了，那就是他没有从心底将我看作平等！”

　　“骗我进入幻境！这不是对我有善意之人，该做的事情！”

　　幻境中的一切，在出了黑沙铁匠铺之后，就被许云封印在心中最深处，不仅仅是那其中有许云的怨与恨，更因他最担心的，就是这幻境是可控的，是独眼控制了许云人生走向的幻境！若是那样，许云就更不能被幻境之中的一切经历，影响了思维！

　　也因此，许云对独眼的怀疑从未停止，所以他留下幻境之中的恨，当成危机感，当作修炼的动力，其余，尽皆封印！

　　而且，幻境之中的一切，必然已经被独眼知晓！

　　许云想到这里，眼中露出一丝冷冽，无论是谁，无缘无故被人看遍一生，都会如他一般，因为这，如同被人搜魂！

　　三色珠子其中封印独眼对三印的感悟，只要许云将之炼化，不说瞬间掌握三印，但也绝对能瞬间发动三印攻击，如此，许云在不知独眼所说的话的可信度之前，不想动那三色珠！

　　……

　　还有三天就是断海渊大劫，断海城已然将所有星阵启动，十年一遇的星辰怒，是星辰海上的生命收割机，每每到来，星辰海上的人口将锐减三成！

　　茫茫星辰海，岛屿如繁星，人口至少千亿，三成就是三百亿，可想而知，星辰怒，多么可怕。

　　张忠海对许云说过，星辰怒来临，至少都是百丈大浪，小一点的岛屿将顷刻间消失，被抹除痕迹，而大的岛屿若是没有坚固的星阵，短短几个时辰内，也将变成历史！

　　怀着对星辰怒的敬畏，断海城的所有人都在加固星阵，这一刻的断海城不必团结，即使是平日高高在上的黑卫与白卫，也被城主派出参与到其中。

　　当第四天的黎明出现，太阳升起，断海城迎来许多客人，天星城王家人到，可是不知为何，他们出奇的安份，住在城中客栈，没有丝毫王家人的傲气，仿佛普通商船，这让一指暗中监视的三十白卫都很诧异。

　　一个带着面具的青年带领，后面只有三十融星境，很是低调。

　　王家人到了之后，便陆续有散修或者星修家族的人到来，没有如王家人一般安静，有些人很嚣张，有些人很高傲。

　　第五天夜，一艘足有一般楼船三倍的巨大楼船来到渊前站，船上巨大的骷髅旗帜显示着楼船主人的身份，路家，星盗团来了。

　　更奇怪的是，星盗团进入断海城更加安静，平日一言不合大打出手，星辰海上绝对霸主的路家人竟然安静的让人不敢置信！

　　此刻，所有人都感觉到了一股风雨欲来的压迫感，能使得两大家族都如此安静的，必然不是即将到来的星辰怒，那么，究竟是什么，让两大霸主如此安静。

　　第六天到，外界已然不再来人，断海城封城，所有断海城星修每万人一组，盘膝坐在数十个星阵阵脉之上，等待星辰怒到来，等待应急，毕竟星阵有可能坚持不住，到时就需要这些人输送星力来维持星阵不灭。

　　许云带着海蛇统领几人也在一组万人队伍中，此刻，无论王家或是路家，皆是听从城主调遣，毕竟若是城破，在星辰怒的伟力之下，必然没人能幸免，悟星境也不能！

　　第七天黎明，海水开始后退，断海城被淹没的岛屿裸露出来，越露越多，到了正午时分，已经足足露出近乎增大三倍的断海城！

　　然而这还没有结束，海水竟然还在后退，露出更多的原本被海水淹没的陆地！

　　“这，我记得十年前，星辰怒来临前，也才退潮褪去现在的一半，这次怎么退了这么多！”

　　“退潮退的越多，星辰怒来临时就越可怕，这次的星辰怒，恐怕至少要两百丈！”

　　“两百丈，咱们的星阵绝对经受不住吧！”

　　就在许云不远处，有几个人看着退潮后露出的陆地，眼中有一抹惊骇。

　　“住口，再敢扰乱人心，死！”

　　正在几人议论时，突然一声断喝传来，竟不知何时飞来一名白衣白面具的城主白卫！正直用人之际，白卫没有动手杀人，而是警告一句，便飞向别处了。

　　“姑爷前辈，他们说的没错，这一次，或许星辰怒会很可怕，若是到时有个不测，还请你保护好我家小姐。”张忠海在许云身后，面色郑重的说道。

　　“我知道了，别担心，她不会有事的。”许云轻声说道，内心无奈，那“姑爷前辈”的称呼也不知张忠海是怎么想出来的，被许云纠正了无数遍，但还是如此，许云也只能任由他了。

　　许云能感觉出空气在不断凝固，气氛很是压抑沉闷，所有人都脸色苍白，死死的盯着北边大海，无形的压力压在断海城内每一个人心头，大自然的力量是伟大的，同样也更加无情。

　　当夜晚降临，城中气氛更加压抑，人们不知不觉间身上都被汗水打湿了，一些人脸色更加苍白，不住的吞着口水。

　　许云看到这里，也是紧紧皱眉，他是占星师，趋吉避凶乃是最基本的感觉，但此时，他完全没有大难临头的感觉。

　　“来了！”

　　一声大喝响起，众人皆是仅仅盯着北边。南有乾元大陆，北边是星辰海深处，星辰怒总是从那个方向传过来！

　　许云马上双目变作冷漠白色，向北边一看，这一看不要紧，唰的一下，冷汗就下来了！

　　这那里是海啸！

　　简直是整个星辰海都翻卷过来了吧！

　　只见远处三万丈外，一道白线左右看不到头，仔细一看，便能看见，一面高有千丈的水墙正在向着断海城方向推来！

　　“这不是百丈星辰怒，是千丈！所有人加固星阵，快！”

　　不知是谁的一声凄厉叫喊传出，所有人在绝望中看到了面前闪烁五彩光芒的星阵，心中顿时再次升起一股希望！

　　轰！

　　面对千丈星辰怒，断海城爆发出耀眼强光，让人不敢直视……


第359章 星辰怒冲击

　　太阳升起了，而随着太阳的升起，轰隆隆巨响不断传出，断海城被震得缓缓摇晃。北方，海天相接处，左右无边，高足千丈的海水之墙，正在平推过来，摧枯拉朽，凶猛奔腾！

　　面对高达千丈的星辰怒，任何人都无法保持镇定，没人知道岛上的星阵是否能够坚持住，没人知道现在是否就是最后一次仰望大海。

　　“所有人注意，二十息后，星辰怒抵达断海城！”城主孙昊的声音伴随隆隆巨响，回荡在断海城所有人耳中，声音沉稳，没有丝毫焦急的情？？？在其中，此刻他早已升空，居中指挥。

　　此刻，许多原本非常紧张的人，此时听到这声音后，竟然一个个露出了视死如归的表情，远远凝望，煞气凛然！

　　许云看着这一幕，忽然意识到，这些人是断海城的原住民，他们生活在这里，身后的城中还有他们的家，家中还有亲人，若是此时丧失了勇气，那么星阵破碎之时，他们的亲人也会没命。

　　“果然，羁绊，才是一切力量的源泉！”许云喃喃自语，脑域中那宿愿道符嗡鸣一声，轰然暴涨到万丈，与虚空大藏经道符齐平！

　　蕴星境道符极限，许云凝练三枚，此时两枚已然达到这一高度。

　　没有时间去观察，因为星辰怒马上就要到了。

　　凝望马上就要到来的千丈怒浪，许云虽然有些压力，但却没有惧怕，心中没有警兆，这次最多就是，有惊无险。况且，他有自己的羁绊，无论手腕上那道红绳，还是宗门，还是肝胆相照的朋友，这些都是他勇气的源泉。

　　星修出现之后，大自然的力量为人类所用，感悟星辰，移山填海，面对高达千丈，不知多厚的巨浪，此时虽然无法抵抗，需要依靠星阵，但许云相信自己，只要朝着自己早已认定的道路走下去，将来必然能做到挥手间湮灭巨浪的地步！

　　“十息！”

　　城主孙昊的声音轰隆而响，声音依旧沉稳，听不出任何情绪。所有人输出的星力都缓缓增加，双目死死盯着万丈之外，身体不自觉的缓缓颤抖，但星力却都稳定的输送进了星阵之中！

　　万丈外，天空乌云随着巨浪而来，电闪雷鸣，暴雨将至。

　　刚刚跃出海平面的初阳还没痛快的露一回脸，就被乌云遮蔽，星辰海今日与眼光无缘。今天，这个时刻，星辰海属于乌云，属于雷电，属于暴雨，更属于，星辰怒！

　　轰轰轰！

　　声音更近了，人们的心神也更加震动！

　　五息！

　　四息！

　　三息！

　　“还有两息，全力输出！”

　　空中炸响孙昊的声音，此刻，终于出现一丝急促，他也不淡定了。

　　此时巨浪已经出现在人们的面前，遮天弊地，挡住所有视野，人们更能隐隐看到无尽海水之中，或人类或妖族的残尸断臂，海水中那道道淡红，看得人们心惊肉跳，但好在这仅仅是一息之间。

　　下一息，星辰怒已经携碎裂苍穹之势，撞上断海城，撞上守护星阵！

　　轰！

　　在所有人惊骇的目光中千丈巨浪势如破竹，瞬间击垮最外围三座星阵，一共十八座星阵，此时只剩下十五座！

　　砰砰砰！

　　三声催命魔音响起，又是三座大阵被冲垮！

　　这一切只是一息之间，六座星阵报废，只见此刻，断海城就如同海底水晶宫一般，孤岛之上，九层彩色透明能量罩护住城池，上方，无尽水流急涌而过，将能量罩积压变形，随时有破碎的危险。

　　“输送星力，快，快点！”

　　孙昊声音急切，全无刚刚的沉稳，声音不断在上空炸响。而那轰隆隆的海啸无时无刻的卷积各种巨岩流过，冲击着星阵！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　连续六声爆响，连续六座星阵破碎！此时外界看去，原本十八个大腕扣在断海城上，此时，却只剩下六个！

　　“不……”

　　“完了，我不想死！”

　　“闭嘴，快加固星阵！”

　　“都要死了，还加固个屁，老子要回家看儿子最后一眼！”

　　“不能走，回来，走了就真的没有希望了！”

　　连续六座星阵的爆碎，瞬间击垮许多人的心理防线，他们心中绝望，只想在随后时刻与家人呆在一起！

　　“听我说，现在的星阵剩的虽然少了，但我们将所有星力集中在一座大阵上，一定能抵挡住！”

　　孙昊的声音响起，人们顿时安静，没有人响应一声，但所有人都在第一时间将星力释放而出。

　　再次危机时刻，实际行动证明一切！

　　果然，最外围星阵接收所有人的星力之后，悍然不动，连形都没有变。

　　“好……”

　　“好啊，太好了！防下来了，百年不遇的超大星辰怒都被咱们防下来了！”

　　“是啊，接下来只等退潮就行了！”

　　“还会有一次，但绝对不会超过百丈！”

　　“下一次是余波，若是余波也有千丈，我干脆自己跳出去死了算了！哈哈哈！”

　　“是啊，哈哈哈！”

　　众人见到集中防御一座星阵果然有效，坚固异常，顿时都露出了笑容，然而就在这时，所有笑声消失，众人眼中再次露出恐惧。

　　只见迎面涌来的海水之中，不知何时，竟出现了一座庞然大物！

　　足有百里方圆的一座，岛！

　　许云在这一瞬，汗毛竖起，死死盯着那一座被海水卷过来的小岛，海水流速很快，使得这座小岛更是凶猛的在水中翻滚，就这样，直直的奔着断海城大阵而来，这一下若是撞上，别说一座大阵，就是百座，也必然瞬间破碎！

　　“生死危机！”许云神色变色严肃，前所未有的严肃。

　　与他有相同表情的，还有远处万人防御队伍之中的那个王家青年！

　　白色面具之后，面色已然苍白，口中喃喃自语：“不可能啊，为何危机感如此强烈，我已然卜过三挂，皆是有惊无险！为何出现如此危机，此地最高修为不过悟星境，如何解救！”

　　“加固星阵，快，快啊！”

　　孙昊的声音猛然响起，焦急万分，厉声嘶吼。

　　嗡！

　　这一刻，随着人们齐齐将自己的星力灌入，星阵光芒绽放，将所有海流排开！

　　已经没有人想要逃跑的了，人们皆是露出视死如归的表情，突然一个声音响起，人们神色一正。

　　“老夫风雪岛詹明子，本还后悔来此避难，但此刻，老夫想说，能与诸位并肩作战共赴黄泉，老夫无憾！”

　　“我乃骨聚岛骨天，能与诸位并肩作战，共抗这滔天星辰怒，此生无憾！”

　　“冻水岛董彦……”

　　“长青岛司徒行……”

　　“双鲸岛……”

　　无数人高声说着，似乎已然将正在急速逼近，带着毁灭之力的小岛忘了！人们眼神坚定，似乎要将自己的名字最后一次喝出，让着天地见证，我，曾来过！

　　但，即使场面悲壮，依旧挡不住那股绝望的气息在人群中蔓延。

　　嗡！

　　一声鸣响过后，最里层的星阵撤下，随后足足近三十名悟星境冲天而起，有孙昊，有张家五老，有外界来人，他们站在半空，面前，正是那小岛正面撞击的位置。

　　嗡！

　　又是一声鸣响，里层星阵开启，这三十悟星境浑身星力狂暴，竟是要在撞击的瞬间，从内部出手攻击！

　　近了，更近了，就在那小岛迎面即将撞在星阵之上的前两息，突然一个万人方阵之中，一点绿色猛然放光，光芒冲天！

　　轰！

　　一股如同亿万星辰降世时，降下的星光一般浓郁的星力充斥整个断海城，下一瞬，一株二十米左右的翠绿树木横空出世，树上，一道月白色身影立于树巅，神情坚毅的看着正在翻滚而来的小岛。

　　“许云！是许云！”

　　“是他，我认识他，张家的姑爷！”

　　“那绿树是他的吗，为什么我感觉树上的星辰之力堪比星辰！”

　　“他要干什么？”

　　已经有人认出许云，没错，那身影正是许云，他早就想拿出星辰树，但怀玉其罪，能不用，他不能用，就如同本源星术一般，星辰树绝对是天下最上等的奇物！

　　“许某有机会与诸位并肩战斗，此生无憾！”

　　许云傲然而立，浑身仙风道骨，此刻望着横飞而来的水中小岛，目光坚毅，大声说完，顿时伸手一指，一瞬间，星辰树化作滚滚星力，加注在最外围的护城大阵之上。

　　嗡！

　　随着海量星辰之力的加注，外围大阵猛然绽放绿光，大地生出道道绿色藤蔓，一瞬间将整个大阵爬满，外界的一切，都看不到了！

　　轰！

　　下一瞬，一声巨大的轰鸣声响起，断海城隆隆作响，房屋成片倒塌，大地都开裂了！

　　但是，剧烈摇晃之后，人们向着天上看去，顿时面露喜色，大阵仍在，只是藤蔓早已寸寸断裂，绿光已经不见，外界的一切，再次进入众人眼中。

　　只见那小岛已经不见了，最外围的星阵也出现了道道裂痕。

　　嘭！

　　许云从天而降，落回地面，他脚下的绿树此时已然失去绿意，缓缓干枯，最后化作黑灰，飘散了！

　　“放弃最外围星阵，加固第二道，快！”

　　孙昊不知何时已然与一众悟星境回到阵内，一边高声指挥，一边向着许云而来。

　　人们早已将许云脚踏绿树，挥手间救下断海城那震撼人心的一刻记在心中，望着许云皆是目光炙热，不断点头致谢。

　　远处，王家面具青年缓缓松了一口气，此刻终于将面具摘下，擦了擦额头冷汗，看向许云的方向，露出无奈的微笑，若许云见到这青年，必然大吃一惊，此人，正是元道宗占星师，卜乐风！


第360章 凝结三印

　　面对正在向他飞来的三十余位悟星境，许云毫无压力，即使有人想对他不利，但绝不会现在动手，许云刚刚救了整个岛的人，若此时动手必然受到所有人敌视。

　　“许云，我代表断海城三百二十万五千三百零二人谢谢你的救命之恩。以后你许云就是我断海城永久的贵客，可以不尊断海城任何规矩！”

　　孙昊神色郑重，缓缓向着许云说道，语气诚恳真诚，许云能够感受的到，即使仅凭他能记得城中有多少人，许云已经在想，这孙昊，应该是个不错的城主。

　　好似没等许云说话，一个老者已然迈出一步，缓缓说道：“许云小友，感激你救了我家少爷一命，西方路家欠你一个人情。”

　　“许云，自家人不说两家话，胜男以后再闹，老夫为你主持公道！”三长老激动的说道，他身边的四个张家长老也是眼神中流露出满意的神情，看的许云毛毛的。

　　“许云，我乃……”

　　许云又与一众悟星境见礼，这才向着自己拿出方阵中走去。

　　人们一见许云回来，纷纷后退，让出一条路来，看向许云的目光中，满是佩服！

　　早在许云生死台上大显神威，断海城就流传着他的事迹，只不过星修个个心中有一口傲气，没有亲眼见过的，哪里愿意相信。

　　但此时，许云当着所有断海城星修的面，将一次众悟星境都不一定能挡下的大劫给挡了下来！

　　人们终于相信了，这个一身月白长袍，长相斯文的青年，在这一刻，被所有断海人铭刻于心。

　　许云忽然感觉到脑域有变化，连忙走到阵中，盘膝坐于地上，没有理会张忠海喋喋不休的惊人话语，开始心神沉入脑域。

　　脑域中，星魂缓缓睁眼，顿时一愣，脑域光明大放，较之外界的白昼还要明亮数倍，但如此强光，却没有丝毫刺目之感，反而照的许云浑身倍感舒服。

　　随手一招，青色灯火出现在许云手上，果然正是这众生念力凝聚的青灯大放光明。

　　许云明白，一定是刚刚自己的所作所为获得了一些人发自内心的感激，所以才会引起青灯的变化。

　　仔细看去，只见许云续入的宿愿之力早已灼烧殆尽，此时燃烧的，正是真正的灯芯，一条青色火念，凌空漂浮在灯台之上，缓缓摇曳。

　　灯台也变了，青色灯台不知是何种材质的，触手冰凉，但越拿越热，最后那股热力更能进入星魂体内，壮大星魂。

　　不知何时无数纹理出现在灯台上，很是玄奥，许云半点都不懂。正当许云心念将要退出星魂时，突然手中青灯一闪，出现在九蛮圣碑前，灯芯青火一动，瞬间分出一丝，直接射进碑内。

　　正当许云疑惑之际，只见圣碑猛然震动，在许云的角度看去，圣碑似乎在，颤抖！

　　“难道九蛮圣碑怕我的青灯？”

　　还没疑惑完，猛然一道三色流光闪出，只见一团青火，包裹着独眼交给许云的三印感悟出现在星魂面前，正在煅烧。

　　见此情形，许云神色猛然凛然，这团青火乃是众生念力青灯之中分出的一丝，此时竟然包裹三色圆珠！

　　脑域中如此多的东西，许云知道的，不知道的，都有，但青火却只是灼烧三色珠。

　　许云双目中冒出寒光，此刻他已然完全确定独眼不怀好意！众生念力他接触不多，但却全部是感谢他的人的念力凝结而成，不掺杂任何其他，此刻既然能煅烧三色珠，说明三色珠中一定有危害到许云的东西。

　　不管那东西是什么，三色珠是独眼给的，问题一定出在独眼！

　　“独眼，下次见面，必搜你魂！”

　　话音未落，三色珠中猛然走出一道人影！人影慢慢舒展，最后变得如常人一般高，他面容苍老无比，如同枯树，这老者眼窝深陷，但双目却出奇的明亮，犹如星辰一般，就这么静静的望着许云，眼神看不出喜怒。

　　“许云！”

　　老者没有张口，却发出淡淡的声音，还叫出了许云的名字！

　　也就是这二字出口，许云猛然如遭雷击，现实中轰然口喷鲜血，脑域中，星魂更是瞬间受到伤害，变得虚幻起来。

　　然而老者此时双目猛然明亮，似乎要继续说话，但就在这时，许云的青灯与本命星辰猛地同时放光！

　　青灯上在这一霎，喷出无尽青光，将老者淹没，地球更是直接发出宏大的吸力，直接将老者与青光同时吸扯而去。

　　“你……”

　　在这不到千分之一秒的时间内，老者竟再次喝出一声，而这一声，较之刚刚那声更加厉害，许云浑身猛然爆出血花，无一处不出血，只觉脑袋嗡的一声，差点晕死过去。

　　“该死！独眼！”

　　双目快要喷出火来，许云怒吼一声！

　　脑域中的星魂无碍，被青灯与九蛮圣碑等圣物防御，没有受到伤害。

　　只见那老者眼露惊恐，口不能言，身不能动！眨眼间，许云的感知中，老者被镇压在黄河之下，眉心，心口，丹田，三处位置，各有一把青色长剑直刺而入，对穿而过。

　　可即使如此，老者仍未死绝。

　　滚滚黄河，每一滴都有亿万斤沉重，但这老者竟然只是目光惊恐，却并未受伤，更别提被冲刷的形神俱灭了。

　　在这一瞬间，许云心念猛然退出脑域，满脸是血，但也掩盖不住心中对那老者的震惊，是的他真的被震惊了！

　　本源星辰乃是许云自己凝聚，地理基本与前世差不多，但威力绝对巨大，就如黄河的滔滔河水，每一滴亿万斤，还有五岳，那一座都有亿万滴黄河河水的重量。

　　许云想过，若他此时的修为进入本源星辰之中，必然被自己设定的自然条件生生压成粉末！

　　但是这老者，竟然，完全适应一般！

　　“这老者是谁，他到底什么修为？为什么独眼给我的三印感悟之中，竟然会有如此恐怖地存在？但是此时我能肯定的是一点，那就是这老者，想要杀了我！独眼，你等着！”

　　许云越想越觉得心惊，他不明白自己有哪里只得独眼如此算计的，可是想到这里，他突然露出不敢置信的神情，“难到，那书神殿圣子和九蛮圣女，真的是我的爹妈！若真的是这样，那么，独眼如此算计我，倒也说的通了，只是不知道我现在将这恐怖的老者镇压，独眼会不会知道。”

　　许云想到这里，突然想到了那三印感悟，青灯已经回到星魂手中，不再灼烧三色珠，那就是说珠子内对许云的威胁已经清除。

　　“果然好算计，若我贪这三种印法，那恐怖老者此时必然已经动手，不管是夺舍还是其他，此刻说不定这世上已然没有我许云这个人了。”

　　此时星辰怒的前锋已然过去，断海城的星阵已经能够防御的住，只等大浪褪去，便是进入断海渊的时候，许云双目明亮，不再犹豫，直接伸手一招，将三色珠招出体外，星力喷涌而出，直接开始炼化。

　　只见随着许云的炼化，三色珠一层层的开始融化，三种颜色的能量不断顺着许云的手臂流入体内，流入脑域。

　　顿时，三股蛮荒之力瞬间充斥在许云的心神之中，狂暴无比，仿佛要撕碎许云才甘心！

　　而脑域中的能量去很是安静，没有丝毫变化，似乎只要许云收服那三姑桀骜的圣法之意，许云就能瞬间调动圣法，无需感悟。

　　“哼！九蛮圣碑，镇压。”

　　许云冷哼一声，顿时体内的九蛮圣碑中，一股更加古老的荒凉气息弥漫开来，瞬间压制三股印法。

　　“穿天印，还不归位！”

　　嗡！

　　随着许云心中一声断喝，一瞬间，一股傲然天地，能穿透天下万物，甚至能穿越时空的气息涌现而出，激荡在许云脑域，霎那，三色能量之中的一股白色能量冲天而起，与这气息结合在一起。

　　能量变换之间，那股裂空，遁地，穿越古今的气息再次出现，下一刻，一把九龙纹金枪出现在许云脑域之中，长枪形态刚刚凝成，便再次变化，这一次，长枪上九龙腾空，枪尖枪身化做雾气，而后猛然凝聚，轰然间，一枚万丈六角道符成型。

　　穿天印道符，凝成瞬间，便化作蕴星境极致！

　　“耀日印，断脉印，给我凝！”

　　随着许云的大喝，果然两股气息与其余二色能量凝聚，眨眼间化作耀阳与长剑，炙热与锋锐，两股能量冲天而起，却不伤害许云丝毫。

　　眨眼之时，两枚万丈六角道符凝成！

　　穿天印道符乃是正面场前，背面虚无，白色的道符万丈高，浩瀚的气息弥漫其中。

　　耀日印道符完全是一团火，六角之上各有一种虚幻的火焰在燃烧，六角为框，内部正是一颗骄阳，没有正反之分。

　　而断脉印道符则是血色，无尽的杀机在其上不断凝聚，道道虚幻的剑光流转，正面剑尖，背面剑锋，出了杀戮，没有其他。

　　呼！

　　长处了一口气，许云慢慢睁开双目，星力一震，顿时体表结痂的血液被震成粉末，许云恢复了一身白衣的模样，拿出一颗丹药服下，顿时感觉伤势好了许多。

　　“看来那老者第一次没有尽全力，若是大喝一声，我必然被其震死！”喃喃说着，许云神色冰冷，杀机弥漫。

　　此刻，张忠海与海蛇统领皆是盘膝坐在许云身旁，连张胜男也在，“看来是我刚刚突然喷血吓到他们了。”

　　此刻三人感觉许云起身，皆是睁开双目，海蛇统领向着许云点头，张忠海则开始喋喋不休的说起刚刚许云错过的精彩瞬间。

　　张胜男面无表情，看来还在气许云的无礼。

　　突然，光线猛然增强，众人抬头一看，齐齐站起，星辰怒退，断海渊大劫，将起！


第361章 抓鬼

　　天空乌云散去，阳光洒下，千丈星辰怒退了，断海城上空海水消失殆尽，星阵外，无尽泥沙与妖兽尸体到处都是，一片破败萧条。

　　嗡！

　　剩余的五座星阵被撤下，一瞬间，断海城内数万道身影冲天而起，呼啸着，飞向断海渊！

　　高空之上，许云放眼望去，只见茫茫星辰海上，一道白线正在远去，断海渊已经消失不见，只剩下无波海面，一望无际！

　　“断海渊，竟然被灌满了！”

　　许云望着这一幕，心中激荡，大自然的力量是浩瀚的，三千丈宽的断海渊，在星辰怒后，竟然找不到痕迹，若不是他熟知位置，此时绝不会相信，在不远处的海水下，存在着一条不知多长的通天裂缝！

　　“以往星辰怒过后，七天内断海渊都会被灌满，这七天，就是所有人进入渊中寻找宝物的时间。七天后断海渊海水下沉，便会再次出现，那时，星辰怒的余波也就要到了，断海渊又会被灌满。但余波海水不足，最多使断海渊维持一天灌满的状态，那一天，也是出来的时间，若是错过，那么在想上来，就要突破剑鬼的阻挡，可谓九死一生！或者，在海底生活十年，等待下一次星辰怒！”

　　张忠海望着茫茫大海，缓缓为许云讲解，说完，他再次轻声说道：“姑爷前辈，若你们七天内上不来，千万不要强行突破剑鬼，宁可再等十年，因为那些剑鬼，真的很强。”

　　许云看向张忠海，发现他眼神一直盯着远处的茫茫海面，此时眼中没有焦距，似乎陷入了深深的回忆之中。

　　“剑鬼，百丈石剑中孕育的奇异生命，但即然是鬼，那就能被无面面具克制！”相对于其他人对剑鬼的恐惧与忌惮，许云却没有太上心，毕竟无面面具专克阴邪之物，这一点，许云是知道的。

　　此刻，天空中，数以万计星修飞过长空，停在断海城东方，那里是断海渊的位置，也是渊前站，只不过此时断海渊被海水淹没，而渊前站小岛，连同三千丈吊桥，早已被星辰怒卷走，不知去向。

　　这数万道身影并非全部进入，也许仅有万人，也许仅有数千，多数人也想进去，但他们不敢，毕竟此时虽然互相抵挡星辰怒，有短暂“战友”情谊，但进入渊中，遇到宝物，谁也不敢保证没人杀人夺宝，修为不足，根本不敢淌浑水！

　　而且，断海渊长度无尽，进入的地点也多不胜数，可以说，这七天时间，北域星辰海上窥星境以下成名高手中，近九成都会进入断海渊，恶战绝对避免不了，没有实力，下去就是送死！

　　许云与张胜男在前，张忠海与海蛇统领在后，四人也来到断海渊之上。

　　四人刚刚到达，就见断海城城主孙昊已经带领五十白卫纵身入海，随着孙昊之后，张家五老与张远，张君方等人陆续进入。

　　许云四顾望去，讲所有人的面容尽收眼底，没有见到独眼的身影，可却看到了他的“老朋友”，万人王！

　　这个当初追的他连逃带遁的对手，此时已经不放在许云的心上，但既然见到了，许云也想解决后患，毕竟当万通死在许云手中，两人的仇已经没法解，注定只能活一个！

　　可是现在不能动手，因为许云观察到，万人王身处王家阵营！

　　“唉，既然如此，万人王，希望你别来找我麻烦，否则，即使王家，也保不住你！”许云想着，马上与身边的张胜男对视一眼，互相点头之后，许云看向海蛇统领。

　　吼！

　　一声怒吼，海蛇统领再次化作百丈蛟龙，因为许云给了他足够的修炼资源，所以几日的修炼，海蛇统领身上的气息更加恐怖，但妖族要从妖侯晋级妖王，困难重重，海蛇统领一直在积累。

　　没有在意周围人震惊的目光，许云与张胜男一步踏出，来到蛟龙头颅之上，盘膝坐好后，百丈蛟龙浑身一震，顿时冲天而起，随后疾驰而下，冲入海中！

　　蛟龙入海，瞬息千里。前一息刚刚入海，下一息已经深入渊中。

　　下潜千百丈，许云明显感觉水压开始急剧增加，但对于他此时的肉身来说，与陆地无异。前方，已经能看到先一步下海的众散修，无一例外，皆是星力护体，缓缓下潜。

　　海蛇统领一个加速，瞬间又是千丈，依然将刚刚的人甩在身后，留下无数惊诧的面孔。

　　压力在增加，许云面色如常，目光紧紧盯着下方，双目已经变成白色，无面面具出现在脸上，断海渊神秘，许云不得不早做准备。

　　身边的张胜男见许云脸上不知何时出现面具，微微一愣，再见许云冷漠的双眼，便也只是心中诧异，也没多想，以为只是一种谁中的保护手段，毕竟他也没有见过占星师。

　　继续下潜，海蛇统领身为海王族，本身亲水，在海中速度较之海上还要快，陆续超越许多人，渐渐逼近三万丈，石剑的位置。

　　两万五千丈下，在这个位置，海水中已然没有半点光亮，漆黑一片，海蛇统领的速度放缓，不是因为无光之故，而是因为许云突然感觉到从这个位置往下，两侧不断有惊人的剑气在四散激荡！

　　“这，才是断海渊形成的原因！”

　　许云一直想知道，为何断海渊两侧没有山川，海水却能够被阻隔，形成深渊，好像两侧有无形的气墙阻隔一般。此时，到了这个位置，他终于明白了原因，而且也终于确定，这断海渊，绝对是被人用剑，斩出来的！

　　两侧根本没有什么气墙，而是剑气。这渊，便是剑道！

　　一剑之道，此道之上，万鬼守护，不容侵入！

　　这不知尽头的断海渊，就是绝强之剑经过的道，那把剑经过之后，这条剑道之上就被留下了用剑之人的星辰大道，从此，海水被星辰大道排开，形成一条渊！

　　想到这里，许云又运足目力，看向三万丈位置那把百丈石剑，眼中刹那间露出精光。

　　“那石剑，绝不是虚幻，或许其他位置看到的石剑是虚的，但此时，此地，我看到的，绝不是虚影！”

　　许云有强烈的自信，占星师的天道之目，加上全力催动星力融入眼中，他看到的，就是实体！

　　想到这里，许云心中骇然，若此地石剑是真实的，那么真实石剑上孕育的剑鬼，绝对较之虚幻石剑上孕育的那些强大，纵使星辰怒后剑鬼实力减弱……

　　许云不敢想下去，若真是那样，那么这一次从断海城进入深渊的这些人，又有多少能活！

　　海底寂静，只有水流流过的哗哗柔声，所有靠近三万丈的人，都等在那里，他们在等更多的人到来，因为，剑鬼不是单靠个人就能抗衡的。

　　随着许云的到来，三万丈位置，已然聚集了不下千人，下方不到千丈处，便是巨大石剑，只要进入这个范围，便会有剑鬼出现，站开杀戮，阻击众人下潜的脚步。

　　能感受到，巨剑其中正孕育着暴躁剑气，无形锋锐的气息不断从剑体中散发而出，直冲上方而去，似乎在试图排开无穷海水，可是海水太多，剑气根本无法冲破，慢慢被磨砺冲刷，消散在海水之中。

　　无声无息的，所有人身上的星力皆是开始暴动起来，做好了动手的准备。

　　“下！”

　　不知是谁第一个冲下，所有人在这一瞬间，齐齐向着下潜去，无需任何人组织，千道光芒各异的星力攻击，如同道道匹练洪流，将海水搅乱，直奔巨剑轰去。

　　嗡！

　　巨剑此刻猛然一震，霎时间，海水沸腾，剑身内窜出数万的剑鬼，携无穷杀气，直奔上方众人冲来，这些剑鬼具备人形，双目赤红，眼中带有无穷暴虐之念，身体虚幻，每一只身上都有一道剑光环绕，使得它们速度极快。

　　轰！

　　先前发出的攻击，此刻正好直接轰在这些剑鬼身上，只听一声巨响，虽然被海水阻隔，但仍旧震耳欲聋。

　　“果然有经验！”

　　许云暗叹一句，蛟龙速度提升到最大，向下俯冲。

　　第一波剑鬼仅仅刚出现，便被迅雷不及掩耳之势灭杀，但很快，第二波出现了，新出现的剑鬼较之第一波体形凝实许多，体内蕴含的剑光，也要更加锋锐，威力更强。

　　“结阵！”

　　孙昊一声令下，身后五十白卫瞬间摆出八角大阵，将孙昊围在其中。

　　此阵他们早已演练无数遍，此刻，即使在水中行动稍有不便，但影响不了强大的融星境巅峰星修。

　　五十人身上轰然躁动白光，一下将漆黑深海照亮，而孙昊身上却露出蓝光，五十人的白光连在一起，形成复杂的八角图案，最后所有白光汇聚到中心，集中在孙昊身上，使得他的蓝光更盛。

　　“杀！”

　　“冲！”

　　孙昊选择结阵，其他人则选择直接向着渊下继续俯冲，场面顿时混乱，许云与张胜男同样在这些俯冲之人的队伍中，不断向下，而这一刻，许云也终于有机会与剑鬼近距离接触。

　　“不知我的无面，是否能控制剑鬼！”

　　许云如此想着，直接一步踏出，向着冲过来的一只剑鬼猛然一指。

　　“定！”

　　一瞬间，剑鬼那满是暴虐的血色双目停止放光，身形被定住，连带四周一丈内的海流，同样静止不动。

　　“无面，收！”

　　瞬间临近剑鬼，无面之上顿起一层昏黄的光芒，猛然有一只巨大的手臂从无面内伸出，一把攥住剑鬼。

　　但就在这手要将剑鬼拉回无面内的瞬间，整个石剑猛然一震，一股极度血腥的气息爆发，随后，又有数万剑鬼从其中窜出，其中有携带剑光的，更有浑身剑气的，最让人们惊骇的，是其中赫然有十只手握长剑的剑鬼！

　　嗖！

　　无面一把将那只剑鬼抓进面具内，同一时间，所有剑鬼双目红光齐齐一闪，身形停顿，嘴巴瞬间张大，似乎在仰天长吼，可是却没有任何声音发出。

　　这一刻，距此三万丈的海面之上，一声震动天地的吼声，早已传遍万里海域！

　　而那些留在海上的星修，皆被这一声吼，震得口喷鲜血，栽下半空，掉进海里。

　　半晌后，再次腾空而起的张忠海，目光骇然的看着脚下的断海渊，他有感觉，这吼声，就是从那里发出的，内心不禁担忧起来。


第362章 十鬼拦路

　　巨大石剑横陈在断海渊低下三万多丈位置，这一刻，石剑上方，先一步到达此处的所有星修正在与剑鬼激战。

　　他们抓住刚才剑鬼齐齐发愣的一瞬，猛然在无尽剑鬼中，打开一道缺口，向下冲去。

　　想进断海渊，必须经过剑鬼这一道阻碍，而杀戮不可避免，只能不住的向下冲，只要冲过剑身，到达更低，剑鬼便不会追去。

　　正在所有人快速俯冲时，许云猛然感受到身后几股极强的杀机，转头一看，竟是张远，张君方，连宏，伯紫舒四人！

　　“别来惹我，滚！”许云向着四人方向，猛然一吼，无形的声波直接从海水中排山倒海的向四人传播而去。

　　“惹你？今天不惹你，我要，杀你！”张君方眼中杀意强烈，星力轰然爆发，抵消许云的声波冲击，与身边三人快速向许云冲来。

　　“此地不宜恋战，快走！”许云沉声说道，身下蛟龙猛然加速，向下飙去。不是许云怕了他们，而是入渊要紧，万一被四人缠上，身前身后剑鬼无数，后果不堪设想！

　　海蛇统领一瞬间便拉开了与身后四人的距离，向着更下方的剑鬼之中冲出。

　　而后方四人此时仿若并未生气，眼中虽然露着强烈的杀机，但相互对视一眼，皆是冷笑一声。

　　此刻，上方再次来人，竟是那些入渊晚或速度慢的星修，他们这时也终于到了三万丈这一刻度。

　　没有来由，直接出手，这些人瞬间冲入战局，对上剑鬼！

　　随着他们的进入许云等人的压力大减，身后的剑鬼全部回返向上冲去，去阻截新下来的一批。

　　下方便是石剑的位置，只要冲过这一道防线，便能够进入渊中。

　　“难道我想错了，即使这石剑是实体而非虚幻，那些剑鬼的实力也会因为星辰怒而减弱！”许云缓缓想着，目光中满是坚毅，身旁的张胜男更是满脸的严肃，身边五把道兵虚影已然出现，正环绕她的周身，防御任何方向射来的剑气。

　　深渊就在眼前，只要冲过面前的阻碍，就有无数天材地宝，海族奇珍，想到这里，众人的冲势更猛，然而就在这时。

　　轰！

　　一股极为强烈的威压从下方的石剑上爆出，所有下冲的身影猛然齐齐一顿，皆是震惊的看着眼前的一幕。

　　只见下方，密密麻麻的剑鬼从石剑内窜出，横在众人面前，目之所及，下方已经看不到渊底，只能见到无数剑鬼的身影，他们将入渊的路挡得死死的，不留丝毫缝隙。

　　海底一片漆黑，但无尽剑鬼的双目却是赤红的，其中充满了暴虐与杀戮，死死盯着上方所有人，这种相对无言，对众人来说，简直就是折磨，可目标就在眼前，过去就是无尽宝物，怎么能停！

　　“剑鬼此时的实力大减，快突破，七天很快过去，不能等！”

　　“是啊，再等下去，即使进入渊中，也没有时间寻宝了，返回时还有恶战，拖不得！”

　　“既然选择入渊，就必然要与剑鬼交战，这一战避免不了，杀吧！”

　　“杀……”

　　人们想到自己的目的，轰然暴起，向着剑鬼群杀去。

　　没有人后退，敢下来的，都对自己的实力有自信，哪里会被剑鬼吓退，一个个杀声震天！

　　迎接众人的，是所有剑鬼的一轮剑气。

　　这一刻，与石剑齐平的平面上，所有剑鬼齐齐挥出体内剑气，这些剑气如一块巨大的钉板，直接向着上方的众人扎去，在海水中留下无数真空通道，下一瞬，又被海水填充！

　　随着无尽剑气而来的，便是下方的无尽剑鬼，刚刚射出剑气，这些剑鬼便直接冲起，张牙舞爪的向上杀来，带动的海流混乱不堪。

　　“杀！”

　　人群中传出一声大喝，所有人轰然挥动星力，道道在水中能发挥威力的星法被用出，向着下方射来的剑气回击。

　　场面再次混乱，许云身形猛然一动，望着下方激射而来的剑光，体内磅礴星力轰然爆发。

　　“星法，十亿星辰！”

　　这一刻，许云身后的整个海水被染成金黄之色，三百六十道巨大的漩涡横横空出世，无尽海水此时被排开，掩盖了一切，恐怖的威压，让人战栗，一股周天星河变幻陨灭的气息，充斥在断海渊中。

　　猛然间，三百六十颗巨大金色星辰出现，每一颗都足有数十丈，散发阵阵毁天灭地的气息。

　　下一瞬，每颗星尘从一化三，三百六十颗赫然变成一千零八十！

　　三分星影大法！

　　许云的众星法之中，十亿星辰是最适合群攻的一种，此时经过沉寂，经过许云实力的提升，威力更强大。

　　轰隆！

　　一千零八十颗星辰齐齐轰下，直奔无尽剑光！

　　许云身边的一些人此时已然忘记了攻击，怔怔的看着许云，眼中满是惊讶。

　　下来的所有人中，也许只有许云还是蕴星境，但此时他的攻击，竟然让那些融星境星修汗颜，看到许云的十亿星辰，他们不禁吞了一次口水。

　　这十亿星辰在海中的威势都如此剧烈，若是到了陆上！

　　不敢想象！

　　轰！

　　一声巨响，剑鬼的剑气剑光与许云的十亿星辰，还有所有人的星法撞击在一起。

　　咕噜咕噜……

　　无尽海水瞬间被狂暴的能量汽化，空出足有百丈方圆的空间，更有数不清的剑气剑光连带星力乱流四散而出！

　　猛然间，一股巨大的推力袭来，众人被迫再次升高了高度，而那些剑鬼，则又下落而回。

　　“杀，时间不多，不能在这里浪费，剑鬼实力果然减弱了！”

　　“是啊，至少五成啊，以往下来，别说这么多一起围攻咱们，就是单打独斗，也需要费很大力气才能干掉！”

　　“机会难得，快杀，否则就要在等十年！”

　　人们经过几次交手，已然摸清了这些剑鬼的实力，此刻终于再次爆发出战意，悍然向着下方冲去。

　　而那些剑鬼，似乎体内的剑光和剑气只是一次性的，失去之后便只能近身连抓带咬，但人们怎么会给他们机会，齐齐出手，星力四溅，星法光芒威势不断爆发，剑鬼越杀越少，而那石剑此时也不再往出喷射剑鬼，仿佛有心放众人过去一般。

　　感受到了希望，众人下手更加急切，往往星法之后再出星法，尽自己所有战力来灭杀剑鬼。

　　但就是这时，一直稳稳站在最底层的十道手握长剑的剑鬼猛然向上望来。

　　一眼，仅仅这一眼，许云就感觉到了一股致命的威胁，轰然见将张胜男挡在身后，站住不动，双目透过无数挡在身前的剑鬼与星修，望到了那十道身影。

　　十人，身形凝实，如同人类，手中长剑简直就是百丈石剑的翻版，一模一样，双目赤红，身上不见丝毫煞气，但就是让人浑身冰冷，汗毛直立！所有人在这一刻停手，死死盯着下方的十道身影。

　　“危险！快防御，快！”

　　许云看完那一眼，心中猛然腾起警兆，心知要有不好的事情发生，顿时心中一动，脑域中的青灯出现在现实中，漂浮在许云脑后。

　　身下的海蛇统领也恢复人身，看向下方的十道身影，以及无尽的剑鬼，双目赤红，不自觉间，竟留下了泪水！

　　张胜男身边五把道器猛然一震，随后慢慢散去，化作一道五彩光幕连同许云脑后放出的青光，一同罩住他们三人。

　　这一切都在电光火石间完成，而下一瞬，十道剑鬼动了，眼中的红芒煞是耀眼，身上没有半点星力波动，手中长剑猛然做了一个上撩的动作。

　　就是这一撩，轰然间，断海渊内腾起十道足有百丈的月牙状深红色斩击！

　　海水倾覆，十道斩击，留下十道海水都来不及填充真空剑道，冲天而起，空间瞬间出现裂痕，无尽海水隆隆作响，流进空间裂缝，而那十道斩击，化作流光，将所过路径之上的所有人鬼，尽皆斩灭！

　　“啊，这是什么！”

　　“为什么这十只剑鬼的实力这么强，不可能！”

　　“这……这攻击，哪里是悟星境能抵挡的！”

　　“救我……”

　　人们发出声声呼喊，无论融星境还是悟星境，这一刻，脑海中只有逃走这一个念头！

　　但无奈那十道斩击太快，力量太大，十道斩击经过之后，海中留下十道慢慢回流海水的真空剑道，以及无数断臂残肢，没人能够抵挡，更没人能够逃掉。

　　许云三人的位置很幸运的避过了斩击，但即使如此，张胜男的五色光罩还是被经过的剑斩威压扫中，轰然破碎，连带着张胜男也口喷鲜血，面色惨白。

　　“快，将丹药吃了。”许云连忙从纳星戒中找出疗伤丹药，为张胜男服下这才稳定了伤势。

　　此刻，许云再次将目光打在下方那十道身影之上，面色凝重，若是不解决这十只剑鬼，他们这次必将无功而返，但如何解决呢，即使自己的无面能克制鬼物，但按照以往的经验，至少要近身才行，看这十道剑鬼的实力，哪怕众人再进半步，也将再次挥剑斩击，根本不可能近身！

　　“主人，若我能定住那十道剑鬼三息，您能抓住他们吧？”

　　突然，海蛇统领郑重的说道，这话使得许云一愣，刚刚抓那只小鬼的时候虽然隐蔽，阻隔了其他人，但海蛇统领和张胜男都看到了。

　　此刻，听到海蛇统领的话，许云才想到，当初，第一次到达断海渊的时候，海蛇统领的双目中满是恨意，本来还想找时间与他聊聊，但一直被耽搁，此时也显然不是时候，所以许云也不想多问，便缓缓点了点头……

　　海面上，留下的那些人再次遭了殃，就在刚刚，毫无征兆的，猛然十道剑光从下方断海渊中冲出，一瞬间贯穿长虹，消失在半空，直奔星空而去！

　　张忠海愣在原地，刚刚一道深红斩击就是从他眼前冲出，无尽的狂暴气息将他直接掀飞了出去。

　　半晌，张忠海猛然回过神来，望向下方海水，满眼的骇然。

　　“轰天的吼声，还有这直奔星空的斩击，下面，到底发生什么了！”


第363章 六道天罗

　　三万丈，断海渊中绝对的禁区，只有每十年一次的星辰怒后，才有可能被人类踏足。

　　这一次，经历了百年一遇的千丈星辰怒后，众人终于到达这个位置，但却被眼前的超强十鬼拦住了，刚刚那十道斩击还历历在目，所有活下来的人眼中都不同程度的出现了丝丝恐惧。

　　张家五老，五个悟星境，现在只剩下四个，其中一个五长老被刚刚的斩击直接击杀，尸身还存放在大长老的纳星戒中。

　　剩余的四个长老浑身不住的颤抖，他们五人一生为张家坐镇，虽不是亲兄弟，但更加亲近，此刻眼睁睁的看着五弟惨死，他们恨不得马上冲下去与那十鬼拼命，但他们没有那实力，谁又能帮他们呢？

　　下意识的，三长老望向张胜男身侧的许云，但马上摇头，老糊涂了，一个蕴星境，能干什么！

　　城主孙昊，他的损失最惨重，五十白卫此刻就剩下不到十人，其余尽皆死在了刚刚的十道斩击之下，没办法，阵法的面积太大，若不是白卫拼死将孙昊甩出，孙昊此时也已经死去。

　　双目已然出现血红，孙昊有些绝望的盯着下方的十道剑鬼，他不懂，为何星辰怒后的剑鬼，实力还这么强，他的孩子还在家中等着他回去救，他必须进入渊中，可，谁能帮他？

　　不自觉的，孙昊将目光打在那一身月白长袍的青年身上，但随之一叹，虽然这北域星辰海上的三个势力都在找他，但，他如何能对抗十鬼！

　　王家阵营，在卜乐风的提早安排下，竟未死一人！

　　在王家人的崇拜目光中，卜乐风已经直接将目光投在许云身上，他想知道，这个无所不能，到哪里都要占便宜的许云，这次又能如何！

　　同样一直观察许云的，还有他的一众仇人，连宏，张君方，万人王，伯紫舒……

　　他们也想下去，也想得到宝物，但这一刻，当见识了十鬼的强大，他们也下意识的看向许云，虽然内心中不想承认，但这个对手，这个仇人，真的总是在危机的时候出手，不知这次……

　　众人想着，只见许云猛然踏前一步，这一步就是十丈，马上，许云的身影被突显出来，在所有人震惊的目光中，许云双目如电，星力护体，整个人如同鱼雷，直奔十鬼而去！

　　哗！

　　“这人是谁，竟然就这么直接冲下去了！”

　　“是许云，虽然他带着面具，但那一身气质做不了假！”

　　“是他，他拯救了断海城，难道此刻他要独自去解决那十只剑鬼吗？”

　　“看他的架势，一定是了，不知结果会如何，希望他别做傻事啊！”

　　“结果，必然是死，但是他死不要紧，万一再次引动十鬼斩击，还得赔上咱们的性命，他这是什么行为，完全是不负责任的行为！开玩笑，那可是连悟星境都能杀死的……”

　　众人议论声中，见所有人都对许云抱有善意，张君方当然要出言贬低嘲讽，但话到一半，突然他睁大双眼，死死盯着下方，眼中尽是不可思议。

　　只见，十鬼见许云冲下，马上就向上望来，而也仅仅是一望，便没有了其他动作！

　　许云此时已经焦急万分，刚刚短短一瞬，他已然与海蛇统领商量好计划，他不怕海蛇统领坑他，控魂术已然不同，许云死，海蛇统领也必死无疑！

　　五息之内，海蛇统领能将十鬼定住，不动分毫，许云必须在这五息内，将十鬼尽数降服，拉近无面之内。

　　时间在十鬼上望的那一瞬开始，此刻，许云闪电般的冲到十鬼身前，时间，也过了一息。

　　“无面，开！”

　　随着许云一声断喝，轰然间，许云脸上的无面面具猛然喷出十道黄光，这十道黄光化作十只大手，直接掐在十鬼身上，一把就拽到了许云身前。

　　但也就是这时候，石剑，再次震动。

　　第二息，过去了。

　　许云面露焦急，此刻，这十鬼双目中，红光慢慢强盛，似乎马上就要苏醒，许云必须加快，可是无面却如同被某种力量抑制了一般，拉扯的力量慢慢减弱，黄光也不断变淡，可以想象，若是第五息到了，许云将是什么后果。

　　五息时间，许云不是没有想过直接带着张胜男越过十鬼进入渊中，但是之后呢，出来时候如何抵挡所有人的追杀。

　　最重要的，是他眼馋十鬼的实力，若是拉进无面，那么就会被他所用，那可是连悟星境都无法匹敌的实力，以后星辰海上，还不是横着走。

　　“为了老子以后的牛逼生活，给我，进来！”许云心中大吼一声，猛然将星力灌输进无面。

　　石剑再次震动，这一次，所有人都感受到了！

　　第三息，过去了。

　　丹田内的星辰树此刻缓缓缩小，无尽的星力被无面吞噬。断海城中，许云耗费的星辰树，乃是星辰树用体内百分之一的星力凝聚的，就是为了让所有人看到许云用过之后就化作飞灰！

　　当星辰树再次变回十寸高，三两个枝杈，五六片叶子的时候，无面猛然融化，消失在许云脸上，同一时间，脑域中，星魂身前出现一种六角模样的罗盘。

　　这罗盘不似占星师的星罗盘，此罗盘六角之上各有一种图案，此刻，一角上的鬼怪图案闪烁淡淡微光，无尽的信息出现在许云脑海中。

　　圣器，六道天罗！

　　星力不足，只开启第一道，恶鬼道，并且只能用一种能力，那就是专克天下阴邪鬼物，或收或灭，一念之间。

　　许云轰然转醒，回想恶鬼道，双目猛然变成漆黑之色，没有丝毫异色，右手一动，顿时六道天罗出现在手中。

　　“恶鬼，归位！”

　　轻喝一声，面前的十道剑鬼没有再受半点阻碍，直接化作剑光，消失在六道天罗内，同时，上方的海蛇统领面如金纸，头上独角竟融化了三分之二！

　　这一刻的海蛇统领气息不断跌落，最后从妖侯境，变成了妖将，而且是妖将初期！

　　海蛇统领的变化出了身边的张胜男，没有人察觉，此刻所有人都将目光定格在那与石剑齐平，挥手收取十鬼的青年身上。

　　鸦雀无声已然表达不了，能表达的只有死寂，场面死寂一般的平静！

　　张君方目瞪口呆，刚刚他的话如同一只大手，狠狠的打在自己脸上，而且响声奇大。

　　孙昊神色一正，猛然从震惊中醒来，全身星力全开，风驰电掣一般向着渊中冲去，此刻阻碍已除，还有什么能阻挡众人！

　　“啊，许云将十鬼除了，快入渊啊！”

　　“哈哈，许云就是断海城的福星，做人当做许家郎啊！”

　　“我的宝物，我的宝物啊，哈哈哈！”

　　所有人此刻才想起，皆是疯狂大叫冲向深渊！

　　嗡！

　　石剑再次一震，顿时喷出数百道身影，这些人皆是一身白袍，手握长剑，刚一出现，便挥出无尽的剑光，劈向众人！

　　“快，快走！”

　　此刻许云已然与张胜男、海蛇统领回合，见海蛇统领的模样，没有多说，直接用星力护住，三人速度极快的向下窜去。

　　虽然又出现百道剑鬼，而且都是挥手间灭掉悟星境的实力，但已然无法阻拦众人，一息时间，众人便越过了石剑距离，进入渊中。

　　“许兄弟，若我孙昊活着回到断海城，必定报答！”

　　“许小友，路家欠你一个人情！”

　　“许云呐，胜男要的奇物我们帮助寻找，你为老五报了仇，张家记住记得恩情了！”

　　“许云，王家谢过了！”

　　“许云……”

　　进入深渊后，所有经许云身边的人皆是抱拳行礼，许云微笑摆手，只有王家那戴面具的青年让许云多看了几眼，他总觉得熟悉，但想不起来。

　　从下方看百丈石剑，更加博大厚重，就那样静静停在空中，数百剑鬼双目赤红的望着许云的方向，张大了嘴巴似乎在怒吼，但许云听不到半点声音。

　　就在这时，一声大吼从石剑上方传出，许云定眼看去，竟是伯紫舒！此刻伯紫舒遥遥望着许云，一直在冷笑。

　　“许云，辛苦了！”

　　这声音传来，许云猛然一愣，心中一股不好的念头突然升起，紧接着，只见伯紫舒右手一挥，猛然拿出一面一人高的镜子，镜面中现出许云此刻的模样。

　　“不好！”

　　许云见到那面镜子，猛然神色一变，当初在武国，那严家客卿戚东云的星蕴就是一面镜子，那面镜子有一个功能，就是位置互换，此刻从伯紫舒的神情，更坚定他心中那股不好的预感。

　　“如何防御，到底如何防御？”

　　许云暗暗焦急，下一刻，许云的身形已然化作点点星光，缓缓消失。消失前，只来得及对张胜男与海蛇统领各自传音一句，便彻底消失。

　　随后，伯紫舒的身形出现，正是在许云刚刚的位置上。

　　三万丈之上，许云赫然出现，镜子缓缓消失，就在那一霎，许云一只手猛然深入镜子之中，一把掐住还没有完全站稳的伯紫舒的脖子，猛然将他拉了回去！

　　这一切电光火石，张胜男与海蛇统领听到许云的传音，神色猛然一变，瞬间闪开，做好戒备。当他们见到许云消失，伯紫舒出现，立刻就要攻击，但瞬间，伯紫舒又被拽了回去！

　　“想坑许某，就要做好死的准备！”许云右手掐着伯紫舒的脖子，冷然说道。


第364章 一个都不能少

　　被伯紫舒坑了一把，直接回到了起点，许云心中杀机迸溅，恨不得一把掐死他，但忽然，许云有想到了一个问题。

　　“那戚东云有如此手段，乃是星蕴的能力，那么这伯紫舒哪里来的这种能力？”想到这里，许云看向面前神情惊骇的伯紫舒。

　　“放过我，否则同归于尽！”被许云牢牢掐住脖子，伯紫舒艰难的说着，口中猛然喷出毒雾，但他的毒如同他的威胁一般，对许云毫无作用！

　　“本来没有死仇，许某也不曾下杀手，但你多次对我露出杀机，现在又如此坑我，那就别怪许某心狠了。”

　　一只手猛然按在伯紫舒头顶，搜魂术瞬间用出。

　　“啊……”

　　伯紫舒浑身颤抖，双眼上翻，口中不断流出黑色口水，身上的肥肉更是在这一刻慢慢化为毒雾，渗透而出，那是伯紫舒的毒，平日被其储存在身体之内，此时心神失守，毒雾没有了控制，自己逸散出来了。

　　半晌，许云眼中一冷，手中力量加大，悍然抓碎伯紫舒的头骨！

　　“有取死之道！”

　　许云冷哼一声，看向伯紫舒，眼神冷冽。

　　突然，一道黑光从伯紫舒的尸体内飞出，电光火石之间，飞入许云体内，融入其魂。

　　隐约间，许云好像看到一处高门扩府，门楣上巨大匾额写着“伯府”二字，就在这府内，一个身着黑袍的老者仿佛透过时空看到了他一般。

　　一道声音从那老者口中传出，“杀我伯家嫡系，无论你在天涯海角，老夫必灭你十族！”

　　噗！

　　“魂印！”

　　许云猛然被那声音震得喷出一口鲜血，双目冰寒的说道！

　　他明白，那些大家族都有“魂印”这种东西，一般种在家族重要之人的体内，若是此人身死，魂印便会瞬间附着在凶手身上，更大的家族内，魂印甚至能直接烙印在凶手的灵魂上。

　　显然，伯家不小！

　　“西川伯家！”

　　通过搜魂，许云知道了许多伯紫舒的过去，他竟是一个大家族的嫡传子弟，来自西川，据伯紫舒的记忆，伯家有窥星境的老祖！

　　缓缓整理思绪，许云收拢心神，开始整理得到的信息，魂印已被附着在灵魂上，想要去除很困难。

　　过滤掉那些无用的，许云了解到那位置互换的秘法，伯紫舒到底是从何得来，更了解到伯紫舒的毒。

　　伯紫舒练毒，其实练的是魂。

　　他的星蕴乃是毒虫，再通过恶毒手段，将星修星魂炼化，配以奇毒，如此，他的毒才威力强大。这也是许云杀他的原因！

　　融星境界，他的毒，就让悟星境强者都不愿轻易招惹，这也成就了他那令人闻风丧胆的名声。

　　十年前，伯紫舒在西川得罪强敌，才被迫离开，不敢回去，辗转来到星辰海，凭借一手毒攻，站住了脚跟。

　　而这种位置互换的秘法，便是他以前害死一个星修时得到的，名为镜花水月。

　　凝聚心镜，照出水中虚幻之月，大成后能偷天换日！

　　但伯紫舒只将镜花水月练到了入门层次，因为这秘法需要强大的肉身，如此才能融入虚空，做到快速互换。而紫舒肉身实力不强，无法做到真正融入虚空，所以也就做不到快速互换，堪堪算是入门，这才使得许云抓住了破绽。

　　“如此绝技，无论用来保命，还是战斗，绝对都堪比无上星法！”想到这里，许云将镜花水月的御使之法熟记于心，便将目光投向下方，那里，数百手握长剑的剑鬼正在冲着他张嘴，能够看到，这些剑鬼都没有舌头！

　　“这些剑鬼到底有何秘密，而海蛇统领又为何有如此实力，能定住十道剑鬼三息时间，看来秘密就在海蛇统领那里！”

　　嗡！

　　六道天罗出现在许云手上，随手一甩，一道白影出现，赫然正是许云收取的十道剑鬼之一。

　　只见，此时的剑鬼依旧一身白衣，手握缩小版的石剑，但双目，却不在赤红，而是变成漆黑之色，没有丝毫杂色，就如正在催动六道天罗的许云一般。

　　剑鬼出现之后，浑身没有丝毫的暴虐气息，相反，身上竟然出现了淡淡的神圣之气！

　　见到许云，剑鬼竟然还嘎巴了一下嘴，微微低头，似乎在行礼，但许云已然知晓，所有的剑鬼都没有舌头，所以一点声音都发不出来，便点了点头。

　　“奇怪，难道这些剑鬼，原本都是修士？”许云想着，自己都被吓了一跳，若真的是如此，那么这无尽的断海渊，无尽的剑鬼，这得是多少星修！

　　“若是真的，那么又是谁，能讲这么多星修变成剑鬼……”

　　想到这里，许云的双目猛然瞪圆了，他想到一个可能，“若是这挥剑斩出断海渊的人，还真有这实力！”

　　“既然是星修，那么，你们以后就是剑魂，而非剑鬼！”

　　说完，许云随手一挥，便将剑魂收起，同时，眼中的漆黑也小时不见，变回了本色！

　　“恩？真是找死！”

　　许云双目刚刚恢复本色，便见到千丈石剑禁区之下，张胜男与海蛇统领正在遭到张君方、连宏的追杀，四外几个中年人神色紧张的戒备着，许云认识，那几人也是张家人，乃是张远一脉的人。

　　海蛇统领刚刚施展了神秘手段，修为依然跌落妖侯，变成了妖将，而且此时正是虚弱的时候。

　　张胜男被十鬼斩击伤到，此时服下丹药虽然已经好了一些，但绝对没有回复到巅峰之境。

　　此刻海蛇统领已经变为蛟龙身，但身形依然变得只有十丈多，根本拦不住与他交手的连宏，此时刚刚交手，便已然浑身是血，皮开肉绽。

　　而张胜男更是险象环生，被张君方戏弄着，身上出现道道伤口，虽然不深，但也流了不少的血，衣衫更是多处被划开，苍白的脸上满是屈辱，身边的五把道器因为刚刚崩坏的原因，此时仅仅唤出了两把，根本不是张君方的对手。

　　“哼，张胜男，当初乖乖跟着我就不会有如此下场，后悔吗！”张君方手握两把细剑，嘿嘿坏笑，盯着张胜男被划开的衣衫，双目中流露出狰狞。

　　“张君方，快点废了她，伯紫舒虽然成功了，但那许云手段诡异，不得不防，快快抓住她！”连宏再次一拳将海蛇统领击飞出去，淡淡的对着张君方道。

　　“哼，连宏，答应你的东西一定会给你，但要记住你的承诺，断海渊下，保住我的命！”张君方眼中露出暴戾之色，不耐烦的说道。

　　这一幕落在许云的眼中，虽然听不到两人的对话，但心中杀机已然四溅，脑海之中的镜花水月快速翻看，领悟，直到十息之后，许云眉头深深皱起。

　　“虽然短时间内无法做到入门，但只要我肉身坚实，应该，不难！”

　　浑身星力一动，瞬间一面一人高的铜镜出现在许云面前，同时，镜中出现一个面色紧张的中年人，影像刚一出现，这中年人神色一变，面色仓惶的四处张望，浑身星力沸腾，俨然已经有感，做好了出手的准备。

　　许云冷然一笑，一步踏出，迈入镜中，同时，张君方身侧戒备的中年人身形马上化作点点星光，神色骇然中，消失不见！

　　下一刻，许云的身影出现在中年人的位置上，还没完全出现，许云猛然回身，一把将那神色慌张的中年人又拽了回来。

　　“谁也别想走！”

　　许云如同杀神，眼中满是杀意的望着四周，浑身肌肉轰然爆开，寸寸断裂，但又在星力与蛮族圣血的滋养下快速恢复。

　　镜花水月他不可能如此简单入门，但倚靠强大肉身，许云生生扛住了遁形虚空的危机，强行做到了移形换位，但也受了不轻的伤，还好都是肉身上的伤，以许云的肉身强度，短时间内，便能完全恢复。

　　轰！

　　浑身杀意弥漫出去，许云神兵天降后，海水瞬间沸腾。

　　连宏再次一掌将海蛇统领轰飞，海蛇统领身上的伤依然深可见骨，但依旧悍不畏死的冲上来，与连宏拼命。

　　而就在这时，化作蛟龙的海蛇统领猛然一愣，血红的巨大双目也变回了湛蓝色，这一刻，他竟然有种受了委屈的感觉。

　　“主人，他们要杀主母……”海蛇统领瞬间变回人形，声音沙哑，刚刚说完，便狂喷了三口鲜血。

　　连宏此刻也感受到了身后的狂暴气息，身体不自觉的有些颤抖，缓缓转身，正好见到许云一手掐着张家中年人的脖子，双目冷冽的看着他。

　　轰！

　　连宏脑海中在这一瞬间，响起炸雷！

　　“不可能，伯紫舒明明把你换走了！”

　　连宏浑身汗毛竖起，身形暴退，直到退出数十丈，才停下，似乎只有这个距离，才能给他带来些许的安全感。

　　“嗯？伯紫舒竟然是和他们计划好的，但为何搜魂时没有丝毫这方面的信息？”许云心中想到，望着连宏的目光杀意更重，被人合伙算计，若不是许云肉身强横，说不定海蛇统领和张胜男，已然死掉了。

　　此刻张君方与张胜男也感觉到了这边的异动，轰然停手，齐齐望来。

　　“许云！”

　　“许云，你……怎么可能！”

　　两声惊呼，皆是有些微微颤抖，一个惊喜，一个恐惧！

　　张胜男催动星力，快速向着许云靠拢过来，眼圈微红，双肩不住颤抖，将脑袋低下，不让许云看到她已经盈满眼眶的泪水，轻声道：“许云，帮我……”

　　这一声轻呼，竟说得许云心神震动，仿佛心底最柔软的一处被触动了，让他想要帮助身边这低着头的女孩。

　　同时，心中的怒火已经蔓延到了全身的每一处，张胜男，从许云见到她开始，便没让人见过一次她的软弱，她用强势伪装自己，将柔软深深隐藏，她是所有人眼中的张家大小姐。

　　但这一刻，她哭了，竟然卸下了伪装，求许云帮她！

　　“呵呵，你们，很好！”

　　许云怒极反笑，手中猛然用力，刹那间捏碎张家中年人的喉咙，一股星力涌出，直接将这人搅成血雾。

　　此时，许云看着数十丈外的张君方几人，露出冰笑。

　　“一个，都不能少！”


第365章 封印的气息

　　断海渊中此刻分了三部分，渊下三万丈以上和三万一千丈以下，乃是安全区，剑鬼不追击；而那中间的一千丈，便是剑鬼的活动范围，任何人不得踏足。

　　此刻，许云他们所处的位置，就是那三万一千丈以下。

　　海水呜呜，暗潮汹涌，却连许云等人的衣角都带不动！

　　“许云，你就一个人，别逼我，大不了拼着重伤，我也能杀了你！”张君方站在连宏身边，面色微微有些苍白，色厉内荏的说道。

　　“我们想离开，你，拦不住。”连宏此刻已经镇定下来，望着许云，眼底最深处，一抹浓重的忌惮让他浑身紧绷，做好了随时一战的准备。

　　许云眼中杀机早已浓的化不开，正要动手，可听到两人话后，一步踏出，浑身强大的气势猛然外放，目光如电的看着二人。

　　“杀我？许某就站在这里，你们，敢动手吗！”

　　强大的气势直接将四周海水排开，许云身体四周出现了真空层！

　　张君方听了许云的话猛然神色狰狞，浑身的星力也释放了出来，面色涨红，但就是迈动半步，内心有一个声音告诉他。

　　敢上前，就是死！

　　连宏的状态也好不到哪里，身上澎湃的星力已经在暴走的边缘，如一枚随时爆炸的炸弹，感受到许云杀机的锁定，也愣是不敢有丝毫异动，否则，等待他的，就是山呼海啸般的凶猛攻击。

　　“废物！”

　　许云冷哼一声，缓缓说道：“发下星辰大誓，认我为主，否则，死！”

　　说完，许云双目猛然变作漆黑，右手一挥，瞬间十道白色身影出现在许云身后，赫然正是十道剑鬼，不过现在已然被许云改作剑魂。

　　“什么？竟是十大剑鬼！”

　　张君方和连宏听到许云的话本想冷笑，是打不过你，但逃走，你绝对抓不住！可是一见这十大剑鬼出现，两人的心理防线瞬间溃败，那十道冲天剑斩他们还记忆犹新，此刻如何能抗衡。

　　“怎么办？”

　　这三个字不断的冲荡着两人的心神，双目已然赤红，互相对视一眼，浑身星力暗暗调动，一瞬间，便将精气神调整到了最佳状态，做好了全力逃遁的准备！

　　然而，正当他们要全力逃走的时候，猛然一股霸绝天地的威压凌空笼罩了下来，随后，三道流光划过头皮，直接将连宏二人身后的几个张家中年人斩成两截！

　　嗡！

　　连宏与张君方只觉头皮发麻，心神震荡间，浑身凝聚的星力瞬间散掉，眼中骇然若死，抬头向许云的方向望去，只见三道剑魂正在缓缓收剑，漆黑如墨的双目，正散发无限冰寒的望着他们二人。

　　“想好了吗！”

　　淡淡的声音从许云口中发出，没有杀气，但连宏二人却是知道，只要他们敢说一个“不”字，那么剑鬼的斩击，会在下一秒落下他们身上，这个时候，还问个屁“想没想好？”

　　“天地星辰见证，我连宏（张君方）自此后认许云为主，虽死不改，如违背此誓，定遭天地星辰所唾弃，修为永世不得再进一步。”

　　二人的话音一落，深渊中猛然传出一道无形的波动，随后，他们的眉心之处，便出现了一道蓝色的印记，如雾如幻，一闪而逝。

　　而此刻，许云隐隐感受到，似有一道蓝色的枷锁，直接锁在连宏二人的灵魂之上，另一端，正握在许云的手中！

　　那是一股绝强的宿愿之力凝成的枷锁，若不是许云已经触摸到宿愿之力的本源，是绝对察觉不到的。

　　许云的星空宿愿道符，乃是无穷的宿愿细线编织而成，此时许云心中已经隐隐的想到，或许，当他的宿愿之力达到大成，完全感悟本源之际，他的宿愿细丝，便会变成这枷锁。

　　“星辰大誓，原来竟是由天道认可的宿愿之力来构建的，怪不得任何人都无法违背，没有感悟出宿愿的真谛，根本无法解开。”

　　心中缓缓想着，许云转头看向那连宏与张君方二人，其实刚刚有一瞬间，许云的确想要将这二人都杀了，但他猛然想到，这两人实力还可，留着或许有用。

　　此刻，张君方与连宏二人，头颅微低，缓缓向着许云拜去，道：“誓死为主人效命。”

　　……

　　距离许云所处断海渊向北绵延数十万里，同样的断海渊中，这里的星辰怒刚刚褪去，无数人冲入渊中，期间更有无数厮杀，很是混乱。

　　就在这些混乱中，有一身着红衣，双目有着迷茫的少女正在飞速下潜，依旧三万丈，无数剑鬼冲天而起，向着人群杀来。

　　战斗打响，所有人拼尽全力，突围而出，但他们此时突然一愣，只见那身着红衣的少女如同一把利剑，冲势迅猛，浑身道道星力四散而出，所有剑鬼触之必死。

　　这里没有白衣握剑的超强剑鬼，所以少女仅仅不到五息，便冲破千丈阻碍，直达渊中，她的脑海中有一个声音，入渊，便能清醒一些！

　　断海渊不知多长，无数人在星辰怒褪去之后选择进入，但他们没有经历断海城众人见到的超强剑鬼，他们看到的石剑，也没有悍然三震！

　　……

　　此刻，许云几人正在下潜，海中压力越来越大，张胜男与海蛇统领的伤已经好的差不多了。

　　断海渊没人知道多长，更没人知道多深，就如同人类不知星辰海的深度与广度一般，神秘，带给无数星修强大起来的希望。

　　有人说断海渊直达海底，有人说但还有直达另一个世界，但随着时间流逝，这些说法也渐渐变成传说，而后，被人们遗忘。

　　此时，许云几人潜到了渊中五万丈位置，这里，已经有人停下，左右三千丈内，出现了密密麻麻的蓝色光点，这些光点，拳头大小，散发蓝光，没有危害却速度极快。

　　许云知道，张忠海与他说过，乃是断海渊中的一种生命体，被人命名为海游魂，抓到炼化，便能增强星魂之力，当然，增强的幅度微乎其微，可是即使一只海游魂只增幅一丝，那么若是将这密密麻麻的海游魂全部抓住炼化，绝对收获巨大。

　　这些停在五万丈处的星修，此刻便是在抓捕海游魂，但所有海游魂都具有鬼魅一般的速度，每当想要抓住一只，都需要全力出手，或许能抓住，但这里才五万丈，继续下潜还有更多的异宝奇物，没人愿意将时间浪费在这些不好抓捕的海游魂身上。

　　“五万丈之下，压力会猛增一倍以上，实力不行的，只能留在这里费力抓捕海游魂。”

　　张胜男转头望向许云，缓缓说道，面上竟然罕见的露出笑容，仿佛经历了刚刚的一切，她心中那无形的门被打开了，走出的，才是真实的自己。

　　“走吧，五万丈难不住咱们。”许云随手一招，顿时海蛇统领化作一条漆黑长绳，系在许云左手手腕，被许云星力保护在内。

　　对于海蛇统领心中藏着的秘密，许云问过，但得到的答案却是。

　　说不出来！张嘴无法发音，传音无法调动星力，书写又抬不动手臂！冥冥中有一股力量限制着海蛇统领，让他无法透露一丝一毫的断海渊之秘。

　　这种神秘力量，便是来自海蛇统领脑海之中的数到封印，有这些封印在，即使被人搜魂，也得不到关于断海渊的任何信息！

　　许云探查过，五道封印，每一道都是星辰大道演化而变，其中更透着强大的修为气息，许云见过的实力最高的，或许就是那被封印在鬼神殿中的转轮王了。

　　但这封印上的气息，竟比那转轮王更加强大数倍！

　　将震撼压在心中最深处，许云没有再问，见到海蛇统领为救张胜男而拼命，明知不是连宏对手却还是视死如归，许云已经决定倾尽全力帮他恢复修为，更别提他更耗费本源帮许云收服十鬼了。

　　护住海蛇统领，许云、张胜男连同落后一个身位的张君方和连宏，四人直接越过五万丈刻度，向着更深处而去。

　　果然，马上就感受到压力猛增一倍不止，但这些，对许云来说，皆是没有丝毫影响。

　　许云最前，全凭肉身，没有外放星力，却依旧面色不变，毫无压力。

　　张胜男紧随许云，虽然还有些伤，但身上五把道器已经恢复，周身散发五彩之光，也没有丝毫压力。

　　连宏周身万法环绕，显然体内道符已然融合至深，缓缓下潜，脸色也没有丝毫变化。

　　只有张君方，下潜中被猛然增加的压力险些直接压伤，面色猛然一白，输出的星力轰然增加，似乎要继续跟上。

　　张胜男第一时间有感，头也不回的直接传音一句，“留在这里，等我们返回。”

　　张君方一愣，看到三人越潜越远的身影，心中不甘，只能无奈的苦笑，他此刻全部的心神，都放在张胜男身上，张胜男的话，就是天音，就是圣旨。

　　此刻，下潜中的三人已然到了接近六万丈的位置，忽然海水中传递出暴动的星力，只见六万五千丈左右，三个人影正在厮杀，一人用尽全力不断向上攀升，身后两人穷追不舍，不断有星法被释放而出，轰击的海水波涛不断，星力四溅！

　　最前面的人影乃是一个中年人，面色阴沉，竟是那张君方的父亲，张远！

　　此刻张远眼见许云到来，神色大变，但望向身后的两人，神色猛然凶狠起来，用尽全力，将手中一物全力扔出！

　　那是一个散发淡淡银色光芒的果实，如一拳大小，此刻被星力包裹，直奔许云而去！


第366章 神人吼

　　动荡深渊，海水被无尽星力搅动，一如张远此时的心情，跌宕起伏。

　　许云握着手中的银色果实，冷冷的看着下方的三人。

　　张远面色苍白，似乎已经被追了有些时候了，身上还有些伤，但看上去不重。

　　更远的两道人影已经站住，没有再追，遥遥与许云对望，这两人许云认识，乃是一起下渊的两个悟星境，但身上的星辰大道波动不强，应该是刚刚进入悟星境。

　　银色果实通体银白，表面布满如鱼鳞一般的硬甲，内部似有狂暴的能量在左冲右突，使得这银色果实不断的颤动，若许云稍稍放松，它必然直接飞走！

　　“银麟果，服用能增强肉身强度，对下潜到更深有帮助，是这断海渊特有的果实，在无数奇物中算是中等，但对那些实力不强，无法潜下更深处的星修，却是至宝。”张胜男轻声说道。

　　听到张胜男的解释，许云暗暗点头，潜入越深，能得到宝物的机会越大，可以说这银麟果，的确是宝物。

　　这张远明显是得到银麟果后被人知晓，一路遭到追杀，逃到了这里，见到许云，就想来一把祸水东引！

　　想到这里，许云目光扫向张远，见对方嘴角的一丝冷笑后，许云也笑了，祸水东引的确是不错的妙计，但引的不好，便容易被祸水倾覆！

　　“许道友请了，我们兄弟谢过你的引路之恩，就此别过，下次见面，便各凭本事！”

　　远处那两人，没有因为许云的境界而轻视，到了他们的层次，做事往往一念之间，他们在许云的身上竟感受到了一丝威胁，所以果断开口，语气中显然没将许云放在同等位置，并且还留下了后路。

　　“请。”

　　许云没多想，现在快速下潜要紧，能不斗，尽量不斗，于是淡然的吐出一字。

　　那二人狠狠的看了张远一眼，也没动手，既然银麟果已经易主，他们也不想过多争斗，尽量下潜搜寻宝物才是正道。

　　张远见此，暗暗松了一口气，他就是抓住了所有人现在都想尽快下潜的心里，才如此笃定的将手中银麟果扔出，回头冷笑的看了许云一眼，张远催动全身力量，没有下潜，而是向着更远处窜去！

　　“张远，引起了这不必要的争端，现在拍拍屁股就想走，真是笑话！”许云冰冷的声音从海水中清清楚楚的传递到了张远的耳中，使其正在远去的身形一顿。

　　张远回头，看向许云，目光中带有浓烈的杀机，还有些许的不屑。

　　“老夫想逃，谁能拦得下！”

　　他有说这话的资格，身为融星境巅峰实力，竟然在两名悟星境的追杀下一直逃到了许云这里，可以想象他的速度是有多快。

　　“巧了，小爷想抓，谁能逃得了！”

　　许云笑了，邪邪一笑，轰然间浑身星力猛烈的波动起来。

　　张远见到这一幕，再次不屑一笑，猛然一对光质鱼鳍出现在其手臂两侧，而后直接向远处冲去，行进间竟如化蛟的海蛇统领一般，无尽海水为其让路，速度极快！

　　“怪不得悟星境都抓不到，原来星蕴竟是海洋生物！”许云眼中流露出兴趣，右手一划，霎时一道光幕出现，如同镜面，其上赫然正是张远快速前行的身影。许云一步踏入其中，同时张胜男与连宏耳中传来许云的传音。

　　“做好准备！”

　　张胜男嫣然一笑，而连宏浑身星力暴动。

　　张胜男二人刚刚准备好，一个身影便从正在缓缓消失的镜面内出现，赫然就是张远，此刻他目光前所未有的惊恐，匆匆转头，见到的，是五道彩光以及滔天星力！

　　足足十息，许云才赶回，可见张远的速度是多么迅速！

　　此刻的张远已经被揍的不成人形，昏厥过去！

　　“这是他的纳星戒，我记得银麟果从来都不是单颗出现的！”张胜男将手中的纳星戒交给许云，缓缓说道。

　　“你是说……”

　　许云露出了一丝期待，他的肉身已经停滞很久，银麟果既然能提升肉身之力，或许他的实力能再次提升。

　　接过纳星戒，许云慢慢探查，果然，这纳星戒中有无数乱七八糟的东西，其中便有三样，看的许云目光发直。

　　九颗银麟果，一本无上星法，还有一枚奇怪的蛋。

　　那蛋很奇怪，许云端详了半天，只能感觉到强大的生机，以及无数宿愿之力都萦绕在这蛋的表面，足球大小，深褐色，却判断不出是什么。

　　一顿威胁之下，张远对许云发下星辰大誓，但他也不知那是什么蛋，只是在一次通商过程中，从北域陆地，星妖族群那里得来的。

　　此刻，许云直接拿出那无上星法，他现在最需要的就是实力的提升，能多凝聚一枚道符，对他的实力，都是一种提升。

　　无上星法，神人吼！

　　众口铄金，积毁销骨，凡人恶言，能伤人心，神人一语，可灭万族，若神人一吼呢！

　　神人吼，声波类无上星法，运星力与口舌，震动大道，凝灭杀之意，杀字出，天地变色，灭字出，万界皆亡！

　　“看来这神人吼杀气很重，不知与我的断脉印相比，哪一个更重？”许云想着，开始闭目修炼起来。

　　一见许云修炼，张胜男站在远处，暗暗一叹，“许云虽然实力强，但无上星法哪是一天两天就能修炼成功的，当初我修炼了足足两年，才触摸到一点精髓，而现在只有七天时间，他一旦开始感悟，没有几个月根本无法感悟到皮毛！”

　　张远和连宏淡淡的看着许云，他们虽然发下星辰大誓，但心中仍旧有怨，此时见许云竟直接在这里修炼起无上星法，虽然面上没有表现出什么，但心中，却已然开始冷笑了。

　　足足一个时辰过去，三人等的都有些急，毕竟入渊的机会太难得了，浪费在修炼上，真的不值得。

　　而就在这时，许云猛然睁开双目，目视前方，眉宇间杀气凛然，张口直接一声大吼发出。

　　“杀！”

　　噗噗噗！

　　一股恐怖的声波逐步传递出去，许云面前一个千丈扇面内，海水快速的上下起伏，不断震荡，无尽的杀机与狂暴的波动四散翻飞，许云一吼之威，恐怖异常。

　　“这是！”

　　张远猛然惊呼出声，看着那不断震荡的海水，有看向许云，嘴巴张的很大，满眼的震惊。

　　“怎么了？”

　　连宏与张胜男不解的问，相对于许云此刻弄出的动静，救下断海城震撼大不大，收服十鬼震撼大不大，他们已经习惯了。

　　“竟在短短一个时辰内，将那门无上星法，修到了小成！我得到这‘神人吼’两年，也没有太大进展，他，他……”

　　张远眼中的震惊还没有消退，愣愣的看着许云，缓缓说道。

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　连宏与张胜男同时惊呼，转头想看怪物一般，看着许云，眼中满是不敢置信，因为在他们看来，一个时辰内将无上星法修到小成，那根本就是不可能的！

　　许云此刻还在回味自己刚刚发出的一吼，脑海中已经找到了不足，此刻他只能发出杀音，无法吼出灭音而能在短短一个时辰内修成，的确得益于断脉印，同样的杀气冲天，同样的以杀入法！

　　纠正了刚刚的错误，许云再次星力运喉，目视前方，猛然再次一吼！

　　“杀……杀……”

　　顿时，无数杀字爆发而出，随着杀意扩散出去。

　　声音消失后，海水平静，没有丝毫动静，然而一息之后。

　　轰隆！

　　还是一个扇面辐射出去，这次近五千丈内，空间瞬间出现密密麻麻的裂痕，隆隆巨响发出，海水被汽化了足足三成！

　　“疯了，我一定是疯了！他竟然又发出近乎无上星法大成的一击！”

　　张远缓缓摇头，嘴上喃喃自语。此刻他饱受打击，得到这神人吼两年多，但依旧在入门阶段徘徊，没有丝毫进展，此刻见到许云在一个时辰内修到了近乎大成的境界，他岂能不疯！

　　“天骄不外如是！”

　　张胜男听了张远的话也震惊了，情不自禁的说出这一句。

　　连宏已经呆若木鸡，思维都快跟不上了，他不懂为何同样是人，差距咋就那么大呢！别人修炼个无上星法都比他修炼星法快，上哪里去说理！

　　从修炼状态中醒来，许云没有继续耽搁，张远被发配到五万丈位置与张君方作伴，三人继续下潜。

　　这次很顺利，竟然连人影都没见到，就来到了八万丈的位置，在这里，断海渊似乎变得无限大，已经没有了三千丈宽的限制，仿佛那剑道只是留存在八万丈，两侧的大道气息渐渐淡了。

　　“八万丈是我的极限，解我父亲毒的奇物也在这个深度，我会四处寻找，你的实力还能潜入更深，注意安全。”

　　张胜男微笑着对许云说道，解决了心中的结，放下了伪装，张胜男很爱笑，起码很爱对着许云微笑，这微笑让许云很舒服，是发自内心的，许云能感受到。

　　许云看着微笑的张胜男，点了点头，挥手间五道白衣身影出现在他身边，正是时刻握着石剑的超强剑魂。他们出现后直接附着在张胜男的青色裙摆上，烙印出五把白色剑形。

　　“注意安全，连宏会跟着你，尽量不要暴露剑魂，以免出现麻烦，剑魂能沟通我，遇到剑魂也无法对抗的敌人，直接下潜，我会以最快的速度出现。”

　　许云说完，又转身对连宏道：“连宏，保护好她。”

　　交代好，许云直接身形一动，向着更下方潜去。

　　张胜男望着许云远去的身影，眼中露出柔情，这是以往任何人都无法从她眼中看到的，此刻却足足持续了十息，之道许云的身影消失，张胜男才再次恢复了淡然的表情，带着连宏远去。


第367章 腹中有乾坤

　　此刻，太阳已然落下海平面，海面上，海水随着潮退而缓缓降低水位，断海渊再次露出海面。远远看去，此刻的断海渊就如一条笔直的河渠，很浅，但正在慢慢的深陷。

　　断海城地段的断海渊四周，此时天空之上已然聚集了无数人，人群分散，但能看出，这些人分为三个阵营。

　　一方“路”字大旗高举，足有千人，个个身材彪悍，身上散发阵阵煞气，一看便是从尸山血海中走过的高手。他们，就是贼王路庆所属星盗团的人。带领这些人的，乃是一个青年，这青年右眼上有三道平行的伤疤，给他平添了几分霸气，此时他正站在半空闭目养神。

　　一方皆是蓝衣，胸口上绣着硕大的“王”字，人数多达三千，同样个个凶悍，但比之星盗团阵营的那些人，他们的气势却要弱上许多。天星城王家人！

　　第三方，人数不多，仅有四百余人，但每一个，都能让星盗和王家人感觉到威胁，死亡的威胁。他们三三两两站在一起，互相之间也有敌视与不屑，但此时他们选择站在一起。这些人身上没有一丝的本地人身上的那种海水气息，显然他们不是星辰海人。

　　其余所有散修，皆是距离他们远远的，不敢靠近。

　　张忠海此刻已经焦急万分，这些人都是不到一个时辰内赶来的，为的，竟然是他们家姑爷，许云！

　　“星辰海三个霸主势力，此地聚集两股，还有那几百明显不是星辰海的人，他们为什么要找姑爷前辈，可恶，到底要如何通知他，怎么办，怎么办……”

　　在张忠海焦急想办法的时候，许云已然进入九万丈范围，到了这里，他的肉身也被压得青筋暴起，只能催动星力护体。

　　漆黑的深海中，许云双目早已变成冷漠之白，一切都尽收眼底，正准备再次下潜，突然，脑域中的乾坤尺轰然一震，自行出现在许云手中，带着许云疾驰而下，向着一个方向而去！

　　“这是？”

　　许云没有阻止，乾坤尺乃是道器，必然是感应到对其有益的奇珍，才会出现如此反常的举动。

　　以许云的速度，也足足疾驰了一刻钟，仍旧在九万到十万丈范围内，乾坤尺终于停下。

　　出现在许云面前的，是一个庞然大物，通体漆黑，若不是许云目力强劲，在这漆黑的深海中，根本不会发现此物。许云在它身边，如同站在十层楼下！

　　吼！

　　平地生雷，骤然就是一声轰天怒吼，震得许云耳膜生疼，这吼声，赫然正是许云面前的庞然大物发出的。

　　一股异常恐怖的威压弥漫开来，海水沸腾了，许云如被定住一般，无法动弹，只能看着面前的庞然大物缓缓睁开巨眼，舒展身躯，直立开来，变成一只少说也有六七十米的人形巨怪！

　　最后，巨怪将目光定格在许云身上，那眼神，冷漠的与许云的天道之眼有一拼。

　　而此时，乾坤尺竟然开始装死，无论许云如何催动，竟然没有反应，许云又被神秘能量禁锢，根本无法动弹！

　　“坑爹的乾坤尺，老子和你没完！”

　　许云一声怒吼结束，便被巨怪，一口吞下。

　　这一刻，巨怪猛然望向下方，它冷漠的双目中，竟然出现了挣扎，但最后恢复了冷漠，一步踏出，以一种肉眼无法见到的急速，下潜……

　　黑暗，即使许云的冷漠白眼，能看到的，也只有黑暗，此时他已然恢复了自由，体内星力不断震荡，护在体表，感觉中，他身体一直在下落。

　　突然一道亮光从脚下方传来，许云神情猛然一变，因为所有的星力，在这一刻，被压制回脑域，压回到本命星辰之中！

　　嗖！

　　许云落入光芒之中，同时，砰的一声脚踏实地。

　　同时，许云愣在原地，只见他的面前，足有万丈的高山起伏，绵延连亘，一眼望不到边际，脚下，正是一座山崖，天空中一轮圆月挂的很高，不断洒下肉眼可见的月华。

　　转身一看，更是震惊的说不出话来，一座巨大的城池，就建在不远处的平原之上，远远看去，在这满眼皆是群山的世界，很是突兀。

　　再次远眺，依旧是高低起伏，无边无际的高山，这些山皆是通体岩石，没有半点绿意，那种萧条破败，没有一丝生命的苍凉之感，让许云心中也不免泛起阵阵涟漪。

　　“为何我感觉，我是这片天空下，唯一的生灵，而且，这阵阵的怨念，是从何而来？”

　　许云喃喃自语，猛然抬头，望向空中那如银盘一般的圆月。

　　这轮圆月就像是一只纯白色的巨眼，而那阵阵月华，此时看去，则更像是飘落的眼泪！

　　诡异的感觉让许云眉头紧皱，他明明记得，自己被乾坤尺坑了，带到巨怪面前，而后被一口吞了，为何此时会出现在这里，许云很疑惑。

　　“难道，这里就是，巨怪的腹中？”

　　许云愣住了，被自己想法吓得愣住了，若真是那样，我又该，如何出去？

　　“埋骨之地的血月，是蛮王的心脏，那么这个世界的银月，又是什么，难道真的是，一只眼睛？”

　　带着无尽的遐想，许云下山，向着平原上那破败的城池走去。既然已经如此，许云必须靠自己的力量，找出离开这个世界的路。

　　星力无法调动，纳星戒无法开启，许云只能倚靠肉身，奔行在山间，望山跑马死，荒城看似不远，但按照许云心中的默默计算，他足足用了许云一天的时间才走到城下。

　　而此时，许云感觉到这个世界很不对劲，强烈的违和感一直萦绕在心头，但哪里不对，他又说不清。

　　带着这种忐忑的心情，许云争分夺秒，继续前进。可他却没有发现，不知不觉间，道道临身的月华，已经慢慢向着他的体内钻去。

　　只见这荒城，足有百丈高，站在巨大的城门下，许云感觉自己比蚂蚁也大不了多少！

　　“这，太大了吧！”

　　许云心中感叹一句，一步走进城中，入眼的，是一条笔直的街道，直达最远处，一座纯黑色的大殿。

　　城中的一切，除了破败，还是破败，似乎这里已经千万年没有人居住，荒芜与萧条之感再次扑面而来。

　　咣！咣！咣！

　　突然，在许云踏进城内的一霎，三声钟鸣传来，声音悠远飘荡，从城内传出，又传遍千山，缓缓远去。

　　钟鸣之后，许云才终于知道了哪里不对，声音，这个世界竟连半点声音都没有，别说人言兽吼，就是一点风声都没有！

　　这一刻，他猛然想到了什么，额头唰的一下出现冷汗，而后缓缓张开嘴，仰天大吼。

　　这一吼，吼得许云声嘶力竭，吼得他肝肠寸断，可是，除了心中那宏大的吼声回荡，他的耳朵，竟没有听到半点声音！

　　同时，许云再次愣在那里，他脑海中猛然回忆起所有剑鬼仰天大吼的场景，与他自己刚刚的模样是何其的相似，同样怒吼，同样悄无声息。

　　“不可能？”

　　许云大声呼喊，但这一刻，所有的声音都只能停在心中，耳中依旧没有一丝感觉，许云真的有些震惊了，一种毛骨悚然的感觉猛然袭上心头。

　　天上，那轮银月洒下的月华，更多了。

　　就在这时，远处那纯黑色的大殿殿门轰然打开，冥冥中有一个声音，召唤着许云，让他踏入殿门，进入大殿，而许云此刻哪里还敢在这城中停留，他只想快速离开，这里太诡异。

　　猛然间，一股极其强烈的警兆出现在心头，即使十鬼斩击降临，也没有这次的警兆出现的恐怖！

　　生死危机！

　　无法调动星力，许云根本无法使用占星术，但心中的警兆却更加的浓烈，连带着他身上都出现了一层死气，就如马上要行将就木的老人！

　　嗡！

　　脑域中，本命星辰轰然震动，那股黑气瞬间被震散，许云转身就向着城门外奔去，但与此同时，那大殿的召唤声更大了，直接回荡在许云的心头。

　　许云感觉自己的脚步越来越沉重，仿佛腿上绑着千山万水，腿累，心更累，他已经没有力气再奔跑，速度缓缓慢了下来，又跑了三步，许云漠然停止，双目中出现了数道血丝，正在缓慢的占据许云双眼。

　　“回头吧，我太累了。”

　　许云心中慢慢对自己说着，身体，也缓缓向后转去，无穷无尽的呼唤声从心底传出，让许云进入大殿，让他歇歇。

　　果然，正在转身的许云感觉身体轻松了许多，这更加坚定了他转身的意念。

　　而就在这一刻，一声惊呼在心底响起，“天啊，主人，你怎么会在这里，不要回头，那是剑鬼殿，进去就会变成剑鬼的！”

　　这声音是海蛇统领的，许云能感觉出来，但他此时太累了，仿佛一生所有的苦累都涌上心头，而那个心底的呼唤告诉他……

　　回头，进来，就能都放下！

　　“海蛇，我太累了，我想歇歇……”

　　此刻，许云的双目已经有近乎六成被红丝占满，而且红丝入侵的速度，也随着许云的转身，慢慢增加！

　　海蛇统领的声音没有再次响起，但许云手腕上，海蛇统领化成的黑色细绳，此时却开始融化，一如海蛇统领的独角融化般。

　　慢慢的，黑绳越来越细，随着黑绳的融化，一股蓝色的能量不断释放而出，钻进许云体内，而许云眼中的红丝，也开始慢慢的融化。

　　滋滋！

　　红丝不断融化，许云的双目，竟然开始不断升腾出丝丝缕缕的黑烟，而许云的身体，这一刻，停止回身，定在原地，只差一丝，他便要转过身了！


第368章 渊底罪族

　　但就在许云停下的瞬间，天上无尽的月华，竟在此刻齐齐向着许云席卷而来！

　　轰！

　　一道黑影从许云的额头猛然窜出，瞬间化作遮天巨幕，将天上银月遮挡，更是腾起道道金黑二色气团，将所有月华轰散，没有一丝降到许云身上。

　　这道黑影乃是一把尺，一把没有刻度，却有强大星辰大道的尺，乾坤尺，在坑了许云之后，在许云出现在这个诡异世界后，在他最危急的时候，终于出现。

　　嗡！

　　似乎许云眼中的红丝，与那月华有关一般，此刻银月被挡住，月华被轰散，竟影响了红丝的蔓延。

　　再加上海蛇统领施展的秘法，许云眼中的红丝开始快速融化，变成黑烟，最后彻底消失在许云眼前，没留下一点痕迹。

　　“恩？”

　　此时，许云终于清醒，一瞬间，刚刚发生的一切，都出现在脑海。

　　许云眼中杀机顿起，但又马上压下，在这诡异的世界中，他不能进那黑色大殿，那里，太危险！

　　目光望向左手上那只剩头发丝粗细的黑线，暗暗感叹，当初的一个决定，此刻却救了他一命。

　　回想海蛇统领竟然能在内心与自己对话，许云忽然想到，这有可能是新的控魂术的原因。

　　“海蛇，伤势如何？”

　　许云心中呼唤，但迟迟没有得到海蛇统领的回复，他便知道，定是刚刚施展了秘法的缘故。

　　右手猛然一震，一滴金色的血液出现在手心，毫不迟疑，一把将这滴血液按在黑线上。

　　果然如许云所想，金色血液瞬间被黑线吸收，黑线上腾起淡淡的金光，随后，慢慢变得粗壮了一些，而海蛇统领的声音也随之响起。

　　“谢主人赐血之恩。”

　　许云暗暗松了一口气，缓缓道：“海蛇，知道如何离开这个世界吗？”

　　“主人不问，我也要在此地将所有的事情告诉主人。这里，是一个独立的天地，我脑海中的封印在这里没有作用，所以，很多事情，我都能说了。”海蛇统领略微虚弱的声音响起。

　　许云淡然转身，望了一眼不知何时已然关闭殿门的黑色大殿，眼中迷茫着杀机，而后直接出了荒城，头上顶着被许云恨得牙痒痒的乾坤尺，一边听着海蛇统领讲述，一边向着城外搜寻而去。

　　……

　　外界，断海渊中，浑身漆黑的巨怪已经下潜到了三十万丈的位置，这里海水万年不动，如同死水，即使巨怪速度极快的经过，也仅仅是排开身边的海水，其余的，依旧纹丝不动。

　　若许云在这，一定惊讶，这与他本命星辰之中的黄河之水是何等的相似，黄河水每滴亿万斤，而这里的海水虽不至那般，但一滴，竟也有千斤之重！

　　而这个万里无波的渊内，又有多少滴海水！

　　快速下潜之间，巨怪猛然停住，身下，一座方圆千丈的巨大星阵出现，巨怪一步踏上，体内竟然流动出星力，直接将星阵激活，而后，消失无踪。

　　……

　　巨怪体内世界，许云已经不再走动，而是呆呆的站在原地，听着心中海蛇统领不断说出骇人听闻，震骇欲死的秘密。

　　“我来自断海渊渊底，同样不知道断海渊多深，在渊底我们被称为，罪人，我们的族群，被称为罪族！”

　　“我们生来就是为了赎罪，而方式，就是化作剑鬼，镇守，断海渊！”

　　“此刻所处的这个世界，便是使者体内的世界，使者会在不固定的时间降临渊底，吞噬族中千万人口后离开，而那些人，就会进入这个世界！”

　　“这个世界一年，外界一天！这一界，吞噬声音，压制星力，族人进入这一界后，无时无刻不被天上银月洒下的月华侵入身体，消除神智，经过荒城中的黑色剑鬼殿，被剑气剑光加身，而星魂强大的族人，便能执掌石剑，变成超强剑鬼。”

　　“在这里经过万年，所有人皆会变得双目赤红，没有思想，只知杀戮。那时，剑鬼殿会发出召唤，就像刚刚主人你经历的，人们被召唤进殿，踏上传送阵，被送入断海渊三万丈处。如此轮回，我们一族，生生世世被带走，被变成剑鬼，去守护断海渊。”

　　“使者实力强大，不是我们一族能抗衡的，族中修为最高的，便是大长老，乃是窥星境巅峰，但依旧不是使者对手。”

　　海蛇统领说的速度不快，声音也没有激动，没有颤抖，但许云听出了其中的恨，听出了其中的怨。

　　随后海蛇统领的一句话，使得许云汗毛竖起，全身冰冷。

　　“天空那轮银月，就是我族第一任族长的眼睛，他是一名，占星师！”

　　听了海蛇统领的话，许云不自觉的仰头望向天空，目光似乎隔着乾坤尺，与那轮银月，那枚巨大的占星师之眼对视在一起！

　　顿时，许云只觉得浑身冰冷，这巨怪的体内世界，无论何处都透着诡异，让他浑身不自在。

　　但仅仅一瞬，许云突然想到什么，抬头看向变成百丈有余的乾坤尺，一切皆是由乾坤尺而起，他相信，乾坤尺上，应该有解决的办法，道器有灵，绝不会反噬其主。

　　许云能感受到，这个世界内，有一种奇特的力量，正被乾坤尺吞噬着，而乾坤尺内一团很淡的黑白二气正在慢慢凝实。

　　“阴阳二气，我懂了！”

　　许云见此一幕，猛然明悟，当年他还未考中探花之时，曾在一本书中读到过，“天地，原本混沌一片，后出阴阳，衍五行，生八方，定鼎乾坤，成世界！”

　　何为乾坤，天地！

　　乾为天，坤为地！

　　乾坤尺虽然没有天地之能，但却是具备阴阳大道，这却使得乾坤尺有了一颗衍化天地的种子。

　　可以说，天地的本源，便是阴阳本源。

　　在乾元大陆，世界之大，本源雄厚，根本容不得乾坤尺胡来，但这里不同，乃是那巨怪的腹中世界，许云不知那巨怪是什么怪物，但能在腹中修出一个世界，那么实力，绝对不是他能想象的。

　　从海蛇统领的讲述中，许云能够知晓，这巨怪，应该就是所为的使者，窥星境巅峰都不是对手，那这巨怪，最少，也是窥星境巅峰，甚至可能是化星境！

　　这个小世界本源没有乾元大陆那般雄厚，乾坤尺就有了吞噬的机会，通过吞噬，补足自身，甚至到达极致，乾坤尺内，能衍化出世界也不一定！

　　许云见到这一幕，终于是明白了乾坤尺为何非要来到这个世界了，同时心中更是生出一个大胆的想法。

　　“我体内有先天阴阳，较之这些阴阳二气更加高级，不知，我的体内，能否修出一个世界！”

　　想到这，许云缓缓摇头，自嘲一笑，世界哪里是那么好衍化修炼的，无尽岁月，得到阴阳二气的星修数不胜数，得到先天阴阳的绝世天才也绝对不少，但依旧没有任何史料记载，更没有传说有人体内修出世界。

　　此刻，天空中的银月依旧不断挥洒着月华，许云不知那月华是什么，他的天道白眼除了增强目力与占卜时看出批言，还真没有发现什么特别的用处。

　　“若我能从这银月上，找到关于占星师的一些特别能力，说不定就能得知离开这个诡异世界的方法！”

　　许云想着，缓缓走出乾坤尺的覆盖范围，直面银月，双目瞬间变成白色，虽然无法动用星力，但天道白眼已经变成了许云的一种本能，根本不需要向以前一般动用星力引动。

　　当许云做好准备，抬起头直视银月时，只觉嗡的一声，脑中一阵轰鸣，就这一瞬间，许云双目缓缓留下两道血泪，但他却并未低头。

　　只见那无时无刻挥洒的月华在这一刻停了，银月内，缓缓出现一个身影，月白长袍，一脸坚定，长发随意束在背后，赫然正是许云。

　　而许云的眼中，竟也出现了异样，只见原本雪白一片，毫无感情的双目，此时眼白内竟然出现了一道黑色圆环，使得许云此刻的双目看上去，就像是在原本的白眼上，又盖上了一层！

　　嗡！

　　许云只感觉脑海中顿起无数人的大吼。

　　“我族何罪之有，为何要永镇深渊！”

　　“我不服，命运走向，岂是你们说了算的……”

　　“枉你们自称为神，诚不如人……”

　　“人道必亡，我不服！”

　　……

　　无尽的怒吼在这一瞬间，充斥许云的脑域，振聋发聩，九星动荡，连星魂都被震得虚幻起来，幸好青灯守护，否则这些怒吼必然将许云的星魂震灭。

　　好在这些吼声也仅仅停留了一瞬，便消失无踪，而后，一个画面出现在许云脑海之中。

　　那是两个人正在对峙，一个双目雪白的老者，与一道许云看不清身形容貌但身材高大的男人。

　　双目雪白的老者手托星罗盘，挥手间天地变色，空间承受不住他的力量而不断生灭，足足七条完整星辰大道如七条长河，横贯在老者八方，若隐若现。但这老者浑身死气，俨然已经没有多久好活了。

　　而那许云看不清容貌的人，身上没有丝毫星力波动，但强大的气势直冲霄汉，举手投足间，都影响着这一方世界。无数空间在他的指尖破碎，他手握一把长剑，白色，如同石质。

　　此刻似乎对决已经结束，但许云看不出胜败，只见老者忽然仰天大笑，开口说了什么，但许云听不到。

　　当老者说完，悍然捏碎手中星罗盘，下一刻，竟生生抠出自己的双目，一把甩给拿剑之人，随后，身体慢慢消散，化作点点星光，向着下方而去，许云随着点点星光望去，猛然一惊，下方竟然还站着数不清的人族，妖族，还有许多他不认识的种族！

　　那星光直接消散在人群中间，融入所有人的体内。至此，画面消失，许云最后看到的，是那无数人仰望上方，眼中尽是怨恨。

　　轰然间，一句话出现在许云的灵魂深处，隆隆之声，比之刚刚的无尽怒吼还要震撼。

　　“老夫天辰子，有生之年，逢十神下界，奴役众生，老夫杀七神，后身死，能得我传承者，必接我遗志，灭杀其余三神！你，可愿意？可愿意？可愿意……”


第369章 占星师的战斗手段

　　愣愣的回忆着心底的这句话，许云最后目瞪口呆，这句话的信息量太大了，大到不是许云能承受的住的。

　　那最后的问句，看似问许云，实则许云能够感受得到，那句话在不停的问，只要没人回答，他会一直问下去！

　　“看来他就是那罪族的第一代族长了，而这句话，显然就是封印在那轮银月中，或者说，封印在他的眼睛中！”

　　“不知，我能否成为他的有缘人？”

　　许云想着，便目光凛然，心中再次对海蛇统领发出呼唤。

　　“海蛇，告诉我，你为何能离开渊底，出现在星辰海上？”

　　许云问完，便缓缓闭上双目，思索着如何离开这深渊。这时，只听海蛇统领的声音从内心中传来，很虚弱。

　　“当初，我便是被使者抓来这个世界的，而为了让我逃出去，被抓入这个世界的族人集合全部力量，掩盖了我的存在，最后我与其他变作剑鬼的族人，一起通过荒城内的剑鬼殿，踏上传送阵，到了断海渊，在那里，所有族人直接进入石剑，而我，逃了出来。”

　　“看来，想要出去，第一是要看看乾坤尺是否能将这个世界的阴阳本源全部吞噬，使得世界崩塌。第二，便是那天辰子的传承了！海蛇的方法，此刻没有实施的可能，集合千万人的力量，若是能送出两人，他们也不会只送出一人！”

　　许云想着，便将目光再次投向乾坤尺，“你这般缓慢，要吞噬到什么时候！”一句出口，许云内心一动，轰然间，一金一黑两大能量出现在许云的双手上，随手一甩，直接没入乾坤尺内。

　　随着先天之阴阳能量的进入，乾坤尺猛然一震，本就百丈的尺身瞬间就扩大百倍，伸长到了万丈长短！

　　随着尺身的增大，许云明显感受到那无穷的吞噬力量更加大了，从这个世界的各个角度，都有阴阳本源被乾坤尺吸收过来，速度，也大大增加。

　　不再理会乾坤尺，许云双目再次变成雪白，抬头望向银月。

　　轰然间，那无穷的吼声再次出现，占星师老者与持剑强者对峙也再现脑海，那段天辰子的话同样回荡开来。

　　许云将天道白眼收起，再看银月，却没有任何异象发生！

　　“果然，只有用天道白眼看银月的时候，才会出现这些异象。如此说来，这天辰子，是想将自己的传承，留给族内的占星师！但是占星师有那个实力杀了那所谓的‘三神’吗？”

　　“而这老者费劲布置，不可能留下漏洞，如此推断，他，必然留下了只有占星师才能使用的‘后手’！”

　　许云想到这里，内心已经开始火热，他有自信自己的猜测九成是正确的。

　　“单脚走路，不如双管齐下，我需要强大的力量，不管强大的天辰子为何会死，不管那三神是否还在世，我需要从这诡异的世界出去！拼了！”

　　想到这里，许云双目瞬间变成天道白眼，猛然抬起望向银月，待那天辰子的问句出现，许云毫不犹豫喝到：“我愿意！”

　　嗡！

　　巨大的银月忽然移位，出现在许云头顶，而那已经落下的月华霎那间都变成了条条红丝。

　　红丝不断扭曲，仿佛有生命一般，但马上，银月再次降下月华，这一次，乃是银白的光华，受到银白月华照射，无尽红线瞬时化作灰烬，连带着许云心中那股诡异的感觉，也减轻了许多。

　　下一刻，银月变化，在空中化作一只巨大的眼睛，这眼睛许云很熟悉，正是他此时使用的，冷漠不带一丝杂色，不带一丝感情的，天道之眼。

　　巨大的天道之眼中，此刻只有许云的身影，而许云的身体，也缓缓升空，越升越高，直到许云上升到天之尽头，与巨眼触碰的一霎，猛然间，巨眼的视角，出现在许云的脑海中，这个世界的一切，被许云收入眼底。

　　原本只以为苍凉荒芜是这个世界的主色，但此时将一切看在眼中，许云才明白，自己太小瞧了这个世界，这哪里是荒芜的世界，这就是一个，地狱！

　　有人说，看山是山，看水是水，说明你还拘泥与山水之间。这一刻的许云，也终于明白了这话的含义。

　　他的眼中，山变了，那举目望不到尽头的大山，便是无尽的尸体堆积而成，无穷，无尽。

　　阵阵淡黑色的气体从这些尸山中弥散而出，那，便是许云刚刚到达这个世界时，感受到的怨，无尽的山，无尽的怨。

　　“怪不得剑鬼皆是虚幻，原来，他们的肉身，在这里！”

　　许云被眼前的一切震撼了，喃喃自语的说道，但随即，许云双目猛然冰寒起来，悍然怒吼：“到底是多大的罪孽，需要如此偿还！”

　　嗖！

　　许云的声音戛然而止，他的身体被吸入巨眼内……

　　……

　　此刻，断海渊中，一道身着红衣的少女正在十五万丈深度内横向疾驰，少女眼中嗜血、冰冷、茫然，种种情绪不断交错其中。

　　猛地，她止住身体，四顾望去，那种在海面之上就能感受到的呼唤，就在不远处，认准了一个方向，少女一步踏出，便见到一盏青灯，这灯就在海水中静静的悬浮着，一动不动，那强烈的召唤，正是从这灯上发出的。

　　少女情不自禁的向着青灯飘去，眼中流露出渴望，她懵懂了许久，每每恢复一丝神志，但时间也短的可怜，她想要变成正常人。

　　唰！

　　少女指尖触碰青灯之际，一股煞气从青灯内冲天而起，直达海面，又再次上升，遥遥望去，这煞气黑红相间，如滚滚狼烟，万里可见。

　　“啊……”

　　少女猛然双手抱头，痛苦的叫喊起来，双目中已经没有了杂乱的情绪，只剩下，茫然！

　　随着少女的叫喊，青灯一闪而逝，消失在少女的眉心。

　　痛苦凄厉的喊声，足足持续了半个时辰，终于归于平静，少女慢慢睁开双目，依旧是无尽的迷茫，因为，此刻有两个灵魂占据着少女的身体。

　　“我乃战神飞仙，你不过是我的转世，还不快与我融合！”

　　“不管你是我的前世，还是想要夺舍的强者，再敢窥探我的记忆，与我强行融合，我便自爆星魂，炸毁脑域！我是瑶池圣女彭仙儿，不是你的转世！”

　　“好，怕了你了，该死的天辰子，没想过我会通过众生念力转世吧，哈哈哈……”

　　少女口中说着奇怪的话，但身上的气息，却在这一刻被断海渊排斥了！

　　轰！

　　少女双手一挥，顿起无尽星力，化作周身推力，整个人冲天而起，速度之快，瞬时千里，这种急速，即使相比那巨怪，也不慌多让。

　　十五万丈距离，不到百息，便已经出现在海面之上。

　　而那些阻路的剑鬼，也在少女冲天的一瞬间，灰飞烟灭！

　　……

　　巨怪腹中世界，许云已经完全消失在天上巨眼内，外界看去，如被吞噬一般。

　　当许云再次睁眼，瞬间看到一个老者出现在他的面前，恐怖的天道威压不断从老者身上散发而出，这老者，赫然正是许云看过的异象中的，天辰子。

　　只不过，此刻的天辰子，双目如同黑洞！

　　此刻许云有许多问题想问，但天辰子似乎很急切，声音直接传递到了许云的心中。

　　“老夫便是天辰子，你一定看到了老夫留下的异象，愿意接受老夫传承，才会来到这里，我的时间不多，你且听我说。”

　　“当年的十神被我杀了七个，另外三神被我打伤，但最终我却无力将他们击杀，现在，我将传你占星师的战斗法门，你需要努力修炼，否则，这就不是传承，而是劫难。”

　　“另外，我有一个弟子，他乃是剑修，若你能找到他，或许对你将来灭杀三神会有帮助，他名红鲤，便是我让他将我的双目随意置于大陆，寻找有缘人。”

　　“这些占星师的手段，我会分成三份，封印在你的脑海中，待你达到要求，便能开启，等你将第三份也开启，修炼纯熟，那么你将有灭杀三神的实力。但是，切记，在你没有开启第三份传承前，占星师的攻击手段，不可在人前轻易用出。”

　　天辰子根本不给许云说话的时间，也没有如其他人一般，考校弟子心性资质什么的。

　　许云只觉脑海之中在一瞬间，便增加了三道天道之气，暗暗一看，便见到三枚圆珠，正静静漂浮在星魂头顶，全部纯白，一如天道白眼般。

　　当许云再次睁眼，面前的天辰子已经消失，只剩下一块碎石一般的东西静静漂浮在半空，天辰子的声音猛然出现，带有无限的愤怒。

　　“红鲤，为何如此，为何如此啊……”

　　听到这个声音，许云猛然觉得眼前一黑，心中暗惊，但再次出现光芒，许云已然站在了地面之上。

　　抬头看去，只见那巨大的银月还在，但却已经一点一点的缩小，最外围的边缘处，非常缓慢的化为灰烬。

　　许云深吸有口气，缓缓向着银月的方向抱拳三拜。

　　“虽无师徒之名，但前辈传我占星师的战斗手段，许云此时无以为报，唯有三拜，前辈走好！”

　　“红鲤，天辰子的徒弟，没有听师傅的话，为师傅寻找有缘人，却将这颗天道之眼放在这里，坑害天辰子的族人。”

　　许云眼中冷然，转头看向乾坤尺，此时，用占星师的手段已经没有办法离开，只能等待乾坤尺吞噬本源了……


第370章 兵器库，领兵器！

　　盘膝于地上，许云暗暗观看脑域中的三份传承白珠。

　　第一份的开启条件比较简单，但许云却还没有达到要求，那就是明算于身，暗算于心！

　　所谓明算于身，指的就是占星师卜卦。每次卜卦，便是明算，批言意指，便是人身。

　　根据批言算出人的运理，算出人的吉凶，这些，都是“明卜”和“算身”！

　　而暗算于心，便是高于卜卦的，占星！

　　许云心中一直有个惦记，就是北连岛遇到那邪恶占星师的宝藏，占星的难度很高，许云一直想找到那份宝藏后，多多了解占星师，才开始跨过卜挂，进入占星。可一直没有机会，所以暂时也就将占星的事情搁置了。

　　看到这里，许云意念缓缓退出脑域，此地连个真正的天空都没有，完全就是一个世界的雏形，所以才能被乾坤尺如此轻易的吞噬本源。许云想在这里占星，与找死无异！

　　没有星空，可以占星，但却需要熟知星位，但此刻的许云还不知道，即使他出了这个世界，占星也不好施展了，因为他的恢弘大愿，亿万星辰降临，星位，已经改变！

　　放弃开启第一白珠的想法，许云猛然想到什么，心中直接对海蛇统领问道：“海蛇，你在这世界待了万年之久，那使者有出现过吗？”

　　“没进来过，不仅没进来过，就是当初刚刚进来时，我们一起攻击荒城，使者也没有丝毫表示，他好像没有进入和控制这个世界的能力一般，连这个世界中发生什么，可能都不知道！当然这是我的猜测，也可能他不屑查看我们！”

　　海蛇统领的话让许云淡然一笑，“不屑吗，怎么可能，若真是自己修出的世界，这里的一切风吹草动，他必然第一时间知晓，银月的崩溃他也一定会知道，到此刻还没有动静！如此，就只有一个答案，就是这世界，根本不是他修出来的！”

　　“他不是傀儡，就是灵魂入主了这具身体，但只有吞噬之能，没有探查与调动这个世界的能力！所以他是使者，只能是跑腿的！”

　　这样一分析，许云对自己能逃出去的信心又增强了。只要乾坤尺将这个世界的本源全部吞噬，他就能在这个世界崩塌的瞬间冲进空间乱流，虽然所有人都知道进入其中只有不到半成的生还几率，但许云有过一次进入其中的经验，他相信，他能再生还一次！

　　此时，许云猛然又想到了一件事，双目瞬间变的漆黑如墨，六道天罗出现在手上。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道白影闪出，正是他留下的五道剑魂。

　　五魂一身雪白，身体凝视，许云知道，这就是星魂强大的表现，近乎实体一般，他们各自手握缩小版的石剑，静静站立，等待许云的命令。

　　心中一动，顿时一道剑魂将手中石剑交给许云。

　　“恩？”

　　刚刚接过石剑，许云猛然变色，因为那石剑触手冰凉，完全就是实体，而非虚幻，更是足有千万斤重。

　　要知道，可不是所有人都有许云这般的恐怖肉身，这缩小版的石剑竟有如此重量，许云觉得很不可思议。

　　仔细观看，许云却看不出石剑的质地，看似石质，实则非也，这种材质许云没见过。

　　许云挥动石剑，猛然间一道恐怖的剑气从中被释放出去，而下一刻，石剑猛然回到剑魂手中，许云根本无法阻挡。

　　慢慢感知，许云发现，石剑发出恐怖剑斩之后，重量足足减轻了五成，也就是说，若是连续挥动两次，石剑边有可能化作飞灰！

　　而回到剑魂手中，石剑开始一点一点吸收剑魂的魂力，重量，也在慢慢恢复。而剑魂则在输入魂力的同时，吸收石剑上的一股剑意，弥补魂力的消耗。

　　“如此循环，剑魂体内的剑意会越来越强，而剑意越强，发出的剑斩威力就越强。只要不断斩击，那么剑魂将得到不断强化，难道，这是那使者的主人刻意安排的！那么他为的，是什么呢？”

　　许云暗暗想着，可无论如何也理不出头绪，他心中的疑惑太多太多，根本无法一一得到答案，索性，许云什么都不想。

　　将目光投向远处的荒城，许云邪邪一笑，“每道剑鬼都会在剑鬼殿内得到剑气剑光，星魂强大的，还会得到石剑！这次，看我不将所有石剑都领光！剑鬼殿，呵呵，是兵器库吧！”

　　许云心念一动，五道剑魂直接将手中石剑插在地上，而后一步踏出，便朝着荒城而去，那里他们进过，轻车熟路。

　　看着五魂身形消失在荒城内，许云眼中露出炙热，“若我能归纳千万剑气，或者万把石剑，那将是何等战力！”

　　将目光收回，许云又探查了一次乾坤尺，发现这没心没肺的东西根本不管主人的状况，就是一个劲的吞噬！

　　再次盘膝坐在地上，许云脑海中回忆着神人吼的要诀，开始不断练习，随然不能调动星力，但杀字音与灭字音的震动方法他还不熟悉，必须趁现在练习。

　　而且，体内此时已经有慈航印，穿天印，断脉印，曜日印，虚空大藏经以及星空宿愿大星术这六枚道符，而神人吼也凝聚出了道符雏形。

　　许云曾经听老变态说过，蕴星境凝道期，每个人最多凝练十八枚道符，而他当年就是凝练了十八枚无上星法道符成就融星境的，具体的许云也不知道，谁知道老变态有没有吹牛。

　　许云不求凝练十八枚，但也必须凝聚十枚以上，这样，他到了悟星境，选择主修的星辰大道之时，就能有更多的选择权。

　　心有必杀之念，眼藏破杀之机，身凝轰杀之意，口爆绝杀之力，一气呵成，目之所及，尽是齑粉！

　　神人吼乃是音波类无上星法，若是在峡谷或者拢音之地，攻击力将直达星术层次，所以许云练得很用心，每每修炼，必先观摩断脉印道符，感受其中的杀意，杀机，从而使自己进入状态。

　　猛地，许云突发奇想，若是将断脉印与神人吼合二为一，那么，口吐无尽剑刃，漫天尽是红芒的场景……

　　许云想到这里，再也抑制不住心中的冲动，断脉印他没有用过，此时先一步实验起来。

　　只见断脉印轰然而动，一样没有星力加持，只能爆发出几道红色剑光。

　　而仅仅是这几道红色剑光，便带动无穷的杀意，一抹肃杀之气悄然蔓延，连使用者许云也被这一招吓了一跳，虽然没有被杀机笼罩，但依旧能感受到那股如匕在喉的紧迫，汗毛竖立，赶紧停下。

　　“唉，果然不是自己的，便没那么好驾驭，竟然能让我都感觉到危险，这如何使得！看来这得自独眼的三印，还需多多感悟与练习啊。”

　　正当许云想到这里，远处猛然飞回五道白影，每人手握双剑，加上地上的那把，五鬼已经有每人有三把剑了，也就是能连续挥动六次，发出六道连悟星境都可直接秒杀的超强剑斩！

　　刚想下令五魂继续去领，突然许云接受到五魂的意念波动，瞬间就明白了其中意思。

　　原来这刚刚领来的石剑，必须保持一个时辰内不能离手，需要不断的注入魂力，才能算是激活，若是一个时辰内没有激活，石剑将自动解体。

　　“原来还有如此限制，难道是这里的主人猜到有人会如我这般做，所以才有这个限制？若是如此，那么这剑鬼殿，或许不止一处！”

　　许云想着，就再次陷入沉思，他有许多问题想不出答案，决定趁着现在，梳理一下。既然此地一年，外界一天，许云又充足的时间去想通几个问题。

　　外界，断海渊八万丈到九万丈之间，张胜男带着连宏缓缓寻找着自己的奇遇，两人都各自找到几种奇物，此时也依旧在寻找。

　　五万丈处，张远，张君方父子早已相遇，互诉了遭遇后唯有仰天长叹，随着时间的延续，在星辰大誓的作用下，加上连宏，他们内心将对许云再不会生出一丝的负面情绪，连最早的怨恨也会消失，最终将只剩下敬畏。若是女人，或许会生出情愫，如方百花一般，情花绽放。

　　三万丈位置，依旧有后入断海渊的星修在与剑鬼战斗，但出手阻拦的，都只是普通剑鬼，而那些超强剑鬼却已经不知去向，若许云在此，一定会惊讶，因为那百丈石剑，竟变成了虚影，而非实体。

　　海面上，此刻骄阳当空，星辰怒过去后的第二天，已经过半。

　　王家三千星修变成了一万星修，路家一千星盗也增至六千，而第三方的五百人，依旧是五百人，但这五百人。可就凭这五百人，他们仍旧与另外两方，分庭抗礼，气势，没有弱上丝毫。

　　张忠海都快急哭了，眼瞅着对方人数猛增，他却徒呼奈何，好几次想要冒险入渊，但一想到那震天怒吼，还有冲天剑斩，他就没有了下去的勇气，只能期待许云从另外的地点上来，然后听到消息，赶快跑路。

　　此时，一片虚无流光之间，巨怪再次变成一座黑山，将身形藏起，似乎在沉睡，而这里，便是那传统通道之内。

　　巨怪腹中世界，许云已经在这里度过将大半年的时间，而这个世界依旧荒芜，空中的银月已缩小了一圈，不断有天道气息迸溅而出，弥散为虚无。按照这个速度，不出十年，银月必然会彻底崩溃，化为灰烬。

　　乾坤尺不知何时再次变大，此时已经五万丈长了，而许云正盘膝坐在乾坤尺下，轰然间，许云睁眼，一股厚重博大的气质出现在他的身上，目光中露出喜色，瞬间起身，浑身运力猛然张口，仰天长啸……

　　“啊……”

　　声音如滚滚落雷，隆隆之音四散而去，传向四面八方，震得大地微颤，群山崩塌！

　　“乾坤尺已经将本源吞噬到这个地步了，连对声音的限制，也消失了，看来，离开的日子，已经不远！”

　　许云目露精光，浑身的气息更加凝练，摄人。显然，他这大半年，也没有虚度。


第371章 带你们去砍人

　　大半年时间过去，巨怪腹中世界的声音限制，已经被乾坤尺破坏，群山崩塌的隆隆声不断从远处传来。

　　许云虽然知道那无边无际的高山，是无数无尽肉身尸骸堆积而成，但此时他的天道白眼还没有到达天辰子的境界，依旧无法看透，在他眼中，那山还是山。

　　天上的银月已经不再洒下月华，那渗人的无穷红丝早已不见。

　　但萦绕在许云心中的诡异之感却依旧存在，没有减轻，这使得许云一直在小心戒备着，即使乾坤尺不断吞噬本源，看似这个世界早晚要崩塌，许云也没有放松半点。

　　“若说这里还有什么能让我有这种感觉，那就是那荒城了，当初我一步踏入城中，立刻响起三声钟鸣，也是那时，潜入我体内的月华爆发，剑鬼殿对我发出魔音。那钟鸣，到底是对要示警荒城，还是要示警于我！”

　　许云暗暗想着，心中决定，进城一次，种种迹象都说明，那使者根本进不来这个世界，所以许云需要担心的唯有眼前的荒城，他要找到那口钟，他要看看，那钟于他，到底是敌是友！

　　三声钟鸣告诉他这个世界有声音的限制，但这是许云以后也能自己知道的，所以许云无法从此处判断。

　　如此想着，许云已经走到了城下，望着高大雄伟的荒城，不得不说，即使已经破败萧条，这荒城依旧能让人想象到其辉煌时的伟岸与雄奇。

　　一步迈出，许云肉身噼啪作响，做好了一切准备，应对即将到来的未知危险。

　　两步，三步……当许云第九步迈出，一只脚轰然入城！

　　咣咣咣！

　　又是三声钟鸣，这次显得很是急促，声音从许云的四面八方而来，让许云无法判断位置，而这钟鸣不仅入耳，更是入魂，声音直接激荡在许云的星魂深处。

　　“海蛇，你们进城，也听到了这钟鸣吗？”

　　许云缓缓开口问道，声音限制消除，海蛇统领能直接听到。

　　此刻许云手上的黑线已经变成细绳，海蛇统领恢复了许多，此时听到许云的问话，立刻疑惑的说道：“钟鸣？我一直没听到啊，主人你……听到了，钟鸣？”

　　海蛇统领的话让许云眉头紧皱起来，但马上放松了。

　　“若按照海蛇的话，这钟鸣应该只有我能听到，看来是有人，或者就是一口有灵性的钟，在向我示警，不让我进入城中，难道城中除了剑鬼殿还有其他的危险存在？”

　　许云缓缓摇头，他早就问过海蛇统领，当初海蛇他们第一次进入城中，便四处探查了一遍，除了最中心的黑色大殿进不去，其余所有房屋都很普通，没有丝毫的异常。

　　“那么这钟鸣三声，到底是为了表达什么含义呢？”

　　许云足足思考百息，最后，还决定进去看看，因为心中那诡异的感觉随着他踏入城门，更加强烈了。

　　一步已经踏入城中，许云再上一步，顿时整个人都进了城。

　　一瞬间，许云感觉到一股极度诡异的感觉出现在心间，那是一种说不清道不明，但极度别扭的感觉。

　　而这时，许云想到了当初升空，借助天上银月巨眼，看清了群山的真相，但却没有看一眼这荒城。

　　“即使这荒城，是由尸骸堆砌而成，又如何。”

　　淡然一笑，许云不去在意了，见识到真正的堆尸成山，连山尸海，许云已经不再纠结这荒城的“质地”了！

　　那股强烈的诡异感觉，虽然使得许云心神一颤，但没有阻挡许云的脚步，钟鸣没有再起，他缓缓向着城中走去。

　　海蛇统领说过，荒城只有这一个城门，只有一条主道，便是许云眼前这条，笔直的通向漆黑剑鬼殿，其余，皆是密集的木质房屋，数量十万，但空无一人。

　　然而就在许云踏出数步，凝望四周房屋之时，远处的剑鬼殿轰然开启，一瞬间，一股血腥狂暴的气息从里面传出，随后足足数百超强剑鬼走出大殿。

　　这些剑鬼似乎没有见到许云一般，有些远去，有些则直接在许云的目光中，走进不远处的房屋。

　　这一幕看的许云心神颤动，脑海中骤然想到了一个可能，“十万房屋，是否就是为十万超强剑鬼准备的？”

　　这一刻，许云心中早就存在的那个惊天猜测，似乎有了可以证实的机会。

　　“剑鬼殿不止一座，使者也不止一个，这一切，为的就是培养剑鬼！”

　　“那如同制式的石剑，那能与剑鬼配合，不断提升剑鬼实力的方式，这一切，看上去与培养士兵是何其相似！”

　　“现在这还是我的猜测，如何证实，一试便知！”

　　许云眼中的震惊被缓缓压下，轻轻吐了一口气，右手一挥，顿时一道白影出现，正是手握石剑的剑魂。

　　心中一动，剑魂便朝着最近的一处房屋走去，当剑魂进入，木门关闭，许云猛地神色一变，脸色慢慢凝重起来。

　　漆黑如墨的双目环视四周房屋，其中带有深深的忌惮。

　　剑魂的感受，许云能够深切体会，当木门关闭的一霎，屋内猛然腾起剧烈的魂力波动，随后狂暴的星魂之力便蜂拥进入剑魂体内，使得剑魂在这短短的一瞬，实力就提升一成，而那狂暴的魂力还在毫不间断的涌入！

　　仔细感知，许云知晓，这些魂力的来源，便是那些战死的普通剑鬼！他们战死之后，因为体内曾经储存过剑光与剑气，贴近剑意，所以对超强剑鬼作用很大，不仅提升自身实力，更能滋养体内剑意！

　　随着这些魂力一同进入剑魂身体的，还有一丝异常强大的魂力，这一丝魂力没有被剑魂吸收，而是隐藏在剑魂体内，原本所有剑鬼可能已经被剑鬼殿控制，但随着这些剑鬼实力的提升，那控制一定会缓缓减弱，所以，能够想象，此时出现的这一丝强大魂力，才是真正控制剑鬼的手段！

　　“果然，真的有人在培养剑鬼！”

　　“难道是那残存的三神？恐怕，也只有他们才有这种实力，将断海渊，当成养鬼之地！”

　　“难怪天辰子当初出手斩杀七神，为了培养超强剑鬼，竟然不惜施展这等天怒人怨的手段，七神该死，这剩下的三神，更该死！”

　　滚滚杀机从许云的身上散发出来，许云恨不得现在就冲进剑鬼殿，拆了殿门，焚了大殿！

　　但马上，强烈的危机感出现在许云的心中，这件事太大了，根本不是他一个小小蕴星境能承担的。

　　虽然得到了很多好处，但也将他自己置身于这个世界最强的一些人的博弈之中，如此轻易的被乾坤尺带入了这个旋窝，许云不知这是福是祸。

　　呼……

　　长出了一口气，许云渐渐淡定下来，任何愤怒与担心都无济于事，即使当年的天辰子，也含恨而亡，许云现在的实力，连三神在哪里都不知道。同样，他有占星师的手段，想要藏起来，轻而易举。

　　“当我接受了天辰子传承的那一刻，因果便已经结下，我想逃也逃不掉，三神，现在许某杀不了你们，那么，许某就先收了你的剑鬼！”

　　神色已经恢复淡然，许云右手一挥，顿时其他四道剑魂也出现了，直奔四间房屋而去。

　　许云不怕出现在剑魂体内的那一丝强者魂力，因为无面以前一直被许云以为是极道星器，进化成六道天罗后，许云才知道，它竟是圣器。

　　乾元大陆已知的圣器只有东洲圣器星辰塔，现在，许云手中也有了一件，虽然仅仅能动用点滴的力量，但也绝不是那一丝强者魂力能撼动的！许云绝对不相信这一丝魂力能压过圣器，夺取剑魂的控制权。

　　随着四道剑魂进入房屋，许云邪邪一笑，向着他记忆中那数百超强剑鬼进入的房屋缓缓走去。

　　双目漆黑，手握六道天罗，许云眉心黑光一闪，星蕴中变换之能悄然展开，下一秒，许云已经变成了身着一身月白长袍的剑鬼。

　　只见许云双目赤红，浑身杀气凛然，站在一个剑鬼的房屋外，一脚就踢开了木门！

　　屋内的剑鬼此时正在吸收魂力，木门被踢开的一瞬，那潮涌的魂力猛然消失，可同时又有一股暴虐之气轰然爆发，那超强剑鬼虽然失去神志，只懂杀戮，但生灵强大自身是一种本能，如同吃饭被打断一般，总会有气。

　　而现在的剑鬼就是如此，只不过他发脾气的方式凶猛了一些而已！

　　但是当这剑鬼望见许云，突然愣住了，本能的思维让从许云的身形上，判断出这是他的同伴。

　　但还没等他思考这位同伴为何会出现在自己的家门口，打扰自己吃饭，许云已经引动六道天罗，顿时那画有恶鬼的一角闪出光忙，瞬间将这道剑鬼收了进去！

　　当这道剑鬼在六道天罗内转了一圈，被恶鬼道规则洗礼后，就被许云放了出来，扔回屋内继续吸收魂力。

　　有了第一次的经验，许云再次动手便顺利了许多，根本没有任何失手，不到一个时辰，已经收服近一百超强剑鬼。

　　而每道剑鬼体内的那一丝强者魂力，许云都没有抹除，他有能力，但没有做，留着，一定有用！

　　“又多了一个小弟！兄弟们，等我，哥马上救你们出来，带你们去砍人！”

　　再一次轻松收服剑鬼，许云豪气冲天，大手一挥，傲然面对着那连片的房屋，高声喝道！


第372章 衍界之宝，原始命界

　　海面上，太阳再次升起，星辰怒过后的第三日，开始了。

　　断海城，此时人满为患，鱼龙混杂，无数人等待观望着，远处集结的人已经越来越多，三方人凌空立于断海渊上空，遥遥对峙，气势互相倾轧，分庭相抗。不时两方看对了眼，火花四溅，但又都忍下，互相都在忍耐，因为他们都在等待。

　　断海渊中，水位已然下降到了三万丈，马上，百丈石剑就要露出水面，到那时，剑鬼的实力将恢复，不再是现在的五成战力。

　　似乎感受到了海水水位的下降，五万丈处，海游魂已经缓缓下沉，而那些没有实力，只能在此抓捕海游魂的入渊者，也惊喜的发现，水压在降低，这一发现马上使得他们惊喜若狂，开始急速下潜。

　　但所有了解断海渊的星修都知道，压力突然减轻，绝对是水位降低造成的，此刻也不可急迫下降，必须算好日子，因为当七天一过，断海渊再次被星辰怒余波灌满的时候，各个水位的压力会瞬间恢复，到那时，若你自不量力的潜入了更深，却没有及时返回，那你就悲剧了！

　　轻则被无尽压力压成重伤，重则直接变成肉泥！

　　但许多第一次入渊的人不知道这种规则，他们不断下潜，去寻找奇珍异宝，去寻找属于他们的机缘。

　　巨怪腹中世界，许云盘膝坐在荒城中，此时，距离许云第一次进入这里，已经过去两年，他身上的气息更加沉稳，脑域中七枚道符已经全部达到了万丈，皆是不断围绕许云的本命星辰之上，散发属于各自的道晕。

　　七枚道符中，新凝聚的神人吼道符通体如水波，不断荡漾，六边之上缠绕无数血色纹理，正面杀字，背面灭字，透着无尽的毁灭之意。

　　此时许云的正对面，便是那剑鬼殿。只见盘膝闭目的许云猛然睁目，面对剑鬼殿，瞬间张口吼道。

　　“杀……”

　　一声出，顿时面前空间出现道道褶皱，连带着无尽的杀意，齐齐向着剑鬼殿推进而去，期间气爆声不断啪啪作响。

　　而就在这一刻，许云口中猛然飞出九道红芒，红芒快若流光，在波纹之中不断被推动，加快着速度，最后发出音爆，突破音速，随着九道红芒的出现，四周一股浓烈的血腥气息传出。

　　天地被这股气染成血色，肃杀的寒意出现，如隆冬初寒，让人还没感受到，却已经被笼罩在内。

　　杀意在这一瞬被放大无数倍，无限的向着四外弥漫而去。

　　砰砰砰……

　　无数爆鸣出现，竟是数百手持长剑的超强剑鬼，此刻他们感受到那股杀意，纷纷从各自的房屋内掠出，石剑出窍，直奔许云而来，杀气腾腾。

　　但马上，这些剑鬼身形一顿，齐齐站在许云身后，双目漆黑，手握长剑，浑身魂力暴动，戒备防护在许云身边，似稍有风吹草动，便会出手。

　　这足有五百之数的剑鬼，竟是已经被许云收复，通通化为了剑魂！

　　轰！

　　只见那九道红芒与宏大的声波，此刻终于轰击在剑鬼殿之上，撞击声如九天神雷在凡间炸响，振聋发聩。

　　隆隆之声，震得荒城不断摇晃，地面出现无数裂痕，而荒城外，离此最近的几座高山直接被这剧烈的碰撞震塌，瞬间倾覆。

　　“神人吼与断脉印果然能够融合用处，这威力，较之单独使用大了足足三倍以上，但绝对还没有达到极限，因为我的‘灭’字音还没出！”

　　如此想着，许云猛然意识到身后的数百紧张戒备的剑魂，连忙冲个两个打扮怪异的剑鬼道：“浩南，你们快带兄弟们回屋修炼，别再这愣着，过不了多久，大哥就带你们到海面上去砍人！”

　　许云话音落下，立刻一个身着皮衣皮裤的，披着雷劈缝长发的剑魂手举长剑轻声一吼。

　　顿时全部剑魂齐齐一吼，又向许云齐齐一躬身，化作流光，掠回各自屋中。

　　“什么都好，就是不能开口叫‘大哥’，真没意思！”

　　许云说着，转身看向那毫无损伤的剑鬼殿，暗暗皱眉。

　　他收服的剑魂，加上在外界带进来的五道，此时已经达到了五百多，而且各自有十把石剑！

　　但当剑魂想再次进入剑鬼殿领取第十一把剑，却险些被一股吸力直接吸走，至此许云便不再让剑魂进殿领剑了。

　　两年来，许云一直在城中寻找，但依旧没有见到半点钟影，也没听到一丝钟鸣，只剩下这剑鬼殿没有寻找，可许云还不敢进去，因为那一直弥漫在他心头的诡异之感，就在这剑鬼殿中。

　　因为这个世界压制星力，所以许云只能练习几种道符的使用，此时已成果显著，若是动用星力，许云相信，他的战斗力绝对是以前的数倍，或许硬憾悟星境初期，也犹为可知。

　　剑鬼殿虽然许云不敢进去，无法知道里面有什么，但他却想到另一个办法，那就是将剑鬼殿拆了，但经过五百多剑魂连续斩击三天，许云放弃了，别说拆，剑鬼殿竟连点剑痕都没有留下！

　　于是许云开始拿剑鬼殿练习道符威力，直到刚刚，他终于将神人吼和断脉印合二为一。

　　就在许云纠结是不是将“灭”字音融合到断脉印之中的时候，咕嘎一声，许云面前的剑鬼殿竟然再次打开！

　　猛然间一股充满毁灭之意的魂力迎面扑来，许云想也不想瞬间后退，身形一变，化作剑鬼的模样。

　　吼！

　　六道天罗悄然握于手中，身上那股冲天的杀意透体而出，向着殿门方向吼了一声，并暗中交代剑魂不要出门。

　　只见许云吼声刚落，殿内便走出一个老者，一身青衣，两手后背，身上散发着浓郁的毁灭气息，双目如电，直接钉在许云身上！

　　这一瞬间，许云血红双目中露出一丝惧意，缓缓后退，哆哆嗦嗦的走进旁边的一间屋子。

　　更个过程，许云表现的，就如一只见到比自己等级高的野兽一般！

　　但木门刚刚关闭，许云立马哇的一下吐出鲜血，脸色惨白，心中更是充满了震惊。

　　“这老者究竟是什么修为，竟然只是看我一眼，就能让我神魂重伤！”

　　此时，许云脑域中的神魂已经无比虚幻，若不是青灯守护，刚刚那一眼，他必定神魂崩溃！

　　“还好我早有准备，化作了剑鬼的模样，刚刚就危险了。”

　　定住心神，许云连忙运转起炼魂总纲之中修复星魂的功法，而随着炼魂总纲开始运行，屋内猛然爆发出一股浓重的魂力，直接冲进许云体内。

　　这股魂力许云毫不陌生，当初他在剑魂身上就感受过，此时这些魂力被炼魂总纲瞬间炼化，补充到许云的星魂之上，刚刚受到的创伤，依然慢慢恢复起来。

　　但马上，一丝强大的魂力随之而来，进入许云体内，试图扎根在许云的星魂之上。

　　“没想到炼魂总纲竟然能炼化这些魂力，我早该想到的！嗯？是那强者的一丝魂力，试图控制我？哼，哪能让你如愿，本命星辰，镇压！”

　　轰然间，地球内爆发出一股恐怖的吸力，直接作用在这丝魂力之上，而这丝魂力连一点像样的反抗都没做到，就被拉入地球，镇压在黄河之下。

　　此刻许云一看，顿时一惊，此刻这一丝魂力竟然化作了一个身着金袍，头顶金冠的青年，此刻这青年满面阴沉，被河水压制直达河底。

　　“这一丝魂力，竟然能做到分魂的效果！”见此一幕，许云心中惊讶，可是下一刻，许云见到那青年竟然缓缓与河水对抗，挣扎着想要起身！

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，挥手间，一道青光从青灯之上飞出，向着地球上的青年飞去。

　　转眼间青光已到青年身前，青光以一化三，猛然变作三把青色长剑，就如不远处早已被镇压多时的老者一般，眉心，心口，丹田各入一剑！

　　瞬间，青年面无血色，满眼骇然，此时他连动动手指的力气都没有了，被封的死死的。

　　许云做好这一切后长出了一口气，转头看黄河河底那第一个住户，当初仅仅口吐二字，就差点将他灭杀的老者。

　　河水滔滔，这老者已经有半截身子被埋入泥沙了，仅剩上半身露在水中，无时无刻不被河水冲刷。

　　这老者早已睁眼，此时正惊恐的看着远处那金冠青年，眼中满是不敢置信，仿佛发生了全天下最不可思议的事情了！

　　许云将一切看在眼里，他知道这两人都有许多秘密，但现在他不能搜魂，这两人无论搜哪一个，反噬之力都不是现在的他能承受的。

　　心念回归现实，许云一边运转炼魂总纲，一边注意着那青衣老者，能从剑鬼殿走出，绝对不是普通人。

　　只见此时，青衣老者依旧停留在殿门处，正目露惊讶的看着半空中，那已经延展到了万丈的乾坤尺。

　　“竟有衍界之宝，果然不愧是原始命界！”

　　青衣老者喃喃自语，眼中，已经出现了贪婪，此刻他抬脚，便一步步向着乾坤尺走去。

　　“衍界之宝，说的应该是乾坤尺。那么原始命界，说的到底是这一世界，还是，乾元大陆！”

　　许云心中震惊，耳力继续跟着老者，将这老者的一切声音收入耳中，再演化为动作。

　　突然，许云眼中出现惊讶。

　　“没有心跳，没有血液流动，没有呼吸，身上只有魂力波动，他这是在，星魂出体！”

　　许云眼中的满是震惊，他明确的记得，只有到了化星境，才可星魂出体，肉身化星。难道这老者……


第373章 化星之威

　　巨怪体内世界，许云藏身木屋内，眼中满是不可思议，更多的，是震惊！

　　“怪不得一眼就将我的星魂震伤，却没有伤到肉身，原来他是化星境，而且在星魂出体的状态，所以一切攻击，都已魂力的形式，这青衣老者难道是专为剑鬼而来？”

　　“他绝不会是这养鬼地的主人，虽然有化星境的实力，但绝不会被称为神，那么，他就是这里主人的属下！”

　　“能用化星境做属下的，也只有，破空！不可能，乾元大陆数万年没有出过破空强者了，这……原始命界？难道，他们不是乾元大陆的人！”

　　越想越觉得震惊，许云的心神瞬间失守，心跳声轰鸣，如同擂鼓，远远的传出，他完全忘了自己乃是肉身，而且肉身强度超然，心跳如鼓血流如浆，根本不是变换形态能掩盖的。

　　猛地，许云意识到了这一点，连忙降低血液流速，收拢心跳，一瞬间，他就变得如同死人，再无半点心跳。

　　但此时已经晚了，那远去的青衣老者突然站定，转身看向许云的房屋，目光中露出狐疑。

　　当青衣老者站定，许云就知道自己暴露了，快速拿出六道天罗，在他想来，既然这青衣老者是星魂出体的状态，那么也算是阴魂鬼物，是鬼物，恶鬼道规则绝对能够克制，只要那青衣老者没第一时间将他秒杀，那么就有希望！

　　嘭！

　　青衣老者眨眼间爆发出海量的魂力，目光所及，许云所在的木屋轰然炸开，木屑飞舞，露出一道剑鬼的身影，正是变化后的许云。

　　青衣老者一步踏出，已经来到许云身前，双目眯起，闪出寒芒，目光如两道万年冰锥，直接钉在许云身上，更有恐怖的威压散开，直接使得空气凝结，如同实质，轰然压在许云肩上。

　　许云只觉浑身瞬间冰冷，如准冰窟，身上更有无穷力量在往下压，过不了多久便会被活活压死，眼角不住的跳动，有生以来最严重的生死危机笼罩下来！

　　当这恐怖的威压压在许云身上时，他就知道自己失算了，化星境强者哪怕不是刻意，仅仅一道目光，随便释放点气势，就已经将许云压的无法动弹。

　　“不能这样，我会死的！”

　　许云暗暗想着，立刻催动全身每一丝的力量，青筋暴起，强忍山呼海啸般的压力，缓缓将手中六道天罗举起，躬身道：“晚辈……献……宝……”

　　“不仅有肉身，竟还保留了神智，看来是漏网之鱼。恩？这是！”

　　青衣老者目光淡然，沸腾的魂力已经平复，许云在他眼中，不过是一只还具备肉身与神智的剑鬼，虽然比较特殊，但还不至于让他震惊。

　　然而当青衣老者见到六角罗盘，一瞬间，他双目睁圆，露出不敢置信的神情，紧接着是浓浓的贪婪，想也不想，伸手就向着六角罗盘抓去，速度迅捷无比，快若流光！

　　就在这时，低着头，被压的面目通红，血管凸暴的许云，面上终于露出一丝邪邪的微笑，双目猛然化作漆黑，咬牙喝道：“六道天罗，其一恶鬼，收！”

　　平时只要心中一喝，便会起到作用，但身为主人的许云亲口诵出，勾动六道天罗的规则大道，威力将会更加强劲！

　　青衣老者手指刚刚触摸都六道天罗，听到许云的声音响起，眼中贪婪瞬间变成警醒，心中一股危机感猛然上涌，但没等他收回手臂，六角罗盘上已经爆发出山呼海啸般的恐怖吸力，直接就作用在了他的身上，无穷的吸力使得老者身形猛地一颤，顿时杀机大盛！

　　“找死！”

　　青衣老者没有惊慌，一声爆喝从他的口中发出，如同炸雷，排山倒海的力量迸发而出，涌向许云，誓要将他秒杀！

　　而许云因老者对抗六道天罗的吸力，所以身上的威压已然散去。身形瞬间爆退，目光死死盯着老者，眼见对方眼中的杀机，许云霎那间调动青灯护魂，下一刻，一声雷音与无穷魂力，已经轰在许云身上！

　　嘭！

　　许云大口喷血，脑域中青灯已经只剩下一丝弱火，似乎随时熄灭，但多亏了青灯守护，许云星魂无碍，而老者的攻击九成向着星魂而去，只有一成落在肉身之上，所以许云硬是凭借超强肉身扛了下来！

　　此刻虽然口喷鲜血倒飞出去，但许云眼中却露出炙热的目光。

　　“呵呵，老东西，就这么点本事！”许云倒在一旁，擦掉嘴上的鲜血，邪邪一笑，说道。

　　“嗯？竟然没死！”

　　青衣老者这次真的有些震惊，在他看来这只剑鬼也太特别了，那攻击虽然是仓促之下发出的，但也绝对不可能是这小小剑鬼能挡住的，但眼前的剑鬼不但扛住，竟然还有精神和他叫嚣，这让老者双目之中的杀机，强盛到了极点。

　　“小小剑鬼，一？？没有完全觉醒的圣器，就想要收了老夫，笑话！”

　　青衣老者冷冷一笑，转头全力抵挡六道天罗的吸力，在他看来许云不重要，即使动用全力也杀不死他，这圣器才是重点。

　　浑身魂力轰然爆发，恐怖的威压直接将方圆百丈内的木屋彻底压垮，青衣老者双目圆瞪，怒发冲冠，头顶发丝无风飘扬。魂力四散纷飞，毁灭的气息不断从青衣老者身上发出。

　　许云连连后退，震惊的看着正与六道天罗拉锯的青衣老者，随后神色一动，立刻喝到：“铜锣湾的兄弟们，出来砍人了！”

　　随着许云高亢的声音，五百剑魂齐齐跃出，落在许云身侧，尤其那皮衣皮裤，带有雷劈缝长发的剑鬼，手中长剑一指青衣老者，唰唰唰，五百石剑同时指出，五百狂暴的杀气瞬间凝练在一起，直指老者眉心。

　　“什么！”

　　青衣老者再次震惊了，不敢置信的望着这一幕，那坑了他的小剑鬼，竟然已经成了这些剑鬼的领导者！

　　“砍！”

　　随着许云爆喝出口，五百剑魂杀机凛然，瞬间出剑，直接朝着青衣老者猛劈而下，动作整齐划一，五百人如同一人！

　　嗡！

　　一声刺耳的爆鸣出现，五百血红色斩击怒斩而出，所过之处，空间瞬间破碎，早已被乾坤尺吞噬的破烂不堪的世界，那里经得起如此狂暴的攻击。

　　老者眼中凝重，若是全盛时期，他挥手间便能灭了这些小鬼，但此时他十成战力全部用在对抗面前圣器之上，只能硬抗，好在这些剑鬼的攻击他知道，虽然威力还可以，但绝对无法长久！

　　轰！

　　五百斩击轰然落下，全部轰击在老者身上，竟没有一道落空！

　　烟尘四起，血光迸溅，混乱的能量向着四面八方消散而去，渐渐的，青衣老者露了出来。

　　只见此时青衣老者额头青筋暴起，显然已经怒到了极点，头上，花白的头发有些凌乱，完全没有开始一丝不苟的样子了。

　　此时他一手前伸，浑身魂力澎湃涌出，正在与六道天罗拉锯，试图抽出身来，刚刚的攻击，竟就是这么生生承受了！

　　“很好，等我抽出手来，必让尔等受万年炼魂之苦！”青衣老者眼中流露出无限的怒意，望着许云等五百多剑魂，面色阴沉的说道。

　　“剑魂的斩击，绝对有窥星境层次的破坏力，化星境强悍，那我倒要看看，你能接下多少！”许云没有理会青衣老者的威胁，心中暗暗想着，随后大手一挥。

　　“浩南，砍死他！”

　　瞬间，五百剑魂再次把剑，但只有许云知道，他们这次用的已经是另一把剑了！

　　“嗯？不怕战剑崩溃吗！”

　　老者见此暗暗疑惑，心中冷笑，“老夫就再受你们一击，等战剑崩溃，老夫看你们还能如何。”

　　嗡！

　　整齐划一，杀气冲天，五百柄石剑齐齐挥出，又是五百深红斩击出现，空间再次崩塌，冲向老者！

　　轰隆！

　　烟尘再起，如雾如幻，二十息后，青衣老者缓缓露出身形，这次他的头发已经多半垂下，额头的青筋凸出的更加明显，如一枚即将爆炸的核弹一般，但这一切在老者闭目再睁开的时候，已经全部平静。

　　“你们已经惹怒老夫，万年……”老者一边说一边缓缓转头，但目光定格在五百剑魂身上，老者的话猛然停住，喃喃说道：“为什么会这样？”

　　“砍！”

　　回答他的，是许云的爆喝！

　　只见五百剑魂的第三道斩击，已经轰出！

　　轰！

　　第四道，第五道……

　　当第十道斩击轰出，空间已然支离破碎，而那老者，此刻狼狈不堪，嘴角流出一丝紫血。

　　许云见到这一幕，心中露出一丝欣慰，那紫血，乃是魂血，说明剑魂的攻击，多少已经奏效！

　　同时，许云也终于见识了化星境的强悍，明悟今日靠自己的力量，绝对杀不死这青衣老者，必须倚靠六道天罗。神色立刻一动，顿时，五百剑魂化作流光，统统进入了六道天罗之内。

　　随着这些剑魂的进入，一股恐怖的吸力从六道天罗之上发出，那画有恶鬼的一角此刻漆黑如墨，恐怖的吸力一浪叠加一浪向着青衣老者涌来，青衣老者的右手一点点虚化，缩小，仿佛下一刻就要进入恶鬼道！

　　“老夫四千九百岁，第一次遇到如此危机，好，好！”

　　青衣老者眼中的愤怒，此时已然变成了无限的怨毒，感受面前圣器轰然爆发的吸力，眼神一狠，澎湃的魂力迅速收缩入体，下一刻，眉心中缓缓出现一颗黑色圆珠！

　　黑色圆珠出现后直接悬于老者头上，迎风暴涨，不到一息，已然化作一颗万丈星辰，高高悬于荒城上空，恐怖的威压降临，许云只觉肉身即将崩溃，而这时，远处天际的乾坤尺猛然一震，化作一道流光，回到许云头顶，将其保护在内。

　　“星魂行走，肉身化星，这，才是这老者的终极手段吧！”许云呆在那里，喃喃自语，心中对六道天罗的信心，开始动摇了。

　　咣！咣！咣！

　　就在许云目瞪口呆之际，沉寂近两年的钟鸣，猛然间，再次出现！


第374章 钟无忌

　　三声钟鸣，再次回荡在荒城上空，许云神色一变，他早就猜测这钟鸣是在提醒他危险的降临，此时更加坚信这一点。

　　而那听到钟鸣的老者却是神色一变，对抗六道天罗的同时，竟情不自禁的转头看向剑鬼殿，眼中满是不可思议。

　　下一瞬，老者头顶的漆黑星辰开始震动，不断的震动，最后慢慢缩小，万丈，千丈，百丈……越来越小，直到化成一个黑点，没入青衣老者的眉心之中。

　　这电光火石的变化，在许云看来，就像是有强大的力量从天而降，那万丈星辰拼命挣扎，最后没有挣脱，只得生生被压回了老者眉心！

　　不待许云多想，异变突生。青衣老者似乎受到了什么刺激一般，眼中出现浓浓的恐惧之色，转头看向自己那快要被吸进六道天罗的右臂，眼中狠厉之色一闪，一指点在右肩处！

　　轰……

　　随着老者一指落下，一声巨大轰鸣出现，老者右臂连带着半边身子悍然炸开，狂暴的魂力将六道天罗掀飞到足足百丈之外，而老者更是直接借力倒飞而回，向着剑鬼殿冲去，途中轰然喷出一口紫血，回头狠狠看了许云一眼，而后消失在剑鬼殿中。

　　过程太快，许云刚刚反应过来，那老者已经消失不见，他能从那老者临走的眼神中读到深深的惊惧，但更多的，则是对许云的怨毒。

　　“这老东西到底在害怕什么？难道是刚刚那三声钟鸣。他进入剑鬼殿，应该是想要通过剑鬼殿内的传送阵离开，而他害怕的，或许不是这三声钟鸣，而是那发出鸣响的，钟！”

　　想到这里，许云右手一招，远处六道天罗便飞回许云身前，此刻六道天罗呜呜旋转，不断上下翻飞，就好像让那青衣老者逃了，它很是气恼一般。

　　“不要急，我有预感，早晚会再见，到时再抓他丫的。剑鬼殿，近两年时间，我一直借助剑魂的视角观察，也该亲自进去看看了。”

　　许云神色一正，踏步向着剑鬼殿走去，头顶的乾坤尺也暂时放弃吞噬世界本源，一直护着许云。

　　剑鬼殿此刻殿门大开，但从外部看不清里面的任何事物，殿门就如一张巨口，内部则一片漆黑。

　　已经走到门前，许云微微一顿，将精气神调整到最佳，便一步踏了进去。

　　入眼的是一片漆黑，但马上，光线出现，许云就看清了一切。

　　殿内空旷，一眼看到全部，此时空无一人，显然那青衣老者已经走了。正前方摆着一个铁桶，除此以外再无他物。

　　“不对劲！”

　　许云见此场景，顿时神色凛然，他早已通过剑魂的视角见过这大殿，应该左侧是一个兵器库，右侧是一个传送阵，正对面应该有一道黑色门户，正是那道门给许云一种诡异之感，惹得他一直心神不定。

　　但这一刻，大殿竟然变成了如此模样，许云怎能不警觉。

　　突然，许云熟悉的钟鸣再次响起，但不是三声，而是，六声！

　　咣、咣、咣、咣、咣、咣！

　　六声钟鸣响彻这方世界，震耳欲聋，万里之内，群山瞬间变作尘埃，就好像承受不住这钟鸣的力量，直接腐朽了一般！

　　同时，许云脑海之中出现一个画面，那是一座悬浮于空的千丈大平台，四周环绕着十根丈许方圆，百丈之高的巨大石柱，其上雕刻复杂玄奥的符文，散发着淡淡的光芒。

　　看到这里，许云目光疑惑，因为这正是当初埋骨之地内，那星神十殿的传承广场。

　　此时，画面中的十根石柱，有九根腐朽斑驳，摇摇欲坠，只有一根散发着冲天光芒，一股凌厉锋锐，却又沉稳凝练的气息从上面散发而出，即使只是观看画面，许云依旧能感受到那股气冲牛斗，切割山河的气势。

　　剑！

　　这种气势，都是从一个“剑”字之上散发而出的。此字高挂石柱之上，虚立于空，无时无刻不爆发着冲天剑意，刚直锐进，气吞霄汉。

　　“雷”、“战”、“兽”、“药”、“书”、“器”、“刑”，加上封印转轮王的鬼神殿，此刻又出现了剑神殿，星神十殿，许云已经知道了九殿。

　　“为何我的脑海中会出现这剑神殿传承的画面？”

　　许云正想着，画面中那剑神石柱轰然释放无尽剑气，这些剑气冲天而起，进入石柱上的“剑”字之中，下一刻，一把青色长剑凌空出现，这长剑出现的霎那，凌空一斩，瞬间将剑神殿传承石柱劈碎，随后剑光流转，直奔许云而来！

　　说时迟那时快，许云下意识的想投手，但还没抬起，青色长剑已经消失不见，随后画面消失，许云依旧站在剑鬼殿门口，殿内空旷，除了铁桶，还是什么都没有。

　　“为什么剑鬼殿变成这样？为什么听到钟鸣，就看到剑神殿传承的画面？剑鬼殿是海蛇一族的称呼，显然不叫这个名字，莫非这剑鬼殿，就是剑神殿？”

　　许云慢慢思考着这些问题，半晌后，将目光投在那铁桶之上。几步间，人已经来到了铁桶边上，面色严肃的仔细观察起来。

　　通体黑不溜秋的，也就一尺高，就是个桶，没有丝毫的星力波动，看不出半点异常。

　　“剑鬼殿绝不会放一个普通的铁桶在这里，一定有隐情！”

　　许云暗暗想着，伸手就向那地上的铁桶抓去，想要看个究竟，但突然，这铁桶竟咕噜一下，向着旁边滚去，并且其中传出一个声音。

　　“别动你钟哥我！”

　　许云猛然收手，震惊的看着这奇异的铁桶。

　　只见此刻铁桶摇身一变，瞬间化作一个有着小眼睛，腆着肚子，头上扣着黑帽的胖子。

　　那帽子黑不溜秋的，俨然就是缩小版的铁桶！

　　而此时，这胖子神情傲然，也不理会许云，一步步走到殿门旁，仰望门外高空，自顾自说道：“你钟哥我，名为钟无忌，乃是道神钟器灵，在此守望了三万年，真想出去，看看外面的世界，唉，也不知道谁能带我出去！”

　　这胖子说着，小眼睛还偷偷瞄了许云一眼，见到许云眼中的震惊，很是自得，连忙再次看向天边，眼神更加飘渺，肚子情不自禁的挺了挺，将身上的黑袍都挺得变了形。

　　此时，许云神情已经恢复平静，内心暗暗想着：“我有道器乾坤尺，但仅是有灵性而已，却没有生出真正的器灵来；六道天罗是圣器，可因为星力不足还没有完全开启，虽然灵性十足，但我还真的不知道其中有没有器灵。”

　　“到底什么级别的星器，才能修出器灵来？”

　　“他是道神钟的器灵，那么说那铁桶，应该就是道神钟了，而对我发出警兆钟鸣的，想来就是他。能用三声钟鸣强退化星境强者，这道神钟，绝对不简单。”

　　“因为那三声钟鸣，那青衣老者才退走，他也算帮了我的大忙。”

　　“但是这一切，都要以这胖子说的，是真话为基础！可这胖子的神色，怎么看怎么不着调，话中有几分真几分假，无法判断。”

　　许云想着，人已经淡定下来，虽然胖子的一手变化绝技让许云有些忌惮，可许云没感受到危险气息，心中也没有警兆，所以许云决定于这胖子先交流交流。

　　看着面朝天空，似乎有无限感慨的胖子，许云开口道：“你……”

　　“叫我钟哥！”

　　胖子钟无忌转头对着许云傲然开口，话音落下，他再次恢复那份仙风道骨，世外高人的模样，肥大的肚子也再次挺了一挺。

　　许云的话被胖子打断，也不在意，心中好笑胖子的模样，面上却继续保持淡然，说道：“请听我说完。你说你是道神钟器灵，如何证明？你说你在此守望三万年，如何证明？还有你说要出去看看，难道没这里出去过吗？”

　　听了许云的三个问题，钟无忌一愣，随即大怒，小眼睛瞪得溜圆，眉毛都快竖起来了，肚子一颤一颤，愤然开口。

　　“你竟然怀疑你钟哥我的话，你钟哥我堂堂道神钟灵能骗你吗！”

　　胖子说完，身形猛然一变，再次变成那黑不溜秋的铁桶模样，还没等许云说话，铁桶砰砰直跳，冲着许云大吼道：“看到了吧，这就是伟大的道神钟本体，帅不帅气，当初那些家伙看到你钟哥我的本体时，一个个都吓傻了！”

　　“是乐傻的吧！”许云心中暗暗道。

　　“还有第二个问题，咦？第二个问题是什么来着？你钟哥我记性不好，再和我说说。”

　　铁桶中话音落下，再次化作胖子钟无忌，不断摸着肚子，摇头晃脑似乎在思考许云的第二个问题。

　　“第二个问题，你如何证明你在此守望三万年。”

　　许云说道。

　　“啊，对！你刚刚应该看到了三万年前剑神殿的传承时的场景了，咋还问这么蠢的问题呢！不可思议，不可思议！难道是肚子没你钟哥我大，是了，肚子小，就蠢！”

　　胖子一对小眼睛之中满满都是鄙视，上下打量许云，着重打量肚子，随后缓缓摇头，表情那叫一个惋惜。

　　“原来那场景的确是剑神殿传承，若这胖子说的是真的，那就说明星神十殿的传承是可以重复的！”

　　许云想到了他接受传承的时候，那时候，十殿中仍旧有七殿传承石柱上闪烁光芒。

　　想到这里，许云知道，这剑鬼殿，多半就是剑神殿了，虽然不知剑神殿为何会出现在巨怪腹中世界，但这些，许云不再浪费脑细胞去想，因为让他担忧的事情已经够多了！

　　许云面色怪异的看向胖子，此时他算是搞懂胖子的脾气了，极度自恋，自负，还自认满腹经纶，喜欢让人问问题。或许真的独自呆了三万年，没人说话，此时见到自己，就完全变成了话痨，而且，重要的是，胖子很想出去看看！

　　于是许云缓缓开口：“我刚刚还问了第三个问题。”

　　“什么！你，你，你竟然还问了第三个问题！”

　　胖子听到许云刚刚竟然还问了第三个问题，马上震惊大呼，神色慌张起来，显然，他又忘了！

　　但很快胖子恢复了淡定，露出傲然之色，挺了挺肚子，不屑的开口说道：“刚刚你钟哥我没听清，你再说一遍，你钟哥我才华横溢，无所不知，一定给你答案！”


第375章 七日到

　　漆黑大殿，坐落在荒城中，殿门大开，从外望去，里面漆黑一片，看不到任何事物。

　　此时，许云望着面前的铁桶器灵钟无忌，淡淡一笑，开口道：“刚刚的第三个问题是，你到底，如何任我为主！”

　　刚刚的第三个问题明明不是这个，但许云见这胖子记忆力不行，又有心试探于是暗暗改变了第三问。

　　“恩？”

　　胖子听了许云的话，猛然神色一变，俨然没有了刚刚的仙风道骨，傲然神色，连胖子最注重的肥肚子都微微凹回去一些。

　　只见胖子脸色瞬间漆黑如墨，小眼睛眯起，寒光四射，一股冰冷的煞气轰然间充斥整个大殿，温度骤降。空气凝固到了极点，咔咔作响，恐怖的威势从胖子的头顶小黑帽中横扫而出，整个剑鬼殿轰轰震动了起来。

　　许云神色凛然，心道虽然这是一个试探，但看这场景似乎试探过头了！

　　心神沟通脑上乾坤尺，脑域神人吼与断脉印两枚道符轻轻震动起来，喉舌也开始蓄力，这两道符合一，是现在许云能用到的最强攻击，稍有异动，许云将直接触发。

　　就在这时，只见胖子说话了，声音极度冰寒。

　　“你，竟然将这么简单的问题放在最后，你这是瞧不起你钟哥我，赤裸裸的藐视，蔑视，鄙视，你瞧不起我，钟哥生气了！”

　　胖子说完，一股灭世威压瞬间向着许云压去！

　　“啥？”

　　许云一愣，随即哭笑不得起来，他知道胖子自负，自恋，但没有想到这胖子居然还这么的偏执。竟然为了如此……如此奇葩的理由，就引动这等恐怖威势，刚刚许云差点已经要发动攻击了！

　　就这一愣的瞬间，许云就感觉头顶一股灭绝一切的力量向着自己席卷而来，猛然一惊，心中警兆暴起，脑域之中，本命地球更是光芒大放，躁动不安，正是要自动护主，冲出自爆的前兆。

　　值此危机关头，许云心念一动，开口爆喝：“钟无忌，你还没有回答我的第三题！”

　　一句出口，胖子猛然一愣，随即漆黑的脸色瞬间通红，慌乱的散去漫天毁灭力量，温度也恢复了正常，尴尬的说道：“作为一个有学识又走偶像路线的器灵，你钟哥我不该还没有回答问题就动手，这是不对的，你钟哥我为刚刚的行为道歉！”

　　说着，胖子直接缓缓弯腰，但因为肚子太大，胖子费了好大的劲也没有弯下，只得尴尬起身，嘿嘿轻笑。

　　许云感受到威胁消去，脑域的本命地球恢复了正常，心中那强烈的警兆不见，这才长长松了一口气，此时才发现，他的浑身上下已经被汗水打湿，连头发也因为汗水而成绺了。

　　此时听到胖子如此诚恳的道歉，也不知说什么。

　　“唉，我终于明白，为什么名字如此高端大气的道神钟，是一个黑不溜秋的铁桶，就是为了配上这奇葩的器灵啊！”

　　许云心中暗叹，缓缓向着胖子道：“好了，回答的第三个问题吧。”

　　“什么！已经是第三个问题了！第一个和第二个是什么……”

　　撕心裂肺的嚎叫声，在空旷的大殿内响起，传到殿外，化作咣咣钟鸣，振聋发聩，传遍这一界，无数高山化作尘埃，连天上银月都被震得加速崩溃！

　　一个时辰后，乾坤尺被许云扔出剑鬼殿，默默去吞噬世界本源，而许云继续与胖子纠结那三个问题！

　　两个时辰后，又是隆隆钟鸣传遍一界，乾坤尺微微一震，悄悄远去数万里后才停下，继续默默的吞噬本源。

　　三天后，当许云走出剑鬼殿，双目已经布满血丝，精神都有些恍惚，但头上，却顶着一个黑色小帽。

　　那小黑帽正是钟无忌，此刻已然认许云为主。过程对许云来说无比痛苦，堪称不足为外人道！

　　因为一个古老的限制，钟无忌无法走出剑鬼殿，只有认主才能被主人带出去，至于那限定是什么，谁定的，钟无忌早就忘了！

　　而钟无忌在许云进入此地，就发现许云身上竟然有一股特别的气息，与很久以前一个人身上的气息一样，那一刻他就知道，他一直等的，能带他走出剑鬼殿的人出现了，就是许云，所以不断发出钟鸣提醒许云危险，也是他，强行逼退青衣老者，一路接引许云进入殿中。

　　至于钟无忌记忆中的那个人，似乎就是炼制出道神钟的人，但那人是谁，长什么样子，他统统忘了。

　　而许云，在得知了钟无忌是器灵，再加上三声钟鸣就逼退化星境之后，便对钟无忌很是惦记，想要他认自己为主。

　　一人一器灵虽然不知道对方的心思，但俗话说，打雷下雨破庙躲，孤男寡女必走火！

　　这两位就是如此，相互打着主意，最终目标又一致，虽然过程被胖子的三分钟记忆搅的有些惨无人道，但结局是好的。

　　可是道神钟有个限制，竟然无法进入许云脑域，更无法被收进纳星戒，所以只能缩小，扣在许云头上，看起来像个黑不溜秋的帽子。

　　此刻，当许云走出剑鬼殿，放眼望去，十万里内，已经只剩下荒城，一望无际的群山早已消失，留下遍地尘埃。

　　……

　　海面，艳阳高照，一道身着白衣的倩影正在疾驰，一路向南，身上不时闪现出滔天的战意，每每激荡的海面浪花翻涌。这道倩影，正是觉醒了前世战神记忆的瑶池圣女，彭仙儿。此刻，她正顺着断海渊飞行。

　　而就在彭仙儿正前方几百万里之外，便是断海城地界，那里聚集的三方势力已经不再增加，王家整整两万人，路家一万三千星盗，以及五百无人认识的内陆修士。

　　张忠海已经不在观望，因为他被突然出现的三叔张岩带走了，张家人没人知道二人去了哪里，但随后，一个消息传遍断海城，张家家主，张家商会会长张达，剧毒入脑，不治身亡！

　　这一切，身处断海渊的张胜男不知道，张家剩余的四位长老也不知道。

　　而虽然张家商会势力遍布北域星辰海，但似乎也没有打扰到断海渊边上的三方人马，他们依旧淡然等待。

　　而这个时候，一个惊天消息不知从何处传出，引得星辰海沸腾了，无数人赶往段海城，也使得王家路家继续增派人手，甚至远在东方极远海域的碧水宗也派人赶来。

　　这消息很让人觉得可笑：一个名为许云的小小蕴星境星修身上，有三十六本源星术之一的，星空宿愿大星术！

　　时间匆匆，已经到了千丈星辰怒过后的第七天，所有人都已经能够感觉到海面异常平静，海水退的更加快速了。

　　当第七天的傍晚降临，已经集结不下二十万人的段海城地界断海渊上，人们望着远处一道清晰的白线，整快速碾压而来。

　　断海渊下三万一千丈处，张胜男，连宏，张家四老，卜乐风，以及一众星修近两千人来到此处，等待星辰怒的到来，等待冲击剑鬼的封锁。

　　入渊时足有两万多人，但此时还能回到这里的，连一成都不到，而这些人中，又有多少能成功跃上海面，没人知道。

　　巨怪腹中世界，许云正赤膊着上身，双目通红，青筋暴起，单用肉身实力，对抗着一浪高过一浪的无穷威压，而这威压，便是旁边的胖子钟无忌释放出来的。

　　此时胖子一脸无聊透顶的表情，不过目光转向远处的时候，目光瞬间明亮，抬手轻轻一敲头上小黑帽，顿时一声震耳的钟鸣传递而出，直奔远处的一道双目漆黑，身着皮衣皮裤的身影而去！

　　吼！

　　远处刚刚劈出轰天剑斩的浩南哥感受到身后的突袭，大吼一声，身形猛然一动，化作一道虚影消失，下一刻，身形在十丈之外出现，转身对着胖子轻吼一声，之后竟又做了一个不屑的表情，而当他望到许云的身影时，面色马上严肃，漆黑的双目身处，露出崇敬。

　　胖子见到浩南哥竟然做出不屑的表情，冷哼一声，目光缓缓望向远处天际，用力挺了挺比四年前更肥的肚子，神情傲然，再次转身看向浩南哥的时候，果然看到浩南哥震惊的表情，这才满意的撇了撇嘴。

　　这四年来，胖子除了释放威压辅助许云修炼，最大的乐趣，就是教一众剑魂摆造型，那仙风道骨，傲然于世的身形，第一次露面，就赢得所有剑魂震惊的表情。

　　自此，胖子便乐此不疲的教导，可是剑魂却无一学会，于是胖子也不教了，但依旧没事就摆摆，每当见到剑魂的震惊，胖子都浑身畅快，如同被人问了他知道的问题一般舒爽！

　　而胖子却不知道，他副那样子，与所有剑魂灵魂最深处一个身影很是相像，所以他们才会露出震惊的表情！

　　正在磨练肉身的许云见此淡然一笑，他对此已经见怪不怪了，胖子能与剑魂玩到一起去，他也乐得清闲。

　　已经六年多了，当四年前许云经过千辛万苦使得胖子认主之后，许云也就了解了胖子。

　　心中准备问的所有问题，许云也放弃了，原因很简单，胖子不记得！

　　于是许云只能物尽其用，通过胖子的威压来磨练肉身。

　　“胖子，再加半成。”

　　许云艰难的喝道，浑身依然汗水如浆，但他依旧在坚持。

　　“出了这个世界，很难再有如此多的时间来给我打熬肉身，要去张家取星术和无上星法，进入融星境，要去探查邪恶占星师留下的宝藏，还要回南疆，事情太多，留给我安稳修炼肉身的时间一定不多，必须抓紧时间。”

　　轰！

　　一股巨力再次传来，无形压力全方位压迫许云全身……

　　……

　　海面上，星辰怒余波仅有百丈，虽然与往年全盛的星辰怒不差丝毫，但却无法撼动无数星修守护的段海城，更无法撼动那断海渊之上的三万星修。

　　夕阳坠去，黑夜降临，今天是每月亿万星辰降临的日子，海上星光繁盛，比之白昼也不差。

　　嗖！

　　一道破水升空的声音响起，在这寂静的夜晚极为明显，升空之人，正是张君方。只见他面露喜色，刚想消无声息的遁走，却猛然看到密密麻麻的无数人正堵在三个方向，面露杀气的望着他。

　　张君方顿时大惊失色，心神具颤，连忙高声喊道：“诸位，我就得了三只海游魂，别杀我啊！”

　　他的声音中带着哭腔，没办法，历尽生死才进渊，费尽全力才得了三只海游魂，竟然惹得数万强者来抢，没吓死已经是承受能力强了！

　　“滚！”

　　就在张君方战战兢兢，就要甩出纳星戒的时候，一声轻喝传出。

　　张君方如蒙大赦，动用毕生最快速度，向着断海城全力飞去，心中却得意的大笑：“这群白痴，老子得到的哪里是三只海游魂，是四只！哈哈哈……”


第376章 世界崩塌

　　星辰海上，随着第一人出水，接二连三，不到十息，张胜男，连宏，卜乐风带领三十护卫，张家四老等足足七百余人陆续冲出海面。

　　瞬间，他们就感受到来自四面八方的压力，放眼望去，赫然见到三个方向站着数万人，而且没有弱者，每一个身上都有凶悍的气息传出！

　　场面顿时凝固，众人纳星戒中都有价值不菲的奇珍异宝，此时不由紧张的戒备起来，身上星力缓缓凝聚，精神紧绷。

　　此时，刚刚出渊的人群中，卜乐风面色疑惑，但还是带着他一人未死的三十护卫排众而出，缓缓向着一方人数最多的人群飞去。

　　“卜大人辛苦，星城主马上就到。”王家阵营中立刻有人出来迎接，朗声道。

　　而那路家老者同样露出不解之色，却也带着身边少年向另一方煞气很重的人群飞去。

　　“少爷，索长老，大少爷马上就到，他与那睡君木清科的决战已经推后。”路家阵营则全体人马躬身行礼，而后其中一人开口大声说道。

　　声音一个比一个高，绝对是刻意说给他人听的！

　　这两句话海面上所有星修听的清清楚楚，刚刚跃上海面的出渊者们自然也听到了，此时他们尽皆露出震惊的表情。

　　“为何断海渊上，会有这么多满身杀气的高手？”

　　“为什么路家大少爷小贼王路平与睡君木清科的决战突然推后了，而他又为何依旧要赶来？”

　　“天星城两城之一的星城城主，北域星辰海上抗把子级别的人物，天星城的两大超级战力之一的王星，为何要来？”

　　“短短七天时间，到底发生了什么大事？”

　　这些问题萦绕在所有出渊者的心中，他们还不知第三霸主碧水宗，也派出大队人马，正在赶来的路上，否则必然更加震惊！

　　即使是现在，他们都感觉世界都开始疯狂了，自从三大霸主确立了自己的地位，星辰海已经不知平静了多少年，但此时，看两家的架势，恐怕动荡又要开始！

　　再看旁边那一群仅有五百人，却依旧稳稳与两大霸主势力气势对抗，而不落丝毫下风的势力，人们已经觉得呼吸困难。

　　此时，突然一个声音响起，“确认没有，不在其中！”

　　话音刚落，外围向着断海城的方向上，数人闪开，出现一道缺口，很明显，是让这些出渊者离去。

　　众人不明所以，但还是没有丝毫脾气的悄然向外飞去。

　　然而就在这时，一个冰冷的声音响起。

　　“张家张胜男，许云之妻，留下！”

　　声音冰冷异常，正是从王家阵营中传出的，说话的乃是一位老者，赫然正是，张岩！

　　“嗯？”

　　所有人目光一动，瞬间落在出渊者中唯一的女性星修身上。

　　张胜男只觉足足数万道杀机直接锁定在自己身上，那种感觉如芒在背，面色猛然一白，但身上的五把道器瞬间出现，环绕周身，挡住那些压力，转身死死盯在张岩身上。

　　这时，张家四老眼神猛然一变，先是疑惑，而后，还是疑惑！虽然他们都能从张岩的话中分析出很多信息，但依旧不足解惑。

　　而就在这时，一旁的连宏轰然踏出一步，挡在张胜男身前，目光淡然，星辰大誓作用下，连宏对许云下了命令会绝对执行，而且是发自内心的想要完成，无论多么困难。

　　许云说过让他好好保护张胜男，此刻即使面对两大霸主，即使面对数万强者，他依旧面不改色！

　　“张岩，你是要卖主求荣吗！”

　　张胜男充满杀机的话出口，眼神冷冽的望着人群中的张岩。

　　“住口，我天星王家人岂是你能评判。”

　　一声爆喝从王境阵营传出，未见身影，却有一股无形的威压降临，瞬间向着张胜男笼罩而去！

　　然而，电光火石间，连宏一步踏出，将这恐怖的威压统统挡了下来！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，连宏面色瞬间苍白，但眼中投射出的目光，却更加淡然，轻飘的看着王家人。

　　张岩没有说话，望着张胜男，眼中露出一丝不屑。

　　场面瞬间僵持下来，张远此时缓缓站在连宏身边，挡住张胜男，而张家四老，则缓缓后退，到了缺口之外才停下，目光明暗不定，显然心中正在做着选择。

　　“王家已经确认，此女就是许云的女人！”

　　“路家也已经确认。”

　　“抓了。”

　　三方势力接连爆出三句话，顿时从各阵营中走出一人，目露不屑的望着张胜男、连宏和张远三人……

　　巨怪腹中世界，又过三年，许云依旧在对抗着胖子的威压，体表此时已经出现一层淡淡的金色光华，肉身中潜藏力量也更加惊人。

　　“胖子，加力，我感觉我就快突破了，七年已到，咱们快要出去了，我必须在出去前将肉身提升到极致。”

　　一年前乾坤尺就已将这个世界的本源吞噬了九成九，还剩下一丝，维持着这一界不灭。可以说，许云随时可以让这个世界崩塌！

　　此时许云的肉身之力，已经达到将近五十亿斤，他有种感觉，只要他的肉身能达到五十亿斤巨力，那么他再服用血神丹突破肉身百亿，引动异象，威力绝非以前可比，而且，将不会再有后遗症！

　　然而就在这时，许云脑域六道天罗猛然传出一丝波动，就这一丝波动，却让许云神色大变。

　　因为他派出保护张胜男的五道剑魂，死了一道！

　　“为何遇到危险却没有通知我呢？难道！”

　　许云猛然想到一个可能，那就是距离太远，远到连剑魂与六道天罗之间的感应都无法连通，只能是死亡时，六道天罗中的印记消失，许云才会知晓！

　　“张胜男在断海渊中，长距离移动的机率很小。而此刻这个世界已经到了崩溃的边缘，根本拦不住六道天罗的感应，那么就只剩下一个原因，巨怪在远行！”

　　“而他是使者，想去的地点，不言而喻，一定是渊底。不行，若是这一界崩塌了，我很可能进入渊底世界，从此再无出来之日！”

　　“看来只能再进剑鬼殿，必须找到那连同断海渊石剑的传送阵，踏入传送阵离开，才是最安全的方法，可是，剑鬼殿变了样子，我已寻找多次，根本找不到传送阵！”

　　想到这里，许云再次将目光投向旁边的胖子，心中一动，胖子顿时汇意，将威压散去。

　　“钟胖子，为什么我以前见到的剑鬼殿，和亲自我进去时看到的不一样，那离开这一界的传送阵哪里去了？”

　　许云不到万不得已，真心不想问胖子问题，原因很简单……

　　“啊！你终于问你钟哥我问题了！”

　　胖子惊叫一声，但出口的却是咣咣钟鸣，天空中那本应该十年崩溃的银月此刻终于承受不住胖子接二连三的鸣响，轰然崩溃！

　　嘭的一声，这个世界瞬间变得漆黑一片，但即使世界崩塌，也影响不了胖子对于回答问题的渴望，此刻他小眼睛眯起，露出精光，摩拳擦掌的看着许云，使劲挺了挺肥肚子，缓缓道：“这个问题你问你钟哥我，就算是问对钟了……喂，你怎么不听！”

　　此时，许云哪有时间听胖子的回答，他的目光死死的盯着剑鬼殿，心中那股诡异之感在银月崩溃的瞬间，猛然剧增。

　　剑鬼殿此刻殿门大开，内部漆黑如墨，但许云天道白眼运足，已经能隐隐看到里面的虚影，虽不真切，但许云肯定，剑鬼殿绝对是变了，变回了自己印象中有传送阵，有兵器库，有诡异门户的，剑鬼殿！

　　“拼了，再诡异又如何，老子着急，必须借道！希望这剑鬼殿，能坚持到我踏入传送阵！”

　　许云双目瞬间变得异常严肃，右手一抬，顿时六道天罗飞出，四面八方，数百白影没入其中，胖子此时也不再追究许云不认真听他答案的大罪，化作一顶小黑帽，扣在许云头上！

　　一步踏出，许云直接登上剑鬼殿门槛，悍然再踏一步，一只脚直接落在殿内！

　　心中一动，天上巨尺瞬间化作流光，向着许云飞来，不断缩小之际，尺身猛然一震，顿时嗡的一声响起，较之胖子的钟鸣还要剧烈，声音如大道撕裂苍穹一般宏大，响彻一界，无限扩大出去。

　　世界破灭了！

　　被乾坤尺吞噬了最后一丝本源，这一界霎那失去依托，时空错乱，由外至内，天空如同镜面，轰然破碎，化为毁灭风暴，席卷整个世界，荒城更是霎那粉碎，此刻，许云也终于看出了荒城的质地，头骨！

　　密密麻麻，被特殊手法化作拇指大小的头骨，生生堆积了这百丈高，千里方圆的雄城。但此时也随毁灭风暴被绞成尘埃。

　　整个世界不断崩塌，空间乱流出现，霎那间横扫一切，带走一切。这一刻，乾坤尺没入许云眉心，身形一动，许云整个人，进入了剑鬼殿。同时，世界消失，无尽空间乱流中，只剩一座黑色大殿，缓缓漂浮。

　　光暗交替，许云终于看清殿内一切，果然，兵器库，传送阵，还有一道让许云心中惴惴不安的门户。

　　望着那破烂不堪的木门，许云升起一股强烈想要推开的冲动，似有人在门内呼唤他，就如第一次进城时一般无二，但理智告诉他，推开就会有天大的危险，以他现在的实力，必死无疑！

　　呼……

　　吐了一口浊气，忽略掉心中的冲动，许云目光落在右侧的传送阵上，但此时他又犯难了，对于这种高端的玩意，他是一点不懂，万一走错，传到天边都有可能！

　　“哎？你咋还到邪剑殿来了呢！这个可邪乎了，快走快走！”

　　胖子的声音从小黑帽中传出，声音中出现了少有的厌恶之感，似乎胖子很讨厌这剑鬼殿一般。

　　许云很像问问则邪剑殿是咋回事，但此时没那么多时间与胖子讨论，连忙一切的问道：“钟胖子，那边的传送阵，怎么用？”

　　许云问的问题必须直接，否则一个问题，胖子能给他延伸出十万个。

　　“哦，一个长距离传送点，还有一个短距离传送点，你要去哪个？”

　　“短的！”

　　许云连忙说道，心中暗想：“开玩笑，长的一定是青衣老者的目的地，短的才应该是直接传送到断海渊！”

　　“哦，上去吧。”

　　“你行不行？”

　　“你钟哥我的人生中就没有‘不行’二字……你钟哥我……激活了，走你！”

　　光芒一闪，许云消失在传送阵上……


第377章 晕星星

　　断海渊中，当许云指挥乾坤尺吞噬了最后一丝本源，导致小世界崩溃那一刻，已然直立身躯，双目冷漠的巨怪面容猛然一变，一种极度惊恐的表情出现在他的巨大黑脸之上。

　　身上星光躁动，开始不听指挥，随后身躯缓缓破裂，一块块肉身诡异的从身体上脱离，出现在传送通道各处，如同进入了不同次元，巨怪的面色更加惊恐，眼神中出现了浓重的骇然之色。

　　吼！

　　一声充满惊惧的吼叫从巨怪口中发出，哗啦一下，巨怪整个身体化作细小碎渣，较之米粒还要小上千万倍，就如同被密集的网切割了无数遍！

　　下一刻，一道空间裂缝出现在传送通道内，直接将如沙巨怪吞噬，同时，传送完成。

　　某一处百万丈高山之上，一座庞大的传送阵猛然放光，四周跪拜着数百人，他们都有窥星境修为，但此时皆是跪伏在地，不敢抬头，感受到传送阵放光，他们中有些人已经浑身颤抖。

　　可是，等了许久，依旧不见任何声音，一个须发皆白的老者缓缓抬起头，向着传送阵中望去，可是他没有见到任何身影，记忆中的高大身躯没有出现，只有一滴金色鲜血留在阵中，被传送了出来。

　　“这到底是怎么回事？”

　　老者目光疑惑，但当看到传送阵中那滴金色血液，老者双目瞬间露出精光，随即似乎想到了什么，神情激动：“使者，莫不是，死了！”

　　……

　　断海渊中，一座小型传送阵突然放光，随后一道身着月白色长袍，头顶黑色小帽的青年缓缓显出身形。

　　“胖子，你丫要是把我弄到什么鸟不拉屎的地方，我就那你当夜壶！”

　　许云望着四周无尽的海水，恶狠狠的说道，随即，久违的星力从本命地球中汹涌而出，瞬间笼罩全身，开始滋养干枯了七年的肉身。

　　咕咚咕咚……

　　肉身在这一刻，竟然吞噬了所有星力，如同喝水，照单全收！

　　轰！

　　一股恐怖的气势从许云的体内爆发出来，纯粹肉身，经过七年的淬炼，终于达到五十亿的程度。

　　脑域中所有道符，此时一同接受着星力的洗礼，尽皆变得更加凝练，威势滔天。

　　嗖！

　　一道音爆随着许云冲天而起，骤然出现，这可是在海水中，许云竟然飞出了音速！

　　不到十息，许云就看到上方的百丈石剑，天道白眼一动，瞬间看出，这石剑是实质的！

　　“难道我直接来到了断海城地界的断海渊！”

　　许云缓缓想着，但马上否决了。

　　“我耽误了一些时间，按照第七天星辰怒的速度，那里的断海渊，海水一定早就退到石剑之下了，而这里还远远高于海平面呢，所以这里是更北，至于距离断海城多远，不需要考虑！到了海面之上，一路向南飞就了！”

　　“平时在星辰海上飞行或许有危险，但现在是星辰怒过后，我又在断海渊上飞，一定没问题！”

　　打定主意，许云再次速度全开，朝着百丈石剑而去。

　　三万一千丈到，许云速度一点不停，继续前冲，眨眼间，石剑上涌出无穷无尽的小型剑鬼，他们身形虚幻，体内只有剑光或剑气，不许为虑，所以许云直接爆发全速，生猛冲击。

　　许云的肉身已经练到天品星器不可伤的地步，这些剑气剑光或许威力稍强与天品星器，但绝不会强多少。

　　在许云的蛮横冲击之下，瞬间被打通一条之上海面的通道，一眨眼，许云已经突围而出，在一个加速，三万丈仅仅三息，一息万丈！

　　噗！

　　许云破水而出，冲上天际，天空中亿万星辰在许云出现的瞬间，竟齐齐闪了一下！

　　当初就是被许云引动，才降临，此时那闪动的一下，如同老朋友打招呼一般，许云会心一笑，而就在这时，猛然一股警兆传来，许云向下一看，只见不知何时，十道超强剑鬼出现，猩红鬼眼死死盯着他，暴虐疯狂倾泻，杀机凛然，正在把剑！

　　“哼，浩南哥，带着兄弟们亮相！”

　　随着许云豪气万丈的挥手，顿时五百多道身影出现，统一黑色短衣，黑色长裤，双目漆黑如戴墨镜，手握长剑不知为何都变了形状，扁平长条，俨然就是西瓜刀！

　　一股凶悍杀气一点一点的散发而出，正是许云的剑魂小弟们！为首的，依旧是那一身皮衣皮裤，披着带有雷劈缝长发的，浩南哥！

　　浩南哥西瓜刀高举，浑身杀气，目光下望，正好与那十道剑鬼对视，一瞬间，两方的杀气全无，深情对望起来！

　　“唉，即使变成如此模样，你们还能记得彼此，真是难为你们了，放心吧，将来我必斩杀三神，还你一族新生！”

　　许云见此一幕，轻叹道，随后拿出六道天罗，将所有小弟收好，也不看下方十鬼，直接开启极限速度，向南冲去。

　　而下方十鬼此刻猩红的双目缓缓闭上，默默回了百丈石剑内。

　　背后青翼，脚下雷光，星力不断喷射，许云将能提升速度的手段全部拿出，只因为他不想张胜男有事，不止是对方答应给他星术和无上星法，更因为许云已经将对方当成了朋友。

　　然而，就在许云全速前进中，突然头顶小黑帽中传来胖子虚弱的声音！

　　“你钟哥我要不行了，没想到外面这么危险，早知道我就不出来了！”

　　许云猛然一个趔趄，差点栽倒海里，没好气的问道：“钟胖子，你又怎么了？”

　　“你钟哥我晕星星！”

　　“你开什么玩笑，我听过晕车，晕船，还没听过谁晕星星的，你丫到底是什么鬼！”

　　许云不再理会钟胖子，无论他再说什么，许云一律不闻不问，继续快速前行，到达海面之上，六道天罗已经连续示警，其余四道剑魂已经到了陨落的边缘！

　　化作一条白线，许云风驰电掣前行，音爆声连成一线，尖锐鸣响，声传千里，身后海水被许云带起无尽大浪。

　　此时，连宏满身鲜血，面如金纸，摇摇欲坠，但神色依旧淡然，望着身前被他击败的第四个对手，缓缓道：“欺负女人，不算星修，想动她，战败我。”

　　声音淡然，但却震慑了所有王家人，同为融星境，没人敢再上前。

　　最早三人上场，以为一人一个，将张远、连宏和张胜男击败，但谁知王家连续四人败在连宏手中。

　　而路家又连续五人被剑鬼斩杀，直到路家索姓长老亲自出手，才击杀第一只剑鬼。又连败四只，才控制局面，此时张胜男站在连宏身后，面色苍白，不断喘息。

　　只有那第三方五百人的势力，只出一人，就将张远重伤，此时正嘲讽的望着王、路两家。

　　“哼，狂君连宏，很好，三大势力联手封两王四君，你竟然不思回报，与我王家为敌，很好！”

　　王家阵营中，一个眼神阴郁的老者冷哼一声，浑身星力暴躁浮动，俨然就要出手。

　　可就在这时，旁边带着白色面具的卜乐风突然踏前一步，开口说道：“连宏，我欣赏你，就给你一个时辰的休息时间，然后再和我的人打，你可同意？”

　　卜乐风的话让在场的人一愣，随即看向王家那主事的老者，却发现这老者虽然面色阴沉，但愣是没有开口反驳，这让人们纷纷暗中猜测这带着面具的青年是谁！

　　“好，我连宏就给你们一个公平击败我的机会！”

　　连宏心中惊讶与这王家青年为何要帮自己，但此时哪里能问，顿时朗声说着，之后竟不管不顾，直接盘膝坐在半空，开始恢复星力，更不断拿出丹药治疗伤势！

　　人们表情皆有些怪异，但王家的家事，谁也不能说什么，只得继续监控断海渊，等待许云的出现。

　　卜乐风此刻老神在在，完全不顾及身边人异样的目光，刚刚他卜了一卦，卦象乃是大吉之兆，顿时想到许云那“咋危险都能捞着好处”的神级能力，当即才毫不犹豫的帮助连宏。

　　遥远的北方，许云还在风驰电掣，一路火花带闪电的狂飞，他还不知道自己的同门兄弟正在为他争取时间，目光中流露着这次渊底之行的经过，最后只得无奈一笑。

　　“虽然得到了许多好处，但背在身上的责任，也更大了！我一个小小蕴星境，即发下宏愿之后，竟然又想着斩杀神人！”

　　许云笑了，大笑。

　　“谁人年少不轻狂！既然已经背上责任，订下目标，便要朝着目标前进。人就是要有梦想，万一实现了呢？”

　　大笑之后，许云顿时感觉一股青气从体内升腾，冲刷着许云的身心，骤感浑身舒爽了许多。

　　在巨怪腹中世界融入体内的红丝，有些一直潜藏在肉身深处，此时被青光冲刷的干干净净。

　　一股沉稳大气的气质，出现在许云身上，原本还有些稚嫩的面容，此时看上去是那般坚定，那般的内敛。

　　“我怎么感觉我瞬间长大了呢？”

　　许云喃喃自语，嘴角不自觉的露出一丝微笑。

　　“你钟哥我还晕！”

　　就在许云微笑一笑之际，头上的小黑帽中再次传出胖子的声音，那声音如泣如诉，充满幽怨。

　　许云嘴角微笑瞬间凝固，脸部肌肉抽搐不定，显然已经到了即将爆发的边缘。

　　时间匆匆，转眼到了一个时辰，连宏自觉的轰然站起，虽然浑身上下的伤势只好了五六成，但他绝对有信心一战。

　　有几位实力强的王家人顿时跃跃欲试，浑身战意腾起，就要上场。

　　突然，一个卜乐风的声音再次响起：“连宏，你拖个伤躯出战，这是看不起我们王家吗，我就在给你一个时辰治伤，我王家人，不屑占便宜！”

　　连宏一愣，马上开口道：“好！王家果然有好汉，我就给你们公平击败我的机会！”

　　全场鸦雀无声，针落可闻……


第378章 与城主一道走

　　起风了，星辰怒过后，平稳无波的星辰海骤然掀起巨浪。但这风浪之间，一道白线，穿风破浪，风不可阻，浪不可拦，笔直的向着南方奔雷闪电般疾驰。

　　“全力飞了两个时辰，足有二十万里，段海城一定不远了，星辰树的星力还有五成，足够我继续坚持现在的速度。”

　　许云心中默默计算着，他知道，剑魂传递的危机，一定不小，到了断海城，必然有一场恶战等着他，所以星力必须算着使用，感受到丹田内星辰树的变化，无奈一叹。

　　“一饮一啄，当初若没有用海量星力激活六道天罗，现在也不必担心星力。但没有六道天罗，这断海渊之行，也断然不会如此顺利。可以说，这次能活着出渊，都多亏了六道天罗，更何况，我还因此收了这么多强力的小弟！”

　　“总体说来，是赚了，只不过以后出手，要将星力消耗计算在内了。”

　　便宜的事不可能都被许云占了，这一点，他早就知道，所以许云的行事准则也一直都是：有便宜就占，没有便宜创造便宜，也要占！

　　“便宜不好占了！”

　　带着如此悲壮的感悟，许云身化流光闪电，目光坚定的望着前方，毫不吝惜星力，将能提升速度的手段都催动到极致，在星空与大海间，留下一道白影，快速飞快的掠过。

　　突然，一道速度较之许云还快的光影，出现在许云东方千里之外，即使如此之远，许云仍旧感受到那人身上强大威压，强到许云心中都出现一股威胁感。

　　而此刻，那人显然早已发现了许云，猛然改向，一个加速，直奔许云而来！

　　这一幕使得许云目光变得严肃起来，要知道那人可不是如他这般在断海渊上飞行，看方向，许云就能猜出这人一直在星辰海上飞到了这里。

　　“敢在星辰海上如此肆无忌惮的飞行，速度又这么快，除了修为到了窥星境以上的强者，没有其他可能！而且我现在的速度，就算悟星境巅峰，都不一定能追上，这人有窥星境修为，无疑了！”

　　想到这里，许云心中一动，眉心处的盗贼极意星蕴悄然闪出，黑书再次进入眉心的时候，许云已经变作另外一幅样子，赫然正是胖子，钟无忌！

　　于此同时，他又暗暗沟通正在头顶碎碎念的胖子，顿时头上小黑帽一震，一股悟星境才可能出现的威压，出现在许云体表，使得许云怎么看都是一个悟星境强者。

　　一切完成，连五息都不到，但那道光影已经到了许云身侧千丈处，身上的强大气势更胜，显然是想试探许云。

　　见此情形，许云缓缓降下速度，索性就站定等待起来，任由对方释放气势，但这些威压到了他身前一丈处，皆被胖子暗中抵挡在外，没有半点作用在许云身上。

　　此刻，那身影也站定不动，停在许云面前三十丈外。

　　这一刻，许云才看清来人的相貌。刀砍斧凿的面容棱角分明，长发如许云一般随意束在后背，一身白衣，风神如玉，中年的面容，双目内流露出淡然，气质内敛，但身上那股久居上位养成的掌控者威严，却在不经意间流露无疑，此时这人已经收回气势，淡淡的看着许云。

　　“大人物，绝对是个大人物，星辰海上，窥星境强者散修或许有，但有这种气度的，必然就是三大势力中人。从东北而来，看来是天星城王家之人，但是王家，明面上只有两位城主有窥星境修为，那么这人，必然就是王天、王星两位城主中的一人！”

　　许云电光火石间，确定了此人身份，但内心却翻起巨浪，因为他看出了此人的目的地，与他相同！

　　“段海城到底出了什么事情，值得如同霸主一般的天星城主亲自前往，而且选择横渡星辰海，这是有多着急！”

　　许云如此想着，心知必然是发生大事了，暗暗焦急起来，直接上前，没有过多敬畏，而是淡然拱手，道：“不知前辈拦下晚辈，所为何事？”

　　许云表露出的修为是悟星境，见到窥星境问礼很正常，但许云不表现的敬畏则是为了之后的一路同行，毕竟目标一致，速度差不多，一路是肯定的。

　　至于许云为何不怕对方动手，那是许云看出对方如此着急赶路，一定有急事，所以，这位城主绝不会为了一个明明差着等级，却没有对他表现出畏惧的人，耽误了急事！

　　果然，听了许云的问题，这位城主眼底升起一抹狐疑，但没有过多表示，淡然道：“王某纵横星辰海多年，但没听过在悟星境就有如你这般速度的星修，都是去断海城，一道吧。”

　　声音很淡，却有种不容置疑的味道，而这，也是一种极度自信的表现，在这里，因为着急，不想与许云动手，但去了断海城，他就有绝对的把握，掌控全局！

　　“果然姓王！传说王天主天城，王星主星城，二人地位不分上下，皆是成名千年的高手，可是王天不注重外表，看上去已经是老头模样，而王星则驻颜有术，看来，这人应该就是王星了。”

　　许云心中想着，便缓缓点头，没有再说话，此时他不了解情况，多说多错，索性不说。

　　那王星见许云点头，也不多说，浑身星力瞬间弥漫体表，一步踏出向着南方飞去，速度奇快，转眼间已化作一道白光。

　　“天星城的诏令便是为了我而发，幸好改变了容貌，否则威矣！”

　　心中暗想着，许云也是瞬间将空气踏出一道波纹，直奔南方，无论那里是龙潭还是虎穴，许云必须去，吴长老和萧玉若还在张家，他答应过，要将这二人安顿好，此时不能就此走掉，更何况还有那梦寐以求的张家星术！

　　“胖子，前面那个人，能干掉吧，才窥星境，你可是揍过化星境的老东西！”

　　许云快速沟通钟无忌，他不喜欢这种被人制约的感觉，窥星境是他无论如何也无法力敌的，即使挖坑，能坑死窥星境强者的机率也太小。

　　因为每个窥星境都已经找到属于自己的道，心神坚定，实力更是远超悟星境！

　　许云现在最强的攻击就是星空宿愿大星术，但绝对不能在人前使用，而肉身百亿，许云不抱希望，到了窥星境，肉身早已近乎完美，没有百亿巨力也差不了多少。剑魂斩击，到是有希望斩杀窥星境，但没有实验过，许云将之当成最终底牌。

　　“不行，你钟哥我还在晕星星，浑身瘫软，不信你摸摸！”

　　胖子的声音很虚弱，虽然依旧不着调，但许云能感受到，胖子似乎真的无法帮他了。不是有心无力，是无心无力，该死的胖子压根就没想出手！

　　“好，软弱无力钟胖子，小爷记住你！”

　　许云强烈的鄙视了胖子一把，一边急速狂飞，一边心中慢慢盘算起接下来的事情。

　　“没有了胖子的帮助，我必须想一个办法，即使无法干掉窥星境，也要让他顾及，不敢对我动手！”

　　一路狂飙，两人就这么用让人惊骇的速度前行着，留下两道白线，带起无尽风浪……

　　此刻，断海城地界上，张家的四老望着四周数万强者，竟然有三成是悟星境，而且每一个身上散发的气息都较他们强盛许多。

　　看了一眼被众人圈在最中央的连宏和张胜男，以及醒来后依旧站在张胜男身前的张远，四人暗暗摇头。

　　“大哥，快做决定，张家不能得罪天星城，咱们得罪不起！”四长老道。

　　“是啊大哥，而且现在还不止一个势力，这三方哪一个也不是咱们能惹得起的！”二长老道。

　　“唉，本来我很看好许云那小子，将来入赘张家，绝对是个人物，但没想到他身上竟然有那般圣物，而且还被人知道了，真是蠢货，他就该偷偷交给张家，咱们帮他保管，谁能知道！”三长老道。

　　“我考虑的是张家的秘传星术，都快两百年了，只有胜男一个能修炼，她本可以带着张家迎来辉煌的，但这次，她竟然被许云连累，面对三方势力，竟连解释也不解释一句，看来是心向那许云了，罢了，就这么决定吧，老三，你去吧。”

　　大长老望着被众人包围，虽然面色苍白，气息混乱，但依旧面露淡然的张胜男，眼中露出气恼之色，在他看来，张家利益高于一切，张胜男竟然将张家拉到如此境地，敢与天星城王家对立，那就是家族罪人！

　　旁边的三长老一个闪身，就朝着断海城飞去，进城后直奔张家大宅。

　　此时，距离卜乐风提到的一个时辰时限，刚好达到，连宏缓缓睁开双目，骤然起身，刚要说话，却憋住了，下意识的瞟了对面王家阵营中，带着白色面具的卜乐风！

　　与他动作相同的，还有四周无数人，他们见到连宏起身，便都将目光投到卜乐风身上，想知道他这次还能说什么。

　　第一次，理由是欣赏连宏！

　　第二次，理由是王家的骄傲！

　　那么这第三次，他又会是什么理由？

　　卜乐风藏在面具后的脸，此刻也通红一片，心中怒骂许云怎么还不回来，他已经没有理由再拖延了，感受到众人的目光，更是无奈，他虽然身份特殊，在天星城王境地位尊崇，但也无法太过胡闹，关键是，他真的想不出什么理由了！

　　“咳咳，连宏……”

　　正当卜乐风想要说什么的时候，只见北方天空猛然出现两道白光，笔直的向着这边射来。

　　“城主，是星城主到了！”

　　“是啊，另一位是谁，不会是两位城主都到了吧！”

　　“天城主不可能离开天星城，一定是另有其人，稍后于星城主，应该是星城主的下属，好厉害，竟然能跟上星城主！”

　　“好快的速度，除了星城主，竟还有人能有这般急速！”

　　众人议论的档口，路家星盗们的面色都阴沉了下来，第三方的五百人也多数面色凝重。唯有一人，张大了嘴巴，面部肌肉抽出，双目冷漠之白，正是卜乐风。

　　“开什么玩笑，你丫竟然和城主一道来了！”

　　用天道白眼看出王星身后胖子那特殊的气息，与许云相熟的卜乐风便猜到了许云的身份，顿时哭笑不得。但当他看到许云嘴角的一抹邪笑，当即后背一冷，身形后移，悄悄站到了最外围！


第379章 人齐了，开坑！

　　人群骚动了，最外围的无关众人立刻退后，不敢靠近，而天星王家人，则是各个面露激动，城主对他们来说就是神一般的存在，很多人加入天星城十年百年，但都没有见过城主一面，此刻自然激动。

　　只见那两道白线离这里还很远，但天星城除了卜乐风，已经全部单膝跪地，恭敬相迎。

　　此刻，许云跟在王星身后，早就看到前方的数万人，远处更有十余万人在遥遥观望，待飞近之后，许云猛然看到被围在中间的连宏三人，眼神骤然一变，但马上恢复淡然。而心中，却渐渐的冷冽起来。

　　“难道三人在断海渊下得到了什么了不得的东西？不对，若是那样，他们绝对会放弃，不会为了外物，将自己置身如此危险的境地，到底为了什么？嗯？他们！”

　　正当许云心中快速分析着局势时，他猛然看到了稳稳站定的五百人，这五百人鹤立鸡群，每一个都如人中龙凤，气势惊人。

　　“原来是冲着我来的！”

　　霎那间，许云心中杀意大起，因为那五百人他认识其中几个，但也足以让他猜出这些人的身份。

　　南疆五圣宗！

　　五百天骄！

　　没错，这五百余人，正是当初埋骨之地毁灭，传出许云得到本源星术后，从南疆出发，借道北域星妖领地，来到星辰海上的，南疆五圣宗的，各宗天骄！

　　道仙宗少主古今龙，拜入炼魂宗的贺冲霄，赫然都在其中！

　　“哼！”

　　一声冷哼，从前方的王星口中传出，霎时间，一股冲天气势爆发，窥星境实力勃然而动，山呼海啸一般向前方扑去！

　　万丈距离外，路家星盗与圣宗天骄顿时感觉威压降临，骤然临身，仿佛要将所有人压入海中。

　　但能来这里的都不是弱者，无论路家，还是圣宗天骄，这一刻，齐齐爆发，用集体实力，抗衡境界的差距，一时间，竟然拼了个旗鼓相当！

　　面对数量众多的融星境与悟星境共同抵抗，就连窥星境的王星也无法做到瞬间压制。

　　“这王星究竟要干什么？是要直接动手，还是要出手震慑？要抓我，至少也要等我出现再动手啊！”许云见王星动手，心中马上疑惑起来。

　　“星辰大道，急速，无涯！”

　　短短几个字，从王星口中淡然说出，他身上释放的威压瞬间消失，一股玄而又玄的力量充斥在方圆万里海域之上，天上群星齐齐一闪，所有感悟与速度有关星辰大道的星修猛然变色。

　　轰！

　　速之星辰大道，迅疾如雷，暴躁如火，只要是星修，不论为了战斗还是其他，没有不参悟速之道的。

　　此时被王星引动速之星辰大道，众人只觉道心不稳，那种压制的感觉，如同下位者遇到了上位者，竟要跪伏下去。

　　路家人此时已经互相搀扶，面色苍白，说不出话来，眼神尽是深深的惊恐。

　　五百圣宗天骄好些，他们每个人都有些特别手段，此时施展，堪堪能抵挡，不至于出丑，但一个个也是冷汗直流，面色惊惧。

　　“城主威武！”

　　“天星大盛，王家大兴！”

　　“最强霸主，天星双城！”

　　类似呼喊，在王家阵营中此起彼伏，他们见到分庭抗礼了六七天的两方势力，在自家城主面前，只有恐惧的份，抵挡的份，再无之前的傲气，顿时爆发出震天欢呼。

　　“这就是窥星境的实力，似乎还没有完全感悟出一条完整的大道，但已然压制所有人！”许云见到王星的实力后，心中不禁感叹，也对自己准备的底牌担忧起来。

　　“速之道，最常见的星辰大道之一，但我却没有凝聚出关于速道的道符，所以大道压制，对我无用！”眼中精光一闪，许云心中想到。

　　许云的极致速度，能达到窥星境的程度，但他倚靠的是星蕴的能力，偷取提速手段，却不是感悟速之道，所以即使许云能感受到星辰大道的压制，却也不是不能承受。

　　随着许云与王星快速飞掠，此时距离众人已然不到百丈，天星城众人呼声更高，而路家已经有人跪倒在地。圣宗天骄们还在抵抗，但绝对不可能太长久！

　　就在王星先声夺人，马上就要以一己之力，压服数万星修之时，猛然又是一股星辰大道之力降临，虽是夜晚，但众人都感觉到一股温暖的初阳之力鼓荡在心间，来自王星的大道压制，瞬间消除！

　　同时，人们仿佛看到一轮红日正在缓缓上升，随着红日上升，王星的“速道，无涯”顷刻间被抵消，两股大道相遇，对冲，而后一同消失。

　　就在这初阳之力降临之后，一个身着黑衣的青年出现在众人眼中。

　　这青年一头红发，右眼上有三道平行的伤疤，给他平添了几分霸，但嘴角挂着的温和微笑却让人感觉他更偏向随和，他手上拿着一枚散发着金芒的珠子，那温暖的感觉，就是从这珠子上散发出来的。

　　此人正是前几天还在路家阵营内，但不知为何离去，在此危机时刻，终于再次返回的路家大少爷，二王四君中，人称小贼王的，路平。

　　“是大少爷！”

　　“大少爷来了，刚刚那股强横的气息，是家主的极道星器！”

　　“没错，只有万里阳光才有如此威势！”

　　路家星盗们感受到大道压制尽去，猛然抬头望见空中那到路平，顿时爆发欢呼。

　　“原来他就是小贼王路平，极道星器万里阳光，应该就是他手上的金珠了。”许云将一切看在眼中，暗暗向着旁边飞去，落在王家阵营之后，才立于虚空不动。

　　王家人以为许云是自家城主带来的，而且那能够跟的上王星的速度，也让王家人感到震惊，此时纷纷露出崇敬的目光看着许云。

　　“呵呵，原来是误以为我是王星的属下！误会也好，敢打我的注意，看小爷一会怎么坑你们！”

　　许云暗暗想着，随意瞥了一眼依旧被包围在众人中间的连宏三人，目光渐渐冰冷，心中杀机已然不断升腾。

　　一旁关注许云的卜乐风此刻目光疑惑，不懂许云这是要干什么，可见到许云嘴角泛起的邪笑，他顿时觉得浑身不自在，再次朝着最外围靠去。

　　“王星，不给路某一个交代，今日天星城的人，一个也别想离开！”

　　路平嘴角的微笑已经消失，面色冰寒的望着王星，手中金珠轰然间释放出恐怖的火力，炙热而又暴戾，与刚刚的温暖截然相反，充满毁灭的气息，似乎有绝世凶兽隐藏其中，王星若不给交代，这股毁灭之力便会瞬间释放，灭掉王家这在场的两万多人！

　　“我王星做事，何时给过他人交代，看着不爽，就想收拾，你，不服？”

　　王星淡然说道，目光之中没有不屑，身上也没有嚣张的气焰，一切都像是自然而然，毫无做作。

　　若说狂君连宏的狂，将来有可能成为一种道，那么王星的霸气，此时就已经是一种道，而且已经被王星融入灵魂，霸之道！

　　然而，王星的话音刚落，一个更加霸道的声音响起：“青天之下皆碧水，碧水宗少主驾临，无关人等，滚……”

　　滚！滚！滚！滚！

　　这声音如洪钟大吕，煌煌隆音震得全场所有人心神直颤，许多人直接被这声音震得七窍流血，跌落海中。

　　“碧水宗，极东之海的碧水宗？”

　　许云猛然一愣，随即目光变得更加严肃，碧水宗他知道，乃是三大霸主中最为强大的一个势力，天星城与路家星盗团合力才能与之抗衡，只因为碧水宗有秘法，能让人短期内快速提升修为！

　　虽然所有星修都知道这是对潜能的提前透支，但还是有许多人无法抵御修为暴增的诱惑，选择加入碧水宗，得到秘法。

　　千年积累，碧水宗明面的窥星境就有九人，尽管宗门在极东海域，但还是对另外两方势力造成很大压力。

　　此时听到碧水宗，许多人露出不敢置信的神色，不是觉得他们是假的，因为星辰海上没人敢冒碧水宗的名，而是因为他们来的太快了！

　　“不应该啊，本源星术的消息传出去，最快也才七天时间，他们怎么可能来的这么快！”

　　路平暗暗疑惑，转头看向王星，发现对方也目光凝重的望了过来，两人瞬间放下心中所有敌意，目光冰冷的望着远处海面，那里三头碧眼金蛟拉着一架火玉琉璃车，正急速奔来。

　　天星城与星盗团两个势力，平日可以敌对，但面对碧水宗，态度永远是一致对外！

　　此时，那被众人忽略的五百圣宗天骄依旧目光冷静，没有丝毫的异常，静静的观望着事态的发展。仿佛出现如此多的大人物，他们都不担心一般。

　　许云眉心星蕴乌光一闪，顿时一道身影出现在许云脚下，落入海中，因为刚刚被那隆音震落海中的人很多，此时也没人多看一眼。同时随着那道身影进入海中的，还有许云的六道天罗！

　　趁着现在所有人都被碧水宗的人吸引，许云开始布置他的大坑。

　　此刻，张胜男面色苍白，望着那潮水早已褪去的断海渊，眼神中露出担忧，不知是担心许云来，还是担心许云不来。

　　连宏与张远站在张胜男身前，面色皆是苍白无比，刚刚王星的威压，他们能扛得住，已经是得天之幸。

　　“很快救你们出来！”

　　望着三人，许云暗暗想着，张胜男必须救，因为是朋友，连宏、张远二人表现很好，许云决定以后看情况将星辰大誓解除了，还他们自由。当然，这要看情况！

　　“人齐了，开坑！”

　　望着携天地威势，滚滚而来的碧水宗车架，许云露出邪笑，心中一动，顿时断海渊中飞出一道身影，乃是身着月白长袍，一脸坚毅的青年，青年面露疑惑的望着上空的数万人。

　　“是他，许云！”

　　“对就是他，快抓住他！”

　　“不好，他又冲进断海渊了！”

　　王家人惊呼，路家人尖叫，圣宗天骄一言不发瞬间追去，场面瞬间混乱不堪。

　　“唉，不愧是许云，真有你的！”

　　卜乐风看着不远处那一脸邪笑的胖子，无语的想着，随即慢吞吞的招呼自己的三十属下，开始报数，点名，问家庭住址，总之，怎么拖延怎么来，卜乐风不用想也知道，许云必然又在挖坑了。

　　对此，卜乐风一点不担心，甚至，有些期待……


第380章 我的路，注定血红

　　三头碧眼金蛟拉车，尚文轩目露煞气的坐在车内，回忆这些日子的经历，他的心在滴血。

　　风光无限的踏上征程，来到这片海域，为了找三个姐妹花，却无意间发现占星师，为了这个占星师，却无故毁了母亲给的秘宝，天然环海阵去不成，占星师找不到，还迷失在茫茫大海上，更倒霉的是竟然遇到百年不遇的千丈星辰怒！

　　危急时刻，他还是用了母亲给的传信石，拼着暴露一处碧水宗设置在这片海域秘密传送阵，从遥远的极东海域传送过来一名宗内窥星境长老，以及数名悟星境高手，这才在星辰怒下，保住他的命。

　　而这时，竟然流出消息，有本源星术出现，尚文轩感觉他的机会又来了，找不到占星师，若是能得到本源星术，必然也能顺利接任少宗主之位，如此，在长老的陪同下，再踏征程。

　　刚刚一声爆喝，便是身边长老发出，本以为所有人会夹道欢迎，但远远看去，竟然见到那铺天盖地的人影，全都钻进断海渊中，尚文轩眼中杀机顿起，心底那对占星师的恨也再次升腾！

　　“当初坑了我一把的，肯定就是你，可恶的占星师，若不是你，我已经进入环海阵，成就悟星境，当上少宗主了！怎么会迷失在海上，怎么会差点命丧星辰怒，你给我躲好了，千万别让我找到你！”尚文轩咬牙切齿的说道。

　　感受到主人的情绪，三头碧眼金蛟轰然加速，朝着人群奔去……

　　此时，许云也看到远处那急速奔来的车架，没有在意，继续观察着所有人，除了远处那带着面具的青年和他的三十护卫，其余人都直奔渊下，包括王星与路平，此时他们也不再关注那快速而来的碧眼金角车架，也是速度极快的向那露头的“许云”掠去。

　　“得自埋骨之地的能力还有许多，这简单的分身只是其中之一，分身加上分魂，便是一个我，今天有你们忙的！”

　　许云邪邪的笑着，此刻连宏三人已经没人管了，许云不露声色的传音，连宏顿时一愣，马上低下头，静静听着，随后与张远、张胜男两人简单说了几句，三人立刻向着断海城方向奔去。

　　此时，许云悄然沉入海水之中，默默感受分身的一切。

　　渊下，许云分身的实力连真身的千分之一都没有，速度也就与一般的蕴星境差不多，虽然先行逃走，但很快被人追上，千钧一发之际，分身轰然爆开，形神俱灭，但同时一枚纳星戒被狂暴的气流吹动，滚向渊底，直奔三万丈处那巨剑而去！

　　“纳星戒，快，快抓住！”

　　“自爆的这么干脆，肯定有鬼，不可追去！”

　　“快追，有一线机会就不能放过！”

　　见到许云轰然爆开，三方人马皆是一愣，随即一部分人快速朝着纳星戒而去。

　　一个王家中年融星境星修拼着挨了剑鬼一计剑光，终于拿到纳星戒，然后快速返回时匆匆查看，顿时呆住。

　　“里面什么都没有，我们被骗了！”

　　中年星修声嘶力竭的大吼，一把将纳星戒扔出，给了正在杀来的星盗。

　　还没等星盗探查纳星戒，上空猛然略过一道人影，一身月白长袍，面色惊慌，快速朝着渊上冲去！

　　“在那里，是许云！”

　　“是他，原来那才是真身！”

　　断海渊内再次乱作一团，王星与路平面色铁青，快速向着“许云真身”杀去，皆是浑身星力暴动，俨然是发动星法的前兆。

　　这时“许云真身”飙出断海渊，直上海面，奔那三头碧眼金蛟而去！

　　“这，那可是碧水宗座驾，能坐碧眼金蛟拉的车，身份一定不低！”

　　“别管了，快追，那都是城主担心的，咱们只管追！”

　　“追，活捉许云，直接升任星盗团干部！”

　　无数人跟在许云身后，直奔尚文轩的车架而去。

　　正在这时，车后猛然窜出一个老者，双目冰寒，对着“许云真身”轰然冷哼一声！

　　噗！噗！噗！噗！

　　许云连同身后数百人猛然一口鲜血喷出，被这老者一声冷哼震伤！

　　此刻，许云眼中露出一丝很辣，轰然间再次自爆，干净利落，没有丝毫拖泥带水。同样，又是一枚纳星戒被气浪卷起，直奔尚文轩的车架而去。

　　“这？”

　　“难道这也不是许云真身！”

　　“不可能，世上虽有制造分身的星蕴能力，但也需要星力支持，我不信一个蕴星境星修的星力能有这么多！”

　　“哼！”

　　一声冷哼打断众人的议论，只见一个面带金色面具，身着金色华服的人从车内走出，手中握着的，正是刚刚接到的纳星戒。

　　狠狠一握，顿时纳星戒破碎，化作残渣，被洒落海中，下一刻，一股冲天气势从这人身上喷涌而出，一身金衣显得他贵气逼人，浑身星光环绕，一派上位者威势瞬间弥漫开来，这一切，都昭示着此人的不凡！

　　这时，此人开口道：“青天之下皆碧水，我乃碧水宗少主，尚文轩……”

　　“啊，那许云又出现了，在那里！”

　　“快追，快！”

　　“该死的许云，到底有多少分身。”

　　尚文轩说道一半，刚刚酝酿的情绪，高端大气的开场白已经想好，可是刚刚开始，就结束了！

　　因为所有人轰然散去，向着远处狂飞，掀起无穷风浪。

　　只见一个身着月白色……人们发誓，以后见到身穿月白长袍的人，无论是谁，绝对打的他以后都不敢这么穿！

　　太恨人了！

　　但人们却没有办法，只得继续追赶。

　　这一分身被许云制造出后，直接深潜海中，一路向北潜去，直到足足两万丈远，才露出身形。

　　此时让人们能看到他后，立刻开始狂飞，这一分身有许云十分之一的速度，绝对不慢，而且，这一分身还给所有人准备了礼物！

　　此刻，王星脸色已经黑的与包拯一般，路平也好不到哪里，他们也想过这一次会不会又是假的，但见到许云展现的速度，顿时双目一亮，瞬间追去。

　　王星眼中露出杀机，浑身上下俨然有些虚化了，将速度提升到了极致，若不是肉身限制，他还能飞的更快，一条近乎完整速之道的加持，对他的速度影响绝对是恐怖的。

　　许云感受到身后的威压一点一点增加，瞬间停住不动，开口道：“许某的东西，也是你们能觊觎的，可笑，一群垃圾，活该被小爷玩的团团转！”

　　“杀，许云，等一会看你怎么死！”

　　“许云，你等死吧，今天无论如何你也逃不掉。”

　　后方的人被激怒了，杀气腾腾，人都被你耍了，还要说出来嘲笑，众人不杀许云，誓不罢休！

　　王星凭借极致速度，快速朝着许云而来，然而后方，路平手中万里阳光瞬间化作万里火域，一道恐怖的火箭从金珠内射出，瞬间四周海水被蒸发，空间爆裂，带着毁灭之势，直奔即将抓到许云的王星，若他敢继续靠近许云，火箭必然射在他的心口！

　　路平趁此机会，快速向着许云而去，紧随其后的，便是尚文轩身边的老者，不久前就是他霸气无匹的一声大喝，直接震得无数星修掉进海里，同样也是碧水宗的长老，窥星境强者。

　　突然，人群中五道身影猛然气势一变，原本悟星境修为，霎那化作窥星境！

　　他们便是五圣宗之人，各宗天骄的护道者。

　　瑶池仙宗，黄泉魔宗，道仙宗，雷神宗，炼魂宗！

　　南疆五圣宗屹立不倒多年，底蕴深厚，各宗天骄更是宗门未来的支柱，没有护道者，岂能范险！

　　“哼，本想最后才出手，没想到竟然让那许云给耍的团团转，气煞老夫！”黄泉魔宗护道者说道。

　　“此子必死，没有余地！”道仙宗护道者说道。

　　“此子现在不能死，我宗内十二花神与他有因果，未能解决之前，可搜其魂，但不可抹杀！”瑶池仙宗护道者，一个眉心带有蓝色电纹的中年女人说道，语气霸道。

　　她说完后，竟然没人再说话，星修高傲，到了这个层次更是如此，此刻有此一幕，必然只有一个解释，此女实力最强！

　　此刻，王星已然必须做出选择，是抓住许云挨上一箭，还是放弃许云躲到一旁。

　　王星目光冰冷，在距离许云还有十丈处，猛然向着旁边闪去，显然是放弃了，他知道那件极道星器万里阳光的强大，以他的实力，挨上一箭，也不会好受！

　　火箭受路平指引，见王星闪躲，便没有继续追击，嘭的一声爆开，化作点点金光，流回金珠。

　　正在这时，碧水宗老者赶到，但也没有动许云，而是让道一旁，显然在顾及王星以及身后的数道杀机！

　　嗖嗖嗖嗖嗖搜！

　　一瞬间，随后赶到的路平以及五圣宗护道者降临，分别站在许云身外十丈，连同王星与碧水宗老者，分站八方，将许云围在最中。

　　谁都没有说话，就这么淡淡的看着许云，他们在顾及，无论谁得到许云，必然遭到其余众人的围攻，没有两全其美的办法前，他们都不敢抢先动手。

　　这时，各自的人马感到了，分立自家之后，只有远处正在半空一步一顿的卜乐风，在身后三十个护卫急切的目光中，慢慢前行，按照他的速度，没有一年半载，走不过这万丈距离。

　　“老夫曾与你说过，路家欠你人情，跟我回西方，星盗团保你！”路家索姓长老面露微笑，缓缓开口。

　　“许云，南疆的东西，你想留在星辰海上吗，那你就是整个南疆的罪人！”瑶池仙宗一个容貌美艳的少女厉声说道。

　　“许云，你南疆还有亲人，还有宗门，你要为他们考虑。快过来！”道仙宗少主，古今龙目露寒光，他恨不得将许云碎尸万段，此时直接开口威胁。

　　“许云天星城王家招贤纳士，若你想来，老夫发下星辰大誓，决不动你分毫！”王家主事老者言辞恳切。

　　“许云……”

　　许云没有理会众人的招募与威胁，他缓缓调动深藏脚下万丈深的六道天罗之后，才慢慢抬头，目光淡然的看着所有人，这些人一个个神色或微笑，或狰狞，或冷漠。

　　“你们一定以为我死定了，认为我为鱼肉，你们皆为刀俎！但是你们都没想过，若你们其实也是其他人眼中的鱼肉，怎么办？你们还会像现在这般，淡然处之，说着这些可笑的话吗？”

　　许云说着，神色依旧淡然，没有丝毫的畏惧，间所有人都如看傻子一样的看着他，许云顿时乐了，开口缓缓道：“我的路，注定血红，四万人，不少了！”

　　就在许云话音落下，而八位强者依旧没有想出对策之时，一股极度恐怖的危机感，瞬间萦绕在每一个人的心头。下一刻，在场近四万人猛然发现，海水在沸腾……


第381章 一炷香

　　茫茫星辰海，一个安详闭目的胖子沉在海下一万丈位置，默默感受着远在三万丈之外的分身的一切，不时露出一丝猥琐的笑容，他正是变身钟无忌模样的许云。

　　此刻，被近四万人包围，许云淡然望着众人惊诧的表情，脚下，海水在沸腾，空气变得暴动，东方已经泛起丝丝白线，黑夜即将过去，群星隐没，此时正值全天最为黑暗寒冷的时刻。

　　星修不在意外界的寒冷，但此时所有人感觉到，一股威胁到生命的冰寒正在悄悄降临！

　　“不好，有埋伏，道仙宗弟子，快逃！”道仙宗护道者第一时间将身边的古今龙拉起，快速向着远处掠去。

　　速度快的不仅仅是他，其余窥星境强者感受到危机的一瞬间，皆是第一时间对着自己的弟子大吼，场面混乱，但星修就是星修，虽然人数足有四万，依旧在一瞬间冲天而起，向着四面八方冲去。

　　五圣宗各自为战，直到冲出千丈，才惊魂未定的止住身形，回头观望，却发现没有任何动静！

　　天星城众人面色铁青，路家星盗团更是个个浑身煞气，他们都是逃出了千丈，回望安然无恙的许云，目露杀机。

　　碧水宗长老浑身星力动荡，神色淡然，可眼底杀意毕现。

　　到了这一刻，众人哪里还不懂自己被骗了，他们这才想起来，许云只是一个小小蕴星境星修，伤到融星境有可能，但怎么可能有伤害悟星境，甚至窥星境的手段！

　　“哈哈哈，你们也算是高手？强者？是受人敬仰的大人物？也能执掌霸主势力？狗屁！小爷一丝星力未动，就将你们吓得如丧家之犬一般，所以，你们都是狗屁！”

　　“你们，也敢自称星修，简直可笑！”

　　许云狂笑，右手伸出，指点八方势力，眼露不屑，昭示着许云对所有人的蔑视。

　　“哼，几位，这小子是垂死挣扎，一个小小蕴星境如何能有威胁我等的手段，我等与其相互忌惮，不愿出手，不如这般，让弟子切磋，哪个势力赢了，这小子就归谁！”

　　瑶池仙宗护道者，是一位眉心带有蓝色电纹的中年女子，此刻她淡然说道。

　　“老夫没有意见。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　“同意。”

　　南疆其余四宗先表态，完全同意。

　　而后王星缓缓点头，没有说话。

　　路平想了想，同样点头。

　　最后碧水宗老者看了一眼身旁的尚文轩，见其轻轻点头，也就淡淡点了点头。

　　此刻，场面顿时活络起来，所有弟子跃跃欲试，都想在自家强者面前有所表示，但就在这时，被他们无视的许云漠然开口。

　　“想要东西，就要按照小爷的剧本来！那我做赌注，你们以为自己是谁！”

　　许云的话突然响起，声音奇大，声音传遍百里海域。

　　众人一愣，听清许云的话后，顿起轰然大笑。

　　“哈哈哈，这小子疯了，他还有剧本，是自己订下怎么个死法吗！”

　　“我看你是疯了，闭上嘴，还能让你多活一会！”

　　“请城主让我前去拔了他的舌头，这小子说话太让人生气！”

　　“临死前的疯狂，看你还能狂妄几时！”

　　“就拿你当赌注了，你能如何，只会弄点声势吓人的小丑！”

　　近四万人，嘲笑之语铺天盖地，更多的人，仅仅不屑一笑，不想理会许云，而那八位主事者，根本就没有搭理许云，自顾自的研究着怎么个比法！

　　摇头一笑，许云挥手间，一条尺长的褐色丝线出现在他的手中，对着众人淡然说道：“宿愿在此，有胆，来争！”

　　嘶……

　　许云用宿愿之力凝聚的这条丝线，果然在一瞬间，就引来所有关注！

　　无数倒吸冷气的声音响起，那些还在大笑的人，如同被扼住喉咙，所有嘲笑戛然而止，许云手中那平淡的褐色丝线，在这一刻，吸引了所有人的目光。

　　所有悟星境以上，正在感悟星辰大道的星修，此时都能清晰的感受到一股压制所有大道的气息，正在那褐色丝线上升腾，何物能有如此威能？唯有本源！

　　细丝周围的空间不断生灭，人们若仔细听，甚至能听到细丝之中传出的淡淡祈祷之声，那是这乾元大陆无数生灵的宿愿！

　　咕噜！

　　不知是谁猛然吞了一口口水，声音瞬间传递下去，无数人感觉喉咙干痒，不断吞咽口水，而目光，也越来越热。

　　许云用宿愿之力凝聚宿愿细丝，为的，就是让所有人失去理智，显然，效果不错，即使那几个窥星境大高手，这一刻，也是一顺不顺的盯着许云手上的宿愿细丝。

　　他们已然凝聚了自己的大道，此时也更能感受到许云手上细丝的气息，绝对是本源的力量，没有任何意外！

　　任何人，只要能得到本源力量，在悟星境确立大道之时，只需要继续感悟得到的本源，那么不仅实力将更强，以后连瓶颈也会很少。

　　而窥星境看中的，便是许云手中的本源星术，他们本身已经在感悟大道，能将星法的力量发挥到极致，若是得到本源星术，越级挑战化星境，将不是问题，甚至可能战而胜之！

　　“你们可以继续比，小爷看着！”

　　许云淡淡的声音响起，但却如同炸雷一般响彻在现场四万人每一个的心中，犹如一记响亮的耳光，将他们的自尊抽得面目全非！

　　当许云拿出宿愿细丝之时，在本源力量的诱惑下，还有谁有心情比。

　　面对四万人的目光，许云怡然不惧，不屑的目光再次清晰的打在所有人的脸上，连那八个掌权者，也不例外。

　　这一刻，他们八人刚刚的话，如同放屁一般，毫无用处！

　　“想要比，想要将小爷当成奖品，呵呵，你们也配！”

　　“想要比，小爷偏偏不让你比，有本事，请继续！”

　　许云的话连续说出，又是几记耳光，而且异常响亮，将所有人的脸抽的铁青，又抽成漆黑！

　　轻轻举起手中褐色丝线，许云脸色变得索然无味。

　　“不比了？好吧！”

　　许云说着，轻轻一抛，那褐色细丝被许云抛飞出去，没有落下，竟笔直的立在半空，一动不动。

　　哗！

　　众人一片哗然，有些人甚至下意识伸手去接！

　　没理会众人那噬人的眼神，许云冷冷一笑，一指指出，瞬间，那褐色细丝开始由上至下的开始燃烧起来，远远看去，就如同虚空之中上立了一炷香。

　　许云已经猜到了这宿愿之力绝对会让人疯狂，所以，他这么做了。

　　香燃起，战火起！

　　“如此糟蹋，简直找死！”

　　碧水宗老者瞬间出手，浑身星力爆发，一股恐怖的威压瞬间降临，镇压全场，这个时候，已经无暇顾及，先下手为强，本源星术一定要得到，这细丝极为重要。

　　窥星境全力出手，皆有毁天灭地之能，所有人都感觉气息不畅，星力晦涩，更觉得身上猛然背上了万仞高山。

　　百丈内，海水在这一瞬，生生被压下十米有余！

　　而与碧水宗老者一同出手的，还有王星，此时王星瞬间冲出，直奔那点燃的细丝而去，后发限制，千丈距离对于感悟出速之道的他来说与一米两米没什么区别，仅需一息。

　　“放下！”

　　一声暴喝，路平在王星即将抓到褐色细丝的瞬间，连续释放出三道赤红火箭，直奔王星、碧水宗老者以及瑶池仙宗的中年女人。

　　“可恶！”

　　王星感受身后数到攻击到来，恨恨吼道，随后猛然闪开。

　　电光交错，一瞬间，七位窥星境与手握极道星器的路平已经过了数招，天地变色，浪花四溅，无尽海水在这其间被蒸发，更是在众人之间出现道道空间裂缝，但最终，因为互相牵制，谁也无法得到细丝，谁也带不走许云。

　　剧本，再次顺着许云预想的方向发展！

　　下一瞬，四万人终于进入战场，各自队伍之中已经有人掠过，向着细丝而来，道仙宗的古今龙，炼魂宗的贺冲霄，看向许云的目光皆是冰冷无比。

　　古今龙被许云破坏大计，示好瑶池圣女失败，最后落得壮士断腕，降了修为才躲过孤祸鸟杀劫，虽然得到了星神殿传承，但最终被吸进空间裂缝，流落到星辰海，直到不久前才被找到，心中对许云的恨，可谓穷尽星辰海也洗不掉！

　　而贺冲霄更是悲剧，埋骨之地三公子之一，炼魂宗长老魂无悲的弟子，因不断挑衅许云忍耐极限，最后却被许云废了全身经脉，历尽痛苦，才重回星修之身，这次来星辰海，得到本源星术还是其次，他更想杀了许云！

　　“许云，受死！”古今龙大喝一声，挥动一把窄剑，向着许云颈部削去。

　　“死吧，杂碎！”贺冲霄凌空跃起，一股诡异的红色魂力透体而出，化作尖刺，向着许云双目刺去！

　　“挑梁小丑！”

　　许云嘴角上翘，淡淡说道，随即右手一抬，轻喝道：“砍！”

　　轰！

　　刚刚那股恐怖的危机感瞬间再次降临，正在争斗的众人一惊，但马上不屑的看了许云一眼，便继续没有丝毫顾及的厮杀起来。

　　几位掌权者同时一愣，正待继续相争，猛然神色一变，一股死亡威胁，正在悄悄逼近，他们能感受到。那大祸临头的感觉让他们汗毛竖起，正是来自这一方水域之下，比之刚刚要强烈数倍，不带思索，便知是许云真正的杀手锏。

　　“竖子，尔敢！”碧水宗长老对着许云大喝一声，却没有出手，而是向着尚文轩冲去。

　　“好深的心机！”瑶池仙宗的女护道者刹那间直奔瑶池弟子而去，却还不忘满含杀意的看许云一眼。

　　王星心中大恨，但此时感觉中那恐怖的气息已经在快速临近，他只得大吼一声：“快逃，逃出这片水域！”

　　他们不想杀许云，他们更不愿杀，垂涎已久的本源力量就在眼前，本源星术一定就在许云脑域中，只待搜魂，便能得到一切，此时再恨，也不能杀！

　　八个势力掌权者们怒火滔天，但也没有出手，他们的属下此刻也终于再次惊慌起来，因为即使修为只有融星境的星修，此时也感受到了来自水下的恐怖气息。

　　然而，就在这时，海水轰然炸开，漫天血光照亮这方天地！四万人惊慌逃窜，方圆万丈内，前后左右，横七竖八，各个角度，数千道深红色的斩击，迸溅而出！


第382章 低音炮

　　斩击轰然出现，无尽毁灭的气息随之降临，刹时空间破碎，海水飞溅，排山倒海的力量冲天而起，速度之快，力量之强，窥星境以下根本无法躲闪，而且，触之必死！

　　仅仅一霎，海水便被鲜血染红，断臂残肢不断掉落，比比皆是，毫无防备又站位密集的条件之下，就这一个瞬间，近四万人便折去五成，剩余不足两万。

　　然而，当所有人还没反应过来时，第二波数千斩击再次出现，代表死亡的斩击划开空间，斩断一切，海水都被蒸发，天空星辰都失却色彩，这一刻，天地间似乎只剩下杀戮，再无其他。

　　第二轮后，空间缓缓恢复，海水慢慢平静，而此时，又是数千断臂残肢掉落海中！

　　许云淡然的望着面前血腥的场景，又看向已经躲到数千丈之外的八大势力，淡然一笑：“看来，在想动我之前，你们还没有做好准备，这只是开始，从你们想要对付我的那一刻开始，你们的命，就已经不属于你们，记住了！”

　　许云说完，啪的一声，自爆掉！

　　许云自爆之后，半空之中那褐色细丝，刚好烧完。

　　香灭，敌灭。

　　望着海面上沉沉浮浮的碎尸，一股冷意瞬间席卷，所有人都觉得后背发凉。

　　忽然，远处三万丈海面上，出现一道身影，月白长袍，一脸坚毅，身上散发着蕴星境那弱小的气息，缓缓望向这残余的一万多人，嘴角微微翘起……

　　远处，张家三位长老双目依然瞪得大大的，满意的震惊，不敢相信许云的所作所为，而就在这时，远处一道身影出现，双手各抓着一人，正是吴长老和萧玉若！

　　张家四老本来决定用这两个人换王家的友好态度，但现在见到三长老出现，三位张家长老顿时吓得魂飞魄散，这要是被许云知道了，别说王家，就是整个星辰海的星修，恐怕也保不住他们四个！

　　三人轰然间向着三长老的方向飞去，一把将他拽住，不由分说，直接向着段海城内飞去！

　　此刻，没人在意远处的张家四老，众人皆是望着远处冒出海面的许云，心里突然传出这样一句话：“原来，那也不是真身！”

　　这一刻，他们的后背更凉了，原来刚刚一直冷眼看着他们，不断蔑视他们的，竟是分身。

　　可以想象，这个一直被他们视为阶下囚，视为鱼肉的人，刚刚看着众人“搭建戏台”，看着四万人粉墨登场，又看着他们如小丑一般上窜下跳，心中，是如何的鄙视，如何的不屑。

　　王星、路平、碧水宗长老等这八位窥星境战力此时已经沉默，他们没有受伤，刚刚密集的剑斩也没伤到他们一丝一毫。

　　窥星境强者，对于危险的感知已经达到本能，剑魂的超强剑斩或许能伤害他们，但却无法斩在他们身上，因为速度跟不上！

　　此时，近四万人已经折损了一半以上，王家与路家损失最为惨重，他们人数最多，所以死的，也是最多！

　　王星已经没有了原本的那份淡然，此时微眯着双目，射出无尽寒光，遥遥与许云对望着，没人知道他在想什么。

　　路平握着万里阳光的手在发抖，星盗团这次来的都是高手，乃是他父亲贼王路庆手下的一个番队，这样的番队整个星盗团只有三个，此时，却直接被打残了。

　　“许云一定要得到，本源星术，也一定要得到！”路平如此想着。

　　“玩弄于鼓掌之间啊！可笑老夫一把年纪，竟然被这毛头小子给玩了，老夫喜欢他，要将他炼成傀儡，带在身边！”黄泉魔宗的护道者，眼中满是杀意与暴虐，如此说道。

　　“此子心智及妖，此番出现，多半也是分身，我等便以雷霆之怒杀之，灭他嚣张气焰！”瑶池的中年女护道者望着许云的身影，缓缓说道。

　　许云此时依旧沉在海中，默默感受着，六道天罗早已回到了他的手中。而海面上，许云的分身静静的等待着对手的到来。

　　“不知这一招过后，这一万多人，又有多少人能活！”暗暗想着，许云不禁抬头看了看东方，那里已经泛出无数白云，碧蓝的天空也映入眼帘。

　　“今天应该是个好天气，可惜，没有时间欣赏。”

　　淡然一笑，许云发现，王星等人已然向着他的方向而来，近两万人铺天盖地，似乎已经做好了准备，竟然共同前进，没有丝毫冒进者。

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，当对方离他还有三千丈之时，猛然提气，脑域中的神人吼与断脉印两枚道符轰然震动，神人吼道符上杀气迸发。

　　随着许云注入星力，沟通道蕴，霎那天地星力同时震动，海水砰砰直响，许云头顶百丈处，一个放大版的许云头颅出现，双目如电，绽放冷忙！

　　同时，脑域之中断脉印开始闪烁血芒，随着许云杀机为引，断脉印之上剑锋露出寒光，剑尖射出剑芒！

　　断脉印动，一股肃杀之气从许云体内瞬间爆发，充斥在方圆万丈范围内，天地发杀机，生机存一线，人心动杀机，断命绝全脉！

　　自从得到断脉印，许云第一次全力调动，那股天地绝杀都无法比拟的人心杀意，瞬间让许云明白，人心才是最可怕的，相对来说，天地杀局总是会留下一线生机，而只有人，才会赶尽杀绝！

　　远处，就在许云释放出断脉印的霎那，众人只觉浑身汗毛炸起，仿佛有什么绝世凶兽被释放出来了，但天地间什么都没有，只有远处，那个激起他们杀意的许云，在淡淡的看着他们。

　　此刻，许云目光所及，八道人影瞬间提速，他知道，这三千丈距离，对于速度最快的王星，仅仅需要三息，而这三息，却足够许云做许多事情！

　　许云这放大版的投影出现之后，一只漆黑的小帽便同样出现，一瞬间，变成一个黑不溜秋的铁桶模样，其中还传出声音：“你钟哥我从来没干过这事，你可别坑我！”

　　“快点！”许云说着，伸手拍拍桶底，咚咚作响。

　　“哎呦，别拍我屁股啊……哈哈哈，那里痒，别捏！”

　　在胖子毫无节操的呼喊中，铁桶桶底瞬间消失，同时开始变大，再变大，直到钟口足有百丈直径才停下，变成一个，大喇叭！

　　“嗯？”

　　速度最快的王星见此一幕猛然一惊，他从那怪异的黑色巨桶上感觉到了威胁，心中虽然不愿相信，但不得不承认，许云给他的意外太多了，此时不敢多想，猛然加速，向着许云冲去。

　　王星身后的众人更是瞳孔猛然收缩，浓浓的危机较之那无尽剑斩出现前，还有骇人，皆是露出不敢置信的神色，不懂许云到底要做什么。

　　许云望着下一息就将到达自己身前的王星，目光瞬间凝固成冰，脑域之中的神人吼和断脉印已经彻底激发，只待全力出手。

　　空间中的杀机更加强烈，许云脚下的海水都仿佛被血水染红一般，仔细一看，却是才能看清，原来，不知不觉，太阳已经升上海平面。

　　今日的初阳如血，天地间这一刻皆被染上了红色，云层似乎被镶上了一层红边，很是耀眼，而人们更是直接披上了一层血色外衣。

　　“我的路注定血红，如这初阳，需要血与火来铸就，才能冉冉升起。好了，该让你们见识见识我的第二个杀局，低音炮！”

　　这一瞬间，许云望着初阳喃喃自语，随后淡然一笑，转向马上就要飞到身边的王星，还有一万多强者，轻吐一字……

　　“灭！”

　　灭音与杀音有区别，杀音还需要震动喉舌，但灭音却只需要绝杀之意，灭绝一切之心！

　　“灭！”

　　许云灭音出口，头顶巨像轰然大吼，声震长空，无尽杀机伴随声波，从巨像口中喝出，通过了扩音器放大之后，传入这方天地。

　　嗡！

　　下一瞬，一股肉眼可见的波纹从道神钟钟口传递出去，空气霎时被鼓荡而出，三十度扇形区域之中，海水瞬间蒸发化作漫天水汽，空间霎那破碎，风暴生成但顷刻又再次破灭，势如破竹，摧枯拉朽，向着最前方的王星而去！

　　此时，马上就到达许云身前的王星身形骤然凝固，双目先惊后恐，一股无形之力卷积着无穷灭杀之意，瞬间冲入他的体内，疯狂暴动，震动之间毁灭一切！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，王星眼中恐惧瞬间放大，因为就在这时，猛然一股巨力传来，还不保留的倾泻在他的身上，在这一瞬，他全身的每一寸，每一毫都承受着轰天之力。

　　噗！

　　再喷一口鲜血，王星轰然暴退，身上白衣乃是天品宝衣，但此时防不住一丝攻击，轰然化作碎削，全身鲜血淋漓，皮肤如被刮掉一层，血肉模糊！

　　而就在这一霎间，后面的几人陆续到来，同样的遭遇出现，但几人见到王星的惨相，均是做好准备，可即使如此，也挡不住两种无上星法的爆发！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　一连七声喷血之音响起，八大势力的在此地的掌控者，或轻或重，尽皆带伤！

　　嗖嗖嗖……

　　数到破风声响起，自许云口中，暴射出七把血剑，通体血红，快若流光，所过之处，空间碎裂，虚空穿行如穿云走雾，如履平地，向着几个窥星境洞穿而去！

　　这一切都发生在一霎之间，连许云都不知自己的杀局竟有如此威力，在他想来，能给窥星境造成轻伤，已经不错，但此时竟有如此战绩，他内心对实力的提升更加渴望了。

　　“我此时蕴星境，若我此刻是融星境，绝对能留下一两个人，但现在不行，我杀他们太勉强！”

　　这个想法若是让其他人知道一定天下大乱，蕴星境在惦记着如何杀窥星境，中间可是差着两个大境界，七八个小境界呢！

　　就在许云暗想的一瞬间，七道血剑已然分别到了众窥星境身前，携带人道杀念，悍然刺出！


第383章 许某陪着

　　许云“低音炮”的轰击过后，八位掌控者多少都受了伤，但这也激起了他们的杀心，不管对面的是不是本体，此时他们只想虐杀许云！

　　眼见九道血虹惯来，王星因为刚刚正好撞在“炮口”所以伤势最重，可也在瞬间得到控制，甩手间换了一件衣服，神色狰狞的望着飞来的血剑。

　　此刻，经历了能伤到他们的恐怖声波后，根本不敢小瞧这血剑，纷纷拿出看家本领。

　　“速之道，迅疾如雷！”轰然间王星身披雷霆，冲向血剑。

　　“剑之道，灭杀！”瑶池的女护道者冷哼一声，同样挥剑斩向一道血虹。

　　“兽道，青龙！”碧水宗老者，面色阴沉，轰然出手。

　　“战道，擎天！”雷神宗护道者刹那间战意冲天，挥拳便打。

　　……

　　几人直接动用星辰大道，将许云的七道血虹拦下。

　　断脉印虽然杀意凛然，此时又有神人吼强力推动，两种杀意结合，绝杀之机可谓天下无匹，但受到许云修为限制，一时间能抗衡窥星境，但多则五息，短则两息，必然落败！

　　而此时，许云笑了，只见许云目光深远，望着据此三百丈外，那里，剩余的一万多人已经赶到，而迎接他们的，就是刚刚被八人拦下，但依旧余波裂空的霸烈“低音炮”！

　　只见空间依旧不断发出裂痕，但已经没有了开始时那种，瞬间破碎空间的恐怖威势。可就这一瞬间，速度最快的几个悟星境高手，已经与声波前锋相遇！

　　轰！

　　窥星境能挡住，不代表悟星境也能挡住，本就是无上星法，即使许云此时实力无法发挥全部，但经过道神钟的加持，威力与一般无上星法差不太多，悟星境，难挡！

　　只见那几个悟星境星修见到有异样，顿时催动星力，展示星法，试图抵挡，可就如那超强剑斩一般，加强版的神人吼，根本就不是融星境能抵挡的。

　　瞬间，这几个悟星境星修的神情就变得骇然无比，因为他们发出的攻击仅仅刹那间，便被无形的力量吞噬，而下一刻，他们的身体肉眼可见的，被震成了肉泥！

　　“啊，城主救我！”

　　“长老，救我啊！”

　　“不，我不想死！”

　　最前方的三个悟星境，连低音炮的余波都没有挡住，只来得及呼喊一声，便轰然爆开，化作一团血雾。

　　这一幕惊得后人连忙止步，但已然晚了，声波的传播速度极快，何况是这种灭杀之音！

　　砰砰砰！

　　再次连爆三人，最后的一群人霎那面色苍白，挥动全身星力，向后飞退！

　　“快逃啊！”

　　一声大吼从人群中传出，一万余人轰然后退，然而，正当他们想回飞时，五百身穿黑衣黑裤，双目漆黑手握怪刀的人，出现在他们身后，拦住他们的去路！

　　“砍！”

　　许云淡淡的声音传出，如同催命符。

　　而这催命符听在众人耳中，顿感头皮发麻，人们瞬间想起了那无尽剑斩，面色霎那苍白起来。

　　嗡！

　　许云话音落下，在浩南哥的带领下，五百小弟，挥动五百把西瓜刀，整齐划一，瞬间下劈！

　　轰隆！

　　五百多剑斩霎那出现，没有一丝停滞，直冲人群而去，空间再次破碎，血光横扫一切阻碍，没人能逃得开。

　　“天啊，这剑斩竟然是他们斩出的，快逃！”

　　“快逃，快逃啊……”

　　前后左右，冲天而起，众人向着自己认为安全的方向冲去。

　　山呼海啸的力量出现，毁灭天地的杀意弥漫，天地间除了惊呼与恐惧的面容，已经再也看不见其他！

　　而且，除了血色剑斩，众人身后还有无尽的恐怖声波在快速逼近！

　　“许云，今日我必将你抽筋扒皮！”王星大吼一声，击飞已经变得暗淡无光的血剑，身后发生的事情此时他已经知道，眼看着王家剩余的那几千人不断惨死，他的心在滴血。

　　“敢打许某的注意，就要做好付出代价的准备！”许云头上异象已经消失，道神钟也已经消失不见，他就这么站着，淡然的看着前方几位高手。

　　许云的断脉印凝结的血剑，此时已经攻击四息，对许云已然是意外之喜，毕竟第一次全力调动断脉印，此时许云已经多少知道了窥星境的力量，这对他之后的杀局，会有用处。

　　远处，人们飞行速度怎么可能赶得上巨震的声波，空间的波纹在慢慢扩大，瞬间便是数百人被震成血雾，悟星境都无法抵挡，融星境触之必死。

　　而另一侧，五百剑魂不断挥刀，斩击专门往人群密集的地方激射，一道道真空带被切割出来，空间的修复依然赶不上毁灭的速度！

　　有不少自认实力强劲的悟星境挥动身上星力，爆发星法，向着剑魂攻击，但那些攻击完全扛不住一斩之力，五百剑魂配合默契，没有死角，任何攻击都打不到他们的魂体，于事无补。

　　众人攻击不到剑魂，但剑魂的攻击却不是他们能防御的，场面只是单方面的屠杀罢了！

　　仅仅不到四息，五百剑魂，每人十刀，已然斩出。他们瞬间没入海中，消失不见，神出鬼没，令人防不胜防！

　　断脉印激射出的九道血剑，凭借无匹的杀机，惊人的力道，与八位掌控者对轰五息后，终于被磨灭，溃散消失。

　　而神人吼后继无力，没有许云支撑，余波也平息了，无法再伤害任何人。

　　此刻，乱战结束，八大掌控者个个带伤，剩余的人飞上半空，心有余悸的四下凝望，神情戒备，俨然是被许云吓到了。而这些人，不足五千！

　　初阳早已全部露出面来，血红消失了，变成了灿金，许云淡淡的笑了，一抹阳光打在他的脸上，为他镀上一层金光，如天神下凡，气度摄人。

　　“这些，都是简单的，还想继续，许某陪着。”

　　缓缓向着刚刚停手的八位掌控者走去，许云轻声说着，他的话语远远飘荡在这片海域之上，如宣言，话音虽轻，但却有股豪情万丈的气势。

　　“还想继续，许某陪着！”

　　这句话，身前百丈内的八个掌控者，远处逃的性命的不到四千人，更远处蜷缩在断海城中的近二十万人，都清清楚楚的听在耳中。

　　哗！

　　断海城沸腾了。

　　“天呐，还只是蕴星境修为的许云，伤窥星境强者数位，斩杀悟星境与融星境三万多人。”

　　“如此战绩，谁人能敌！”

　　“以前知道剑王姜良以融星境修为力抗悟星境巅峰，但今日后，这点战绩算个屁。”

　　“二王之一的小贼王拿着极道星器都奈何不得这许云，许云若排名，定是第一。”

　　“别忘了，许云还有本源星术没用呢，而且听说他肉身还很强。”

　　这近二十万人，本来是准备浑水摸鱼的，他们中修为最高的，也不过融星境巅峰。

　　可一见王星、路平等人到了，这二十万人就怂了，根本不敢出场，只能站在一旁小心观战。

　　见到碧水宗驾临，他们更是连出去观战都不敢，蜂拥进城，蜷缩在断海城中，遥遥观望。

　　再见南疆五圣宗的五大护道者出手，便直接吓傻了，大气都不敢出，一声没有。

　　但此时，他们亲眼见证全部过程。

　　从许云现身，耍的大人物们团团转；到设置杀局，愣是坑杀了三万高手；再到刚刚出手，以蕴星境之身力抗七大窥星境加上一件极道星器！

　　许云做的这一切，顿时激起这些人心中的兴奋，此时听到许云豪情万丈的宣言后，终于毫无顾忌的开始大声议论，甚至有人已经飞出了段海城！

　　听到远处杂乱的议论，八个掌控者面色铁青，看着慢慢走来的许云，皆是眼中杀意凛然。

　　其中雷神宗的护道者，乃是一个中年男人，此刻他浑身星力劈啪作响，滚滚而动，双目深红，仿佛就要冲上去撕了许云一般，只因为，雷神宗的天骄，全部死亡！

　　后方，王家人面色苍白，眼神中有藏不住的恐惧；路家个个双目赤红，许云的杀戮，也激起了他们的血性；碧水宗少主尚文轩面色苍白，但看向许云的双目中满是怨毒，很久没有人给他带来这么多生死危机了，他要杀了许云！

　　瑶池仙宗剩下十几个如花女子，她们花容惨淡。黄泉魔宗的弟子身上都流露着淡淡的死气，神情淡然。道仙宗少主古今龙与炼魂宗贺冲霄从刚刚就一直盯着许云，目光复杂，有杀意，更有恐惧；雷神宗弟子已经……死绝了！

　　轰！

　　一股强大的气场从雷神宗的护道者身上发出，杀机压制不住的他终于出手，一瞬间，道道黑色神雷从他身上发出，一步踏出，就朝着许云杀来！

　　许云眉毛一动，眼中出现一抹诧异。

　　同时，水下三万丈处，变回自身摸样的许云漠然睁眼，眼中同样出现一丝诧异。

　　“黑狱雷？无论从气息还是模样，都是黑狱雷！曹家有雷狱，这雷神宗护道者身上也有。那么这黑狱雷，到底是从哪里来的，可惜当初我没问曹家。不过当初我的无面可是能吸收黑狱雷的，不知现在进化成了六道天罗，能不能吸收了！”

　　想到这里，许云将这些猜测压在心底，随手一挥，拿出一把黑尺，通体泛着乌光，正是乾坤尺。

　　“衍化出自己的一界，虽然小，但够用了，那么这第三杀局，就在这乾坤界域中摆出吧！”


第384章 第三杀局

　　平静无波的星辰海上，所有人望着一步步走向八大掌控者的许云，眼神中充满狐疑。

　　按照这次许云表现出的战斗力，应该是真身才对，但为何看上去，像是要同束手就擒呢？

　　雷神宗护道者已然杀来，但许云双目明亮，毫无惧色，身形突然站定，猛然间，一抹黑色雷霆出现在他的双目中，正是黑狱雷！

　　“什么？你怎么会有黑狱雷！”

　　雷神宗护道者大吃一惊，这控雷术是他雷神宗的秘传绝技，在雷神宗内，黑狱雷更加不是常人能控制的了的。

　　“哼，不管你是如何得到黑狱雷的，一会我就会知道！”

　　冷哼一声，雷神宗护道者眼中的杀意一点都没有减少，他虽然没有王星的速度，但百丈距离，对于窥星境来说，眨眼即至！

　　电光火石之间，他已然到达许云身前，猛然就是一拳，向着许云的右肩轰去！

　　虽然心有杀机，但宗内天骄已死，他的任务还是要完成的，故而没有直接下杀手。

　　此时，这护道者的拳峰处雷光闪现，轰出后，空间不断崩塌，仿佛天下间的所有力量都在给这一拳加成，拳速不断变快，拳势不断加重，雷电之力霎那大放光华。

　　但许云依旧站在那里，没有出手，任由那雷光弥漫，充满狂暴气息的拳头轰在右肩之上。

　　嘭！

　　一声闷响，许云只是眉头微皱，而那狂暴的力量，已经将他右边半个身子轰碎。

　　但即使如此，许云依旧没有动，因为他在感受，对方的黑狱雷，与自己得到的黑狱雷之间，有何区别。

　　“的确是黑狱雷，不过要比我的，有活力和生气，那应该就是雷中的生机了。而且其中更是具备一股道蕴，应该是雷之道！”

　　许云心中将这感觉记住，不露一丝的传递给了本体，这才缓缓睁开双目，入眼的，是一只大手，一把掐住他的脖子，下一刻，另一只手向着他的头顶盖来，却是想要搜魂！

　　但许云怡然不惧，淡然一笑，说道：“第三波马上就到，你种向日葵了吗？”

　　嘭！

　　许云悍然自爆！

　　恐怖的爆炸席卷方圆千丈，海水被蒸发成白气，星力四处激荡，狂暴的力量肆虐，水汽冲天，星辰海都汹涌了起来。

　　这一次的分身，许云足足耗费全部剩余星力，才造就出来，为的，就是施展神人吼和断脉印！

　　现在许云的星辰树，只剩下最原始的两叶独苗，已经在丹田内陷入沉睡。

　　此刻，许云凭借蕴星境巅峰修为自爆，却也根本伤不到窥星境强者丝毫，几人只是衣服被吹动了两息，便一切如常。

　　“该死，为什么又不是真身！”

　　古今龙心中怒吼，不知为何，他总觉得许云看他的眼神中，有一股灭绝天地的杀机，那杀机绝非偶然，一定是那种星辰大誓都无法磨灭的深仇，这让古今龙感到深深的恐惧，恨不得快些弄死许云！

　　“给我找，找到他的真身，将张家人都抓来，他的真身若不出现，就都杀了！”王星眼中露出杀机，冷生吩咐道。

　　其余七个掌控者眼中杀意一顿，看了王星一眼，但没有说什么。

　　无论在哪里，内陆或星辰海上，用家人作为威胁使敌人就范，都属于下三滥手段，绝对不光彩，即使有人想如此做，也会私下的偷偷进行，此时，身为天星城城主的王星竟当众这么做，不管许云最后结果如何，王星的名声，算是臭了！

　　但看一看天星城原本的两万余人，现在只剩不足两千还站在众人面前，所有人便理解了王星的做法，此时已经不是一句“本源星术给你”，就能了结的了。

　　马上，天星城分出足足二十个悟星境，带领一千融星境向着断海城飞去，他们的眼神中，满是杀意。

　　然而就在这时，一道黑色流光出现在众人上空，瞬间变作万丈之巨，遮天蔽海，威压极大，一道黑色旋窝瞬间出现在这巨物之下。

　　所有人见此一愣，而就在众人一愣的瞬间。

　　一道人影从旋窝之中走出，正是一身月白长袍的许云，此时他身上强大的气势攀升，无边战意更是直插云霄，双目明亮，整个人有一种内敛出尘的气质。

　　没有丝毫停顿，在众人还愣神时，许云挥手间，五百剑魂悍然出现，他们更是干净利落，挥刀就是一斩，方向，赫然正是那向着断海城而去的二十悟星境加一千融星境！

　　“畜生！”

　　王星眼眶欲裂，大吼一声，人已经化作流光向着许云冲去，但许云本身速度就不慢，此时更是从容收回剑魂，一步踏入旋窝，消失在众人眼中。

　　而此刻，那二十悟星境听到城主的怒吼，猛然感觉生死危机笼罩，浑身冰冷，下意识回头，嘴巴不禁张大，瞳孔更是瞬间收缩成针，而下一瞬，这瞳孔慢慢放大，再放大，缓缓失去焦距……

　　五百斩击，形成密集刀网，转瞬就将那一千零二十人斩杀殆尽，没有丝毫的费力。那一方天地被爆裂的斩击直接绞碎，坍塌下去，无数残肢断臂被吸入空间乱流之中，一千人，一个也没有逃出来！

　　嗖！

　　王星冲入旋窝，消失在众人视线中，其余七人见到这个结果，眉头轻皱，刚刚的许云绝对是真身，那种气度，绝不是分身能拥有的。

　　进去，按照许云的作风，必然有埋伏，而且他刚刚也说了“第三波来了”；不进去，王星已经进去了，若是被他拿到本源星术，再想抢夺，根本就不可能了。

　　七人正纠结着，只见王家剩余八百多人已经不断升空，进入旋窝之内。

　　“哼！”

　　雷神宗中年护道者眼中杀机弥漫，一步踏出，轰开一个王家人，进入旋窝！

　　嗖嗖嗖……

　　随着雷神宗护道者进入，其余六位掌控者目光一闪，也不再犹豫，陆续进入，剩下的各个势力人手，每方留下几人，其余全都进了旋窝。

　　此刻，断海城内，张家大乱。

　　张胜男得知自己父亲去世，顿时想起了张岩，但早已找不到了。

　　而许云吩咐要他们要找到吴长老和萧玉若，此刻这二人也不见踪影，按照府中人的说法，二人是被张家三长老带走了。

　　得知此事，张胜男瞬间迷茫了，父亲突然去世，许云交代的人被三长老带走，不用想也知道是被三长老送去给王家，用来表明心意与态度！

　　“我该怎么办？”

　　张胜男无力的站在张家大院，阳光很柔和，但她却觉得天在旋，地在转。

　　连宏与张远站在远处，面色苍白，不知该如何向许云交代……

　　此刻，乾坤尺衍化的小世界中。

　　不足万里的小世界，天不高，地不厚，而且空间极其不稳定，但即使如此，这也的的确确是个世界雏形，只待吞噬天地规则，吞噬星辰大道，便能凝成真正的大世界。

　　许云立于一座千丈山巅，望着下方最先进入的王星，微微一笑，道：“第三波来了，你已经来不及种向日葵了！”

　　“许云，我要将你抓住，折磨万年，方解我心中大恨！”王星咬牙切齿的说道。

　　他是第一个进入乾坤界域，发现无法动用星力顿时就是一惊，但马上，他发现许云也无法动用星力，这才放下心来。

　　此时，他脸上被“低音炮”轰击后消失的皮肤早已恢复，但双目中却布满血丝，那是对许云的滔天大恨。

　　“嗯？那是？”

　　望着山巅许云，王星猛然发现了许云头顶的黑色小帽，竟和那胖子戴的小黑帽一般无二，而那胖子，却是与他长途飞行，一道来的断海城！

　　双目猛然圆睁，露出不敢置信的神情，王星不禁想到：“我竟然一直和他在一起！可恨，可恨啊！”

　　王星想着，面色已经变成深紫色，终于忍受不住心中郁结之气，噗的一声，喷出一口鲜血，声如厉鬼一般的嘶吼道：“许云，你竟如此欺我，好，好，好！”

　　听了王星的嘶吼，许云不禁嘴角露出一丝邪笑，缓缓抱拳道：“不知前辈拦下晚辈，所为何事！”

　　许云这一句出口，王星顿时想起当初二人在茫茫大海上相遇时，许云说过的唯一的话，便是这一句！

　　“你！”

　　王星面上深紫色转为深绿色，眼中已然喷出怒火，心中杀意冲顶，一步踏出，就朝着许云奔去。

　　许云望着狂奔而来的王星，以及陆续出现在世界中的另外七位掌控者，神色决绝。

　　“剑魂至少要三天时间，才能恢复剑意，再出剑斩。钟胖子被震的更晕了，就是个废物。而乾坤尺要衍化大道，用过这一次也无法再用。”

　　“我自身的实力，若动用星力，或许能与悟星境正面对抗，但绝不是窥星境的对手。所以这第三杀局，便是我能做到的最大程度，必须在这小世界中，将所有问题解决！”

　　想到此处，许云神色一冷，一步踏出，直接落下千丈高山。

　　轰！

　　许云落地，身后世界震动，背后高山应声崩塌，乱石在许云身后飞溅，瞬出一步，背后山石轰然落定，不滚不动，声音全无。再踏一步，烟散尘消，身上的气势暴涨，强大的战意冲天而起，一道旋风出现，许云周身十丈之内，碎石倒卷，刮地三尺。

　　许云一步一步走向王星，每一步，这空间就震上一震，大地在颤抖，本就不多的高山，承受不住许云的肉身之力，更承受不住那股冲霄的战意，连连崩溃。

　　无形中气势爆发，将身前一切横扫，笔直出现一条直达王星的道路，任由许云霎那踏上，爆冲而出！

　　“杀！”许云口中冷喝一声，向着王星狂奔而去！


第385章 本源力量

　　随着许云的第三步杀局开启，所有人只得入局，因为他们想，此时已经与许云结下生死大仇，因为他们恨许云入骨，更因为，他们想要得到本源星术！

　　本源星术，不仅窥星境掌控者们想要的到，就连那些的悟星境以及融星境，都想要得到，所以他们即使心中早已充满恐惧，即使眼看无数同门、同族被杀，却依旧义无反顾的冲杀，只为那微小的，微不足道的，得到本源力量的机会！

　　没人能拒绝本源力量，即使只有一丝的可能，也没有人愿意放弃！

　　许云就是看重这一点，才开启乾坤界域，将真身亮出，吸引所有人，并心中早已认定，所有人，都会进来，一定会进来。

　　此时众人踏过旋窝，进入这片空间，才感应出这里竟然无法动用星力，而且这不足四千人，进入后愣是被分散开，身边没有人！

　　更重要的是，进入时有一道旋窝，但进入后，却看不到任何能出去的路。

　　这一瞬间，对许云的恐惧出现在一些人的心中，额头不禁冒出冷汗，但这丝恐惧仅仅停留不到半息，就被山呼海啸的贪婪湮灭，对本源星术的渴望，直接占据全部身心，人们双目中流露深深的杀机。

　　轰！

　　一股强大的战意从远处冲天而起，如滚滚狼烟，在这仅有万里方圆的小世界中，是那么的显眼，所有人第一时间望去！

　　许云爆出杀意，直奔王星冲去。

　　“没有星力又如何，杀你依旧如屠狗！”王星同样狂奔而来，虽然无法调动星力，但他依旧速度惊人，留下道道残影，行进间音鸣不断，刺耳无比，竟生生超了音速！此乃他的速之大道加持己身，有无星力，大道无碍，参悟速道，使他的速度无时无刻不远超其他人。

　　“你以为，就你的速度能达到这般！”许云冷哼一声，背后青翼霎那站开，脚下雷光暴动而出，噼啪作响，霎那间也留下道道残影，阵阵音鸣，如王星一般，超了音速。

　　“外物皆伎俩，唯有道长存，你的小伎俩，如何能拼的过星辰大道！”

　　王星双目神威惊现，全身道蕴勃发，一句出口，身形直接模糊，声声音鸣轰然连成一线，速度飙升！

　　见此一幕，许云目光瞬间凝重，他心中知道，当修为提升到悟星境，速度优势将微乎其微，毕竟青翼无法进化，迅雷属性又已经到了黑魔雷的程度，想提升速度，太困难了，想到这里，许云突然生出一种想要凝练速道道符的想法。

　　但他学到的星法之中，根本没有身法类的，想也是白想，只能以后再说，现在，想将这没了星力的窥星境干服，才是正事！

　　许云与王星之间的空间，被二人惊天的速与力撼动，不断震荡，不断出现褶皱，仿佛马上就要破碎一般。

　　电光火石之间，王星探出右拳，风鸣之音呜呜作响，一拳出后，凭借纯粹肉身，生生将空间打出裂痕，拳峰处与空气摩擦，火光迸溅，肉身之坚，堪称不破。

　　许云同样不差，急速推进中，浑身战意滚滚而动，将一身战力推向顶峰，肉身五十亿巨力不断震动，悍然出拳，空间同样被震出裂痕。

　　二人化作流光，人未到而气势先行争锋，许云的战意与王星的霸之道在空中先行对撞！

　　咔咔！

　　早已被二人摧残蹂躏，出现褶皱的空间，终于在这一刻破碎，一股毁灭之气从破灭中诞生，但马上被二人的气势再次磨灭，生生灭灭，在这电光火石之间，不断转换。

　　轰！

　　一声炸雷在如此封闭的小世界中炸响，二人轰然相遇，拳与拳的对撞在这一瞬间，绽放出耀眼光芒，爆发出轰天雷音！

　　毫无花哨的对轰，身形交错中，空间破碎的更加彻底，此刻，一股巨大的毁灭风暴在二人之间产生，那是空间交错，以及巨力与气势交错后，产生的，这股毁灭之力出现的瞬间，天地变色，唯有王星与许云二人，分立风暴两侧，任由风暴加身，却没有丝毫异样。

　　肉身交战快速而凶猛，强弱差上一丝，便能知道差距，而这二人竟然拼了一个旗鼓相当！

　　“蕴星境修为，却有如此强大的肉身，怪不得引王某来此，竟然能与我战平，刚刚的交手，已经足够你自豪的了！”王星目光中的震惊一闪而逝，随即杀机更加强盛，淡淡的说道。

　　“与你战平不是目的，我的目的，是杀了你！”许云笑了，刚刚虽然交手，但对他来说，乃是试探，试探窥星境强者的肉身，到底有多坚固，到底有多大力量。

　　而此刻，他清晰的感受到，这王星，肉身之力，最强爆发，也不过与他相当，六十亿斤！

　　原本许云以为窥星境强者至少也会有百亿巨力，但此刻看来，他猜错了！

　　明白了王星的斤两，许云嘴角微翘，仰头就是一声长啸。

　　“我在这！”

　　我在这……我在这……

　　无尽的回声荡漾出去，万里方圆，说大不大，但说小也不小，此时许云啸声震天，声传万里，三个字，此时回荡在所有人耳中！

　　“嗯？”

　　王星眉头一皱，他不懂为何许云做般动作，虽然肉身与他战平，但引来其他高手，到底有什么意义？

　　“不管你这么做的意义是什么，我都要抢先抓到你，得到本源星术！”

　　王星神色瞬间阴沉，虽然不能动用星力，但他堂堂窥星境，怎么可能失去星力就只有肉身！

　　心中一动，顿时一把青色长剑出现在王星手中，长剑古朴大气，剑锋没有任何寒光，更无一丝杀气，看上去如同凡兵，普普通通。

　　然而，就在王星拿出青色长剑之时，许云脑海中猛然传来乾坤尺的波动，那波动竟然是害怕，他在害怕王星手中的青色长剑！

　　许云目光凝重，能让乾坤尺感到威胁的长剑，不然不凡。然而当他看清王星手中的青色长剑时，猛然一愣，因为这长剑他太熟悉了，赫然正是由众生念力凝结的！

　　此时许云目光凝重，他没想到王星还有如此杀招，这可是能够镇压超级强者的利器，他的本命星辰上，现在还用青剑镇压着两个恐怖的星魂呢！

　　许云以前一直不知这青色长剑能凝出体外，此时连忙沟通脑域青灯，但不行，这青色长剑，只能在许云的脑域之中凝结，根本无法现形于体外。

　　“看来这众生念力，被我想得太简单了！”许云正想着，突然神色一凛。

　　只见王星拎着长剑，直向许云冲来，青剑不经意间掠过，空间霎那粉碎，而且粉碎的空间竟然无法恢复！

　　这一幕真的惊到许云了，但细细一看，许云顿时安心了一些，那破碎的空间不是不能恢复，而是恢复的很慢，慢到然人觉得根本就没有恢复的程度。

　　“交出本源星术，我扰你一命！”

　　王星冰冷的声音响起，话音未落，就凭借急速到来，眨眼间，便到了许云身前，手中青剑霎那斜斜削来，没有任何威势，但这方天地被压制的如死水一般，万物静止。

　　“哼，笑话！”

　　许云冷哼一声，他无法凝聚青剑，但并非没有招架之力，本来准备等人都到了才拿出的底牌，此刻猛然掀开。

　　血神丹！与蛮血巨力丹效果相同，但药力强盛百倍，得自埋骨之地墨天澜之手，乃是墨天澜用许云的一半心脏炼制的！

　　赤金色丹药被许云瞬间吞下，霎那间，许云体内金色血液开始躁动，狂暴澎湃，一股蛮荒的气息从体内不断鼓荡而出，大到骨骼肌肉，小到每一个细胞，在这一刻，都变为了灿金之色。

　　强大的气场以许云为中心，四散而去，硬生生推的王星不得前进！

　　外表看去，许云如同被镀上金膜，没有动弹分毫，但其身体四周的空间却咔咔作响，不一会，便已经遍布裂痕！

　　嗡！

　　在许云睁眼的一瞬，两道如同实质的金光瞬间洞穿虚空而去，直接轰塌百丈外高山。无尽金光从瞳孔中透出，双目如骄阳，充满了狂野的光芒。

　　乾坤界域内，随着许云睁眼，轰然明亮起来，瞬间被映衬的一片金色，那自体内散发出的狂暴气息瞬间内敛，下一刻，金光收缩，恢复许云本色，而脚下十丈内，早已被生生压下，出现三丈深坑。

　　“许某的目的，是杀了你！”

　　许云话音落下，淡淡的看着王星。

　　“你……”

　　王星刚要说话，望向许云的目光顿时变得骇然，握着青剑的手更是已经颤抖起来，不自觉的一步步后退，足足退出数十丈，依旧死死盯着许云，确切的说，是盯着许云的背后。

　　只见，许云话音落下的瞬间，背后猛然出现一道堪比千丈星辰怒的大浪，声势浩大，铺天盖地，虚空在这一瞬间被这千丈大浪拍碎，崩塌，变成虚无，使得许云此时如同站在空间乱流之中。

　　远处，七路烟尘狂奔而至，正是那其余七个掌控者，这个时刻，恰好见到毕生难忘的一幕。

　　凌空虚立的许云背后，滔天的巨浪缓缓落下，变成万里无波，蔚蓝的海水，同时，一轮白色明月从许云脚下缓缓升起。

　　肉身百亿，鸣天异象，海上生明月！

　　而随着明月的上升，刚刚恢复一点的空间再次崩塌，甚至整个小世界，一点一点的开始崩塌，竟是承受不住明月上升的力量。

　　无尽的毁灭气息，充斥整个空间，同时，更有一股浓郁的力量弥散而出，这力量一出，所有人只觉星辰大道瞬间被压制，无法动弹丝毫，同时，眼中出现浓浓的惊骇与不敢置信。

　　“嗯？这是，本源的力量？”许云第一次认真的感受被后明月带来的力量，不禁内心泛起滔天巨浪！


第386章 许云的骄傲

　　无论是手握青剑的王星，还是随后赶到的七个掌控者，亦或是小世界中正在向此地赶来的人，此时皆是鸦雀无声，呆滞在原地，所有人心中升起同一个声音：

　　“能压制所有星辰大道……本源的力量！”

　　此刻，许云缓缓睁开双目，眼中露出一抹无奈，太高深了，还未感悟星辰大道的许云，根本无法感悟更加高深的本源力量。

　　“若海上生明月乃是一种本源力量，那么，就不可能只是单纯的提升力量，定然还有更加恐怖的力量，还没有被我发掘到。”

　　将这个想法留在心底，许云缓缓舒展身体，顿时一股强大的感觉出现在许云的内心之中，举手投足间破碎虚空，纯粹的肉身，已经能横渡空间乱流！

　　此刻，巨大明月散发柔和光华，已经升到了许云腰的位置，却是停住，不再上升了，而这乾坤界域也毁灭了小半。

　　许云还未动手，单纯的异象之力，已经拥有毁灭世界之能！

　　“明月停在半空，必然是因为我的力量，没有达到使其完全升空的程度，看来肉身百亿仅仅是能引发异象，若想完全调控明月的毁灭之力，却需要更加强大的力量！”那股毁灭力量消失，许云顿时有感，缓缓想道。

　　随即，将目光投向远处的王星，嘴角不由露出一丝冷笑，“毁了小半的乾坤界域，该是我办正事的时候了！”

　　轰然间，许云踏出一步，脚下立刻出现无尽海水，承载许云，隆隆之声振聋发聩，空间再次承受不住，霎时崩塌，身上战意冲天，英姿勃发。

　　王星见到许云奔他而来，眼中竟然闪过一丝忌惮，但那仅仅是瞬间，马上换做了浓浓的杀机，眼底更有深深的嫉妒。

　　“小小蕴星境竟然能有两道本源力量随身，真是暴殄天物，若是我得到了，现在已然到达化星境都说不定！”

　　王星杀机凛然，右手青剑抬起，猛然向着许云冲去，他坚信，许云纵然服用丹药，引动秘法，但实力提升的程度必然有限，强大的力量绝对不是那么容易获得的！

　　肉身百亿，引发海上生明月异象，本身就是极为隐秘的秘闻。有此成就的，多是蛮族修成，所以世上知道的少之又少。

　　当初在埋骨之地，许云第一次引动肉身异象时，也只有尹千觞一人知晓，其他人根本听都没听过。王星祖辈生活在星辰海，根本没有见过蛮族，更没有听过肉身百亿只说。

　　此刻，远处的七人已然赶来，直奔许云而来，而且每个人都拿出最强状态，见识到了刚刚许云引发的异象，感受到那强大的本源力量，几人或露贪婪，或露惊惧，或露杀意，面色不一。

　　此时他们只有一个目的，活捉许云，强行搜魂！若能将许云搜魂，他们的收获将很大，这是所有人的想法。

　　许云与王星最近，此刻两人行进间天崩地裂，飞沙走石。

　　“杀你只需一剑！”

　　王星冷然说道，双目眯起，杀机倾泻，刚想奔出急速，施展速道，突然一口鲜血喷出，骇然的看向许云身后的那轮明月。

　　“哼，本源压制大道，在我三十六本源合一的明月之下，你还敢动用星辰大道的力量，我是该说你牛逼呢，还是说你傻逼呢！”挥手间破碎虚空，脚踏无尽狂浪而来的许云大声嘲笑。

　　“三十六本源合一，你当本城主是小孩子吗，可笑，这种话你也敢说，不怕天道降雷，劈死你吗！本城主无需大道加持，照样杀你。”

　　王星心中知道许云的话多半就是为了打击他的气势，对许云的杀意却是更浓了，本源的力量越强，他心中的杀机越强烈，贪欲也越高涨。

　　因为，只要镇压许云，强行搜魂，那么一切，就都有了。

　　“杀！”

　　王星大喝一声，悍然挥剑，浑身喷射着爆裂气势，杀气凛然，面对早已能伤他，此刻更能威胁到他生命的许云，王星全力出手，毫不保留。

　　同时出手的，还有七人，正是那七个赶来的掌控者，他们的想法与王星一般，也都在许云身上感受到了威胁，虽然被世界压制了星力，虽然被本源压制了大道，但现在也顾不上许多，纷纷拿出压箱底的手段，爆发出冲天杀气，攻向许云。

　　此刻，许云肉身百亿，虽然没有金光出现，已经恢复了本色，但那爆炸的力量感隔着百丈也能感受到，强烈的压迫感不断释放出去，目光冷峻，誓要灭了这些人。

　　霎那间，许云与最前的王星短兵相接。

　　生死之际，任何狠话都显得苍白，唯有拿出最强杀招！

　　许云右拳爆发金芒，金光在一瞬间将世界上所有颜色取代，空间不断湮灭，风暴翻飞，战意冲霄，夹杂无尽的力量，向着挥来的青剑砸去！

　　当！

　　一声金属交击的声音传出，随之爆发的是金青二色，冲击波豁然出现，这一方天地飞沙走石，群山霎那被二人交手产生的强力冲击波及，飞速化作细沙，最后消融。

　　烟尘瞬间消散，露出面无血色的王星，此时，他的右手不断颤抖，而青剑已然消失不见，眼中的杀机消失，取而代之的，是暴虐的疯狂。

　　因为就在刚刚的一瞬，青剑竟被许云生生打爆，化作青气。让王星疯狂的是，许云突然唤出一盏青灯，将他的众生念力给吞噬了！

　　许云此时更是目瞪口呆，肉身百亿，更有明月护身，他心里已然知晓，王星不是他的对手。但没想到能直接打爆青剑，更让他想不到的是之后，脑域中的青灯竟自行出现，将那青剑爆开的青气吸收了！

　　在许云看来，青灯竟然还有些意犹未尽的感觉！

　　“真是和你主人我一样，就知道占便宜，不过，我喜欢！”许云愣了仅仅一瞬间，便心中暗暗哭笑不得的想道，而没等他多做反应，其余七道攻击，已经分批次的，挨个到来了。

　　“凡火，炼脏！”

　　只见随着炼魂宗护道者的一声爆喝，一道淡淡的火光突然从其眉心出现，火光忽明忽暗，仿佛随时可能灭掉，但其却硬是坚持着，看似速度不快，却瞬间就出现在了许云面前，没有任何停顿，直接钻入许云体内！

　　但许云还没有反应过来，第二道攻击已到！

　　“无心剑，一剑，问情！”

　　瑶池护道者，手中灰色长剑一点，空中骤然出现一道惨白剑光，闪现的瞬间，直接向着许云射来，速度极快，仅比凡火慢了一线。

　　许云目光冰冷，本来就做好了群战的准备，此时自然不惧，一个旋身，瞬间踢出一脚，凡火速度太快，他没有反应过来了，但这剑光，却轰然被他踢中。

　　然而诡异的事情出现了，那道惨白色的剑光竟然虚不受力，随着许云的一脚踢出，直接消失不见！

　　没有不见，许云明白，那道见光与那凡火一般，直接钻进了许云的体内！

　　“哼！”

　　冷哼一声，许云知道他还是低估了这些窥星境强者，他们即使失去星力，被压制了大道，也不是能随意拿捏的，此时便是一个明显的教训。

　　此刻那一丝火苗和惨白剑光进入许云体内就蛰伏下来，根本没有给许云造成任何伤害。

　　但许云知道，这些窥星境强者，对于战机的把握已然到了巅峰，必然会在他生死危机时刻，轰然引动，直接或作压死他这匹骆驼的最后一根稻草！

　　许云瞬间明悟，正待调动脑域中本命星辰强行镇压，第三道攻击与第四道的攻击，却是一瞬间，同时到来！

　　“万里阳光，骄阳绝生！”

　　“雷暴，杀生！”

　　小贼王路平与雷神宗护道者的攻击瞬间而至，但路平的万里阳光却仅仅散发着微弱的光，发出的绝生火箭，也没有以前快，更没有以前爆裂，许云知道这必然是因为明月散发的本源力量压制的原因。

　　而那雷神宗护道者被压制了星力和星辰大道之后，竟然拿出了雷神宗的镇派绝技，天劫！

　　当然，“天劫”是外界的称呼，雷神宗的称呼便是，“杀生”，取灭杀苍生之意！

　　许云见到，天空突然雷暴突生，沉重低压，灭绝之力暴动，而却隐隐有着生机之力在其中酝酿。而面前，一道红中带蓝的火箭已然射来！

　　“都是实质攻击！”

　　许云眉头一挑，浑身一震，轰然就是一股气旋出现在许云四周，一步踏出，许云直接迎着火箭而去。

　　万里阳光，随着贼王路庆征战四方，留下赫赫凶名，对朋友阳光普照，对敌人万里绝杀！

　　此刻虽然被本源力量压制，但极道星器的力量已然不可预知，何况许云的能力只能使得明月升至腰间，根本无法高挂头顶，即使本源力量无限强大，许云也发挥不出，更何况此时本源力量根本就是自动出现，不受许云调控！

　　火箭较之平时虽弱，但许云不敢怠慢，必须在天空雷云凝聚完成前将其轰爆，因为他有感觉，这雷云，有大恐怖在其中。

　　许云一步踏出，就冲着那火箭冲去，瞬间，炙热、暴戾、杀机、锋锐，等气息被许云从那快速临近的火箭之上感觉到，心中凛然。

　　“若是平时，万里阳光全盛时期，即使被这火箭带动的气流扫中，八成都会重伤，好在，好在布下了这个杀局，引动了异象！”

　　许云心中庆幸，霎那就是一拳轰出，毫无花哨，直接轰在那火箭箭尖前锋之上！

　　嘭！

　　火箭瞬间爆开，化作点点金光，流回路平手中金珠。

　　“哼！”

　　一声闷哼，空间粉碎，许云已然后退七步，右手拳上滴答滴答的往下淌着金黄色的血液！

　　许云有许云的骄傲，刚刚，许云就展现了一把他的骄傲，虽然知道那火箭很是危险，但还是要正面硬抗，因为，路平，是唯一没有到达窥星境的悟星境年轻强者，属于与他一辈之人。

　　老一辈的窥星境，可以往死了坑你，但同辈中人，即使你是悟星境，高出我数个境界，也不能在我面前放肆！

　　许云要用自己的实力证明，冠绝同辈，谁也不行！

　　此时，天空隆隆雷音传来，而对面，三道长虹齐齐而至，竟是那攻速最慢的三道攻击，同时到了……


第387章 掌控

　　断海城，二十多万人此时已经再次增加，变成了将近三十万人，他们此时就立于化作百丈的乾坤尺边百丈处，静静的等待着战斗的结果，他们想要知道，到底那个青年还能不能继续创造奇迹。

　　他们其实更想知道，这个乾坤尺，到底是个什么宝物，竟然能衍化一界，装进去人！

　　乾元大陆上，一般星器等级，也就天地玄黄，分个上中下品，天品星器已经是高级货，算是融星境强者的标配，而更加高级的，是道器，拥有道蕴的，都能叫做道器。

　　道器中，被星器师炼入星辰大道碎片，激发便能引动大道共振。而道器，便要窥星境，才能发挥出其全部的实力，至少，也要悟星境，才能发挥出道器的几成力量。

　　而较之道器更加高级的，便是极道星器。极道星器拥有完整大道，相对来说，极道星器却较之道器更加好控制，认主，即使引星境，都能控制，因为极道星器能自己吸收星力，不需要主人提供。

　　更加高级的，就是圣器。被所有人熟知的现世圣器，便是东洲圣器，一直被大唐李氏掌控的，星辰塔。而许云也有圣器，就是六道天罗，至于蛮族圣碑，此刻早已碎成九块，数万年未完整了。谁也不知道完整的圣碑，到底是不是圣器。

　　而以上所有星器之中，只有圣器，其中蕴含规则，蕴含本源，才能诞生世界。

　　但是此刻，这二十多万人，便开始猜测，这悬空的黑尺，到底是不是圣器？

　　他们皆是热眼看着黑尺，更有人偷偷远去，将这一幕报告给某某大人物。

　　这一切，在乾坤界域的许云自然是不知道，他目露凝重的望着前方射来的三道长虹，还有那隆隆作响的头顶雷云。

　　三道长虹，分别是道仙宗护道者打出的戮仙剑魂，黄泉魔宗护道者打出的万人怨魄，以及碧水宗长老打出的幽冥弱水！

　　可以说，后到的七人都已感受到此时许云肉身的强大，所以不愿硬碰，但为了杀掉许云，也皆是下了血本。

　　道仙宗护道者是因为担负寻找少主古今龙的职责，才被赋予戮仙剑魂的，虽然是残魂，但也极为宝贵，道仙宗内只有做出巨大贡献的门人，才会被赐下，用作护身，攻击极强，更有少许智慧以及杀戮本能。

　　黄泉魔宗的护道者用出的万人怨魄，更是黄泉魔宗护道者的最强宝物，炼制极其复杂，至少要百年时间，更是需要无数怨念极深的冤魄，怨气极重。

　　至于碧水宗幽冥弱水，那更是不得了，三道长虹，一起出手，但戮仙剑魂与万人怨魄却愣是中途减速，最后跟着速度相对缓慢的幽冥弱水之后，一幅马首是瞻的模样，向着许云冲去！

　　这一幕，看的许云眼角一跳，很久未出现的危机感再次降临，心脏狂跳。

　　这心惊肉跳的感觉，边是来自那可晶莹的水滴，幽冥若水！

　　一切都发生在电光火石之间，从轰爆王星青剑，到接下四道攻击，不过三息，此刻，晶莹水滴与另外两大杀招，已然临近，不容许云有丝毫喘息的机会！

　　“既然已经决定在这乾坤界域中一起会这八人，就没想过退缩，我心中早有战道，以蕴星境修为战窥星境强者，更能激发我的战意，使其快速凝道，我已开始期待战道凝符的一刻！”

　　许云虽然目光凝重，但浑身的战意，却已经更加的强烈，望着转瞬即至的攻击，身形轰然而动，霎那间便踏出一步，直奔三虹而去。

　　此时许云所有手段中，最强大的，就是肉身。现在，他就是要仅以肉身，与三虹对抗！

　　人体奥妙，化星境强者更是能肉身化作星辰，许云虽然不如，但此时肉身达到百亿斤巨力，已然能感受到那一丝星辰大道，似乎再进一步，便能化星！

　　而他更能感受的到，化星，并不是肉身的终点！

　　带着对自己肉身的极度自信以及滔天的战意，许云怒目圆睁，眼中金芒闪烁，瞬间就是两道金光射出，直接射向那戮仙剑魂、万人怨魄。

　　嘭！

　　同时击中，声传一响，震耳欲聋，如炸闷雷！

　　戮仙剑魂与万人怨魄看上去都是人形魂体，但许云知道，自己现在无法动用六道天罗，因为本源力量的压制是不分敌我的，而没有完全觉醒的六道天罗，即使恶鬼道再强，此刻肯定也只能被压制。

　　许云不能冒险，万一两者相冲，再将五百剑魂和无数焦冥放出，那不就乱了，更何况，其中更有一只大鬼，冥河之主！

　　许云双目放出的金光，便是一种类似星魂攻击的手段，是许云精气神受到强大肉身的影响，瞬间爆发，化作了实质的攻击，对魂体非常有效。

　　果然，受到许云的攻击，戮仙剑魂与万人怨魄，猛然发出一声哀嚎，似乎受伤了。

　　戮仙剑魂浑身乃是血红色，杀戮气息较之断脉印也丝毫不差，虚幻的右手上握着一把剑，剑身锈迹斑斑，却透着无尽杀戮的气息，许云明白，那便是极道星器，戮仙剑的投影。

　　而那万人怨魄却骇人的多，虽是人形，但浑身上下由无数人脸构成，每一张脸的嘴都被缝起，无法说话，但呜呜的哭泣声却能传出，尤其是那昏黄的双目，冒着黄光，让人不寒而栗。

　　这两大魂体此时遭到许云攻击，顿时激起其凶性，轰然间跃过了幽冥弱水，先一步，扑向许云！

　　果然是魂体，许云的肉身之力根本伤不到他们分毫，霎那就钻入许云体内，缩小后，顺着经络，直奔脑域而去。

　　此刻，随着戮仙剑魂路过，许云体内经络瞬间粉碎，似乎承受不住戮仙剑魂的杀机。杀戮气息弥漫，不断侵蚀许云，但好在许云早就感受过断脉印绝杀之意，才没被影响。

　　而那万人怨魄经过后，经络更是霎那枯萎，变成了毫无养分的尘埃，那无限的怨，更是若有若无的随着许云心脏的跳动，侵入许云思绪，试图影响许云的心神。

　　“这！”

　　许云猛然一惊，但已经没时间观察经络，因为那最为恐怖的幽冥弱水已经到了许云面前，而且，直奔许云小腹而去，确切的说，是直奔许云的丹田而去。

　　“哼，老夫虽肉身不如你，但废了你，却是易如反掌！”碧水宗长老目光如电，冷语传出，掷地有声。

　　许云没有理会这老者，一拳轰出，空间瞬间崩塌，拳头穿越虚空，仅仅霎那，便轰中了十丈之外的幽冥弱水。

　　波！

　　一声气泡破碎的声音响起，许云猛然一愣，只见就在这一霎那，那幽冥弱水景直接被其轰碎，毫无阻碍！甚至无需百亿斤肉身，哪怕一个小孩子，都能用小指将其捅碎！

　　“不对，为什么那心惊肉跳的感觉再次出现？而且……这感觉……生死危机！”

　　许云瞬间察觉到了不对，因为北域星辰海上的最大霸主碧水宗，宗门的长老不可能打出如此奇葩的攻击，到底是哪里不对！

　　许云快速想着，突然，他目光中出现了震惊。

　　只见许云体内，那承载有星辰树苗的丹田，在这一刻猛然出现了空洞，这空洞缓缓的扩大，扩大的速度看似缓慢，但不到一息，许云的丹田已然被腐蚀了十分之一！

　　丹田乃是肉身之源，而星修修炼，星力都储存在脑域的本命星辰之中，所以起初，所有人都不重视肉身，只有到了窥星境巅峰，将要突破化星境之时，才会猛然注意到，原来肉身强大与否，竟然决定着进入化星境的成败！

　　这些，有前辈师长的星修，会被提早告知，便会境界与肉身一同提升，这样做就不会有断档，在每一个境界，将肉身提升到极致，等迈入了化星境，实力将不可估量！

　　而丹田，便是巩固肉身的关键，就如头颅、躯干以及四肢控制中枢的集合点，没有了丹田，那么肉身将不再协调，有力量，也使不出！

　　此刻，许云的丹田已然被腐蚀了十分之一，肉眼可见的，一个巨大的黑洞出现，占据了许云的丹田一侧，无尽的空间规则出现混乱，那些规则本来是镇压丹田的守护者，但此时丹田出现漏洞，规则无处归依，顿时暴动！

　　噗！

　　一口金色鲜血从许云口中喷出，如同血剑，霎那窜出百丈，射入地底。

　　“不可能！”

　　许云目中大恨，因为他已经能感觉到，身体的力量，竟然在渐渐流逝。

　　“感受到了吧，幽冥弱水乃是幽冥涧中修罗族的圣水，专破人类丹田，岂是你一个小小蕴星境能知晓的！”

　　碧水宗老者面色傲然，看向许云的目光，满满都是四字：自不量力！

　　其余几人看向碧水宗老者皆有些凝重，世界之大无奇不有，碧水宗坐拥极东之千万里海域，奇物无数，更是临近东方幽冥涧，本就没人轻视，此刻见识到了幽冥弱水的诡异，所有人的目光中，凝重之色更浓了。

　　噗！

　　许云只觉双目一黑，再次喷出一口鲜血，原来是乃戮仙剑魂与万人怨魄已经进入脑域，一瞬间，脑域混乱，所有圣物自发护主，稳定星魂。

　　但这两鬼物在出现的一瞬间，却没有直奔许云星魂，而是瞬间露出所有獠牙刀锋，大肆破坏！

　　经络的伤害若与此刻脑域的破坏相比，完全就是小巫见大巫，仅仅一瞬，许云脑域无尽的精神念力就被戮仙剑魂挥剑割裂，被万人怨魄目中黄光沾染腐败。

　　噗！

　　就在许云双目缓缓睁开的瞬间，又是一口鲜血喷出！因为潜藏在许云身体内的杀招“凡火”霎那连营，火光包裹五脏，悠悠红火，却直接灼心，炼肺，烧肝，焚脾肾！

　　同时，许云第四口鲜血喷出。

　　噗！

　　瑶池护道者的苍白无心剑，那问情的一剑，也在许云体内霎那爆发，瞬间，一剑化万剑，万剑穿心！

　　同时，许云似乎听到一个女人幽怨的问他：“你有心，却无情，那你为何还要这心？”

　　轰隆！

　　一声雷鸣，天空猛然降下水缸粗的红雷，轰击在许云身上，根本不容躲闪！

　　嘭的一声，许云直接被轰落到地上，大地塌陷，出现深坑，烟尘四起！青雷伤身，红雷伤魂！

　　噗、噗、噗、噗、噗！

　　这一瞬，许云再次连吐五口鲜血，每一道都如血剑，斩天动地。

　　八大掌控者，除了王星被许云轰爆青剑，路平被许云轰爆火箭，其余六人，这一瞬间，引爆所有杀机，瞬间掌控局面。

　　这，才叫掌控！

　　然而，就在这时，就听那浑身是血，艰难站起的许云缓缓说道：“你们以为，这就完了？”

　　声音不大，却瞬间将八位掌控者镇住，他们愣愣的看着稍显狼狈的许云，不懂都这个时候了，他，还能有何底牌！


第388章 本源争锋

　　断海渊上的人更多了，原本近三十万人，此时已经足有四十几万。

　　而且还有更多的人在赶来，原因很简单，许云的战绩被传了出去！

　　不仅如此，更有传闻许云不仅有本源星术，更有数种无上星法，手中道器数件，更有一件衍化出世界的，圣器！

　　可以说，这个消息一出，在人们眼中，许云就是一个移动宝库！

　　段海城出名了，许云出名了，名震星辰海，不仅是因为他是移动宝库，更因为他的战绩已经在短短数个时辰内，被传遍了千万里海域。

　　眼看人数越来越多，断海城内的黑卫白卫已经不敢再强调城内规定，只能任由众人飞行吵闹。他们多数人已然对城主的回归，不抱希望。毕竟，一同下去的人该回来的都回来了，只有城主孙昊，还未返回，怕，凶多吉少了！

　　而躲在张家商会内的四位张家长老坐不住了，他们心中苦闷，从将许云当成一个死人，到将许云当成杀星，再到此时，所有强者进入黑尺之内，这一切发生的太快，也变换的太快，快得让他们不敢再轻易下决定。

　　此刻他们已经将吴长老和萧玉若好吃好喝的招待起来，只等结果。

　　到时若是许云死了，他们就将这二人交给王家，表明态度。即使许云胜了，虽然不太可能，可他们也不用太害怕，毕竟这二人没有受到任何伤害。

　　张家大门一直紧闭，在这混乱的时候，张胜男下令任何张家人不得外出，她要等待许云。并且为父亲设灵堂，办后事。从张岩出现在王家阵营，她就知道，害死他爹的幕后凶手，必然就是王家人。

　　而至于王家人此刻为何没有按照她之前猜测的，前来强取那治毒的奇物，原因很简单，他们没空，他们在忙着抓许云！

　　这一刻，乾坤界域中，八位掌控者听到许云的问话，皆是一愣，随即面上不同程度的出现了不屑的表情。

　　八人各出底牌，若还是无法灭了许云，他们也真的白活了！

　　此刻，许云神情淡然，不到最后关头他绝不会放弃，虽然低估了这些窥星境强者，但你有张良计，我有过墙梯！

　　“镇压！”

　　许云二字出口，脑域之中正在疯狂破坏的戮仙剑魂与万人怨魄猛然一震，没有丝毫征兆的就向着来时的路奔去！

　　而也是在这时，本源地球轰然爆发吸力，笼罩住这两个魂体，没费多大力，便将这两个实力超强，堪比窥星境而又诡异无比的鬼物镇压。根本就没有用青光化剑，已被老老实实的镇压在黄河之底。

　　“什么！我竟与戮仙剑魂失去联系了，怎么会这样！”

　　道仙宗护道者一瞬间面色大变，更是在其嘴角处，缓缓流出深紫色的血液，那便是魂血，还好这戮仙剑魂不过被赐下短短数月，若是日久，那么此时剑魂被镇压，他的代价，也绝不可能仅仅一口魂血这么简单！

　　噗！噗！噗！

　　“我的万人怨魄，可恶，你个小畜生，竟然吞了我的万人怨魄！”

　　与此同时，黄泉魔宗的护道者更是仰天喷出三口逆血，一口比一口紫，万人怨魄可以算是他的本命发宝了，乃是他亲手炼制的，更是培养了数百年，一直在他体内，早已认主，如分身一般。所以此时万人怨魄被许云镇压，他的伤势要比那道仙宗护道者重上许多。

　　“嗯？”

　　其余几位掌控者见此皆是面色一变，死死盯着许云，戮仙剑魂与那万人怨魄可是拥有相当于窥星境强者一般的战力，此时竟然不到一息，就被震压！

　　他们看向许云的目光变了，变得震惊起来，他们都觉得这个青年身上的诡异之处太多了，多的让他们这些活了几百甚至几千年的窥星境强者都不住的震惊，一次又一次，他们已经不记得这是第几次被许云震到了，连带着心中的不安，也跟着渐渐升腾起来。

　　唯有碧水宗长老，神情依旧淡然，因为他坚信，幽冥弱水，绝对能腐蚀了许云的丹田，而失去丹田，许云引以为傲的肉身之力，将不复存在，到时，许云就只能任人拿捏，任人搜魂。

　　此时，镇压了脑域中的两个魂体，许云没有管那不断焚烧五脏的凡火，以及万箭穿心的问情一剑，他将目光直接投向丹田，那里才是这次危机的源头，解决了丹田被腐蚀的问题，他才能继续维持肉身百亿斤巨力的实力。

　　而能然许云能如此淡然的原因，便就是那脑海中的先天阴阳二气了！

　　“阴阳乃世界本源，能衍化世界，乾坤尺中残破的阴阳大道都能吞噬一个小世界的本源，从而开辟自己的一界，我有先天阴阳，虽然未化道，但绝对不差！”

　　“丹田本身便是一个最为简化的世界雏形，先天阴阳或许无法开辟丹田，将其变成腹中世界，但定住丹田，让其不再继续被腐蚀，绝对没问题！”

　　许云飞快的想着，心中立刻大喝一声。

　　“先天阴阳，给我定住丹田！”

　　轰然间，脑域之中的先天阴阳二气直接一闪，而后瞬间出现在丹田之中，霎那间，丹田沸腾了，无尽的风暴突然滋生，将丹田内的星辰树幼苗吹的七摇八晃。

　　那正在不断扩大的空洞刹那间竟然加速了，但本来混乱暴动的规则此时竟然乖巧起来，一切，都是那么的诡异。

　　这一刻，先天阴阳轰然爆发，金光耀眼，黑光低沉，炙热严寒猛然出现，一股天下至刚至阳至阴至寒的气息瞬间弥漫而出，冲破丹田限制，冲破肉身，弥散到整个空间之中！

　　空间霎那阴阳失衡，毁灭般的风暴皱起，但空间此刻却因为先天阴阳的原因，变得坚不可摧，任由风暴在空间各处肆虐，却没有出现一丝的空间裂痕。

　　此刻，所有人都在等待，等待许云的丹田被腐蚀掉，等待他的异象消失，等待他任人宰割的模样出现……然而，异变突生，让人胆战心惊的气息猛然从许云体内喷出，吓得众人，浑身瞬间紧绷。

　　“这是，阴阳二气吗？”双目圆睁，王星惊讶的问道。

　　“不是，此乃，先天阴阳！”雷神宗护道者神情也是无比的震惊，他没有低头看许云，而是望着他引动的雷云。

　　此时雷云滚滚而动，显得躁动不安，能引动至刚的雷电出现如此异样，那么也只有更加至刚至阳的先天之阳了！

　　碧水宗老者面色漆黑，他不担心幽冥弱水，他是在嫉妒许云，先天阴阳无比珍贵，但却共同出现在许云的身上，这哪里能不让他极度。

　　就如此时所有人都想将许云占为己有一般，许云移动宝库的名头，不仅在外面被坐实，在这乾坤界域内，此刻也实至名归了！

　　就在这时，轰隆一声炸雷在许云的丹田之中爆响，下一瞬，丹田终于被腐蚀完毕，许云的气息，也在这一瞬缓缓减弱，来自肉身的金光，开始慢慢减弱，就连身后的异象，也缓缓弱化。

　　许云眼中淡然，丝毫没有去管那不断变弱的气息，他知道，肉身力量消退，还至少有十息的时间，就在这十息内，丹田一定能重新凝聚，因为丹田内的先天阴阳，已经开始起作用了。

　　远处的几位掌控者此刻已经露出了胜利的笑容，同时，也开始暗暗提防其身边的人，毕竟，只要许云一倒下，他们之间的战斗，就会马上打响。

　　许云不知道远处那几位之间气氛的变化，他已然将全部心神集中在丹田内，即使心脏已然千疮百孔，其余四脏已然被凡火焚烧殆尽，许云依旧没有在意，老变态早在看到许云体内蛮族圣血之时，就惊呼：“只要这小子脑袋不碎，其余的即使化成了灰，也能恢复过来！”

　　此时，许云丹田内，先天阴阳不断变化，冰冷与炙热交替洗礼着丹田的每一处，鲜花青草，刀兵剑斧，盈盈雨雪，漫天黄沙还有焚天之火交替出现，仅仅一息，丹田已然恢复五成，而阴阳能量却也减少了五成。

　　“阴阳衍化五行，道蕴已现，不知是否能真正的生成腹内世界！”

　　许云暗暗想着，双目却死死盯着观看，毕竟能观看阴阳衍化世界的过程乃是天大机缘，若是从中悟出大道，许云将能瞬间凝聚道符，对许云进入融星境将有无穷好处。

　　然而许云仅仅看了一息，便觉头脑发涨，眼冒金星，身体似乎要爆炸了一般。

　　“是我境界低没有资格观看，还是衍化世界的大道太过庞大，我的身体承受不起？”

　　许云暗想，就在他即将要放弃的时候，心中猛然响起一个声音。

　　咣！

　　道神钟鸣！

　　“胖子？”

　　许云一愣，但只觉一股清凉的感觉出现，将一切不适霎那卷走，使得许云再一次有机会观看阴阳衍化！

　　此时，五行开始不断转化，一秒钟上万次的变化着，而就在这变化之中，许云心中隐隐出现一股奇妙的感受，说不清，道不明，抓不住。

　　咣！

　　又是一声钟鸣，许云再次感受到一阵舒爽，清凉的感觉似乎将他脑海中一切的杂念都带走了，只剩下心中的那一丝奇妙感觉！

　　“是，创世之力吗？”

　　就在许云说出“创世之力”这四个字的时候心中猛然响起急促的钟鸣。

　　咣，咣，咣，咣，咣……

　　钟鸣很急，许云也分不清多少声了！

　　许云瞬间转醒，随即冷汗瞬间就下来了，只见脑域之中的宿愿本源道符早已冲出脑域，直接镇压在许云头顶，散发着无尽强大的威压，冥冥中一股压制一切人心的力量从中爆发而出！

　　而许云身后，那刚刚还缓缓下落的明月却在这一瞬间高高升起，霎那过腰，再现之时，已然高挂夜空，与宿愿道符齐平，散发着骇人的灭世之力，气势对冲，空间不断崩塌！

　　于此同时，第三股强大的力量从许云的丹田内爆发，同样冲天而起，化作金黑二色战斧，其上杀气凛然，但那股杀气，却让人感觉到博大，感觉到中正平和。

　　这一刻，乾坤尺轰然一震，乾坤界域霎那崩塌，乾坤尺断成两截，其中的所有人，一瞬间出现在外界四十多万人的面前，同时出现的还有一股摧枯拉朽，毁天灭地的威压。

　　霎那间，无论何等修为，所有人轰然跪地，骇然的看着半空中，那道身着月白色长袍的身影！


第389章 战神到来

　　无边星辰海，无尽断海渊，渊下石剑杀机凛然，渊上，则有一个身着红裙的少女正在疾驰。

　　已然飞跃无数海域，但这不是她的目的，她的目光，在大陆的另一边，南疆。

　　此女便是瑶池圣女，彭仙儿。她的想法，竟是一路向南飞，直线飞回南疆！

　　若是被人知道，一定会说她疯了。她知道自己没有疯，或者说疯过，但已经好了。

　　“我乃战神飞仙，出入皆有九龙白玉战车，你竟然让我就这么飞，你就没有一点神的骄傲吗！”

　　“你是战神，我不是，不想飞就换我。神的事情以后都莫要再提，我不屑与你们为伍，南疆炼魂宗有分魂之术，回到南疆，我会为你炼制一副身躯，分魂之后，从此你是你，我是我。”

　　“说的轻松，我的众生念力在这具身躯之中，你怎么不给自己炼制一具身躯，自己分离出去，嗯？这是，神念争锋！难道又有神人下界？”

　　战神飞仙的声音传出，身体猛然加速，留下无尽气爆音鸣，朝着南方而去！

　　此刻，星辰海上异常平静，仿佛有高手用大手段强行将海面按平，使其不起一丝波澜，而海面之上，一道月白色身影凌空虚力，此人正是许云。

　　乾坤尺断了，但给许云的感觉却不是废了，而是获得了新生一般，在合二为一之后，直接进入许云脑域，蛰伏下来，许云期待乾坤尺重新出世的那一刻。

　　而这一刻，踏足外界，立于星辰海上，许云目瞪口呆，丹田已然完全修复，但更大的危机一直萦绕在心间，仿佛马上就要大祸临头了。

　　就在许云的头顶正上方，一轮巨大的明月高高挂着，一枚万丈道符稳稳虚力高空，一把许云不知多大的巨斧同样高悬明月道符一旁，三物同聚与许云头上，却是在彼此倾轧，无尽的气势不断从三物之上散发。

　　许云身下，无数人跪伏在地，密密麻麻。王星，路平，五圣宗护道者，碧水宗长老，连同那些在小世界中活下来的天骄，少主，弟子，全在其中，被压制的无法起身，没有丝毫余地，动都动不得半点。

　　“这根本就不是人类的力量，许云到底做了什么！”

　　这个想法，此时出现在所有人的心里，使得他们全身颤抖，颤栗！

　　许云额头留下了冷汗，此刻他能深切的感受到头顶不断狂暴的气氛，明月，道符，巨斧，三物此时竟然在对峙，不断散发着本源的力量对撼，上方的空间已经不断的湮灭，而无形的力量仍旧在四散冲击，但还好，都被三物控制在一定范围内，不然下方还有多少活人，许云就真的不知道了。

　　许云已然明白，那巨斧必然也是一道本源力量所化，不然怎么可能与宿愿本源凝结的道符，还有毁灭本源的明月争锋呢！

　　三十六本源星术亘古便有，没人知道是谁创造的，但三十六本源星术对应这天地间三十六本源，却是人们生而知之的，就如生下来就知道呼吸一般，不需要人教导，自然就懂。

　　而这三十六道本源都是什么，知道的人很少，就如许云，只知道自己的宿愿之力，得益于宿愿本源，而那肉身异象引动的明月，便是代表毁灭的本源一般。

　　“巨斧是因为先天阴阳衍化世界形成的，我的感悟之中，乃是一股创世之力，那么这到底是什么本源呢？”

　　许云擦掉额头冷汗后，缓缓想着，但心中的疑惑也越来越多，可以说这三道本源都与他有着千丝万缕的联系，这也是他此刻还能站着，而其余所有人都跪着的原因。

　　许云心知不可继续下去，否则引出什么老怪眼热他的东西，再被人盯上，那可就不好了，于是心中试探性的，对自己的宿愿道符发出回归脑域的命令。

　　嗡！

　　一声轻鸣，声音在许云耳中很轻，但却见下方所有人都是猛然口喷鲜血，跪伏的身形颤抖了起来。

　　这一声轻鸣，便是宿愿道符轻轻一动所发出的，只见这万丈道符似乎很不情愿一般，缓缓收敛气势与力量，慢慢退出了三方争霸的舞台，光芒一闪，瞬间变小，飞入许云的脑域，回到了本命地球上方，缓缓旋转，就如没有发生刚刚的事情一般。

　　而随着宿愿的道符的回撤，巨斧也是轻轻一震，轰然间天空突现炸雷。

　　轰隆！

　　这一声雷鸣，霎那间，地上这四十万人再次口喷鲜血，一些人直接趴在地上，晕死过去！

　　雷鸣过后，巨斧也是光芒一闪，化作流光，直接没入许云丹田。许云定睛一看，瞬间面色漆黑，只见原本宽广的丹田此时也就只剩下不足一丈的小空间，连纳星戒都不如！

　　而就在道符与巨斧消失后，天上的明月似乎非常不爽，许云仿佛在明月上感受到一丝“高手寂寞”的高冷气息，弄得许云一阵无语。

　　咔咔！

　　就像是本源之力都有脾气一般，出场退场都要弄出点动静，道符如此，巨斧如此，这最后的明月更是如此。

　　只见明月轻轻一晃，顿时空间大范围破碎，万丈内的空间尽皆粉碎，海面上瞬间隆起千丈大潮！

　　天空坍塌，红日无光，巨浪滔天，却只有一轮散发柔和白光的明月高悬于空，场面就如末日降临，但在场的人，却无法动他丝毫，每个清醒的人眼中都露出了恐惧，就连那八个掌控者也不例外，他们无论如何也不敢相信，这一切，都是一个小小蕴星境弄出来的。

　　唰，明月消失，突兀的消失了，到消失那一瞬间，天地间似乎出现了无尽的撕扯之力，将那巨浪轰然撕碎，人们虽然没有直接面临那股恐怖的力量，但依旧再次口吐鲜血，趴在海面上的人更多了。

　　自行掀起巨浪，又自行撕碎，这轮明月就如一个弄脾气的孩童，而下面跪伏的众人，连这孩童的玩具都算不算，只能算是玩具旁的蚂蚁！

　　许云不知何时已然闭上双目，感受到那千疮百孔的心脏，以及被焚化殆尽的其余四脏，许云淡然一笑，这些攻击他本来都可化解，因为进入他体内的虚幻之力，还没有哪一种，不受本命地球的压制。

　　但许云没有，因为这些攻击伤的，都是他的肉身，而许云的肉身，根本就不怕伤害，只要不瞬间击碎头颅，许云依旧能够恢复过来！

　　天空中的雷云，体内的凡火与苍白剑影，早在雷神宗、炼魂宗与瑶池的护道者被压制跪伏的一霎，便已经烟消云散。

　　砰砰砰！

　　许云的心脏再次有力的跳动起来，五脏六腑开始缓缓恢复，一切生机勃勃，而虽然身后的异象消失了，但许云依旧能感受到体内那不低于八十亿斤的巨力，而且正如他所想的，没有丝毫后遗症！

　　看着海面上缓缓起身的所有人，许云目光冷漠，其中那八位掌控者此时皆是面色苍白，虚弱到了极点。

　　许云能够感受到，若此刻他下杀手，这些人，或许都得死在这里，但是他也得死在这，窥星境毕竟是窥星境，即使受了重伤，也绝对有临死反扑的实力！

　　他需要时间，进军融星境的时间，若是他能有融星境修为，那么便有了对抗窥星境强者的本钱，即使再遇到这种围追堵截，许云完全有实力与之对抗，而不至于像现在这样，靠着外物，不断挖坑，才能品格两败俱伤，甚至还有陨落的危险。

　　许云神色冷漠的望着所有人，双目中流露的，乃是一丝淡淡的杀机，他是真想将这些潜在危险全部干掉，可是不行，此时实力不足，他办不到。

　　于是许云声音冰冷的喝道：“谁还想动手！”

　　那杀机被众人看在眼中，只觉后背一阵发凉，不自觉的吞了一口口水。

　　八大掌控者虽然面色苍白，身受重伤，但是双目也是一阵的冰冷，杀机四溅，他们的伤势较之看上去还要重，此刻虽然也想拿下许云，但真的是心有余而力不足，可是风风火火的来抓人，若就这么灰头土脸的回去，他们实在不甘心。

　　就在双方对峙之际，远处天空猛然传来一阵音爆之声，所有人皆是一愣，随后就是一片惊讶。

　　来人竟是一个女子，皮肤白皙，眉宇间英气十足，速度极快，玲珑有致的身段上，穿着一件红色衣服，为此女平添了几分妖异。

　　此时南疆五圣宗还残余的三十几人，猛然惊呼出声。

　　“瑶池圣女，竟是她！”

　　“是啊，听说在埋骨之地被卷进了空间裂缝，竟然也活了下来！”

　　“气势较之以前强横了不少，难道突破了？”

　　“他本来就是悟星境强者，如此年轻，还能成就窥星境不成！”

　　就在这时，一股强大的气息扑面而来，瞬间压制全场，使得刚刚说话的人齐齐闭嘴，目光呆滞的看着这女子临近。因为所有人都能感受到，这股气息，竟然较之在场的窥星境强者，还要强上一线！

　　“仙儿，太好了，快过来，杀了这许云，本源星术就是咱们瑶池仙宗的了！”此刻瑶池的护道者一扫阴沉，面露喜色的开口。

　　“哼，想要本源星术，也得问我们同不同意，这里四十多万人，岂能让你带走本源星术！”

　　“就是，谁同意了！”

　　“想得美，大家一起上，即使窥星境，也招架不住，先抓住许云！”

　　听了瑶池护道者的话，众人一阵吵闹，猛然响起许云是个移动宝库的事情，眼神中的畏惧消失，取而代之的，是浓浓的贪婪。

　　就在这时，瑶池圣女踏足众人百丈之内，瞬间，对着瑶池护道者就是一掌，不见多大声势，直接将其拍飞了出去！

　　那瑶池护道者本就重伤在身，她在半空中猛然喷出大口鲜血，而后直接昏死过去。

　　全场鸦雀无声，不敢置信的望着这一幕。

　　就在这时，瑶池圣女缓缓向着许云飞去，随意瞥了一眼那瑶池护道者，道：“本神的名字，岂是你能叫的！”

　　一听对方的自我称呼，许云瞳孔瞬间收缩，心脏猛然加速跳动了几下，中暗道：“此人，不是瑶池圣女！”


第390章 断海城惊变

　　随着瑶池圣女的到场，众人再次陷入沉默，那一掌拍飞窥星境的身姿，也烙印在了所有人心中。

　　许云愣在那里，因为刚刚听到瑶池圣女的话，心中便愈发的不安起来，毕竟得了天辰子的传承，将来是要屠神的。

　　但是先在还什么都没准备好呢，就来个自称是神的，看上去还气势汹汹，实力超群，许云心里这个忐忑啊。

　　“虽然长的与瑶池圣女一模一样，但此人绝对不是她，到底发生什么事情了？”许云暗暗想着，心中那股危机感却一直萦绕在心头。

　　而就在这时，瑶池圣女已然开口对着许云传音，声音悦耳，但稍显冷漠：“肉身即将踏入神躯范畴，身上又有神念波动。我乃战皇一族战神飞仙……许云，是我……滚开，别与我抢……”

　　许云猛然一惊，刚刚这传音他听的虽乱，但绝对能听出来，这是两个人的声音，而其中之一，竟是曾经与他并肩作战的，真正的瑶池圣女，而且，她还认识自己！

　　但这不是主要的，许云竟然听到了“神念波动”，“神躯”，“战皇一族战神飞仙”等话语！

　　许云根本不知道，刚刚他引起的三道本源之力争锋，传播出去的力量，便是被战神飞仙感受到的神念波动，也就是说，那本源力量，其实也就是神念力量！这一点许云根本不会想到，至于那“神躯”，许云到时理解，便是肉身强大的一种概念。

　　一瞬间，许云许云想了很多，更想起了当初与老变态初次相遇的情景，联想到瑶池圣女的情况，一抹思绪出现在许云的脑海中，夺舍！

　　顿时明了，此时这瑶池圣女的情形，必然与自己当初的情况相同，也是没有被对方得逞，但又赶不走这战神飞仙！

　　许云感觉到自己心中那危机感时强时弱，显然瑶池圣女在与这飞仙争夺身体控制权，这一点许云太有感触了，他当初就是这么过来的，虽然之后与老变态成了亦师亦友的忘年之交，但中间过程，着实很心酸。

　　想到这里，许云神色复杂的看了一眼对面的瑶池圣女，心中闪电般的想起了在埋骨之地的一幕幕，为了那个一定保护他的承诺，瑶池圣女竟然直接喝下忘情水，这份恩情许云不能忘记，若不是瑶池圣女，自己大概在就死在古今龙手中了。

　　许云面色严肃，心中虽然焦急，但也只能慢慢等待，他在用心中的那份危机感来评判，到底是谁在占据瑶池圣女的身躯。

　　突然，许云心中的危机感消失，也就在这一个档口，许云连忙给瑶池圣女传音，道：“我这有分神术法门，你且听好。”

　　“神者，名虚其实，魂者，名阴其阳，神魂连天地，身躯架青桥……”

　　“记住了，现在从内部牵制，千万别让她动手。”

　　说着，许云便将那分魂术传给了瑶池圣女，最后还不忘嘱托瑶池圣女一句！

　　瑶池圣女身上的气势，许云已经能够感受到，那绝对较之窥星境都不弱，虽然不知道瑶池圣女为何能在短时间内实力提升如此的快，但此刻的许云，根本就不是对手，许云不能将自己置于危险的情况下，所以已经决定，先解决了这个战神！

　　此时所有人都愣在那里，因为这瑶池圣女到了之后，完全将所有人都当成了空气，无论是几个窥星境高手，还是旁边密密麻麻的这四十几万人，都没有入的了她的眼，她竟然直奔许云而去。

　　现在又见到瑶池圣女竟然面带冰寒的堵住许云，顿时有人窃喜，有人担忧。

　　古今龙和贺冲霄的命都很大，奇大，在许云的三个杀局中竟都成功活了下来，此时虽然受了重伤，皆是面色苍白，但眼神中却露出喜色，更有期待。

　　瑶池圣女他们都认识，虽然此刻的瑶池圣女看上去怪怪的，但他们依旧能感受到她身上不时散发出来的霸气以及杀机，仿佛下一秒，就会将许云拍成肉酱！他们乐了，心中默默念叨着“拍死许云，拍死许云……”。

　　王星等几个窥星境强者很担忧，他们见识到瑶池圣女出手带出的气势，便知道自己即使是全盛状态，也未必是这少女的对手，但眼看对方对许云起了杀机，此时真怕这少女一着急直接拍死许云，那他们可没地方哭去。

　　惨死四万多弟子，最终落得一身伤残，还连毛都没捞着一根，这事传出去，他们这辈子都没脸出门了。

　　听到许云的传音，瑶池圣女微微一愣，但马上反应过来，将许云传过来的分魂术以及最后的交代全部记住，而下一秒，猛地眼神一变，露出狂暴之意。

　　轰！

　　一股极为霸道的力量从瑶池圣女的体内发出，身上属于窥星境的威压霎那压在方圆百丈内的所有人身上，更有一股无上大道冲天而起，如狼烟滚滚，气势冲霄！

　　许云只觉身上一沉，顿时明白，飞仙，又占据了瑶池圣女的身躯。

　　而这时，周围的气温骤降，许云感觉到一股寒冷袭来，抬头一看，顿时再是一惊。

　　只见面瑶池圣女的美目之上，一抹杀机是何其的浓重啊，显然，刚刚许云的传音，她有所察觉，此时她也顾不得心中那寻找神念的想法，她觉得眼前的许云，更加可恶，更加让他讨厌。

　　这一刻，许云感到那股强大的威压连同无尽的杀气一同降临，肩膀直接就是一沉，额头也霎时见汗，若不是肉身强大，他险些就直接跪倒在地上，眼中骤然露出不屈的目光，身上的战意冲天而起。

　　第一次以全盛状态正面面对战力同样全盛的窥星境，许云没有半点怯意，眼中猛然迸溅出无穷的火花，他知道瑶池圣女会从内部牵制这战神飞仙，那么他出手就绝对会手到擒来，即使费些力气，但也不会出现多大意外。

　　许云心中有决定，那就是要救出瑶池圣女，不管她体内的战神飞仙与现存未死的三神有没有关系，许云都要将其从瑶池圣女的体内拉出来。这是为了还人情，还给瑶池圣女在埋骨之地的守护之情。

　　若那战神飞仙不过就是一个孤魂野鬼，许云也有地方镇压她，本命地球十万八千里黄河，十二万九千六百里长江，还有无尽的万仞高山，都是许云设置的“监狱”，用来镇压邪魂最好不过。

　　而飞仙如果真的是“神”，那么，必然与三神有关，许云也可以提前得知关于三神的情报，能够全力积攒实力，不至于两眼一抹黑。

　　再者，此地近五十万人一直在虎视眈眈，尽管他们都是一群伤兵残俑，但重要的是人数众多，一人一个星法，许云都要活活被累死，更何况旁边还有那八个催命鬼！若许云干掉了这全盛战力的窥星境强者，必然会有震慑作用，到时就基本能绝了这些人的念头。

　　总之，无论出于哪个角度，许云必须干掉面前散发杀气的战神飞仙！

　　一念及此，一抹习惯性的邪笑，出现在许云的嘴角。

　　现场，八个势力残存下来的那些人，见到许云的邪笑后，竟齐齐打了一个冷颤，不自觉的后退了一步，更有甚者额头都见汗了！

　　这些人的动作没有影响到此刻的战神飞仙，刚刚苏醒之后，她便想强行融合，却遭到了瑶池圣女的激烈反抗，最终未能得逞，可即使如此，她也在那短暂的融合中得知了瑶池圣女的一些记忆。

　　在瑶池圣女的记忆中，所有男人都没有概念，没有脸，或者说，瑶池圣女的记忆中，所有男人的脸，长的都一样，早已模糊。而唯独一人，瑶池圣女记得很深，印象深刻，而且在记忆中还很是鲜活，容貌体征清晰，那就是许云！

　　那时，战神飞仙就明显知道，这个男人对瑶池圣女的意义一定不一样，虽然没有表现出来，但战神飞仙却是暗暗记下了，当第一次见到许云时，因为许云气质的改变，又因为不熟悉，她没有第一时间认出，知道瑶池圣女叫出许云的名字，战神才认出许云，顿时杀机大起。

　　想要夺下身体控制权，想要与瑶池圣女星魂融合，只有两种方式，一是瑶池圣女自己同意，要不就是逼迫瑶池圣女自己同意！

　　见到许云，战神飞仙立刻明白，自己的机会来了，只要抓住许云，抓住这个瑶池圣女非常在意的人，必然能胁迫瑶池圣女与她融合。

　　更何况，她还在许云的身上感受到了神念的波动，她早就知道这乾元大陆将神念称之为本源，此时便也没有多想，只要抓住许云，一切就都知道了！

　　大战一触即发，没有丝毫征兆，许云战意冲霄，一步踏出，在所有人不解的目光中，抢先出手，向着战神攻去。

　　而战神飞仙的战斗手段明显与一般星修有别，只见她抬起右手轻轻一指，顿时一股强大的力量出现，无差别的横扫全场！

　　所有人都感觉星辰大道被瞬间压制，目光露出惊恐！

　　“又是本源的力量！”

　　“还让不让人活了，现在的本源力量都是白菜吗，谁都能的到！”

　　“我连星辰大道都没有感悟全，竟然已经有年轻一辈在比拼本源力量了，难道我出现幻觉了吗！”

　　“疯了，这些陆地上来的星修太强大了，我要去内陆，我要去感悟本源！”

　　人们疯了，虽然这股压制显得有些弱小，但能压制星辰大道的，也只有本源力量了，人们还没见过其他的力量能有这般效果呢。

　　“嗯？”

　　许云一惊，但眼神中却露出了怪异，因为他感觉到一股强大的力量瞬间临身，可是却只是一扫而过，对他没有丝毫的影响，此刻许云根本就没有意识到，这股力量便是所有人熟知的本源力量。

　　此刻他的所有精神都集中在那战神飞仙身上，一步踏出，没有如以往那般引动体内道符或是挥拳暴击，而是右手成爪，向着飞仙深处的手臂抓去！

　　哗！

　　众人又是一惊，仿佛看到了全天下最为疯狂的一幕。

　　“这许云竟然，不受压制！”

　　瞬间所有人目瞪口呆，愣愣的望着许云前奔的身形。

　　而就在这时，飞仙满含杀机的眼中，也露出了一丝不解，但随即就想到：“看来是你体内的神念的原因，才使你不受神念控制！嗯？你！你就是我，我就是你，你竟然在这时候与我做对！”

　　啪！

　　一声脆响，飞仙那芊芊玉手，便被许云抓了个正着，用力一拉，瞬间将飞仙带了过来，直接搂在怀中！

　　老天作证，许云绝没有吃豆腐的意思，因为就在这时，许云右手成掌，霎那劈出！

　　嘭！

　　一声闷响，无论是战神飞仙还是瑶池圣女，这一刻，都因为肉身被重击，而瞬间失去了意识！

　　然而就在所有人都惊讶于许云如此轻松的，搞定身具本源力量的窥星境强者，许云正想说点什么吓跑这些人的时候，一股冲天的怨念出现，黑中泛红的雾气，霎那笼罩断海城，并且迅速扩散。

　　仅仅一瞬，就弥漫万里方圆，海水变得漆黑如墨，草木枯萎变作尘埃，凡人化为骷髅，引星境星修更是瞬间七孔流血！

　　“哇！”

　　一声孩童的啼哭响彻所有人心间，许云一愣，还抱着瑶池圣女的双臂猛然一哆嗦，因为他看到所有人的眉心处，出现了浓浓的灰雾。

　　“那是，死气！”

　　许云目瞪口呆，心中，也慢慢出现了若隐若现的警兆。


第391章 巨型鬼婴

　　许云目光凝重的看着四周越来越重的黑气，这其中满满都是怨与恨，戾气与煞气更是四散冲击，不断在许云周身搅动，要往他体内钻去。

　　此时此刻，许云的第一想法就是快走，毕竟心中已然出现了警兆，一定是他无法抗衡的东西出世了，但是许云却苦笑了一下，随即望了望那远处的断海城，目光却是慢慢坚定了起来。

　　因为那里，有许云的朋友们，他们此时绝对是有危险。更何况，那里还有他朝思暮想的张家星术，那可是关系到他何时能踏入融星境，不到万不得已，许云绝对不想放弃！

　　心中出现了如此多的理由，许云哪里还会犹豫，猛然间一步踏出，抱着瑶池圣女就向着断海城的方向飞去。

　　就在这时，身后的人群竟然出现了混乱，足有数万人开始对身边的人下手，出手就是最强大的杀招，他们双目泛红，一边出手，口中还发出不似人声的叫喊，让人望之生畏。

　　这些出手的人境界都不高，不过蕴星境，但出手之很辣，就如同对方乃是他杀父仇人一般，没有一点留情，眨眼间，便有很多人在猝不及防之下遇害，鲜血四溅，断肢横飞，较之许云的斩击杀阵，也丝毫不逊色多少。

　　狂暴的星力在这将近五十万人之中动荡起来，人群混乱不堪，喊叫声此起彼伏。

　　而那些从乾坤界域出来的八大势力中人，因为一出现就在一旁，也一直没动，所以暂时还没被波及到。

　　只不过他们的脸色都不好看，这些人中最弱的也有融星境修为，此时见到有人突然出手，下意识的戒备，但仅仅观察了一息，便发现了其中的诡异之处。

　　黑气！

　　没错，这些出手的人每一个，身上都被浓重的黑气包围着，他们双目赤红，俨然就与那断海渊下的剑鬼差不多了，神志不在，单纯剩下了本能杀戮，只不过他们没有剑鬼的战斗力罢了。

　　此时，更有无尽的煞气与戾气在不断的往人们七窍之中钻去，这也使得人们双目更红，出手更狠，即使自己残肢断臂了，也没有丝毫停手的意思。

　　放眼放去，无尽的杀戮在进行，五十万人的战斗，星力席卷一切，虽然修为都不高，都胜在人多，所以空间依旧在咔咔作响，海水依旧不断被蒸发成水汽！

　　八个势力的人都看傻了，他们平日都是名动一方的高手，随便拿出一个，也是统御一方数百小岛的大岛主，但是此时看到五十万人的很辣厮杀，还是有些头皮发麻。

　　八个掌控者身上还都带着伤，瑶池护道者也被几个瑶池弟子救起。此时也都神情戒备，毕竟面前有将近三十万人已经失去理智，而且随着厮杀的继续，还有更多的人双目变得赤红。蚂蚁多了啃死大象，若是在这里老马失个前蹄啥的，那可是真的就冤枉了。

　　但他们望着那化作白线，向断海城飞去的身影，却心有不甘！

　　走还是不走，此时已经成了一个极为虐心的问题。

　　此刻的断海城已经黑气浓重的看不到十丈外，一个带着白色面具的青年带着三十个满面惊恐的护卫慢慢的向着城外飞着。

　　他们也想要快飞，但是经过三次迷路，终于是放弃了，决定认准方向，慢慢飞。

　　卜乐风已经在心中骂了许云无数次，若不是知道许云一定闹得很大，他至于带着护卫躲到断海城里来吗。

　　此刻他的额头上也满是汗水，因为就在刚刚，他发现，此地不知何故，竟然无法卜算！

　　这可惊的卜乐风面色苍白，他的一身本事九成都在这卜算之道上，若是不能卜算，他很可能就折在这断海城里啊！

　　迷路，对于占星师来说简直就是开玩笑一般的事情，但此时卜乐风已然迷路三次了，这是他第四次从这里出发。

　　此时，许云抱着瑶池圣女一路狂飞，不到三息，便来到了断海城外，缓缓升空，向着城内看去，这一看不要紧，顿时就惊得许云一身冷汗，只见无数的融星境以上高手正不断的在三米之内绕圈，眼中尽是惊恐。

　　“这！”

　　许云看到这里，心中不免想起了家乡的“鬼打墙”传说，但马上就否决了，因为这些转圈的人都是星修，这得是什么鬼，才能有如此力量，使得融星境的星修都能被迷惑住。

　　幻境！

　　一瞬间，许云想到了这里，于是也不含糊，一手抱着瑶池圣女，另一只手直接狠狠的向着头顶的小黑帽弹了去。

　　咣！

　　一声宏大的声音瞬间就响彻在断海城的上空，震耳欲聋。

　　果然，这一声钟鸣响起，所有人猛然就是一激灵，随即，眼中瞬间恢复了清明之色，齐齐转都向着许云的方向看来。

　　“是许云，是他发出的钟鸣！”

　　“原来我一直在原地兜圈子，太可怕了，快走！”

　　“谢过许兄指路之恩……”

　　很多人慌忙的升空，直接向着城外走去，但是也有人早已双目赤红，不分青红皂白的开始伤人！

　　这一切许云都不再管了，他直接向着张家祖宅的方向飞去，那里是断海城接近中心的地点，而这也是许云最担心的，因为从他的视线角度看去，越是向着中心处飞，黑雾，也越是浓稠。

　　咣！

　　一声钟鸣响彻在卜乐风的耳边，顿时他双目一变，霎那清明，而也在这时，冷汗唰唰的就流了下来。

　　就在卜乐风等人正前方，一个足有十丈高，满身黑气，双目漆黑如墨，口中牙若锯齿的巨型鬼婴，出现在那里，正饶有兴致的看着卜乐风等人。

　　可以想象，刚刚卜乐风他们，就是一直在这个巨型鬼婴的大脑袋下面不断的绕圈！

　　“太坑了！许云，快他妈来救我，我是卜乐风！”

　　卜乐风一声大吼，用尽力气，更是夹杂着无尽星力，声音奇大无比，若是传播，那么必然能声传百里。

　　卜乐风到底看到了什么，许云不知道，他也没有心情知道，因为他什么都没听见，就连卜乐风身边的三十护卫都没有听见。

　　因为，就在卜乐风刚刚开口，面前的巨型鬼婴同时张开巨口。

　　哇哇哇哇……

　　那啼哭之声再次响起，这次更加剧烈，直接震得卜乐风他们魂不附体，脑袋生疼，更是有好几个直接被震得七窍流血，还好，没有直接死亡。

　　此刻的许云双目已然变成了天道白眼，但即使如此，他能看到的距离，竟然也不足千丈，这让他心中诧异的同时，神情也是更加的凝重，警兆一直都萦绕在心头，不曾褪去，这说明那能对他来说，绝对致命的威胁，还在！

　　张家祖宅已然就在眼前，许云一个加速前冲，而就在这时，耳边猛然传来一声凄厉的啼哭之声，这声音极其惨烈，如同万兽嚎叫，有如万鬼嘶吼，摄人心魄，震耳欲聋，更是直达心底。

　　许云猛然就是一惊，抬头望去，霎那间愣在那里，只见他目之所及，正是城主府，而无尽的黑气，正是从城主府传出的。

　　那里就像是一个黑洞，正在不断的向外喷涌着黑气，这些黑气更加的诡异，其中已然参杂着暴虐，绝望的气息，好似根本就不是人间之物！

　　许云愣在那里，因为他隐约的从刚刚的啼哭声中听到了一个声音，那声音是如此的熟悉，其中更是夹杂着一股旁人无法发现的道蕴，那是，天道之蕴。

　　而且许云在那声音中，竟然听到了自己的名字。

　　占星师！

　　许云神色凛然，他没想到这里竟然有一个占星师，想到这里，他目光中更是露出了杀气，因为他想起了那邪恶占星师了。

　　“若我的朋友们受到了什么伤害，而这些黑雾真的是你弄出来的，那老子就宰了你！”

　　许云想着，根本不管什么占星师，什么黑雾源头，而是直接降在张家屋脊之上，开口便是一吼：“玉若，吴长老，胜男，连宏，你们在哪里？”

　　许云的声音不大，但是回声十足，一遍又一遍出现在张家上空荡漾。

　　足足五息，许云猛然见到四道身影出现，赫然便是张胜男，连宏，张远以及他儿子张君方，但是没有萧玉若和吴长老的身影。

　　许云见此，眉头一皱，开口说道：“玉若和吴长老呢？”

　　此刻张胜男望向许云的目光满是关切，本想开口，但听到许云的问话，顿时语塞。面色一白，低下了头。

　　一旁的连宏见状直接开口道：“我们回到张家，那萧玉若与吴长老已经被张家的三长老带走，我们没有找到他们。”

　　许云眉头紧皱，以他的智慧如何会不知道三长老的打算，眼中杀机顿起。

　　呼……

　　长长出了一口气，许云缓缓说道：“你们先走，一路向东，不要让人发现，在天星城治下，有一个屏障岛，你们去那里等我，这里不能待了。”

　　许云说完，双目中杀机四伏，直接向着张家商会的方向飞去，地点他知道，只不过要去那里，必须要飞跃城主府，此刻许云目光已经冰寒到了极点。

　　猛然一个加速，许云瞬间就飞到了城主府的上空，此刻下方黑雾已然是浓稠到了极致，天空也是如此，但许云依旧想也不想，直接冲了进去。

　　直线距离从这里走，能最快到达张家商会，他不想耽搁半点。

　　然而当他穿过了黑雾，顿时就是一惊，只见一只巨大的肉手猛然拍来，许云瞳孔一收，悍然就是一拳轰出！

　　嘭！

　　许云猛然后退一步，但那肉手，却直接被他轰飞了出去！

　　此时，面前的黑雾消失了，出现在许云面前的，是天星城那奇怪的面具青年和他的三十护卫，以及，一个满面狰狞，身高十丈的巨大鬼婴！

　　“这他妈是什么鬼！”


第392章 孙昊之子

　　许云心中怒骂了一声之后，神情便更加严肃起来，因为前面的巨型鬼婴正面目狰狞的望着他，那漆黑的双目更是如漩涡一般，散发着诡异的力量，不断撕扯许云的星魂，试图将许云的星魂拉出脑域，拉入无底深渊！

　　而许云的天道白眼，受到此地影响，感受不到一丝一毫的天道之力，竟被生生逼迫，变回了本色，这让许云愤怒之余，心中也暗暗的惊讶，他也算是走过南闯过北的人了，还真没有哪处地方能遮蔽天道之力的，而此地，竟有如此威能，这怎么能不叫许云震惊。

　　此刻，在许云的角度，明显看到这巨型鬼婴身后有一处三米直径的地洞，而这些黑雾，便是从这地洞中咕嘟咕嘟的往外喷涌。那地洞给他的感觉很是诡异，更有一股发自内心的厌恶，仿佛那里就是一处天下最为邪恶阴毒之所。

　　“看来这压制天道之力的，便是那地洞了！”将震惊与愤怒压在心底，许云暗暗想到。

　　巨型鬼婴此刻一直将目标定在许云身上，这也使得卜乐风有机会带着身边伤兵退出百丈，遥遥观望。

　　卜乐风已经脸色苍白，目光极度震惊，他知道，能遮挡天机不算的妖孽，绝非善类，而且还有那不断出现，越来越浓的黑雾，这一切都让卜乐风心惊胆颤，心中出现不好的预感，但这些都不是卜乐风震惊的原因，只见他此刻目瞪口呆的望着许云，确切的说是望着许云怀中的，瑶池圣女！

　　“那，那，那是瑶池圣女吗！”卜乐风觉得自己对许云的评价已经够高了，但是见到这一幕，他真的深深的感受到了许云的强大。

　　“连瑶池圣女都敢抱，还抱的这么紧！许云，真乃我辈楷模啊！”卜乐风心中顿时升起一股敬意，竟然情不自禁的抱拳，向着许云躬身就是一拜，这一拜，俨然是充斥着卜乐风的敬佩之情！

　　“嗯？”

　　许云见到他印象中，天星城的奇怪面具男竟然向他抱拳，马上微微一愣，随即想起了这面具男的种种奇怪举动，心中便以为对方在谢他的救命之恩，毕竟若不是许云匆匆到来，他们说不定就会被巨婴玩死。

　　可许云对天星城没有一点好印象，所以根本没有理会这些人，而是暗暗戒备，此时再后退已然来不及，他能感受到巨婴已经将他牢牢锁定，只要稍有异动，必然会遭受狂风暴雨一般的袭击。

　　哇……

　　巨型鬼婴又是一声啼叫，声音凄惨，震耳欲聋，那地洞中的黑雾，竟然随着鬼婴的叫声，喷涌的更凶了。

　　而卜乐风等人承受不住那恐怖的啼叫，只能再次后退，这一退，便已经退到了浓稠黑雾中。

　　到了这个位置，他们就只能选择离开，因为这里黑雾浓稠，已然看不清东西，更别提观战了，好在卜乐风已经辨别出了方向，不会再迷路。

　　随着卜乐风等人的离去，许云的神色一动，霎那就迈出一步，仅仅这一步，许云已然来到了巨婴的身前，右手虚空一握，顿时一面青色六角罗盘出现在那里，不是六道天罗还能是什么。

　　这一瞬，六道天罗被许云一把握住，眼神一狠，看也不看，直向着巨婴按去！

　　而就在许云踏出那一步的瞬间，巨型鬼婴漆黑的双目中悍然出现一点白，一霎那，一股浓重如水银的黑雾被其从巨口中吐出，直直朝着已经出现在它面前的许云喷去。

　　嘭！

　　六道天罗狠狠拍在巨型鬼婴身上，而头顶，也传来了鬼哭狼嚎的声音。

　　许云心如明镜，早已知晓巨型鬼婴绝非如此容易搞定的，所以接着反冲之力，一下弹开。

　　唰！

　　已然浓稠如水的黑雾瞬间冲刷而下，直接将地面冲出一个漆黑深洞，黑洞还不断冒着黑烟，俨然是被腐蚀的很严重。

　　这一切都在电光火石间完成，不过一息！

　　此刻，只见那被许云拍在巨型鬼婴身上的六道天罗已然开始发挥作用，一股前所未有的兴奋敢从其中传出，稳稳传递给了许云！

　　“能让六道天罗如此兴奋，这鬼物到底是什么玩意？”许云目光深邃，躲出十丈开外，暗暗观察。

　　只见那六道天罗瞬间就爆发出一股超强的吸力，直接作用在巨型鬼婴的身上。

　　嗡！

　　六道天罗发出一声轻鸣，霎那间，无尽的黑雾被其吸进画有鬼物的恶鬼道之中，这些黑雾有的是从巨型鬼婴体内吸出，有的直接吸收天地之间飘散的黑雾，更有的直接牵引那从地洞中喷涌而出的。

　　哇……

　　巨型鬼婴感受到了六道天罗的威胁，竟然猛然就是一声啼哭，漆黑双目中的白点更大了，但身形，却是慢慢缩小。其身后的地洞中更是不断喷出黑雾，注入鬼婴体内。

　　本来十余丈的巨型鬼婴，在许云的见证下，慢慢缩到了三丈大小，此时，他的双目已然只剩下白色，这白色，让许云心神颤动，因为他竟然在其中感受到了与他天道白眼一般的冷漠！

　　许云一霎那愣在那里，因为这双眼睛是那么的熟悉，就在百息之前，他还用过。

　　“鬼物不可能有天道白眼，因为天道白眼乃是占星师独有的手段！”

　　“这个地方不能解释的东西太多了，鬼婴从何而来，黑洞连接何处，为何这里能遮蔽天道，掩盖天际，为何一个鬼物，竟然能拥有与天道白眼如此相像的眼睛，这一切，都不是我现在应该想的，有自己的事情要做，不能被耽搁在这里！”

　　许云想到这里，眼神变得坚定，不管这里是否已然被蒙蔽天机，不管对面的巨型鬼婴的那双眼睛到底是何物，他都要尽快干掉对方，因为萧玉若和吴长老还在等着他救，晚了，他会遗恨终生。

　　这就是许云的承诺，出口了，就必须做到。

　　鬼婴变小了，但相对与正常人的许云来说，依旧是个巨人，三丈高的鬼婴双目冷漠，此时，竟然开口了，只听它说道：“人类，你想活命，就跪伏在我地府鬼族面前，否则，当你们原始命界被攻破，你也，难逃一死！”

　　这声音时而尖锐，时而浑厚，但听在耳中，却很是柔和。如雾如幻，变幻莫测，话语传出的瞬间，所有黑雾都缓缓变换模样，百里花海出现，仙鹤飞舞，容貌俏丽身材凹凸的女子环绕在许云四周，或圣洁，或娇媚，向许云搔首弄姿，引诱不断。

　　霎那间，这占地万丈方圆的城主府，已经变成了人间仙境！

　　许云双目变得有些茫然，但仅仅一瞬，便立刻恢复清明，变得冷冽，杀机四伏。

　　“对早已感悟真假之道的我使用幻术，真是可笑！鬼话连篇，今日我就灭了你！”许云目露杀机，直接向前杀去，但内心却是已然翻起滔天巨浪，他遇到的这些事情，犹如一副立体油画，将乾元大陆的一些秘辛，展现在许云的面前。

　　“鬼婴话中之意，乾元大陆便是他们这些鬼与神口中的原始命界。而那喷涌黑雾的地洞，或许真的直通地底那传说中的地府！若出现在这里的，不是乾元大陆的力量，或许就能说得通，为何连天道之力，都能被掩盖了。”

　　许云想到这里，口中猛然大喝一声：“六道天罗！”

　　话音落下，六道天罗光芒一闪，直接落在那黑色鬼洞之上，轰然加大了吸力，原本那些黑雾就已经汹涌澎湃的被吸进恶鬼道，此刻更是滚滚而动，坑中喷涌出多少黑雾，六道天罗就吞噬多少！不仅无法向天空喷涌黑雾，连鬼婴，也再得不到一丝黑雾！

　　此刻这六道天罗再次传给许云极为兴奋的感觉，似乎这些黑雾对它很有帮助，而且，在许云的感知中，那原本以为需要海量星力才能全面激活的恶鬼道，竟然已经开始全面苏醒，许云心中也暗喜，或许用不了多久，这六道天罗，就能给他一个惊喜。

　　“啊，这是什么！竟然吸收我族鬼气！”

　　巨婴见到许云没有被幻境所迷，还向它杀来，都很淡定，没有丝毫动作，但见六道天罗吸收鬼气黑雾，顿时面容一变，眼中虽然依旧冰冷，但嘴巴已经张的大大的，显然是被惊呆了。

　　许云的速度何其迅捷，电光火石之间已然到了鬼婴的面前，没有挥拳，没有出脚，而是身体轰然爆发强光，如同骄阳，绽放无尽光明。

　　最能克制鬼物的六道天罗，已然前去镇压鬼洞，截断鬼婴的补给恢复的能力。所以许云此刻想到能克制这鬼婴的，也就只有一种手段，耀日印！

　　许云在冲向鬼婴的一霎，便已经用出耀日印。

　　虽然被许云凝成道符后，耀日印第一次被施展出来，但那炙热、光明的力量，却绝对是鬼物妖邪的克星。

　　早已在第一次与鬼婴肉身相击，许云就已经判断出，这鬼婴应该有悟星境的实力，仅仅是因为那鬼洞喷涌的黑雾加持，才有强大的力量，以及布下如此广阔幻境的能力。

　　只要斩断鬼洞喷涌黑雾，这鬼婴便会一点点的虚弱，根本不足为虑！

　　此刻，许云全身如火，释放出的光明已然冲破了上方浓稠黑雾的阻隔，直接照射到天际，瞬间接引下温暖的阳光。

　　哇……

　　鬼婴暴怒，张口就是一声巨大的吼叫，声音较之以前更大了无数倍，直接将许云震得后退数十丈之远！

　　然而就在鬼婴想要追击的时候，猛然一道阳光照下，打在鬼婴身上。

　　嗖的一下，鬼婴猛然后退，离开阳光的范围，仿佛很是惧怕阳光。

　　许云此刻面色微微苍白，刚刚那一声鬼吼，竟然让他感受到了神人吼的威力，那绝对是一种灭绝人心的力量！

　　许云神色凝重，正待继续出手，突然一个急切的吼声从远处传来：“许云兄弟，莫要动我儿子，孙某找到药了！”

　　声音正是出自断海城城主孙昊之口，许云怎么会听不出来，脑海中也瞬间想起了一个张忠海以前说过的传闻。

　　城主孙昊，有一儿子，三岁时突然发病，只有断海渊下有奇药能治。

　　这也是为何，堂堂断海城城主，每十年都有进入断海渊的机会，他却一次都没进入，单单这次，却是急切进入的原因！

　　“那么这巨型鬼婴，就是孙昊的儿子？是被侵占了肉身？”许云面色凝重，因为这回，不好下手了。


第393章 午时三刻到

　　正在许云想着的时候，猛然就有一人从远处飞来，赫然正是孙昊。

　　只见此时的孙昊右臂其根断去，左臂也仅剩下一半的手掌，拇指食指都不见了，身上更是横七竖八的纵横交错着大量剑痕，鲜血虽然早已干涸，但许云依旧能想象到孙昊经历的惨烈战斗。

　　虽然孙昊乃是悟星境的强者，手臂手掌必然能够再次长出，但那却是一个漫长的过程，毕竟不是每个人都有许云的圣血！

　　“许云兄弟，且慢动手！”

　　孙昊一边朝着这边飞来，一边朝着许云大声的呼喊，声音很是急切。

　　“孙兄，这，是你儿子？”

　　许云见到孙昊飞来，眼中流露出一抹无奈，传音问道。他心中对孙昊很是钦佩，无论是他对自己的子民的爱护，还是冒险入渊为儿子找药，都看得出，孙昊是个有情有义的汉子。

　　“没错，他便是我儿子孙平。我走前已然在此地布下九道大阵，没想到竟然还是出事了。许云兄弟可否帮我制住平儿，我已找到天阳草，只要让他服下，必能一举将平儿体内鬼气驱除！”

　　孙昊丝毫没有因为身上的伤担忧，而是恳切的望着许云，虽然他刚刚才经历大战，出了断海渊，但不代表他在渊下就感受不到渊上的事情。许云身上那强大的气势，虽然不及他，但已经让他感受到威胁。

　　望了一眼还在吞噬黑雾的六道天罗，许云缓缓点头，将瑶池圣女放在远处后，身上那强烈的光芒再次浮现，一切话语显得苍白，此刻唯有尽快解决面前的鬼婴，他才能去找萧玉若和吴长老。

　　虽然从孙昊的话中他能知道很多信息，但此时显然不宜细问。

　　“孙昊，哈哈，想救你儿子，不可能了，他早已经踏上鬼道，进入地府，想救他，那你也得进入地府！”

　　那鬼婴挥手间散发出浓重的黑气，将天上黑雾填补，把阳光遮住，转头看向孙昊，怪笑着说道。

　　“哼，可笑，孙某岂会听你的鬼话！”

　　孙昊冷哼一声，左臂猛然一动，霎那就是一道大阵出现的地面之上，将那巨型鬼婴笼罩在内，阵法星光奕奕，不断有星力在阵纹上游走，发出噼啪之声，如同爆竹。

　　“阵法，五年来，我已经熟知你的阵道，看我冥鬼大阵！”

　　巨型鬼婴声如万鬼凄厉嘶吼，极度渗人，震得大阵忽明忽暗，随着声音落下，巨型鬼婴大嘴一张，瞬间就吐出九千恶鬼，接着凄惨之声再起。

　　“冥鬼大阵第一衍，水鬼替身！”

　　随着鬼婴那凄惨的声音出口，有三千只恶鬼霎那爆开，在此凝聚时，已然化作一个头发不断变长，面色苍白的女鬼，双目赤红，浑身湿透，猛然向着许云看了一眼。

　　唰……

　　一种无形的力量瞬间就降临在许云身上，而许云与那女鬼竟然霎那换位，许云一下就进了阵中，而那女鬼则出现在许云刚刚的位置上！

　　许云神色一变，刚要出手，马上感觉许久都没有出现过的窒息感临身，面色猛然变红，双手双脚想动，但不知何时出现无数水草，死死的缠绕着许云的手脚，使得他动弹不得。

　　而这一切仅仅瞬间，快不及眨眼。

　　孙昊此时身形一动，九道闪烁蓝光的阵纹便出现在他的脸上，很是玄奥，起点连接身体各处，终点却都是眉心。

　　“老夫七十九岁才得一孩儿，岂能让你鬼物欺凌，若不是怕伤我平儿，老夫早已烧了你，今日竟然还敢如此霍乱我平儿肉身，老夫岂能容你！”

　　“九纹火阵，九阳之火！”

　　孙昊说完，便轻喝一声，顿时脸上九道阵纹发出红光，霎那间，孙昊眉心九阵纹终点处光芒一闪，一把火的图案出现，而这把火却与阵纹不同，乃是蓝色的。

　　一瞬间，孙昊眉心的蓝火直接飞出，直奔阵中巨婴而去！

　　但谁知那巨婴怡然不惧，面露嘲讽，张口就道：“谋划多时，岂能被你破坏。”

　　“冥鬼大阵第二衍，饿死鬼食天！冥鬼大阵第三衍，吊死鬼系绳！”

　　轰！

　　巨婴话音落下，六千恶鬼轰然爆开！

　　三千聚合成一皮包骨头，双目塌陷回眼窝之中的饿死鬼。

　　三千凝聚，化为一个面色青紫，舌长一尺，双目前凸的吊死鬼。

　　只见那饿死鬼直接冲向那飞来的蓝火，而吊死鬼，竟然不知何时，出现在孙昊身后，一根普通的麻绳已经系在孙昊脖子上！

　　唰，饿死鬼一口将蓝火吞下，虽然呜呜怪叫了两声，但马上恢复如常，好似腹中有无尽空间，能存下任何东西，根本不惧一团九阳之火。

　　而那吊死鬼此时却双目死死盯着孙昊，脚上轻轻一踢，顿时那不知何时出现在孙昊脚下的圆凳子便被踢倒，而孙昊面色大变，伤残左手死死的扣着脖子上的麻绳，脸色马上涨红，再变紫色！

　　许云此时只觉呼吸困难，大脑缺氧，好在星魂不断震动，才让许云保持着清醒。

　　“可恶，这到底是什么东西，手段为何这么诡异？他们根本就不是寻常鬼物，难道地府中全是这种鬼物？”

　　许云面色已经由红转白，身上的星力似乎被禁锢在体内，根本无法调动，肉身又被死死拉着，无法动弹，更别提用力了。

　　孙昊的情况也好不到哪里去，全身星力消失，面色早已憋成深紫色，双目满是血丝，渐渐凸出，舌头已经不自觉的伸出，似乎也快到极限了。

　　两人的感觉虽然不同，但都惊恐的发现，他们在这一刻似乎不再是星修，而是变成了一个普通人！

　　就在两人挣扎在生死边缘之际，外界出手的人越来越多，渐渐的已然有融星境被影响的双目赤红，他们出手，也是更加很辣。将近五十万人，已然死了五成，虽然都是弱小的引星境和蕴星境居多，但原本漆黑的大海，却也红了。

　　天空的黑雾越来越多，而随着杀戮与流血的继续，弥漫的煞气与戾气，也更加的狂暴，绝望与灭绝的气息也悄悄的蔓延着。

　　而八大势力，此时碧水宗已然后退出百里，南疆五圣宗此刻选择共同进退，站在原地不动，路家人则随着路平直接走了。

　　唯有王家人，在王星的带领下，直接向着断海城的方向进发。

　　王星此时面色铁青，因为他遇到了卜乐风。虽未多说，但是他已经向卜乐风表达了心中的不满，毕竟卜乐风乃是占星师，在天星城也算是最高客卿，这次的失利，王星认为有九成的责任都在卜乐风身上。若是能事先卜上一挂，何至于死伤这么多的人手！

　　但卜乐风只说一句话，就让王星再也不敢多说。

　　“你们让我来断海城之前，我是怎么说的？我说过，我来断海城，只能带三十人，也只能保住二十九人，还不让你们跟来。现在呢……”

　　卜乐风如此说完，便带着他的三十护卫直接后退百里，等待消息。

　　哇！

　　就在王星面色铁青的往断海城飞，前去追击许云时，猛然一声震耳欲聋的啼哭传来，直接震得人群中一些伤势严重的王家人口喷鲜血，摇摇欲坠。

　　就连王星都猛然变色，因为他在这啼哭之声中，听出了那股灭绝人心的力量，就如他直接撞上的那个大喇叭发出的声音一般，虽然此时的要弱上许多，但他不会听错。

　　“王家人听令，在此等候，若许云从此地逃脱，拼上性命也给我拦住，明白吗？”王星轻声喝道。

　　“谨遵城主之令！”王家人躬身喊道，低下的面容上都出现了喜色。

　　经历了三个杀局，又经历了那两场本源力量压制，第一次更是直接重伤，谁愿意在这种情况下还要去找许云拼命，能留在城外，他们自然开心。

　　望着四周更加浓烈的黑雾，王星瞬间加速，飞进断海城。

　　……

　　城主府内，许云和孙昊已经快要到达极限了。

　　“哈哈，等你们死了，我要用你们的尸体，做出两具傀儡，为我征战，杀尽原始命界最后一条性命，哈哈哈！”

　　那鬼婴此刻已然狂傲的大笑起来，望着许云二人再次开口道：“记住，杀你们的，乃是地府鬼界，第八鬼王……”

　　猛然间，自报家门的鬼婴停住了，因为，他猛然感觉到一股致命的威胁出现。就在那被它称为鬼道的黑洞上方，六角形状的罗盘猛然冲天而起，而那股威胁感，正是从这罗盘而来。

　　轰！

　　恶鬼道一角猛然绽放黑光，一股强大的鬼气从其中被释放出来，不同于黑洞中喷涌的那般暴虐绝望，这些鬼气阴森恐怖，让人感受到强大，杀机四伏，但在许云眼中却没有一点恐怖，就如他的普通星力一般，没有丝毫的特殊。

　　下一刻，种种信息出现在许云脑海中，但许云来不及看，只是明白，这恶鬼道算是真正激活了！

　　同时，六道天罗轰然落下，一道人影出现在罗盘之上，乃是一大汉，此人头戴红巾，满面络腮胡，双目如铜铃，眼中凶光大放，赤膊半身，身着暗红布裤，脚蹬驴皮靴，手握阔背大刀，俨然就是一个刽子手的形象！

　　冥冥中轰然出现一个声音，只有许云、孙昊、鬼婴以及刚刚到达远处，正在目露震惊之色的王星，这三人一鬼能听到。

　　“午时三刻已到……”

　　听到这个声音，所有人一愣！

　　只听许云艰难的从喉咙中，轻哼一声：“斩！”

　　唰！

　　刽子手虚影手起刀落，大刀在三人一鬼还没看清的情况下，瞬间斩落。

　　嘭！嘭！嘭！

　　水鬼消失，许云猛然摔在地上。吊死鬼消失，孙昊猛然摔在地上。而那鬼婴，竟也轰然倒下。

　　原来刚刚那刽子手，赫然正是将大刀斩在了鬼婴的勃颈之上！

　　鬼怪都怕屠户、刽子手，因为他们身上的煞气太重，而六道天罗恶鬼道的护道者，便是这眼若铜铃的刽子手大汉。

　　咕噜一声，一颗渐渐虚化的头颅滚落出鬼婴的身体，那是一个头生黑角，双目赤红的头颅，如同人类，但眉心却还有一张小脸，看上去极为恶心。

　　此时那小脸上双目猛然睁开，依旧通红的眼珠，却出现无尽的怨毒，小嘴说道：“毁我分身，待我杀到原始命界，最先斩你……”

　　嘭……

　　头颅化为一抹黑气，连带着那巨婴的身躯，也缓缓缩小，再缩小，最后变成了正常三四岁小孩一般大小，呼吸平稳。

　　而此时，刽子手已经回到六道天罗之中，飞到那鬼道上方，继续吞噬黑雾。

　　“地府鬼界，第八鬼王……”

　　喃喃自语中，许云猛然转头，望向远处的王星，眼中杀机四伏。


第394章 天大误会

　　望着远处的王星，许云目光冰冷，但刚刚对视了一霎，许云愣在原地。

　　只见王星望着许云，再望了望那六道天罗，猛然就是一哆嗦，瞬间腾空而起，直接飞出断海城，找到王家人，留下一句“回城”之后，便消失在他们眼前，向着天星城的方向狂飞而去！

　　许云见到王星的模样，如何能不知道他的想法，必然是见到恶鬼道刽子手的诡异手段，便吓得不敢再出手，这也属于正常，毕竟那刽子手大汉出手太过诡异，速度更是防御不了，若是许云，也会选择离去。

　　然而，就在许云以为一切告一段落，想要前去寻找萧玉若与吴长老的时候，猛然间就见到四周出现无尽血气，这些血气出现的很是突兀，就如同一直存在那里，许云却没有看到一般。

　　慢慢的，血气越来越多，气态变成了一颗颗血珠，再慢慢连在一起，变成道道血链。

　　嗖！

　　无尽的血链猛然暴动，直接向着孙昊怀中的小孙平就冲了过去！

　　孙昊大吃一惊，瞬间挥手，便布下三道阵法，可没有丝毫作用，挡不住这些血链的入侵。

　　“给我滚开！”

　　孙昊双目满是血丝，脸上的九道阵纹再次出现，但没有唤出九阳之火，而是下一刻，九道阵纹齐齐一闪，便布在了孙平身上。

　　嗡！

　　九大至阳的神火阵纹布在孙平身上，只见那九大阵纹化作九座星阵，将孙平牢牢护在其中，因为守护范围小，所以每一座大阵都能将威能发挥到最强。

　　这些血链密密麻麻，横贯天际，遥遥连接到远方，许云与孙昊都不知这些血链连接到哪里，但多少能猜测出，必然与那将近五十万人的厮杀脱不了关系。

　　血链越来越多，天空黑雾虽然因为六道天罗的关系，而变得越来越稀薄，但依旧遮挡太阳，而此时，这些血链的出现，更是直接为这黑雾笼罩的一方天地，又渲染上了一层血光。

　　呜呜……

　　所有血链猛然窜出，直奔孙平而去，速度快到极致，根本不是许云与孙昊能防御的，而且他们刚刚被鬼婴那诡异的冥鬼大阵坑了一把，只觉体内星力流动不畅，根本无法做到有效的攻击。

　　只见砰的一声，一条血链直接撞击在第一道大阵之上！

　　砰、砰、砰、砰……

　　有第一击就有第二击，随着第一条血链攻击到星阵上，撞击之声便不绝于耳，而伴随着血链撞击之声一同响起的，还有那星阵破碎的声音！

　　不到三息，星阵便只剩下两重了，这时，孙昊眼睛都红了。

　　“不好，该死的鬼物，老夫与你们拼了！”孙昊大吼一声，浑身的星力便开始暴动，体内感悟的阵法之道更是嗡嗡作响，俨然就是要想要自爆。

　　突然一只手搭在他的肩膀之上，躁动的星力猛然一滞，孙昊无需回头，便也知道，正是许云。

　　“现在只能如此，一会请许云兄弟帮我将平儿带走，若许某自曝后，依旧无法灭绝这些血链，那么，就送平儿来与我团聚吧。”孙昊深吸了一口气，缓缓说道。

　　许云能听出孙昊言语之中充满了不甘心，让许云送孙平去与他相见，便是让许云杀了孙平，一是不愿连累许云，二是不想让已经不久于世的孙平孤苦的活着。

　　“孙兄不必如此，听我说。据我观察，那些血链乃是又星修之血与阴邪鬼气结合而成，需用至阳克制。你那阵法……能否承受先天之阳的加持？而孙平的身体，又能否承受得住先天之阳的威力？”

　　没错，许云就是想用自己的先天之阳来加入阵法，这样不仅能将阵法实力提升，更能将孙平体内的阴邪鬼气清楚。

　　因为那九道阵法乃是被孙昊布在孙平身上的，二者一损俱损，所以许云才会有此一问。

　　“什么！先天之阳！许云兄弟真的有先天之阳吗？那可是无上至宝，平儿到是可以承受，但许云兄弟，你真的想好了，愿意将这至宝传给小儿？”

　　孙昊大吃一惊，不敢置信的望着许云，声音都有些颤抖。他明白，若是许云真的拿出先天之阳，那么，阵法的威力必然增强十倍不止，而且他儿子体内的鬼气，必然也能清除，只是，如此至宝，许云真的愿意拿出来吗！

　　许云心中暗叹，他刚刚也不知为何，竟好像不由自主一般，就是想要帮助孙昊父子，也许是因为他没有父母，从小与扈伯一起长大，孙昊对孙平的爱护，让他心中想起了扈伯，所以才毫不迟疑的说出了先天之阳的事情。

　　而且既然说了，许云就不会后悔，从他得到众生念力的那一刻，他就知到，这一世，他只要做到问心无愧，坚持自己本心就好。

　　“可以承受就好，我动手了！”

　　许云说着，猛然双目变成灿金色，下一刻，一道金光从许云的头顶钻出，腾在半空，正是先天至阳的能量。

　　嗡！

　　就在这时，正在攻击星阵的血链猛然就是一颤，齐齐让开，躲得很远，仿佛很是惧怕先天至阳的能量。

　　许云见状，微微一笑，随手一指，瞬间，头上金光射入孙平体内，那剩余的两层大阵根本没有阻拦，因为本就是充满阳刚的九重火纹阵，面对天下至阳这种高出数个等级的圣物，当然无法阻拦。

　　而随着至阳能量的进入，孙平明日一颤，刷的一下将双目睁开，这一瞬间，许云和孙昊猛然就是一震，因为孙平神色冷漠，双目雪白，俨然与之前的鬼婴一般无二。

　　可是就在下一刻，孙平猛然发出一声凄厉的嚎叫，声震长空，在他的嘴边，竟都出现了空间裂缝！

　　然而也仅仅是这一声嚎叫，之后，孙平便双目恢复了人类的黑白二色，并且其中还留有一丝金光。

　　天上的所有血链子，在这一刻，终于是化作一阵腥风血雨，落到了地面上！

　　孙平呼吸平稳的睡着了，孙昊也一屁股坐在地上，看向许云的目光中，满是感激。

　　“原来那鬼物还没有被彻底抹杀，还好有这先天之阳，否则必然埋下祸端！”许云心中暗叹。

　　“孙兄，我还要找两个朋友，就先走了，待此事过去，再来叨扰。这次与那鬼物结下了仇怨，到时还望实情相告。”许云说着，身上星力涌动，将远处的依旧在昏迷的瑶池圣女抱起，便是要腾空而起，前往张家商会。

　　“许兄弟且慢，在断海城找人，我算是行家，描述一下，我帮你找。至于这次的事情，你不问，我也一定如实告知。”就在许云刚刚要冲天而起，孙昊突然说道，面露真挚，没有丝毫作伪。

　　这让许云一愣，但看孙昊认真的表情，便点了点头，当下不再犹豫，直接开口，将萧玉若和吴长老的相貌说了一遍。

　　听了许云的描述，孙昊马上双目闭合，身上星力缓缓流向地面，下一刻，让许云目瞪口呆的事情发生了。

　　只见随着孙昊星力的作用，地面上猛然出现了一座星阵，这星阵慢慢的往外延伸，一点点延伸，直至延伸出许云的视力范围！

　　“这到底是多大的星阵，不会是将整个断海城都囊括在内吧！若真是这般，那这断海城中发生的一切，应该都逃不过他的探查！果然不愧是参悟阵道的悟星境强者，不知我到了悟星境，又会有多强的实力。”

　　正在许云感叹时，孙昊已经睁开双目，随即说道：“他们在张家商会的密室中，与张家的四个长老在一起，商会已经启动了防御阵法。那密室在地下，我带你去，否则你就是就将那商会拆了，也找不到。”

　　“那好，有劳孙兄。”

　　“不必客气，相比于许兄弟的大恩，我做的这点事又算什么。”

　　两人带上瑶池圣女和孙平，瞬间冲天而起，向着张家商会方向而去。

　　而就在这时，远在百里之外的海面上，王星与那碧水宗的老者悍然对轰，不断释放星法攻击。

　　王星面色焦急万分，更是愤怒异常，他根本就不知道碧水宗这到底是发了什么疯，竟然无缘无故的就开始攻击他们的最高客卿，卜乐风！

　　此地东方，千里之外，碧水宗少主尚文轩双目赤红，带领着碧水宗的几个强者，疯狂追杀三十护卫保护下的卜乐风。

　　尚文轩的运气与那古今龙和贺冲霄有一拼，皆是在许云三杀两压之下活了下来。而这也使得他更加强烈的，恨那坑过他的占星师。

　　可不巧的是，王家撤退过程中，无意间将卜乐风是占星师的事情说了出来，被碧水宗的人知道了，这一下尚文轩这些天的郁结之气终于上顶，双目赤红，认准了卜乐风就是当初坑了他一把的占星师，带人就杀！

　　没办法，不管有没有接任少宗之位，尚文轩都是宗主之子，碧水宗的老者只能护驾。

　　卜乐风却已经要哭了，他根本不懂那碧水宗为何突然发疯，这一路追杀下来，他已经连续卜了两挂，结果相同。

　　“东方有白龙，救命碧水间，此间风云变，圆月挂青天。”

　　这个批言就相当隐晦了，虽然只知道东方将有白龙救他，但卜乐风还是不放心，因为身后的碧水宗之人越来越近了，似乎根本不给他活命的机会，誓要杀了他一般。

　　“我跟你到底什么仇，什么怨！”卜乐风大吼一声，在众人的保护下，继续向东狂飞。


第395章 精明的张家四老

　　灯火通明，一间宽广的密室之内，星力充沛，一座星光大阵光彩荡漾，不断将海量的星力鼓荡进密室之内。张家四老整闭目盘膝，张胜男与吴长老百无聊赖之际，也只能同样的盘膝修炼起来。

　　萧玉若单纯的认为这张家的四个长老带她来此，好吃好喝的招待，还有这么星力充沛的密室供应她修炼，绝对就是好意。

　　而与萧玉若的天真不同，吴长老却从一些细节之处，看出了不寻常的端倪。

　　比如几个长老数次闪过冷芒的眼神，比如一直以来不发一语的紧张气氛，比如萧玉若问到许云时那股杀气。

　　这一切都让吴长老这个心思还算缜密的老者明白，他们的处境很危险，转头看向萧玉若，吴长老的目光变得柔和，但又很是无奈，没有实力，便要处处受制于人。

　　砰！

　　一声强烈的震动响起，瞬间惊醒本就机敏的五人，以及迷迷糊糊的萧玉若。

　　“大哥，是上方商会之中，会不会有人知道了密室入口？”三长老双目眯起，传音给大长老。

　　“不必惊慌，从商会进入此处，需要经过四处密室，开四道密门，每个密室都有宝物，不会有人知道密室之后还有密室的。”大长老双目仅仅睁开一下，边马上闭上，悠悠传音，没有半点惊慌。

　　听了大长老的传音，其余三位长老都安定下来，的确，他们心中也知道，这间密室据对安全，不可能有人找得到。想想连他们都想不到的设计，三位长老相视一笑，安静的盘膝做好，不在说话，而三长老，转头看了一眼萧玉若和吴长老，眼神说不清道不明，但却让吴长老心中一跳，却也不敢说话。

　　然而，就在短短的三息之后，又是砰地一声，声音奇大，传到这密室内，如在耳边雷鸣一般。

　　“这！”

　　除了大长老，其余三位长老猛然站起，目光惊异，满眼的不敢置信。

　　“短短三息，竟然打开第二密室之门，难道是知道密室之后，还有密室？”

　　“不对，他不是知道，而是直奔咱们而来，一定是这样！”

　　“不可能，建造这密室的人都被咱们杀了，谁能知道这密室的结构，这人一定是偶然发现的！”

　　三位长老布下星力，将声音拢在四人耳边，使得吴长老和萧玉若听不到半点。

　　“是不是偶然，等等便知，若是他再次突破，进入第三……”

　　大长老闭着双目，缓缓说道，然而还没等他说完。

　　砰！

　　这一声响动更加剧烈，连这整个第五密室都微微颤抖，这种一声比一声大的效果乃是建造的时候特意为之，目的便是示警。

　　此时大长老猛然睁开双目，一抹精光在其中一闪而逝，下一刻轰然站起，与他的三个兄弟浑身戒备的望着墙角的入口。

　　果然，又是三息，又是一声巨响，四人已经不再侥幸，双目露着杀机，浑身的星力已然澎湃起来，做好了出手的准备。

　　轰隆！

　　这一次仅仅一息，第五密室的门轰然开启，但却没有人下来，正在四人目露疑惑，杀机最为浓烈的时候，一个声音从密室门外响起。

　　“几位长老，群敌皆灭，许云谢过几位长老照顾我的两位朋友，还请上来一叙。”

　　许云的声音洪亮博大，震得密室嗡嗡作响，更震得四位张家长老心神震颤！

　　“群敌皆灭！他真的办到了！”

　　“即使如此，王家和路家也不会放过他，他最后依旧难逃一死！先与他虚与委蛇一翻，稳住他，然后找个机会抓住他，直接搜魂，这样那本源星术，就是咱们张家的了！”

　　“没错，但听他声音底气十足，根本就没有受伤的意思，看来这小子不好对付，一切小心为上！”

　　“我已经开始期待了，一定要快点拿下他，我要亲手搜他的魂！”

　　“好了，先行上去，不可让他发现任何端倪！一切为了家族！”

　　“一切为了家族！”

　　“一切为了家族！”

　　“一切为了家族！”

　　四人一通传音商议之后，便不在犹豫，带着吴长老和萧玉若出了这第五密室，然而许云却不在第四密室，几人一路向上，一直飞到地面之上，进入商会之内，才见到一身月白长袍，面露坚毅，眼若刀锋的许云。

　　此时许云怀中还抱着瑶池圣女，看上去丝毫无伤，隐隐更有一股强大的力量在体内酝酿，给四人一股威胁生命之感。

　　这一切都看在四人眼中，他们心中更加笃定，许云真的胜利了！

　　许云面上带着点点傲气，锋芒毕露，强大的威势虽然无法压迫到悟星境强者，但绝对有震慑之用，而体内那股强大的力量，便是先天阴阳之力了，也是真正的震慑力量。

　　先天阴阳在被许云用来开辟丹田之后，剩下的已然不多，刚刚更是用去一丝先天之阳，所以此时这狂暴之力，也并非许云特意为之，而是阴阳不均导致，但绝对在许云的控制之内。

　　而若是真的释放，那么先天阴阳爆发，那可是敌友不分的，真到那时，许云也只有与对手同归于尽了。

　　许云此刻绝对不能与这几个老家伙动手，理由很多，但最重要的，是许云不是他们的对手。

　　在剑魂不能用，乾坤尺休养生息，钟无忌晕着星星，肉身无法大范围提升，以及六道天罗离体镇压鬼道之际。或许许云用出能用的所有手段，可以与一位悟星境对抗，但，绝对无法战胜！

　　更不要提此地，有四个！

　　所以，虽然许云心中恨不得立刻宰了这四个老家伙，但也不能莽撞，能做也只能是威慑。

　　只要震慑的四个老家伙不敢直接撕破脸，许云集有机会带着萧玉若和吴长老离开，那样，他就能前往屏障岛，找到张胜男，拿到星术，拿到无上星法，尽快进入融星境，以许云现在的实力，只要进入融星境，那么就绝对有战胜悟星境强者的实力！

　　倒时候，配合种种逆天手段，许云即使要群战悟星境，也绝不是不可能。

　　孙昊已然离去，他那探查全城的能力，还不能让人知道，若是被张家四老看到他和许云在一起，凭借这几个老家伙的智慧，天知道会不会联想到真相至上。

　　所以，此时只能靠许云自己。

　　所以，威慑，是必须的！

　　淡淡的看着张家四老，许云缓缓道：“几位长老，张家的星术胜男答应会让我学，所以我就不朝你们要了，但是无上星法，给我三种吧，都是自家人，没问题吧。”

　　即将离开断海城，许云心中的准则再次出现：有便宜就占，没有便宜创造便宜，也要占！

　　而他此时，就是在“创造便宜”！

　　“不可能，你……”三长老听到许云竟然开口就要无上星法，顿时面色低沉，开口刚想呵斥，便被大长老拦下。

　　只听大长老缓缓说道：“以后都是一家人，三种无上星法而已，给你！”

　　说着，边直接从纳星戒中拿出三枚玉片，甩给许云，并借着说道：“小云呐，张家将来都是你和胜男的，你想要什么，尽管开口就是，无需见外，将来你的，不也是张家的吗，都是一家人嘛。”

　　听了大长老的话，三长老也冲着许云微笑道：“大哥说的是，小云，刚刚是三爷爷不对，别在意，以后张家都是你的，三种无上星法算什么。”

　　许云顿时面露惭愧，手上的三枚玉片仅仅一扫，便收进了纳星戒中，眼圈微红，浑身颤抖的看着四个长老，显得很是激动，缓缓哽咽的说道：“小云知道了，你们先进密室，等我将外面的那些杂鱼打发了，就带胜男一起来请安。”

　　说完，许云似乎有些不好意思了，低头抹了一把眼泪，随后对着萧玉若和吴长老点点头，又再次向四位长老微微抱拳，这才抱着瑶池圣女冲天而起，向张家大宅方向飞去，身后吴长老也带着萧玉若冲天而起，跟随许云离去。

　　此时剩下四位张家长老，顿时露出了不屑的冷笑。

　　“大哥，还是你想的周到，用三种无上星法就定住了这小子的心，刚刚我可是差点坏事了，这下那本源星术是咱们张家的了。王家与路家折戟沉沙，损兵折将都没能得到，随后却被咱们得到，真是天佑张家，用不了几年，张家必然直追天星城，说不定能称为这星辰海上的第四霸主呢！”

　　三长老双目露出炙热，越说，越是激动，满脸的笑意，苍老的脸上连褶皱都开了许多。

　　“哼，毛头小子，虽然天赋强大，但终究是嫩了些。不过也不可大意，今晚就将他叫道密室，就说要亲自教导他修炼那三种无上星法，到时直接将其拿下！”大长老缓缓开口，双目之中精光四溅，他似乎也看到了张家一步步强大了起来，称霸星辰海的辉煌。

　　“大哥，老三，这次你们就是家族的功臣，老三发现了这许云，大哥亲自拿下。将来咱们四人，就是张家的四祖啊！”二长老同样欣喜说道。

　　“我现在就期待他口中叫着爷爷，给咱们磕头求饶，我最喜欢的，就是虐杀天才！”五长老也开心的说道。

　　就在张家四位长老彼此畅想未来的时候，许云等人早已出了断海城，直接潜入海下千丈，一路向东而去！

　　“海蛇，睡了够久了，该醒醒了！”

　　随着许云的轻声呼唤，左手手腕上那条黑绳顿时散发出淡淡的蓝光，下一刻，黑绳直接脱落，慢慢变化，最后变成一条足有百丈的巨蟒，同时，一个声音缓缓在许云心底响起：“好久不见，主人。”


第396章 过往与追求

　　随着海蛇统领的一声轻唤，巨大的蟒身出现在海中，通体漆黑，海水自行浮动，似乎在无形中却已经将海蛇统领的身躯托起，无需耗费他的丝毫力气。

　　一股相当于要将巅峰的威压，从海蛇统领身上散发而出，显然，他的伤势虽然恢复了，但修为却不是那么好恢复的。

　　而且，海蛇统领的独角，却是消失了，头上皆是漆黑的鳞片，没有一点突起，连一丝要长出独角的征兆都没有。

　　许云将一切看在眼里，心中暗叹，当初的海蛇统领，乃是海王族，更能化作人形，但此时，却是不能了。

　　“主人不必担心。”海蛇统领感受到许云的叹息，缓缓说道，随后蟒躯一动，直接将许云四人托起，向东游去，并且再次说道：“主人没有发现吗，我已经因祸得福，肉身的强度，绝对较之以前的蛟龙体还要强悍，只要我能重修回妖侯，必然会更加的强大！”

　　听了海蛇统领的话，许云一愣，随即仔细观察，赫然就是发现了海蛇统领的不同。

　　那一块块碗口大小的鳞片呈六角装，暗合道蕴，而且每块鳞片都坚硬异常，许云感受到，这些鳞片，他最低也要用上七十亿斤巨力，才能打碎！

　　并且，每一块鳞片的边缘处，都有一圈暗金色的镶边，不注意看不会发现，但一发现之后，顿时感受到了海蛇统领的不凡。

　　通体暗金，神骏不凡，恐怖的肉身力量在蟒躯的每一寸游动，此刻的海蛇统领虽然仅仅是妖将级别，又只是蟒躯，但相较于之前那妖侯境界，还是蛟躯的他，也不差丝毫。

　　许云明白，海蛇统领有此实力，必然是自己那一滴圣血的缘故，心中暗暗替海蛇统领开心的同时，计算了一下此处到断海城的距离，已然有千里，便指挥海蛇统领停下，在此静静等待。

　　出断海城前，许云便已经传音给孙昊，约定在这东方千里之外见面，毕竟许云有许多不知道的事情，必须孙昊来解惑。

　　没出什么意外，一刻钟后，孙昊出现了，孙平则趴在他的背上，小脸已经红扑扑，依旧在昏睡。

　　“许兄弟，孙某再次谢过你对小儿的救命之恩。”孙昊背着孙平，左手的半个手掌已经恢复，显然是用了什么奇药，此刻见到许云的第一句话便是道谢，随后更是直接弯腰行礼。

　　“我辈星修做事但求无愧于心，孙兄不必如此。”许云将孙昊扶起，缓缓说道。

　　而孙昊听了许云的话，顿时一愣，随即眼中流露出一丝异色，但仅仅是一瞬，许云没有看到。

　　孙昊起身后，微微一叹，便开口讲述那鬼洞的来历。

　　许云慢慢听着，目光也随着时间的推移而缓缓凝重起来，直到半个时辰后，许云终于明白了那鬼洞，那自称第八鬼王的鬼物，都是怎么来的。

　　那是孙平出生第三年，孙昊身为城主，所以平日虽然对孙平很是溺爱，但也不可能时时陪着，总有办自己的事情的时候。

　　某天夜晚，当孙昊处理完城中之事，回到房中，顿时就大吃一惊，因为他的妻子正横卧在地上，双目圆瞪，七窍流血，俨然已经没了性命，而他的孩儿孙平，却是不知去向。

　　那一刻如晴天霹雳，孙昊愣在那里，不知如何是好，星修也是人，虽然孙昊有着悟星境的实力，但得子之时已经七十九岁，纵使修为的原因使他看上去如同中年，但按照普通人的说法，他已然算是老来得子。

　　妻子的死亡加上孩子的失踪，一瞬间孙昊只觉天旋地转。但星修的心里承受能力毕竟强大，马上他便将妻子抱起放于床榻之上，而后开始在府中寻找，但愣是没有找到。

　　当时的孙昊还没有将阵道研究的这般透彻，所以给许云找人的那覆盖全城的阵法，他也还没有布置。

　　万念俱灰的孙昊抱着妻子的尸身一坐，就是三天，他觉得自己对不起妻子，更对不起孩子，心中慢慢全是对家人的愧疚，直到那一个满月的夜晚降临。

　　那一夜是满月，但夜却出奇的暗，不知为何。

　　孙昊抱着自己的妻子三天已然将眼泪流干，但就在这时，屋内猛然涌出一股黑气，那黑气充满诡异感觉，更充满绝望的气息。

　　虽然孙昊万念俱灰，但身为悟星境强者的他，也能感受到这绝不寻常，心中顿时一股懊恼，自己连凶手都没有找到，怎么能如此颓废，自己还有孩子没有找到，怎么能如此消沉。

　　此刻，孙昊终于清醒过来，电光火石之间检查自己妻子的尸身，顿时双目通红，因为他的妻子，竟然是因为星魂被强大力量拘出脑域而死！

　　这诡异的死法他没见过，甚至没有听过，但可以想象，他妻子死时受到的痛苦，是有多么的强烈。

　　而此刻，他也更加担心自己的孩子了。

　　突然就在这时，黑气霎那增加，将整个屋子笼罩在内，以孙昊悟星境的实力看去，竟然也伸手不见五指！

　　哇……

　　一声啼哭响起，孙昊猛然就是一哆嗦，因为他听出，那是他儿子孙平的声音。

　　顿时孙昊眼睛红了，浑身星力暴动，但手上，依旧死死抱着自己的妻子，不愿撒手，深怕自己的妻子也突然消失。

　　房间因为孙昊的突然爆发，轰然坍塌，天上月光洒下，孙昊终于看清，就在自己身前不到一丈外，一个小巧的身影，就在那里呆呆的站着，双目漆黑，毫无感情的望着他，那不是孙平，还能是谁！

　　孙昊望见自己失踪的儿子突然出现在面前，哪里还能在乎在诡异的气氛，下意识的就要走过去。

　　然而突然，就在孙昊即将迈步的瞬间，他感觉到怀中的妻子尸身有异，转头看去，孙昊心中顿时一股酸楚勃然而发。

　　原来早已死去的妻子，不知何时竟然睁开了双目，而且还……流下了血泪！

　　妻子的那双眼睛死死盯着孙平，似乎有无尽的怨恨在其中。这让孙昊很是不解，妻子是绝不会用这种目光望着他们的孩子的，更何况妻子已经死了，是多大的怨恨，让已然死去的妻子，死不瞑目，还要发出这么怨恨的眼神，她望的，绝不是，孙平。

　　孙昊毕竟是悟星境强者，随着境界不断提升，脑域也被不断开发，这些问题在一瞬间，就被他想了个透彻。

　　猛然看向孙平，孙昊马上也发现了异样。

　　孙平双目漆黑，表情冷漠，浑身上下，没有一点活人的生气，更像一具，尸体！

　　想到这里，孙昊心中猛然冰冷，泪水不自觉的流了下来。

　　一步踏出，顿时就是三道星阵布在孙平身上，此刻，孙昊才抱着妻子来到孙平身边，开始探查孙平的身体。

　　这一探查不要紧，马上，孙昊就如坠冰窟，因为在孙昊的感知中，孙平浑身没有血液流动，心不跳气不喘，而还没有修炼的孙平的星魂，竟被压缩到脑域的一个小角落，被一股阴邪之气封印了起来！

　　孙昊知道，害了妻子孩子的，必然是同一个人，而且一定是一个邪修，心中顿时大恨。

　　转头看向四周的黑雾，孙昊全身实力顿时爆发，又是三道大阵将妻子孩子保护在内，孙昊猛然开始向着黑雾发动攻击！

　　然而，每到攻击都没有击在实处的感觉，这让孙昊恨意滔天，怒火中烧。

　　突然，被阵法保护的孙平浑身颤抖，竟然自行动了，直奔离他最近的黑气而去，但因为阵法阻隔，无法粘到黑气。

　　哇哇……

　　孙平猛然大叫，一缕血液从鼻孔之中流出，慢慢的，竟如决堤之水，汹涌而喷！

　　孙昊见此，心中急切，满面的痛苦，不得已，只得撤下星阵，而就在撤下的一瞬间，孙平直接冲出，在身体触碰到黑气的一霎，鼻血竟然自行止住。

　　孙昊的心在滴血，但没有办法，只能让孙平继续，因为刚刚那不到两息之间，孙平流出的血液就已经染红了地面！

　　没有人，一个人影都没有，孙昊找不到凶手，近乎家破人亡的惨剧发生，却不知凶手是谁的感觉，让孙昊精神到了崩溃的边缘。

　　从此之后，黑雾夜夜出现，孙平夜夜吸收，而脑域中的星魂却一直被封印在角落，孙昊找了无数人，查阅无数史料，却没有办法，枉他是一城之主，是呼风唤雨移山填海的悟星境强者，却依旧，没有办法救自己的孩子。

　　妻子被安葬了，但即使入棺的那一刻，她的双目依旧怨恨的睁着，那怨恨孙昊抹不去，那双眼，他更无法使其闭上。

　　知道三年后的一天，孙平忽然开口，时断时续，但孙昊绝对能听出，那是他孩子的声音。

　　声音很快消失，但孙昊已然明白如何救治自己的孩子。

　　阴邪鬼物，孙昊得知了这一切都是阴邪鬼物害的，而他也开始修炼至阳阵法，更准备在断海渊大劫下一次到来之际，进入渊中，因为那里，有一种奇物，名为天阳草，乃至刚至阳之物，能为孙平驱逐体内阴邪鬼气。

　　又是一年后，突然孙平再度消失，当孙昊找到他，便发现了那直径三米的深洞，但那时鬼气没有往喷出，而是全部被孙平吸收了！

　　这次孙昊进入断海渊，历尽艰辛，终于找到天阳草，但回到断海城，却是晚了，没想到鬼洞竟然爆发了。

　　此后，便是许云知晓的了。

　　听完孙昊的讲述，许云心中也不仅感叹世事无常，星修追求的，有冠绝天下的力量，有长生不死的寿命，有求知求道的探索。

　　而对多数人来说，或许保护家人的能力，才是最重要的。

　　“我追求的，是什么呢？”许云喃喃自语。这个问题，曾经他在突破蕴星境之前，也曾如此问过自己，那时候的回答是“活着”。

　　此刻，许云眼神中露出点点茫然，随着实力的增加，随着阅历的增加，感悟过星辰大道，触摸过本源之后，许云早已明白，活着，不是他的追求，活着，不是他的向往。

　　他笑了，没有如上次那般笑的癫狂，笑的歇斯底里，这次他仅仅是淡然一笑，那个想法，那个追求，那个心中执念，他没有说出口，而是藏在心里，他要等，等能让他将这个执念出口，现世的一个机缘。

　　因为许云有感觉，心中这个想法一旦出口，必然产生极大的轰动，是福是祸，他不知道……


第397章 七步彼岸

　　随着许云轻笑，他身上的气质再次变了，原本已经沉稳内敛的气质，此时更加内敛，身上没有丝毫星力波动，双目沉静，就如一个普通人一般，看上去普普通通，不带一丝烟火。

　　现在的许云，就如当初炼化独眼的三彩珠之时，那出现在许云脑域中的老者一般，身上没有丝毫星修的气势，但却能给人一种不得不重视的感觉。

　　萧玉若看向许云的眼神自始至终就没有便过，一直是闪烁着小星星，一副遇到偶像，想要签名的模样。

　　而吴长老此时却是明显感受到了许云的变化，他和萧玉若都没有听到孙昊的讲述，所以不明白许云为何突然轻笑一下，而后气质就变了这么多，这种感觉吴长老说不上来，但就是知道，此时的许云，肯定又在某一方面，突破了。

　　孙昊则是没有看到许云的变化，因为他面色露着愁苦，一直沉浸在自己的故事里。那些事情，若不是许云救了他儿子，他是绝不会说的，因为那是他一直磨灭不了的痛。

　　“孙兄，断海城不能留了，甚至这方圆百万里，也不能继续待下去，你带着孙平离开吧。我的六道天罗不知何时就将无法继续镇压那鬼洞，到时必然会再次喷发鬼气，于人不利，对你们没有好处。”

　　许云此时已经将心中思绪压下，望着满面愁苦，根本不像悟星境强者，而更像一个为家里生计发愁的丈夫与父亲的孙昊，缓缓开口说道。

　　“我明白，我会离开，而且我还有一件必须做的事要去处理，能否请许兄弟帮我照看平儿几日。”孙昊点了点头，面露恳求的说道。

　　“这……”

　　许云沉默了，他此行，便是要前往东方屏障岛的，不提横渡星辰海就会遇到多少危险，单单说接下来他要去那邪恶占星师的藏宝地，那其中的危险和邪恶程度，想想萧成被迷惑的连自己的女儿妻子都要杀的程度，就知道邪恶占星师的恶毒，他的藏宝地，必然十分危险。

　　这种情况，让许云如何能答应下来，许云不是怕孙平会成为累赘，而是怕自己照顾不好，万一有什么闪失，他怎么对孙昊交代。

　　没有听到孙昊的凄惨经历也就罢了，此时，他更不能随便答应，将孙平置于危险之境了。

　　深思之后，当许云想要开口拒绝时，只听孙昊说道：“我这一去，不知何时返回，能托付的，只有许兄弟你。断海城不能待了，许兄弟可以找一处安全岛屿，将平儿留在那里，等我回返，自然能找到他。”

　　听到孙昊这么说，许云无奈，只好答应下来。此刻，孙昊将孙平放下，交给许云，并说道：“平儿此时体内阴邪鬼气刚刚消散，星魂封印才被解开，先天之阳也正在融合，只待融合完毕，星魂便会苏醒，这一切应该也就在这一两日内了。”

　　说着，孙昊的目光一直停留在孙平身上，目光柔和。

　　随后，许云将孙平交给身后，坐在海蛇统领蟒身之上的萧玉若，便认真的对孙昊说道：“此去小心。”

　　孙昊一愣，但马上苦笑道：“我明白，以后，平儿就有劳许兄弟了。”

　　许云不再说话，轻轻点头，便直接上了海蛇统领身上，直接远去。

　　而孙昊，望着许云几人的身影慢慢消失，且并未收回目光，而是继续望着，双目也慢慢露出了一丝感伤。

　　足足一刻钟，孙昊收回目光，猛然回头，双目布满血丝，望着断海城，身形轰然而动，急速往回奔去。

　　此时，许云回身看了一眼安详闭目的孙平，暗暗一叹，他知道，孙昊可能是回不来了，所以孙平也许就会一直跟着许云，但那没什么，他已经有个徒弟在南疆，那么，就是再收一个，也无妨。

　　做事无愧于心，不留丝毫悔恨，便是许云一直的行事风格。

　　同一时间，断海城四周的黑雾已经散去了很多，但大量星修却依旧双目通红，悍不畏死的死拼，海水变回了蓝色，墨色消失，连那鲜血也消失不见了。

　　喊杀之声依旧震耳欲聋，断海城中也听的清清楚楚。此时，张家四位长老已经直接躲在第一密室了，外面的喊杀声他们也听的见。

　　“这许云真是杀神转世，都杀了这么久，竟然还在杀，看来想要追杀他的人，不少啊！”

　　“不行，不能让他继续，万一他一不小心被人宰了，那咱们岂不是白忙活了。”

　　“没错，快出去，咱们掩护他，以他的速度和分身术，肯定能甩掉那些人，直接将他藏在这密室中，到时咱们擒住他，直接搜魂！”

　　“快去吧，就这么做。”

　　四个长老瞬间商议完毕，打开密室腾空而起，但这一升空，他们顿时就愣在了那里。

　　只见天空中弥漫着无尽灰蒙蒙的黑雾，虽然很是稀薄，但四人还是有股阴森之感。四周道道被鲜血染红的建筑，无不透露着诡异。

　　四人一路看来，这断海城中，竟然没有了人影。

　　出城一看，四人顿时面色铁青，想象中许云大杀四方的模样没有出现，而是变成了数不清的星修在混战，其中哪里还有许云的半点影子。

　　这一瞬，四人猛然想到了什么，回城一看，张家早已空无一人。

　　“啊……许云，老夫要生吞活剥了你！”

　　大长老双目中满是杀机与愤怒，浑身轻微的颤抖，心中想着几个时辰前，还在他们面前感动落泪的许云，开口要无上星法的许云，说要带着张胜男前来请安的许云，怒火是再也无法压制，仰天就是一声怒吼。

　　三长老满眼怨毒，老脸上的褶皱瞬间就增加了许多，心中那怨恨更加强烈，杀机顿时就掩盖不住。

　　而一旁的二长老和五长老更是面容扭曲狰狞，杀气也是轰然爆发。

　　霎那间四道杀气冲天而起，暴动的星力出现，道道星法横飞，张家祖宅在这短短的几息之间便被摧毁，被夷为平地！

　　“唉，算了，那三种无上星法给他，也算是杀了他，只可惜无法亲手将他抽筋扒皮！”

　　“只要他修炼，据说那痛苦不低于抽筋扒皮！”

　　“这么一想，我的心情好多了。”

　　“通知商会所有分会，缉拿张胜男，许云……”

　　四道身影缓缓在烟尘中隐没，声音也渐渐消失。

　　许云不知道张家四个长老暴怒，此时他的位置距离断海城，早已有近万里之遥了。不得不说，海蛇统领在海中的速度真的是飞快，较之飞行都要快上许多，而且游动中还绽放出蓝光，将许云几人包裹在内，丝毫不受海水影响。

　　更是在前进时释放出他海王族的气息，省去了无尽海妖袭击的麻烦。

　　此时许云手握三枚玉片，正是从张家弄来的三种无上星法。

　　望着这三枚玉片，想起自己的表演，许云不禁笑了，“世事难预料啊！”

　　感叹了一句，许云依次观看三枚玉片，顿时魂力波动出现，荡漾在海水之中。

　　一刻钟后，许云睁开双目，顿时一抹精光出现在其中。

　　一攻击，一防御，一增速！

　　三种无上星法，像是一套，但其中又没有联系，这让许云有些疑惑，犹记得张胜男，张君方，甚至张远，都与他战斗过，但却都没有用出这三种无上星法，这，到底是为什么呢？

　　许云疑惑，但却没有多想，既然梦寐以求打的无上星法到手了，要是不修炼，那岂不是太傻了！

　　顿时，许云拿出那增速的无上星法，名为“七步彼岸”！

　　无上星法七步彼岸，法曰：一步三百丈，临雨上云霄；两步过音屏，逐风任逍遥；三步有空门，四步亿万斤；五步拦天阙，跨得鲲鹏傲；六步一生死，七步彼岸桥……

　　许云心中惊讶于其中描述的那股自由自在的奥义，便情不自禁的沉浸其中。

　　突然，许云眼前仿佛出现了一个人影，他看不到此人的脸，这人双手后背，傲然而立，仅仅一个背影，就让许云有种顶礼膜拜的感觉，但这有与许云眼中看到的矛盾，因为许云没有感受到一点星力波动，面前的人，明明就是一个普通人。

　　从此人的身上，许云能感受到无尽的牵挂，仿佛这人心系苍生，将所有人的重担都压在自己的肩上了。

　　那是冥冥中的一种感觉，说不清，但许云就是能够感受到，若说是宿愿的力量，那很牵强，但许云真的无法解释，他只知道，这人，是个有故事的人。

　　突然，天空炸响一声霹雷，紧接着，便是瓢泼大雨哗哗落下，不知为何，许云竟然感受到了雨水淋到了他的脸上，身上，不过两息，便已经浑身湿透，而随后便是一股冰冷的感觉，那是浑身被冷雨淋湿才有的感觉，想不到，许云竟然感受到了。

　　瞬间，许云只觉眼前的人身体一晃，不见作势，便是踏出了一步，这一步踏出，此人便如离弦之箭，轰然向着天空射去，下一刻，他停在了三百丈之处，不多不少，正好三百丈！

　　“一步三百丈，临雨上云霄！难道这人刚刚那一步，是踏在雨滴之上的，为什么我看不清呢？”

　　许云心中震惊，脸上露出疑惑，而且想了一会猛然又是一惊，因为刚刚他仍旧没有感受到那人动用星力！

　　“普通人根本不可能一步踏上三百丈高空！”

　　许云是真的不懂了，但此刻，外界的吴长老、萧玉若连带着海蛇统领都额头见汗了，他们已经前行了三天，许云却一直这般坐着，而且不断的流着冷汗，那汗水冰冷刺骨，萧玉若本想帮他擦拭，但刚刚触碰，便手结冰霜，再也不敢上前。

　　而许云身下已然结了厚厚一层冰，海蛇统领那强悍的肉身，现在也被冻得皮开肉绽，鳞片断裂，鲜红中带着点点金光的血液不断流出。

　　这一切，都让几人无不为许云担心。

　　而且就在刚刚，瑶池圣女，竟然醒了！


第398章 本门宗旨

　　许云此刻浑身发抖，那个人影一直就停留在三百丈的位置，不动，不走，依旧背对着他，仿佛在等他一般。

　　雨水依旧在继续，许云浑身没有一点星力，仿佛真的变成了一个普通人，那冰冷的雨水打在身上，寒冷刺骨，面色都已经被冻得铁青，但许云心中明白，这是考验，他记得自己在参悟“七步彼岸”，也记得自己在向东出发，前往，屏障岛。

　　但他就是不知道如何踏出这一步，每当想要踏出一步，就都会想起记忆中有人在等他。

　　宗门在等，等他实力强了，远超仇敌，回去保护他们。

　　朋友在等，等他实力强了，超脱束缚，把酒言欢。

　　家人在等，等他实力强了，能踏遍山河，找到他们。

　　爱人在等，等他实力强了，会打破门规，带走她们。

　　心中有无数的牵挂，这让许云如何能迈动这一步，那无尽的牵绊此时就生生的绑在他的脚上，别说向前迈步，就是想退，都不行。

　　许云疑惑了，他明明感受到那背对自己的人身上也有许多牵挂，可为何他却能轻松迈步，难道这些牵挂都被他扯断，放弃了？

　　不对！

　　即使此刻，许云依旧能看到那到三百丈之上的人影，依旧能感受到他的肩膀上扛起的牵挂，并不比许云自己担负的少。

　　“那么，这又是为何？”

　　许云喃喃自语，身体越来越沉，眼神也越来越迷茫，渐渐的已经失去了焦距！

　　外界，吴长老拉着醒来的孙平与萧玉若一起挡在许云的身前，而对面，则是一身杀气的瑶池圣女。

　　“让开，我不愿多造恶孽，别逼我杀了你们！”瑶池圣女身上散发着淡淡的杀机，开口说道。

　　从许云击昏瑶池圣女，到此时，战神飞仙却是一直有意识的，只不过因为身体失去感觉，星魂也会被压制，所以没法动弹，但毕竟星魂强大，没法睁眼，但触觉听觉还是有的。

　　但让她无法忍受的，是许云那各种姿势的搂抱，还不时的要贴的紧紧地！

　　这当然不能怨许云，因为他曾经抱着瑶池圣女与鬼婴战斗过，当然是无暇顾及这些。

　　可是许云不顾及，飞仙不行啊！

　　战神飞仙无论这乾元大陆，还是在她们那里，都是有头有脸的人，就这么被许云前前后后，上上下下，连摸带蹭的，便宜占了个遍，必须有个说法！

　　所以此刻，身体恢复之后，飞仙强行压制瑶池圣女的星魂，已经不管瑶池圣女自爆星魂的威胁，就是要杀了许云！

　　嘭！

　　吴长老，小孙平还有萧玉若瞬间被震晕倒地，而海蛇统领根本不敢乱动，深怕打扰了许云，此时只能卷起蛇阵，将许云护在其中。

　　“哼！”

　　飞仙冷哼一声，一股神念霎那扫出，根本无需动手，海蛇统领便双目骇然的僵在那里，无法动弹。

　　她随手一挥，海蛇统领的身躯散开，露出被包裹的许云。而当看清许云此时的模样，以及身上散发出的只有她能看到的道蕴，飞仙猛然一愣，马上就露出怪异的表情，喃喃道：

　　“这小子到底是什么人，竟然敢在蕴星境就修炼带有道劫的无上星法，真不知道你是狂妄还是无知，算了，为了一个要死的人，不值得和她翻脸！”

　　“好了，我答应你，不杀他，快停下，你个疯子！”

　　飞仙说完，直接气质一变，眉宇间的英气消失，变得柔美，目光也柔和了许多，赫然已经转换到瑶池圣女的星魂。

　　此刻瑶池圣女看到许云，猛然双颊泛出红晕，她已经知道昏迷时候发生了什么，早就一颗心系在许云身上，现在也没说什么，只是微微有些羞涩，但当他见到许云这般模样，顿时皱起秀眉，她没有飞仙的见识，根本不知道许云的情况，只能将萧玉若几人唤醒，询问起来。

　　而正在闭目的许云，此时终于是遇到了大麻烦，他依旧沉浸在对七步彼岸的感悟之中，可现在，身上已经缓缓结冰，从双脚开始，冰晶已经蔓延到了双膝。

　　突然，许云睁开双目，脑海中出现一个问题，这些牵挂，这些等待，为何要等我实力强大了，实力永远没有绝对的强大，超越了自己，那，便是强大，我现在不正是在追寻超越自己吗！

　　我的速度被固定在那，无法提升，所以我才要感悟速道，感悟七步彼岸，我不正是在超越自己吗！

　　想到这里，许云心中的那些牵挂将双腿绑得更紧，身体带来的感觉也更沉了，但许云却毫不在意，轻声说道。

　　“等我！”

　　这一句不知是对脑海中的亲人朋友说的，还是对天上那背对着他的人影说的。

　　话音未落，许云脚上的坚冰轰然爆碎，冰渣四溅。

　　雨更急了，也更冷了，但许云没有在意，微微一笑，一步踏出，便是踏在一滴雨水之上。

　　轰然间，许云身形虚幻，天地间再次出现一道霹雷，照的天空瞬间明亮，但许云的身影出现，已然是天空之上，三百丈！

　　轰隆！

　　又是一声炸雷，但更加响亮，那股震撼心灵的力量出现在许云心间，似乎这雷要告诉他，要敬畏天威！

　　还没等许云反应，这雷霆之上，便已经出现一股浓郁的生机之力，下一瞬，已经出现在许云体内。

　　霎时间，许云所有的冰冷与劳累消失的无影无踪，而且体内更是不断散发着热量，直达四肢百骸，更有一部分直接开发脑域，使得九星更加庞大，星空更加幽深，连带这星魂也越发的凝实。

　　“这就是毁灭之中的生机吗，当初我在那雷神宗护道者的‘雷劫杀生’之中感受过，没想到这股力量竟然这么强大，这回我的肉身力量必然更加强大，而且脑域被开发，头脑也更加的聪慧，天地生机，真乃神物！”

　　许云闭目暗暗想着，当他睁开双目，看到的，是萧玉若，孙平，吴长老，海蛇统领以及瑶池圣女等人关切的目光。

　　许云本来心情大好，但见到瑶池圣女，猛然就是一愣，下意识的将小孙平拉到身后，而后马上戒备，开玩笑，面前的可是一神啊！还是挨了哥们一掌刀的神！

　　虽然神色戒备，但许云马上就感受到了瑶池圣女身上散发的善意，甚至还有一些其他的情绪，但许云对此迟钝，到时没有多想。

　　心中明白，眼前的是瑶池圣女，许云便稍稍心安了。

　　“你们怎么了？”

　　此刻才想起来刚刚这些人的目光，许云连忙问道。

　　“还说呢，许大哥，你吓死我了。”

　　萧玉若俏皮的翻了一个白眼，当下将他如何出汗，如何结冰，如何冰寒等等，都告诉了许云。

　　这下许云愣了，他根本就没经历过这些，自然不懂。

　　别说他不懂，即使出身圣宗瑶池，身为圣女的彭仙儿也不懂，因为，带有道劫的无上星法，基本威力都堪比星术，而且稀少的可怜，整个南疆，也不超过五种，都被列为绝对机密，他们怎么会知道，甚至九成九的星修一辈子听都不会听过。

　　带有道劫的无上星法，修炼极为困难，必须渡过道劫，才能修炼。

　　一般无上星法都是融星境修炼，才可全部明悟，但发挥出几成实力，就不一定了。

　　带有道劫的无上星法更是很难修炼，一般不到窥星境，根本无法渡劫，更别说修炼了，只有少数的悟星境天骄，才能尝试，但渡过道劫者，也是只有十之一二。

　　这就是战神飞仙见到许云渡道劫，就马上放弃杀他的原因。也是为何张家人没有人使用这门星法的原因，因为张家修炼的人，都死在了道劫上。

　　无论飞仙还是张家四老，都已经认定，许云必死。

　　而渡过了道劫，便能将无上星法的威力发挥到极致，堪比星术也不无可能。

　　这从许云能以凡体，一步蹬雨滴，就扶摇直上三百丈，就能看得出，这七步彼岸的强大！

　　此时许云面色终于开始郑重起来，因为他才知道，自己在感悟中度过的那一场雨，竟然在外界下了七天！

　　“张家人没有用这无上星法的，看来问题就出在这里，那场雨，那背对我的人影，必然都是一次考验，通过考验，才能学习！”

　　许云暗暗想着，突然脑海中出现了当初在断海渊中的一个场景，那是刚刚得到无上星法神人吼，许云修炼了短短一个时辰，就能发出杀音，惊得张远、张胜男还有连宏惊呼，此时许云终于明白他们为何惊呼了。

　　“唉，我竟然再一次小觑了天下人，无上星法博大精深，并非每一个都是我能一练就成的，以后要低调了。”

　　然而他却不知道，若是他练成七步彼岸第一步的事情，被张家人知道，那么那四个长老必然自杀的心都有了！

　　而此时瑶池圣女神色有些异样，因为脑域之中，战神飞仙在感受到许云清醒之后突然发疯了！

　　不断的重复着三个字：不可能，不可能……

　　许云望着已经苏醒的孙平，露出了笑容，这笑容很久没出现在许云的脸上了，是那么温暖，那么感性。

　　孙平三岁就被鬼物侵占肉身，虽然被鬼气不断冲刷，肉身较之一般的悟星境也不差，但因为没有正常发育，所以虽然已经过去五年，但身材还是很小。

　　“平儿，以后我就是你师傅，愿不愿意跟着我啊？”许云轻声问道。

　　只见孙平没有说话，而是点了点头，小脸上露出了阳光般的笑容，双目因为先天之阳的关系，变成了金色，但脸色苍白，一头黑发头有些凌乱，看上去很是惹人怜爱。

　　许云慢慢为孙平整理了头发，神情异常严肃的说道：“你还有个师兄，名为柳玉，为师名为许云，记住这两个名字。”

　　听了许云的话，萧玉若、吴长老还有瑶池圣女都露出了微笑，觉得他真有点当师傅的样子。但当他们听到许云的下一句，顿时觉得世界观崩塌了。

　　只听许云神情更加严肃，声音也更加神圣低沉，对着孙平说道“另外就是牢记本门的宗旨，即使忘记师傅和师兄的名字，也要牢记宗旨，那就是：有便宜就占，没有便宜创造便宜，也要占！”

　　话语掷地有声，震耳欲聋，振聋发聩！

　　而声音刚落，蟒躯突然一震，似乎海蛇统领的世界观，也崩塌了。

　　而就在这时，只听一个许云感觉熟悉的声音传入水下，如泣如诉，幽怨异常：“我都快跑到太阳出生的地方了，白龙，你啥时候来救我啊！”

　　许云一愣，这不是天星城那个奇葩面具男的声音吗！


第399章 九星瞬移

　　听到这一声吼，许云面色有些怪异，而心中，却是对他印象中的奇葩面具男无比佩服。

　　要知道许云他们此时的位置，那可是海下将近三百丈，奇葩面具男的声音竟然能传到这里，真不知在海面上，这声音又会有多大，传的又能有多远。

　　“八成与我的神人吼都有一拼了！”许云想着，双目瞬间变作雪白，冷漠的天道白眼出现，海面之上的一切，也随之被许云尽收眼底，海水根本挡不住丝毫。

　　海面上，卜乐风的面具已经破碎，露出一张稍显苍白的青年面孔，他脸上满是恼怒，而更多的……还是恼怒！

　　因为他根本就不知道自己什么时候惹到的碧水宗，竟然值得那碧水宗少主亲自不远百万里的疯狂追杀。

　　而护卫着卜乐风的，原本有将近二百人，此时却只剩下三十人，赫然就是一直没有离开他身边的三十人亲卫。至于其他人，全被灭了！

　　对面，正是那碧水宗的少主尚文轩，此刻他意气风发，身上金袍光芒四射，威风凛凛，眼中暴戾之色弥漫，杀机凛然，望着卜乐风，嘴角弯起戏谑的弧度。

　　在尚文轩身后，仅仅是站了四个人，但这四人身上却不时腾起恐怖的威压，直指对面卜乐风一行，更有层层彩色气柱环绕周身，正是一条条星辰大道的具象，这四人便都是悟星境强者。

　　两方的实力此时严重不对等，不用想，看着尚文轩那杀气腾腾的模样，如无意外，卜乐风这次是在劫难逃了。

　　许云此刻愣在那里，看到卜乐风的脸，他已经明白这面具男种种奇葩行为的原因了，更明白自己在听到鬼影吼声时，感觉到的天道之力是谁发出的，不是卜乐风还能是谁，当初他不正是在现场吗！

　　再看看碧水宗的那几个人，许云不禁露出苦笑，那可是货真价实的四个悟星境，卜乐风啊卜乐风，你没事招惹碧水宗的疯子干什么。

　　许云却不知道，卜乐风其实是替他背了黑锅，不然何至于被尚文轩恨成这般模样！

　　微微思考了一会，许云吩咐海蛇统领带着其他几人再次等候，而他则是眉心星蕴一闪，顿时就变了一个模样，赫然正是天星城的城主之一，王星！

　　没有理会瑶池圣女等几人吃惊的表情，一席白衣的“王星”便双目微微眯起，散发着恐怖威压，直接冲天而起。

　　海面上，只见尚文轩一步踏前，下巴翘起，俯视着卜乐风一行，缓缓开口：“敢坑我尚文轩，即使你是占星师也不行，青天之下皆碧水，这青天之下，我碧水宗就是……”

　　轰！

　　一股恐怖的气息瞬间弥漫开来，将尚文轩的话生生是憋在口中。

　　只见一道白影瞬间出现在所有人的视线中，一袭白衣，丰神如玉，气势惊天，鬼魅一般的速度，赫然就是王星！

　　这一刻，卜乐风一愣，但马上神色有些怪异，在断海城的时候卜乐风都能一眼看出许云假装的钟无忌，此时更是一眼就认出了，心中不由哭笑不得，但马上想起自己卜卦得到的批文，再次无语，心中默默道：“这许云，不会就是救我的白龙吧！”

　　思绪仅仅一瞬，卜乐风就反应过来，张口就喊道：“拜见城主！”

　　“拜见城主！”

　　卜乐风一喊，他身边的三十护卫马上神色激动的一起喊道，本以为生死一线，没想到城主大人竟然出现，解救他们于水深火热，这一声喊出，绝对发自肺腑！

　　尚文轩僵在那里，嘴巴张的大大的，然而还没反应过来，马上一道警兆出现，只见那道白色身影刚刚出现，便是如同瞬移一般刹那消失，再一出现，已经到了尚文轩身边，轰然就是一拳，而且还直接将尚文轩手上的两枚纳星戒给顺了过去！

　　砰！

　　一声闷响，在所有人都傻眼之际，尚文轩已经被击飞出去，在空中狂喷三口逆血，画出一道弧线，落在远处海中。

　　而此刻，那四个悟星境护卫才猛然惊醒，望着淡然站立的王星，浑身都是一抖，身形暴退，直接退到尚文轩落水的地点，才分出一人，将尚文轩从海中捞出。

　　这一切都在电光火石之间发生，王星从出现到出手，不足两息！

　　尚文轩本来已经被击昏，但被海水一激，也是瞬间再次醒来，此刻浑身湿透，嘴角还在流着鲜血，望向王星的目光中，露出骇然，刚刚那速度，绝对是他见过的星修之中，最恐怖的，而打在他身上的那一拳，也甚是恐怖。

　　就在刚刚挨了那一拳的瞬间，尚文轩以为自己要死了一般，此刻更是不敢言语半声，在属下的搀扶下，愣在那里。

　　“天星城不惧战，即使碧水宗要战，你也不配！今日一拳，给你个教训，滚！”

　　王星那如九幽冥河一般冰冷无情的声音响起，声音越来越大，杀机也越来越浓，最后恐怖的杀机直接将尚文轩等五人笼罩，声音更是震耳欲聋，震得几人头脑发胀。

　　尚文轩毕竟只是一个纨绔，经历了断海城一战，就已经快要将他的胆吓破了，此时见到与他当宗主的母亲一个境界的强者，哪里还敢有半分强硬，连忙就是抱拳躬身行礼，之后连屁都不敢放一个，直接就灰溜溜的向西疾驰而去，几个呼吸，就消失在众人眼中。

　　“城主威武！”

　　“王家大兴，天星大兴！”

　　“谢城主救命之恩……”

　　仅仅三十人的呼喊，竟然造成了山呼海啸的感觉，不得不说死里逃生真的是人生一大喜悦啊，卜乐风身边的三十护卫此时已经是惊喜交加，看向王星的目光依然是火热异常。

　　“咳咳，我与城主有事情要办，你们先回天星城。”卜乐风清咳两声，对身边护卫缓缓说道。

　　这三十人没有丝毫的犹豫，马上执行命令，对着王星与卜乐风分别行礼之后，这才直奔东北方向而去。

　　见三十护卫飞远，卜乐风迫不及待的笑骂道：“好你个许云，竟然实力增长这么多，快和我说说埋骨之地崩塌后你都干了些什么？”

　　只见那王星身形一震，顿时容貌就变了，身上的威压也消失不见，再次抬头，已然是变成了许云的模样，只听他说道：“竟然被你认出来了，别急，这次我可是要去一个占星师的藏宝地，你一定感兴趣，咱们边走边聊。”

　　许云对于这个曾经共同患难的兄弟，自然没有丝毫戒备，出了天辰子一类的必须保密的事情，他其他都可以与之分享。说着，许云与卜乐风直接沉入海中。

　　而就在两人消失了一刻钟之后，此处的无尽海水中，轰然冒出一块拇指大小的青石，这青石若是被人看到，必然惊讶，因为那正是传音石。传音石上有星阵，被激活后，能够万里传音。

　　与此同时，东北方，正在回返天星城的卜乐风那三十护卫之中，一人直接出了队伍，直奔一个方向而去。

　　此刻，这人头颅轻震，顿时一枚小巧传音青石从他的耳中掉出，落入手中，这人双目细长，面容狠戾，赫然正是，万人王。

　　只见万人王嘴角露出阴郁冷笑，喃喃自语：“城主岂会贪人的纳星戒，果然有诈，许云，你杀我独子之仇，也该报了……”

　　海水之下，海蛇统领的蟒身之上是又多了一个身影，那就是卜乐风，他是不准备回天星城了，所以想跟着许云，毕竟他早就眼馋许云那“无论多危险都能捞好处”的神级技能，跟着许云，一定没有错。

　　而刚刚落到海蛇统领背上，卜乐风看到瑶池圣女和萧玉若的时候，心中不禁又是一叹：“不服不行啊，明明是被追杀着，竟还能一边捞好处，一边泡着妞，我的决定是对的！”

　　就在卜乐风感叹之际，许云已经开口道：“奇葩面具男，你用过占星吗？”

　　许云此问便是为了脑海之中那三颗天辰子的传承珠，只要能做到占星，那么就能开启第一颗，那他的保命以及战斗的手段，便会更多，而且按照天辰子有能力杀掉七神来推算，占星师的战斗手段，绝对值得期待，所以许云才问卜乐风，毕竟对方是占星师家族，虽然年轻，但应该懂得比他这半吊子多才对。

　　果然，听了许云的问话，卜乐风面色猛然严肃了起来，缓缓说道：“我的确能施展占星，但那是以前，自从亿万星辰降世开始，天空星位斗转星移，每天都在变化，占星的难度增加了三倍不止，我已经没有把握了。怎么，你想占星？”

　　许云苦笑了，当初他渡众生劫，发下宏愿，强行推动众生念力，才硬憾了众生劫，堪堪渡过，不想却引动亿万星辰降临，星光璀璨，他更是听闻，星神殿还为此竖起四块巨碑。

　　想到这里，许云猛然想起卜乐风刚刚的一句话，忙不迭的问道：“等等，你是说天上星辰的位置，是因为亿万星辰降临，才开始动的，那么以前都是静止不动了？”

　　听了许云的问题，卜乐风猛然一愣，随即用看傻子一般的目光看着许云，说道：“是啊，你不知道吗，乾元大陆的星空已经数万年没有变化了，只有阳星太阳和阴星月亮才会每天升落。而亿万星辰降临之后，天上的星辰就在不断的变化，别告诉我你才知道！”

　　许云没有听到卜乐风后面的话，他与卜乐风不同，他有前世的认知，此刻一个想法出现在许云的脑海中。

　　“乾元大陆动了，那么距离我的家乡地球，是近了，还是远了呢！”

　　这个念头一出现，便牢牢占据着许云的心神，缓缓的，许云的目光透过海水，直达天际，现在是白日，但许云依旧能感受到在云层之上，那些缓缓变换方位的星辰。

　　而这一瞬间，更加大胆的想法出现在许云的心中，那就是：“神来自哪里，鬼来自哪里，他们的世界，会不会因为这被他们称为原始命界的乾元大陆的移动，而也更加近了？”

　　“许云，想什么呢！占星可不容易，星位还在其次，最重要的，是你脑域中构架的九颗星辰，只有这九星能随你的心意移动，才能施展出占星，我的九星现在已经能移动一寸了，怎么样，厉害不！”

　　卜乐风继续刚刚占星的话题，说道得意之处，眉毛直跳，手舞足蹈的给许云比划。

　　而许云此时却面色怪异的问道：“那个，移动一寸，很厉害吗？”

　　“当然，我家老头子成就占星师五十年，占星之术精湛，但也才能挪动一米！我才练多久，不过五六年，等我到了他那个岁数，十米都有可能！”卜乐风神色骄傲的回答。

　　许云再次愣在那里，这次卜乐风怎么叫都没醒，因为他思绪已经沉入脑域，看着随自己指挥，不断在宽广脑域之中瞬移的太阳系九星，久久不能自拔！

　　“一寸？一米？十米？那我这都能瞬移了，算什么！”

　　许云想着，顿时偷偷的笑了……


第400章 冰火两重天

　　看着脑域之中不断瞬移的太阳系九星，许云也是再一次感受到了自己构架出的这九颗星辰的不凡。

　　按照卜乐风所说啊，能动上一寸，已经很不容易了，因为星修构架星辰，都是直接在脑海临摹出星辰外貌，之后再慢慢培养。

　　所以这种情况下，想命令星辰移位，根本就太难太难，即使有星魂帮助，也要费上大把力气，就如卜乐风口中的老头，用五十年时间，才让九星动幅达到一米，已经是了不起的存在。

　　谁又能向许云这般如此了解自己的九星，从而沟通起来没有丝毫的停滞，如臂御使。

　　没有将脑域之中九星能够瞬移的事情告诉卜乐风，许云是真怕吓到他。许云直接向着卜乐风讲述起他到达星辰海的事情，跌宕起伏之中，听的卜乐风是目瞪口呆，他根本想不到，短短的几个月时间，许云竟然经历了这么多……

　　此刻，茫茫大海之上，尚文轩僵在那里，望着前方不断交手的两人，他一时间反应不过来。

　　只见一个身着白衣人影正在与他碧水宗的长老交手，此人风神如玉，中年人的面容，气质内敛，速度无双，正是不久前将他吓得半死的天星城城主，王星。

　　尚文轩顿时傻了，心中仰天怒吼：“你他妈堂堂一个城主，至于这么小心眼吗，都说放过我了，不仅打了我一拳，还抢了我的纳星戒，现在竟然又潜水到前面堵我！”

　　他真的快哭了！

　　“少主，你可是杀了那小子了？”碧水宗长老发现了尚文轩，大声说道，丝毫不顾及王星。

　　“你碧水宗若是真的杀了我天星城占星师，那整个碧水宗，都将给他陪葬！”

　　王星恶狠狠的说道，他见到尚文轩回返，虽然面色苍白，但身边四个悟星境却是一点伤没有，想这卜乐风，该是真的被杀了！

　　若占星师真的被杀了，那么，君临城绝不会置之不理，所以王星说的碧水宗都陪葬，绝非危言耸听。

　　而一旁，听了两人的话，尚文轩又是一愣，随后将所有信息汇合于心，他虽然纨绔，但绝不是笨人，这一刻哪里还不明白，顿时面色铁青。

　　“王星早就被长老拦截，根本不可能前去救人，可恨，我怎么才想到，到底是谁，竟然假扮成王星，如此戏弄于我，更是抢了我的纳星戒！”

　　尚文轩双目通红，浑身戾气化作黑烟不断升腾，那种被玩弄于股掌之间的感觉，让他眼中满是血色，想要杀人。

　　不过这一刻，他突然想到了一个名字。

　　“那恐怖的速度和力量，莫非是，许云？”

　　“纵使许云有与窥星境一战的实力，但却也因为诸多限制的原因，虽然速度力量都很强，但最重要的一点，他和天星城有仇，不可能救天星城的人！”

　　大战之日，尚文轩来的比较晚，根本就不知道卜乐风帮过连宏的事情，若是知道，他必然能够猜到许云与卜乐风二人有关系，也就不会这么纠结了！

　　海下三百丈。

　　许云等人依旧坐在海蛇统领身上，不断奔着屏障岛而去，许云已经将自己的事情说了个七七八八，而卜乐风也说出了自己的经历。

　　原来当日埋骨之地崩塌，卜乐风与叶轻尘控制蛮王巨棺也冲入了空间裂缝，之后他便昏死过去，醒来的时候，已经在星辰海上。

　　卜乐风没有害怕，随手卜了一挂，便按照卦象前进，竟直接到了天星城。而后卜乐风在人前卜卦，占星师的身份被人知晓，立刻被两位城主奉为上宾。

　　适逢断海渊大劫，城主请卜乐风卜卦，得到的结果竟然卜乐风要带队前往，卜乐风当然不乐意了，他可是听说过断海渊的，更知道剑鬼的凶残。

　　但受了天星辰多日的照顾，城主又三番两次恳请，卜乐风不得已答应下来，随后又给自己卜了一挂，随意最终推辞了城主好意，没有多带人手，而是只带三十亲卫。

　　而且，天星城早就知道这一次将出现千丈星辰怒，但具体是如何知道的，卜乐风不清楚。

　　再之后，许云便都知晓了，所以卜乐风也就没有讲。

　　“看来这百年不遇的星辰怒，也是有迹可循的，果然三大霸主的底蕴不是我想象的那般简单，虽然这次让他们吃瘪了，但绝不可轻视。”

　　许云暗暗想着，便再次拿出七步彼岸。

　　“第一步修炼成功，就让我有了短距离近乎瞬移一般的速度，不知第二步踏出，我的速度又会有多少提升。”

　　没有犹豫，即使知道会有考验，许云依旧直接进入修炼状态，双目闭合，瞬间，许云面前出现了那背对着他的身影，而他自己，依旧停留在天空三百丈的位置，没有任何意外的，许云又变成了普通人。

　　“一步三百丈，临雨上云霄；两步过音屏，逐风任逍遥。我第一步已经练成，那么第二步，便是以凡身突破音速屏障，这，真的能办到吗？”

　　许云喃喃自语，心中是真的有些不敢相信，毕竟，当初乃是在他肉身达到五十亿斤巨力，配合青翼和迅雷属性，才堪堪突破音速，但此时什么都没有，仅有一具凡胎肉体，内心出现否定，也是正常的。

　　而就在这时，天空陡然出现一缕清风，很轻，很淡。

　　同时，一个声音出现，如这清风一般，很轻，很淡。但许云能够听的出来，这声音就是那背影发出的，乃是一个男人的声音。

　　“追上我，超过我。”

　　声音落下，那背影动了，一步踏出，天上清风浮动，竟凭空出现一道气旋，正好好出现在那人脚下。

　　嗡！

　　一声尖啸出现，竟是音爆之声连在一起，人影已经消失，只剩下无尽的音鸣扩散于天地之间。

　　许云虽然早有准备，但还是僵在原地，他没有感受到半点异样波动，可以说那人的身体与他一般，同为凡身，可这神奇的一幕却真的出现了。

　　也许是那人做了什么，使得许云一直能感受到他的位置，但仅仅许云愣神的一霎那，那人早已远去，在许云的感知中，竟然已经在万丈之外了。

　　“一霎万丈，音速也没有这么快啊，虽说两步过音屏，但过的，也太多了！”

　　想着，许云便不再犹豫，也是一步踏出，却没有任何异样，清风依旧，那想象中的气旋没有出现，而这还不算，这一步，许云竟然踏空了！

　　没有丝毫意外，许云直接从高空坠落，三百丈足有千米，但不到三息，许云就嘭的一声摔在地上。

　　噗。

　　一口鲜血喷出，许云面色有些苍白，感知中，那人影已经过了万里！

　　外界，闭目修炼的许云猛然就是面色一白，一缕鲜血直接从嘴角就流了出来，这一幕，吓得坐在他身边的卜乐风直接窜起。

　　“这是？”卜乐风面露惊疑，不解的看着许云。

　　“许大哥这两次修炼都是这样，每次都这么吓人，上次结冰，这次直接吐血了！”萧玉若来到许云身边，缓缓说道，想要伸手帮许云擦去嘴角鲜血，但想到上次的事情，轻叹一声，便还是放弃了。

　　“上次？你是说他已经有过一次了，他修炼的是什么星法？”卜乐风面露不解，轻声问道。

　　“是无上星法，我听主人说过。”海蛇统领的声音在这蓝色屏障之内响起。

　　“无上星法，难道他得到了带有道劫的无上星法！”卜乐风猛然就是一声惊叫，双目瞪得大大的，一脸的不敢置信。

　　“不错，而且已经渡过一劫！”一个冷漠的声音出现，何人正是眉宇间充斥战意与英武之气的瑶池圣女，确切的说，是飞仙。

　　听到这个声音，萧玉若拉过一旁的小孙平，连同吴长老一起退到一旁，警惕的望着瑶池圣女，他们虽然不懂为何瑶池圣女一会变好一会又变坏，但这个声音他们听得出，正是那想要杀了许云的“邪恶瑶池圣女”！

　　卜乐风嘴角不自觉的抽动，望向许云的目光所有不可思议，但更多的，则是佩服。他的家族乃是占星师世家，明白带有道劫的无上星法是有多么珍贵，而又是有多么难修炼。

　　“老许你真乃神人！”卜乐风不由感叹一句，但马上感受到一股冰冷的杀气出现，还直接笼罩在他身上。

　　“神人，他也配！一个趁人之危的下流东西，连当神奴都不配，哼！”飞仙听到“神人”二字马上杀气纵横，冷声说道，但也没有出手，而是眼不见心不烦的直接将身体交给了瑶池圣女。

　　瑶池圣女一出现，看到许云嘴角的鲜血，也不理会一旁额头冒出冷汗的卜乐风，直接动手帮许云擦拭，随后盘膝坐在许云身边，默默看着。

　　“哎，都说女人心海底针，那么这瑶池圣女的心就算是针，那也绝对是藏在星辰海海底得针！这变的也太快了，什么‘趁人之危’，什么‘下流东西’，老许啊，你到底做什么天怒人怨的事情了，这冰火两重天，也就你能承受！”

　　卜乐风心中暗暗想着，看向许云的目光俨然是更加的敬重了！可脚下却不住的向着远处挪去，他虽然依旧对许云修炼这带有道劫的无上星法而感到震撼，但此时还是这翻脸如翻书的瑶池圣女，对他的震撼更多一些！

　　许云此时早已站起，默默回想那只露背影之人的每一个动作，再回想七步彼岸的修炼之法，本就悟性超然的许云，顿时就领悟到了一些诀窍。

　　当下不再耽搁，直接一步踏出就来到了三百丈位置，没办法，下面一点风丝都没有。

　　回想着心中感悟以及那人的动作，许云双目一眯，霎那就是一步踏出，顿时，风动了，但，也仅仅是动了！

　　“坑爹啊……”

　　许云再次踏空，一个趔趄就又跌了下去。

　　嘭……

　　外界，瑶池圣女正呆呆的望着许云，回想那一次许云无情的批评，而她，却如一个犯了错的孩子一般，乖巧的听着，瑶池圣女想着，嘴角不禁露出了温柔的笑容。

　　“也许就是那一次，才将你的身影，埋在心中的吧。”

　　但就在这时，只见对面的许云面色再次一白，额头瞬间流下道道冷汗，而后，猛然就是喷出一口鲜血，全部喷在瑶池圣女的胸口上！


第401章 自由速道

　　星辰海上，浪花翻涌，不时有海妖跃出水面，激的水花四溅，出现道道彩虹，很是美丽。

　　而海中，海蛇统领此时静静潜在水面下三百丈的位置，没有游动，星辰海里海妖不计其数，但却没有半只海妖敢接近海蛇统领周身百丈内。

　　即使有妖侯境界的海妖经过，也会绕路，不敢进犯海蛇统领的领域。这一切因为海蛇统领的强悍气势，也因为那独属于海王族的气息。

　　此时已经是他们从断海城出发的第十五天，屏障岛早就在眼前五里外，但几人却没有登岛，只因为，许云还未醒来。

　　吴长老已经出发前往屏障岛，去与连宏张胜男等人汇合，而剩下瑶池圣女、卜乐风、萧玉若以及小孙平在此等待。

　　许云依旧盘膝闭目坐在海蛇统领背上，但面色已经苍白如纸，整个人都消瘦了好几圈，眼窝深陷，憔悴的不成样子，而且汗水还在不断的流淌，更让他们担心的，是许云每隔一刻半刻，就会口喷鲜血。

　　许云此时的模样，有九成都是因为失血过多所致。

　　瑶池圣女与萧玉若面上都挂着忧色，不断为许云擦拭额头冷汗。而一旁的卜乐风此时也早已没有了笑容，面色严肃的望着许云，但他又不知该怎么做，许云是占星师，他根本不能动用卜卦之术，此刻只能等待，希望许云能平安渡过这一道劫。

　　七步彼岸的感悟幻境之中，许云的双目布满血丝，他已经记不得摔下高空多少次，更记不得喷了多少口的鲜血，他现在只想着一件事，那就是如何，能追上去，追上那个人！

　　“我必须起来，尽快练成这第二步，如此才能追上他！”许云想着，猛然就是一步踏出，轰然间再次出现在三百丈处。

　　正当他就要再次尝试迈出第二步的时候，猛然一缕清风吹过，很轻，很淡，风本无形，但许云却能感受到这清风的到来，霎那间，清风掠去，许云只觉脑海瞬间清凉的许多。

　　这时，许云不知为何就突然想到了，他第一次观看七步彼岸的情景。

　　那时候，许云明明是因为那股无拘无束，悠然自在的玄奥气息的原因，才情不自禁的沉浸其中，想要感悟这七步彼岸。但从真正开始修炼起，许云竟又因为种种原因，而忘记了最初的那种感觉。

　　“风本无形，根本无需控制。自由自在，这才是，‘两步过音屏，逐风任逍遥’的境界，‘逍遥’二字才是真，而我却一直关注的是‘逐风’！”

　　许云恍然大悟，原来自己因为那人的一句“追上我，超过我”，而太过执着与胜负，却忘记了修炼本意。

　　想到这里，许云哑然失笑，笑的很洒脱。

　　同时，许云眼中血丝不见，身上血污不见，一席白衣，轻踏天际，逍遥自在心间。

　　“没追上你，却超过你了。”

　　缓缓开口，许云声音竟也如这风一般，很轻，很淡。

　　而随着许云开口，他的身后，忽然幻化出一道人影，赫然正是一直留给他背影的那人！

　　感知中此人早已飞出百万里，这一刻，却又凭空出现在许云身后！

　　而此时的情形，也正如许云所说，没有追上，但已超过。

　　这一刻许云没有再说话，而是右脚抬起，轰然间就迈出了一步。

　　沙沙……

　　风声响起，却没有形成气旋，更没有出现在许云的脚下，而是环绕在许云周身，不断的舞动。

　　就在此刻，许云的右脚猛然落下。

　　嗡！

　　天空如一无波水潭，就在许云右脚落下的霎那，瞬间就出现无尽波纹，直接四散而出，天空顿时褶皱无数，道道裂痕出现。

　　嗖的一声，许云消失不见，竟然连音爆都没有出现，这俨然已经超越音速，但因为超越太多，所以竟形成了更高层次的声波，但这声波人类听不到，若非要许云说，那么按照他的家乡的说话，或许叫，超声波！

　　没有出现音爆，许云一步踏出再一次出现，已然是三万丈之外！

　　第一步踏雨，扶摇直上三百丈，第二步借风，悄无声竟就是三万丈的距离，而这，却才是第二步，那么第三步，又将是如何的恐怖，许云不知道，但心中，却隐隐期待着。

　　许云仅是踏出一步便停了下来，没有再继续，而是慢慢的平躺在半空之上，望着无忧无虑的云朵，感受伴随在周身的清风，感受温暖骄阳的照射，许云惬意极了，仿佛所有的烦恼都忘记了。

　　“天空星辰无数，星辰大道也有众多，而速道，更有众多分支，我此时感悟的，便是无拘无束的速度，或许走这条路无法将速道衍化到极致，但符合我的心性，适合的，才是最好的，我的速道，便是自由之速！”

　　这一刻，许云真正的放空了自己。

　　然而许云却不知道，自己现在做的，便叫做悟道。道劫，便是入道之劫难，一步踏入，便万劫皆破。

　　就在这时，环绕在他四周的清风猛然释放出一股强大的生机，但这些生机却是悄无声息的，缓缓涌入许云体内，慢慢滋养。

　　外界，许云本体周身毫无征兆的吹拂起一阵清风，将许云的身体缓缓托起，随着清风浮动，许云苍白的面容红润起来，深陷的眼窝慢慢饱满，消瘦的身材也渐渐隆起道道肌肉，许云身体，因为这股清风，正在不断的恢复。

　　瑶池圣女等人此刻面色惊诧，但见到许云在不断的恢复，皆是露出了喜色，这说明许云这第二道劫，算是过去了！

　　而瑶池圣女脑海中，也再次响起了飞仙抓狂的声音：“假的，不可能！小小蕴星境怎么可能连续渡过两次道劫……”

　　下一瞬，许云的双目缓缓睁开，竟带着一丝的睡眼朦胧，仿佛是刚刚睡醒一般，这一幕看的瑶池圣女掩口轻笑，萧玉若诧异的瞪大双眼，而卜乐风则是翻着白眼。

　　许云终于走出属于他的速度星辰大道，心中也很是欢喜，见到几人如此神色，便轻咳两声，面容严肃的对着小孙平说道：“平儿啊，你的这几个哥哥姐姐都没有见识，别和他们学，知道吗，会变蠢的！”

　　孙平因为从三岁开始，就没有再说话了，导致他现在也不爱说话，听到许云如此说，小脸也是一副认真的表情，连忙点头，很是乖巧。

　　“哼，许大哥欺负人。”萧玉若皱着鼻子，轻哼了一声，不满的说道。

　　“老许你不地道，我们一直为你担心，你睡醒了怎么就编排我们呢！”卜乐风白眼翻的更加彻底，嘟嘟囔囔的说道。

　　“平儿不要听你师傅的，以后要叫我姨娘，知道吗。”瑶池圣女没有看许云，而是转身对着孙平如此说道。

　　而听了瑶池圣女的话，萧玉若和卜乐风顿时反应过来，纷纷批判许云挖坑让他们跳。

　　孙平是许云的徒弟，若是叫了他们哥哥姐姐，那他们岂不是低了许云一辈，虽然被瑶池圣女点出，他们才听出来，但依旧气恼，围着许云要精神损失费。

　　最后，许云不得不以几种星法为代价，才将此等大事摆平！

　　而就在这时，吴长老回来了，同他一起回来的，还有连宏，但却不见张胜男的身影。一番交谈下来，许云目光渐渐沉静下来，因为张胜男，被人击伤了。

　　事情乃是发生在五天前，连宏等四人一路从断海城赶路，已然进入万归岛海域。但突然一道人影从远处飞来，四人认得，这正是天星城王家的人，当初断海城一战，这人也在场。

　　四人虽然感受到对方仅有融星境巅峰实力，但是本着多一事不如少一事的原则，四人改变方向。可是谁知道那融星境的王家人，竟然加速追了上来！

　　便说这星修之间有没有敌意是互看一眼，基本就能断定，而这王家人看四人的眼神简直就是要择人而噬一般，傻子都能看出这人是要动手。

　　于是四人便没有客气，虽然他们一路飞来，因为海妖海兽的关系，身上多少都受了些伤，但四对一，其中只有张君方算是弱了一些，其余三人那个不是能横扫融星境！

　　但动起手来，四人知道刺激错了，一些在融星境挣扎许久，感悟星辰大道多年的老家伙，他们的实力其实更是深不可测。

　　而他们遇到的这位，便是这般，那王家人手段诡异，走的乃是杀伐之道，挥手间幻化千万刀兵，更能变成三丈巨人，身体虚虚实实，连宏四人的攻击根本击不中他！

　　最后被他将张胜男打成重伤，而且看他竟是要将连宏四人全都杀了，但最终被连宏、张远以自爆威胁，这王家人才退走。

　　许云听到这里，目光猛然冰寒起来，连宏说的这人，九成九便是那万人王了。许云与他交过手，杀伐兵道和鲛人变许云都领教过，而且在断海城，许云还曾见过他。

　　“在断海城共抗星辰怒我没有机会动手，但进入断海渊，我竟然也没有动手；而后，出渊后断海城之战，他就在场，我竟还是没有动手；救卜乐风，他又在场，我却依旧没有动手，三次机会，失之交臂，从而引得胜男受重伤，他们四人更是差点死掉。”

　　“只怪我没有狠下心来，若是当时便杀了这万人王，现在也不会出现这等祸事。仇已经结下，根本无法化解，我就应该，永绝后患！”许云暗暗想着，眼中杀机四伏，通过万人王的事情，他便将以后的路，定了下来。

　　“海蛇，去屏障岛。”许云轻声说道。

　　顿时，海蛇统领全速前进。不到半刻，许云已然踏上了屏障岛。

　　屏障岛最中心有一高塔，那里是岛上最高的地方。

　　“上次来，是被万人王追得如丧家犬一般逃来的。这次走，必要将万人王的头颅挂在塔尖之上再走。”许云望着高塔，轻声说道。


第402章 一抹柔情

　　屏障岛西部，一座不大的庭院之中，瑶池圣女、海蛇统领、萧玉若、连宏、吴长老、小孙平以及张远父子，都站在一座房门紧闭的屋外，焦急的等待着。

　　许云他们登岛后，便直接来了这一处临时落脚点，张胜男的伤很重，比许云想象中的，要严重太多太多。

　　屋内，许云尽量平静的站在床边，看着躺在床上面色苍白憔悴的张胜男，开口说道：“胜男，星术不急，你先好好休息。”

　　刚刚他已经探查过，张胜男浑身经络近乎全部断裂，脑域中的本命星辰都已经出现了裂痕，而且这裂痕正在不断的扩大，不出三月，就会彻底毁灭，到那时，张胜男轻则变成普通人，重则，香消玉殒。

　　屋内很静，许云双手不自觉的狠狠攥紧，却还是攥不碎心中的痛与恨。

　　此时张胜男将许云单独留下，便是为了将张家的星术交给许云，她已经没有力气传音，所以只能让其他人先行出去。

　　“只剩下你和我，我也能把很多话，讲给你听了……断海城完了，我逃走后，四位长老一定会通缉我，商会虽然明面上父亲做主，但其实一直掌握长老会手中，以前因为我掌握了张家千年没人能修炼的星术，所以长老们才会倾向于我们一脉。”

　　张胜男声音很虚弱，但眼神依旧倔强，缓缓说着。

　　“胜男，不要说了，我一定会治好你的伤，相信我。”许云望着虚弱的张胜男，轻声说道。

　　他实在不愿看到一直都很坚强，又气势十足的张胜男变成这幅模样，这让他心中不是滋味，五味杂陈。

　　许云想要星术，但更想留住这个朋友。看着张胜男如同梦呓一般说着，许云更恨自己，为何当初不杀了万人王。

　　“听我说完吧，我想多说说话。”张胜男目光柔和的望着许云，她说的很慢，尽量让自己的话能说的真切，她想让许云能听清她说的每一个字。

　　“那天，本来我不愿出手的，那不过就是个交易而已。但是不知为何，我还是出手了，可是你，却那样对我。”张胜男说着，苍白的脸上现出一抹潮红，使得此时的她，看上去是那般的凄美。

　　许云沉默了，他明白张胜男说的，是断海城生死擂的最后一场，但他不知该如何答话，只能就这样看着张胜男，静静听着，眼中，尽是怜惜。

　　“当时我非常恨你，恨不得杀了你，但是我进断海渊需要你，所以我忍下对你的恨意。可是星辰怒来临，就在我已经绝望时，你救了我。断海渊中，你又在我绝望的时候救了我，当时的我，已经对你产生不了半点恨意。”

　　“不知何时，我发现你竟然已经出现在我的心里了，想忘记，但我做不到。也许是因为第一次相见时你的机智，也许是因为祖宅时不断的斗嘴，也许是因为那一次摘面纱，也许是因为两次被你救起。我不知道……”

　　张胜男说着，目光有些飘渺，似乎回到了记忆中的某个时刻，那个时刻让她甜蜜，让她感到幸福，嘴角情不自禁的，出现了笑容。

　　砰！

　　突然一声惊天动地的爆鸣出现，声音响彻天地，屏障岛方圆百里内都能听到！

　　许云双目中露出痛苦，望着张胜男依旧上翘的嘴角，心中早已泛起酸楚，心底那柔然的角落，再一次被触动了。

　　那一声爆鸣，正是出自张胜男，出自她的脑域，她的九星，爆了一颗！

　　但张胜男却毫不在意，她依旧沉浸在属于她的回忆中，面上满满都是幸福。仿佛对她来说，脑域中的九星，还没有那幸福回忆中的九秒，来的重要。

　　“咳……”

　　张胜男轻咳了一声，嘴角流出紫色魂血，她浑身颤抖，面色更加苍白，但即便这样，也没能阻拦她继续说下去。

　　“我能感觉你心中是有别人的，我不强求你喜欢我。原本我的命运，是要招揽一个强大的男人为夫婿，一辈子为了家族过活，但现在，我父亲去了，我也有了自己喜欢的人，心中，已经没有多余的牵挂了。”

　　说着，张胜男慢慢抬起右手，伸向许云，但这一个动作却让她费劲了全身力气，冷汗不断往外流，面色也变得惨白如纸，身体，也颤抖的更加厉害，仿佛下一瞬，她就要香消玉殒。可这仍然不能使她放下手臂，那只手，依旧伸向许云。

　　因为脑域中本命星辰有变，张胜男的星力是一点也用不出，而且她全身经络尽皆粉碎，能抬起手来，已经是毅力使然，那可是如千刀万剐一般的痛苦，能支持她如此的，正是她对许云的，爱意！

　　许云早在张胜男抬手的瞬间，身形就已然猛的一闪，一瞬间，就出现在床边，一把握住张胜男的手。他不敢用力，不敢用星力为张胜男接续断脉，更不敢再探查脑域。因为，张胜男承受不住，她的身体太虚弱了，此时根本承受不住半点力量。

　　许云双目通红，有对张胜男的怜惜，有对万人王的杀意，但更多的，是对他自己的怨恨。

　　“为什么当初不杀了万人王，为什么我犯下的错要张胜男来承受，为什么我对张胜男的痛苦无能为力……”

　　许云的心中不断的自责着，但这有什么用，他没有听过本命星辰出现裂痕，还能救的。

　　“难道，真的就只能这样了吗，没有办法了吗？”

　　就在许云不断自责，逼迫自己想办法的时候，他猛然感觉到张胜男那柔弱的右手之上，传过来一股暖流，微弱，但很是温暖，隐隐还有星辰大道的道蕴在其中流淌！

　　“这是？”

　　许云一惊，但猛然想到了什么，刚要说话，却听张胜男一惊先行开口了。

　　“张家这门星术，名为封器术。我幻化出的五把道器，便是此术的作用。封器术很不好修炼，你自己参悟吧，咱们之间，也算是清了。”

　　张胜男面色早已惨白，没有丝毫的血色，汗水已经将他的衣服打湿，连许云握着的手心，都湿漉漉的一片，浑身正在轻微的颤抖，似乎在承受极大的痛苦。

　　许云眼眶欲裂，心在流血，双目更是在这一刻，湿润了。因为这暖流，正是张胜男她对封器术的感悟，此刻竟是毫不保留的都传给了许云。

　　而她身上那轻微的颤抖，明明就是在强忍着极大的痛苦，毕竟她的经络都碎了，这种传递，就是在血肉之间传递，这感悟就如无数钢针，在张胜男的手臂上生生开辟出道道血肉通道，直达许云体内！

　　而许云却又不能拒绝，张胜男的力量所剩无几，有送出的力量，却没有收回的力量，若许云不要，这些感悟将会在她的体内乱串，那万箭穿身的痛苦，许云又如何能让张胜男再挨一次。

　　波！

　　一声轻响，一滴泪水从许云的眼中滴落，正好落在张胜男的手上，这一霎，张胜男愣了，身体竟然不在颤抖，面色现出一丝不正常的红润，定定的看着许云，脸上再次浮现出笑意，这次不是回忆，而是，现在，她感觉到了幸福。

　　“怎么……哭了……你不是……这样的人……”张胜男说完，似乎真的用尽了最后一点力气，虽然还长着嘴，但声音却发不出了。

　　而这时，最后一股热流流入许云体内，直接出现在他的脑域中，化作一颗红色的珠子，漂浮在星魂身前，缓缓散发着强大的气息。

　　许云根本无暇管这枚红珠，他眼泪已经接二连三的滴在张胜男的手臂之上，他更能感受到，张胜男的右手，已经没有丝毫的力气，全凭他的支撑，否则早就掉在床上了。

　　张胜男满脸的幸福，双目看着许云仿佛在说：“你竟然为我哭了，你喜欢上我了吗……”

　　砰！

　　又是一声震耳欲聋的爆鸣声出现，张胜男脑域之中的第二颗星，爆开了。

　　“不！”

　　许云双目赤红，仰天大吼，但无济于事，他知道，本来张胜男的九颗星辰能坚持三个月的时间，但此时，张胜男因为传给他星术感悟，强行动用力量，恐怕也就一个月，张胜男的九星，就要全部崩溃。

　　此时许云不再嘶吼，静静的望着张胜男，将她的手轻轻放在自己的脸上，目光温柔，缓缓说道：“胜男，相信我，我不会让你离开我的，无论如何，我必然找到能救你的办法。”

　　张胜男轻轻眨了一下眼睛，眼神中满是幸福，她已经不在意能不能恢复，此时相当于得到了许云的答复，她的爱意有了回报，张胜男已经很满足，她只想静静的，看着许云，一直到闭上眼睛。

　　许云缓缓上前，轻轻在张胜男的额头，亲了一下，这一下，张胜男苍白的脸上再次升起一抹潮红，而就在这时，许云闪电般的伸手点在张胜男的脖颈之上，张胜男睡个过去。

　　张胜男此时太过虚弱，需要休息，而许云也需要时间，来寻找救治张胜男的方法。

　　他费尽千辛万苦，终于得到张家星术，但是，现在这种情况，他真的可以安心修炼吗？

　　下一刻，许云快速起身，光芒一闪，便已经来到房外，直接到了瑶池圣女身前，沉声说道：“我想见，战神飞仙。”

　　“本神是你想见就能见的吗！哼，下流东西！”瑶池圣女的气质瞬间切换，一股杀气出现，刹那间笼罩许云全身，声音冰寒的说道。

　　“可有救治脑域九星崩溃的方法？”

　　许云开口直奔正题，这正是许云找她的原因，毕竟他见识还是浅薄，无所不知的老变态还不在身边，许云能想到最有可能有办法的，便是这不知活了多久的神了。

　　“知道又如何，本神偏偏不告诉你！”战神飞仙没有丝毫停顿的说道，声音依旧冷冽，没有丝毫感情，身上的杀机也是一直锁定在许云身上，她是真的恨许云。

　　但就在这时，一个声音传入飞仙的耳中，来源，正是许云。

　　“天辰子还活着，你不想知道他在哪里吗？”


第403章 高冷的战神

　　即使没有听到张胜男的那些话，即使没有那一份冒死传递过来的星术感悟，即使许云还没有被感动，即使只是朋友，许云也决不会让张胜男就这么痛苦的。更何况现在已经接受张胜男，许云就更不能让她就这么痛苦的等待死亡。

　　战神飞仙虽然危险，但却是许云唯一想到有可能知道如何救张胜男的人，所以不得不主动接触。

　　此刻战神飞仙呆滞在那里，当她听到“天辰子”三个字的时候整个人如遭雷击，脑海中不自觉的想起当年的一幕幕，霎那间竟是打了一个冷颤！

　　的确，她当年就是死在天辰子手中的，若不是众生念力维持他的星魂不灭，她早消失在世间不知多久了，但也只有她自己知道，当年的她，根本连一招都没有走过，便被天辰子秒杀了。

　　许云望着已经呆滞的战神，就知道自己赌对了，心中暗道：“果然这战神飞仙就是当年死在天辰子手中的七神之一。只是没想到，此时剩下残魂，竟然还是这么厉害，真不知道在全盛的巅峰状态，她又会是什么实力？”

　　轰！

　　突然，一股极致的暴虐之气出现，战神飞仙此时显得有些混乱，眼神中带着一分恐惧，不经意间便释放出了这狂暴的气势，似乎只有这样，才能给她带来些许的安全感。

　　而因为修为的关系，即便飞仙是不经意释放的力量，却也压迫的众人面色苍白，即便全力抵抗，仍然只能不断退后，缓解压力。

　　许云更是首当其冲，七成压力全都作用在他的身上，脸色瞬间就变得苍白。

　　“快离开……”

　　许云对着众人低喝一声，随即缓缓调节体内星辰大道与之对抗，一瞬间，缕缕清风拂过，道道雷霆凭空出现，风雷变幻闪动之间，飞仙涌出的气势竟然无处着力，最终只得僵持在许云体外三寸，而这风雷力量，便是来自许云的自由速道。

　　众人听到许云的声音，皆是没有犹豫，快速后退，最后冲天而起，直到退出足足百丈，才面露震惊的停下，回身遥望正在对峙的许云、飞仙二人。

　　而就在这时，又是道道风雷出现，但这次不是自由速道，却是许云很久前感悟的真假之道，这次出现的道道风雷，正是真道凭空衍化而出的，与速道风雷之力，完全相同。此时无尽风雷环绕许云周身，顿时将那无孔不入的恐怖威压生生又推出了三寸，许云的面色在此时，终于是恢复了正常。

　　许云不怕飞仙发难，因为在第一次见面，他就感受到对方心中的敌意，后来更是变成了杀意，这些他都不在意，此时他急切想要知道的，就是飞仙到底会不会告诉他，救治张胜男的方法。

　　突然，飞仙猛然转头望向许云，眼中的迷茫消失了，取而代之的，却是滔天的杀意，浓厚如墨，遮天弊地，她竟然将杀气修炼到了肉眼可见，还见的如此真切的地步！

　　而许云毫不畏惧，即使心中已经升起警兆，明显对面的女人杀机强盛到极点，马上就要动用威胁到他生命的手段了，但许云依旧不怕，断然开口：“杀了我，天辰子你也找不到！”

　　许云做事都有目的，从断定飞仙很是在意天辰子的消息开始，许云的心便定了下来，也有了谈判的筹码。

　　果然，飞仙的气势明显就是一滞，浑身的杀气也消散了不少，显然许云的话已经起到了作用。

　　“天辰子在哪里？说！”

　　飞仙开口，雷音滚滚，奇大无比，此时已经分不出男女，一股浩瀚天地，震颤心灵的力量隐藏其中，神威如狱，直接传入许云的心灵深处，使得他瞳孔瞬间收缩。

　　此刻，许云只觉对面的飞仙瞬间就高大了，似乎千丈，似乎万丈，甚至已经看不清面容，只能感受到无边的博大威压，正从飞仙身上不断的弥漫开来，较之刚刚的威压平和，但却充满了不容质疑的味道。

　　竟是不自觉的张开了嘴巴，眼看就要将所有关于天辰子的事情说出！

　　危急关头，许云意念一动，顿时一盏青灯漂浮而出，直接立于许云头顶，青光洒下，飞仙带来的所有影响霎那间消失无踪，连面前不知多么高大的飞仙，也变回了本来模样！

　　“想知道，就告诉我，我想知道的！”

　　许云额头尽是冷汗，但此时却是恢复了平淡，没有因为飞仙的手段而恼羞成怒，缓缓说道。

　　他清楚自己的目的，那就是得到救治张胜男的方法，而现在，绝不是争斗的时候。

　　“众生念力！想不到你的体内不仅有神念，竟然还有众生念力，真是小看你了，本神告诉你如何修复脑域九星，你告诉我天辰子的去向，同意吗？”飞仙此时已经恢复了冰冷的模样，说出的声音竟影响的天地都降下冰霜！

　　许云望着身前不过一丈远的飞仙，甚至能闻到她身上那股清幽的香气，但许云知道，面前的人是何等的危险，额头的汗滴终于是慢慢滑落了，目的，似乎已经达到，只差他一点头。

　　可是许云能点头吗，他真的能告诉飞仙天辰子已死吗，若真的那么做了，无异于交出一份战帖，飞仙一定毫不犹豫的再次出手，甚至连身边的这些人，都不一定能活，瑶池圣女已经偷袭过一次，以飞仙的心智，根本不可能再次被压制。

　　到底该如何做呢？虽然离想要得到的到东西越来越近，但许云却更加的为难了，毕竟此时才是最关键的。

　　突然，许云想到了一个注意，看着飞仙缓缓说道：“天辰子的去向，我不能多说，因为……”

　　说道这里，许云无奈的耸了耸肩膀，伸手指了指天空。

　　“哼，是星辰大誓吧，该死的天辰子！”飞仙马上冷哼一声，点了点头。

　　许云乐了，心道：“这个战神果然是个自以为是的家伙，我不过就是随便引导了一下，果然你自己就给了我理由！”

　　许云手指天上，意思就是那天辰子此时应该是上天堂了！

　　笑话，为了人族血战十神，这么大的公德，还能上不去，不过许云可不敢保证，真的有天堂这么个地方。

　　许云心中暗爽，继续说道：“唉，我倒是知道天辰子有个徒弟，名为红鲤，你若是找到他，必然就能找到天辰子，如何，要我将红鲤的事情告诉你吗？”

　　飞仙沉默了，红鲤这个名字她以前就知道，当初征战之时，便是站在天辰子身后的，虽然飞仙心高气傲没有在意，但也有印象，似乎是那天辰子的徒弟。

　　要说许云对红鲤可是没什么好印象，从当初看到的异象中，许云知道红鲤必然实力强大，但一个对自己师傅都欺骗的人，许云是极度的瞧不起，更何况那红鲤竟然还用天辰子的眼睛害天辰子的后人，这更是让许云心中升起一股无名之火，对这个素未谋面的强者产生了敌意。

　　所以此时对自己即将出卖红鲤，是半点的愧疚也没有。

　　只见此时战神飞仙目光闪烁不定，似乎在犹豫挣扎着什么，但最终还是恢复了她那副冰冷的表情，说道：“可以，你将红鲤的消息告诉我，我便将你想知道的，都告诉你。”

　　许云一听便也没有着急，而是缓缓抬起右手。

　　飞仙冷哼一声，极为不情愿的也伸出手掌，与许云击了一掌，这交易算是达成了，毕竟，他们都知道星辰大誓的约束太大，不可能随便发誓，所以便用了这击掌定约的方式。

　　此时，许云才缓缓说道：“红鲤乃是天辰子的徒弟，当年却背叛了师傅，此时正在星神殿之中，位高权重。”

　　许云哪里知道红鲤在不在星神殿，他只知道星神殿神秘，而且有这大陆上最顶级的战力，飞仙要是去那里找麻烦，基本是找死。而且想起当初独眼让他不要招惹星神殿，不管是真是假，若有个人先一步趟趟水，对他也有好处。

　　飞仙一听，顿时愣住了。

　　这算什么！

　　忙碌半天，竟然就得到这么一句话的答案！

　　“你……”

　　飞仙浑身杀机涌动，刚要发飙，却被许云拦住。

　　只听许云说道：“堂堂战神，竟然如此没有信用，还不如我们普通人！”

　　虽然明知道许云是言语相讥，但飞仙依旧是拉不下来脸动手，毕竟无时无刻不在自称本神，身为战神的骄傲也不要钱似地的到处抛洒，此时若是真的动手了，那可真的丢面子了。

　　不过战神飞仙似乎想到了什么，只见她笑了，笑的许云有些发毛的时候，才缓缓开口，语气也不冰冷了，而是略微不屑。

　　“你的消息对本神虽然没有用，但本神言出必行，就告诉你如何治疗那丫头的伤，本来有简单的手段，但本神不想说，就告诉你一套最难的吧！”

　　“九星构架中，本命星辰最为重要，只要修复本命星辰，其余便会慢慢恢复，就是爆掉的两颗，只要星力足够，也能恢复。”

　　“而修复本命星辰中的东西，在这个世界上恐怕你是找不到了，第一，便是九蛮圣血。蛮族在我们九古神界早已被猎杀干净，你们命界，呵呵！”

　　说道这里，飞仙见到许云皱起眉头，面色略微阴沉，她便冷笑了一声，继续说道。

　　“第二种，便是在我们那里，也已经绝迹的鲛人血泪。普通的鲛人泪或许有人保存的了，但血泪凝珠，却会在三天之内化掉！这茫茫星辰海上有可能有鲛人，但也要你能找得到！”

　　飞仙说到这里，见许云的面色更加低沉，便又是一声冷笑。

　　“第三种，最后一种，也是根本不可能有的，创世神念。用你们的话说，叫做创世本源，虽然当年创世神王陨落在这原始命界，但想要感悟到创世本源力量，简直就是天方夜谭。”

　　飞仙已经不看许云了，因为她知道，许云此时肯定满面的绝望，这三种东西别说全部集齐，就是拥有一种，都是天大机缘，说是天地宠儿也不为过。

　　飞仙觉得看到那下流东西的绝望面色，会反胃，所以此时她双手后背，目光也望向远处天际，高冷十足。

　　许云终于抬头了，看到飞仙这副模样，心中马上哀叹：“不知沉睡了多久的老怪物啊，你已经跟不上时代了！南疆蛮族都到处打怪了，海上鲛人都到处偷菜了，就连创世之力都化作巨斧，在我丹田之中蜗居了！”


第404章 小花园

　　漆黑的夜，没有星光，也没有月光，星辰海就如一只巨大的怪物，横卧在人们面前，择人而噬。

　　许云与瑶池圣女二人，一路横渡，正飞行在星辰海上，而他们的目标，便是王家种植灵药的海岛，小花园。

　　至于为何许云要带着瑶池圣女，那便是因为瑶池圣女实力最强，即使不是飞仙附体，就是她自己的实力，也已经到了窥星境，在南疆，便已经是称宗做祖的强者了。

　　许云的实力，若是全力爆发，能与悟星境强者抗衡，但绝对无法战胜，甚至还可能不敌，所以带上瑶池圣女是必须的。

　　他们此行的目的，就是治疗张胜男本命星辰的三种必需品中的鲛人血泪。

　　鲛人，乃是一种神奇的生物，没有人知道他们从哪里来，他们天生乐观，喜爱恶作剧，尤其喜欢灵药，体形高大，最小的，也有三丈高，而且他们的天赋能力是虚实转化，基本没有什么地方能拦住他们，就是星阵也不行。

　　但鲛人有一个特性，那就是对月垂泪，一旦满月出现，若是有被鲛人看到，那么必然会失声痛哭，悲怆的情感能影响方圆百里内所有人的情绪。

　　而且鲛人对月哭泣时，留下的眼泪，会化作珍珠，这珍珠，便是鲛人泪了。

　　鲛人泪中蕴含浓郁的月华，其中的星辰大道浓郁，若有人感悟，便能得到月华之力和大道至理。

　　许云早在北连岛上参加萧成寿宴时，那万通就送过一颗鲛人泪，引得满场惊呼。

　　那颗鲛人泪至今还在许云的纳星戒中，只不过那颗鲛人泪被万人王父子做了手脚，而且很阴毒，所以许云一直没有用掉。

　　而小花园，便是这北域星辰海上最容易见到鲛人的地方，因为这里的灵药众多，鲛人时常偷取，所有星阵阻挡不了分毫，王家的强者又攻击不到这些鲛人，所以这里基本被鲛人当成食堂了。

　　王家没有办法，为了将这座岛改造的适合种植灵药，他们已经花费巨大，所以只能任由鲛人偷药，甚至发展到现在，鲛人进入，已经不再偷偷摸摸，而是明目张胆。

　　至于那些守药的王家强者，若是见到鲛人拿药，也是连眼皮都不抬，听之任之了。

　　小花园最早不叫小花园，就是因为鲛人偷药，如逛花园一般，而且这花园相对于他们高大的身材，太小了些，所以，才有了小花园之称。

　　许云此时想着吴长老和张远为他普及的这些基本知识，顿时觉得这些鲛人和有意思，不出意外，他们与月亮之间，必然有一段故事！

　　小花园距离屏障岛不远，当许云瑶池圣女见到第三天早上的初阳，一座翠绿色的小岛，便出现在他们前方十里外，那岛，便是小花园了。

　　许云与张胜男见此，立刻下沉，身体足足沉入海中百丈，才停下，继续向前而去。

　　“吴长老说这小花园外五里的海域，便已经布满星阵，咱们只能在这里等了。”许云传音说道，而双目此时已经变成了雪白，不住的观察着前方小岛的动静。

　　瑶池圣女没有说话，而是看了许云一眼后，也开始观察起来。

　　两人一等，便是三天，加上来时路上耽搁的三天，已经过去六天。张胜男的身体，据许云的探查，大概能坚持一个月，此时已经过去五分之一，许云开始暗暗焦急起来。

　　然而当夜幕降临，许云他们终于等来了目标，一道身高足有八丈的巨大黑影，从海中出现，眨眼间就上了小岛。

　　这巨大黑影全身肌肉隆起，身体虚实不定，浑身漆黑但面部略白，与人类相近却要大上很多的五官，口生獠牙，双目淡红，这般长相，不是鲛人，还能是什么！

　　这鲛人显得有些焦急，上岛后直接跑向一片翠绿色三叶草区，这灵药瑶池圣女认识，名为七叶青昙，七叶时才会开花，花开七息，一息掉一叶，七息后花枯根死。

　　用七叶青昙脱落的七叶入药，便能炼制续命用的七旋续命丹，据说能续命七天，但瑶池圣女也只是知道这种丹药，没有见过。

　　“他拿这种没有成熟的药做什么？嗯？”许云听完瑶池圣女的话，顿时疑惑了，他听过的鲛人皆是有神志的。而且正当许云想着的时候，那鲛人竟然还在采药！

　　“不好！”

　　许云心中暗道一声，顿时身上的气息压到了最低，甚至连一丝生命迹象都没有了。旁边的瑶池圣女同样如此。

　　只见那鲛人似乎发了疯一般，不断的用大手抓起还未成熟的七叶青昙，每当他抓起，那灵药都会直接消失，不知被他放在了哪里。

　　“孽畜，有成熟的灵药在，你为何要糟蹋这些没有成熟的，给老夫滚出去！”

　　一声怒吼出现，只见那岛上星光闪烁，无数光芒各异的光膜出现在小岛前后左右，显然是岛上的星阵发动了！

　　这时一个留着络腮白胡子的老者出现，他双目较之绿豆呀大不了多少，身着青色长衫，胸前没有如一般王家人那样，有个一个金色的“王”字，他的胸口什么都没有，但衣领上，却有三枚银鼎图案的绣纹。

　　“是三品的银鼎星药师。”

　　瑶池圣女的声音传入许云耳中，让他马上想起在元道宗的时候，那个师姐唐萱儿，那位师姐也是星药师，但却没有任何鼎纹。

　　只见这时已经陆续又出现了七八个人，无一例外，身上的气势惊人，在许云的眼中，他们每个人身上都有数到彩色大道气柱，真是一群悟星境强者。

　　而此时，这些人见到已经被那鲛人糟蹋的不成样子的灵药田，皆是眉头直皱，毕竟与鲛人打交道不是一天两天了，他们还没有见过鲛人干过这般损人不利己的事情，他们心中也明白，这一定是出事了。

　　这几个人都没有动手，因为他们知道即使动手也攻击不到鲛人，索性就想看看这鲛人到底是要干什么。

　　此时那星药师老者已经气的胡子翻飞，但也只能看着。

　　足足一刻钟，这鲛人将百丈内的七叶青昙都扫荡个遍，才直接奔跑着向着岛外冲去。

　　此时许云与瑶池圣女全神贯注，紧紧盯着那鲛人的动作。

　　唰！

　　奇怪那鲛人巨大的身躯，入水竟然连一点声音都没有，就如一阵风刮过，便消失在海面上。

　　水中，许云猛然一愣，因为入水的鲛人竟然不见了！

　　瑶池圣女也是秀眉直皱，因为她也没发现那鲛人的踪影。

　　若是找不到这鲛人，那么说不上还要再等几天，他能等，但是张胜男已经等不了了，许云强迫自己冷静下来。

　　慢慢的，许云再次运足天道白眼，向着海水之中看去，没有，还是什么都没有。

　　但突然，一股奇怪的感觉出现在许云的感知中，那就是前方有个地方，竟然屏蔽了天道之力，那个地方是他的天道白眼，看不到的，而且那个位置，还在快速游动。

　　“就是他，虽然不知道为何鲛人能屏蔽掉天道之力，但既然找到你，便不能让你跑掉！”

　　许云有些兴奋，毕竟见到了鲛人，那么就有得到鲛人血泪的机会！

　　然而就在这时，突然传出了几声落水的声音，虽然很细微，但许云还是听到了。

　　抬眼望去，许云马上一惊，因为那竟是小花园的七位悟星境强者，就连那三品银鼎星药师老者，也在其中，似乎只留下一位看家，其余的都下来了。

　　“他们干什么，难道他们要跟着鲛人，不可能啊，没有天道白眼，他们如何能跟上鲛人？”

　　许云疑惑，而就在他疑惑的时候，那鲛人已经潜入海下万丈之深了。

　　瑶池圣女突然传音道：“鲛人采摘的七叶青昙上，被这些人下药了，是那星药师的手段。”

　　随着瑶池圣女的传音，许云看去，果然，这七人直奔下方的鲛人而去，而那星药师老者，此时右手深处，掌心上一枚翠绿色的龙纹玄玉针正在轻轻摇摆，但方向，一直都在那鲛人的左右，基本可以说就是直指鲛人！

　　“这些人恐怕没安好心，走吧，跟上再说，今天谁阻我得到鲛人血泪，我就灭了谁。”许云缓缓传音给瑶池圣女，快速下潜，跟在小花园一众悟星境之后，他那本就冷漠的双目，此时也更加的冷漠了。

　　“唉。”

　　瑶池圣女跟在许云身后，轻叹一声，心中酸楚，竟有些羡慕张胜男了，与许云一路飞来小花园，她不止一次的想过，若是她能替代张胜男，那么，许云是否也会为她满天下的寻找那三种不可能找到的东西。

　　望着许云的背影，瑶池圣女苦笑了一下，神色又马上变作了坚定，快速跟上许云。

　　鲛人此时似乎真的很急，根本就不知道身后已经挂上了两条大尾巴，他一路下潜，知道近乎十万丈位置，竟才停下。

　　而后方的小花园一众悟星境也停下了，因为那星药师手上的龙纹玄玉针已经不再颤抖，这说明那鲛人已经停下了。

　　向下望去，这深海早已经是漆黑如墨了，海水的压力也大的惊人，几个悟星境到达这里，已经有些勉强，而那星药师老者，更是面色苍白。

　　这一切都被许云看在眼中，他和瑶池圣女为了确保不被发现，停在了距离这群人足有千丈的位置，毕竟是一些悟星境的强者，小心为上。而许云的肉身，较之这些悟星境强大不知多少，这十万丈的压力，对许云来说，与十丈没有分别。

　　此刻许云眉头一皱，因为在他眼中，三千丈之下的鲛人进入了一个洞穴，就消失了，而那里，根本就没有洞穴！

　　下方的几人已经发现了鲛人在动，所以继续向下，但马上又转向，控制在一个高度横着追去。

　　只见他们一会左一会右，一会上一会下，最终在距离许云足有万丈的地方停了下来。

　　许云并没有在这些人离开后就前往鲛人消失的地方查看，而是冷笑了一下，又认真的将这些人的行进路线都记在了脑海中。

　　当那些人停下，许云才与瑶池圣女一起向下潜去。

　　下潜了三千丈后，许云来到了鲛人消失的地方，可怕的是在天道白眼的注视下，这里，依旧什么都没有！

　　然而就在许云皱眉不知如何去做的时候，他脑域之中的蛮族圣碑忽然不断的震动起来。

　　许云一愣，为了不被万丈外的那群人发现，他仅仅是露出了圣碑的一角。

　　然而，就是这一角的出现，四周的海水猛然就疯狂的震动起来，下一刻，一个仅容一人通过的洞口，出现许云的面前，正是那鲛人消失的洞口。

　　许云想也不想，一把拉过瑶池圣女，直接就钻了进去。然而就在他进入之后，海水也停止了震动。

　　呜呜！

　　海水不断被破开，七道身影面色阴沉的快速赶来，就在那洞口即将再次隐形的前一刻，全都钻了进去……


第405章 恐怖的鲛人

　　无边的黑暗，这是许云进入洞穴的第一个想法。这个洞穴在外界看上去如一个山洞，似乎很狭小，但进入后，许云知道自己想错了。以他的目力，虽然只看到了方圆十丈范围，可显然还没有看到边界。

　　想来也对，毕竟那鲛人足有八丈高，魁梧的身材，要是太小，也不可能通过。

　　瑶池圣女此时站在许云身边，目光有些茫然，显然她没有许云这般的天道白眼，所以被这里的黑暗限制，根本看不到东西。

　　“跟着我。”

　　许云传音给瑶池圣女，随后直接拉过瑶池圣女的手，放在他的肩膀上，在这一瞬间，许云竟然看到瑶池圣女的双颊出现了红晕，而且呼吸也微微紊乱了。

　　“到了窥星境，我的双目已经不再受到任何黑暗限制，但是到了这里，却连面前一寸都看不到，只能依靠听力，这里有异常，注意安全。”

　　瑶池圣女一只手搭在许云肩膀上，另一只手也轻轻扶着许云，缓缓传音说道。

　　“恩？”

　　许云一听，立刻就惊出一身冷汗。

　　他本来以为此地就是因为黑暗，而他却还能看到东西，但是此时竟听到瑶池圣女这么说，立刻想到了当初被巨怪吞下的那个瞬间，不也是没有光，看不到东西吗！

　　而且进了那个世界后，还被限制了声音。

　　“这里，不会也是一个小世界吧？除了入口有些怪异，根本没有感受到任何生命气息，但这限制视觉，又是这么回事？”

　　“而且我站在这里除了看不见，竟然感受不到就在身边的你！”瑶池圣女再次开口传音。

　　许云眉头皱起，缓缓闭上双目，果然，他没有感受到近在咫尺的瑶池圣女，仿佛天地间就剩下他一个人了，再无其他，或人或物！

　　这好似一种很奇怪的感觉，使得许云面露讶异，却又寻找不到原因。

　　将这些猜想压在心底，许云直接按照记忆中那鲛人的行走方向，向着前面走去。视觉不好，许云他们根本不能选择飞行，所以只能慢慢走。

　　并非许云不怕，因为他已经没有退路，留给他的时间已经不多了，张胜男每时每刻都承受着极大的痛苦，只要想一想，许云的心就痛上一痛，他不能等，即使这里是刀山火海，他也必须要闯上一闯！

　　然而，许云刚刚走了不到十丈，便感觉身后有几道破风声，因为感悟自由速到，许云对风的流动感觉极为敏锐，此时他明显感觉到身后的气流变得异常。

　　缓缓回身，许云顿时皱起了眉。

　　只见那小花园一路跟下来的七个悟星境强者，赫然全部进到了这通道中，而最近的一人，离他和瑶池圣女，不足一丈！

　　瞬间，许云将自己的生命体征压制到最低，经历过那化星境青衣老者的惊吓后，许云已经能很好的压制心跳、呼吸、血液流动。

　　而此时瑶池圣女因为双手都搭在许云身上，立刻也是感受到了许云的变化。

　　瑶池圣女虽然不是很聪明，但绝对不笨。见许云这般变化，立刻就明白有事情发生，而且她也听到了身后的破风声，虽然无法看到，一时间无法适应，但她瞬间变明白怎么做。

　　窥星境的实力悄然展现，刹那间便已经入许云一般把自己变成了一尊雕像。

　　其实许云心中不怕这些人，现在即使动手，他也能凭借自己能看到对方的优势将这几人留下。

　　但他不敢，因为他不是进来杀人的，他是有着自己的目的的。

　　一旦动手说不定就要星力横飞，星法漫天，一个不小心惊动了此地鲛人，那岂不打草惊蛇，与他想要得到血泪的初衷不符。

　　所以，许云此时嘴角邪邪一笑，便是站定不动，等待机会，能悄无声息的干掉几个就干掉几个，这地方谁也看不见他，但他能看见对方。

　　在这个过分依赖双目的星修世界，没有了双目，这几个星修最起码也要适应一两个时辰，而这一两个时辰，许云可以做许多事！

　　之间此时这几人也发现了这里限制视觉，所以皆是目光迷茫，他们跟下来，也是为了从鲛人老巢得到好处，自然不会随便释放星力打草惊蛇。

　　“童老，你在哪里？”一个中年人小声说道。

　　“在这里，都过来，这里有诡异，眼睛竟然不能用了，也不知道是太黑还是直接压制视觉。”

　　一个苍老的声音响起，便是那星药师了。

　　几人听到童老的声音后，立刻就直接向着声音的方向聚拢而去，走的都不快，生怕前方有什么挡住去路。

　　许云将一切看在眼中，顿时就知道，机会来了，轻轻拍了瑶池圣女的手两下，让她安心，随后便是一步踏出。

　　说时迟那时快，只见许云一步踏出，便直接到了一个理他最近的中年悟星境身边，没有丝毫犹豫，在那悟星境刚刚有所察觉时，手上白色虚神雷一闪，猛然就向着那中年人的额头点去。

　　那中年人身为悟星境强者，反应也是极为迅捷，感应到身边有人，立刻就是神色一凛，身上的星力就要透体而出。

　　嗖！

　　许云的虚神雷竟然飞出手指，直接射入这人的眉心之内！

　　这一切在瞬间完成，也使得所有人都只觉有星力波动了一下就消失了。

　　而许云行动间却是因为自由速道的缘故，竟是连风都没有带起。

　　此时那人一脸呆滞的站在那里，许云知道，没有个七八天他是醒不过来了，悟星境的意志都极为坚定，想用一道虚神雷就搞定是根本不可能的，这种手段只能算是临时招式，而且许云根本不敢再现在下杀手，因为一旦有生死危机，这人身上的星辰大道绝对会暴动！

　　这也是悟星境的力量，大道护主！

　　融星境能做到万法相随，而到了悟星境，所感悟的星辰大道，便会自行护住！

　　但这些离许云还有些远，所以他现在也只是羡慕一翻，便将目光投向了其他人。

　　场面此时有些诡异，漆黑的环境中几个人如同躲猫猫一般的相互看不到，但又害怕刺激到此地的鲛人，而不敢动用星力试探周围环境，所以只能缓缓移动，以图快速使用黑暗。

　　只要适应了黑暗，他们便有诸多手段，能在这洞穴内找到好处，而好处，便是那鲛人泪了，这鲛人泪因为蕴含星辰大道，所以对星修感悟有很大帮助，很受星修们的欢迎，而且这里可是鲛人的巢穴，宝物一定不少！

　　许云此刻心中冷笑，缓缓向着另外一个长相黑瘦的光头中年人走去，悄无声息间，便已经到了这人的身边，刚要动手，却听这人说话了。

　　“这次幸亏了童老的星蕴龙纹玄玉针，否则还真找不到这鲛人巢穴，只要回去上报，必然得到王家重赏，童老到时莫要忘了我们兄弟啊。”

　　“别废话了，快快过来，我的龙纹针竟然示警了，此地有生死危机存在，不宜久留，是不可为，便先行退出去。”

　　星药师童老的声音响起，几人的神色猛然变得更加紧张。

　　许云更是心中惊讶，他还是第一次听说这种能追踪又能示警的星蕴，顿时起了拓印的想法，转头看去，只见那老者手上的黑针此时竟然竖立起来，并且其上的龙纹仿佛活了一般，漆黑而又细小的龙目竟是死死盯着许云！

　　见此一幕，许云知道，若再动手，那龙纹针必然就会锁定许云的位置，到时不出手也不行了，而那时，必然会惊动这巢穴内的鲛人。

　　想到此处，许云淡淡的看了身边的黑瘦光头一眼，便身如清风般，挪移到了瑶池圣女身边。

　　没有多说，直接将瑶池圣女的手拉起，放在肩膀上，而后按照记忆，缓慢的向前走去。

　　瑶池圣女没有多想，刚刚那些人的对话，她也听在耳中，明白此时的局势，而且她基本已经适应了黑暗，双目已经闭上，行走进没有丝毫停顿，也不知是相信许云，还是有其他法门。

　　而此时，那被许云看了一眼的黑瘦光头，却站在那里不动了，而且额头竟然出现了一层冷汗，他刚刚感觉自己后背一片冰冷，此时想想，竟是有种被死神盯上的感觉，浑身就是一个哆嗦，也不管前方有没有什么了，竟是快步向着童老的方向走去。

　　这一刻，当许云走出一会的时候，回头看去，早已经看不到人影，视觉依旧停留在十丈范围，除了脚下地面是岩石外，其余四面八方都是黑暗，头上也是如此。

　　不予理会，许云继续按照记忆中那鲛人的行走路线前进，许云一直有个疑问，那就是这鲛人巢穴到底出了什么事，会使得那八丈鲛人如此焦急的采摘还未成熟的七叶青昙。

　　而就在许云走过几个转弯之后，面前突然就出现了光，而且这光是一点一点不断前进的，随着光芒出现，许云与瑶池圣女的视线也是刹那间恢复正常。

　　只见这光芒从极远处出现，一点一点的不断推进，慢慢照耀在许云的身上，随后又向着许云来时的地方照耀而去。

　　可是就是这光芒的一点点推进，使得许云的面色一点点的铁青起来，而后漆黑，最后，苍白！

　　而许云身后的瑶池圣女，也好不到哪里去，面色最后也是变得有些苍白。

　　轰！

　　两人身上，瞬间腾起狂暴的星力，汗水一滴一滴的不断出现在两人的额头，生命体征依然在此出现，而且罕见的，心跳声都如雷击一般。

　　按理说两人一个单挑八大势力，一个堂堂窥星境强者，不该如此失态，但此时的情形，却真的惊到了他们。

　　只见，之前一片漆黑的地方，许云视线十丈之外的地方，四面八方，连带头顶，竟密密麻麻的，全是鲛人，而且这些鲛人此时正瞪着诡异湛蓝的双目，看着他俩！

　　许云与瑶池圣女此时的感觉，就如深更夜半，你在停电的屋子内找蜡烛，找了半天，正要找到的时候，突然来电了，你很高兴，但就在来电的一霎那，你发现前后左右，就连头顶都有无数人站在那里，无数双眼睛直勾勾的看着你，你会不会被吓疯？

　　看到这一幕，许云二人只觉脑袋嗡的一声，好似要炸开，头皮发麻，后颈冰冷。从那偷药的鲛人进入洞穴的速度上来看，视觉限制并未压制他们！

　　这不就是说，之前入口处，那无尽的黑暗之中，许云出手偷袭的一幕，还有两人摸索前行的一幕，其实都落在了这些鲛人的眼中，这一路的所作所为，也早已被这些鲛人，尽收眼底！

　　本以为螳螂威武，却不想后有黄雀啊！

　　就在这时，许云和瑶池圣女面色大变，两人不自觉的靠的更近，最后近乎背靠背的站在一起，目光骇然的望着这无尽的鲛人。

　　因为这些鲛人最小的也身高三丈，此时皆张着嘴，本来蓝色的眼睛，却是不知何时，变成了诡异的红色！


第406章 起床气

　　望着四周密密麻麻的鲛人，许云头皮发麻。

　　“这些鲛人为何会出现在这里？他们早就知道有人要来？还是说他们原本就是在这里的，只不过，我没有发现罢了。”

　　这些问题许云一直在想，但他想不明白，看着鲛人原本泛蓝的双目，突然间变成了诡异的红色，许云头皮都炸了。

　　见识了剑鬼那猩红的双目，许云对红眼睛，便再也没有好印象，何况是无数双的红眼睛一起瞪着他！

　　想到这里，许云不禁想到仍旧停留在断海城鬼洞上方的六道天罗，但又哑然苦笑，面前的鲛人可不是鬼物，即使六道天罗在，即使召唤出刽子手大汉，也杀不死这些鲛人。

　　术业有专攻，刽子手大汉就是杀鬼的，而且专业不对口，杀其余物种对他来说难度太大！

　　就在许云思考的时候，那些鲛人动了，只见他们排着队的向远处走去，根本就没有管许云他们二人！

　　什么情况？

　　许云和瑶池圣女狐疑的对视一眼，他们已经做好了战斗准备，此时竟然被这些鲛人无视了！

　　同一时间，入口处，几个小花园悟星境强者也终于看清了四周，这一看直接吓得他们冷汗直流，这也太吓人了，即使之悟星境强者，在这一刻也感觉心脏仿佛被无形之手狠狠捏了一下。

　　黑瘦光头面色苍白，纵然有强大修为支撑，且也被突如其来的惊吓给惊的差点魂飞魄散，只觉后背都已经被汗水湿透了，心中早已骂娘：“太他妈吓人了，说好的悄悄潜入呢……”

　　星药师童老此时也是不知所措，身上星力暴动，已经做好随时动手的准备，手上的龙纹玄玉针已经被其收起，此刻正流着冷汗望着四周！

　　而且，他们一起进来的一个中年悟星境强者，此时竟然在远处嘴角浮现出一抹的笑容，这诡异的画面，诡异的气氛，如潮水般不断冲刷着几人的心理防线，谁人不惜命，修为越高，对自己的生命也就越珍惜。

　　此时，前方几个拐弯外，许云和瑶池圣女静静的看着身边鲛人离去。

　　“看来这些鲛人真的不想理咱们！”瑶池圣女缓缓压下暴动的星力，对许云传音说道。

　　“小心为上，不能呆着这里，后面还有人，马上就会追上来，若是与他们相遇了，就有麻烦了，这些鲛人会是这个模样，必然是有原因的，但现在首要目的是前去寻找血泪。”许云也收起星力，望着不断前行的鲛人，目光严肃，缓缓传音。

　　此时，许云二人才认真的打量起此地。他们身处的，乃是一座半透明的隧道，这隧道有近乎百丈宽，很长，因为四周都是鲛人，所以许云只能隐约看到这隧道似乎是半透膜的，因为能看到外面的一些虚影。

　　“走吧，既然这些鲛人不管咱们，那就快走，嗯？”许云传音给瑶池圣女后，便要飞起，但突然他眼中露出一抹不敢置信的神色，他竟然飞不起来了！

　　“看来此地古怪太多，我也飞不起来了。”瑶池圣女皱着秀眉说道，表情略微低沉，显然此地禁飞，让她这个平日没走过几步路的人很是不爽。

　　瑶池圣女暗自不爽，但许云心中却已经开始担忧了，先是限制视觉，但视觉恢复了又禁飞，这里与那巨怪的腹中世界是何其的相似。

　　许云想着，便已经向前走去，不管这里有什么妖魔，他都必须得到鲛人血泪。

　　此地诡异，许云他们不敢快走，但绝对较之黑暗时快上许多。

　　嗷……

　　突然，一声高亢的长啸出现，声音嘹亮，却是带着一股满含杀意的韵味。

　　四周原本慢慢走着的鲛人浑身一震，似乎是从梦境中醒来一般，队伍顿时乱了，而就在这时，许云与瑶池圣女身边的这些鲛人，却是齐齐向着他们看来，从鲛人的眼神中，许云竟看到了敌意，很强的敌意！

　　“他们，不会是刚刚睡醒吧？”

　　瑶池圣女弱弱的传音，声音中竟然出现了哭笑不得的意思。

　　被瑶池圣女这么一说，许云顿时明悟，眼前这个情形果然就如瑶池圣女说的一般，或许也只要这么解释，才能说得通。

　　想到这里，即使此时被成千上万的鲛人盯着，许云也没有半点之前的紧张了，但心中却是苦笑，有种哭笑不得的心情。

　　若真是这样，那么他们一个单挑且挑残了八大势力，一个二十几岁的窥星境绝世天才强者，却被一群刚刚起床，赶着刷牙洗漱的鲛人给吓了个半死，这感觉，真的是有些销魂！

　　绿眼是睡着，红眼是睡醒，从来不闭眼。许云对刚刚发现的，鲛人的这一习性，也是深感无力。

　　“按你这么说，这些鲛人瞪着咱们还呲牙咧嘴的，难道是被那一声长啸引起的，起床气！”许云满脸的无语，对着瑶池圣女喃喃说道。

　　嗷……

　　突然又是一声高亢的长啸出现，但这次竟然连许云都听出其中的凄厉与急切！

　　果然，听到这声长啸，所有的鲛人不再理会许云二人，通红的双目中都出现了急切，身体猛然虚化，快速向前奔跑而去。

　　只见此时的鲛人身体虚化，根本不惧拥挤，有些竟是身体叠在一起不断奔跑，而更有许多皆是穿过了许云的身体而去。

　　不到三十息，所有鲛人消失在百丈外的一处拐角，脱离了许云的视线。不知为何，许云总觉得这些鲛人有些怪，动作一模一样，整齐划一不说，甚至连那呲牙咧嘴怒视的模样，所有鲛人都能做到九成相似。

　　就在这时，许云愣在那里，从未有过的惊骇表情，出现在他的脸上。就连身边的瑶池圣女，也是同样的表情。

　　说实话他们进了这鲛人巢穴后，还真的是惊讶不断，现在更是难以形容这一瞬间他心中的震惊。

　　鲛人离开了，四周没有了遮挡，在许云的天道白眼之下，那半透明的通道顿时如透明一般，而就是这一瞬，许云愣在那里。

　　身处许云的位置，放眼向着通道之外望去，并非想象中的山石，而是无尽的虚空，而虚空之中，如许云所在的通道，还有千千万万条，它们从四面八方延伸过来，连接在一个巨大的球体之上。

　　这球体成漆黑色，通道连在上面，就如篮球上插了一根牙签！

　　而这些通道外的虚空中，则不时出现风雨雷电，混乱异常，空间被这些力量冲击，不断出现道道裂痕，但那些半透明的通道，却没有丝毫损伤。

　　看到这里，许云惊讶的说不出话来，心底对自己将要做的事情，出现了怀疑，信心也有些动摇了。

　　千万通道，将有多少鲛人生活在其中！巨大黑球，里面又将是个怎样的世界？他的目标，真的还有希望吗？

　　许云呆滞在通道旁，暗暗想着，却是不知不觉将手伏在了看似很薄的通道壁上。

　　嗡！

　　瞬间，一股风暴出现在他的脑海中，使得他头脑生疼，如要爆炸。更是有无尽的惊涛拍岸声出现，充斥在许云的脑海深处。

　　突然许云眼前出现幻境，此刻他置身星空之中，俯视着乾元大陆，而且清晰的看到，竟有一个近乎与天齐高的人，许云看不清他的脸，只知道他一身青黑色铠甲，头戴黑龙头盔，手握一把黑色巨剑。

　　他站在乾元大陆北部，遥望着北方。此时，乾元大陆上竟然没有半个生灵！

　　突然这巨人浑身一震，手中长剑顿时一动，不见任何动作，空间破碎，彻底湮灭，而他脚前以北的所有陆地，都被他一剑削掉，缓缓没入海中！

　　轰隆！

　　天空突然出现一道金色雷霆，霎那间落下，直直劈向那巨人！

　　然而就在这时，幻境突然消失，许云心中却出现一句话。

　　“救我，我给你你想要的！”

　　许云一愣，这句话通过他按在通道壁上的手，传递到内心，苍老，又透着无尽善意。

　　没有半点惊慌，许云就如同听到了一个老朋友的恳求，生不出拒绝的心思，不自觉的，就想要答应下来。

　　但就在这时，一旁的瑶池圣女的声音传来。

　　“许云，你怎么了？”

　　瑶池圣女的声音很轻柔，但听在许云耳中却如暮鼓晨钟一般的洪亮，震得他猛然就是一惊，那放在通道壁上的手也是瞬间收了回来。

　　这一刻，许云额头尽是冷汗，他不知道那个声音的主人是想要许云如何救他，但心中却是有一种感觉，若是自己点头，那么后果，自己绝对承受不起。

　　“没事，这里太诡异，注意安全。”

　　感激的对瑶池圣女说了一句，许云心中却暗暗回忆着幻境中那顶天立地的巨人。

　　自从得到了天辰子的传承，许云便知道他的天道只眼能看到很多奇异的幻境，这些幻境很可能就是以前发生过的事情，而刚刚的幻境却让他内心太过震撼。

　　整理了心神，许云不想再追究那幻境，也不想去深挖那求他帮助的声音，他现在只想快点进入鲛人巢穴，他已经想明白，之前的担心都是多余的，因为即使再担心，他也得去，即使再担心，他的目标，也必须达成，无论付出什么代价，这鲛人血泪，必须弄到手。

　　订下了目标，许云不再犹豫，又看了外面那巨大的黑球一眼，许云与瑶池圣女便快速向着前方奔去。

　　而这时许云又是微微一愣神，因为他刚刚看到，在那巨大的球体上，竟有一小块绿色的斑点。

　　这绿色斑点太小，与那巨大黑球相比，就如人头上的一个毛孔一般，若非许云的天道白眼，根本就是看不见的。

　　但许云没有在意，仅仅是愣了一下，便将这没有用的信息过滤，加速朝着通道深处跑去。

　　而此时，入口处的几个悟星境强者面色严肃，定定的看着面前的通道，随后似乎下了很大的决心一般，终于是抬脚，缓缓向着通道内走去。


第407章 震惊不断

　　通道很长，虽然向外望去，似乎离那黑球很近，但那绝对是错觉，只因为那黑球很大。

　　当许云快要走到通道尽头的时候，他也终于是感受到了眼前黑球的巨大，那就对可以算的上是遮天弊地，甚至许云怀疑这黑球会不会就是一颗星辰！

　　因为它实在是太大了，使得许云都觉得有些不真实的感觉，但许云也知道此时不是感慨的时候，已经被那些鲛人看到了，他的行踪想来也早就暴露了，索性就与瑶池圣女大大方方的前进。

　　百丈外便是通道的尽头，许云不知进去后会看到什么场面，但无论如何，他也不会再震惊了，因为这一路上他受到的惊讶已经太多，神经都麻木了。

　　一步步不断走近，当许云与瑶池圣女走过百丈，到达通道最边缘，却见一道水幕出现，挡住了二人望向里面的视线。

　　二人对视了一眼，同时一步迈出，便踏进了水幕。

　　一瞬间，许云只觉视野一下开阔，脚下是一块漆黑的平台，这平台连接着身后的通道，而远处，则是一座巨大的广场，这广场足有万丈方圆，散发着耀眼的黄色光芒，竟是悬浮在空中的，而这广场之外，仅是虚无，无尽的黑暗在这虚无之中酝酿发酵，使得许云嗅到了一丝绝望的气息。

　　而且，就在许云出了通道，迈过水幕的一霎那，他感觉有一双冰冷的眼睛突然扫了他一眼，那一眼很淡，使得许云都要感觉那是一种错觉，但他清楚不是，因为后背在那一瞬间，已经被汗水湿透！

　　忽然，一道高大的身影从天而降，直接落在那广场之上，身上的气息即使许云站在万丈之外的通道口，都觉得骇然，那是一种何等强大的力量，恐怕毁天灭地也不无可能！

　　而这高大的身影，正是一个足有二十丈的鲛人。

　　只见这巨大鲛人落在广场之上也不做任何动作，就这么静静站着，似乎在等待着什么。

　　果然，就在许云皱眉的时候，突然一下就是三道巨大的身影落在广场之上，同样的，身上都带有极为恐怖的气息，正是三个身高同样二十丈的巨大鲛人。

　　许云很是不解的看着这四个鲛人，心中已经有预感他们要做什么。

　　嗷……

　　果然，就在许云思考的一瞬间，这四个鲛人同时仰天怒吼一声，下一瞬间，轰然出手！

　　许云听到这一声大吼，顿时感觉双耳剧痛，那声音较之他施展出的神人吼，绝对要强烈百倍以上，但好在，这吼叫除了声音奇大，却没有神人吼那般震动大道，发出杀意，所以许云虽然感觉到双耳难受，但也没有受到什么伤害。

　　而许云刚刚感觉这振聋发聩的声音消失，顿时就再次面色一白，因为一股毁天灭地，令人发指的威压从那遥远的广场之上传来过来，一瞬间，许云就觉得自己被一股大力直接击在胸口，忍不住猛然就是喷出了一口鲜血，这口鲜血直接就喷到了虚无之中。

　　一旁的瑶池圣女此时却仅仅是面色苍白，到是没有因此而受伤，此时更是挥动星力，将许云也保护在内。

　　这一幕实在是让许云丢面儿，但没办法，谁让他现在才蕴星境呢，这股力量太强，强的若是直接与之对峙，那么许云必然瞬间被毁灭，没有丝毫余地。

　　就在这时，突然身后的水幕中又出现了六道身影，正是那小花园中跟来的七位中的六位，而剩下那一位，呵呵，还在虚神雷的幻境之中挣扎呢！

　　这些人出现后，马上被眼前的景象震惊，显然他们没有许云的视觉，所以通道外的场景没有被他们看到，但此时见到二十丈的鲛人，还散发如此狂暴的气势，他们如何能不震惊。

　　而就在这时，许云猛然感觉身边的瑶池圣女身体一晃，面色更加苍白，而后也是猛然口喷鲜血，许云瞬间明白怎么回事，四个狂暴的鲛人，必然要有四股力量横扫而来，刚刚仅仅是经历了一股，此时一定是其余三股力量荡漾过来了！

　　许云也不说话，体内自由速道与真假之道瞬间发动，无数风雷之力出现，被许云顶在最外围，然而，仅仅一瞬间，无尽风雷轰然爆碎，许云也是再次喷出一口鲜血！

　　“这样不行，快退！”许云快速传音给瑶池圣女。

　　而就在这时，刚刚到达此地的六个悟星境强者也是纷纷口吐鲜血，尤其是那留着络腮白胡子的星药师童老，体内的血就像不要钱似的狂喷不止，肉眼可见的面色慢慢变得苍白如纸。

　　嗖！

　　许云与瑶池圣女退到了水幕旁，正待越过水幕，突然许云心中警兆大鸣，而此时许云的额头距离水幕已经不足一寸，瞬间停住！

　　瑶池圣女依旧继续前进，但却被许云一把拉住，还没来得及传音，就见身边的那几个悟星境强者中有一中年人直接窜了过来，一步踏出，便冲进水幕。

　　但没有事情发生，没有任何事情，因为这水幕遮挡直线，所以许云根本看不到这人到底发生了什么。

　　而就在这时，其余五人已经陆续的冲来，其中一个中年人再次一步迈进水幕，同样没有发生任何事情，然而当第三人想要进入的时候，突然一道通体漆黑面部略白，双目通红的身影从水幕中窜出，正是一个鲛人。

　　接着，便而又是一个鲛人蹿出，这两个鲛人身高相同，皆是十二丈。这两个鲛人窜出后便一跃而起，消失在虚无之中。

　　缓缓压制心中疑惑，警兆依旧存在，说明威胁还在，但许云没有多想，既然后路已经封死，那么只能等待。

　　一旁的几人见到许云与瑶池圣女最先走到水幕旁，却没有过，顿时起了疑心，其中一人随手在玉牌上留下几句话，又将玉牌扔出水幕，等待了起来，但足足十息，仍旧没有动静，他们终于变色，这说明刚刚出去的二人已经不再光幕外了！

　　而他们去哪里呢？

　　几人不敢在留在光幕旁，而是回到了平台之上，目光闪烁不定。

　　此时那星药师童老目光却停留在了许云身上，刚刚他明明看到，这个青年马上就要进入水幕，但却突然停住，更是将身边的少女也拦住了。

　　“为什么那个青年就知道外面有危险？看上去他修为不强，但为何给我一种危机感呢？还有，他和这个女娃，为何会在这里？”

　　星药师童老不断想着，对许云却是暗暗留心起来，并且心中暗下决定，除非万不得已，不与这青年过多交集。

　　许云的目光此时已经牢牢被万丈广场上的四个鲛人吸引了，不知何时，广场上已经升起一道透明光幕，将他们笼罩在内，使其恐怖而狂暴的能量不会到处横扫。

　　此时，四个巨大鲛人已然动手，实打实的肉身比拼，拳拳到肉，每一拳轰在对方身上，都传出恐怖的声波，许云曾经想过他的肉身百亿在往上将是什么境界，那是想得，或许就是化形，但此时见到如此狂暴的鲛人对轰，他的这个想法微微动摇了。

　　就在这时，场上的四个巨大鲛人似乎是商量好的一般，猛然间全部停手，再一次仰天长吼！

　　嗷……

　　那笼罩广场的透明光幕确实能拦截狂暴的能量，但却拦不住声音。

　　恐怖的声音传出，许云猛然变色，一瞬间浑身星力爆发而出，将耳朵堵的死死的，而一旁的瑶池圣女则是挥手间出现一道血芒，这血芒中散发出一股浓重的杀气，一瞬间，秋风萧瑟的感觉出现，缓缓的冷风飘荡，包裹瑶池圣女。

　　许云一直没有问过瑶池圣女是如何出现在星辰海的，也没有想到要问。

　　此时，许云仔细回想，似乎瑶池圣女当初出现后，许云就没有与她见外，无论是什么事情，只要许云说话，瑶池圣女没有反对过。

　　这感觉让许云疑惑，不明白这是为什么。

　　而仔细想象即使在埋骨之地，他与瑶池圣女也不是特别的相熟，说是朋友可以，但也仅仅是局限在了朋友的位置上，为何，她要这样支持自己呢？许云不懂。

　　从他要求瑶池圣女牵制飞仙，到他渡过道劫醒来是看到的那温柔的目光，再到他冰冷的看着瑶池圣女，说出要见飞仙的时，瑶池圣女温和一笑，悄然让出身体，最后得知他为了救张胜男而要寻找传说中的三种圣物，以及这次他让瑶池圣女陪着来鲛人巢穴。

　　许云这才想起来，他要求的，瑶池圣女竟从未拒绝过！

　　为什么？

　　此时，看到那一缕血色，感受到那杀气中带有的秋风萧瑟，还有那浓重的悲凉的感觉，许云心中不由的一紧，这感觉说不上来，但却让许云很不舒服，或者说是，心痛。

　　轰！

　　一股巨力迎面而来，直接轰击在耳中，轰鸣在脑域，星魂在震颤。

　　猛然间，本命星辰传出一股同样巨大的力量，竟是生生以震压震！

　　呼……

　　许云长出了一口气，情不自禁的转头看了一眼瑶池圣女，只见这时瑶池圣女也转头看着许云，两人瞬间对视，但又同时挪开，时间不足一秒。

　　然而就是这不足一秒的时间内，许云却在瑶池圣女眼中看到了担忧，看到了一抹柔情，这让他不知如何是好，但许云马上想到张胜男，想到她还有不到一月的生命，目光瞬间变得坚定，不再思考其他，现在，一切以血泪为主！

　　而他身边的瑶池圣女此时却是低着头，双颊微红，再次转头看向许云的时候，却见到许云一副目瞪口呆的模样。转头想广场看去，顿时她也愣了。

　　只见那四个巨大的鲛人头顶，各自顶着一个巨大的弯月，而身后海浪滔天！

　　许云不敢置信，这一天他受到的惊吓太多了，他的海上生明月异象，肉身百亿斤就可以引动，但引动的，却是满月，而且充斥这毁灭本源的力量，而这几个鲛人引动的弯月，又是怎么回事？

　　而且，他们的力量，绝对超过百亿斤，甚至说千亿斤，许云都相信！

　　轰！

　　四个鲛人头顶弯月，脚踏巨浪，动作更加生猛，举手投足间终于是轰塌处处空间，而且每出一拳，广场上便凭空生出无尽的风暴。

　　轰！

　　又是一声巨响，只见一个鲛人轰然跳起，用尽全身力量，狂暴恐怖的一拳，竟生生将对方的月亮给打爆了！

　　嗷……

　　那被击爆了弯月的鲛人仰天就是一声凄厉大吼。

　　这一声大吼许云听过，当时还以为是召集鲛人，或者是叫醒鲛人的长啸，没想到竟是如此。

　　而下一瞬，许云看到了让他不敢置信的一幕。


第408章 鲛人血泪

　　四个身达二十丈的巨大鲛人大战，许云虽然震惊于那毁天灭地的力量，却也没有太过震惊，因为他们激战完全是靠着强大的肉身。

　　此时其中一个鲛人被直接击碎了头顶的弯月，却是发生了一件让许云想象不到的事情。

　　只见那被击碎了弯月的鲛人，踉跄后退数步，而后仰天发出一声凄厉吼叫，同时，他那巨大的身躯就开始剧烈的震动起来。

　　下一刻，从这巨大鲛人的体内，竟是开始不断的窜出三丈、八丈、十二丈级别的鲛人，连绵不绝。

　　那二十丈的巨大鲛人就如泉眼一般，而那些小一些的鲛人就是泉水，被不断的喷射而出！

　　这震撼的一幕看得许云有些愣神了，望着那不断喷涌而出的众多鲛人，心中没有来由的，竟是生出了一股悲哀的情绪。

　　“这是为什么呢，为何我会为这些鲛人感到悲哀呢？”许云不解，就这么静静的望着。

　　呜呜的破风声不断的响起，眨眼间，这二十丈的鲛人身上，那原本恐怖至极的气息已然是消失的无影无踪。而在他身边，却是多出了至少十万个大小不一的鲛人。

　　这一刻许云终于是明白了这四个超级鲛人那令人发指的力量，是从哪里来的。同时也明白了为何，当初见到的那些鲛人动作和神色那般相似。

　　他们为了叠加在一起，为了获得强大力量，才不得不保持一致的动作。

　　虽然许云不敢相信，但显然面前的三个巨大鲛人，还有这已经解体的十万，办到了！

　　这些鲛人无不双目赤红，但精神却萎靡不振，一股浓重的绝望气息，从这些大小不一的鲛人身体内散发而出。

　　许云此时面色严肃，因为看到有道道黑气出现在这些鲛人的身上，而后这些黑气飘出，飘进广场外无尽的虚无之中。

　　似乎也感受到了这些黑气，许云脑海中的九蛮圣碑猛然间震动起来，那狂暴的力量中竟是夹杂了让许云都为之侧目的杀气，恐怖异常。

　　许云连忙镇压，这里可是鲛人的老窝，看看场上那剩余的三大超级鲛人，随便挥手都能灭了他，此时可不能意气用事。

　　就在许云压制九蛮圣碑的时候，广场上猛然间爆发一股轻柔之力，不狂暴，似乎包含天下至理。

　　放眼望去，只见那被击碎的弯月，不知何时化作了道道银白色的能量匹练，环绕在那出手的超级鲛人身上，下一刻，慢慢的融入了其头顶的弯月之中，而就是这时，猛然间广场上黄光大放，竟是射出一缕光华，一起融入到了那弯月之中。

　　嗡！

　　一股强大的气势冲天而起，这鲛人头顶的弯月竟是充盈了一些，之前虽然漂亮伟岸，但依旧是弯月，但此时，却已经变成了半月。或许，只要将另外两个鲛人的弯月吞噬，这轮半月，便能盈满！

　　许云终于是明白了他们为何战斗，竟是为了让他们的异象达到顶峰。

　　“但为何他们出现的异象是弯月，而且异象，也能相互吞噬吗？广场射出的那抹黄光是怎么回事？”

　　许云脑海中又出现了无尽的问题，但此时没人能给他解答。

　　而一旁战败的鲛人，以及那十万大小不一的鲛人，此时眼中早已露出无尽的绝望，下一瞬，他们脚下广场轰然坍塌，这些鲛人似乎已经有了准备，他们没有挣扎，没有呼喊，静静的，掉落了下去。

　　另外三个超级鲛人此时没有战斗，而是静静的看着这一幕，眼神中，都流露出悲哀与恐惧，场面安静下来。

　　广场平静，但远处通道平台之上的许云，却是双目中露出了震惊，隐隐的，竟还有些，惧意！

　　因为就在广场坍塌的一瞬，他见到那广场之下，竟是伸出无穷的黑手，这些手上长满了红毛，粗糙，宽大而且厚重，每一只都如门板大小，却是在许云惊恐的目光中，一手一个，瞬间将鲛人拉入广场之下。

　　许云愣住了，旧问未解是又添新疑。

　　“这，他妈的到底是什么情况！”

　　他真的是不懂，外界传闻的鲛人，都是平和的，虽然偶尔偷些灵药，但向来没有任何的暴虐，可是许云进入这鲛人巢穴后看到的，却截然相反。

　　先是充满敌意的无尽红眼，之后又是这万丈擂台之上的厮杀，胜利者赢得力量，而失败者，却是被拉入无底深渊。

　　微微闭目，将这些疑问与诡异全部压下，许云告诉自己，我是来找鲛人血泪的，其余的，不要管，不要想。

　　再次睁开双目，许云的双目再次变成冰冷无情的天道白眼，而他的心，也变得冷漠起来。

　　瓶颈的看着场上那继续厮杀的三大超级强悍的鲛人，果然，不到一刻钟，那融合一轮弯月的鲛人，是再次将另外两个鲛人头顶弯月击碎，融合到了自己的半月之中。

　　广场也是再次的坍塌了，无尽的黑手再次出现，而就在这时，许云竟然看到一个浑身漆黑形如鲛人，但却又更加恐怖的存在，从坍塌处缓缓升起。

　　这东西高三十丈，身后生有千万手臂，人形，浑身尽皆漆黑之色，上下都长满了血红的长毛，这些长毛不断荡漾，却又像是蕴含生命一般的来回摆动。

　　它的身上散发着浓重的黑气，而黑气中不时出现人脸，左冲右突的似乎想要冲破黑气的限制，而且张大着嘴巴。

　　但是，他们冲不破，声音也发不出。

　　在许云看来，这些人脸与刚刚掉落的那些鲛人，是何其的相似，或者说，一模一样。

　　许云不知这是什么怪物，但是其身上的黑气，却是充满了一股浓重的气息，就如那无尽的虚空给许云的感觉，绝望。

　　没有意外，战败者身如喷泉，转眼间就气势跌落，四周出现十万左右的大小鲛人。此时恐怖怪物身后的无尽黑手伸出，直接将这些鲛人拉入深渊，到此，广场已经坍塌大半，而完好那方，就只剩下一个超级鲛人。

　　许云能感受到，这些黑手，以及那刚刚出现的恐怖怪物，只有他能看见，或者说，只有拥有天道之力的白眼能看见，其余瑶池圣女等人，还有那鲛人，都看不到。

　　而此时，那融合了其余三轮弯月的鲛人，终于是兴奋的大吼一声，那头上的月亮，也在这一刻，盈满了。

　　嗡！

　　一股毁灭的气息瞬间出现，充斥全场，压制所有人的星辰大道，而且还不断的产生暴虐之感。

　　许云双目冷漠，心中也没有意外，毁灭本源的力量，绝对没有错了，就是这个感觉，许云曾引动过这个力量，所以完全能感受到。

　　那是一种震撼心灵的强大，一股毁灭一切的伟力，月很美，元月更美，但此刻，却充斥这毁灭天地的气息。

　　许云终于愣了。

　　因为他竟然感受到了暴虐的气息，他在这不断升腾的力量中感受到了毁灭本源的力量，但也感受到了一股嗜杀嗜血的暴虐之力。

　　“这不是真正的海上生明月异象，否则绝无这种感觉！”

　　本源之力乃是乾元大陆最强，也是最为纯正的力量，即使是毁灭本源之力，也正气凛然，毁灭的堂堂正正，绝对不会夹杂着暴虐嗜血的气息在其中。

　　“看来都是那红毛怪物搞的鬼！”

　　许云想着，便看到那红毛怪物突然张开了嘴，它的嘴竟不是长在脸上鼻下，而是出现在脖子之下，小腹之上的范围，一张巨口，竖直立于胸腹之上，轰然张开！

　　只见一条猩红的舌头吐出，直接向着那轮刚刚盈满的圆月射去。

　　嗖的一下，以许云此时的眼力，也是堪堪看清，就见那舌头对满月一触即收。

　　但许云还是看清了，那舌头，根本就是由无尽红毛编织而成，此时触碰了一下那满月后，瞬间缩回怪物的巨口之中，而下一瞬，广场上霎时黄色光芒冲天而起，将所有虚无照亮。

　　此刻，许云才看清这处空间的模样，顿时就大吃一惊。

　　空间被照亮，虚无不再阻隔视线，放眼望去，此地乃是一个通天巨蛋，正是许云从外界看到的那个黑球的模样，只不过内部被掏空了一般，无数通道平台出现在许云的眼中。

　　而最让许云震惊的，便是那高低起伏，或大或小的，无数广场！

　　虚无被照亮，却是这些广场齐齐释放黄光的原因。每一座广场上，都有一个散发恐怖气势的鲛人，每一个鲛人头顶，都有一轮满月，而且，每一轮满月旁，都有一个红毛怪物！

　　许云目瞪口呆的望着一望无际，仿佛看不到头的黄色光芒，近处能看清是广场，远处，却是已经变成黄色光点了。

　　嗡！

　　毁灭力量在这一刻达到了最强，这一刻，满月在许云的眼中，轰然化作红色，血红，没有一丝杂色。

　　但这红色也仅仅是维持不到一息的时间，就缓缓褪去，圆月也变回了银白。

　　然而就是这短短一息之间，许云却是感觉到了每一座广场之上都爆发出了恐怖的毁灭本源之力，这些力量却没有爆发出去，而是被那红毛怪物的巨口，一口吞下，而后，它竟霎那窜下广场，直奔那黄光照不到的下方虚无而去！

　　“看到，给我看到！”

　　虽然告诉自己这一切不关自己的事，但许云此刻还是爆发全部力量，注入双目，愣是将目力推到了最巅峰，而后猛然就是向下一看。

　　轰！

　　许云看到了，但同时脑中就像是炸响了无数雷霆一般，下一瞬，许云眼前一黑，双目留下了血泪。

　　“那是什么？”

　　许云没有在意眼中的伤势，而是喃喃自语的说道。

　　刚刚他看到，就在无尽虚无之下，一座千丈大小的绿色祭坛悬浮在那，正散发勃勃生机，滋养着这方天地。

　　虽然这是许云的第一感觉，但不知为何，他总是觉得，这祭坛并非看上去这么简单，那勃勃生机仔细感受下来，却好似在，镇压着什么！

　　呜呜……

　　而就在这时，滔天的哭声从四面八方响起，悲怆至极，一股浓烈的悲意弥漫开来。

　　许云一愣，回头望去，只见所有广场的黄光都已经消失，远处再次被黑暗笼罩，而最近的广场之上，那取得最终胜利的超强鲛人，正对着高高升起的满月，大声哭泣。

　　滴滴血红色的泪水掉落，摔在广场之上这些泪滴竟没有散去，而是化作了一颗颗血色珍珠！

　　一瞬间，许云正在流血的双目变得血红，内心轻喝：“鲛人血泪！”

　　而就在这时，一条鲜红的舌头从无尽黑暗中闪电射出，瞬间将鲛人血泪卷走……


第409章 战神发飙

　　看到这一幕，许云本就血红的双目顿时爆发出骇人的杀气，死死盯着那无尽黑暗之中，鲛人血泪出现，却被那红毛怪物生生夺走，许云的杀意已经爆棚。

　　毁灭本源之力早已消失，许云体内的速道缓缓升腾，连带着所有道符都在不断的震动。

　　呜呜……

　　鲛人依旧不断哭泣，声音洪亮却又悲怆之意更浓，仿佛天地间的一切都早已消失，只剩下他眼中的圆月。随着血红色的眼泪再一次滑落，顿时又是一颗血泪珍珠出现，滚落地面之上。

　　嗖！

　　许云看准时机，速道陡然爆发，一步出，清风骤起，一霎间，许云已经出现在鲛人身后，正待他挥动星力想要收起鲛人血泪时，虚无之中赫然又是一道红影闪现，正是那红毛怪猩红的舌头，此时竟是后发先至，瞬间将那鲛人血泪卷走！

　　然而许云哪里能让那怪物如愿，一步踏出，人已经追上那退走的红影，张口一吐，霎时间一股灭绝天地的杀机出现，席卷虚空，温度骤降，一道红芒赫然出现，闪动中能看出，那是一把血红色的三尺长剑，这剑，正是许云启动断脉印道符后，凝聚出的灭杀之剑。

　　此刻长剑刚刚出现，便在这电光火石之间斩在那红色舌头上，毫无阻碍，猩红舌头根本挡不住断脉印的灭杀之剑，瞬间就被斩断！

　　啊……

　　霎那间，足有千道凄厉的惨叫声响起，也分不清这叫声是什么东西发出的，但是，绝非人声。

　　许云眼快手急，挥手就是一道星光闪现，直接卷住那半截断舌，便退回了广场之上，身边的鲛人，依旧在哭泣，根本没有理会许云。

　　而此时，那凄厉惨叫依旧是惊天动地，哀嚎不断，但许云不在意，他的目光死死的盯着自己星力包裹的那一段断裂红舌头。

　　可以看到，现在的猩红舌头已经变成了数千根红丝，正犹如被斩断的蚯蚓那般，不断扭曲荡漾，左右乱钻，想要突破许云的星力封锁。

　　“哼！”

　　冷哼一声，许云目光冰冷，心念一动，断脉印灭绝之剑便冲进星力之中，光芒流转之间，这些细丝已经被斩的粉碎，而其中的那一颗鲛人血泪便已经是露了出来。

　　这一切发生不足三息，许云已经是完成了此时的目标。

　　远处平台之上的瑶池圣女，还有那四个小花园的悟星境强者，才缓过神来。

　　瑶池圣女能理解许云如此不顾生死的冲出，是为了那鲛人血泪，但是那些悟星境强者不懂啊，他们的眼中，超级鲛人依旧在那广场之上，恐怖的力量早已震撼他们的心灵，所以根本不敢想象，许云竟然能淡然的站在那超级鲛人身边。

　　“此子不仅对危机有提前预判，竟然连速度和实力都如此之强，真是不可思议，明明是蕴星境的星力波动，何故如此呢？”

　　星药师童老眼中精光闪烁，右手不住的捋着胡子，暗暗想到。

　　“恐怖，在这无法飞行的鲛人巢穴，速度竟然还是这么快，不可思议，那速度星辰之道，竟是与我感悟的完全不同但却较之我的速道更强，这时为何？”

　　黑瘦光头想着，他与童老不同，童老乃是星药师，精力八成都放在炼制灵药之上，而他却是专修星道，所以一眼就看出了许云运用的星辰大道的与众不同。

　　通道口的平台与悬空广场相距足有万丈，而如许云这般一霎万丈的速度，他们都不可能拥有，或许瑶池圣女能以窥星境的力量达到，但那是不限制飞行的前提下。

　　广场上，许云一挥手收起了鲛人血泪，却并未返回平台之上，而是目光冰冷的望着天上黑暗区域。

　　他能感受到，一股很是压抑的诡异力量正在酝酿，马上就要冲下，杀了他！

　　如此远的距离，许云无法传音，他心中很想问飞仙，要多少鲛人血泪才够，但此时也没有机会，上方已经有东西将他锁定，他不能将这东西引到平台之上，万一将平台毁了，他们就没有了落脚之地。

　　那水幕依旧给他一股恐惧威胁之感，这感觉不消失，他不敢过去，而除了这条路，他真不知道还有什么路，能回到当初的入口处。

　　平台要保住，通道要守住，所以许云此时只能选择将这广场，当作战场。

　　好在旁边的鲛人还在垂泪，否则那令人发指的强大气势出现，许云很可能被活活压死，还哪有机会战斗。

　　现场除了许云，没人能看到那红毛怪物，所以众人皆是不懂他为何浑身杀气的站在那里眼望上方。

　　许云却是知道，这怪物不好对付，虽然能感受到那怪物身上绝望的气息，但却没有能探查出这怪物的强弱，可是但看长相，许云就断定这东西，很难缠！

　　浑身星力澎湃，脑域之中道符不住的震动，每一个都被激发到了最佳状态，随时能够启动，而钟无忌，不知为何，从那次说晕星星开始，便一直沉睡着，堂堂一个器灵，竟然晕星星，真是让许云抓狂至极。

　　就在这时，天空之上猛然就射出千条红丝，这些红丝较之刚刚被许云斩断的，更加的猩红。

　　许云神色冰冷，脑海之中断脉印轰然爆发，一瞬间头顶出现血云，地面更是幻化血海，惊天动地的杀气铺天盖地的出现，七把血色三尺长剑被许云喷了出去。

　　只见那千道红丝震，似乎有些惧怕断脉印这灭杀之剑，显然是那怪物刚刚被斩断舌头，产生了一丝惧意。

　　许云可不管这些，心念动，长剑动，杀机锁定，七剑化作七道血光瞬时冲出，眨眼间与红丝相撞。

　　嗡！

　　一股杀气被七剑鼓荡出剑身，顿时拉出三丈虹尾，气势锋锐不可挡，所过之处，红丝触之必断，气势如虹，闪电般冲入黑暗之中，许云缓缓闭目，心神依附与灭杀之剑，向着红丝根源杀去。

　　啊……

　　突然，那千人同时凄厉嘶吼的声音再次出现，而且这一次更是散发出浓重的绝望气息，直接就扑在七剑之上。

　　说也奇怪，那股气息无形无质，但却硬生生的拦截了灭绝之剑一息。

　　一息说长，对于强者也长；说短，在这杀意冲天之际，也短。而就是这一息，许云猛然感受到了红丝上面散发出阵阵令人作呕的腐朽之气，顿时勾起许云的思绪，让他脑海中出现幻觉，是他看到了自己所有亲友死亡的场景。

　　尸山血海，所有人身首异处，只有他跪在地上满目绝望。

　　虽然许云明悟真假，知道这是幻觉，但就在这短短一息之间，那幻境竟然闪现了足有万次之多，竟是生生磨灭了许云身上腾起的道蕴！

　　嗡！

　　七把灭杀之剑瞬间产生嗡鸣，因为许云附着在其上的心念已经消失不见。

　　而且许云本体之上，已经出现了一丝绝望的气息，这一丝绝望刚一出现，立刻如燎原之火，势不可挡的冲进许云脑域，直扑星魂。

　　就在这紧急时刻，脑域中的众生念力霎那间绽放青光，随意如有无数人一起吼出一声：“滚！”

　　滚、滚、滚……

　　声音滚滚瞬间竟是冲出了许云的脑域，扩散了出来，那股绝望之气霎那间是烟消云散，化作飞灰，但许云依旧没有醒来，他的全部心神，都在那。

　　轰！

　　广场上瞬间爆发强烈的黄光，将这一声“滚”音挡下，不让这声音传递出去。

　　然而这声音似乎后劲十足，而且有形了一般，竟冲击的这黄光不断变形。

　　可是就在这时，广场猛然坍塌了一块，这一块，正是许云所处的那一块，虽然没有黑色大手拉扯，但沉浸幻境的许云却还是随着碎石向下落去。

　　许云下落，那声音终于是停下了，黄光也是随之消失不见。

　　而就在许云不断下落之时，猛然一道身着红衣的身影出现，一把将其保住。

　　“许云醒醒，你怎么了，你还没有治好胜男，快醒醒啊！”

　　瑶池圣女的声音不大，但此时却轰然响彻在许云的耳中。

　　轰隆！

　　幻境之中，许云只觉天空不断炸响惊雷，仔细听去，终于是听见了瑶池圣女的呼喊。

　　顿时脑海之中真假之道爆发，面前的幻境如镜面一般，霎那爆开。

　　“我的真假之道还仅仅是明悟皮毛，看来还无法甄别所有的幻觉，果然蕴星境即使感悟星辰大道，也有限制。”

　　许云想着，顿时感到身处一个温暖的怀抱之中，不用想，也知道此时的情形，此时他们已经下落数千丈！

　　回身将瑶池圣女保住，许云浑身一动，顿时就踏出一步，这一步踏出，脚下竟凭空生出一滴雨水！

　　嗡……

　　许云二人的身形霎那虚化，再一次出现，已经是三百丈之上，没有停止，许云霎那又是一步，顿时上空响彻惊雷，不知哪里来的水雾竟是化作了乌云，一瞬间，暴雨绛下。

　　这一刻，许云怀抱瑶池圣女，在这雨道之上不断闪烁，不知第多少步踏出，许云的脚已然是落在了广场上！

　　同时，他怀中的瑶池圣女身上，却猛然爆发杀机，一掌轰开许云，战意冲天而起，眉心一道青灯飞出笼罩在头顶之上，一杆足有丈长的血色长枪飞出，被她抓在手中。

　　瑶池圣女眼含无尽杀机，凶狠的盯了许云足足三息，才轰然转身，右脚狠狠跺地，身体轰然弹起百丈，没入无尽黑暗之中。

　　此时，许云才听到一声怒吼。

　　“杀他我不管，竟然连累本神差点跌进封剑祭坛，想让本神给你磨剑，本神灭了你，灭你十族！”

　　许云本来腾起的无穷杀意顿时就是一滞，表情怪异，却也没有继续动手，而是轻轻站定，望着依旧雷打不动呜呜痛哭的超级鲛人，默默收起了地面上的三颗鲛人血泪……


第410章 我名，叶轻尘

　　海面上无尽的风浪在咆哮，今日的夜竟是不再平静，亦如不断狂飞的连宏的心。

　　此时，一道人影正在海面上快速飞行，他面色苍白，呼吸有些急促，此人，赫然正是连宏。

　　不用回身，他依旧能感受到身后百丈外的人影，正在不断逼近，但狂飞了数万里，他已经没有什么力气了，星力早已干涸，若不是卜乐风告诉他一直向着这个方向飞，就有救兵，他早就放弃了。

　　“停下吧，我会饶你一命，只要许云能来救你，我便放了你，我的目标是他！”

　　一道声音缓缓从后方传来，正是来自身后不断拉近距离的追杀者，此人双目细长，眼中寒光迸溅，确是万人王。

　　万人王的声音传入不断连宏耳中，但他岂能相信万人王的话。此时连宏不禁有些懊恼，恨不得杀了卜乐风！

　　到现在为止，许云已经走了十天，他们没有按照许云的吩咐，进入海中，因为张胜男的脑域九星又自行爆开了一颗，不适合劳顿，而其他人虽然焦急，但也没有办法。直到半天前，卜乐风卜了一卦。

　　当时，众人都想知道许云的安危，便想让卜乐风卜上一卦。

　　卜乐风想，虽然不能直接卜算身为占星师许云，但却可以卜算瑶池圣女，毕竟只要不是占星师，那么基本没有什么问题。

　　所以卜乐风就开始卜卦，可是谁想卜乐风还没开始，意外就发生了，引动天道之力的卜乐风，竟然感受到了生死危机的来临。

　　将心中警兆与众人一说，几人马上开始分析，最终断定这危机必然是来自那伤了张胜男之人，也就是万人王。

　　所以，虽然张胜男重伤在身，但还是被众人带着，向屏障岛外飞去，只要进了星辰海，海蛇统领便能带着众人下潜，而且在水中，海蛇统领即使带着众人，速度也是飞快，这也是许云走前吩咐的。

　　没想到就在这时，万人王杀到了，也不知他是得知许云不再才敢来，还是刻意来找许云报仇，总之，他来了，还在这万归岛下辖的三位融星境巅峰岛主，五十位融星境岛主，加上二百多位蕴星境岛主，一起杀来。

　　当时危机降临，卜乐风却是没有焦急，而是找到他们之中速度最快的连宏，让他前去搬救兵。

　　但是他没有告诉连宏，这救兵不过是他临危卜算出来的，卜乐风只是告诉了连宏方向。而具体飞多远，具体是找谁，他什么都没告诉连宏，因为，他也不知道！

　　一听卜乐风的话，连宏顿时面露喜色，直接就冲天而起。要知道当初他们四人都不是万人王的对手，此时他们这几人，却也更加不是万人王连同那三百手下的对手，有救兵，有希望，他岂能不喜，更何况还是身为占星师的卜乐风告诉他的。

　　星辰海上的星修，对占星师的敬畏是刻在骨子里的，如果不是像尚文轩那般偏激，又的确被许云坑过的人，一般都对占星师很是敬畏，对占星师的话，也是深信不移。

　　然而就在他冲天而起之后，一座星阵便已经出现，直接将屏障岛笼罩在内，连宏当时就知道，其他人必定凶多吉少，他能尽快搬来救兵，便能救下所有人的命。

　　可是就在他飞出不足五里，身后的万人王便追了上来！

　　此刻，被蒙在鼓里的连宏，已经开始透支本源，若是被身后的万人王捉住，那么就真的连一点希望都没有了。

　　“救兵，你究竟在哪里啊？卜乐风，要是无法找到你口中的救兵，我便是化作鬼物，也要回去弄死你！”

　　连宏心中默默念叨着，人却一刻不停，虽然与身后万人王的距离正在不断缩短，但他还是坚持着。

　　又是一个时辰后，两人的距离已经到了五十丈，连宏因为透支本源，此时已经脸色苍白，浑身冷汗。

　　轰！

　　就见这时，万人王周身猛然腾起一股的星力，这股星力不强，显然长时间的追杀，他的星力也快要消耗殆尽了，所以选在此时出手，想要一劳永逸。

　　只见星力波动之后，万人王身边轰然幻化出百件刀兵，正是他的兵道被引动了。

　　虽然较之颠峰时期的千万兵器齐动，山呼海啸，遮天弊地而言，这仅仅百件有些寒碜，但对付早已摇摇欲坠的连宏，却也是足够了！

　　霎那间，百千刀兵化作流光，直接朝着连宏爆射而去，五十丈的距离短短一瞬便已经越过。

　　连宏早已察觉，此时却无力还击，只能抵挡，匆忙间纳星戒一动，一道巨大龟甲盾出现在连宏手上，只见连宏咬破手指，鲜血抹在龟甲之上，霎那间龟甲化作一直十丈巨龟，通体灰黑，一股如山岳一般的厚重感从这巨龟身上散发而出。

　　此刻这巨龟一口将连宏吞下，随后自己也缩回龟甲内，电光火石间完成，而下一刻，百兵已到。

　　轰！

　　一声巨响，之后，海水顿时被气浪压掀起，水花四溅，残枪断剑四射，炸起海面波涛不断。

　　而那巨龟此时已经浑身裂痕，被轰击出足有百丈远，但还好，没有破碎。

　　万人王没有停顿，直接冲去，同时飞行，五十丈都要追上一个时辰，但此时巨龟不动，这百丈距离对于万人王不过一息。

　　瞬息间，万人王已经到了，而就在这时，那巨龟猛然深处头颅仰天一声怒吼。

　　轰！

　　巨龟自爆开来，龟甲化作片片刀刃，向着万人王射来，而其中的连宏，却是趁着这个机会，电射而出，继续狂飞！

　　“找死！”

　　万人王怒吼一声，竟是对那些龟甲刀刃不管不顾，直接向前飞去。

　　噼啪……

　　只见这些龟甲刀刃竟然在接近万人王的瞬间，就被无形的力量弹开了！

　　连宏感受到异样回身一看，顿时吓出一身冷汗，口中喃喃自语：“大道护身，竟然马上就要突破到悟星境！”

　　想到这里，连宏面色一怒，仰天就是一声大吼：“卜乐风的救兵，你在哪里？”

　　声音被连宏用本命星辰之力加持，瞬间将海水震起无尽水花，滚滚而动，传遍四面八方。

　　“哈哈哈，没有人能来救你，你们都要死，为我通儿陪葬。”

　　万人王此时极尽疯癫之态，仿佛即将杀死一个与许云有关的人，对他来说，便是为万通抱了仇了！

　　万人王兵之星辰大道再起，瞬间千兵闪现，直接轰向油尽灯枯的连宏！

　　连宏露出一丝苦笑，身体已经没有了一丝力气，全靠意志撑起，口中喃喃道：“许云，刚刚对你有些好感，却被卜乐风这疯子坑了，来世再战一次吧。”

　　说罢，连宏就要引动本命星辰之力，发动他的最强星法，“饮血狂刀断晴天”。

　　当初与许云生死擂台上对决，用出这一刀，但却被许云的慈航印击败，此后又有更深感悟，但却没有机会再与许云过招。

　　此时连宏脑与之中九星齐震，本命星辰就要爆发。

　　突然，一道剑光闪过，天地似乎被这道剑光给劈开了，留下一道骇人的空间裂缝。

　　这道剑光直接越过连宏，霎那间劈在万人王的千兵之上。

　　轰隆一声巨响，千兵散去，剑光也消失不见，但天地之间无尽风暴出现，刀刃剑光横飞四散，杀伐之力冲天！

　　万人王神色瞬间变得凝重，目光凝重的看向连宏，确切的说，是看向连宏身后，据此还有万丈距离的一道人影。

　　一道万丈长的空间裂痕正在缓缓恢复，终点在连宏身前，而起点，正是那道人影。

　　连宏也愣了，他知道这道剑光来自身后，但他不敢回头，他此时已经没有力气，天知道当他回头的一刻，不远处的万人王会不会突然出手。

　　场面静了下来，万人王没有继续攻击，似乎在等待那一道身影的到来。

　　嗖！

　　这身影速度不快，足足百息，才飞过这万丈距离。

　　当这身影飞到连宏身前，连宏才敢打量此人。

　　一身黑衣，头上是一头银发，背上背着一把黑色铁剑，似乎都生锈了，挺拔的身姿，傲然而立，经过时连宏匆匆一眼，就将这人的面容记住了。

　　只因为那眼中的一抹似乎能击穿一切，斩断一切的，锋锐剑光！

　　“卜乐风让你来的？”

　　这人说话了，声音很淡，有些冰冷。

　　连宏微微喘息，开口道：“是卜乐风让我来的，我们被面前的人追杀。”

　　“我名，叶轻尘，斩！”

　　没错，这人便是许云的好兄弟叶轻尘，与卜乐风一起在埋骨之地弄出蛮王巨棺的叶轻尘。

　　此时叶轻尘轻声报名之后，身后铁剑轰然出窍，顿时一股撼天动地的剑气冲天而起，眨眼间叶轻尘的头顶便已经出现密密麻麻的空间裂痕。

　　“斩”字出口，天地之间却是形成一条真空断层，从叶轻尘背后出鞘之剑，一直连接到万人王眉心之上！

　　没有丝毫疑惑，叶轻尘就是相信连宏的话，似乎他自己早已经判断出真伪，此刻直接出手。

　　连宏愣在那里，怔怔的看着叶轻尘的背影，眼中的骇然已经无以复加，最后化作了苦涩，心中暗道，“本以为年轻一辈之中，我已站在金字塔的上层，此时一见，却俨然是成了高估了自己，我就是井底之蛙啊！叶轻尘，又一个如许云一般的蕴星境妖孽！”

　　没错，叶轻尘此时正是蕴星境，被连宏清清楚楚的感知了出来。

　　此刻，万人王已经感受到一股生死危机的降临，眼中露出惊恐，心中一动，瞬间他的身形变了，身材猛然拔高，直至暴涨到八丈才停下，青黑色皮肤，两颗獠牙伸到嘴外，双目血红，赫然正是鲛人变！

　　在他变身完成的一霎那，叶轻尘的铁剑，也斩了下来，依旧没有动手，出了鞘的铁剑自动飞出，留下一道恐怖的空间裂痕，轰然斩下。


第411章 黑暗再现

　　星辰海上异常平静，似乎刚刚的狂暴都已经烟消云散。

　　此时，随着叶轻尘铁剑横空而出，斩下惊世一剑，虚空瞬间破碎，安稳如镜的海面，直接被下落的剑气切割，生生出现一道百丈长的海沟，电光火石间，铁剑，轰然落下！

　　此刻万人王心中怒吼，每次用出鲛人变，虚实转化之际，任何攻击都能免疫，但今日，面前青年的铁剑刚刚出现，就给他带来的强烈的危机感，若没有猜错，那看似锈迹斑斑的铁剑，必然不是凡品，而这青年，感悟的，应该就是剑道！

　　没有丝毫停顿，当万人王看到铁剑斩出，下一刻，他已经感觉到一股源自灵魂深处的寒意，仿佛一块冰晶划过身体。

　　嗖！

　　时间在这一刻静止了，铁剑不知何时已经回到叶轻尘的背后，而万人王也保持着鲛人变的模样，双目骇然。

　　噗！

　　只见万人王猛然间就是一口紫色魂血喷出，而且一口不知终点，霎那间又一连三口紫血喷出，眼中的震惊已经忘乎所以，但随之而来的，便是深深的胆寒，他融星境巅峰的修为，也许下一刻就能进入悟星境，但此时却是在使出鲛人变的情况下，被直接重伤星魂。

　　从未有过！

　　鲛人变虽然不是无敌绝招，但绝对不会在这种情况下被斩伤星魂！

　　星魂的伤势到底多重，只有他自己知道，此时不敢有半点停留，目光闪烁中，瞬间就冲入海水之中，没有溅起丝毫水花，便从叶轻尘二人的眼中，消失不见。

　　连宏望着这一幕不知该说什么，内心松了一口气的同时，却也是多了一抹苦涩，这苦涩他不知如何排解，多年修炼，青年成名，使得他心中充满骄傲，当许云以蕴星境实力击败他，他虽然嘴上不服，但心中已经知道，自己是真的败了。

　　可就在那之后，到刚刚的一刻，连宏依旧保留着一丝属于他的骄傲，这残存的骄傲也使得他在断海城之战前，能一人连挑王家四位年轻高手。

　　心中有一句话告诉他，许云是个特例，是他发下星辰大誓效忠的人，无论超越他还是击败他，都是正常的，因为许云是天才，是骄阳。

　　但是此时，叶轻尘同样以蕴星境实力出手，却是仅仅出了一剑，就把那追得他如丧家犬一般的万人王击败，万人王更是喷出魂血重伤而逃，这一幕彻底击碎了连宏心中的骄傲。

　　呼……

　　连宏深深吸了一口气，目光慢慢坚定了起来。

　　“过往化作云烟，我要做新的连宏。”连宏暗暗想着，同时也做出了一个决定，只待许云回归，便要说出。

　　叶轻尘此时眉头紧锁，竟是一把拿下身后铁剑，狠狠甩出，这一下扔出足有千丈远。

　　连宏一愣，不懂这强大的妖孽如此做，到底是为了哪般。

　　而就在这时，只听叶轻尘冷声说道：“贪吃放走了此人，你已经没有资格认我为主，滚。”

　　叶轻尘的声音很冷，却也很淡，仿佛薄怒之后，却又不屑发火的表现一般。

　　而连宏却是被这句话惊出一身冷汗，“他难道有能力杀了万人王？铁剑贪吃，是什么意思？”

　　这时，叶轻尘缓缓转身对着连宏说道：“刚刚没能杀了那人，但他星魂已经重伤，走吧，去找卜乐风。”

　　连宏看了一眼面前这表情冷若冰霜的妖孽强者叶轻尘，再看看正呜呜嗡鸣，已回到近前，却不被叶轻尘理会的生锈铁剑，眉头不自觉的蹦了几下，这才指引方向，与叶轻尘缓缓向前飞去，身后，则是跟着一柄上下翻飞的铁剑。

　　……

　　鲛人巢穴中，许云皱眉望着天空，因为那无尽的黑暗之中劲气四射，绝望的气息似乎被冲入其中的战神搅动得暴乱异常，剧烈的翻腾。

　　此刻，许云手中的鲛人血泪已经有二十颗，而那鲛人的哭泣声，却也是越来越悲切，仿佛天地即将毁灭一般。

　　忽然，这鲛人头上的圆月颤抖起来，随即爆发出璀璨的月光，这空间霎那间被照亮，所有广场连同广场上的鲛人以及圆月，再次出现在许云的目光中，但出奇的，那些本应在广场上用猩红舌头收集鲛人血泪的红毛怪物，却不见了。

　　而就在这时，许云猛然想到了什么，抬头一看，顿时就大吃一惊，原来那些红毛怪物，竟是都在高空之上，与飞仙激战！

　　只见足有近万的红毛怪物在吐出猩红的舌头，将天际编织成一做血红牢笼，牢牢将飞仙困在其中。

　　但战神飞仙显然没有将这些红毛怪物放在心上，生猛异常的挥动着血色长枪，丈许的血枪竟然被她舞出了漫天的枪影，更有冲天战意附着枪身，每一次出枪，必然狂暴凛然，枪尖处现出道道空间裂痕。

　　战神飞仙血衣飞舞，面色满是不屑，身上不断散发着一股玄奥的气息，使得所有红舌无法到达其身体三尺之内，这也让她直接立于不败之地。

　　红毛怪物虽然多，但却无法伤到飞仙丝毫，此时漫天红丝，显然飞仙杀的是酣畅淋漓。

　　此地无法飞行，所以飞仙竟然是秀足点在这些被她击碎的红丝上借力，在不断维持着自己身体停在半空！

　　然而就在这时，那爆发月光的圆月之上却突然出现一道裂痕。

　　咔……咔……

　　爆裂的声音如期而至，许云看的眉头皱起，心中不安的预感出现，仿佛有什么不好的事情要发生了。

　　嗷……

　　正在哭泣的超级鲛人此刻双目赤红，张口悲鸣一声，声音不到，但一股悲意却是猛然充斥许云心中。

　　“这是，鲛人的悲鸣，传说能影响百里内所有生物！”许云心中暗叫不好，但还是瞬间中招了。

　　心中莫名的出现了悲伤的情绪，而且一出现便不可收拾的蔓延到整个心神，使得许云整个人，都沉浸在了悲意之中。

　　眼眶不自觉的红了，似乎下一刻就要流下泪水。

　　而同样被影响的，还有上空的飞仙，此时竟然直接流下了泪水，挥舞的血枪也慢了下来，身上的战意更是瞬间消失，那股玄奥的气息也是在慢慢减弱。

　　“飞仙那股游刃有余的气势已经消失，若是这般下去，她一定会被身边的红毛怪物击杀。”

　　许云心中警兆大生，他不担心飞仙，但他担心瑶池圣女，在这一瞬间，许云直接将脑海之中最深处的一个封印，开启了。

　　轰！

　　一股更加强烈的悲意从许云体内传出，但他此时却没有丝毫的悲伤，却是双目赤红，蕴含着前所未有的杀念！

　　这个封印，乃是一份记忆，是许云在断海城黑沙铁匠铺中，走了一步的过心路，经历了一世，得来的。

　　融合了这一份记忆，许云心中有恨天不公之怨，有惜方百花死之悲，但更多的，却是对独眼的杀意。

　　嗡！

　　手腕上红色的宿愿丝线轻轻震动，同时一股相思之情出现在许云的心中，似乎在抚慰许云心中的伤痛。

　　“百花，放心吧，我会尽快回去找你，幻境不过是幻境而已。”感受到宿愿丝线上传出方百花浓厚的情谊，许云心中温暖，微微一笑。

　　轰然间就踏出一步，身影瞬间模糊，当许云再次出现，便已经是千丈之上，而身边，赫然正是流着眼泪的飞仙。

　　此刻的飞仙，见到许云出现，身上罕见的没有一丝杀气，而是不住的哭泣着，挥舞的血枪也在这一瞬间不再刺出，就这么愣愣的看着许云，眼中不断流出泪水。

　　许云没有说话，直接抓住飞仙的手臂，浑身的杀机展现到极致，又是踏出一步，这一步踏出，天空的所有红毛怪物竟是齐齐后退开来，显然惧怕许云那用一生积攒的杀气。

　　轰！

　　空间为之一颤，随后许云带着飞仙出现在广场之上，而许云则是没有停留，将飞仙放下，却再次回到空中。

　　杀机在这一次却是空前的强大，身上的每一处细胞都透着杀意，只因为许云压抑了一声的怒火，需要释放，而面前这些红毛怪物，却是很适合。

　　毫无征兆的，许云头顶猛然出现一道巨大虚影，乃是他自己头颅的模样，此刻这虚影双目赤红，张口间发音，震撼四野。

　　“灭！”

　　适合群战的神人吼“灭”字音，在这一刻，被许云用了出来。

　　霎那间空间褶皱出现，无形声波此时竟是达到了肉芽可见的程度，直接冲着许云面前的所有红毛怪物而去。

　　但是许云却没有停止，头上异象变换，霎那间变成了千丈青铜巨象，正是慈航印，千手巨像出现的瞬间，便没有丝毫停留，千条手臂遮天弊地一般击出，如万蛇出洞，动若奔雷。

　　神人吼与慈航印出现后，威力惊天动地，声波浩荡，摧枯拉朽一般推进，红毛怪物的猩红舌头触之必碎，没有丝毫余地可言；而千丈青铜巨像则更加彻底，千条手臂挥舞，所有声波没有触及的红毛怪物，在这一刻，都被击成碎屑。

　　或许一万，或许更多的红毛怪物，在这不到十息之中，被绞杀殆尽！

　　而就在这时，广场之下，之前许云被震伤，喷出的两口金色鲜血，经过无尽坠落，终于掉在一座碧绿色的祭坛之上。

　　嗡！

　　强大的气息猛然间出现在这祭坛之上，并且以极快的速度蔓延开来，生生在不到一息间，便充斥了整个空间。

　　“嗯？”

　　许云猛地一愣，无尽的杀气瞬间被收回体内，因为他感受到这股强大的气息的同时，竟感受到一种源自血脉的呼唤。

　　双目瞬间变得雪白，向着广场之下望去，但此时许云却看不到了，双目经过一次极限之后，已经受了伤，若再次强行使用，必然留下无法磨灭的伤。

　　深吸了一口气，许云收回目光，并将心中的冲动压下，因为身为占星师的他心中有感，若以现在的实力下去，必死无疑！

　　咔咔！

　　就在许云思量之时，鲛人头顶的圆月却是在这一刻，轰然爆碎，化作光沙，被鲛人脚下的广场，融合吸收掉了。

　　此刻，广场猛然再次释放出一抹黄光，随后，沉寂下来，而就在这时，许云猛然一愣，因为，四周竟然漆黑一片，而以他的目力，竟然只能看到身边十丈之外！

　　“这是，视觉压制，竟再次出现了！”

　　许云心中震惊的同时，只觉突然身边出现无数道破风之声……


第412章 屏障岛上

　　黑暗，无尽的黑暗再现了，随着视觉被压制，许云更是听到了无尽的破风之声。

　　此时，许云只能看到身边十丈，这还是用出天道白眼之后的结果，想也不想，许云直接就向着飞仙的方向冲去，按照记忆，广场就在下方，而且那超级鲛人，应该也在那里，而许云听到的破风声，也是源自那里。

　　虽然无法感知身边的一切，但许云没有慌张，身体缓缓向下落去，不到三息，许云的十丈视力之中，便出现了一块陆地，他知道，广场就在脚下了。回忆飞仙的方向，许云一步踏出。

　　而就在这时，许云只觉脚下不断震动，似乎这广场在移动。

　　“不好，若是广场动了，那就回不到那通道平台，也就回不到出口！”

　　想到这里，许云心中焦急，身形，却是已经到了飞仙身边。

　　此刻的飞仙，双眼依旧能看到流过泪的痕迹，但身上已经释放出杀气，双目早已闭上，做好了一切戒备，感受到许云的到来，身上杀气凛然，战意一瞬间腾起，显然就要出手。

　　许云见状连忙传音：“是我，我带你去平台那边，晚了就不知道会被带到哪里了，别动。”

　　说完，许云见飞仙收回了杀气与战意，顿时心中安定，抓住其手臂，回想着心中的记忆，便是直接速道临身。

　　清风浮现，许云身形霎时虚幻。

　　就在这时，许云猛然听到身后传来数到破风之声，与刚刚听到的完全不同，这次的无比尖锐，让许云瞬间想到了那些红毛怪物的猩红舌头。

　　“这些红毛怪物竟杀不尽？哼，一霎，万丈！”

　　许云轻喝一声，身影猛然消失，同时，数以千道的猩红舌头出现在许云刚刚站定的地方，荡起道道空间褶皱！

　　悄无声息的，许云连同飞仙已经出现在通道前的平台之上，而这时，许云神色猛然一凛，因为此时的平台上已经是人满为患！

　　只见无尽的鲛人正徘徊在这里，而且他们个个身形虚幻，完全已经施展出了天赋技能，将身体化虚。

　　此时许云虽然惊讶与这些鲛人为何会出现在这里，但此时显然不是纠结这等问题的时候，许云直接拉着飞仙向通道口跑去，原本这通道口的水幕给许云一种危机感，但此时却是没有了。

　　许云不懂这是因为黑天压制视觉，还是因为其他，但此时既然危机感消失，许云便也不想这么许多，直接冲出了通道。

　　“鲛人血泪已经到手，现在出去救胜男要紧，不能在此耽搁！”

　　许云心中暗想，却也拉着飞仙狂奔，但身后道道尖锐破风之声告诉他，危机还未解除。

　　肉身强大，平日许云靠着肉身狂奔的速度绝对很快，但是此时带着飞仙却不同，速度降下许多。

　　身后的声音越来越近，这条通道的长度在许云的记忆中，也才跑出十分之一。

　　体内星力因为刚刚涌出两种无上星法，而所剩不多，此时许云眉头紧皱，按照这种速度，一定会被那些红毛怪物抓到。

　　“我是为了逃走，别误会！”许云直接传音给飞仙，随后一把将其抱住，体内星力涌出，护住其肉身。

　　“速道，自由！”

　　随着许云心中一声爆喝，阵阵清风浮现，更有道道雷霆炸起，使得许云的身影在这七扭八歪的通道内，达到了最大。

　　毕竟是有限制的通道，若是空旷的外界，此刻许云早就全力加速，消失无踪了。

　　感受到身后的声音渐渐消失，许云终于放下心来，因为他的星力已经不多，毕竟施展多次无上星法七步彼岸，虽然有感悟的星辰大道辅助，但依旧极为消耗星力。不过好在，身后的红毛怪物已经被甩掉，体内星力绝对够直接狂奔到起点的。

　　轰隆！

　　猛然一声巨响传到许云耳中，他能听清，这声音就在其身前不足三十丈的位置响起。伴随而来的，便是一股强大的威压，没有超级鲛人那么恐怖，但绝对超过了王星等窥星境高手！

　　突然的变故使得许云猛然停住，眼中杀机更是强盛到了极点，虽然前方他看不到，虽然威压强大到他无法抗衡的地步，但是在这关键时刻被拦住，使得他心中的凶性，霎那被激发而起。

　　巨响消失，一个声音出现在须臾的心中。

　　“停下，我需要你的帮助……”

　　随着这声音在许云心底出现，远处那散发着恐怖威压的对手，也缓缓进入了许云的视线范围。

　　这感受中，较之王星等人还要强大的对手，竟然是一团人形雾气，没有任何实质的身躯，没有五官，全身上下就是一团雾，其中散发的气息很强大，起码许云无法抗衡。

　　这团雾，缓缓漂浮在半空，一张鸭蛋脸似乎在望着许云，视觉上没有丝毫冲击力，但在许云的目光中，这团雾竟是与这个世界融成了一体，仿佛随意挥动手臂，都能灭了许云。

　　“可恶，我究竟能帮他什么，为何我感觉若是我帮了他，就会万劫不复！但这声音又没有半点的恶意，没有半点的强迫。”

　　许云的思维不断的转动，试图想出一个解决办法，然而就在这时，许云身后的破风声再次响起，显然那红毛怪物追上来了。

　　“我一年内一定会再来这里，到时答复你，你能等吗？”

　　许云试探性的说道，他没办法，只能如此，这团雾气决不是他能抗衡的，虽然感受到对方没有丝毫恶意，但那万劫不复的感觉却让他知道，不能答应，只能先托着。

　　毕竟，那广场下的神秘呼唤还在，他是一定会再来，一年内他有信心进入融星境，到时再来此地一定要进入那里，不管是绿色祭坛，还是其他，发出那股呼唤的东西，一定要得到，而这神秘人的请求，到时再考虑不迟。

　　张胜男已经不能等，若是被拦住，再被身后的那群红毛怪物缠住，恐怕他离开的日子就会被无限推迟下去。

　　没有视觉，他的实力减少太多，还要照顾身边的瑶池圣女，不得已，先行托着，便是最好的办法，若是直接拒绝，说不定会发生什么！

　　听到了许云的传音，那个声音再次在许云的心中响起：“唉……我能等你，但是时间托的越长，我能给你的，就越少，你确定不现在帮我？”

　　许云没有犹豫，毕竟那人的承诺现在还只是承诺，许云却有更重要的事情要办，当即说道：“我一年内会再次来这里，让路吧……”

　　随着许云说完，通道内变得寂静下来，似乎那人在思考，身后的破风声越来越近。

　　突然，堵在许云十丈外的那团雾气缓缓消散了，显然那人认可了许云所说的，一年内再来，也不知他是相信许云还是其他，但此时既然雾气散了，许云也不再多想，速道施展，瞬间消失。

　　通道依旧漆黑，看不到其他，但这通道内的一切都已经烙印在许云脑海，单纯的黑暗对他来说已经造不成影响。

　　“许云，我刚刚感受到一股强横的力量，怎么突然消失了？”

　　怀中的飞仙不知何时已经消失，转换为瑶池圣女，此时传音对许云说道。

　　“别担心，马上就能出去了。”

　　许云说道，声音很平和，没有应为刚刚的事情有任何情绪波动，似乎完全不在意。

　　听了许云如此说，瑶池圣女不再传音，静静的被许云抱着狂奔。

　　但许云真的不在意吗，当然不会，他心中又无数的疑问，却得不到答案。

　　为何当初遇到的鲛人会发疯采摘七叶青昙，为何他的蛮族圣碑能打开通道，为何这里会黑白交替，为何压制视觉，为何鲛人叠加在一起，组成超强鲛人，为何他们要战斗，那些红毛怪物诡异，为何没有天道白眼的战神也能看到，强烈呼唤我的又是什么，为何那神秘存在要找他求救？

　　太多太多，这些，都只能等他下次来，才能有答案。不是他这次不想探索，因为他没有时间，一个月的时间说不定过去了多少，他一刻都不能等。

　　疯狂前进，此刻许云只有一个念头，就是快速到达出口，回到屏障岛，救治张胜男。

　　屏障岛上，经过许久飞行，面色苍白的连宏终于和叶轻尘赶了回来，但刚刚上岛，便发现了异样。

　　此时乃是下午时分，本应喧闹的屏障岛此时却是鸦雀无声，连鸟鸣都听不到，叶轻尘与连宏对视一眼，皆是看到对方眼中的担忧。

　　二人没有说话，皆是快速向着落脚点飞去，途经之处，血迹弥漫，却是没有人影。

　　然而当二人达到众人之前罗家的大宅时，皆是面色一变。

　　只见这里早已被夷为平地，几个人影浑身是血的躺在地上，一动不动。

　　连宏眼眶欲裂，这几人不是别人，正是张胜男，吴长老，张远以及张君方！

　　此刻这几人都有气息，但是已经气若游丝了，浑身血污还没有干涸，似乎刚刚才受到的伤害，而稍微一探查，连宏与叶轻尘更是杀气冲天，双目全都赤红如血。

　　探查之下，张胜男除了原本经络全损，此时更是五脏俱裂，四肢具断，脑域中的九颗星辰，此时也只剩下本命形成还在坚持，但裂痕，仍在扩大。

　　而吴长老三人的情况与张胜男一模一样，经络全碎，本命星辰出现裂痕，五脏四肢皆废。

　　一路上连宏已经将许云的事情对着叶轻尘说了，叶轻尘也知道这几个人都是许云的朋友，张胜男更是许云的女人。

　　叶轻尘双目已经露出血芒，一头银发缓缓飘动，右手微微颤抖。身后的生锈铁剑也不再上下翻飞，而是静静漂浮在其身旁，似乎在等着他把剑的那一刻。

　　锵！

　　一声剑鸣，铿锵传响，铁剑被叶轻尘一把拔了出来，转头看向连宏，似乎在问那万人王在哪里。

　　“卜乐风、萧玉若、海蛇、小孙平都不见了，我没脸见许云。”连宏缓缓说道，最后杀气瞬间缩回体内，整个人前所未有的淡然起来，双目也便的无精打采。

　　狂君连宏，越是淡然，就越危险，此时便是他有生以来最淡然的时候。连宏心中已经决定，去与那万人王……同归于尽。

　　而此时，遥远的小花园下，星辰海十万丈深之处，海水猛然剧烈摇晃起来，突然，一个仅容一人通过的洞口凭空显化，随即一男一女两道身影从中窜出，一白一红，正是许云与瑶池圣女。


第413章 万人王的连续后招

　　出了鲛人巢穴，许云与瑶池圣女没有丝毫停留，直奔屏障岛而去。

　　不知为何，许云出来后一直心神不宁，这也使得许云与瑶池圣女飞的速度更快了。

　　小花园距离屏障岛很远，正常飞行足足需要两天时间，而且还是不被海中妖兽攻击的情况下。

　　此刻许云哪里有两天的时间去浪费，所以直接将瑶池圣女抱在怀中，速道加身，便化作一道白中带红的光影，疾驰飞掠而去。

　　足足用了一天的时间，许云终于到了屏障岛，而此时他已经面色苍白，浑身星力所剩无几。

　　从许云怀中脱离的瑶池圣女此时面色微红，足足被抱了一天，她嘴角微微翘起，面若桃花般娇美，心如小鹿乱撞般狂跳，已经不敢抬头看许云。

　　轰！

　　突然间，一抹狂暴的杀气冲天而起，正是来源于许云，因为他看到当初落脚的大宅，此时已经不复存在，地上更是留下道道血迹，更是触目惊心，这一刻他只觉一股巨力撞在胸口，甚至连呼吸都困难了。

　　此刻瑶池圣女也见到了这一场面，浑身的杀气同样轰然爆发，与许云对视一眼，皆是看到对方眼中那强烈的杀机，马上就要冲天而起。

　　突然，一道身影匆匆，由远处飞来，赫然正是连宏。

　　连宏与叶轻尘已经将张胜男等四人转移，此时都在岛屿最中心的高塔之上，见到许云出现，连宏才快速冲来。

　　“连宏，胜男在哪里，这，到底怎么回事？”许云的声音很低沉，他已经在强压心中怒火。

　　“跟我来吧，他们在这里。”连宏目光有些暗淡，说完，便先一步飞起，向着高塔方向飞去。

　　高塔通体石质，坐落于屏障岛最中央，有百丈高，此刻许云三人陆续飞入塔顶。

　　进入塔内，许云才看到，这里有二十丈的方圆，而张胜男等四人，便躺在这里，而一旁，还立着一位青年。

　　站如松柏，冷傲无双，一头银发，剑气冲天，不是叶轻尘还能是谁，许云仅仅是惊讶了一下，与叶轻尘点了点头，便已经来到张胜男的身边。

　　许云没有抱起张胜男，仅是轻轻握住她的手，看着她憔悴，苍白的面容，双手不禁有些颤抖，一瞬间他就看出，张胜男伤的更重了，不仅是脑域九星之伤，更有身体上的伤痛，五脏具裂，四肢尽断。

　　而看到其他三人，许云双目中的杀机更盛了，竟然都伤的这般严重，几乎是必死的伤。

　　“说吧。”

　　此时的许云双目再度变得血红，浑身颤抖，声音如同九幽之水，冰冷彻骨。

　　“唉，是我没有保护好大家。”

　　连宏轻叹一声，双目也开始泛红，缓缓将许云走后发生的事情，讲给许云。

　　半刻钟后，连宏沉默了一会，又再次说道：“我与叶轻尘回到屏障岛后，卜乐风他们已经不见了，后来张远醒了一次，与我说了经过。”

　　原来，在连宏走了之后，那万人王竟是附身一个属下，前去追杀连宏。

　　连宏见到对方用的杀伐兵道，又用出鲛人变，就误以为追杀他的便是万人王。

　　后来万人王附身的那缕残魂被叶轻尘重伤，留在屏障岛的本体更是魂血狂喷，瞬间暴怒。

　　万人王不敢动身为占星师的卜乐风，更不敢动海王族海蛇统领，萧玉若对他有用，小孙平体内的先天之阳被他发现，所以强行带走了这四人，将剩余的几人直接重伤。

　　似乎万人王已经知道，许云是去寻找治疗本命星辰裂痕的圣物，所以万人王故意将几人重伤，等着许云来救！

　　此时，许云明白了事情的前因后果，心中却是暗暗焦急了。

　　万人王会抓走萧玉若，必然还在惦记那邪恶占星师的宝藏，那么就一定会抽出萧玉若的魂，好在许云早已经得知了那藏宝地的具体地点，可以前去堵截万人王，救下萧玉若。

　　而小孙平，短时间内不会有危险，毕竟想要取出融合入体的先天之阳，条件众多，当初取下红莲的先天之阳，乃是老变态动用轮回之力，进入过去，才成功的，而且老变态还说过，这世上只有他一人能做到如此，所以小孙平暂时是安全的。

　　那么现在最急切的，便是修复张胜男等人的本命星辰，毕竟藏宝地不近，万人王也必须到达后才能抽魂，所以时间还有些，但张胜男却等不了了。

　　想到这里，许云不再耽搁，直接对着瑶池圣女、叶轻尘以及连宏说道：“我现在就为胜男修复本命星辰，快则一日，慢则三日，为我护法，任何人不能靠近此塔。”

　　三人点头，直接飞掠出塔，成掎角之势护住高塔。

　　而此时，许云盘膝坐于张胜男身边，缓缓将心绪沉静，机会只有一次，若不成功，那么张胜男必然香消玉殒，所以许云要保持最巅峰状态。

　　足足一个时辰，许云星力恢复，随手布下星力屏障，将张远等人笼罩起来，而后，才直接用星力将张胜男托起。

　　脑域之中，许云的星魂在这一刻猛然睁开双目，下一刻轰然立体而出，盘坐于许云头顶，虽然仅有一尺大小，但散发的威势，却较之许云强横数倍。

　　身着黑白道袍，星魂双目一金一黑，一盏青灯缓缓散发青光，将许云与张胜男同时笼罩在内。

　　正常星魂无法出体，只有境界到了化星境，肉身化星，星魂外游之时，才能出体。否则星魂承受不住体外无处不在的天地之力的冲击。

　　但此时许云却不在意这些，因为有了众生念力化作的青灯庇护，所以许云的星湖能够近距离出体。

　　唰！

　　星魂一挥手，顿时纳星戒中飞出三颗血红色的珍珠，正是鲛人血泪。

　　猛然间星力狂暴而出，直接包裹住这三枚鲛人血泪，顿时，层层夹杂柔和月华的血光，被炼化而出。

　　足足一刻钟，三枚血泪化作一蓬红白相间的光华。

　　“血泪护星！”

　　星魂一声暴喝，伸手牵引，顿时这红白相间的光华向着张胜男的头顶飞去，霎那间没入其中，消失不见。

　　而在星魂眼中，这些血泪精华，此已经飞入张胜男的脑域之中，直奔那不满裂痕的本命星辰而去。

　　而张胜男此刻猛然浑身颤抖，毕竟脑域乃是星修的根本，此时被一股力量侵入，身体本能的就会做出反应。

　　若是健康无伤的星修，此时本命星辰之中的星力早已倾巢而出，围捕这股力量，但张胜男却没有这股防御了，她的本命星辰近乎枯竭，其中早已存不住半点星力。

　　只见张胜男脑域之中的星魂此刻已经虚化的不成样子，仅能看清是人形轮廓，却连五官都看不清了。

　　许云没有犹豫，星魂一指指出，那血泪精华瞬间将整个的本命星辰包裹。

　　轰隆……

　　巨响不断从其中传出，这颗星辰似是非常抗拒一般，轻轻震动起来，而随着震动，其上裂痕的开裂速度竟然加快了！

　　“这……圣血融星！”

　　许云心中一惊，额头霎那出汗了，但没有丝毫的停顿，伸手在眉心一点，瞬间一抹金黄的血液出现，同样被星魂引导进入张胜男脑域之中，瞬间没入星辰。

　　但随着许云体内圣血的进入，不但没有止住张胜男本命星辰的震动，反而更加的剧烈，那崩溃的速度也是前所未有的加快，按这般下去，不出一个时辰，张胜男的本命星辰，必然全部崩溃。

　　许云没有怀疑鲛人泪，也没有怀疑自己的圣血，他更没有怀疑飞仙的方法。

　　此时，许云双目杀意空前弥漫，因为，在张胜男的本命星辰上，竟插着上千把兵器！

　　“万人王，你给我等着！”

　　许云心中大吼一声，不用想，张胜男本命星辰的加速崩溃，必然与这些兵器有关，而杀伐兵道，却是万人王的星辰大道。

　　没有丝毫犹豫，许云头顶的星魂瞬间冲入张胜男的脑域之中，先是将一股庞大的魂力注入张胜男那即将崩溃的星魂之内，随后便直接冲向张胜男的本命星辰。

　　“哼！”

　　一声冷哼，星魂双目之中金黑二色瞬时而动，只见许云的星魂那强大的气势直接爆发而起，冲到星辰边缘之时，魂力如龙卷风一般冲天而起，直接向着那千把刀兵席卷而去。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，千兵似乎觉察到了危机，竟开始拼命的向着星辰内部钻去！

　　那千把刀兵一直插在张胜男的本命星辰之中，若非崩溃的厉害，许云根本不可能探查的到。

　　万人王杀伐兵道幻化而出的千把刀兵，虽然在这里看上去如同实质，但终究是星辰大道所化，即使具备万人王的些许意志，也不过是有些道蕴而已，此时感受到许云那强大的魂力横扫而来，怎能不逃。

　　但许云显然不想给这些刀兵机会，强大的魂力生生横推，不给这杀伐兵道任何机会，仅仅瞬间，便粉碎数百刀兵！

　　噗！

　　现实中，张胜男承受不住这股力量，瞬间口喷鲜血，脑与之中的星魂更是直接消散大半。

　　好在许云事先为其注入大量魂力，否则仅仅这一次出手，张胜男便可能星魂消散，若真到那时，即使许云将其本命星辰弥补，那她也只是一具没有灵魂的躯壳。

　　然而就在许云要再次出手，彻底抹除万人王的杀伐兵道之际，整个高塔猛然隆隆作响，下一瞬，更是开始摇晃起来！

　　许云猛然一惊，这个时候，根本不能受到丝毫打扰，否则必将前功尽弃，而且张胜男还会有危险。

　　“怎么回事？”

　　许云催动星力，使得他和张胜男的身体能保持平稳，同时向着外界大喝一声。

　　“整个岛屿都出现裂痕，不知为何，糟了，已经有边缘部分开始沉入海中！”

　　瑶池圣女有些焦急的声音响起，显然塔外的情况很不乐观。

　　“怪不得岛上空无一人，连飞鸟都不愿停留。只要我抹除你的杀伐兵道，便会引动屏障岛的塌陷！万人王，这就是你的后招吗？”

　　许云神色冰冷，星力澎湃的波动着。

　　“给我灭！”

　　心中断喝一声，星魂又是挥动大股魂力横扫而去，瞬间将万人王遗留在张胜男本命星辰内的杀伐兵道灭杀殆尽。

　　噗！

　　噗！

　　张胜男与许云同时口喷鲜血。

　　张胜男是因为承受不住如此强大的力量，而许云，则是魂力使用过度。

　　但即使如此，许云依旧挥手间送出大股魂力补充进张胜男的星魂之中，随后大喝一声。

　　“血泪护星，圣血融星，创世之力，出！”


第414章 成功了

　　随着许云的全力出手，只见那已经崩溃七成的星辰之上，赫然腾起一股血色，正是鲛人血泪的力量。

　　血泪护星，在这一刻，在肃清了万人王杀伐兵道的阻碍后，终于真正开始起到作用。

　　鲛人血泪之中，蕴含成千上万鲛人的精华，更是融入了无比纯净的月华之力，较之一般的星辰大道，还要强大数倍。

　　而明月之中因为蕴含毁灭本源之力，所以，月华之内，更是沾染了一丝毁灭的力量，而鲛人血泪，更是将这一丝毁灭之力衍化到了极致。

　　盛极而衰，否极泰来，毁灭之后便是生机，便是创世，所以，只有鲛人血泪，才能引导创世之力的降临。

　　圣血，按照战神飞仙的话，即使在九霄神界，也是强大的圣物，虽然许云还不是很了解自己的一身血脉，但是，此时许云直接引出眉心之血，更是极具能量的圣血。

　　圣血融星，此时这些被许云引导融入张胜男的本命星辰之内，强大的生机瞬间引爆了星辰本身的求生之意，更是引燃了张胜男的意识。

　　毕竟，淡出构架九星之时，曾分出九魂，一一融入九星，变作星魂，此时本命星辰的星魂觉醒，霎那间刺激了张胜男的原始星魂。

　　“嘤！”

　　张胜男那被许云注入了魂力的星魂此时已经恢复一些形态，只不过看上去有些虚幻，此时被许云圣血刺激，终于苏醒了过来，缓缓睁开双目，望着脑域之中的一切，眼神微微迷茫，但马上恢复过来。

　　此刻她看到不远处的许云星魂，正在挥动无边的圣血，尽数融入她的本命星辰之中，她能感受到自己一点点的恢复，却也更加能感受到许云正在一点点变得虚弱。

　　星魂没有眼泪，但她却能感受到心痛。

　　她猜到此时许云应该是用了什么秘法在救她，但星魂虚弱，仅有睁目的力量，却连一点声音都发不出，更别说动了。

　　外界，许云的身体已经摇摇欲坠，面色苍白的不成样子，甚至身上都出现了死气。

　　那是因为许云眉心一直没有断的金色血液，那是许云体内的圣血，从开始就一直在向着张胜男的脑域之中输送。

　　只要能救治张胜男，许云就不后悔，他最怕的，就是用尽一起手段，最后还是徒劳无功。

　　但好在张胜男的苏醒，许云有感觉，但此时正是关键时刻，根本不能分心。

　　轰隆！

　　张胜男的本命星辰猛然出现一声巨响，下一瞬，便是爆发出浓郁的金光，赫然正是许云的圣血的能量，但这些能量此刻却被星辰排斥。

　　毕竟不是张胜男的，也没有经过张胜男的炼化，本命星辰的一切，都是张胜男的，不接受任何杂质，即使是圣血，也不行。

　　然而就在这时，弥漫在星辰表面的红白二色光华瞬间爆发，竟是将这些金光尽数压制，缓缓的压回了本命星辰之中。

　　血泪护星，护的不是外，而是内！

　　随着圣血精华被压制进星辰之内，那血泪光华也跟着直接融入了本命星辰之中。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，瞬间，星辰之上那无尽的裂痕停止了崩溃，本命星辰修复的第一步，终于完成。

　　此刻，早已被许云引动的丹田依旧在沸腾，其中有一种力量在酝酿，但却不受许云控制，他只能引动，稍加引导，却是无法如臂御使。

　　这力量，正是当初被先天极致阴阳二力衍化而出的，创世本源之力。

　　战神飞仙曾说，当初创生身亡陨落与原始命界。

　　所以创世本源之力，就需要在这原始命界之中感悟。

　　而许云丹田内的力量，便恰恰是这创世之力。他现在的实力太弱，根本无法御使，只能引导。

　　只见此时，丹田之内，巴掌高的星辰树幼苗缓缓摇曳，竟是在缓缓吸收着创世之力！

　　而就在这幼苗之上，一把青黑色的巨斧正飞速旋转，而且正在加快，似乎在为自己加速，只要转速到达极限，这巨斧便能飞出。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，许云不用想，也知道必然是屏障岛再次塌陷了，也许再过不久，这岛心高塔，也会沉入星辰海中。

　　“时间不多了，快给我出来！”

　　许云感受到高塔的倾斜，额头青筋暴起，顿时怒吼一声。

　　轰！

　　也许是许云的一声怒吼真的起作用了，丹田内的巨斧轰然破碎，化作一道青黑旋风，轰然冲出丹田，顿时一股狂暴的力量横扫了高塔，横扫了屏障岛，更是横扫了方圆百里的所有星修！

　　“这是……”

　　连宏猛然一惊，感受到这股强大的力量临身，他马上想到当初在断海城之时，那时候他们都在张家避难，便瞬间感受到这股力量横扫而来，瞬间压制的他直接跪伏在地。

　　此刻这力量虽然没有那时狂暴，但强大之处还犹有过之，体内所有星辰大道霎那被压制，无法动用，更是直接被压落岛屿之上，无法升空，无法动弹。

　　另一边的叶轻尘却是好了很多，此时他漂浮于空，面露惊讶的望着高塔，头顶之上，黑色铁剑之上的锈迹此刻竟然慢慢脱落，露出其中寒光凛凛的剑身，一股不下于巨斧的力量在剑身内缓缓释放，抗衡着创世之力。

　　他俩虽然惊讶，但还算安静，唯有强行夺下身体控制权的战神飞仙，此时如被踩了尾巴的猫一般，张牙舞爪的怒斥，但依旧被压在地面之上！

　　“该死的许云，不可能，本神都没见过神王，你怎么可能有神王的神念，本神不服，我才是神，你个下流东西，我要杀了你……没想到你竟然还有圣血，暴遣天物啊，竟然浪费在一个凡人身上，你该被天打雷劈……”

　　战神飞仙周身不断爆发强大的火花，显然是在用自身神念与创世之力抗衡，但效果平平，完全不是对手。

　　此刻的许云根本不知道外界三人的想法，因为那股创世之力，已经被他引导进入了张胜男的脑域，但是难题出现了，到底如何修复，他不知道！

　　脑域中，许云一步踏出，来到了已经苏醒的张胜男星魂身边，轻轻抱住她，说道：“胜男，别怕，马上就好。”

　　张胜男眼中尽是柔情，望着许云的双目，满面幸福。

　　轻轻眨了眨双眼，张胜男表示她明白，她不怕，能再见到许云，张胜男已经觉得老天待她不薄，还有什么可怕的呢。

　　许云看到张胜男双目的柔情，心中一暖，深吸一口气，双手猛然挥动，这一刻，那依旧盘旋的创世之力轰然降临在张胜男的本命星辰之上！

　　噗！

　　张胜男瞬间口喷鲜血，而且星魂竟然已经薄到了一个极其严重的程度，仿佛即将消失。

　　许云手疾眼快，直接又是一股强大的星力注入到张胜男的星魂之内，而他自己的星魂，此时已经出现了虚化，双脚已经消失。

　　好在，接受了许云的魂力，张胜男的星魂稳定下来，而且再次昏迷，没有了意识。

　　创世之力是由世界本源阴阳二气衍化而来，而此时，张胜男的本命星辰已经不再崩溃，创世之力只需要将其原本崩溃的部分补全，那么张胜男的脑域便会自行修复，或许漫长，但绝对就没有了性命危机。

　　但此时的创世之力完全不再许云的感知之中，仿佛进入张胜男的本命星辰后，便消失了，而星辰表面的巨大裂痕，却是一点都没有消失。

　　这一幕看的许云眉头紧皱，他知道此时已经没有多少时间，外界的屏障岛在崩溃，若是不再崩溃前完成，那么他们势必要另找地点重新来过，但张胜男无法坚持，他也没有精力。

　　轰隆！

　　猛然间一声巨响，塔身再次倾斜，而且这一次，似乎还在下沉！

　　随着塔身的下沉，许云的心也在下沉，难道就这样结束了吗，难道坚持到现在，就是为了再一次失败吗？

　　突然，就在许云焦急之时，塔身猛然停止了下沉，连倾斜也消失，变得竖直。

　　许云无暇分心，但他知道，必然是塔外的三人的手段，此时他不再担心，开始寻找找那消失的创世之力。

　　而就在这时，许云猛然发现，张胜男那满是沟壑断崖的本命星辰在缓缓恢复，甚至其中更是有一股玄奥的力量在孕育，那不是许云的创世之力，乃是一种奇妙的力量，许云说不清，但绝对是有益的。

　　轰隆隆……

　　巨响不断发出，不知过去多久，张胜男的本命星在许云的见证下，恢复如初，而且因为那股奇妙力量的作用，许云甚至觉得张胜男此时的本命星辰，似乎较之他的本命地球，都不差！

　　呼……

　　终于是松了一口气，顿时一股排斥之力来袭，许云不得不退出张胜男的脑域，因为她的本命星辰已经恢复，所以脑域之中的防御也重新开启，若不是许云的圣血融入其中，许云甚至可能被直接攻击，而非排斥。

　　感受到这股力量的强大，许云终于露出了笑容，这正是他期望的，张胜男此时，终于是脱离了危险！

　　星魂脱离，瞬间回归了本体，上方的青灯也回到了脑域之中，许云缓缓睁开双目，瞬间感觉浑身满是汗水，星力更是点滴不剩，面前的张胜男，竟是被自己的九蛮圣碑承载着。

　　无奈一笑，许云缓缓飞出高塔，向着下方看去，顿时一愣，随即一股温暖席卷心间，身上的疲倦都消失了许多。

　　只见百丈高塔此时剩下十丈，而这十丈高塔的三脚，正是瑶池圣女，叶轻尘，连宏三人协力顶起。

　　而下方，哪里还有什么屏障岛，入眼的，尽是汪洋。

　　三人见到许云出现，顿时目露询问，眼中担忧之色很浓。

　　许云先是对三人点点头，这才微笑着开口：“已经，成功了！”


第415章 许云的隐忍

　　茫茫星辰海上，一道白影快速飞掠，掀起无尽气浪，海水飞溅，而这人，正是许云。

　　距离他救治张胜男已经过去两天时间，而思索之后，他决定先行前往邪恶占星师的藏宝地，不出意外，那万人王在抓住萧玉若之后，必然会尽快前往那里，毕竟夜长梦多。

　　救治张胜男，许云用了一天时间，加上此时赶路的两天，此时已经过去三天，即使万人王的速度慢，但三天时间，也许此时已经到了那里。

　　创世之力已经回到丹田之内，许云体内的圣血也恢复了一些，面色还是有些苍白，但没有大碍。

　　许云探查过，张远、吴长老、张君方三人的情况与张胜男当初差不多，脑域之中的九星能坚持三个月左右。

　　事分轻重缓急，张远几人许云一定会救，但萧玉若却更加危机。万人王的手段太过诡异，许云已经从连宏口中得知，万人王很可能已经晋升到悟星境，所以这一次救人会耽误多久，他不知道。

　　而许云，也会尽量在三个月内救出萧玉若。他不是圣人，朋友他都会救，但萧玉若在许云心中的地位，显然较之张远等人要高上许多。

　　许云已经将藏宝地具体位置告诉了叶轻尘三人，他们也会带着张远几人向那里进发，而许云则先行赶去。

　　许云经历了救治张胜男之事，竟然对丹田内的创世之力更加的了解了，想当初在断海城外，三大本源力量争锋，许云便知晓，这三种本源力量，绝对不好掌握，即使他最熟悉的宿愿之力，到现在，也没有摸透其万一。

　　气浪翻飞，一路上，许云释放出强大杀气，果然阻路的妖兽少之又少，偶尔有，也被许云高飞绕开，几个呼吸间，便已经甩的看不到影子。

　　日月流转，当第二天的太阳高挂天空，许云终于是到了，那邪恶占星师的藏宝地。

　　从那块玉片之中，许云知道，这藏宝地，便是建立在一处险地之中，名字就叫做，海眼！

　　而海眼乃是一种天然形成的自然险地，若是一处海域之上海眼多了，便会形成之中阵法，相当的奇异。这阵法的名字，乃是从很久远之前沿用至今的，叫做，天然环海阵！

　　此刻，许云远远的，就看到两座巨大的楼船停在海面之上，而海面上风平浪静，没有任何异样。

　　“果然来了，可是那海眼，为何不再呢？难道是那邪恶占星师生存的年代太久远，海眼被大自然的力量抹去了？”

　　许云看到楼船，眼中露出寒光，但望向四周海面，却哪里有海眼的半点气息！

　　没有多想，许云直接入海，并快速向着楼船接近，他的实力此时或许能正面对抗万人王，但他怕万人王用阴的，毕竟那老小子手段太多，而且丧子之后整个人都阴毒到了极点，天知道他准备了什么等许云。

　　没有多久，许云便直接到了船边，两座楼船，一大一小，大楼船，应该是万人王踏足的，许云没有上，而是登上了另外一座小的。

　　星力保护，许云根本没有沾染任何海水，此时眉心星蕴一闪，许云立刻变了一副模样，正是早在北连岛上见过的，屏障岛主。

　　面容苍老，但却透着一股精明，当初屏障岛主能用岛上三十年的利益，换取萧成的好感，心智一定不差，在万人王手下应该会有点地位，这是许云的想法。

　　“胭脂味这么重？”许云疑惑，但没有停留，甲板上没有人，许云很顺利进了仓内。

　　然而，刚刚转头，就见一名身着暴露，满面桃花的中年美妇迎面走来，许云一愣，心道不好，若是碰到个男人，打晕后变换成对方的模样还能蒙混，但这女人一看就不是善茬。

　　不好对付啊！

　　正当许云不知如何是好的时候，面前的中年美妇却是眼神一亮，直接快步上前，将许云按在墙边，整个人都趴在许云的胸前，而骄艳红唇凑到许云耳边恶狠狠的说道：“吃干净就不认人是吧，信不信我告诉万人王那老乌龟去！”

　　中年美妇说着，一对暴露在空气中三分之二的凶器，却是在许云的身上来回磨磨蹭蹭。

　　听到这里，许云哭笑不得，这是什么跟什么啊！但马上他想到自己此时乃是易容成了屏障岛主，顿时额头出现了冷汗。

　　“唉，我还是处男呢，大姐你可别蹭了，这要是擦枪走火了，我可真就没脸见人！”许云想着，却是忍不住吞着口水，也忘了搭话了。

　　这一幕看在这中年美妇眼中，顿时乐了，水汪汪的大眼睛翻了一个风情万种的白眼，这次更是直接露出一条白花花的大腿，在许云眼前晃了晃，说道：“有贼心没贼胆，这点出息！一刻钟后，到底层船舱见我，哼！”

　　说完，这中年美妇又是在许云胸前蹭了蹭，这才缓缓走进舱内，消失在拐角黑暗之中。

　　此刻的许云真的有些吃不消，正是火气方刚的年纪，被一个颇有姿色，但穿着却是火辣的要命的中年美妇勾引，怎么能受得了，无奈此时许云只能心中默念。

　　“空即是色，色即是色，啥都是色……”

　　如此念叨着，许云缓缓走进船舱，他要找个人，他需要知道萧玉若等人被关在哪里。

　　然而就在许云刚刚进入船舱，猛然迎面就过来一个妙龄少女，身着白色碎花小裙子，一脸的清纯，见到许云立刻，上前一把将其抱住，开口道：“哥哥你终于来找我了，上次人家说要跟你走，你却说不是时候，那这次呢？”

　　许云发誓，他哭的心都有了，刚刚念叨完“色即是色”，将中年美妇忘了，想干点正事，怎么又出来一个妙龄少女啊！

　　只见此女子见到许云不说话，竟也不哭了，脸上露出一抹红晕，一把搂住许云的脖子，红唇就要印来！

　　这怎么能行，许云坚决不能从了她。

　　百息之后……

　　许云将满面潮红的少女送走，自己缓缓整理了一下衣物，便直接出了船舱。

　　刚刚这百息时间，许云真的什么都没干，就连少女送上的吻，许云也是，一口拒绝！

　　而这百息之间，许云从少女那里，套出了许多，让许云无语的，是这座楼船，竟然是专门让万人王的妻妾休息的船只！

　　许云虽然暗道一声晦气，但也不是没有收获，原来，上次万人王抓萧玉若等人的时候，也是带着这座楼船的，而萧玉若、卜乐风两人，此时正在另外的大楼船之上，被万人王的三个最强下属看管着。

　　至于海蛇统领，竟是在被抓住返航的路上，不知用了什么手段，呼唤来将近十万海妖，连妖侯都有两头。

　　虽然最后依旧被万人王重伤，却还是成功的逃了，而且还是带着小孙平一起逃的！

　　许云想着，便一步踏出，直接上了大船，毕竟该知道的也差不多了，是该救人的时候了。

　　此时这里有五人一队的引星境甲兵正在巡逻，见到许云出现，瞬间面色一变，正要高呼，却没想到许云已经鬼魅一般出现在他们身前。

　　砰、砰、砰、砰、砰！

　　五声重击，五人毫无意外的被许云击昏，毫不迟疑，许云立刻变换成其中一人的模样，将这五人直接堆在一处隐晦的角落。许云不禁回头，心有余悸的望了一眼那座胭脂味很足的楼船，将心酸藏在心里，便堂而皇之的走进船舱！

　　“该死的万人王，老淫棍，竟然还带着自己的后宫出来，活该被另一个老混蛋戴绿帽子！”许云怨念不可谓不深，此时心中不断的问候着万人王和屏障岛主。

　　刚一转弯，许云顿时愣了，因为他看到了一个人，苍老的面容，一脸的苦涩，不是别人，正是许云刚刚还乔装过的，屏障岛主。

　　“巧了！”

　　暗叹一声，见四下无人，许云立刻上前说道：“属下见过屏障岛主，九夫人和十七夫人让您前去，说是寂寞难耐，请问岛主需不需要属下引路？”

　　许云口中的九夫人，便是那喜欢摩擦的中年美妇，而十七夫人，就是见到许云就啃的妙龄少女。

　　声音不大，但听在屏障岛主的耳中，却如惊雷炸响，本来满脸的皱纹，此时竟是全被吓开了，年轻不少。

　　屏障岛主愣了仅有一息，马上杀气凛然，浑身上下星力澎湃而动，双目更是死死盯着许云，似乎下一瞬，便要动手。

　　许云却是怡然不惧，不要说那屏障岛主依旧还是蕴星境凝道期的修为，就是晋升了融星境，他也不惧。

　　此刻许云冷声说道：“怕了，怕了就收起你的杀意，否则我让你这辈子都没有机会碰女人！”

　　说着，许云浑身那如同实质一般的杀气猛然闪现一下，然而就这一下却是吓得屏障岛主双目圆睁，满脸骇然。

　　“你……你……”

　　屏障岛主在那一瞬间，如坠冰窟，又仿若置身尸山血海，指着许云，却愣是没有说出一句完整的话。

　　“哼，想活命，就按照我说的做，否则即使我不杀你，但那万人王若是知道你给他戴了无数顶的绿帽子，你说，你会怎么死！”许云冷哼一声，随即冷笑着说道。

　　“你是谁，万尊不会相信你的话。”

　　屏障岛主显然有顾及了，所以说话已经没有丝毫力度。

　　“我名许云，来救我的朋友，咱们没有仇怨，我不难为你，带我去关押我朋友的地方，若不是我不愿随便动用搜魂术，你以为我会在此与你废话吗！”

　　许云说完，面貌已经便会了本来样子，冰冷的双目仿佛能直接看透人心一般。他的确是不想轻易动用搜魂，毕竟那种源自灵魂的痛苦，若非大奸大恶之人，他不愿使用。

　　而他愿意与面前的屏障岛主废话，则是因为不愿节外生枝，能悄无声息的将萧玉若和卜乐风救出，那是最好不过的，若是不能，他也不介意用强硬手段。

　　屏障岛主终于露出了绝望之色，当初许云仅仅出了一招，就直接击败他们二十三岛主的事情，一直存在于他的脑海之中。

　　已经晋升融星境的萧成，展露出占星师绝技的萧成，最后在许云手中落得绝星的下场，这些都深深刻在屏障岛主的记忆里，心里更是早已将许云划分为不可招惹之人。

　　“只要这件事办的漂亮，不管万人王胜利，还是许云胜利，我都没有损失。”屏障岛主想到这里，终于是缓缓抬头，与许云对视。

　　“想好了？走吧。”

　　许云淡淡的说道，容貌，也变回了那甲兵的模样。


第416章 再见万人王

　　昏暗的房间之内，一个人被蒙着双目，双手被星龙钢打造的镣铐锁着，身上更是被固定住，不能动弹一点，此人便是卜乐风。

　　没办法，万人王不愿杀他，但又怕他动用占星师的手段，所以只能这样囚困，君临铁律的意思是不能杀戮占星师，所以万人王的想法就是一直囚困卜乐风，直到他自己死去！

　　许云此时已经跟在屏障岛主身后，走进了楼船最中心的区域，万人王与一众岛主，都在此地。

　　“经过这里，前方最靠里的房间，便是关押他们的地方，你只能自己，我没有资格靠近，若是去了，会更可疑。”屏障岛主面上平淡，不显丝毫紧张，缓缓给身后的许云传音。

　　“嗯。小楼船底层船舱，九夫人在等你，你可以去赴约了。”许云同样传音说道，更有淡淡的杀气飘出。

　　听了许云的话，屏障岛主的身形猛然一颤，面色有些铁青，但马上便恢复了过来，向着许云微微躬身抱拳一拜，便消失在许云的视线中。

　　而许云则是眼中露出杀机，身形一变，顿时化作了万人王的模样，眼中阴郁暴虐，却是惟妙惟肖。

　　缓缓走过，将杀机藏在心底，许云一把推开那紧闭的房门，瞬间，门内三道杀气冲天而起！正是那万人王手下的三个最强岛主，三人看清许云的容貌后，皆是一愣，随即沉声问礼。

　　“拜见万尊！”

　　“拜见万尊！”

　　“拜见万尊！”

　　许云此刻愣在那里，这个房间不小，但绝对能一眼看遍，许云的视线中除了面前的三人竟是没有任何人影。

　　“难道屏障岛主骗我？不可能，看来是这个房间有暗室之类的地方。”

　　电光火石间，许云体内真假之道霎那爆发，一抹神秘幻境出现使得这三人眼前。

　　三人只觉一股力量瞬间笼罩全身，下一瞬，便已经愣在那里。

　　许云的真假之道或许仅仅掌握一星半点，这三个融星境巅峰岛主若是有时间，也能破除，但是许云哪里能给他们时间。

　　一步踏出，许云一把按在其中一人的头顶。

　　搜魂！

　　“啊……”

　　那人毫无防备直接被许云抓住，眼中惊恐，刚刚叫出一句，便全身抽搐口吐白沫，一身星力不受控制，暴动四散而出，身上的星辰大道混乱不堪。

　　“伤我朋友的，也有你们的份！”

　　当初出手打伤张远等人的，便是这三人，而万人王亲自将卜乐风和海蛇统领擒住。所以许云此时没有丝毫顾及的动用搜魂。

　　不到三息，许云松开手，他想得到的已经得到，并且一挥手，直接震碎这人的头颅，将其灭杀。

　　此时另外一边的两人已经开始挣扎，显然马上就要破开幻境，但许云浑身杀气浓郁，再次闪电出手，同样送这两人上了路。

　　许云搜魂得知，这三人乃是万人王手下最早的一批人，可谓无恶不作，只是当上岛主之后，才收敛一些，但暗地里依旧横行，手段残忍，皆有取死之道。

　　融星境此时已经不是许云的对手，只要许云稍稍动用手段，基本都没有还手之力。

　　速道临身，许云一步踏出，直接出了楼船，望向那茫茫的星辰海，按照搜魂得知，万人王抓了萧玉若卜乐风，却是顾及卜乐风占星师的身份，没有伤害，而是严密囚困起来，除了万人王，谁也不知道卜乐风被囚困在哪里。

　　而萧玉若则是在今日日出之时，连同其他二女，被万人王带走，出了楼船。万人王的离开，除了他们三人谁也不知道，即使如此，万人王的去向，他们三人也不知道。

　　他们不知道，但许云却是知道，万人王必然就是进入了，那邪恶占星师的藏宝地。

　　双目瞬间变得雪白，此时许云只能借助天道白眼来观察，试图找到一些端倪。

　　而此刻的楼船却是已经炸开了锅，因为许云动手的缘故，此时楼船之上霎那飞出足有百人，正是那些万人王手下的岛主，这些人中融星境足有二十多人，而那些蕴星境更是陆续的往出飞，眨眼间，便已经将许云包围。

　　“什么人，竟然敢惊扰万尊楼船，找死不成。”

　　“速速束手就擒，小小蕴星境竟敢如此放肆！”

　　“是许云，万尊的对头！”

　　“哼，还以为是什么人物，蕴星境而已，也配称之为万尊对头。”

　　“听说月前有个得到本源星术的许云，不会就是他吧。”

　　“不可能，当时天星城和星盗团都去了，那人的本源星术此时一定早被夺了，说不定人都早死了，这小子怎么可能是那人！”

　　许云的强大，这些人根本不知道，毕竟断海城之战他们根本没有参加，仅仅听到了风声，此时也只有当初被许云一招击败的二十几个岛主，才远远躲在远处，不敢上前。此时见到许云出现，而且仅仅是蕴星境修为，一众岛主皆想将其拿下，到万人王那里请功。

　　“滚！”

　　许云一声大喝，瞬间电闪雷鸣，道道雷霆炸响，将许云的声音衬托的如天音降世。声震长空，其中夹在着强大的灭杀之音，杀伤力强大，虽不是刻意，但杀机之强，已然横扫而出。

　　噗……

　　离许云最近，已经出手的几个融星境岛主，此时只觉脑海中出现无穷炸雷，瞬间有种天崩地裂的感觉，体内星力不稳，霎那被许云的吼声震伤，口喷鲜血，身体倒飞而回。

　　而且那无穷的杀意更如影随形，不断冲击着他们的心神，仿佛这一瞬间天是红的，海是红的，满眼的血色。

　　“啊……”

　　一个岛主承受不住许云的杀意，竟是发出一声凄厉的嘶吼，整个人直接掉落海水之中！

　　见此一幕，所有人只觉后背发凉，下意识的快速后退，足足退出千丈，那冰冷的感觉才消失不见，似乎那千丈已经变成了许云的领域，踏足进去，便要承受许云的杀意，便要做好死亡的准备。

　　喝出一声，许云便不再理会那些岛主，而是死死盯着面前的海域，那里风平浪静，但在此时许云动用天道白眼看去，那里竟然出现了雾气，隐隐还有星阵的波动，范围极大，粗略估计，不下于千里方圆。

　　乾元大陆之上，天道之力无处不在，能逃过占星师天道白眼的存在，少之又少，这海眼，乃是天然形成的，正常情况肉眼便能看到，此时却是隐形，那么必然有异，这一点许云明白。

　　“在天道之力下，无所遁形，但肉眼却看不到，即使多处海眼同现，形成天然环海阵，也不会出现这种情况，记忆中那邪恶占星师根本没有在此布置星阵，看来必然是有高人发现了这里，才布下星阵守护，而这人，绝不是万人王，他，没那本事！”

　　许云暗暗想着，却没有轻易踏足那阵法之内。虽然他担心萧玉若，但也不会鲁莽，若是到时没有救到萧玉若，他又被困在其中，那可就麻烦了。

　　缓缓思考能进入这方星阵的方法，许云忽然想到，在断海城之战中他得到很多纳星戒，这些纳星戒都是被剑魂斩落，掉落海中之后，被剑魂悄悄收集的，可是这些纳星戒都在六道天罗之中，而在他手中的，就只有……碧水宗少主尚文轩的两枚纳星戒。

　　当初事情多，没有时间查探，此时正是时候，毕竟是星辰海上最大的势力，而这种势力的少主，纳星戒之中必然有好东西！

　　想到这里，许云立刻拿出两枚纳星戒，一枚翠绿，一枚漆黑，这两枚纳星戒当初看到，许云就知道一定不凡，此时再次探查，果然如此。

　　魂力轰击之后，翠绿色的纳星戒被许云打开，稍一探查，许云愣住了。

　　因为这纳星戒内部竟足有千里方圆，这是许云见过的最大的纳星戒，而这么大的纳星戒其中竟只收入了一个玉质高台。

　　只见这玉台之上放置着四样物品，一块绿色令牌，一颗昏黄的圆球，三颗深蓝色的贝壳，还有一枚上有裂痕的白钱。

　　许云不知这些东西的作用，怕碧水宗有什么手脚，所以没有细查，粗略看了几眼，便直接打开第二个黑色纳星戒，而这一刻，许云哭笑不得。

　　黑色纳星戒却是有百里的空间，但这空间内，竟然装满了女子的肚兜！

　　“这尚文轩到底什么习惯！”

　　无奈的想着，正当许云嫌弃，就要收回心念之时，猛然间发现这黑色纳星戒之中，竟然有一把剑，这剑并不锋利，甚至可以说没有剑锋，但许云却在其中感受到了浓厚的阵法之力！

　　微微探查，许云顿时就感受到这把钝剑之上，竟是有着密密麻麻的阵法。

　　“这是什么，阵法，还可以附在剑上使用？”

　　许云惊讶了，在他的想象中，兵器都是由星器师铸造，根本不需要阵法。而阵道却是单独使用，也没有附在剑器之上的，那么这把剑，一定有其他用处！

　　想到这里，许云立刻将这把剑招出。

　　而就在许云将这把剑唤出的一瞬间，他面前的一切猛然变换。

　　原本风平浪静的海面轰然变得雾气缭绕，而这些雾气，此刻骤然自行散开，生生让出一条丈宽大道，直达深处。

　　许云震惊了，因为这一刻他竟没有用天道白眼就看到了，也就是说……转头一看，果然，那些岛主也是震惊的看着前方。

　　显然，他们也看到了，这就证明，许云手中这满是阵法的钝剑，竟让那隐藏的阵法现形了！

　　“难道这隐去海眼的阵法，是碧水宗的强者布下的。”

　　这个想法出现后，顿时扎根，挥之不去。

　　而就在这时，许云猛然看到，就在这条雾道延伸处，几道人影隐隐浮现出来。

　　轰！

　　许云身上的杀气猛然释放，双目再次雪白，毫无情绪，唯有冰冷，直指前方。

　　因为那人影，正是万人王，而他身边的，乃是三个少女，其中一个，不是萧玉若还能是谁。

　　这时，万人王似乎有所感应，猛然回头。

　　相隔三千丈，许云与万人王，出现在对方的视线中。


第417章 阎罗殿

　　平静的海面毫无征兆的，便掀起了巨浪，水花四溅，杀意横飞，许云与万人王，遥遥对望着。

　　轰然间，一股猛烈澎湃的杀气从许云身上腾起，杀机之强，遮天弊地。

　　许云双目如刀，直刺远处万人王。

　　“这是！”

　　四周的所有人在这一刻，只觉空气霎那凝结，无关于威压，却是单纯的杀气，就已经让他们感到胸闷的厉害，仿佛被无形巨手捏住了喉咙，冷汗唰的一下，流了下来，从肉身都星魂，尽皆不敢有丝毫异动。

　　许云不知道他的杀机会引起这么大的反应，他只知道面前那雾气分开，露出的人影，正是他无时无刻不想灭杀的仇人。

　　张胜男受的所有痛苦，张远等人的重伤，萧玉若与卜乐风的失踪，这一切，都是面前之人带来的，已经错过多次机会，这一次，许云誓要将其灭杀。

　　许云双目之中的杀意，此时终于是爆发到了顶点，速道轰然降临。

　　七步彼岸，二步逍遥，速道临身，杀意纵横！

　　清风徐徐而生，电光之间，许云一步踏出。

　　啪！

　　风破一响，空间竟被许云一步踏出了褶皱，而许云的身形，已消失无踪。

　　万人王双目死死盯着许云，也是杀机尽显，许云与他，有着杀子之仇，万人王恨不得食其肉，饮其血。

　　但万人王有顾忌，毕竟许云单挑八大势力时他也在场，那玩耍一般就灭杀无数融星境的场景，他更是看在眼里，急在心里。

　　当然，他是着急许云怎么还不死！

　　此刻万人王见到许云竟然凭空消失，顿时就是一愣，眼中出现骇然。

　　轰……

　　霎时间，许云轰然降临，杀机滔天，口中猛然喷出三把血色长剑，此时却是不给万人王任何机会，直接刺向其头颅，口中爆喝：“给我，死！”

　　万人王眼中瞬时出现了恐惧之色，电光火石之间就要施展出鲛人变，但是，许云的断脉印灭杀之剑没有给他机会，还没等他变身完成，三把长剑便已经不分先后的，刺入了其头颅之上。

　　唰……

　　三把长剑一穿即过，不做丝毫停留。

　　万人王的头颅承受不住断脉印那滔天灭杀之气，轰然间爆开，血肉横飞，却被许云挥手间抹灭。

　　然而就在这时，万人王的尸体，连同旁边表情呆滞的萧玉若三人，竟齐齐仰天发出一声惨叫，下一瞬……

　　轰……

　　巨大轰鸣声响起，三人一尸体，竟然霎时爆开，尸骨全无！

　　许云浑身星力一动，顿时将这爆炸的能量波动拦下。

　　一切都在电光火石之间完成，雾气通道还没有闭合外界的二百多位岛主将这一切都看在眼中，刚刚还抱有希望的一些人，此时却是张大了嘴巴，满目惊骇，不发一语。

　　远处的小楼船上，屏障岛主一边整理衣物一边悄悄飞出楼船，霎那间见到天上皆是岛主，顿时吓得面无人色，以为自己的行事败露了，浑身一抖，星力差点被吓散了。

　　可是当他看到所有的岛主都没有关注他，而是目光一致，望向远处时，他下意识的一看，顿时愣在那里，因为那个煞星许云，正在那里，而且其浑身颤抖，似乎怒火已经抑制不住，就要发泄！

　　许云双目之中杀机已然再次高涨，他的目的是救出萧玉若和卜乐风，即使杀了万人王，他也能用回魂术引回其魂，找到卜乐风的位置，但是此时，不仅无法做到，甚至连萧玉若都……

　　想到这里，许云双目不仅赤红，当初答应萧玉若和吴长老为他们找到一处落脚之地，但此时吴长老重伤，萧玉若更是身死，他只觉自己失败的一塌糊涂。

　　“我为何要杀这万人王，我应留他搜魂，找到卜乐风的位置……嗯？不对！”

　　许云正想着，瞬间就察觉到了什么，双目猛然闭上，再一睁开，已然变成了雪白。

　　“吉凶二心大星法！”

　　许云轻喝一声，顿时其双目之中似乎出现了一张巨大罗盘，白色，很是玄奥。

　　只见这罗盘之上，瞬间出现无数红绿丝线，这些丝线有粗有细，颜色有深有浅。

　　红为凶戮，是为仇敌。

　　绿为吉平，乃是亲朋。

　　此时，在许云眼中，远处的二百多岛主每人头顶都有一条丝线，冲天而起，直接连在苍天虚无之中。

　　而这些丝线，皆为红色，显示出，这些人对许云的敌视，而其中一些深红一些浅红，便是说明这些人对许云的敌意，有多深。

　　目光所及，眼前皆是红色，全无绿意，而当许云回身望向后方，顿时见到，两红一绿，三道丝线，冲天而起，直达天际！

　　红丝之中，一浅红，一深红，深红那根丝线更是已经达到血红的地步！

　　而另一根绿线，却也是达到了碧绿的地步。

　　望着前方天际的三道丝线，许云目光冰冷，一瞬间，许云已经猜出，刚刚那被他灭杀的，必然不是万人王的真身，或是分身，或是被其附身之人，而真身，可等就是那为的，便是迷惑许云。

　　若能骗过许云或是伤到许云，那是最好，若不能，也能阻拦许云前进的步伐，就如许云猜到万人王必然回来这里一般，万人王同样猜到许云也会前来，所以，才有这一道布置。

　　此时升空的血红丝线，必然属于万人王，而那碧绿的，肯定就是属于萧玉若。

　　也是许云关心则乱，见到萧玉若竟然自爆，许云当时差点真的被骗，好在他想到万人王一直以来的所作所为，认定对方就不会这么轻易被干掉，而且万人王做的每一件事，都会有诸多布置，显然这一次也不会这么简单！

　　“哼，想骗许某，笑话！”

　　许云望着那两红一绿冲天而起的方向，冷哼一声，随即转头看向那些岛主，双目之中露出杀意。

　　“等我出来，再与我为敌，杀！”

　　轰然间，三道断脉印灭杀长剑斩出，霎时就是将那大楼船洞穿，船上的星阵竟然没有丝毫作用！

　　许云不理会那些目瞪口呆的岛主，见震慑的效果达到，便挥手间召回三道血剑，直奔雾气深处而去，而身后，那雾气通道缓缓闭合，将所有人敬畏的目光阻隔。

　　只见此时，许云手中的那把钝剑不断闪烁淡绿色光芒，越是向前，光芒越强，而前方的雾气，却是缓缓分开，为许云让路。

　　此时许云发现，这里的海水流向很急，不断向着前方流去，显然，前方不远，便应该就是海眼的位置。

　　许云一边观察，一边快速的向前追去，但是就在这时，前方天际的三道丝线竟然突然消失了，许云目光一凝，顿时明白，那万人王必然是进入了什么密地，否则绝不会出现这种情况。

　　果然不出所料，当许云追到前方百里，也就是万人王等人消失的地点，顿时见到一处直径足有十丈的巨大旋窝。

　　“海眼！”

　　许云心中想到，同时回忆玉片之上记录的邪恶占星师的藏宝地的具体情况，顿时就明白，这海眼之中，便是那藏宝地的所在。

　　再看这海眼旋窝，没有任何吸力，但却从中散发出阵阵恐怖压力，这压力却是直接作用在心里，使得许云第一眼看到，便只觉一股恐惧传遍全身，仿佛进入，便会一生被困其中。

　　“怎么这么邪！”

　　许云正想着，突然手中的钝剑却是不断闪烁蓝光，剑尖直指一处，但显然不是这海眼，而是继续向前。

　　这一幕使得许云再次皱起眉头，刚刚他已经猜测这里的星阵有可能是碧水宗的高手布置的，此时见到这一幕，更加断定，这阵法，与那邪恶占星师无关。

　　而此时手中的这把布满阵法的钝剑，肯定就是解开阵法的钥匙。

　　虽然感觉到手中钝剑似乎要带着他去什么地方，但许云此时却没有时间，萧玉若被万人王带进来海眼，他也必须尽快进去，若是慢了，说不定就会出现什么变故。

　　想到这里，许云也不再犹豫，挥手间收起钝剑，双目坚定，直接一步踏出，便进了海眼之中。

　　轰！

　　耳中一声巨响传出，许云只觉一股巨大的力量传出，他便没有丝毫脾气的被卷进了水流。

　　外界看去，这里的海水湍急，但此刻，许云却只觉自己身边的海水舒缓，流经周身，让他很是舒服，甚至能闻到海水之中有一股异香，时断时续，天道白眼用出，他却是一愣。

　　原来，许云竟然处于一段急速流动的湍流之中，因为四周的水流都是这般的急速，所以许云根本感觉不到自己在快速移动，但一见水流之外的无尽气泡，无尽霎那模糊的海妖，许云就已经断定，这海流的速度，绝对与自己没有展现速道之时的急速一般，一息三千丈！

　　而就在许云思考之时，猛然间，许云看到自己前进的方向，有一座巨大的宫殿，拦截在前，按照此时的速度，不过五息，必然撞上！

　　“那里应该就是那占星师的藏宝地了，虽然早已经知道是在水下，但是看到了，还是震惊异常，竟然需要乘上湍急海流才能到达。”

　　将目力运足，许云终于看到，此时包裹自己的海流，正是经过那座巨大的宫殿门外，而后直接转着一个直角弯，再流向他处，而许云必须在那一瞬间，冲出海流，才能进入宫殿，时间很短，但足够许云做到。

　　“看来这海眼之下，便是这种海流，不知这海流会流向哪里，若是知道，或许能够作为传送阵使用！”

　　许云刚刚想完，五息正好过去，眼见马上到达转弯处，许云浑身星力轰然爆发，整个人如同炮弹一般，霎那冲出，而冲出后，竟因为水流惯性，直接向着宫殿外墙的一处破洞而去！

　　这宫殿许云临近才看清，乃是一座通体漆黑，还无杂色的宫殿，极为庄严肃穆，看上去竟有种浩瀚的感觉。

　　“万人王想要得到这里的宝物，必然已经进入宫殿，玉若，我去救你！”

　　许云目光冷冽，直接一头扎进那破洞之中。

　　嗡！

　　一声鸣响在许云进入后，从这座宫殿内发出。

　　声音落下，巨大宫殿的高大门楣上，那早已锈迹斑斑的匾额猛然震动，露出其上煞气冲天的三个字：阎罗殿！


第418章 穿天印再显威

　　刚刚进入，许云神色猛然一凛，因为这大殿内十分干燥，头顶竟还燃烧着足足八十一盏莹白灯火，这绝非深海之中破败黑殿该有的气象。

　　只见此时许云眼前的大殿灯火通明，高足有二十丈，正面三十六根盘龙石雕巨柱撑起殿顶。

　　左方乌光闪烁，似有一股阴暗之中透着浩然正气的能量，孕育在这乌光之中，说不出的诡异。更有一方黑印漂浮于空，其上时而龙吟虎啸，时而海啸雷鸣，从许云进入殿中，便一直不绝于耳，充斥心中。

　　右方乃是一只三头獒犬的雕像，这雕像高有九丈九，獒犬雕像狰狞怒视大门方向，三颗狗头上分别各有一只竖眼，其上分别镶嵌着黑、白、灰三色晶石。

　　若是按照许云以前的脾气，此时说不定就要上去将这三颗晶石敲下来，但此时他心系萧玉若的安危，便没有这些功夫。

　　匆匆看了一眼，许云直接将目光望向了正面的中殿！

　　“按照玉片之中得到的信息，当初那邪恶占星师，也是临死前碰到这处黑色宫殿，当初破败不堪，但却有一股奇异力量护卫，所以他才将自己的传承，以及毕生害人得到的一切星法、秘法、钱财等物，都留在此处，而且还留下了重生的希望。”

　　许云想到这里，直接向着中殿走去，脑海之中更是再次回忆着玉片上关于这处宫殿的记载。

　　“此处宫殿分为前中后三殿，我此时处在前殿，而那占星师的传承和一生积累却全部留在中殿，那是因为后殿有奇异能量守护，他进不去，那么万人王一定是进入中殿了！”

　　不做停留，许云直接向着后方奔去，好在，这里没有入巨怪腹中世界以及鲛人巢穴一般，限制这限制那，这里没有丝毫限制，但许云却更加不愿掉以轻心。

　　因为许云想到，那占星师不知是多久之前的人，这么多年过去，这黑色宫殿或许会更加破败，但绝不会如眼前这般的恢弘！

　　“所谓事处反常不有妖，经历不知多久的岁月洗礼，这处宫殿不但没有破败，反而更加的恢弘，绝对不一般，一切小心为上，等救下萧玉若，将万人王搜魂，得到卜乐风的下落，便先行离开，以后有机会再来，或者干脆忘了这里！”

　　想着，许云已经来到前中二殿的交界处，门槛！

　　这处门槛与正常门槛不同，竟是有着三尺三，六尺六，九尺九三道高低不同的。

　　通过三尺三的门槛，许云已经看到门槛之后的四道人影，赫然正是身着黑袍的万人王与萧玉若三姐妹。

　　许云想也不想，直接向着三尺三之上飞去，但谁知，就在许云接近门槛一丈处，轰然间一股巨大的力量袭来，迎头就给了许云一击！

　　许云在完全没有丝毫反应的情况下，直接就被这股力量拍在地上，实实诚诚，被怕在那里！

　　“我……”

　　这一刻许云心中真是泛起无尽的辛酸，骂娘的话语到了嘴边，却愣是咽了回去，种种迹象表明，这座宫殿，或许有人驻守，能不得罪，尽量不得罪。

　　而此刻，许云抬起脑袋，缓缓站起，顿时感觉到一股力量压在身上，直接将所有的星力压回了本命星辰之中。并且肉身那将近八十亿斤的巨力却是丝毫也用不上了！

　　但这一刻他丝毫不在意，双目死死盯着门槛之内的万人王，此刻，对方已经开始抽取三姐妹之中，那许云不认识的少女的星魂了！

　　许云眼眶欲裂，一步踏出，赫然是七步彼岸第一步。

　　而这一刻，许云竟是因为身上的力量全无，而感觉到这一步踏出的较之动用星力与肉身，更加顺畅。

　　嗡！

　　凡身一步，竟踏得空间震颤，脚下出现了褶皱纹理！

　　没有达到三百丈，此时竟是直接到达九丈九，便被许云及时收身，一步迈进了门内。

　　不是他非要达到九丈九而是一步出，竟是因为爽快而忘记了收力，若再晚一会，他将直接撞到殿顶，或许以他此时的凡身，被活活撞死也说不定。

　　进了中殿，此时许云身上的所有力量，却是都在这瞬间回归，没有犹豫，许云习惯性的速到临身，刹那间朝着万人王而去。

　　而万人王在许云刚刚踏足中殿的时候，便已经感应到了，猛然回头，身上的星力一动，刹那间他周身竟然浮现出一圈圈的光晕，竟是道道星阵！

　　“来了又如何，乖乖看着老夫将这占星师传承得到，再灭了你！”

　　万人王细长的双目之中寒光凛冽，杀机迸溅，浑身的星力流转，三条彩色能量带环绕在其周身，将所有许云掀起的气浪屏蔽在万人王三尺之外，强悍的气势铺天盖地而起，唯我独尊！

　　砰！

　　一声闷响传出，许云的身形生生撞上了万人王升起的星阵之上，被反弹了回去。

　　虽无大碍，但许云此时却是浑身杀气滔天，眼看着万人王抽出那少女的星魂握于手中，又大放厥词，但他却只能看着，许云双目慢慢出现了血丝。

　　“不管你从哪里得到的这处藏宝地的秘密，但是你却不知道，即使你抽出这三姐妹的星魂，你也得不到占星师的传承，因为这一切都是假的，那是那占星师为了他的复活，设下的骗局而已，万人王，你不过就是一个工具而已！”

　　许云嘴上说着，身体却也没有闲着，浑身星力暴动而出，一瞬间，右手食指中指并拢，结成剑指，由下向上，艰难的缓缓抬起！

　　面色微微泛红，许云浑身的星力不断涌出，化作一道有形气旋，围绕着剑指不断旋转，一股极度锋锐的气息，在许云剑指指尖，缓缓外放，仅仅一瞬，指尖前段的恐空间，便已经微微动荡起来。

　　“哼，危言耸听，你不过……”

　　万人王将手中星魂困住，听了许云的话不屑的冷哼，刚要再次出言讥讽，无意间望到了许云的指尖，瞬间便觉汗毛竖起，后颈冰冷，一股致命的威胁，却是在这一瞬，出现在了他感知之中，来源，正是许云的那坚实的剑指！

　　穿天印！

　　许云单体攻击之中，当排第一。

　　只因为，许云即使是直接得到了独眼关于这穿天印的感悟，却也对这一招倍感吃力，如若不然，当初段海城之战，他早就拿出来了。

　　这穿天印具备强大攻击力的同时，对星力，控制，以及感悟，也要求极高，这从当初独眼用出这一招时，也不甚容易，便能窥探一二。

　　而许云此时却是根本不具备发动穿天印的能力，只不过此时别无他法，对阵法如门外汉的他，此时只有动用强大攻击，直接破除，才能阻止万人王，而穿天印那强力无双的攻击力，便首当其冲！

　　万人王此时也感受到许云正在酝酿的攻击的恐怖，那绝非他能抵挡的，即使有数道阵法防御也不行，即使动用鲛人变，也不行。好在，他看出许云动用这一招似乎也不容易，这就使得他有了选择。

　　是加固防御，还是主动出击，此时，却成了万人王必须要做的选择题！

　　目光不断闪烁，万人王死死盯着许云的右手指尖，足足三息，他才猛然抬起头，眼中一抹狠戾之色闪过，挥手间轰然撤下所有星阵，一步踏出，万人王体表血色能量带轰然爆发，千万刀兵刹那间降临，遮天蔽地，杀伐之力骤然充斥整个中殿。

　　而此时许云的右手，却是刚刚抬起三分之二，距离激发，至少还需要三十息，场面顿时危机，许云已经陷入了两难的境地。

　　散去穿天印反震伤身，还是继续凝聚，而硬抗万人王杀伐兵道，命运便是如此，稍有不慎，便会攻守逆转，这次，似乎轮到许云做选择了。

　　然而就在这时，却见许云猛然抬头，冲着万人王露出了邪邪的笑容，这笑容若是被卜乐风看见，必然再次撇嘴，因为许云，又要坑人了！

　　咔咔！

　　一阵镜面破碎的声音响起，万人王猛然一惊，只见四周的景物不变，但许云的双手却是变了摸样。

　　此刻的许云口中流着紫色魂血，但嘴上邪笑依旧，右手依旧斜指地面，而左手，却是不知何时同样结成剑指，直指万人王！

　　真假之道！

　　从许云动用穿天印开始，他便将双手之间动用了真假之道，那恐怖的气息没有错，但用出穿天印的不是右手，而是左手。右手缓缓上抬的同时，左手已然做好了准备。

　　但是许云依旧低估了穿天印，即使已经做足准备如此，可他那因为治疗张胜男而消耗过大的星魂，却还是在最后不堪重负，再次受了重伤。

　　此时，仿佛天地之间一切都已经消失，唯有许云左手指尖上，那不断生灭的空间风暴，才是真实的存在。

　　轰！

　　一股毁天灭地的力量，从许云的指尖传出，下一瞬，许云的七成星力，连带着天地之间无处不在的星力全部围绕许云剧烈旋转。

　　而电光火石之间，一枚九寸九长的金色钢针，出现在许云指尖，这针上足足盘踞九条紫色真龙，雷鸣电闪，天地失色，此刻所有光辉皆被这九龙紫金针替代，许云曾经在超级鲛人身上感受到的那股令人发指的威势，此时这紫金针上，同样具备！

　　穿天印的具象化，是枪是剑，是刀是针，全有主人而定，重要的，是那穿天之意，许云凝聚出九龙紫金针，乃是参考那小花园的星药师童老的星蕴龙纹玄玉针而来，针尖穿透力更强，但这只是这一次的模样，下一次动用，许云说不定就会有其他想法了。

　　“这……不……”

　　万人王的所有心神此时全部被这九龙紫金针吸引，甚至忘记了他的杀伐兵道，更忘了他的鲛人变。眼中惊恐，浑身战栗，情不自禁的喃喃之中，却是已经说不出一句完整的话。

　　“穿天印，杀！”

　　许云冷哼一声，手中那九龙紫金针刹那射出，空间层层碎裂，无尽风暴生灭，雷电突生，狂风骤起，伴随许云的最强一击，异象层出不穷。

　　下一刻，九龙紫金针，出现在万人王眉心前一寸，已然杀到！


第419章 波折横生

　　天朗气清，又是一个难得的好天气，星辰海上碧波荡漾，碧水青天之间，一抹剪影出现，那是一座富丽堂皇又霸气十足的车架，三头碧眼金蛟拉着一架火玉琉璃车，疾驰而来。

　　这车架早已被星辰海所熟知，碧水宗少主，尚文轩的座驾！

　　此刻的尚文轩正横卧在车架之内，在两个不着一缕的美艳女子的伺候下，闭目养神。

　　“转了一圈，最后却又还是得去天然环海阵，真是无趣啊！可恶，不管你是谁，敢坑我的纳星戒，别让我找到你！”

　　尚文轩缓缓想着，猛然间表情变得凶狠起来，牙齿情不自禁的紧紧咬着，却无可奈何。

　　被许云坑了秘宝，夺了纳星戒，差点被干掉，尚文轩此刻再次寻回了最原始的目标，而他的目标，正是天然环海阵。

　　此刻，深海的黑色宫殿，中殿，许云的穿天印轰然而动，霎那间穿越虚空，留下一路破碎的空间碎片，直达万人王眉心。

　　万人王双目之中满是惊骇，僵在那里，肉眼已经跟不上穿天印凝聚，此时他只觉浑身上下血液凝结，通体冰冷，这一刻星魂都被冻结。

　　而就在这时，眉心处，骤然一抹刺痛传来。

　　唰……

　　电光火石之间，突然一道灰色气流从不远处掠来，直接没入万人王体内，而许云的九龙紫金针却是仅仅刺入一个针尖，便在这个瞬间，被拦住了！

　　轰……

　　一声剧烈的响动传来，万人王眉心处的空间霎那变得粉碎，一缕鲜血顺着他的眉心缓缓流下，同时，一声嘹亮的龙吟响起，动荡在这方空间之内，九龙紫金针暴动了，穿越天地时空的意志被阻，瞬间激发了穿天印最原始的力量。

　　只见那紫金针上的九道龙纹发出龙吟之后，竟开始盘旋起来，连带着紫金针也跟着不断旋转，那股击穿天地的力量瞬间被放大数倍。

　　而那股与之对抗的无形之力，此时却也是出现了一些变化，竟透体而出，笼罩向紫金针。

　　这股力量出现的一霎，许云神色轰然一变，那是多么熟悉的力量，天道之力，这万人王身上，竟然出现了天道之力。

　　在这乾元大陆，或许攻击力当属本源力量，若说浑厚，那么就只有天道之力，玄奥无形，蕴含无尽大道至理，只被占星师掌控，但此时，却是在对抗许云的穿天印！

　　许云双目雪白，瞬间便想到了刚刚窜进万人王体内的那道灰色气流。

　　“看来那必然就是邪恶占星师的残魂。”

　　这一猜测无需考证，因为只有占星师才能调动天道之力，而且，这邪恶占星师竟然能用来战斗，看来这残魂生存的年代必然很是久远。

　　“哼，残魂而已，也敢妄动天道，不自量力！”

　　见此一幕，许云冷哼一声，白色双目更加的冰冷，一股属于占星师的道蕴出现在他的身上，而那僵持在万人王眉心处的紫金针，却是在这一刻，轰然爆开。

　　嘭……

　　狂暴的力量将本就已经破碎的空间搅动的更加混乱，天地间的所有力量在这一瞬间变得暴动起来，似乎是被穿天印的那四散的力量影响了。

　　而万人王随着穿天印的爆裂，狂暴的力量终于防御不住，匆匆后退，却还是晚了一步，一边脸颊连同眼睛耳朵，所有血肉，皆被这灭杀之力抹除，看上去，恐怖至极。

　　“霍霍霍霍霍霍……”

　　可是此时的万人王却没有丝毫气恼暴怒，反而发出如说唱一般的笑声，这笑声不似万人王本音，听上去如变成了另外的一个人。

　　“多亏你发动这么强大的攻击，使得这人心中产生绝望，心神失守，我才能占据这具身躯，不错，霍霍霍霍霍霍霍……”

　　“万人王”一段如同自言自语一般的独白之后，便又是一长串的说唱。

　　许云皱着眉头，他已经猜出这人就是那邪恶占星师的残魂，也许正如对方所说，许云的穿天印使得万人王心中绝望，所以当时才会被这邪魂有机可乘。

　　但纵然如此，许云的心神也没有丝毫的放松，杀机更是没有半点消除，无论是万人王，还是面前的邪魂，与他可以说都是有着不解之仇。

　　刚刚凝聚穿天印之时受了一些伤，又牵引出了一些旧伤，但好在都是星魂方面的，有青灯守护和恢复，还能压制。

　　突然，那被邪魂控制的万人王猛然浑身颤抖，表情也不自然起来，一面被炸毁的狰狞脸上，竟是青筋暴突，鲜血直流，看上去更加狰狞恐怖，如同恶鬼。

　　许云明白这是他体内的万人王星魂在争夺身躯，按照万人王阴毒的性格，岂会任人摆布，所以他会有此动作，也在许云的意料之内。

　　只见此刻万人王的身躯不断抖动，双目更是一会圆睁一会闭合，显得很是诡异。

　　而这一幕看在许云的眼中，他猛然笑了，一步踏出，毫无征兆的，他已经出现在万人王的头顶之上，右手轰然落下，一把抓住万人王的头颅，眼中冰冷寒光闪过。

　　搜魂！

　　许云没有试过同时搜两人的魂，而且更加没有试过搜占星师的魂，但此时却是生生这么做了！

　　只见万人王那刚刚还颤抖不已的身体，此时却猛然停止抖动，就在许云发动搜魂的一瞬间，一道灰色气流猛然从万人王的七窍之中窜出，在远处凝聚成一个老者的模样，双目阴毒的看着许云，却没有丝毫动作。

　　而此时许云却只觉一股记忆碎片缓缓出现在脑海之中，正是那卜乐风的关押地点，但下一刻，许云的搜魂竟是轰然间被生生逼停。

　　猛地，一道一尺高的光影从万人王的眉心冲去，赫然正是万人王的星魂。

　　这是万人王为了对抗许云的搜魂，不得已而为之的办法，因为化星境以下无法星魂离体，而他又没有许云的众生念力凝聚的青灯，所以此刻，万人王的星魂刚刚一出现在外界，便开始慢慢虚化，这般下去，用不了多久，便会消散在天地之间。

　　但是万人王却不在意，此时双目恶狠狠的瞪着许云。

　　万人王此刻万念俱灰，从独子万通被杀的那一刻，他就立誓要手刃许云。

　　但追杀失败，之后的一次次见面，许云想着杀他的同时，他又何尝没有想着如何杀了许云。

　　可是，每一次见面，许云都以一种无法形容的速度在变得强大，眼看报仇无望，却突然见到萧玉若，让他又再次想到了当初那关于占星师传承的事情。

　　偏偏此时又发现，抱以厚望的占星师传承，是假的，他不可能得到。

　　他虽然晋升到了悟星境，但从刚刚濒临死亡的那一瞬间，他就知道，自己依旧不是许云的对手。

　　一切手段用尽，所有出路堵死，万人王已经心若死水，若不是心中对许云的恨意到达了极限，这星魂出体承受天地之力冲刷的痛，他又如何能忍受。

　　此刻，万人王星魂之力猛然暴动起来，三道星辰大道更是四散横扫，俨然是要自爆星魂！

　　许云猛然一惊，他早以看出这万人王乃是刚刚突破悟星境，但是即使刚刚突破，星魂也更加强大，而且星魂自爆，较之肉身自爆强大太多，但也相应的，便没有了转世的机会。

　　手中抓着万人王的肉身，许云一步踏出，便已经来到了萧玉若的身边，将万人王的肉身收在纳星戒中，许云电光火石之间探查了一遍萧玉若，却见其肉身被强大的星力封锁，连星魂，都被禁锢在脑域之中，显然是万人王的杰作，为了抽取星魂方便。

　　“哼！”

　　一声冷哼，许云心中焦急，大股星力瞬间涌入萧玉若的体内，直接将万人王的封锁直接冲开，而一霎那，萧玉若双目猛然眨了一下，便一把扑到许云怀中，晕了过去。

　　而这时，万人王的星魂已经在不知不觉间膨胀起来，魂力波动极为强大，狂暴到了极点，许久没有出现的警兆，再次在许云的心中亮起，双目猛然收缩。

　　远处的邪魂此刻也没有了刚刚的淡定，闪电般的向着前殿冲去，然而当他正要越过那道门槛的时候，却是发生了与许云相同的事情，直接被生生拍在了地上！

　　而万人王此时终于是到了极限，星魂双目前突，满脸的疯狂依旧死死盯着许云，大声吼道：“我悟星境星魂自爆，你小小蕴星境若是还能抵挡，我死不瞑目，哈哈哈……”

　　许云怀中抱着萧玉若，猛然一拍头顶小黑帽，瞬间道神钟出现，慢慢变大，最后大到足矣将两人笼罩在内，才停止。

　　然而就在这时，猛然间一股强横的力量横扫而来，生生将万人王的自爆掐灭，使得他那狂暴的魂力与躁动的星辰大道安静了下来。

　　这一刻，趴在地上的邪魂愣了，怀抱萧玉若正控制道神钟下落的许云愣了，连疯狂的万人王也愣了。

　　一人两魂呆滞之际，猛然间那股力量直接将他们生生禁锢。

　　这时，许云怀中的萧玉若竟缓缓飘飞出去，远处被所有人遗忘的萧家二小姐萧玉嫣也飘飞出去，就连远处被抽出星魂的萧家大小姐萧玉兰，也飘了出去，一道流光从万人王的星魂手中飞出，没入萧玉兰体内。

　　这一切来的太过诡异，使得一人两魂皆是不明所以。

　　“第一冥殿阎罗殿，传承开启，无关人，退避！”

　　虚空炸响一道惊雷，声音宏大，一股苍茫神圣的气息扑面而来，由于声音太大，许云根本听不清说的是什么，但心中却硬是能明悟其中的意思。

　　“阎罗殿传承，难道这里是传说中当年李太虚手下的十殿控轮回中的，阎罗殿？难道传承是要传给玉若她们？是因为她们有着纯净之魂吗？”

　　许云百思不得其解，因为浑身被禁锢，所以只能愣愣的看着。

　　而突然间又是一股巨力传来，许云生生被甩出了中殿，直接通过高大门槛，被扔到了前殿。

　　此时的禁锢消失了，许云转头一看，只见万人王的星魂竟然不再虚化，仿佛适应了这天地之力，而那占星师的邪魂，更是一起被甩了出来。

　　到了现在，许云才空出时间来好好打量中殿。

　　头顶依旧点燃八十一盏灯火，三十六根盘龙巨石柱支撑起殿顶，正面乃是通往后殿的通道，左侧一只石刻竖眼高挂闪烁乌光，犹如真实，右侧一注高香，竟比盘龙柱还要粗，插在一座大鼎之上，看似石质，但此刻香头上竟冒着烟！

　　“我是应该动手，还是等待。”

　　许云眉头皱起，看萧玉若的情形，应该没有危险，但回头看向依旧呆滞的万人王，许云眼中杀机涌现。


第420章 诅神咒

　　天然环海阵外，众岛主皆是面色昏暗，他们无法忘记许云消失前的那一句威胁。

　　“等我出来，再与我为敌，杀！”

　　这句话一直萦绕在众位岛主的心中，如一块巨石，使他们心神震荡。而且他们发现，许云虽然仅有蕴星境修为，但却是真的有实力杀了他们的。

　　有些岛主已经做好了逃走的准备，毕竟，在这些人的印象中，万人王已死，就在他们面前自爆的，看的真真切切。

　　突然，晴空之上猛然响彻惊雷，而且并非一道，霹雳雷霆不断炸响，更有雪花风暴冰晶大雨突生，而又诡异消失，留下彩虹横空，漫天花瓣，场面壮观，让人啧啧称奇。

　　就在这些狂风暴雨彩虹冰晶之间，三头碧眼金蛟拉着一架火玉琉璃车，行驶了过来，车后跟着长长队伍，那奇景，便是这队伍之中的星修，制造出来的。

　　这一幕，看的一众岛主目光猛然凝重，因为随着这支队伍的临近，一股山呼海啸般的威压缓缓碾压而来，整个楼船都咔咔作响，最后嗡的一声，护船星阵竟自行弹出！

　　“蛟龙拉车，排场这么大，到底是些什么人？”

　　“绝非善茬，注意戒备。”

　　“不可匹敌，退！”

　　几个融星境岛主在极度震惊之后，选择退避，在这茫茫星辰海之上，一般人根本不敢摆出如此排场，这支队伍绝非他们能够招惹的，这一点，刚刚见到时，便已经被他们察觉到了。

　　此刻，两座楼船缓缓后退，不敢在此多留。

　　随着两座楼船的退避，隆隆之声作响，不断在空旷的星辰海上回荡，而就在这时，那火玉琉璃车内，突然传出一个声音。

　　“嗯？如此浓郁的胭脂味道！”

　　声音听上去尽显兴奋之意，还未落下，便有一道金色身影，从那火玉琉璃车内窜出，直接虚立半空，目光死死盯着后退中的两座楼船，确切的说，是盯着那座相对小的。

　　这道金色光影，不是身着金衣的尚文轩，还能是谁。

　　“将他们拦住。”

　　尚文轩目光炙热，一瞬不错的盯着楼船，声音中带着兴奋，看似没有目的的说道。

　　而就在尚文轩说完，猛然从火玉琉璃车后，飞出一道身影，苍老但双目明亮如星辰，浑身不露半分气息，却让人心神震动，只要看他一眼，就感觉一股压力从天而降。

　　此人正是那碧水宗的窥星境老者，被宗主派来保护尚文轩，同时监督，使其必须进入环海阵！

　　只见这老者面无表情，刚刚飞出，正要向着那两座楼船而去，突然感受到了什么，转头一看，顿时看到了环海阵之上腾空的雾气，这老者双目瞬间一凝，霎时间身上竟然迸发出强烈的杀机……

　　同一时间，海中的黑色宫殿内，许云目光闪烁，心中虽然思考着要不要动手杀了万人王，但也更加惊讶于这处宫殿。

　　“阎罗殿，当年掌控轮回的阴司十王中，阎罗王的宫殿。”

　　“据说，十王乃是东洲李家至强者李太虚的徒弟；也有说法，十王是李太虚的属下。李太虚乃是六道生死轮回的掌控者，而十王，则为其管理轮回，但这些都是谣传，真相谁也不知道。”

　　“五万年前，李太虚就已失踪，阴司十王也不知去向，我只知道转轮王被星神十老封印在鬼神殿内，而六道轮回也被星神殿掌控。”

　　许云想到这里，突然想到，当初见到转轮王的时候，对方对他就非常关心。不仅为其出手打发了古今龙，还为他和瑶池圣女做起了媒人，更问过许云的爹娘是谁，这一切都说明转轮王知道什么，但是当时转轮王却没有对他说。

　　“阴司十王失踪，但这阎罗殿却出现在这里，更是不显破败，除了入口处的一个破洞，俨然就是一座庄严的宫殿，虽然不知这阎罗殿最辉煌时是什么样子，但此刻看来，这里就对不简单。不知转轮王带给我的疑惑，在这里，能不能找到些许答案。”

　　随着许云的思考，中殿之内，萧家三姐妹的身体却是一直漂浮于空，似乎还没有苏醒，这让许云再次疑惑，难道阎罗殿的传承，便是这般的简单，不需要考验？

　　时间没有因为许云的疑惑而停止，中殿内的巨大香柱，此时仍旧在许云的见证下不断的燃烧，竟是有越燃越快的趋势。

　　这一切看在许云眼中，但他却什么都做不了，阎罗殿的造化，只能萧玉若自己争取，虽然这一切都是偶然造成的，但许云明白，若非萧成当年手段残忍，将星魂之力注入这三姐妹体内，她们也绝不会有这等造化。

　　萧成灭绝人性，机关算尽，却最终也没有得到占星师传承，落得一辈子与星光无缘，绝星的下场，而被他当作牺牲品的三个女儿，却因此，得到这等造化，不得不说造物弄人，报应不爽，或许天道真的有感也不一定。

　　许云微微一笑，毕竟萧成有这般下场，与他却也有着千丝万缕的联系，正是他不远亿万里从南疆来此，破坏了萧成的多年大计。

　　“天道循环，在这掌控轮回的阎罗殿内，却是让人看的更加通透了。”

　　如此想着，许云身上那股属于占星师的天道之力，却是更加的浓郁了。

　　远处那淡定老者模样的占星师邪魂此刻猛然一愣，他明显感受到了许云的变化，那是独属于占星师的变化，乃是一种心境的蜕变，他对于占星师的感悟已经达到了一定境界，较之许云此时的心惊蜕变高出许多，所以才能留下残魂长存世间。

　　但他是多大岁数，许云是多大！

　　这便是他看到许云蜕变，愣神的原因，但也仅仅一愣，毕竟活的久了，心境，变了。

　　许云此刻缓缓回头，双目如刀，直接打在那万人王的星魂上，眼中流露出毫不掩饰的杀机，浑身星力暴动，空间中的温度瞬间就降了下来，呼气成雾，滴水成冰！

　　而此刻的万人王因为肉身被许云收入纳星戒，根本无法动用星力，只能挥动不多的魂力支撑星魂，虽然已经不再崩溃，但是已经虚弱到了极点，三条彩色的星辰大道因为刚刚已经舍弃，准备引爆，虽然被阎罗殿的强大力量压下，但依旧消散掉了。

　　现在的万人王，可谓掉了牙的猎狗，除了自爆，已然发不出什么像样的攻击了，但即使如此，万人王竟依旧没有逃走，就那么死死盯着许云，无尽阴毒，已经染黑了他的双目，让他看上去不似星魂，更像鬼物。

　　“你我恩怨，就此了解了吧！”

　　许云一句出口，身形已经闪动，原地留下一道残影，电光之间，人已经出现在万人王的身前。

　　可是万人王竟是丝毫不怕，连表情都没有变化，依旧死死盯着许云。

　　眼中阴毒，已然浓郁成墨。

　　见万人王这般，许云眼中杀机却是更强烈了，可以想象，若是被万人王咸鱼翻了身，那么将来，等待许云的，将会是无休无止的报复，甚至身边的朋友亲人遭受的迫害，较之这一次，将更严重。

　　许云决不允许这种事情发生，他已经错过一次，不可再错！

　　身形出现在万人王身前，许云周身十丈内，天降血云，地涌血泉，寒霜飞溅，杀机四伏。

　　一把血色长剑出现在许云身后，散发无穷杀机，剑柄鲜血浇筑，剑刃杀念开锋，此剑绝杀，剑出断脉。

　　嗡！

　　断脉印灭杀之剑，以前七剑出，都没有这等威势，但这一刻，因为许云心中的杀机，却是终于出现了最强形态。

　　灭杀之剑不断发出轻鸣，似乎在渴望鲜血，许云心念动，霎那空间裂痕遍布十丈之内，而许云头顶的灭杀之剑，却是霎那间化作一道血光，直奔万人王的星魂而去，杀气化作实质血芒，拉出血色剑尾，向着万人王，碾压而去。

　　而迅雷之间，万人王终于是动了，双目还是死死盯着许云，怨毒阴狠浮现其中，嘴巴张开吼道：“以我魂为媒，重开诅神咒！”

　　呜呜风声起，强大的污浊之气猛然从万人王的七窍之中窜出，在空中化作一张人脸，这人脸一半为万人王，一半为许云，看上去竟无比和谐的拼在一起，完全不似两人。

　　叮！

　　携带灭杀之力的断脉印之剑，此时竟然被无形力量生生阻拦，停在半空，其上的无尽杀气，此时却是如同雾气遇到艳阳，转眼间消失殆尽！

　　随着万人王怒吼结束，整座阎罗殿轰然一震，一股强大无匹的力量凭空凝聚，化作一只遮天大手，空间随着大手的出现轰然破碎，风暴突生。

　　而这只手刚一凝聚，便携带毁天灭地之力，直直向着万人王抓去，所过之处，一切化作虚无！

　　连带着许云的断脉印，也是骤然间受到压制，不甘的爆发出一声鸣响，便被压回体内。

　　而此时许云没有在意断脉印，他心中升起一股不好的预感，没有生死危机，但却让他心跳加速，这感觉使他全身无一处不压抑，仿佛那人脸之上，蕴含无尽力量，隐隐的能影响到许云的未来一般。

　　那万人王似乎完全不怕这只撼天动地的大手，双目依旧死死盯着许云，眼中更是留下紫色魂血，但刚刚流出，便直接化作黑烟，聚拢到空中的诡异人脸之上。

　　一旁老者模样的邪魂此刻早已退出很远，双目之中泛着强烈的恐惧，不敢置信的盯着眼前的一切，似乎知道即将发生的事情，将有多么可怕。

　　他恐惧的同时，眼中却还停留一丝庆幸，不知为何。


第421章 天道抹除

　　诡异的气氛笼罩在阎罗殿前殿，许云击杀万人王的脚步被阻，压抑之感，传遍许云全身。

　　一张巨大的人脸横空，乃是万人王用出诅神咒出现的。

　　“咒我魂不入轮回，咒我念不存天地，咒我血肉万世成灰，咒我姓名垫狱下基石！”

　　“永生永世，我必受天道唾弃，受人伦怨恨，受地藏苦难！”

　　四周一片寂静，唯有万人王的吼声在继续，而且，他的声音慢慢变得沙哑，星魂更是变得更加暗淡，似乎马上便要崩溃。

　　而那只大手，此时却遇到了与许云断脉印同样的结果，被一股无形之力阻拦，不得寸进！

　　嗷！

　　这前殿瞬间沸腾，左侧悬空大印瞬间爆发乌光，直接向着万人王笼罩而去，右侧三头獒犬雕像之中发出一声振聋发聩的吼叫，滚滚声波震慑苍穹，连殿外海水都被震颤。

　　但这一切，却都被一股无形力量阻隔在万人王身外三丈，不得寸进，无法阻挡万人王。

　　“我万人王之人、魂、道、名，不存过去，不临现在，不见未来！”

　　此刻万人王的声音再次响起，语速飞快，声如厉鬼，字字摄人心魄，双目已经被魂血染成紫色，却依旧死死地盯着许云，仿佛要将所有怨恨，都牢牢刻入许云的血肉星魂之中，才肯罢休。

　　“叛族余孽，在我阎罗殿内动用我命族圣法，你真是该死！”

　　一声威严的声音响起，声音平缓，却震慑人心，大印散发的乌光更盛，三头獒犬雕像同时发出三声吼叫，而中殿内那正在燃烧的香柱猛然停下，那颗高大竖眼。瞬间将目光定格在后殿之中。

　　唰！

　　一道虚影从后殿掠出，直奔前殿而来，动如奔雷，行进间无形中一股玄奥之力遍布起身，诸法不临！

　　可是就在这时，万人王诅神咒的最后一句脱口而出。

　　“诅神咒，原始命界为鉴，此时出口，便成，永久！”

　　“赦令！”

　　嗡……

　　就在万人王最后一字吐出后，阎罗殿内一切戛然而止，时间静止不动，许云保持眉头紧皱，右手抓向头上小黑帽的动作，而那早已躲得远远的邪魂，正震惊的望着万人王唤出的诡异人脸。

　　唯一能动的，却是刚刚疾驰而来的虚影。

　　但这虚影此时也被阻隔在三丈外，根本无法靠近万人王。

　　能够看出，虚影似是中年男子，身着黑袍，眉心生有竖眼，宽厚的手掌，高足有九尺，浑身乌光闪烁，威严无匹。

　　此时他正双目杀机四溅的盯着万人王，但却无法靠近，转头看了看许云，却是暗暗一叹。

　　突然，那张万人王与许云模样各半的人脸动了，缓缓睁开双眼，露出漆黑如墨的双目，霍然转头，望了一眼那外围面露杀机的中年男子虚影，随后竟是露出了一丝狞笑，这笑容之中带有不屑与嘲讽。

　　而后人脸再次转头，张开如黑洞一般的大口，一口将万人王静止不动的星魂吞下，却是露出了享受的神色，微微眯起双目，开始不住的咀嚼起来。

　　时间不长只有两息，人脸将口中残魂咽下，转头看向许云，竟又是露出了狞笑，一瞬间，人脸之上爆发出无尽的怨念，整张脸许云的一半顿时化为黑色。

　　肉眼可见的，呆立不动的许云眉心霎那黑光一闪，下一刻便恢复如常。

　　呜呜……

　　人脸张口发出一声凄厉哭声，随即霎那间闪动，直接钻进了许云的身体！

　　同时，冥冥之中轰然降临一股气，乃是平和白气，直接降临到了许云身上，使得许云从修炼以来，受过的所有暗伤，无论肉身还是星魂，霎那痊愈。

　　嗡！

　　仿佛永恒，仿佛霎那，总之这一刻，所有的力量消失，天空巨手也消失不见，许云等人，醒了过来。

　　这一瞬间，许云猛然一愣，因为他感觉全身所有的不适，统统消失了，而且就连救治张胜男时星魂受到的伤，也不见了，这让他大为不解。

　　但瞬间，他再次愣在原地，他不明白此时自己心中的杀念，到底为何而起，印象中自己无比急切的想要杀一个人，但此时却想不起来这人是谁了！

　　许云很疑惑，转头看了一眼四周，顿时满眼的惊骇，他记得自己是来救萧玉若和卜乐风的，但是此时竟然不记得为何要救！

　　“这到底是，怎么回事！”

　　许云面色瞬间凝重起来，脑海之中的一切，在这个瞬间乱了，只因为少了一个人，一个明明存在，却硬是被他忘记的人。

　　那邪恶占星师的残魂此时也恢复了行动能力，双目之中精光闪烁，足足十息，才缓缓恢复清明，轻轻一叹，便也没有纠结，而是淡然的望向中殿。

　　唯有那一直站在许云三丈外，但他却看不见的中年人虚影，他看到许云满面凝重，双目之中不住的挣扎，似乎痛苦异常，不禁再次一叹，喃喃道：

　　“先辈为了抵抗鬼神，创造诅神咒，想不到今日却被叛族用到了我命族之人身上，我近在咫尺，却无力回天，可叹！”

　　这虚幻的中年人说道这里，再次看向许云，双目之中竟是露出了追忆，良久，再次自言自语：“早在进入冥殿，我便察觉你身上有转轮的气息，想必见过，那么今日我便给你解惑，我以被那几个老家伙监视，无法传你其余能力，但为你解惑，还是能做到的。”

　　说完，这虚幻中年人猛然间抬手一指，顿时一股乌光悄无声息的钻进许云的脑海，而这中年人，却是看似随意的转头看了那占星师残魂一眼，这才缓缓飞向后殿。

　　轰隆！

　　就在许云纠结自己到底忘记了什么的时候，猛然间，一股宏大的浩然之力进入了脑域，平地生雷，虚空炸响！

　　许云只觉脑与之中出现无尽的雷霆，似乎要将他的脑域轰碎，才算罢休。

　　足足过去十息，许云才堪堪凝神，脑域之中的巨响已经消失，却在这些轰天巨响消失的瞬间，一股信息出现在许云的脑海之中。

　　无故之间出现这等情况，许云面色铁青浑身杀气轰然而起，环顾四周却没有任何异样，此刻许云才慢慢查看起这股突然出现的信息，顿时，面色难看起来，半晌后，露出无奈……

　　海面上，两艘楼船已经被拦下，一众岛主此时皆是重伤在身，跪伏在稍大楼船甲板之上。而小楼船的甲板上，则战战兢兢的站着数十名貌美的女子。

　　尚文轩满意的望着这一幕，左手搂着一个衣着暴露的中年美妇，右手搂着一个身着白色碎花群的妙龄少女，虚力半空。

　　“少主，按照这些人所讲，那许云便是拿出一把短剑，才使得宗主的隐藏阵法现形，看来他就是那装扮成王星，夺了你纳星戒的人，现在还是速速进入，以免夜长梦多。”尚文轩身后，碧水宗的窥星境长老脸色满是怒意，沉声说道。

　　“长老不必着急，我母亲的阵法，虽然用阵剑便能进入，但是想出来，却是需要悟星境特有的道蕴激发，那许云不过蕴星境，我就不信短短两天内，他就能连续突破，到达悟星境，这次我要做足准备，必要将他抽筋剥皮，炼魂鞭尸，方解我心头之恨！”

　　尚文轩听了老者的话，表情不以为意，但说着，便想起那日被许云一拳击飞的场景，心中恨意顿时涌出，面色狰狞起来。

　　“啊！”

　　“天啊，我怎么了，我似乎忘记了什么！”

　　“我怎么会在这里，我为什么要来这里？”

　　“啊，奴家竟然忘记了夫君是谁！”

　　突然，尖叫声此起彼伏，无论跪伏在甲板上的一众岛主，还是那些不断颤栗貌美女子，此时皆是双手抱头，痛苦起来。

　　就在刚刚的一瞬间，他们只觉得一股强大的力量出现，直接将他们的星魂抽掉一丝，顿时记忆出现了断裂，一位极为重要的人被忘记了！

　　这正是诅神咒的威力。

　　阎罗殿内，许云面露无奈，因为他从那股突然出现的信息中，明白了自己那消失的一部分记忆，去了哪里。

　　诅神咒，拿万人王为例。

　　万人王诅咒自己，将他自己在天地轮回之中抹除，无论名字、星魂、肉身、星辰大道，尽皆消失，在这原始命界之中不留一丝一毫，从此，关于他的任何记忆，被天道剥夺，从人们脑海之中消失。

　　他以抹除自己在原始命界痕迹的代价，投身地府鬼界，化作一缕游魂，去主动活着被动的经历无尽痛苦。

　　而他所经历的苦难，作为他诅神咒施展对象的许云，也同样经历，而痛苦强烈十倍，甚至更多！

　　想要解除诅神咒，唯一的办法，就是记起施咒者是谁，亲口叫出他的名字！

　　但是这何其困难，被天道抹除的人，谁能记得，更何况还需要亲口交出名字。

　　许云看到这里，虽然不清楚自己忘记的那个人到底长什么样子，到底叫怎么，但是已经知道，那人必然恨自己入骨，否则不会施展如此狠毒的诅神咒。

　　“好在，诅神咒不是将这人的所有因果全部抹除，否则我对他的杀意都不会有，天道只是单纯的将这人的生存痕迹抹除，很好，我必然能找到蛛丝马迹，将你记起！”

　　许云神色坚定，他不怕无尽的痛苦，因为刚刚踏入星修之路，许云便是迎着无尽痛苦过来的。

　　封星锁之痛，断魂钉之痛，道劫之痛，无尽痛苦早已成为许云修炼道路上的必需品，他从来不惧。

　　此时四周一切早已恢复如初，前殿之中，大印高高悬空，三头獒犬雕像依旧狰狞，中殿之内，竖眼乌光闪烁，大鼎之内，香柱缓缓燃烧，萧玉若三姐妹悬空漂浮，场面似乎又回到了之前，唯一不见的，却是万人王的星魂，但却没有人记得。

　　突然，许云转头望向那老者模样的邪恶占星师残魂，脑海中浮现出一个疑问：“这个邪恶的占星师，此时还留在阎罗殿，到底为了什么呢？”

　　“霍霍，霍霍霍霍霍……幸会幸会，介绍一下，老夫天辰子，不知……”

　　见到许云目光看来，那残魂咧嘴便是一段说唱，而最后当他说出自己的名字时，这方空间霎那间降了温度，他的声音也戛然而止。

　　许云双目爆发强烈杀机，寒声道：“你叫什么，给我，再说一遍……”


第422章 封器术

　　随着老者的一句话，许云猛然浑身杀气凛然，因为，“天辰子”这个名字，可以算是许云的一个禁忌，若非当初为张胜男，许云在强大起来之前，就是死也不会说的。

　　然而此时，这个邪恶占星师的残魂，竟然如此轻易的说出口，不用想，也绝对是骗人的。

　　见到许云竟然瞬间翻脸，那残魂也是面色一变，他也没想到自己随口的一句话，竟然引得许云如此大的反应，心中疑惑。

　　“那天辰子乃是我那个时代的强者，怎么这个青年，似乎是认得一般，而且这股杀气，显然不似作伪。那么，他想到的那‘天辰子’与我说的这个，是不是同一个呢？”

　　就在这邪魂想着的时候，许云身上杀气没有丝毫的减弱，更是有愈演愈烈的势头。

　　一世杀机积攒的，那是何等的磅礴杀气，此刻毫无保留的倾泻而出，直接笼罩向邪魂，口中道：“你是谁，你再给我说一遍！”

　　许云的杀气使得邪魂纵然是魂体，却也感觉到发自内心的寒意，此刻的话，更是让他头脑发麻，现在如何说，难道死鸭子嘴硬，愣说自己是天辰子？

　　邪魂心中无奈，苦笑了一下，从目前的情形来看，他的实力或许不如许云，因为一道残魂之躯，能用出的手段实在有限，那么，要怎么打发面前的青年呢，邪魂心中苦闷，恼怒自己刚刚为什么嘴这么贱，说什么天辰子！

　　“霍霍霍霍霍……你不要激动，老夫被困于此，神志不清，天辰子乃是老夫那一个时代的强者，老夫刚刚心中想着，便不知不觉之中说了，别激动，千万别激动……”

　　无奈，邪魂权衡之后，心中暗骂自己的同时，便也只能对着许云服软，开口就是一句说唱，缓缓解释。

　　而许云听了这邪魂的话，面色不变，但心中却是暗暗的警惕起来，不管这邪魂口中的天辰子是否就是传承给他占星师战斗法门的那个人，邪魂是占星师，这却是个不争的事实。

　　萧成能够瓶颈一块小小玉片，便生生用出了占星师的手段，而那些，却又都是这邪魂教受的。

　　由此可见，这邪魂，必然手段不俗，不是善类，而且，能在这阎罗殿中占据一席之地，而不被抹杀，也说明了其中的问题。

　　对此，许云不得不防！

　　对于邪魂蛊惑萧成动用邪法害人的这件事，许云虽然对他没有任何好感，但绝对没有到达死磕的境地，毕竟，天下星修无数，邪修更是众多，在这与天地争夺命运的星修之路上，谁又能，谁又有时间，去扮演善人。

　　有取死之道，许云必然毫不犹豫的杀之，但，他绝不会愚善！眼前的邪魂，若有机会，许云会灭掉，可此时他不愿主动招惹。

　　“困在这里？看来，让萧成带来纯净星魂，不过是其一部分计划，而夺得肉身，应该才是他的目的，或许，要从阎罗殿离开，必须是活生生的人！”

　　“若是这样，那么玉若就还是有危险，但只要她能夺得传承，或许，就不会有危险，传承的地点是中殿，那么，在传承结束前，我们应该就会一直被拦在前殿，也就是说，这邪魂若想尽快离开，那么他的主意，会打在我的身上！”

　　“但是，魂体形态进入我体内的几位，还没见过有好下场的！”

　　许云想到这里，顿时眉宇间流露出一丝的冷冽，竟是不再理会那邪魂，而是盘膝坐在地上，开始修炼起来。

　　“不怕你邪魂不来夺我的舍，只要你敢来，我本命星辰之内的高级河底套房，已经为你准备好！”

　　嘴角流出一抹邪笑，许云竟是真的开始修炼起来，因为刚刚他已经注意到了，那柱香至少要三天，才能燃尽，也就是说萧玉若三姐妹的传承，至少要三天，才能完成，于是许云决定，在这三天的时间内，梳理自己这一段时间得到的一切，还有自己即将要凝聚的道符。

　　事关不久之后的晋级，融星境已经迫在眉睫，蕴星境停留的时间太久了，积累已经无比丰厚，该是突破的时候了。

　　远处的占星师残魂却是愣了，他不懂这青年为何如此堂而皇之的就敢坐在他面前修炼，这是不要命的节奏啊！

　　许云的第一件事，便是探查脑域之中的道符。

　　此时许云的道符，有慈航、断脉、耀日、穿天四印法，除此还有神人吼，这些乃是无上星法道符，其中威力，许云此时的境界还无法完全发挥。

　　而虚空大藏经，因为许云明悟真假之道，从而凝练到万丈极致，乃是星术道符。

　　最后便是星空宿愿大星术，乃是本源星术，是从书神殿内得到。

　　可是除了这些，便是此时已经具备道符雏形的战之道符，以及速之道符。

　　战之道符，乃是许云明悟战道，自然凝聚。

　　而速之道符，便是许云修炼七步彼岸，凝聚出来的，但是，按照迈出两步才凝聚道符雏形的进度来看，许云想要将这枚道符凝聚到万丈极限，怕需要修炼出第七步！

　　要知道，到了晋级融星境之时，无论是到达极限的道符，还是道符雏形，到时候都得直接融入到本命星辰之中，否则那枚道符就会自动解体，消散掉。

　　这种结果最直接的表现就在于，凝练这枚道符的星法会完全消失，从这枚道符上感悟的星辰大道，也会回归天道。

　　许云此时连带雏形，一共有九枚道符，也就是说，距离极限十八枚，还有九枚限额，而许云心中却已经乐开了花了，当初他曾经想过，老变态凝聚十八枚无上星法，成就融星境。

　　此时的他，能有十枚无上星法道符，都已经是祖上积德，而此时，许云的脑海之中还有张家的星术，纳星戒中还有两种无上星法，若是都能顺利凝聚道符，那么就是十二枚！

　　九枚无上星法道符，两枚星术道符，更有一枚本源星术道符！

　　想想就兴奋，盘膝与地面的许云，此时嘴角竟然不自觉的露出了一丝微笑。

　　这一幕落在那远处的邪恶占星师眼中，顿时使得他目光连续闪烁，显然在挣扎着什么。

　　“占星师的三道传承珠在脑域之中，胜男交给我的星术‘封器术’感悟也在脑域之中，此时应该，先行感悟封器术，毕竟，星术的威力竟然，若是这封器术能幻化出万千道兵，助我迈入杀伐兵道，那么岂不是意外收获！咦？为何我的印象中，有人用过杀伐兵道？”

　　许云想着，却不再浪费时间，心念猛然包裹脑域中的那枚关于封器术的感悟红珠。

　　轰！

　　就在许云触及到那封器术感悟红珠的一霎，一股极为强大的金火之气，猛然在许云脑域之中翻腾起来，直接将许云拉进一处幻境。

　　这里乃是一座山，山上插在无尽的兵器，从凡兵到天地玄黄各种级别的兵器星器数不胜数，种类更是繁多，道兵，极道星器，更是被许云看见多处。

　　但画面却不是仅仅这一幕，只见，这座插满兵器的高山，正被天上不断降下雷霆，狂暴轰击；地面又连续喷出火焰，灼烧焙炼；岁月的力量却是在这山上流转格外快速，摧残腐朽。

　　许云能感受到这些兵器在颤抖，不住的摇晃，似乎摇摇欲坠一般。

　　这一刻许云虚立于半空，望着眼前一幕的同时，脑海之中出现道道信息：

　　山高万里，兵存亿万；

　　兵非实体，却是天地罪孽兵魂，随主人造下无边恶孽；

　　兵魂之罪，何至堕落于此，使得重现峥嵘遥遥无期；

　　兵器无罪，罪在其主，兵魂甘堕于此，抹其主之罚！

　　许云瞬间明悟，这里，乃是一处罪兵山，这些兵魂为了其主人犯下的罪孽，自愿堕落于此，为主人担下一部分惩罚。

　　轰隆，天光骤起，雷霆霎那消散，地火被阻回地面，岁月之力消失无踪。

　　一抹骄阳出现，散发出万丈光芒，直接洒在山峰与万兵之间，使得那些本在三种力量不断打击下，快要崩溃的兵魂，得以喘息。

　　而当一缕阳光照耀到许云身上的时候，许云也终于明白了何为，封器术！

　　许云目光一亮，喃喃自语的道：“有了这封器术，我的十八道符，有望啊！”

　　想到这里，许云立刻将目光投向了那高上之上，顿时露出一丝苦笑。

　　这高上，便是那封器术的考验，想要修炼封器术，便要入山，拔得一把兵器！

　　而且，是在那三种力量的围攻下！

　　但这些无法阻拦许云入山的脚步，这封器术太有用了，刚刚得知了封器术的作用，许云双目已经红了。

　　“封器术，必须修炼，不就是拔出一把兵器吗，拼了老命，我也要成功！”

　　许云望着天上那一闪而逝的骄阳，在望向下方再次雷鸣火烧岁月加身的大山，心中不禁想起来张胜男曾经说过的，“想要得到张家星术，需要通过考验。”

　　“胜男，我这就过给你看。”

　　“虽然知道了即使不可能只有拔剑这么简单的考验，看来危机应该来自于那三种恐怖力量，还有那拔剑的一刻，兵魂为主受罪，若在这期间被人拔出，必然会发动攻击。”

　　“不过没有关系，考验就是要难，通过之后的收获才更大！”

　　眼中露出一抹微笑，许云毫不犹豫的直接冲了过去。

　　同时，无尽白色雷霆轰然出现，直接对抗天空雷霆。

　　先天之阳霎那奔腾，克制地底火焰。

　　最后的岁月之力，却是最难的，所以许云选择用速道硬抗。

　　悄无声息，许云轰然进入了岁月之力笼罩的范围，顿时一股如刀削斧凿般的力量作用在其身上，正是岁月之力。

　　“岁月是一把无情的刻刀，这句话说的真不错！”

　　许云一句出口，浑身已经鲜血淋漓，金黄色的鲜血不断抛洒，身上有些地方已经露出灿金色的星骨，但这些仍旧没有阻拦许云的脚步。

　　而就在这时，许云猛然一愣，嘴角露出了一丝邪邪的笑容，轻唤一声：“来了……”

　　现实中，邪恶占星师见到许云皮肤猛然快速变得褶皱，头发不断变白，仿佛一瞬间苍老了许多，顿时面色一喜，便以为许云修炼出了岔子，再三试探之后，终于放下心来，霎那间，冲进了许云的体内！


第423章 黄河化龙传气运

　　封器术修炼幻境之中，一座巨大山峰上插满了无尽的兵器，而天空之上，正不断落下雷霆，地底更是一直在喷射着火焰，更有恐怖的岁月之力作用在这座山上。

　　而就在这其中，许云浑身鲜血的向着里面快速的突进着。

　　此时，许云的速道已经施展到了极致，但是无奈在这时间空间一起限制的区域内，他的速道也无法达到最快。

　　他能感受到外界的本体，更能感受到本体在不断的衰老，若非圣血以及许云原本便恐怖的肉身，恐怕许云此时已经老死。

　　但即使如此，他依旧没有放弃，并且嘴角还留有一丝的笑容，此刻的许云虽然能感受到寿元在快速流逝，但也能清晰的看到，自己距离那座大山，已经不远。

　　封器术的修炼，并没有如同七步彼岸一般的存在道劫，所以许云完全可以自己选择修炼与否，而且即使是此时，他也能从容退出，但是，只有一次退出，那么脑域之中那来自张胜男的感悟红珠，便会直接崩溃，不再存在。

　　许云的坚持，不仅是为了张胜男那千般痛苦的付出，更是为了他自己以后的路，因为这封器术，确实很适合他！

　　此刻，就在许云马上就要接近那大山之际，他猛然再次一笑，随即心中轻喝：“本命星辰，镇压！”

　　轰隆，随着许云心中的轻喝，许云的脑域霎那间乱了。

　　此时，那占星师的残魂刚刚冲进脑域之中，顿时心惊肉跳起来，随即便是感觉到一股强烈的危机感，霎那间，这残魂便升起了“快跑”的念头，毕竟不知活了多少年的老怪物，明白当断则断的道理。

　　然而，就在这电光火石间，还没等他逃走，猛的一股强大吸力便是从许云的本命星辰之上传来，那美丽的水蓝色星辰看在残魂眼中，此时就如一颗恐怖异常的眼睛，正用目光死死瞪着他！

　　“可恶，这到底是怎么回事，明明连星魂都处在没有心念的状态下，怎么本命星辰会自行发动攻击，最狠也应只是排斥才对啊！”

　　残魂眼中惊恐，心中快速的思考着，但最终却是没有任何合理的解释。

　　“小子，你在哪里，我有事和你谈，快放开我！”

　　那颗水蓝色的星球让残魂感觉到了恐惧，他更是感觉到，若是被吸进其中，恐怕就没有重见天日的可能了。

　　意识到这一点，残魂立刻大吼起来，然而，他刚刚吼出这一声，本命星辰之内的吸力轰然增加，瞬间将其吸入其中，很是自然的将其镇压在了黄河河底。

　　这占星师邪魂，此时已经是本命星辰的第五个客人，第一个青衣老者已经完全被河底泥沙冲刷的看不见了，应该在淤泥之中。

　　那俊朗神异的高贵青年，则是只剩下脑袋还露在外面，眉心之上的青色长剑惊心动魄。

　　其余便是戮仙剑魂以及万人怨魄了，他们都被镇压的死死的。

　　此时，就在这占星师邪魂被镇压之后，整条黄河轰然间波涛汹涌，入海口之处的黄河河段，竟然猛的出现一颗略显虚幻的黄色龙头！

　　吟……

　　一声嘹亮高亢的龙吟声猛然响彻在许云的本命星辰之中，而后传入脑域，之后传出身体，回荡在阎罗殿内，最后竟然传出了阎罗殿，回荡在无边星辰海之上。

　　海水翻涌，缓缓向着海面影响而去。

　　此刻，海面上的尚文轩面色有些阴沉，在经历了刚刚那些岛主与女子的混乱之后，他猛然也发现，刚刚问出的一些事情，此时却出现了断层。

　　这让他很是不爽，转头看向小楼船的甲板上那些女子，顿时眼中露出一抹异色。

　　一步踏出，便直接踏足小楼船，大手一挥，直接挥动星力，揽过六七个貌美女子，就进了船舱。

　　这一幕看的那碧水宗老者眉头皱了三皱，但最终无奈一叹。

　　轰隆……

　　突然间一声巨响，星辰海上巨浪突显，猛然泛起数百丈的巨浪。这浪竟是完全凭空而起，没有丝毫征兆，仿佛海底有蛟龙在兴风作浪一般！

　　然而还没等众人反应，那巨浪霎那朝着这两艘楼船而来，所有受伤的岛主此时也不再哀嚎，霎那间远离楼船，皆是用出了毕生极速！

　　而那碧水宗长老神色猛然一变，霎那间星力轰然而动，一挥手，天地间凝聚出一只巨大的星力之手，直接一把拍碎小楼船船顶。

　　船舱骤然露出，同时，七八具雪白的身体也露了出来，而且那尚文轩还热火朝天的劳作着。

　　嘭的一声，星阵加船体碎裂的声音袭来，碧水宗长老下手太快，快到尚文轩听到声音便霎那间愣在那里！

　　尚文轩经过不到一息的愣神之后，瞬间双目变色血红，死死瞪着那额头露出冷汗的碧水宗长老。

　　“给本少主一个理由，否则我……”

　　尚文轩轰然站起，浑身杀气弥漫，甚至衣服都没有穿，便厉声嘶吼。

　　然而还没等他说完，那碧水宗老者眉宇间一股怒气上升，空中的星力大手直接一挥，直接涌出一股柔和的力量，将尚文轩拍飞出去，这老者口中怒吼：“老夫给你吗的理由……”

　　轰隆……

　　碧水宗那长老刚刚将尚文轩拍飞，瞬间大浪袭来，直接将两艘楼船吞没，自然伟力之下，楼船顷刻间化作粉末，其中那些女人，也是霎那间爆成血雾，即使有些修为到达了蕴星境，但也没有丝毫抵抗之力。

　　吟……

　　猛然间一声傲然天地，气势凌云的龙吟声传出，声音悠远传播，激荡在这无边的海域上，让人听着新生拜服之感！

　　“是真龙龙吟？怎么可能！”

　　碧水宗老者一把将昏迷的尚文轩抓起，却是被这一声龙吟惊出一身的冷汗，双目之中流露出了惊恐，他想起了在那遥远极东之地的宗门。

　　宗门占地广阔，主要通道有四条，分为东南西北四门，但是其中的南门却是数万年未开，宗内传言，当年有真龙从南门经过，自此，南门便被宗内奉为龙门，无人再有资格越过！

　　“真龙数万年不见，我怎么可能听到真龙龙吟，不可能，一定是我听错了！”

　　真龙地位崇高，较之那虚无的君临城，更能震慑这无边海域，之时已经许久不出，被人遗忘了。

　　此刻，许云的本命星辰之中，那抬起的黄色龙头此刻发出一声龙吟之后竟然猛然睁开了双目，那是一双充满威严的金白黑三色混合的龙目。

　　虽然现在这黄龙乃是虚幻的，但是却充斥着强大的威压，那不是实力的威压，而是一种高级生命，对于低级生命该有的一种优越，虽不刻意表现，但，就是存在！

　　而就在黄龙苏醒之后，那黄河之内镇压的五个魂体猛然间全部面露骇然，因为他们清晰的感受到，一股强大到恐怖的力量，突然弥漫在了这河水之中，一切虽为活水，但却没有生机，但此时，这些河水好似活了，展现出了一股异常恐怖的生命力。

　　原本亿斤一滴的河水，重量轰然间暴涨十倍，瞬间将他们全部压入泥沙，似乎，永世不得翻身。

　　封器术的修炼幻境中，许云感受到那占星师的残魂被镇压后顿时微微一笑，面前就是大山，只要一步踏上，便能直接拔剑。

　　正待他踏前一步之时，猛然间一声龙吟声响起，响在许云的魂中，响在他的心里，电光之间，他便知道这龙吟来自哪里，顿时便欢喜异常。

　　黄河乃是他的家乡最重要的河流，此时化龙，正乃天意使然，迎合天道至理。

　　因黄河养育无尽华夏儿女，当初创造之时，便被许云寄托无尽乡愁、期待与感激，所以，此时化龙，随时意料之外，却也是情理之中！

　　而此刻，那黄龙的龙目，竟然跨越时间空间，与身处幻境之中的许云，对视在了一起。

　　一瞬间，许云只觉一股玄而又玄的力量凭空出现在身上，也就是这一瞬间，黄龙闭目，龙影消失，黄河平静下来。

　　“气运！”

　　接受了黄龙的力量的瞬间，许云便明悟，这力量，乃是气运之力。

　　黄龙司天下人伦，有教化养育之德，气运何其强大，更是镇压华夏大地的两条明道真龙，更为许云添了华夏之气运。

　　这一刻，许云不再多想，直接一步踏出，霎那间落在山上，而同时，一股岁月之力猛然袭来，即使相隔甚远，许云依旧能感觉到这股力量的强大，较之需控制上要强上二倍到三倍不止。

　　但就在这时，猛然间一股爆裂雷霆袭来，更加强大，较之前同样强大许多，许云全神戒备，然而突然间令他哭笑不得的事情发生了。

　　那股强大的岁月之力，竟与那爆裂撞在了一起，两股力量纠缠动荡，竟是在许云身前一丈处，轰然抵消！

　　“这，便是黄龙气运的力量吗？若没有这股好运，那强大的岁月之力，还有这爆裂的雷霆，我该如何抵挡！”

　　许云喃喃说道，随即望向身边不远处，一把地品星器宝刀，封器术言明，拔出一把兵器，便有机会修炼此星术，只要许云拔出这把地品宝刀，那么就能达成自己的目的了！

　　然而就在许云伸手即将触及这把宝刀的时候，许云猛然一愣，脑海中突然想到了一个问题。

　　“胜男有五把道器，我一直以为是他们商会财大气粗，但是此时想象，当初张家那五个悟星境长老都只有一人有道器，其余用的都是天品星器，道器，绝对不是白菜！那么，胜男的五把道器，难道，都是从这里，得到的？”

　　许云想到这里，顿时将目光投向远处的一把道器神剑之上，双目之中露出执拗的神色。

　　“哥的运气这么好，不用，就浪费了！”


第424章 意志初成

　　幽深寂静的海水之中，一道足有百丈的身影正盘踞在此，正是从万人王船上逃出的海蛇统领。

　　此时他身上处处见骨之伤，但却被盈盈蓝光包裹，显然是在自我疗伤。

　　吟……

　　猛然间，一声高亢龙吟出现在海蛇统领的耳中，使得他那巨大的蟒身轰然一震，随即那紧紧闭合的双目也是霎那睁开，冰冷的眼眸之中，露出一抹不敢置信，以及惊喜莫名的情绪。

　　嗷……

　　一声充满欢喜的嚎叫之声从海蛇统领的巨口中响起，使得四周海水霎那沸腾，仿佛被海蛇统领一下子引燃了。

　　嚎叫声满是喜悦，充满对未来的期待，让人振奋，让人激昂。

　　“真龙之声已经现世，我族脱困之日，不远了！”

　　海蛇统领用尽全身力气，怒吼出这一句，双目中，更是流出了晶莹的泪珠。

　　渊底一族，早有流传，真龙现世，无罪，出渊……

　　同样是漆黑的海水之中，鲛人巢穴内，随着那一声龙吟声起，那连接无数通道的巨大黑球，却是猛然一震，无数蓝着眼睛睡觉的鲛人瞬间被震醒，变作赤红的双目之中充满了惊骇，不知道发生了什么。

　　而无尽绝望虚无之下，那座墨绿色的祭坛，却是在这一刻爆发出一股极为强大的剑气，碎裂虚空，祭坛上的墨绿色，也更浓郁了。

　　随着这一切的发生，祭坛内猛然发出一声怒吼：“该死的真龙，老子花费数万年磨剑，却被你一声嚎叫震毁，老子何时能脱困，你个傻逼龙……”

　　怒骂半晌之后，才缓缓停下，随即自言自语道：“好在得到了一丝圣血，唉，真不想用啊……”

　　海眼湍流，无名之地，就在那阎罗殿内，许云此刻全身已经开始出现死气，一抹行将就木的感觉环绕在许云的身上。

　　他整个人都变得苍老无比，头发已然全部雪白，更是已经开始脱落。

　　而这一切，许云全部知晓，但依旧没有在意，他体内有圣血，有星骨，有万物生机，有黄龙气运，如此，若是能老死，他也只能问候天道了！

　　步步为营，事事明算于心，这本就是许云的行事准则，许云已经将一切算到，身体绝对能坚持到他拔得兵器。

　　而唯一不确定的，便是他刚刚的猜想，拔一把凡兵与一把道兵的区别，必然很大，那么他的承受力，又能承受到什么级别的兵器，这却是许云不能确定的。

　　按理说，张胜男能控五把道兵，说明其当初在此地应该是能拔出一把道兵，毕竟，在此地拔出什么等级的兵器，以后封器术能控制的，便是什么等级，只能低，不能高！

　　而许云的实力必然远超张胜男，那么按照这种形式去想，道兵对于许云应该没有问题。

　　但是，这一切都是许云的猜测，或许九成为真，但是，若仅有那一成猜错的机率，都被许云碰到，那该怎么办。

　　“开玩笑，我的星宿之路，早已布满无尽荆棘，面前的选择不过是虚妄，无论我的猜测是否为真，我必然要去拔那最强星器！”

　　许云想着，神色更加坚定，能看到其双目之中闪烁着清明，没有任何目障阻隔，冲天的豪气在其体内迸发，没有在意身边的两把道兵，目光直接打在十丈外的一把长枪之上。

　　极道星器，完整的杀伐兵道萦绕其上，浓重的煞气冲天，但却有一股悲哀的气息在流转，这一切看在许云眼中，感受在他的心里，更是闻到了淡淡的血腥气。

　　一步！

　　猛然间岁月之力降临，但却是在许云头顶三寸外弥漫而过。

　　瞬间，一缕青丝变白，眼角出现了皱纹。

　　气运，依旧护卫许云，使他短时间内安全。

　　又一步！

　　轰隆……

　　炸雷突然暴动，足足三道水缸粗的金色雷霆落在，两道落空，第三道却与许云的虚神雷对轰在一起。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，许云面色微微一白，但马上恢复。

　　盘膝坐于阎罗殿的本体更是轰然间肉身开裂，左手瞬间化为灰烬，嘴角流出鲜血，染红了月白书生袍。

　　“黄龙气运纵然能护卫我，但因我志在极道星器，却引来了更加可怕的神罚。”

　　没有因为这两道攻击而慌乱，许云冷静分析，他明白，若是他将目标定在道兵之上，或许此时已经成功拔起。

　　但是，人有多大胆，地有多大产！

　　许云的目标更远，自然不能局限在那仅仅具备大道碎片的道兵，他要的，是一条完整的星辰大道，是那完整的极道星器。

　　不再犹豫，许云全神戒备，在此地，速道对他的帮助已经微乎其微，根本无法直接降临在那极道长枪左右，所以必须迈步，坚定的迈步。

　　瞬间，许云再次迈出一步，但落步后，却没有停下，而是再次出脚，迈步，迈步，再迈步，展现此时他能动用的最快速度，许云竟是直接迈出九步。

　　此刻，他距离那极道长枪，却是只有不到两丈距离！

　　呜呜……

　　许云的动作似乎使得这三股强大的力量为之一愣，但马上许云就感觉到，他打的四周突然升起一股极为浓烈的气流，这气流刮在身上，较之那岁月之力更加甚然，竟是直接带走了许云的皮肉。

　　不给许云任何反应时间，这股气流无处不在，竟是在这电光火石之间，就将许云浑身血肉吹成了灰烬，唯独留下了一具金色骸骨，依旧倔强的站在原地。

　　许云不在意那种痛，虽然疼，却不是他的极限，他在意的，是这之前竟没有发现的第四股力量。

　　风，竟是这般的恐怖。

　　无形无质，悄无声息，防不胜防。

　　一股生死危机猛然临身，使得许云顿时一惊。

　　“生死危机？难道在这里死亡，就会彻底的死亡？”

　　这个想法让许云震惊，缓缓闭目感受，电光间睁开双目，顿时许云再次被震撼了。

　　只见原本盘膝坐于阎罗殿内的许云本体，此时竟然仅剩一半躯体，胸口以下全部消失，唯有头颅存在，双手更早已不见！

　　“这！”

　　被吹成骷髅的许云，此时双目之中跳动着两朵星魂之火，正是那一黑一金二色，但此时这两朵火焰却剧烈的跳动着，显然许云的内心很是不安。

　　这一刻，一个选择，出现在许云的面前。

　　是走，是留？

　　走，只要他退，甚至能毫不费力的拔出一把道兵。

　　留，便要做好陨落的准备。

　　此时许云距离那极道星器还有不到两丈，但是这两丈却如沟壑，如深渊，如天堑，但这，还只是第一道危机。

　　当他拔出长枪的那一刻，之前分析的危机，便一定会降临。

　　但这个选择却仅仅出现一息，便被许云直接抹掉。

　　猛然间一股气质腾起，那是一种久违的气质，书生气。

　　倔强的表情瞬间出现在许云的脸上，抬头望向远处天际，那里曾在许云踏足之时，降下一缕艳阳。

　　缓缓，许云开口：“我本书生，被那李正风欺辱，都没有屈服，毅然踏入星修之路，此路需尸添血染，我早已知晓，无尽强大我数倍的强者追杀，我却活到现在，我的路早已选定……”

　　“踏生死劫，灭无上敌，成就我之路！”

　　轰……

　　一股强大的意志出现，战之道符与速之道符霎那成型，更有封器术的道符开始凝聚，虽然没有直接达到极限万丈，却已经开始衍化道蕴。

　　意志的力量，若是战神在此，必然惊出一身冷汗，因为那是神念的雏形，更是本源的雏形！

　　脑域之中的宿愿道符震动了一下，骨骼深处一丝金黄色的圣血震动了一下，丹田之内的巴掌小斧，同样震动了一下。

　　许云对此一无所知，他只知道，许久都迷雾重重的前路，此时却是雾气消散，露出了一条铺满花瓣的路，馨香四溢，而他不知何时，已经站在了这条路上。

　　双目之中那两朵火焰不再激烈跳动，而是缓缓沉静，光芒如水，缓缓流淌，望向前方，那里的极道长枪依旧煞气冲天，淡淡哀伤依旧弥漫出来。

　　没有丝毫血肉的骷髅猛然咔吧一下嘴，却是许云轻笑一声，虽然认定了前路，但是对他的实力没有什么长进，危机依旧存在，但却只不过是被他看淡了而已。

　　不到两丈的距离，许云此时已经没有了丝毫顾及，霎那前冲，瞬间出现在那长枪边上，伸手就向着那长枪抓去，而就在这个瞬间，那四股力量轰然暴动，齐齐奔着许云而来！

　　电光火石之间，许云一把抓住长枪，全身八十亿巨力轰然触发，长枪被霎那拔出。

　　呛！

　　一声金属交击之声，一股杀伐天地之力，随着许云的动作，轰然出现。

　　一条完整的星辰大道轰然间全力爆发，那是什么场面。

　　天地间瞬间出现千万雄师，密密麻麻排兵布阵于虚空，煞气冲天，眨眼间天空被渲染成墨色，再无一丝光亮。

　　而那四股力量却是在这一瞬间，到了。

　　天雷之力，金光闪耀，爆裂刚猛；地火冲天，侵略迅疾，带着燃天炙热；岁月无情，波纹阵阵，所过之处，留下无边灰烬；风，悄无声息，噬肉削骨。

　　面对这能毁灭一切的四股力量，许云没有坐以待毙，战意冲霄而起，风雷齐动。

　　一瞬间，无尽的杀机弥漫，口吐七把三尺血剑，直奔前方绞杀而去，空间出现道道裂痕。

　　随后，许云背后千丈青铜像突生，青色灯火笼罩头顶，九蛮石碑守护，头顶小黑帽化作黑光，萦绕身前，一股恐怖的威压出现在许云身上，气势暴涨。

　　“火力全开也不过如此，防御，也只能做到此等地步了！”

　　许云无奈，星魂之火跳动，心中略微焦急。

　　轰隆……

　　四股强大的力量终于爆发，直接轰击在许云的众多防御之上。

　　瞬间天崩，无尽毁灭风暴突生，焦糊味道弥漫，腐朽的气息更是不断传出。

　　然而这时，许云手中的长枪猛然一动。霎那间，千万雄师齐齐一吼，那无边煞气，竟在空中形成一把庞大足有千万丈的长枪。

　　这长枪出现后，竟是肉眼可见的快速压缩，仅仅一息，便压缩到了一丈长短，枪尖寒光四射，直指许云眉心！

　　“这才是真正的危机吧。”

　　感受到此枪较之那四股力量的威胁更大，许云心中想着，右手陡然结成剑指，在虚空中缓缓抬起……


第425章 赦封你魂，正你兵路

　　封器术，赦刀兵之孽，封其为正，是为封器。

　　身背孽力，轮回有别。

　　是否造孽，便关乎于道心，星修追求星辰大道，到了悟星境，便会走出属于自己的道。

　　而这条属于自己的道，便会影响一生。

　　天有星辰无数，道若星辰无边。

　　大道无尽，大道无涯，任何人的道，都是自己选定的，没人能限制，所以也没人能约束。

　　而其中有些人，在追寻自己的道之时，便会造下无边恶孽。

　　人有七情，便有六欲，无论是何等狱望，便会引出无尽因果，或直接，或间接，因果成，恶孽生。

　　道可长存，人却有尽，孽债临身，便不灭不消。

　　但心中有道，若能最终证得真道，破空称王，便能消除恶孽；若身死道消，却又星魂不灭，便要偿还孽债，受尽苦难。

　　罪兵山上的这些兵器，便是跟随了这样的主人，却又忠心耿耿，才会选择自我堕落于此，为主人分担恶孽，共同偿还。

　　而许云要做的，便是赦封兵魂，抹去其罪。

　　但此时许云还没有到达那一步，却感觉到了生死危机。

　　只见那四股力量隆隆推进，碾压而来，爆发的强大力量，较之之前更加强横，逼得许云双目魂火跳动不断。

　　许云因为连用多种无上星法，体内星力即将见底，也许下一刻防御就将告破。

　　突然，许云想到了什么，双目星魂之火猛然一跳，两只金灿灿的脚骨一动，霎那升空。

　　果然，只待许云离开山头，顿时只觉压力大减，那四股力量也随之减弱，风的力量更是霎那消失，显然虚空与山峰之上，受到的攻击程度是不同的，这是许云刚刚想到的，此时看来，果然如此。

　　此刻，许云左手握着极道星器长枪，右手缓缓抬起，而空中那被极致压缩的长枪却是一直再等待，显然，是在等许云的攻击完成，要与许云公平一战。

　　“呵呵，此枪正在为其旧主恕罪，却被我突然拔出，显然对我的杀机很强烈，但依旧要与我公平对决，看来是受了旧主性格的影响。以后跟着我，必须要改！这等占便宜的机会却错过了，太古板，这样不好！”

　　许云此刻已经退到了高空，其余的三股力量也消失了，不再攻击许云，显然许云第一步，已经完成了七成，只要收服了这长枪兵魂，施以封器术，那么，便基本练成，只剩最后一步……

　　嗡！

　　一声嗡鸣从许云指尖发出，霎那，天地间无尽星力被凝聚而来，汇聚在许云的指尖上，仿佛这幻境就是真实的世界一般。

　　一杆长枪，顺着许云的右手延伸了出去，长度，竟也有一丈。

　　这长枪此时的模样，没有许云以前凝聚的九龙紫金针那般霸气，有的，却是许云踏破虚妄，前往大道之路的渴望。

　　青色，上面没有什么装饰，更没有龙纹，仅仅是一杆有着青色枪杆，银色枪头的普通长枪，但看上去，却是那么的不凡，较之当初独眼凝聚的三龙吐金枪，更加的不凡。

　　简简单单的青色长枪，刚刚凝聚，却是使得这片幻境为之一颤，那股穿越天地，穿越古今乾坤的意志瞬间席卷长空。

　　瞬间，那本应该轰击罪兵山的金色雷霆动了，在许云震惊的目光中，隆隆作响，霎那落下，直奔枪身而来。

　　轰……

　　金色雷光轰击在青色枪身之上，顿时，青色长枪一变，一道金色纹理跃然出现其上！

　　地火动了，亦如那金色雷霆，冲天而起，直接没入枪身，炙热之气不减，却是没有伤到许云丝毫，直接化作一道红纹，出现在枪身上。

　　岁月之力、无质罡风此时尽皆动了，皆是瞬间没入枪身，化作力量神纹，加持入枪。

　　许云真的震惊了，此时他根本不懂，为何这四种刚刚还要灭杀他的力量，此时，却要帮他。

　　嗡！

　　青色长枪再次嗡鸣一声，顿时，那股穿天遁地的意志再次出现，而这次，却是更加的强烈，枪尖所指，直通空中压缩之枪的枪尖之间，生生被这股枪意开辟出一条四色枪道。

　　这条枪道之上空间幻灭，雷火突生，暴虐恐怖，更有无形罡风吹拂，岁月之力腐蚀。

　　枪未动，穿天印的意志先行轰杀而去，抹平前进之路上的一切阻碍，只为一击必杀！

　　此刻的许云似乎有些明白了，穿天印的意志，乃是一种超脱束缚，自由行进的意志，而那四种力量，却被镇压在此处，用来惩罚罪兵山，它们，渴望自由，渴望没有束缚。

　　而这，正是所有自然之力的共同愿望，无拘无束。

　　不管这里是封器术的修炼幻境，还是其他，许云穿天印的凝聚，让这不知存在多久的四种力量感受到了自由的气息，所以他们便义无反顾的加持进去，哪怕无法主导，也情愿跟随。

　　想到这里，许云不再犹豫，左手之上的极道星器兵魂瞬间被他放开，一把掷于空中，使其回归那压缩之枪。

　　“你行君子之举，我许云也心有鸿鹄之志，与我，公平一战！”

　　许云掷出长枪，顿时心中舒坦了许多，双目坚定的望着那杆长枪。

　　已到极道星器级别，这杆长枪早已有了属于自己的思维，或许还没有达到生出器灵的程度，但灵性绝对不弱于人。

　　嗡！

　　一声嗡鸣从那极道之枪上发出，显然也被许云的动作震住了，但此时却是没有停留，直接化作流光，直接没入千万雄师头顶，那压缩到一丈长的枪身之内。

　　呛！

　　枪魂入内，顿时一声兵器出鞘的声音响起。

　　许云明白，这兵魂，便是要“亮剑”了，也不含糊，心中一动，右手之上，带有四道神纹的青色长枪便悍然轰出！

　　轰隆……

　　许云显然是低估了自己这一次凝聚的穿天印，或者说是低估了那四种力量的加持。

　　只见那长枪出手，顿时天空雷云崩溃，虚空寸寸断裂，无尽的狂风四散吹拂，下方的罪兵山更是流露出了一抹乌光，将山峰笼罩，阻隔断脉印长枪的威压。

　　同时那对面的极道兵魂也是冲了过来，煞气凝聚起来的枪身通体漆黑，枪尖散发隐隐黑光，所过之处同样空间承受不住其全力爆发，直接湮灭。

　　“来吧，让我见识见识，完整星辰大道的力量，到底强大到什么程度！”

　　许云一声大喝，他的青色长枪顺着早已架设的枪道，轰然加速！

　　电光之间，两方力量轰然间相撞，千里之内，空间完全坍塌，就连这幻境都不稳起来，万里内天空出现断裂，地面更是直接被扫荡出无尽十万里虚无地带，连那罪兵山，都被无形力量挪移出百万里。

　　但许云却是一动不动，他早已变成残金色骷髅，此时更是金光大放，对抗那四散的冲击波。

　　足足一刻钟，那狂暴的能量才缓缓的散去，尘埃落定却还需要许久。

　　许云浑身骨骼依旧坚固，没有丝毫的裂痕，唯有那金色缓缓暗淡了一些，此时他双目黑金之色猛然变换，化作了盈白，隐隐浑身都露出强大的道蕴，正是以骷髅之身动用了天道白眼。

　　顿时万里内的一切尽收眼底，连那正在奔溃的空间碎片边缘，都看得一清二楚。

　　只见那两枪相撞的最中心，一道黑色长枪静静悬浮，而许云的穿天印，却是消失不见了。

　　见此，许云微微一笑，伸手一招，顿时那黑色长枪光芒一闪，便已经出现在许云的手上，赫然正是那极道兵魂。

　　许云知道此时正是施展封器术的时候，顿时也不再犹豫，直接一步踏出，来到万里之上，沐浴在阳光之内，神色凝重，轻声喝到：“封器术，赦封你魂，正你兵路，从此，你的罪，清了！”

　　话音刚落，属于封器术的一股特殊力量轰然降临，直接将兵魂包裹。

　　这股力量在许云看来，竟然与他的天道之力很是相近，但绝非相同，比之天道之力的冷漠，这股力量却是平和许多。

　　而这力量，却不是来自许云，而是来源于张胜男的感悟。

　　霎时间，长枪兵魂一震，其上那一直存在的浓郁哀伤气息缓缓消散，随之，一道黑色丝线出现，直奔许云而去，赫然正是那兵魂与旧主的因果。

　　“以前我只知人与人有宿愿之力的牵绊，没想到，神兵利器，却也有情。”

　　亲自施展出封器术，许云不禁有些感叹，毕竟，这是宿愿之力的量外一种表现，却是给许云深深的上了一课。

　　“宿愿，凝！”

　　轰然间，那飞入他体内的黑线直接被万丈宿愿道符吸收，凝聚其上，在那道道丝线中，这道因果线，却是唯一的黑色丝线。

　　此刻许云面色凝重，他的第一步，已经完成，那么第二步，马上开始。

　　拔出兵器，便算是强行认主；与之对轰，算是让极道星器认可许云的实力。

　　此刻许云要做的，便是承受这兵魂的道，这也是封器术最危险的地方。

　　修炼封器术，每收服一把兵器，都可将其凝聚成一枚道符，这也是许云当初刚刚开始感悟封器术，就把嘴角咧到耳根的原因，他太需要这门星术了！

　　只要能将极道星器化为道符，那么他将直接拥有一条完整的星辰大道！

　　而此时，便是收获的时候了，但许云，却要承受那一整条星辰大道入体的冲击。

　　成则直接拥有，败则……道崩，人亡。

　　这正是境界不够，却要拥有，所必须付出的代价。

　　没有犹豫，许云期待这一刻，期待了很久了，此时更不可能放弃，双目坚定执着，更有书生的执拗。

　　定下目标，就要完成……


第426章 播下种子

　　当初，张胜男动用过五把道兵，那横扫一切的道蕴，以及兵器本身强大的攻击力，使得许云很羡慕。

　　此刻，许云也拥有这样的机会了，并且他若成功，那么施展出的，就不再是大道道蕴，而将是完整星辰大道。

　　黑色长枪已然从许云手中消失，出现在他的脑域之中，这一件极道星器要在这里，慢慢衍化，从一点道蕴，最终衍化成一条完整的杀伐兵道。

　　这是一个过程，只要杀伐兵道衍化到极致，便会化作道符，而这衍化的时间不定，当初张胜男收服的仅仅是道兵，星辰大道不全，却也衍化了一月之久，才便趁道符雏形。

　　许云此时，却是不知要多久了，但绝对较之他自己生生感悟，要来的快，而且，通过封器术得到的星辰之道，却没有根基不稳之说，只要化作道符，便会真正被许云拥有。

　　杀伐兵道，将杀伐之力运用到极致的星辰大道，或是衍化万兵，或是衍化万军，杀伐之气冲天。

　　长枪兵魂此时已经陷入沉睡，完全化作一点道蕴，静静漂浮于许云的本命星辰之上，开始慢慢变得明亮，道蕴波动，一点点的显现出来，而这其中，却存在莫大凶险。

　　因为此刻的这一点道蕴，可以说还与许云无关，并且已经从完整杀伐兵道，化作了这一点道蕴，可以说是被生生压缩回起点，而那已经认主的兵魂却陷入沉睡，这道蕴唯一的约束力消失，若是此时失控，那么就会将许云的脑域炸毁，没有悬念。

　　若是没有张胜男的感悟，许云或许没有办法控制，但是此时，却有了办法，那就是将这一点道蕴送入星辰，那么，这杀伐兵道即使暴动，也就对仅仅是毁灭那一颗星辰，只要本命星辰依旧存在，那么这棵星辰即使毁灭，也可以重新复原。

　　伤自然会有，毕竟不付出风险，怎么会有超值收获。

　　但付出一颗星辰的代价，去拼得一条完整大道，许云没有半点犹豫。

　　但现在问题来了，许云的脑域构架，却是太阳系九星，到底送入哪颗，却是一个问题。

　　本命星辰却是不可能，那么，便要从其余八颗选择。

　　杀伐兵道注重杀伐，必然杀机极重，而且许云见到那兵魂衍化出千万军将，便猜测，最终，或许会衍化出千军万马的雄浑兵道，若是那样，那么，土星，便是首选。

　　“厚重之中藏杀伐，土属重防，但灭杀之意，却一点也不比其他属性差，若是将这道蕴置于土星，使其衍化过程吸收土属厚重，或许这杀伐兵道，最终能衍化出攻防一体！”

　　想到这里，许云心念一动，霎那间九星之中，那雄浑的巨型星，猛然释放出柔和的吸力，本命星辰更是释放出一股温软的推力，那一点绽放血光的光点顿时直奔土星而去，没多久，便直接落入土星表面。

　　此刻的土星，一道光彩斑斓的环形能量带之中，一颗巨大的土黄色星辰静静释放防御之力，支撑着脑域，而在那星辰之上，却有一点极为明亮的红点，即使相距遥远，依旧能看的清清楚楚。

　　而此刻，许云算是完成了这一把极道长枪的收服工作，种子埋下，只待收获的季节到来。

　　许云眼前的罪兵山没有消失，修炼幻境也还在，但脑域中那关于封器术的红色感悟珠子却消失了，许云将目光缓缓从罪兵山上收回，退出了封器术修炼幻境。

　　许云终于是长长吐出一口气，他明白，这罪兵山，一定不是无限取兵的，也许许云还能取得一把，也许两把，但这些都不确定，许云要等，等他出去，到时张胜男必然已经清醒，应该会告诉他一些封器术的秘密，这星术是张家的，应该是祖传的，必然被张家摸透了。

　　想到这里，许云心念一动顿时退出了幻境，回归本体，这一刻，许云哭的心都有了。

　　肉身可谓极为凄惨，只剩头颅，连脖子都消失不见了，而且头发早已掉光，满脸皱纹，连许云这么开朗的性格，见到自己的样子都吓了一跳，可见那岁月之力与罡风的强烈。

　　嗡！

　　一声轻鸣，许云脑域之中瞬间爆发强大的魂力，想要支撑头颅，修复肉身。

　　但是突然，许云一愣，因为，他竟然发现了奇异之处。

　　只见那穿天印道符原本正面长枪，背面虚无，道符万丈高，呈现白色，但此时，那背面虚无之间却是变了。

　　原本的虚无依旧，不过上方出现滚滚雷云，金色闪电交加；下方出现熊熊烈火，红光漫天；二者之间岁月之力与罡风之力充斥其中，虽然无形，许云却能真切的感受到。

　　道符原本浩瀚的气息，此时更具备了一丝让人恐惧的感觉在其中，看的许云啧啧称奇。

　　没有细想，许云便已经明白，这是在动用穿天印的时候，这四种力量进入其中，融入枪身之后，才会有的效果，显然此时直接被带回了道符之内，以后的穿天印，将更加的强大，这一点，是毋庸置疑的。

　　此时许云再看看自己这仅剩下的皮球脑袋，心念一动，霎那间那穿天印道符之中的岁月之力暴动而出，直接作用在他的身上。

　　嘶嘶！

　　瞬间，许云面上皱纹消失，黑发长出，脖子，上身，一一恢复，然而就在许云的肉身缓缓恢复到丹田，许云猛然感觉到一处虚空传出强烈的呼应，似乎在呼唤他。

　　而下一刻，轰然间空间破碎，一抹绿光出现，竟是星辰树幼苗，连带那巴掌大的小斧子，一同飞回，落入丹田。

　　许云心中明悟，丹田已经被开辟出独立空间，刚刚虽然肉身破碎，被开辟出的空间虽小，但是已经存在，所以不会随着肉身的破碎而破碎。

　　必然是存在于虚空无尽空间之中，此刻肉身再造，所以受到召唤，丹田空间，也再次回归肉身。

　　想到这里，许云淡然一笑，而就在他继续恢复的时候，突然所有岁月之力回归了穿天印道符，原因是许云的星力已经消耗尽了，再没有支撑恢复肉身的力量，岁月之力自然回归。

　　而此时的许云悲催了，这肉身正是恢复到丹田之下，也就是小腹之下，关键的位置刚刚恢复一寸长！

　　“这要是被人看到，我还有啥脸活着……”

　　许云面色铁青，关键时刻掉链子也不过如此，此刻仿佛有千万神兽在脑域九星之上奔跑，而且跑着跑着都在瞬移！

　　那种心情，绝对不足与外人道也。

　　轰隆隆……

　　猛然间，许云体内圣血滚滚而动，开始接替岁月之力，恢复肉身，当然，关键位置优先。

　　耗费体内圣血，许云用了半个时辰，终于将肉身恢复，一身月白长袍加身，长发及腰，被随意束在身后，许云再次盘膝而坐，这一次，便是直接看向脑域，那里的战之道符与速之道符已经足有千丈，但距离万丈还有很远。

　　而另一个道符，却是在悄悄的凝聚，很缓慢，此时连道符雏形都算不算，道符六边，这枚道符却仅仅凝聚了一边。

　　这就是封器术道符。

　　许云很疑惑，当初许云从独眼手中同时得到三印，却是在感悟的一瞬间，全部化作万丈道符，但是此时的封器术，却是凝聚的如此之慢，这一点，许云想不通。

　　想不通就不想，许云显然对这么做很在行，毕竟，已经有无数的问题被他压在了心底，再多一两个，也没有什么！

　　此刻，许云心念沉入本命星辰，顿时便感受到了黄河的不同，那股强大的灵气，却是他这本命星辰上的任何一物，都比不了的。

　　“这种变化，应该是因为我在黄河之中，镇压了这五道魂体的原因吧。”

　　许云想着，便直接具象化身，落于黄河入海口。

　　“黄龙。”

　　轻声呼唤，顿时，黄河之水咆哮了，怒波滔滔，霎那翻起巨浪，随后，一道龙影霎那从黄河之内抬头，爆发强大的气息，亲切的看向许云。

　　许云闭目感受，顿时看穿一切。

　　“原来如此，看来，以后我要经常抓些人进来，让这三山五岳镇压了！”

　　感受到黄龙的变化，许云顿时乐呵呵的说道，随后拍拍黄龙的大头，直接消散，下一瞬，便已经出现在那戮仙剑魂的镇压地。

　　伸手一抓，顿时一道血红色身影出现，杀戮气息较之断脉印也丝毫不差，正是戮仙剑魂。

　　这到残魂原本虚幻的右手上握着一把剑，乃是极道星器，戮仙剑的投影，但此时被黄河之水镇压，它已经没有能力再凝聚投影，甚至连自身的魂体都不稳了。

　　戮仙剑魂显然智慧低下，但对生存很是渴望，见到许云，顿时认出此人便是这里的主人，马上跪伏在地，口中发不出声音，但却明白人类的礼节中，跪地磕头，便是最大，此时不住的磕头。

　　许云面色不变，他来，便是为了这戮仙剑魂的归附，此时对方直接如此更好，若是让就对他存在敌意，那么许云不介意将其神志抹去。

　　戮仙剑魂，极道星器戮仙剑的器魂，虽然仅仅是完整器魂之上的万分之一，但是戮仙剑乃是极道星器之中，最注重杀伐的，可以说杀气最重，攻击最强。

　　所以，许云的目标，便是赦封这戮仙剑魂，使其凝聚出戮仙剑的一部分道蕴，即使许云无法得到整条戮仙剑的剑道，也能使得他的攻击力增加。

　　而且，更重要的，是许云将来一定会降临道仙宗，不说灭了道仙宗，也必须杀了古今龙。

　　与戮仙剑早晚有一战，能事先明白其有多强，也好造作准备。

　　此刻见到这戮仙剑魂直接跪伏在地，许云瞬间一道控魂术过去，直接强行认主……

　　就在许云闭目修炼之际，阎罗殿猛然响起一声震耳欲聋的轰鸣，声传万里海域，海水再次沸腾，同时，那萧家三姐妹之中的老儿萧玉嫣，瞬间被送出中殿，落于前殿，正好落于许云身边。

　　萧玉嫣缓缓睁开双目，眼中一抹迷茫闪过，随后露出精光，最后却是转化为强烈的恨意，她根本没有看身边的许云，直接向着中殿跑去，但却被那奇特的门槛拦下。

　　“好，你们两个竟然夺我的传承，不管你们谁得到阎罗传承，我都要你们后悔与我争！”

　　萧玉嫣说完，双目之中乌光闪过，显然，她在传承中也不是什么都没有得到。

　　而此时，萧玉嫣转头猛然看到许云，顿时一愣，再转头看看萧玉若，眼中露出了阴毒的光芒。


第427章 精神分裂

　　八十一盏灯火高挂，阎罗殿前殿明亮异常，萧玉嫣凝望着盘膝坐在地上的许云，双目之中流露出闪闪乌光，似乎在谋算着什么。

　　萧玉嫣身上流露出的气息，此时只有引星境，但是那股与前殿相互融合在一体的感觉，却又使她看上去让人敬畏，这，便是她在这次失败的传承中，得到的好处。

　　而此刻，许云仿佛没有感觉到身边的萧玉嫣，依旧盘膝闭目，安静的修炼。

　　脑域之中，许云的精神，全部集中在面前的一道红色身影之上，戮仙剑魂。

　　“赦封你魂，正你兵路！”

　　许云一声大喝，顿时那独属于封器术的奇异力量轰然而出，直接包裹住戮仙剑魂，霎那间，那戮仙剑魂化作一把锈迹斑斑的铁剑，似乎在挣扎，但依旧无法摆脱封器术的控制。

　　突然，许云神色一凛，因为他感受到那铁剑之内，一股前所未有的强大气息正在酝酿，若是让这股力量达到极致，那么必然爆发，到时就连许云，也会有危险。

　　但许云没有给这力量机会，右手一挥，瞬间那锈迹铁剑便出现在他的手上。

　　“封，正！”

　　许云的声音如洪钟大吕，却是被限制在这铁剑之上，配合着封器术的力量，顿时将其中那强大的气息震的就要消散掉。

　　封器术，说到底，却是在神兵认主的情况下，直接凝此兵之星辰大道为己用，乃是一门强横的星术。

　　而此时出现的情况，说是在许云的意料之内，也不勉强。

　　因为戮仙剑魂的星辰大道，乃是戮仙剑那杀戮之道下的残缺碎片，此刻许云欲夺这残缺碎片，必然要惊动那戮仙剑。

　　极道星器的威力，在那封器术的修炼幻境中，或许被黑枪演绎的已经很强大，但是在这现实中，却是要更加的强大。

　　一瞬间，铁剑内，那被许云强行压制的强大气息却是忽然爆裂异常，虽然因为封器术的原因，正在缓缓消散，但就在这一刻，却表现出了恐怖的一面。

　　嗡！

　　一股强烈到极点的杀意，出现在许云的脑域之中，横空激荡，四散冲击，若有机会，竟是想横扫一切。

　　神人吼的杀意，乃是将凡人杀心演绎到极致，爆发神人的灭杀之心；

　　断脉印的杀意，乃是一种“天地绝杀不如我杀”的灭绝一切之意志；

　　而这戮仙剑爆发的杀意，却是更加决绝的杀意，那是一种许云看来，极为坚定，为杀而杀的杀意。

　　决绝，而霸烈。

　　此刻戮仙剑魂所变化的这把锈迹铁剑，便是戮仙剑的投影，但虽然是投影，此时却已经爆发出让许云为之心惊胆寒的杀意了。

　　这股杀意，使许云感受到了死亡的气息，但是，警兆未起！

　　脑域之中一切沸腾，九星齐齐闪耀，瞬间无形力量将这杀意抵挡，压回戮仙剑投影之内，而这一举动，却是彻底激发了这把铁剑的凶性。

　　轰！

　　似乎完全受不得半点委屈，戮仙剑眨眼间爆发，一股更加霸烈的杀意弥漫开来，因为剑身被许云压制，此时却是只能爆发无尽杀意，化为万千剑器，四散爆射而去。

　　脑域本就不是实质，杀意却更不是实质，但是此时的戮仙剑却能引动自身杀意，发出如实质攻击，这却是许云想不到的，毕竟他以前的攻击中，杀气，杀意，杀机，这些统统只能用来增强气势，但此时，他似乎学到了更多的用法。

　　心知此时不是学习的时候，许云望着万千剑器成型，心中暗暗叫苦，明白自己低估了那极道星器戮仙剑，但此时更不是后悔的时候，望着身前这虽被压制，但依旧不断震动，试图冲出的戮仙剑投影，许云猛然一指指出，远处那万丈道符之中的一道轰然震动。

　　“给我出来！”

　　爆喝一声，许云的宿愿道符悍然而动，道符上的无尽丝线此刻瞬间爆射而出，直接将戮仙剑投影包裹，下一瞬，又再次脱离，而与这些丝线一起脱离剑身的，竟还有一条黑色丝线。

　　这黑色丝线，便是戮仙剑魂与前任主人的因果线，此时却是被许云的许愿之力，强行拉扯而出。

　　嗖！

　　说时迟那时快，万千剑器爆发，瞬间在许云的脑域中搅动出无尽风暴，而九星的力量，却是被催发的更强，根本不是那戮仙剑的投影，能攻破的。

　　而突然被许云扯出旧主因果线，那戮仙剑投影瞬间便是不再震动，静静的悬浮于许云身前，似乎已经放弃抵抗了。

　　就在许云感觉时机成熟的时候，猛然间，外界本体，出现了异变。

　　阎罗殿前殿内，许云身体猛然爆发强大杀气，却是如同千军万马山呼海啸般杀出一般，席卷许云周身三丈，万法不可侵。

　　此刻，许云三丈之外，却已经被无尽的黑气包裹，试图冲进去，这些黑气很是诡异，阴森冰寒之中，又带有无尽中正平和的庄严。

　　“这是！”

　　许云瞬间心念外放，便是察觉到身体的异样，那无尽的诡异黑气，让他想到了一物，便是六道天罗。

　　当初那六道天罗恶鬼道全面觉醒后，爆发而出的鬼气，便是此时的这诡异黑气给他的感觉相同，但此时六道天罗依旧在断海城镇压鬼洞，或者说是吞噬鬼气，根本无法回到许云身边，否则他到是可以与那刽子手大汉交流交流。

　　思绪回转，许云眉头皱起，因为这些黑气绝不会无故出现，那么就是说，有人控制，在攻击他！

　　嗷……

　　突然一声兽吼响起，在这前殿内显得是那般的神圣庄严。

　　许云记得，这声音便是那三头獒犬的巨大雕像发出的，因为这雕像之前就吼过。

　　砰砰砰……

　　突然黑雾之中传出一阵奔跑声，而且奇大。

　　许云神色戒备，脑域之中的本来早已安静的戮仙剑投影，此时却再次暴动！

　　嗷……

　　只听又是一声吼叫，随后那黑雾之中亮起了六盏绿灯，这绿灯快速接近，飘忽不定，却又一直保持同速，而那沉重的奔跑声音，却是随着六盏绿灯的接近，而更加响亮了。

　　轰！

　　戮仙剑再次爆发，这一次却是直接从其上窜出一道人形魂体。

　　此魂体身着紫袍，眉宇间俊朗不凡，乃是一青年男子，但此人的双目，却是闭合的。

　　给许云的第一感觉，便是这人是瞎子。

　　只听这魂体竟是说话了，道：“我造杀孽太重，今日给你机会，接我一剑，不死，我饶你乱魂之罪。”

　　“魂体，你是戮仙剑器魂？”

　　许云震惊的问道，同时脑海之中却是突然冒出了连他自己都觉得恐怖的念头。

　　“不错，我的真名，早已不记得，现在我叫戮，怎么给你生的机会，不珍惜吗？”

　　那魂体说道，声音平静，但每一字都让许云心神一颤，仿佛听到无尽杀戮之声。

　　许云双目冰冷，心中挣扎，看向那魂体的目光，不断闪烁。

　　“干了！本命星辰，给我，镇压！”

　　许云充分证明了他的第二个深藏心底的行事准则：人有多大胆，地有多大产！

　　许云不知道他的本命星辰能否镇压这真正的戮仙剑魂，但既然想到，既然有希望，那就，干了！

　　轰隆……

　　六盏绿灯终于冲出黑雾，直达许云本体身边，看的许云一愣，随即破口大骂。

　　“这他么哪里是绿灯，是你妹的狗眼！”

　　六盏绿灯，确实是一只巨大的三头獒犬的眼睛。

　　此时这三头獒犬凌空而起，却是一招泰山压顶加恶狗扑屎的结合招数用出，向着许云而去！

　　“我，即将人格分裂……”

　　许云现实脑域双开，心念两方转化，确实有些吃不消，此时脑域之中完全交给了本命星辰，也终于空出手，分析了面前的局势。

　　那三头犬绝非凡物，却是与家乡传说中的三头地狱犬有些类似。

　　想到这里许云猛然想到，这里是哪里，这里可是阎罗殿，有地狱犬不也很正常吗！

　　体外护体的，便是那得自极道长枪的完整杀伐兵道，虽然已经被许云扔在土星自行衍化，但是，完整大道的力量绝非他能想象。

　　此刻的护体，便是这杀伐兵道的具现，如纱衣一般，维护许云周身三丈，攻击与拒绝任何敌意靠近。

　　眼看上方的三头犬便要扑来，许云面色一冷，但没有动，此时脑域之中那场，才是重量级的，毕竟那可是传说中的戮仙剑啊！

　　咚……

　　一声悠扬的钟鸣响起，不带丝毫攻击，下一刻许云头顶的小黑帽便霎那变大，将许云笼罩在内。

　　同时，嘭……

　　只见脑域之中，那戮仙剑魂此时淡然的面容终于有了些许变化，却是变得严肃起来。

　　地球传出的吸力已然在猛增，但此剑魂却仅仅是面色变得严肃，连凝重都没有达到！

　　“这便是你的底牌吗，这等脑域构架，果然不凡，竟然已经有衍化星空的局势，若非命界已然出现真正星空，或许你是一个气机，但此时你却是变成了鸡肋，唉……”

　　这剑魂突然说出一句让许云心脏狂跳不止的话，显然他是话中有话，听的许云云里雾里。

　　“看在你的脑域九星，我不杀你，收回你的术吧。”

　　剑魂淡淡的说道，此刻地球的吸力已经达到最大，就连当初那恐怖的老者都没有丝毫还手之力的被镇压，可是对面前的戮仙剑魂，却没有多大作用！

　　“不杀我！哼，笑话，你的那缕分魂当初差点至我于死地，而且我与道仙宗有血仇，将来必然有一战，你说你不杀我？我需要你的放过吗！”

　　许云神色变得更加冰冷，心念一动，顿时本命地球不再释放吸力，但是，体内的宿愿本源与创世本源，却是缓缓一震。

　　或许许云无法调动这两种本源，但是，到了拼命的时候，就说不定了！

　　戮仙剑乃是道仙宗震宗至宝，许云说的没错，他与面前这戮仙剑魂早晚有一战，所以便是敌人，那么，许云便不需要敌人的放过！

　　随着两种本源的悸动，那戮仙剑魂神色终于出现了凝重。

　　戮仙剑，虽然是极道星器，但那是现在形态，以前的戮仙剑是什么级别的星器，只有他这个身为器灵的剑魂才知道，所以面前的这小子竟然敢妄图强行盗取戮仙剑之大道，可以说天真，也可以说胆子太大。

　　因为，戮仙剑之中凝聚的完整大道，那绝非一般人能想象的。

　　但随后，许云的动作，却是让这剑魂大吃一惊，甚至面色都由凝重，变成了骇然。


第428章 考虑时间过了

　　砰砰砰、砰、砰砰砰、砰……

　　一声声的撞击声回荡在阎罗殿内，就如敲闷鼓一般，竟然还有节奏！

　　萧玉嫣此时却是满脸的愤怒，她得到这前殿一半的控制权，此刻命令三头犬灭杀许云，但这三头犬虽然开始全力扑击，但见到许云用出的大钟之后，竟然玩耍起来，全然不顾她的命令了。

　　“杀了他，三头犬，用出你的最强攻击，别玩了！”萧玉嫣的声音充满愤怒，近乎是大吼大叫了。

　　呜、嗷……

　　听到萧玉嫣的怒吼，这三头犬竟是兴奋的叫了两声，却依旧砰砰的敲着黑钟，发出极为有节奏的响声，一条仿佛燃烧着黑色火焰，看上去狰狞恐怖的尾巴，此时甩的那叫一个欢快。

　　心念完全集中在脑域之中，与真正的戮仙剑魂对峙的许云，却是不知道自己的道神钟，此时已经变成了三头犬的架子鼓。

　　戮仙剑魂此时面色，终于由凝重变成了骇然，因为许云做的一件事。

　　脑域九星璀璨，爆发强大力量保护星魂与本命星辰，而许云，则是瞬间，拿出一件东西。

　　那是一个星魂，这星魂乃是中年男人，威严无比，与那古今龙有八成相似，却正是，道仙宗宗主，古道岚！

　　“不可能！”

　　那戮仙剑魂神色骇然的同时，开口便是一声惊呼。

　　他的确被许云惊到了，古道岚乃是这戮仙剑的主人，此时星魂竟然在许云的手中挣扎，而且无论神态还是气质，或是气息，皆是古道岚无疑，但这怎么可能？

　　而就在这时，许云右手轰然用力，古道岚的星魂猛然被捏碎。

　　于此同时，那戮仙剑魂猛然感觉那源自古道岚的联系，轰然断裂，再也感受不到一丝。

　　戮仙剑魂轰然失神，紧闭的双目瞬间睁开，露出两道黑洞，却是没有眼珠！

　　突然，就在戮仙剑魂心神失守的一瞬间，许云的本命星辰猛然间爆发出最强吸力，这一次，却是较之上次强上数十倍不止，而且用以时间九星全部发力，星魂更是直接挥动全部魂力，不再有丝毫保留，全力施展。

　　轰！

　　数道强大的力量一起作用下，再加上那戮仙剑魂自身的心神失守，这一次，许云终于成功。

　　只见那戮仙剑魂瞬间被吸力舒服，轰然而动，身形直奔本命星辰而去，俨然连眨眼的时间都没有，可变已经到达大气层，再有一步，便要被拉入地球。

　　可是，就在这时，戮仙剑魂双目轰然间变成血红，远处许云的身形霎那破碎，如同镜面。

　　“小辈，找死！”

　　戮仙剑魂身上猛然爆发出一股毁天灭地的强大杀气，较之许云任何敌人都要强大，就这一瞬间的感觉，许云就已经明白，今天要么将这戮仙剑魂镇压，要么被杀，没有第三条路。

　　真假之道！

　　肯定了本命星辰无法独立镇压这剑魂之后，许云瞬间计上心头。

　　当初走过心路之时，许云便曾两上道仙宗，去寻找古今龙报仇，这期间都与那宗主古道岚交过手，而且刚刚还得到了古道岚的因果线，所以，想要模拟出古道岚的气息，气质以及神态，对与经常扮作他人的许云来说，很简单。

　　捏碎古道岚所谓的星魂的那一瞬间，许云不过是捏碎了那因果线。

　　视觉上，让戮仙剑魂看到古道岚星魂消散。

　　感觉上，因果线的破碎，多少会让戮仙剑魂感觉到古道岚的魂，灭了一部分！

　　哪怕，仅仅是一小部分！

　　而这时，动用时空之力，将这一时空静止，哪怕一瞬，戮仙剑魂便会在那一瞬，断开与戮仙剑的联系，同时动用宿愿本源力量，阻隔戮仙剑魂的感知。

　　一切完成，果然，戮仙剑魂因为主人的死亡，而瞬间心神失守。

　　这，便给了许云发动全部力量的机会。

　　但是没想到，戮仙剑魂竟然在最后关头醒来，直接崩碎许云的真假之道，而且将身体停留在地球大气层之外，使得许云有力使不出了。

　　就在真假之道被生生崩碎后，许云从幕后走出，目光冰冷的望向那戮仙剑魂。

　　“嗜杀本性，是更改不了的，戮，罪兵山上，将有你一席之地！”

　　许云冰冷的声音响起，带有特殊韵律，使得这脑域之中激荡的杀气猛然一滞。

　　那戮仙剑魂双目红芒顿时一闪，竟然再次露出骇然，他不明白为何“罪兵山”这个地名，他许云却知道，竟像是知道的更多！

　　“并且，你不是为你主人赎罪，而是为了你自己！”

　　许云一声大吼，声贯长虹，及腰长发无风自动，双目如电，气势惊天。

　　“你……”

　　戮仙剑魂这次却是真正地被许云的话给震住了，只因为许云，竟然知道这么多，那罪兵山，却是他们所有产生意识的神兵的地狱。

　　他怎么会不知道呢！

　　然而就在他震惊之时，猛然间耳边传来一声若有若无的龙吟。

　　吟……

　　轰然间，龙吟竟然仿佛响彻在他的耳边，使得这戮仙剑魂猛然转身，但迎面的，却是一头万里巨龙，全身苍莽之黄，透着天道人伦之气，竟然融入虚空，行进间无声无息，直接出现在他的身后。

　　轰隆……

　　真龙一口将戮仙剑魂吞下，直接摆尾，向下俯冲而去，顿时空中发出巨响，仿佛天崩地裂一般。

　　哗啦一声，黄龙回归黄河，连带那强大无匹的戮仙剑魂同样被镇压河底，霎时间，天上飞来七八青色长剑，不由分说，直接眉心、心口、丹田、四肢各自一剑，将其死死钉着河底。

　　许云具象于黄河岸边，望着那依旧不断震动的戮仙剑魂，冷哼了一声，道：“我的路，踏生死劫，灭无上敌，何须你的饶恕！”

　　说完，许云挥手之间，天空再次落下七把青色长剑，竟是在那七个位置，各自又多钉了一把。

　　这一下，那戮仙剑魂虽然双目依旧赤红，但已经无法动弹。

　　心念离开自己的本命星辰，只见许云的星魂猛然口喷紫血，却是被这剑魂几次爆发中，伤了根基。

　　“这一次太险了，没想到，这残魂竟然能引来完整器灵，亏了，真是亏了，差点死掉却没得着丁点好处，嗯？”

　　许云正想着，突然感受到脑域之中竟然存在着一股特殊的气息，这气息竟然与那戮仙剑魂很是相近。

　　二话不说，许云心念猛然一动，这脑域顿时翻涌，所有力量霎那将这莫名的气息聚拢在一起，顿时，一把若隐若现的锈迹长剑，被凝聚了出来，却是单纯通过气息，聚拢而来的。

　　见此许云猛然就是一愣，因为，这气息却是那剑魂发出的力量，正是那最初被许云镇压的器灵的一小部分残魂。

　　因为在许云的脑域之中，却是没有地方消散，所以此时却是散发着，浓郁的道蕴！

　　“竟然有这等好事……好好，看这次，还有谁来阻我！”

　　许云面露兴奋，有了这道残魂和这股道蕴，那么他就能动用封器术，直接开始凝聚戮仙剑的大道，星星之火可以燎原，何况这残魂本来就是许云要动用封器术的对象，此时正好。

　　嗡！

　　许云重新施展封器术，心中一动，霎那间一股力量笼罩那把长剑，顿时，那残魂陷入沉睡。

　　正当许云想要将这盈盈烛火一般的大道道蕴，仍在角落使其自行衍化之时，却是猛然感受到其中的爆裂，以及杀戮！

　　此刻他才想起来，自己根本不知道戮仙剑的星辰大道是那一种。

　　顿时，许云茫然的望着这枚大道种子，想了半天，顿时决定，直接将这一点道蕴扔在了木星之上，原因很简单，木星最大，这九颗星辰之中，木星比土星还要大上很多。

　　即使戮仙剑多么凶残，许云相信，在木星上，够折腾的了。

　　外界，随着许云将戮仙剑的大道收为己用，本来护体的杀伐兵道猛然间退避，被逼回许云体内，而体表，瞬间红芒一闪而逝，便也隐没了。

　　被收服的星辰之道护体，乃是封器术的一个特点，但一般都如张胜男那般，五种道蕴同时护体，如许云这般，杀伐兵道被生生逼回体内的，还是少见。

　　并且，那未知的星辰大道，却还不知是什么。

　　砰砰砰、砰、砰砰砰、砰砰、砰砰、砰砰砰……

　　巨型三头犬敲的还是这么的有节奏，尾巴甩的还是那么的欢快，萧玉嫣也依旧面色铁青。

　　这前殿本就没有什么她能控制的攻击手段，旁边的大印根本不是她能调动的，但她却想要弄死许云，这样，一来报了北连岛受辱之仇，二来能使得萧玉若痛不欲生，在传承过程中，她可是知道自己的这个妹妹，很喜欢许云。

　　砰……呜嗷……

　　突然间，那狂敲狂爽的三头犬，在敲了一下后猛然夹着尾巴逃走了，转瞬没入巨大雕像中。

　　正当萧玉嫣诧异的时候，那许云三丈范围之外的黑气竟然被一股无形力量，再次推出很远，直接扩大许多，三丈愣是生生变成了十丈。

　　第十丈却是正好触及萧玉嫣的脚尖，猛然间，一股使她惊恐欲死的感觉临身，冷汗瞬间打湿她的全身，满脸的汗水，仅仅一霎，萧玉嫣整个人，便如水洗一般，瞳孔收缩成针，下意识的后退三步，才一下跪倒在地，浑身都没有了力气。

　　过了许久，当那股感觉稍稍褪去，她看到不知何时，许云已经站起了身，淡淡的看了她一眼，便转身向门槛方向走去。

　　此刻的萧玉嫣才想起，这个情形，与北连岛上那此，是何等的相似，自己不自量力的挑衅，最后对方连一根手指都没动一下，便使她跪伏在地，内心惊恐。

　　一股强烈的不甘，出现在萧玉嫣的心中，那股对许云，对萧玉若、萧玉兰的怨恨，满满占据着她的心。

　　嗡！

　　一声轻鸣，漂浮在空的萧玉兰猛然落地，却是没有被送出中殿。

　　许云一愣，转头看向那巨大的香柱，竟是烧了三分之一了，而这时，突然许云耳边传来一个威严的声音。

　　“踏我门槛九丈九，你有资格直接参加最后的传承竞争，你，愿意吗？”

　　“原来九丈九还有这个好处，看来这个传承是三个阶段，玉若三姐妹被万人王带着，应该通过的就是这三丈三的门槛，而那邪恶占星师，会不会等也在等这个机会呢？”

　　许云缓缓想着，眉头微微皱起，想要进入地球之中，问问这邪恶占星师，毕竟，他有很多问题需要这邪魂来解答呢。

　　然而许云知道，现在不是问问题的时候，所以只能等，便冲着天空朗声说道：“我愿意……”

　　“考虑时间已经过了……”

　　威严的声音再次响起，雷的许云外焦里嫩，正当许云要抗议的时候，猛然就是一股大力从天而降，直接将许云平拍在地上。

　　“进我冥殿，需迈门槛！”


第429章 生死危机

　　天然环海阵，由两个或两个以上的海眼组成，外部看去就是海眼，但是进入其中，若没有强大手段，便会被海眼吸进其中，顺着疾驰海流，不知被冲到哪里。

　　运气好的，会从遥远的地方重回海面；运气不好，就会被冲进深海，到达海流尽头直接被扔在海水之中，在深海强大的压力之下，被瞬间压成肉泥，被深海妖族当成点心。

　　这些事情，许云不知道，所谓的无知者无畏，所以敢直接跳进海眼，但是此刻望着慢慢出现雾气通道的尚文轩，却是知道，或者说星辰海的常驻民都知道。

　　此时，尚文轩脸色铁青的望着前方的大阵，手中握着一把布满了阵法的短剑，形状当然是与许云的那一把钝剑如出一辙。

　　事情的经过，尚文轩知道了，他也明白被长老拍飞，乃是为了救他，但是心中那道槛就是过不去。

　　也对，无论是谁，在光着屁股嘿咻的时候被人掀了房盖，又一巴掌拍飞，也不会好受，好在，尚文轩最近经历的憋屈事情太多了，这也使他在这一段时间内，练就了强大的心理承受能力。

　　这一刻，尚文轩虽然心中不痛快，但也是乖乖的拿出阵剑，准备进入环海阵去修炼了，毕竟，一个大浪打来，面子没了，女人，也没了！

　　碧水宗老者在尚文轩身后，面无表情的站立不动，等待着隐藏大阵完全开启。

　　而那些幸存的岛主，此时还有足足两百多，却是一个个面色苍白的躬身立于远处，他们已经被尚文轩控制，以后的命运，便是为尚文轩的火玉琉璃车驾，增光添彩，铺排场，长面子。

　　不到一刻钟，面前的隐藏大阵终于关闭，所有雾气消散，露出了这天然环海阵最本来的面貌。

　　轰隆隆……

　　阵法被关闭，其中的一切出现，声音，也自然传递了出来，只听隆隆水声不绝于耳，远远看去，千里之内，足足七个海眼，相隔数十里或数百里，皆是疯狂吞噬着海面上的一切。

　　只见，这七个海眼竟是天然的成一个不规则图案，仿佛一个烟斗一般。

　　当年的碧水宗宗主，便是在经过此地时，感受到这里竟然对感悟星辰大道的帮助极为大，若是融星境巅峰在此修炼，或许不出二十年，便能迈进悟星境之列。

　　而当年她已经是窥星境强者，这里对她没有丝毫用处，但是，不得不说碧水宗宗主这女人心机深啊，她猜测，这里对她虽然没有用，但是对她的后人一定有用，所以直接动用阵道，布下复杂大阵，将此地隐藏。

　　这一藏，便是六十年，直到几年前，尚文轩不务正业，在竞争少宗之时实力不足，外出游历途中，那碧水宗主才想起了这个环海阵来，便将消息传递给他，命他前往。

　　原本可以通过传送到达，但尚文轩是个有追求、有理想、有抱负、有执着的四有青年……对此，他是拒绝的……

　　于是尚文轩毅然与那具有卜算之能，更有悟星境修为的强者张明凡，一起踏上了修炼之旅。

　　但尚文轩猜中了开头，却没猜中结尾，从改道北连岛开始，尚文轩的经历已经成为一段血泪史。

　　此刻望着面前这终于露出真容的天然环海阵，尚文轩心中怒骂了一句“老子何苦呢”之后，便是一步踏出，进入了其中……

　　阎罗殿内，许云艰难的起身，退到一旁，愣愣的看着眼前高低不等的门槛，心中虽然对那威严的声音满是牢骚，但更多的，则是对自己的传承资格，表示疑惑。

　　“若是说玉若三人有资格，那是因为体内有庞大的纯净之魂，那么我的资格来源于哪里，难道就因为我迈过了这九丈九的门槛？”

　　“踏过九丈九就有资格参与最后传承的竞争，那么，六丈六就是第二阶段了吗？不合理，那岂不是说，只要踏过九丈九，就能在最后时刻争夺阎罗殿传承！”

　　许云觉得这太不合理，毕竟，他体内没有那纯净之魂，仅仅因为迈过了一道门槛就能得到传承，那么这传承，也太廉价了！

　　此刻目光打在中殿的那停止传承的萧玉兰身上，许云若有所思。

　　“当初用出‘吉凶二心星法’，便是看到三道丝线，两红一绿，深红乃是那发下诅神咒的人，碧绿便是玉若，而那道浅红，应该是萧玉嫣，而面前的这个女子，应该是她们的大姐萧玉兰，我与她没有交集，所以她的身上，没有我的宿愿与因果线。”

　　再将目光投向不远处那三头獒犬雕像，许云皱眉，因为攻击他的正是与这雕像一模一样的怪物。

　　“从我进入，到刚刚已经过去很久，但是这雕像都没有攻击我，那么，就是有人控制了。”

　　“而对我有敌意的，这里只有萧玉嫣，那么，她应该是在这传承之中，有了收获，否则以她身份和实力，又如何能指挥三头獒犬。”

　　“萧玉嫣被扔到前殿，萧玉兰则在中殿，莫非，这便是传承，各自掌管一殿？这么说来，玉若此时应该在接受最后的传承，那么她将掌管那，一直被奇异力量封闭的，后殿！”

　　许云觉得自己的脑袋有些不够用，而且这阎罗殿的传承又太过诡异，突然他想到，那占星师的传承哪里去了，不是说占星师的毕生积累都在那中殿里吗？

　　想到这里，许云立刻进入脑域，本命星辰之中，那占星师邪魂已经被镇压的牢牢的。

　　此时，许云随手一招，顿时那邪魂从河底飘了上来，但身上道道枷锁，却是一点没有松懈。

　　但是此刻许云又犯难了，搜魂，不行。

　　谁知道这邪魂到底魂力有多强大，万一有个反噬呢，当初邪魂在万人王身体内时，是因为万人王星魂的牵制，许云才敢搜魂，此时是万万不能冒险。

　　控魂术也没有用，因为对方是占星师，许云的控魂术根本无法对抗天道之力。

　　都不行，但许云却要知道很多事情。

　　吟……

　　一声嘹亮的龙吟声响起，竟是黄龙了解了许云的思绪，前来解忧了。

　　当初黄龙觉醒，许云就知道，那是因为黄河之内，镇压这几个魂体的原因。

　　黄河的不断冲刷，使得这些魂体内的力量不断流逝，而被黄河之魂吸收，不断累积，方才化龙。

　　这些魂体是什么程度，那可都是绝世的高手。

　　那老者，从独眼三印感悟珠中出现，随口一句话，差点爆了许云的星魂。

　　那青年，更狠，乃是巨怪腹中世界，那养鬼地之中，为了控制超强剑鬼，而降下的一丝魂力，而就是这一丝魂力，却强大的吓人，直接化作了分魂的效果，当初连黄河都险些无法镇压。

　　随后陆续又有道仙宗的戮仙剑魂出现，一缕残魂，攻击力便堪比窥星境。

　　黄泉魔宗的万人怨魄，更是充满无数人的灵性与怨力。

　　再后来便是邪恶占星师，那更是拥有天道之力的邪魂，或许力量此时不足，但是，对黄河的帮助却是最大的。

　　黄河便是通过剥夺这些被镇压之魂的力量，来强大自身，最终化身黄龙的。

　　而在剥夺力量的同时，自然不自然的，黄龙了解了这些魂体的一些记忆，不多，很散，也很乱，但对于许云，绝对有用。

　　一声龙吟之后，黄龙虚影顿时显现，而且较之上一次出现，更加的凝实了，虽然仍显虚幻，但身上的霸气，却更加强烈了。

　　黄龙出现后，顿时向着许云吐出一股淡黄色的光芒，这光芒直接没入许云脑海，变作信息，没有丝毫停滞，行云流水。

　　黄龙传给许云的信息很杂乱，但许云依旧还是组合出两条与他来说，生死攸关的信息。

　　一个极为强大的势力，不知来自哪里，已经派人进入乾元大陆，正在寻找许云，准备灭杀他！

　　另外一股势力已经向着星辰海进发，同样要杀了许云，但目的，却是阻止他前往大陆中心，阻止许云的名字登上那排名巨碑。

　　这两道信息，使得许云觉察到了生死危机，当下立刻决定，此间事了，必须直接闭关，先将实力提升上去，并且一定要回返，回到南疆。

　　这两个消息很重要，许云不知黄龙是从这几个魂体中，哪个那里得到的，但是这不重要，因为危机已经存在，有人盯上他了，而且，已经不知盯了多久！

　　或许，那些要杀他的人此时已经在这星辰海上了，也或许，这些人还在寻找他，但无论如何，留给他的时间不多了，而且他身边的那些朋友，同样有危险。

　　许云本来想，若是可以，在这星辰海上将实力提升到悟星境，那样至少能有自保的实力了，但是现在看来，他没时间了。

　　鲛人巢穴还没去，那里发出召唤的东西，对许云很重要，但是现在，不知还能否有机会前去，但无论如何，融星境，必须尽快晋升。

　　想到这里，许云心中已经决定，此间事了，不管发生天大的事情，先提升修为。

　　无上星法威力强，但是没有境界的支持，发出的攻击却如窥星境随手打出的星法一般。

　　“六道天罗即将回归，那些被我甩在断海城的敌人，或许已经快要找上门来了。”

　　许云想到此处，心中对实力的渴望已经不断升腾。

　　毕竟，若是再次被那些窥星境掌控者找到，他现在的实力，就真的危险了。


第430章 嫣然一笑

　　阎罗殿内，萧玉嫣此时脑袋微微低垂着，她知道许云不对她动手，或许是因为不屑，或许还因为萧玉若的关系。

　　许云的谦让没有换来萧玉嫣的罢手，相反，那深埋萧玉嫣心中的怨恨，却如春雨过后的草芽，迅猛茁壮的生长着，并且短时间内已经蔓延到她的全部身心。

　　传承失败带来的怨，连带着早就存在心中的恨，还有早已认定命运对她的不公，此刻牢牢塞满了萧玉嫣的思想。

　　执掌轮回的阎罗殿，在充斥着命运气息的同时，更好似是助长负面情绪的摇篮，催化着心智从未坚定过，心灵早已扭曲的萧玉嫣，慢慢坠入黑色深渊。

　　此时的萧玉嫣双目已经渐渐变色惨白，一圈圈的红色丝线，正在其中升腾，却是诡异的很，但她不抬头，身上没有丝毫异样，许云，也没有发觉。

　　此时的许云心中暗暗庆幸，多亏黄龙，否则他根本不知道自己早已身处险境，生死悬于一线。

　　轰隆隆……

　　沉稳如山的阎罗殿突然震动，从外部不断传进隆隆巨响，这声音奇大，夹杂着无尽的哀嚎仿佛殿外已经是人间地狱一般。

　　许云一愣，但马上一步踏出，到达殿门旁那一处破洞，向外一看，顿时僵在那里。

　　只见殿外那带他来是的疾驰海流，早已消失无踪，海水动荡，水花无数，更有无尽的旋窝疯狂旋转，搅动海水隆隆作响，而此处悬于海水之中的阎罗殿，正处于一处旋窝之中。

　　让许云震惊的，不是这些，而是那无尽旋窝却是五颜六色的，仔细一看便能发现，那其中，充斥着断肢残臂，赫然有无数海妖尸体存在其中。

　　突然，远处的萧玉嫣抬起了头，身上猛然散发出一股邪恶的黑气。

　　许云被这股突然爆发的气惊到，回身看着萧玉嫣，那气息很熟悉，正是当初在断海城之中，碰到的那第八鬼王身上的气，感觉相同。

　　“都怨你……都怨你……”

　　萧玉嫣张开满是利齿尖牙的嘴，轻声说道，眼中怨毒之意早已是清清楚楚的表现出来，而且，还有无数的红色细丝在其中蠕动。

　　许云面色阴沉，没等他开口，猛然间一股巨力传来，直接将许云就轰飞了出去！

　　嘭！

　　许云摔在远处，嘴角流下一丝鲜血，转头看去，只见一位容貌秀丽，面色略微苍白的少女，此时缓缓收回沸腾的星力，面带冷笑的看着他，正是那退出传承，不知何时出现在前殿的萧玉兰。

　　“这到底是，怎么了？”

　　许云心中不解，萧玉嫣生性善妒，喜不劳而获，有怨念是正常的，但是从萧玉若口中得知，这位萧玉兰，绝对不是邪恶之人！

　　一瞬间，许云面色一变，冰冷的开口道。

　　“你，是谁？”

　　轰隆隆……

　　外界的声音更响了，就连阎罗殿的晃动幅度也增加，更有整体移动的趋势。

　　“我是谁？我不就是萧玉兰吗……”

　　苍白的俏脸上挂着一丝微笑，萧玉兰缓缓说道，但这声音，却是一个苍老的男声！

　　许云听到这个声音，顿时一愣，心中暗骂，“你个老家伙装也不装全套！”

　　一把擦掉嘴角的血丝，许云冷声说道：“老东西，你怎么不说唱了！”

　　听到许云的话，那萧玉兰一愣，随即大笑：“霍霍，霍霍霍霍霍……伪装的这么好，竟还是被发现……霍霍霍霍霍……老夫竟然沦落到附身女娃，真是可笑啊。”

　　确实，面前的萧玉兰，便是那邪恶占星师，虽然许云不懂，为什么明明此时还在黄河河底镇压着的邪魂，会附身在萧玉兰身上，但他却知道，这次有麻烦了。

　　本以为早已轻松镇压的邪魂，此时再度跳出，还偷袭了他，这其中，必定有内幕。

　　但是，不管是什么内幕，敢偷袭许云，那么这事啊，没完！

　　阎罗殿前殿，此刻气氛凝重起来。

　　许云站在左侧高悬的大印之下，双目冰冷，浑身星力已经澎湃波动起来。

　　萧玉嫣站在右方那三头犬雕像下，身上鬼气弥漫，双眼恐怖异常，似乎被鬼物附身了，但又好像没有。

　　而那被邪魂附身的萧玉兰，则幽幽漂浮于二人之间。

　　三人没有异动，淡淡看着这两个人，心中却暗暗盘算：“看来这三姐妹中，还真是只有玉若是正常人，不知那最终传承，到底需要多久，她最后又能得到多大的力量。”

　　没有力量就要任人宰割，既然选择了星修这条路，萧玉若就已经不断的在努力，奈何天赋不行，再加上萧成的控制，所以萧玉若一直在引星境徘徊着。

　　这一次的传承绝对是个契机，显然，萧玉若已经抓住，但是最终的成就，就只能看她自己了。

　　想过了萧玉若的事情，许云目光继续回到面前的两人身上，此刻，他的心中已经起了杀心。

　　一个已经入魔，化作阴邪鬼物；一个乃是被邪恶占星师附身，本体星魂一定早已被吞噬。

　　这两人还对他有天大的杀心，这一切都告诉许云，面前的两人，与萧玉若没有关系了。

　　杀，是必须杀了，但是如何杀呢？

　　从萧玉嫣的手段上看，那三头獒犬必然是受其指挥，而且此时身上的鬼气如此浓郁，显然不好对付。

　　另一个却是刚刚结束传承，显然也能动用这阎罗殿的力量，而且邪魂存在已久，也不是好对付的。

　　萧玉嫣眼中散发着惨白的光芒，其中的红丝不断涌动，显得恐怖诡异，定定的望着许云，怨气重的能压死人。

　　许云知道，三人相互的气机已经锁定，稍有异动，那么混战马上就会开始。

　　柿子找软的捏，战斗当然也要找弱的打。

　　许云的目光，便先是锁定在萧玉嫣的身上，相对于被邪魂附身，却给他不小压力的萧玉兰，许云还是觉得萧玉嫣更加好对付。

　　“都怨你……都怨你……”

　　萧玉嫣口中不断的喃喃自语，每说一句，身上的怨气就更加的浓郁三分，鬼气更是早已充斥她身边三丈，虽然身上的气势不强，但阴森之感，却恐怖异常，说不出的诡异。

　　“这么对峙下去，只会让这萧玉嫣的鬼气更浓，真不知丫的鬼气是从哪里引发的。”

　　许云缓缓收拢心神，暗暗观察，但就是不知道萧玉嫣那浑身的力量到底来自于哪里，心中暗想的同时，暗暗呼唤着远方的六道天罗，虽然距离远的没边，但心中微妙的感应，还是能让他发出呼唤。

　　遥远的断海城，此时已经彻底残破，四周海面上不见了丝毫人影，城中的张家四老也消失无踪，显然是放弃了断海城。

　　而城中央的城主府，此时更是一片破败，断壁残垣比比皆是，猩红的血迹到处随处可见，彰显着曾经的惨烈。

　　就在这些断壁残垣之中，一个漆黑的洞窟，却是赫然存在其中，鬼哭狼嚎之声从其中发出，更带有无尽的黑气在其中翻涌。

　　就在这洞窟之下三丈处，一个六角罗盘正不断的吸收四周黑气，仿佛拥有吸收不尽一般，黑气无穷无尽。

　　嗡！

　　一声鸣响从这六角罗盘之上发出，响彻断海城，随后这罗盘直接冲天而起，化作一道流光，向着远处冲去，眨眼间消失无踪。

　　而就在罗盘离去之后，洞窟之中的黑气轰然爆发，喷涌而出，滚滚黑色气柱直上云霄，高达百丈，隆隆作响。

　　断海城的天空尸魂界被黑气笼罩，不到三息，便伸手不见五指，黑气之中鬼影重重，嘶吼之声不断传出。

　　轰隆……

　　断海城突然发出一声巨响，竟是一座包裹整个断海城的大阵，不知为何被触发，直接将这些黑气镇压了下去，使得这些黑气无法再向更远弥漫。

　　同时，一道高大的身影浑身闪烁着无尽星光，手握一株充满阳刚之气的灵草，直接一头扎进黑色洞窟，所过之处，黑气尽数消散……

　　“都怨你，都怨你……”

　　阎罗殿内，萧玉嫣依旧不断说着这一句话，此时她的身体已经消失被无尽的黑气包裹，仅剩一颗面色惨白，散乱黑发的头颅露在外面。

　　“阎罗殿竟然不镇压这鬼物，开什么玩笑！”

　　许云看着一阵恶心，心中暗骂阎罗殿，他与鬼物交过手，知道它们手段诡异，让人防不胜防。

　　但他没有丝毫畏惧，心中一动，霎那间体内的先天之阳气息猛然就爆发了出来，所有鬼气瞬间倒卷。

　　萧玉嫣更是神情一滞，口中的碎碎念也是骤然停止，双目的红丝僵在半空，怨毒的面色终于是露出了骇然。

　　“什么东西，也敢恶心我！”

　　许云心中暗骂，体内的先天之阳却是已经被催发到了极致，就要出手，干掉面前的萧玉嫣。

　　突然，许云余光看到了邪魂，此刻被邪魂附身的萧玉兰，在这个瞬间，在那张精致的俏脸上，没来由的冲着许云，嫣然一笑。

　　“呕……”

　　这一幕看得许云又是一阵恶心，心中那股腻味的感觉啊，没法形容！

　　对于一个取向正常的处男，许云实在无法忍受美女的身体内隐藏着邪恶老头子的魂，而且还冲他笑！

　　“你个老棒子再这么恶心的冲我笑，我现在就灭了你！”

　　此时许云眼珠子都红了，怒声大吼，邪魂的笑容，差点就严重的影响了他价值观。

　　“霍霍霍霍霍……能轻易镇压老夫的分魂，你很不错，归顺于我吧，否则你出不去这阎罗殿，霍霍霍霍霍……”

　　邪恶占星师望见许云那极度嫌弃的眼神，听着后者的威胁，完全不以为意，说唱之中，便撂下了狠话。

　　“真不知你哪里来的自信，恶心的老棒子，狠话说的一点气势都没有！”

　　许云淡淡的说道，感受到许云的杀心，他身上那股来自戮仙剑星辰大道的气息，轰然爆发，直扑邪魂。

　　嗡！

　　杀机强烈到了一定的程度，已经发展到了骇人的程度，肃杀之气动荡之间，连许云都惊出一身的冷汗，那是何种的杀气啊。

　　许云不敢相信，那毁天灭地的杀机，竟是他一直承载的。

　　何止是毁天灭地，简直是霍乱苍穹，毁灭星空！

　　“你……”

　　邪魂双目眯起，没有震惊没有骇然，但短短的一个字，以及其不断抖动的身体，就能看出，他被震慑了！

　　此时，许云望着面前这两个人，开口就道。

　　“两个恶心的东西，小爷的手段才开始，你们，这样就震惊了？”


第431章 许云的新式装逼

　　感觉到满身鬼气的萧玉嫣极度震惊，还有邪魂的不淡定，许云乐了。

　　要的就是这个效果！

　　刚刚不是很牛吗，一个幽怨的碎碎念，一个自信的玩说唱，现在怎么都萎了！

　　“咳……哥是个低调的人，不稀罕打架，能和平解决的，从来不动手。”

　　许云清了清嗓子，淡淡的说道，一边说，一边风轻云淡的挥手。

　　霎那间，一股肉眼不可见的能量，出现在许云周身，天地间所有的能量猛然沸腾起来，大殿内一切道蕴陡然平静，鬼气被压缩回萧玉嫣的身体，邪魂的身体不自觉的后退了数步。

　　“这是，本源！”

　　邪魂那苍老的声音在颤抖，双目眯的更甚，就快闭上了，但其中露出的骇然，却是分分钟都在猛增。

　　“呀……”

　　萧玉嫣则张口就是一声悠扬的尖叫，身形也缓缓后退着，双目之中的惨白缓缓变化，红丝更是被压破的贴合在眼珠之上，看上去更加恶心，但那诡异的感觉却在减退。

　　“刚刚我感觉到远古逆天的杀机，现在又感觉到本源力量的压制，这是为什么，难道我自封两次，就为了碰到这个怪胎！”

　　邪魂浑身都在抖动，喃喃自语，双目之中满是不甘心，强烈的怒意充斥全身，下一瞬，右手抬起便是一击发出，浓烈的星力夹杂着庄严的黑气，更带有天道之力，直奔许云轰去。

　　邪魂的攻击不在于伤害许云，只是在于一股信念，那便是出手，那便是亮剑。此时被本源压制但却强行出手，邪魂是在用行动告诉许云。

　　他能出手，他敢出手，即使对手有本源力量，即使对手有远古杀意，他一样敢动手！

　　然而对于邪魂的攻击，许云却是没有在意，脑域之中的穿天印道符一震，顿时一股力量横扫而出，直接将邪魂的攻击挡住。

　　一霎那，邪魂攻来的大团能量直接停在空中，被无形之力包裹，不得寸进。

　　只见那团能量慢慢变化，从最强大的状态，缓缓弱化。

　　星力化为最纯净的星光，庄严黑气变为丝丝肃穆的能量，天道之力更是直接消散于无形。

　　三种力量，不到五息，都变成了最原始的能量，消散掉了。

　　“那是……时间的力量！”

　　邪恶占星师此时真的感觉自己疯了，自封两次，这次出世竟然赶上这么个怪胎，刚刚那股敢于亮剑的劲头霎那就如他发出的攻击，散了！

　　“这都是我的众多力量之中的一种，我为人低调，不喜炫耀，我会告诉你们，这是先天至阴至阳之力吗。”

　　许云淡然的说着，左手却爆发耀眼金光，较之天上骄阳还要炙热，散发狂暴的毁灭之力。右手漆黑如墨，出现后阎罗殿都跟着一震，仿佛那里是九幽深渊，散发无穷吸力，更带寂灭阴冷。

　　“先天阴阳，呀……”

　　此刻萧玉嫣面露惊恐的说道，刚刚说完，再次传出了一声如被踩到尾巴一般的尖叫，同时身形瞬间后退。

　　同样后退的还有那邪魂，此刻他不知自己该说什么了，脑海一片混乱，思维有些跟不上许云的节奏，连最喜爱的说唱，也不再表演。

　　见到这一幕许云心中别提有多爽了。

　　“奶奶的，以后老子都要这么干！”

　　想到这里，许云的一股豪情顿时爆发，体内风、火、雷等几股力量同样爆发，身上的气势更胜，双手之上，那先天阴阳二力不要钱似地爆发，极致的力量推动，直接在这数十丈的前殿内掀起一股风暴。

　　这风暴的中心，许云一身月白长袍，罡风吹拂，黑发飘扬，道道星光闪烁，头顶雷电霹雳，脚下火光冲天，身上杀气四溅。

　　在这一切力量的映衬下，许云如天神降世，威震八方。

　　“我知道你们都不是战斗力只有五的渣渣，别藏着掖着了，动手吧！”

　　开玩笑，许云的心中可是早已认定，那邪恶占星师不好对付，还有人不人鬼不鬼的萧玉嫣，说不定这两人就弄出什么幺蛾子。

　　此刻看似两人被吓尿了，但事实是没有交手，两人还不知道许云的深浅。

　　而许云所展示出的天赋，绝对无可比拟，这么多的力量，却是被许云控制的没有相互影响，更能和平共处，可谓是极为不容易。

　　作为说唱界里实力最强的邪魂，以及扮相如同后妈的萧玉嫣，他们的实力，许云也没有摸出厚薄。

　　一瞬间，收回体外所有力量，许云目光冰冷的望着前方二人，在这不算宽阔的前殿，想要交手，这活儿，必须细！

　　轰隆隆……

　　一声极为剧烈的响声，阎罗殿猛然剧烈的摇晃起来，随即，许云深刻的感受到，阎罗殿，在上升。

　　同样，萧玉嫣和那邪魂也感受到了这一点，萧玉嫣眼中红丝紧贴在眼球上，面上露出疑惑，而邪魂却是露出了兴奋的表情，眼中满是激动，浑身都开始颤抖起来。

　　感受脚下阎罗殿动荡的许云，同时将两人的变化收入脑海，明白这是要出事啊。

　　果然，随着隆隆之声的不断加大，殿内的摇晃也在加剧，仿佛上升速度在增加，而且越来越快。

　　“这阎罗殿不会要破空飞走吧？”

　　许云想到这里马上心中焦急起来，中殿的萧玉若他不能不管，可是家里还有一堆事儿没办，那几个病号还等着他回去救呢！

　　唰！

　　阎罗殿在这一瞬间竟是猛然提速，向上而去，而且殿门，竟然开了。

　　嘭的一声，阎罗殿的大门猛然打开，顿时外界一切被许云三人看在眼中，只见，无尽的风暴旋窝依旧，海水在动荡，力量极为剧烈，阎罗殿，便是被一道旋窝席卷而上的。

　　“霍霍，霍霍霍霍……老夫第三世，马上就要开始了……”

　　突然，占星师邪魂开口，一段熟悉的说唱之后，便说出一句让许云莫名其妙的话。

　　显然，那些自命不凡的老家伙都喜欢话里有话！

　　许云没有搭理他，而是戒备的望着大开的殿门，随后又看看中殿内漂浮于空的萧玉若，心中有些担忧。

　　虽然对那段说唱很怀念，但这占星师人品不行，注定只能成为敌人或陌生人，绝对成不了朋友，这阎罗殿说不定会被旋窝抽到哪里，所以许云不得不做好提防，此时他速道临身，做好了脚底抹油的准备。

　　开玩笑，若遇到强敌，不跑等着死啊！

　　猛然间，殿外出现光亮，海水中的一切，正常便能看清，许云明白，阎罗殿马上便要升到海面了。

　　果然，下一瞬，风声传来，阳光洒下，万里海面，尽收眼底。

　　而此时许云第一时间冲出殿外，跃上高空一探，顿时放下心来，此地距离当初的海眼，不到十万里。

　　但当他用出天道白眼之后，马上愣在那里，因为他隐约看到数万里外的一群人，正是那一群岛主，而在这群岛主的不远处，却是有两个人，其一便是与他交过手的碧水宗长老，另一个，不是他抢过纳星戒的碧水宗少主，又是谁。

　　“那是，碧水宗的人！”

　　许云喃喃自语，面色微微难看，明白今天怕是要有一场恶仗要打。

　　轰隆！

　　一声风雷之音响起，竟是附身萧玉兰的邪魂窜出了阎罗殿，直奔远处飞去，同时开怀大笑：“霍霍，霍霍霍霍霍……老夫又回来了……”

　　突然那邪魂回身便对着许云露出一抹笑容，道：“我的第一世残魂被你镇压，早晚要取回来的，先给我保存好了……霍霍霍霍霍……”

　　说罢，留下一段悠扬的说唱旋律，和一个娇媚的背影，霎那破风而去，而且不知用了什么力量，竟是用萧玉兰原本的引星境修为在飞行！

　　呕……

　　许云完全没有听清这邪魂在说什么，见到那回眸一笑，他觉得整个人都不好了，顿时那恶心的感觉袭来，便是一阵干呕啊！

　　“你个老棒子，小爷跟你没完！”

　　无力的咒骂一句，许云擦了擦嘴角，将目光收回，而当他看向身后的大殿时，瞬间便被眼前的一幕震撼了。

　　此时，展现在许云面前的，乃是他此生都无法忘记，不敢想象的一幕。

　　只见原本的黑色宫殿此时竟是足足扩大了十倍，门楣更高，匾额更大，看上去，也更加的雄伟霸气，站在这里，许云就能感受到强烈的庄严气息。

　　上面阎罗殿三个大字透露着无与伦比的霸道与狰狞，看上去如同要将人的星魂吸走一般，而且，就在这阎罗殿的正上方，一片星空出现，也正是这片星空，使得许云眼中出现了震惊。

　　那是一片美丽的星空，有无数繁星在闪耀，仿佛就出现在阎罗殿顶，飞过去就能摸到。

　　而就在这片星空之中，有八颗星辰最亮，那是许云何等熟悉的八颗星辰啊，如勺子，烟斗一般的七颗星辰，正是许云家乡能看到的北斗七星。

　　而在七星下方，赫然有一颗星辰，最为明亮，正是那颗永远居于正北方，永远指引迷途旅人的，北极星！

　　望着宫殿，许云心中生不出半点的亵渎之意，满满全是崇敬之情。

　　望着那多年未见的北斗七星和北极星，许云的心神都在激荡，呼吸不由得开始急促，浑身不住的颤抖。

　　“北极星？北斗七星？阎罗殿上空，到底为什么会衍化出家乡的星辰？”

　　许云不解，虽然心中激动，但这个问题却瞬间出现在脑海之中。

　　因为他早就观察过天空的星斗，根本没有任何熟悉的星辰在其中。

　　而就在这时许云猛然想到了戮仙剑器灵的一句话。

　　“若非命界已然出现真正星空，或许你是一个气机，但此时你却是变成了鸡肋。”

　　戮仙剑器灵说完还叹了一口气，当时的许云听得云山雾罩，此时回想起来，他脑海中猛然出现了一个想法，把他自己吓了一跳。

　　“原本那静止不动的星空，会不会是，假的？”


第432章 八星入脑

　　想到这里许云连忙将这念头压在心底，毕竟这事情太大，万一真的被他猜中，那，后续就又有一大堆的问题出现。

　　比如为什么星空是假的？

　　如此浩瀚的假星空，又是谁有这般力量造出？

　　为什么那戮仙剑器灵会知道？

　　这些问题太多，根本不是他这个层次能触及的。

　　而猛然间，一股强大的威压从那阎罗殿顶的星空之中散发而出，确切的说，是从那北斗七星之中散发而出的，许云无奈，只得快速拔高，身形冲上高空千米，才隐隐感受到头顶星空给他的威压小了。

　　但是，就在许云不知能做些什么的时候，阎罗殿猛然向远方飞去，而那方向，正是许云之前进入深海的海眼，不过此时，碧水宗的人已经出现在那里。

　　然而许云对阎罗殿还有很多事情没有弄明白，起码那天空中那八颗星辰的事情，他想要弄明白。

　　没有停顿，许云直接跟随阎罗殿向前飞，没过百息，阎罗殿停下了，而许云也在之后赶到，但此时，他的样貌却变了，变成一头银发，相貌英俊却冰冷的青年，正是叶轻尘的模样。

　　在这里，许云能清晰的看清，当初他进入的大阵已经消失，而那海眼，也不是一个，而是七个，此时那碧水宗少主尚文轩正盘膝坐在半空，这七个海眼澎湃翻腾，正不断传出道道星辰之力，灌输到这青年的体内。

　　许云面色微变，因为在他的位置，已经能够看清，那七个海眼虽然看似散乱的分部在千里海域之上，但是，这形状，俨然就是与那天空之上的北斗七星一模一样！

　　“这么说来，这阎罗殿……”

　　许云的脸色再次一边，因为若是将那七个海眼看成北斗七星，那么，这阎罗殿此时停顿的位置就是，北极星啊！

　　“这特么是闹哪样……”

　　许云心中这个乱啊，面前的一切，怎么这么的怪异。

　　阎罗殿的上空，突然出现北斗与北极星辰的异象；海眼看似是自然形成的，但是却能极为巧合的排出北斗形状；而这阎罗殿却又更为巧合的停在北极星的位置上！

　　“去你妹的巧合，这一定是有人特意安排的！”

　　许云才不相信巧合之说，一个两个是巧合，这么多巧合凑在一起，就绝非巧合。

　　而此刻，远处万里外的碧水宗老者也看到了阎罗殿的降临，但仅仅是皱了皱眉，却也没有动弹，他的任务是保护尚文轩。

　　尚文轩则是乖乖的修炼着，毕竟没有找到那许云，无法报仇，按照他的分析许云此时应该已经跌入海眼，在数十万丈的海底被压成肉酱了。

　　现在他也是不再多想，一心快快将实力提升，离开这个伤心地，回到碧水宗当自己的少爷。经历了这么多，尚文轩真真觉得自己就是那扫把星的化身，倒霉到家了，血泪史已经著成，只能以后引以为戒。

　　然而尚文轩或许真的是扫把星的化身，此刻刚修炼不久，连这天然环海阵都还没有完全激活，却是猛然感觉一阵心悸，随后一股强大的力量传来。

　　嘭！

　　这股巨力直接将尚文轩与碧水宗老者掀出天然环海阵！

　　噗……

　　尚文轩正修炼在关键时刻，突然来这么一下，顿时气血不畅，张口就喷出一口鲜血，双目之中更是爆发出一股杀气。

　　什么情况？

　　碧水宗老者同样大怒，但找不到半点发泄理由，以他的修为，早就感受到，刚刚的那一股巨力，完全不是人为发出，那股浩瀚伟岸的力量，根本就是这天然环海阵自行爆发而形成。

　　嗡……

　　一声透彻灵魂的鸣响，从天然环海阵之中发出，一瞬间震慑所有人。

　　众人只觉所有秘密霎那间曝光在天地之间，皆是露出骇然的表情。

　　而这时，七个海眼猛然喷射出海量的星辰之力，金色星光照耀天地，将海水染成金色，为众人镀上金身。

　　下一瞬间，七道金色星光巨柱霎时变换，在空中凝聚成七颗巨型星辰，直接萦绕在半空，散发七彩，照耀天际，七股强大的气势从这七颗星辰之上散发，赫然是七抹星辰大道的道蕴。

　　轰隆隆……

　　在众人震惊之时，这七颗星辰直接横贯虚空，降临在阎罗殿之上，所过之处虚空尽碎，海浪滔天，天然环海阵七个海眼同时破碎，海面动荡，随之，恢复平静。

　　许云将这一切看在眼中，心中明白，这应该就是那最后的传承了，萧玉若此时应该已经突破到蕴星境了，而这七颗星辰，很可能就是为其构架脑域之时用到的。

　　果然，这一猜测在接下来被验证了，这七颗星辰漂浮于阎罗殿之上仅仅不到三息，便瞬化流光，消失在阎罗殿内，而就在这时，阎罗殿内响起一声少女的清啸。

　　“啊……”

　　声音清亮，如凤雏展翅，开始翱翔，透着喜悦，散发昂扬之感。

　　“哼！”

　　一声冷哼突然响起，海水暴动，承受不住这一声冷哼而翻涌出怒涛，只见那碧水宗的长老面色铁青，一步踏出已经来到阎罗殿前，瞥了一眼许云，杀机一闪但没有动手，他没在许云身上感受到刚刚那七颗星辰的道蕴，说明好处没有被许云得到，更何况刚刚的啸声，乃是女子发出的。

　　此刻许云略微庆幸自己变了样子，否则这一刻狂风暴雨般的攻击，铁定要已经倾泻而下了。

　　嗡！

　　突然许云脑域之中出现了震动，而且是脑域九星，许云急忙探查，这一探查不要紧，顿时一抹不可思议的表情，出现在许云的脸上。

　　只见许云的脑域之中，本来广阔的天空只有九颗星辰，但是此时，在距离本命星辰极为遥远的地方却是突然出现了八颗星辰，赫然正是北斗七星以及北极星！

　　“什么情况？”

　　这次轮到许云眼露迷茫了，脑域之中突然出现了家乡的星辰，怎么能不让他惊讶，但马上许云想到了什么。

　　心念一动，瞬间具象于地球之上，站在黄河岸边仰望天空，顿时许云便露出了微笑，原本空无一物的天空，此时北方天际赫然出现了八颗星辰！

　　没有词语能形容此刻许云的心情，多少年了，多少年没有抬头看到这几颗星星了，遥想在家乡的时候经常与家人朋友仰望星空，看到最多的，不正是这几颗星星吗。

　　呼……

　　长长出了一口气，许云的心中那抹思绪被瞬间压下，心神回归，许云缓缓睁开双目。

　　试着调动八个星辰，顿时，许云就感觉到，北斗七星竟是能帮助其施展占星师的力量，也就是说，许云此时，绝对能够动用占星术；而北极星，却是许云无法调动的，也许现在他的力量还不够。

　　“碧水宗的老家伙，当初差点将我肉身废了，这次，看小爷不坑死你！”

　　心中想着，许云冷笑一声，直接来到大殿门口，一步踏进，人却已经变成了另外一副模样，一身金衣，面色嚣张，身上一股霸道的气质透体而出，赫然正是，尚文轩。

　　已进入阎罗殿，许云顿时就感觉到殿内的变化，此刻那萧玉嫣不知为何浑身颤抖的站在远处，身上的鬼气却是更加的浓郁了，此刻她双目闭合，但是从那上下眼皮的夹缝处，仍有红丝蠕动。

　　而那老者，却是面色冰冷的站在前殿与中殿的交界处，身上星力混乱，死死盯着那道门槛，显然是刚刚吃过亏，没有能进入中殿。

　　许云完全能想到刚刚这老者被拍在地上的惨状，毕竟，他曾经经历过。

　　萧玉若依旧漂浮在空，但身上散发的气息，却是已经超越了许云，极其强大，隐隐已经进入了融星境。

　　身上七道星辰道蕴环绕，神圣异常，但却散发着八道光芒，七彩之后赫然还有一道乌光在流转穿梭。

　　“把那个女人给我杀了！”

　　许云已经变作了尚文轩的模样，他指着不远处闭目浑身鬼气的萧玉嫣说道，此时声音冰冷，眼中露出疯狂之色，嘴角仍有血迹，装的相当之像。

　　那老者显然对面前的门槛更加感兴趣，正较着劲，死死盯着。

　　但对于“尚文轩”的命令，虽然万千不愿，但宗主下派的任务没有完成，此时变成了把柄，还落在这个二世祖手中，所以这要求，他只能照办。

　　一步踏出这老者便已经来到了萧玉嫣的身边，手中绿光一闪，霎时间数道锁链从其身体内窜出，散发大道气息，直接向前席卷而去，显然这老者没有将萧玉嫣放在眼中。

　　轰……

　　空间被这老者的攻击搅碎，窥星境全力动用星辰大道，挥手破碎虚空！

　　“呀……”

　　萧玉嫣那紧闭的双目没有睁开，而是突然张口尖叫了一声，这一声极为尖锐，声音过后，萧玉嫣的身体猛然爆开，仅仅剩下一颗头颅悬浮于空，头下则接连着无数的红丝，如同一条条红色细虫，不断蠕动。

　　这一幕看上去要多恶心有多恶心，许云干脆转过身去，不再观看。

　　碧水宗老者的攻击霎那间将黑雾击散，随后紧皱眉头，目光冰冷的看着面前的怪物。

　　“少主，此地诡异，你先出去吧。”

　　碧水宗老者皱眉说道，显然观察到这一切似乎远超他的想象，万一“尚文轩”在这里出了什么意外，那他即使身为长老，具备窥星境实力，也难逃宗主的惩罚。

　　“少废话，快灭了。”

　　许云哪里会在乎碧水宗长老的想法，冷声喝到。

　　出来混要讲信用，说要坑死你，就得坑死你，哪有半途而废的道理，而且许云还是个有始有终的人。

　　碧水宗长老见自己的少主这个德性，心中怒骂，但却无奈只得继续出手，他没有将眼前的不人不鬼的怪物放在心上，因为窥星境的实力放在那里，他是觉察出了这宫殿的诡异，比如，那门槛。

　　粗大的锁链再次出现，道道如虬龙封锁虚空，将萧玉嫣笼罩在内，出手迅疾，不给半点机会。

　　轰！

　　一声巨响，这老者的攻击再次轰碎虚空，无尽的星辰之力奔涌，风暴生灭，声势浩大，所向披靡，萧玉嫣瞬间锁链缠绕，碾碎。

　　但是，当许云也觉得萧玉嫣必死的时候，从那无尽锁链的缝隙之中猛然窜出数到红丝，直接在半空凝结，化作一张人脸，正是萧玉嫣。

　　“阎罗殿内，我就是不死的，呀……”

　　萧玉嫣的人面说出一句后，便再次尖叫出声，那声音奇高，许云觉得震碎钢化玻璃不成问题。

　　眼看着萧玉嫣不好杀，许云顿时将目光投向远处，那里高高悬挂着一枚巨型四方大印。

　　“我要那个，给我取下来。”

　　许云指着那大印，嘴上说到，心中却是想到：“老家伙，这只是开始。”


第433章 烛龙火

　　阎罗殿殿门大开，尚文轩站在远处，嘴角的血迹已经不见，他本来伤的也不重，此时早已没事了。

　　他望着那三百丈高的巨型宫殿，心中不由就生出了敬畏与恐惧，想去，但又不敢去。

　　“算了，有长老进入，应该能将那夺了我造化的小娘皮抓出来……”

　　尚文轩想到这里，顿时露出了阴冷的笑容，但也只是仅仅一瞬，便消失不见了，他看着面前的巨型宫殿就感觉有一股强烈的危机感。

　　不能进去，我命金贵！

　　此刻的阎罗殿内，萧玉嫣所化的红丝脸双目依旧紧闭，但嘴角流露出诡异的笑容，缓缓的向着后方褪去，一直退到那三头犬雕像旁边，才停止，便也不再搭理刚刚还对她出手的碧水宗长老。

　　而那碧水宗长老此时也是心烦意乱，听到自己少主的命令，顿时感觉自己出宗来到这里，简直就是这辈子最大的错误。

　　“少主，这宫殿诡异……”

　　“少废话，我要它！”

　　许云面色嚣张，眼中流露出浓郁的贪婪，死死盯着那一方大印，不待那老者说完，便将其打断，轻声喝到。

　　没办法了，碧水宗长老目中带着幽怨，回身腾空而起，一步，便登上了大印之上。

　　这印，乃是纯石质，长宽高皆为三丈三，上首三种火焰燃烧的雕刻，下方则是一团黑雾笼罩，看不清印刻。

　　此刻，碧水宗长老浑身的星力轰然出动，直接作用在这方大印上，乃是要生生将其炼化，显然，他也看出了这大印的不凡，但心中依旧警惕，万一出了什么事情，第一时间带着那二世祖逃出去。

　　轰隆隆……

　　随着碧水宗长老动用星力炼化大印，阎罗殿便不断的发出隆隆巨响，前殿更是黑雾不断凝聚，但那大印却没有丝毫的异动，似乎被人炼化也没有关系。

　　许云心中暗暗期待，阎罗殿快点弄死这个老东西啊！

　　此刻的碧水宗长老，眼中了露出的一丝喜色，本来只觉得这大印是一座雕刻，但此刻炼化，却能察觉出，此方大印，其中竟有一道完整的星辰之道，不过此时却是陷入了沉睡。

　　隆隆之声继续，而那大印却也在碧水宗长老的炼化之下，缓缓缩小，三丈三的巨型高度，此时已经化作一人高，而且还在缩小。

　　“怎么这阎罗殿还不动手？喂，有人抢你东西了！”

　　许云心中不断的呼唤，同时额头出现了冷汗，尼玛，阎罗殿不出手镇压，那这窥星境的老东西基本无敌了，这可怎么办，眼看萧玉若的传承就要结束了，这要是突然结束了，那就要有团灭的危险啊！

　　想到这里，许云转身有些焦急的望着漂浮于空的萧玉若，心中暗骂自己，玩大了吧，坑爹了吧！

　　“少主，这方大印极为难镇压，你修为不足，老夫先行帮你收着，待你突破悟星境，便能使用。”

　　碧水宗老者一边炼化大印，一边是对许云说道，面色有些苍白，像是到了强弩之末。

　　“可恶的老东西，你给小爷等着！”

　　心中如此想着许云面色阴沉的说道：“那就先放你那，我突破悟星之日不远了。”

　　本来还想让碧水宗长老去招惹三头犬，但看到阎罗殿如此不给力，许云也就放弃了，心中思考如何才能顺利解决这件事。

　　而那碧水宗老者，却是心中冷笑，“小子还是嫩，就你这德性，没有了天然环海阵，想要踏入悟星境，没有个几百年根本不可能！”

　　暗暗想着，碧水宗老者心中激动的望着眼前不断被自己炼化的大印，什么面色苍白，什么强弩之末，完全是骗人的，他窥星境实力，哪有那么残废，炼化个沉睡的极道星器就把自己累死？开玩笑，怎么可能！

　　此时兴奋已经充斥了内心，极道星器啊，统治半壁星辰海的碧水宗也没几个，幸福来的太突然了，普普通通的石刻，竟然是极道星器，碧水宗长老简直是觉得自己太幸运了。

　　“一无是处的二世祖，也想妄图染指极道星器，不自量力！”

　　碧水宗老者想着，余光瞥了许云一眼，眼中露出不屑与轻蔑，还有深深的厌恶。

　　沉睡的极道星器，炼化起来简直太简单了，碧水宗长老根本没有浪费什么力气，便将自己的星魂印记打在这大印的深处，将这极道星器掌握了。

　　但奇怪的是，无论他如何呼唤，这极道星器之中的星辰大道皆是无法苏醒。

　　这让他纳闷，但没有放在心上，毕竟以前有过大道沉睡的事情，原因种种，但最后都复苏了过来，而且威力更胜一筹。

　　碧水宗老者直接将目光，投向了另一侧的三头犬雕像！

　　一个不起眼的石印是极道星器，那么这威风凛凛，一看就不凡的巨犬雕像，又会是何等宝物。

　　碧水宗老者眼中流露出浓重的贪婪，挥手间已经缩小到巴掌大小的石印便直接没入其眉心，而他，则是一步踏出，直接冲向三头犬雕像。

　　“傻逼……”

　　对于这老者的举动，许云也只能用这一句来形容，刚刚他深思熟虑之后，便是想到，阎罗殿是什么地方，那可是执掌轮回的地方，这里的东西能随便碰吗！

　　“碰都不能随便碰，你竟然明目张胆的占为己有，开玩笑，现在你笑，有你哭的时候！”

　　暗暗想着，许云却是安下了心，不再担忧了，静静的站在门槛一丈之外，开始分析起萧玉嫣来。

　　红丝！

　　断海渊下的巨怪腹中世界，许云便是被这红丝所惑，差点迷失。

　　鲛人巢穴，更是见到那些以红丝为舌的怪物，仿佛圈养一般，支配着无数的鲛人。

　　此时，海眼之下的这阎罗殿中，竟又在萧玉嫣的眼中发现了同样的红丝，这，不得不让许云心中震惊，到底这红丝，是什么？

　　“有机会必须弄到一根，好好分析一下。”

　　许云忍着恶心，瞥了一眼被碧水宗老者从三头犬身边赶走的萧玉嫣，心中想到。

　　轰！

　　碧水宗老者又开始炼化了，没有意外的，许云依旧没有看到阎罗殿有丝毫异动。

　　“哼……”

　　冷哼一声，许云适时的表现了自己的不满，谁让他此时是“尚文轩”呢，有情绪自然要表现出来。

　　果然，这一声冷哼引得碧水宗长老的淡然一笑，但也没有说什么，继续炼化自己的三头犬。

　　咚咚，咚咚咚，咚咚，咚咚咚……

　　突然一阵有节奏的脆响出现，正是那三头犬雕像之中发出的。

　　声音一响，许云立刻一愣，想到了自己当初用道神钟防御之时，听到的响声，显然那三头犬醒了。

　　而碧水宗老者面色也是凛然，包裹着三头犬雕像的澎湃星力一滞，身形缓缓退后，警醒的盯着雕像。

　　嗡！

　　一股无形能量横扫，那三头犬雕像顿时安静，再没有丝毫的响声发出，在碧水宗老者的炼化下慢慢的缩小。

　　这一幕看的许云差点乐出来，心中更加笃定阎罗殿的东西决不可轻动。

　　因为这股能量其他人感受不到，但许云却能感受到，正是从萧玉若体内发出的，显然，是在挖坑！

　　“这是想要坑死老东西的节奏啊，果然，跟我久了都有这个习惯……”

　　许云心中无良的想着。

　　碧水宗老者双目凝重，他知道眼前的一切看上去平静但实则很是诡异，但是，极道星器的诱惑哪里是这一掉诡异之感就能抵消的。

　　内心挣扎了仅仅一瞬，这老者就开始继续炼化，但小心的很，全神戒备。随着炼化的深入，他也感觉到这三头犬雕像的强大，完整的星辰大道也展现出来，正是极道星器。

　　这一发现马上使其激动万分，刚刚的一丝犹豫也被抛到九霄云外，开始疯狂的炼化。

　　嗷……

　　随着一声吼叫出现，那三头犬终于被炼化完成，巨大的雕像缩小，化作一条三头獒犬，出现在碧水宗老者身边，一头睁眼，其余两个头颅则闭目。

　　这碧水宗老者此时神色傲然，心中暗爽，拥有两件极道星器，配合他窥星境的实力，即使在碧水宗，也绝对的是强者，当他回到碧水宗，绝对会被重用。

　　嘭！

　　一声爆响从头顶出现，引得几人一惊，纷纷抬头。

　　却见头上原本八十一盏灯火，此时竟毫无征兆的灭了一盏。

　　嘭、嘭、嘭、嘭……

　　随着第一盏灯火熄灭，其余八十盏陆续爆开，在短短十息内，全部爆开，消失不见，这阎罗殿顿时漆黑。

　　许云转头一看，也是心中惊讶，因为那殿门，不知何时，却是再次关闭了。

　　而随着前殿的灯火消失，中殿上方的灯火同样开始爆碎，一如前殿，十息内全灭。

　　许云不知后殿的模样，但是想想，后殿之上若是也有八十一盏灯火，应该也会熄灭吧。

　　现在他的身份是尚文轩，所以不能动用天道白眼，否则便会暴露，而现在还不是暴露的时候，所以只能忍着。

　　“少主，快拿出烛龙火……”

　　碧水宗老者的声音从不远处传来。

　　“坑爹，我怎么会有那东西。”

　　许云心中暗骂，但马上想到一件东西，右手一翻，顿时一枚碧绿色的纳星戒出现，许云再一挥手，一颗昏黄的圆球出现在他的手上。

　　这东西便是上次他从尚文轩手中夺取来的纳星戒之中的，一共四样，当时根本没敢动，就怕碧水宗有什么标记之类的。

　　此时突然想起来，因为，这昏黄的圆球内，有一根蜡烛，一直在燃烧，散发着黄色光晕。

　　而这烛火出现之后，却是没有将这空间照亮，而是慢慢的熄灭了。

　　随着烛火的熄灭，许云的双目之中，却是突然亮起两团黄色火焰，直接让他看清了四周的一切。

　　“烛龙火，怪不得上次得到我看着就眼熟，原来是烛龙火！”

　　许云心中激动，双目烛火跳动。他以前在书中见过，烛龙火乃是上古异兽烛龙身上的至宝。

　　烛龙有蛇身，有龙头，有四爪，而就在其龙头的眉心处，却是生来来由一根独角，角上燃着生命之火，火光暗淡，如同蜡烛。

　　而此时许云见到的黄色圆球之中的烛龙火，便是仅仅的一团火，没有烛龙角，显然是被人用秘术制造的星器。

　　仅仅一丝的烛龙火，却不知已经燃了多久，显然，还能燃的更久。

　　而许云知道的烛龙火，只有一个能力，灭妖！

　　烛龙以天地万兽为食，无论龙凤，在烛龙眼中皆是食物，所以烛龙的独角灯火，如引路明灯，被所有妖物惧怕，烛龙过处，万妖退避。

　　嘭！

　　就在许云暗惊自己得到了烛龙火之时，猛然一丝光亮出现，竟是那八十一盏灯火，重新点亮了，但是点亮的位置，却不再是殿顶，而是，萧玉若的身上。

　　只见萧玉若的眉心，赫然点亮了第一盏。

　　“魂灯亮，万世不灭！”

　　轰隆隆，冷漠的声音响起，声音巨大，振聋发聩……


第434章 你这是要坑你爹吗！

　　隆隆声音响起，震得许云双耳剧痛，没有一点脾气，他知道阎罗殿这声音主人的无耻，没想到这一次竟然直接爆发出如此强大的力量，以力压人。

　　好在许云一直表现的都没有过火，此时虽然被声音镇压的双耳嗡嗡作响，面色苍白，但依旧站立。

　　而那碧水宗老者，此时却已经双耳流血，半跪于地，浑身颤抖如筛糠，目光骇然，冷汗忍不住顺脸留下，掺杂在耳边鲜血，看上去触目惊心。

　　一句话所爆发出的力量，就将堂堂窥星境强者压成这个德性，许云不知是这声音主人的力量，还是这阎罗殿的力量，可无论哪种，能将碧水宗老者弄残最好，弄不残，就得靠他了！

　　而此时，阎罗殿外，随着殿门的关闭，里面的一切被隔绝，巨大阎罗殿原本三十丈，此时浮出水面，变成了三百丈的庞然大物，却是震撼感十足。

　　上方的那一片许云熟悉的星空已经消失，但这阎罗殿的威压却丝毫不减，反而有愈演愈烈的趋势，方圆百里内所有人已经退后，不敢靠前。

　　尚文轩此时面色铁青，原本属于他的天然环海阵已经消失不见，力量全部进入了面前的宫殿内，心中期待着宗内长老能将那夺了他造化的女子抓出来，但此时殿门紧闭，他的心中也是惴惴不安。

　　突然，远处缓缓飘来一座小塔，十丈高，通体岩石，看上去乃是断裂的塔身。

　　尚文轩神情冰冷，眼中暴虐之气浓烈，而其身后的众位岛主却是目光有些呆滞，齐齐看向身后的一人，此人乃是屏障岛主。

　　屏障岛主此刻是浑身颤抖，双目之中掩藏不住的骇然流露出其内心的惊慌，别人都认出了，他还能认不出吗，那半截小塔，明明就是他屏障岛中心的高塔！

　　这小塔前进的很快，从相距千里被人们看见，至飞到众人身前十里停下，不过短短半刻，此时众人才看到，那塔身，乃是被一团星力托举而行的，塔身之下，两男一女，三人并驾而行。

　　瑶池圣女，叶轻尘，连宏三人按照约定而来，但是远远就看到一座大殿，感受到那大殿散发的气息，顿时想到许云说过的邪恶占星师藏宝地。

　　虽然见到那三百岛主，还有满脸阴沉的尚文轩，但是三人都没有在意，他们没有轻易出手，而是静静的再次等待起来，与尚文轩等人相隔十里，等待着许云。

　　然而，尚文轩此刻却是没有了丝毫嚣张的气焰，他认出了瑶池圣女，那个当初随手击飞窥星境，自称为神的女人。

　　咕噜一声吞了口水，尚文轩虽然表面镇定，但是额头却渐渐冒汗，这强悍的女人当初可是被许云带走的，此时看看，似乎已经没有了那霸道的模样，难道是被许云调教的？

　　疯了！

　　尚文轩越想越觉得自己危险，便开始怒骂自己扫把星，霉运怎么还没有结束，并暗暗祈祷本宗长老快快出来，快些离开这里，赶快回宗门，外面的世界太危险，外面的世界太无奈……

　　阎罗殿内，许云在那隆隆之声下缓过神来，抬头望向中殿内的萧玉若，只见其头顶灯火通明，仅仅这一盏灯，竟然超过只见的八十一盏，照亮整个大殿，无论中殿前殿。

　　同时，那振聋发聩的声音再次响起，如在耳边如在心中，带着无限威严，无限的力量，仿佛要将人震死，才肯罢休。

　　“命灯亮，万劫长存！”

　　轰隆隆……

　　这声音太大，传到耳中已经听不太清，只觉隆隆作响，震得人头脑发涨，气血失恒。

　　嘭！

　　萧玉若心口猛然亮起一盏灯火，将原本已经很是明亮的阎罗殿照的更加透着，无论何处，没有丝毫阴影。

　　噗、噗、噗！

　　一连三声，碧水宗老者连吐三口鲜血，一口赤红，一口浓紫，一口金红！

　　气血鲜红，魂血紫红，道血金红，这老者直接被震出道伤，除非重新悟道，否则他选择的这条大道，永远无法通透，永远无法证道破空。

　　“啊！”

　　一声怒吼，碧水宗老者怒目圆睁，满眼血丝，七窍流血，形如厉鬼，状若疯狂。

　　但就在这时，那莫大的声音却是再次响起。

　　“以你资质，两灯乃是极限。”

　　同样，又是无穷的威力孕育在其中，隆隆作响，而随着这声音的响起，中殿内的那注香，终于烧完。

　　连许云都快承受不住了，星魂震颤，双目内的两盏烛龙火摇曳不定。

　　而就是这一句，终于是将这老者压趴下，来了个五体投地！

　　见此一幕许云心中乐的不行，嘴角抽搐。

　　“你个老东西，不是坑爹吗，用那幽冥弱水坑我的肉身吗，怎么趴下了……”

　　心中不断问候着地上的碧水宗老者，许云深知若是正面交手，他绝非这老者对手，所以此刻抓紧机会爽！

　　嗡！

　　一股无形之力荡漾开来，一直闭目的萧玉若终于睁开了双目，而随着萧玉若睁开双目，其身上的两盏灯却是轰然熄灭，而殿顶的八十一盏灯火竟随着萧玉若的睁目而瞬间点亮，光明再现。

　　只见萧玉若的双目漆黑，完全的漆黑，没有丝毫的眼白，看上去很是诡异，但是却充满了神圣之感。

　　这让许云想起了六道天罗之中那刽子手大汉，虽然那恶鬼道的护道者双目正常，但身上的气息，却是与萧玉若一模一样，充满神圣的感觉。

　　随着萧玉若睁眼，许云心中顿时一惊，因为许云在其身上，竟感受不到那股原属于人类的气息了！

　　“玉若！”

　　许云忍不住轻声呼唤，此时已经管不了那许多了，萧玉若要紧，若是这阎罗殿真的伤害了他的朋友，那么当许云有实力之时，必然要亲手拆了这阎罗殿，无论其与自己的身世有没有关系。

　　身形变化，许云再次恢复真身，一步踏出顿时七步彼岸用出。

　　一步踏雨，扶摇直上！

　　唰……

　　这一次直接又是到达九丈九，许云身形虚幻，消失在前殿，进入中殿。

　　可是就在许云进入中殿的一瞬间，他脑域之中那新出现的北斗七星与北极星猛然一震。

　　轰隆！

　　一声巨响，许云分不出这是脑域之中的声音，还是外界的声音，总是传到许云的耳中，却是极为巨大，声音再次带给他震耳欲聋的感觉，仿佛这一刻天地间只剩下这个声音，再无其他。

　　而随着这声音的响起，许云的脑域之中那八颗星辰统统绽放光芒，直接将许云的整个脑域点亮。

　　当初亿万星辰降世的情形，便是此时脑域之中的情形，金色星光无处不在，仿佛就要淹没一切。

　　而随着许云脑域八星的变化，外界阎罗殿也跟着变化起来，殿顶那八十一盏灯火摇身一变，竟然在这一刻，变成了八十一颗星辰，无论许云有没有抬头，这八十一颗星辰，竟然都出现在许云的视野之中，而原本的殿顶已经消失，变成了深邃的星空。

　　八十一颗星辰，出现在许云的视野内，却是在不断变化，九九合一，眨眼间变成了九颗星辰，而这九颗星辰，却是再次移形换位，化作了北斗七星与北极星的模样，此为八颗，最后一颗却是直接化作流光，没入了萧玉若的脑域之中。

　　许云神色惊讶，眼前一切变得模糊，再次成型，却是见到了一片只有九星的星空，正是一颗星辰在其中，北斗七星与北极星在外，构架出一片完整的脑域，这里，有一个微笑着看着许云的星魂，这星魂，是萧玉若。

　　“果然与我猜测的一模一样，这八颗星辰连同你的本命星辰，一起构架出了九星，但是为什么我会出现在这里，这应该是你的脑域吧，为什么你的九星之力，没有攻击我，也没有将我驱逐呢？”许云看着萧玉若的星魂，疑惑的开口。

　　“那是因为这里虽然是我的脑域，虽然是我的九星构架，不过却是你的星空的一部分，许大哥，谢谢你给了我机会，让我也能拥有强大的力量。”萧玉若微笑着说道，眼中充满了对许云的依恋。

　　“我的星空的一部分？难道？”

　　许云猛然想到了什么，心念一动，便退出了萧玉若的脑域，下一刻，他便感受到自己身处中殿，四周的一切如常，前殿内的萧玉嫣已经消失不见，而地面上的碧水宗长老，却是面色阴沉的望着他，双目在喷火，满含杀意。

　　殿顶的八十一盏灯火依旧，没有九九归一，也没有排列出北斗七星和北极星。

　　但许云知道，此时的自己应该是因为这阎罗殿，而发生了一些变化。

　　心念沉入脑域，顿时许云发现了异常，那就是，虽然星空中亮起的是自己的九星与北斗七星和北极星，但是仔细看，竟然还有数千颗没有亮起的星辰！

　　而按照萧玉若脑海九星的位置，许云很轻易的，就在北斗七星与北极星的包围之中，找到了一颗星辰，这颗星是暗淡的，起码在许云的脑域星空之上是暗淡的，但他知道，这就算是萧玉若的本命星辰。

　　这一发现让许云险些陷入癫狂，因为这种暗淡的星辰，许云匆匆寻找之下，已经发现数千颗。

　　“或许，玉若得到的传承，还没有我的到的好处多！”

　　许云神色震惊，这些星辰或许此时看不出什么，但是许云知道，将来某一天，或许千百年后，或许明天，或许一刻钟之后，这些星辰，便会起到巨大的作用。

　　此刻，不知是错觉还是其他，许云只觉自己周身的天道之力，却是更加的浓郁了，而无尽星力本就对他亲近，此时，更加亲近了。

　　而且许云的脑域，此时也开阔的不像话，他真是不懂了，明明萧玉若得到的传承，为何他最后得到这么多好处。

　　突然，在许云还在自嗨的时候，一股巨力传来，直接将许云，萧玉若，还有碧水宗老者扫出了阎罗殿。

　　“传承已过，大劫将起，好自为之。”

　　这声音没有了之前的冷漠，没有了之前的强大力量，但是却透着无尽的沧桑。

　　“玩什么深沉……”

　　从许云被拍在门槛下，到晃点他传承资格，最后以力压人，都让许云对着声音的主人就没有好印象，此时更是瞥了瞥嘴，暗暗吐槽。

　　然而下一刻，许云无法这么轻松了，因为那碧水宗的老者，正双目深红的望着他，杀机大起。

　　“许大哥，这次我终于能帮到你了。”

　　一旁，双目不知何时变回本色的萧玉若，微笑说道。

　　“是，玉若你是能帮到我，但是这老东西可是窥星境啊！阎罗殿，就这么把我们放出来，你这是要坑你爹啊！”许云无力仰天，心中长叹。

　　嗡！

　　阎罗殿爆发冲天乌光，霎那破碎虚空，进入空间乱流……


第435章 修罗

　　“剑神殿在空间乱流之中，阎罗殿也进去了，哥们再给你们送进去一个，让你们斗地主！”

　　破碎的空间慢慢的恢复了，阎罗殿带着许云的无限怨念，就这么不负责任的消失了，许云虽然恨得牙根痒痒，但也无可奈何。

　　“什么‘传承已过，大劫将起，好自为之’，我怎么感觉是跟我说的呢？”

　　许云无奈苦笑，将这一句话产生的无尽疑问，全部压在心底。

　　他的心底已经积压无数难题，多一个不算多，虱子多了不怕咬，债多不压身！

　　“许云，很好，这次若你还有那么多手段，老夫就再认栽一次！”

　　碧水宗的老者此时身上早已看不到半点血迹，面色虽然苍白，但是气势却空前高涨，双目之中除了仇恨，却是再次燃起无尽的贪婪之火，霎那燎原。

　　移动宝库啊！

　　许云的这个称号早已传遍百万里海域，若能得到许云，那绝对是能称霸一方。

　　只因为许云展示出的实力与手段，第一，是那一直未曾出手的本源星术；第二，便是在断海城之时用出的三道本源；第三，就是衍生一界的道器；第四，正是许云身上的数道星术和无上星法。

　　只此四个理由，任何人只要稍微有些自信，就都愿意冒险出手，毕竟，回报真是太大了！

　　除此之外，断海城之战许云得到的无尽纳星戒，都已经被这些掌控者知晓了，他们属下死亡，纳星戒却不见了，而且是全部都不见了，不用想，也知道是许云干的。

　　那可不是少数人，那是数万，而且没有低于融星境巅峰的，他们的纳星戒加在一起，那得是多少东西！

　　更有许云自己的数百剑魂，杀悟星境如砍瓜切菜，谁得到不能统领一方。

　　总而言之，言而总之，杀了许云，吃喝不愁。

　　此刻的碧水宗老者已经疯狂，从在阎罗殿内看到许云，便已经疯狂的不行，但那里太诡异，老者不得不压制心中贪念，但是此时，却是终于逮住机会。

　　“许云，你竟然没死！本少主的纳星戒是不是……”

　　尚文轩见到许云的容貌，顿时心中怨恨之火蔓延开来，也不管身边是不是有自称为神的女人了，开口大声喝到。

　　而许云被那老者的杀机锁定，双目之中只有眼前强敌，到是没有观察远处，此时一听尚文轩的声音，回头看去，顿时乐了。

　　因为瑶池圣女等人已经赶来了，瑶池圣女有窥星境实力，虽然看上去仅仅是初入窥星境，但是境界到了，自然能抵挡一二，而叶轻尘和自己的实力却是不能用境界衡量的，说不定就有抗衡的机会！

　　此刻瑶池圣女与叶轻尘已经从十里外飞来，而断塔则落于水面，被连宏守护着。

　　“很久没有并肩而战了。”

　　许云微微一笑，轻声说道。

　　“嗯。”

　　叶轻尘淡淡的答应了一声，便不再说话，站在许云身边，双手环于胸前，目光淡然的望着碧水宗老者。

　　二人多年好友，许云明白叶轻尘的性格，毫不在意的笑了笑。

　　瑶池圣女落于许云身边，眼神关切，她知道此时不宜多问，便没有说话，仅仅是深深看了许云几眼，便也将目光投向了碧水宗老者，眼神冷漠。

　　许云与瑶池圣女对视几眼，顿时有些吃不消，那眼神中的绵绵情意，看得他心中暗叹，却又不知如何是好。

　　萧玉若也上前，与许云等人并肩站在一起，身上散发的气势，竟让许云为之侧目，竟是到了融星境最极限，马上就要进入悟星境了！

　　四人排成一排，或淡然，或冷漠，或如许云一般，用腻味的目光看向碧水宗老者，却是，在许云眼中，走到哪里都能遇到碧水宗的人，很是让人厌烦。

　　遇到就遇到了，还总装逼，这就更让人讨厌。

　　装逼就装逼吧，还总装不明白，这就不得不说，碧水宗都是人才啊！

　　此时，双方之间气势相冲，短时间内竟来了个旗鼓相当，空气在这一瞬间凝固，发出咔咔之声，海水如被加热，不断沸腾翻涌，天上云层更是如被刀切，被一分为二，五彩斑斓的星力腾空，笼罩这一方海域，直冲这一片苍穹。

　　一方老牌强者，气势冲霄，杀机弥漫，窥星境的修为展露无疑，狂暴且凶悍。

　　另一方四小强者，许云蕴星境，看似小渣，却是不折不扣的扮猪吃虎，他望向自己的三个战友，顿时乐了。

　　瑶池圣女，年纪轻轻进入窥星境，天才一般的人物，许云知道，这姑娘看上去高冷，其实是个天然呆，被人卖了还得帮人数钱，呆萌说的就是她了。

　　叶轻尘却是最牛的，许云能清晰的感受到，其身上星力波动也就蕴星境，身上只有一抹剑道道蕴，除此再无其他，速度更是烂成渣，但是一剑在手，谁都不服！

　　从许云认识他，就没见其笑过，此乃真正的高冷。

　　萧玉若没有出过手，但是得到了阎罗殿的传承，眼中自信满满的样子，看的许云满心疑惑，很想对这小丫头说“老妹，咱对手是窥星境，认真点呗”。

　　许云一看自己的阵营，这强大的队友，赢的希望还是有的！

　　轰！

　　一股暴虐的气息冲天而起，却是那尚文轩怒了。

　　刚刚想刷存在感，剑指许云，爆喝一声，但谁知许云没有搭理他，顿感颜面尽失，心中怨恨霎那倾泻而出，挥手间右手之上黑色纳星戒绿光闪过，便是十三只人形怪物出现在海面之上。

　　那股暴虐之气，便是从这些怪物身上散发出来的。

　　只见这些怪物通体呈现诡异青色，如人有四肢，耳尖目长，有獠牙无头发，个个鹰钩鼻，指甲长五寸，寒光幽幽，俨然有毒。

　　“这是？”

　　许云面色一变，他在这些怪物身上感受到了极其强烈的生命威胁。

　　“是修罗，被制成了傀儡，弱点獠牙。”

　　叶轻尘双目变得凝重，话语间更出现了愤怒之意。

　　似乎是回应叶轻尘的话，那碧水宗老者也是神色一变，霎那一动，出现在尚文轩身边，双目阴沉的说道：“少主，修罗卫不得轻动，宗主有言，除非生死危机……”

　　“住口，本少主现在就要动，谁敢阻拦我！”

　　尚文轩本来目光死死盯着许云，但是此时听到长老的话，顿时大怒，出口将其打断，声音冰寒的喝到。

　　“哼！”

　　没有理会这身边长老那阴沉如水的面色，尚文轩冷哼一声，直接指着许云大声说道：“杀了他！”

　　“少主不可，要活的，事关本源星术……”

　　碧水宗老者再次开口，声音急切。

　　轰！

　　没等他说完，尚文轩猛然转头，双目赤红，悍然就是一拳！

　　碧水宗老者根本没有想到自家的少主竟然会对他出手，毫无防备之下直接被轰飞出去，虽然等级差距明显，但因猝不及防，却也受了轻伤，加上在阎罗殿内受的重伤，此时竟开口喷出大口鲜血，红紫相间，很是惨烈。

　　嘭！

　　飞出三十多丈，老者猛然站定，立于虚空，眼中一抹不敢置信闪过，随即变成浓浓的杀机，但依旧没有停留，顷刻消失。

　　“还有谁要质疑我，啊？”

　　尚文轩双目瞪得滚圆，眼中血丝明显，来回扫视，扫过老者之时凶光更胜。

　　他身后的近众岛主此时战战兢兢，连忙全部低头，不敢与之对视。

　　见到无人不服，尚文轩面上露出一丝得色，再次转头看向许云，怒吼道：“杀，给我撕碎他！”

　　嗖、嗖、嗖……

　　十三具修罗傀儡瞬间飞出，直奔许云杀去，暴虐的气息更加强烈，翻滚在这一方天地，海水被气机牵引，顿时浪花滔天，一股极强烈的压迫感，随着这些修罗，向着许云四人碾压而去。

　　“哈哈哈……”

　　尚文轩此刻开怀大笑，笑声歇斯底里，面路狰狞，很是疯狂，眼中的红丝竟隐隐有蠕动的迹象！

　　嗡！

　　随着那十三修罗傀儡出手，许云四人同样出手，最快的，乃是叶轻尘，只见其背后铁剑霸烈出鞘，带动出一道空间裂缝，一步踏出，而后悍然挥剑。

　　轰隆隆……

　　空间一片爆碎，叶轻尘双目不知为何出现了一丝的不忍，但却一闪即逝，剑斩面前虚空。

　　光暗霎那交替，所有人只觉剑光一闪，便有数道剑光飞出，直接击打在最前的一个修罗的獠牙之上。

　　咔咔两声，两颗獠牙应声断裂，而那修罗却好似突然失去了动力，瞬间瘫软，掉落海中！

　　“这！一定是巧合，一定是！”

　　正在疯狂之中的尚文轩，还有那远处面色阴晴不定的碧水宗老者，此刻神色皆是一变，满眼的不敢置信。

　　而就在这时，叶轻尘击出的剑光再次斩断了一个修罗的两根獠牙，这修罗傀儡同样掉落海中。

　　“竟不是巧合！”

　　此时那尚文轩便是真的清楚，面前那看似最弱的小子，真的知道修罗傀儡的弱点，顿时眼中的杀意更盛！

　　尚文轩心中一动，那剩余的是一个修罗傀儡身形恍惚，速度突然加快，越过叶轻尘，直取许云。

　　而许云在叶轻尘拔剑开始，便已经酝酿杀招，但突然他停住了，因为远方猛然传来呼唤，很急切，也很熟悉。

　　六道天罗！

　　这呼唤正是六道天罗发来的，许云感受一下，顿时明悟，修罗道觉醒了！

　　眼看面前数到青影奔来，许云镇定不动，同时也拦住了想要动手的瑶池圣女和萧玉若。

　　唰！

　　最前修罗那青色利爪猛然抓来，距离许云面门不到两尺，但许云面不改色……


第436章 见多识广的钟胖子

　　眼见修罗利爪距离许云面门不到两尺，萧玉若与瑶池圣女虽然被许云制止出手，但她们此时却是没有丝毫的犹豫，直接闪身，挡在许云的身前！

　　女人有时候的神经就是这么粗大，你不让我动手，我听你的，但是我不想你有事，所以我用我的方法保护你。

　　这一下，两个女人硬塞到许云身前，瑶池圣女在前，萧玉若在后，生生将这两尺的距离给补上了。

　　顿时，许云脸上的镇定消失了，只觉心脏都要跳出来，自己不让你们动手是有理由的，我会放弃生命吗！

　　短短两尺的距离，被这二人一挡，许云不用想也知道，此时那修罗的利爪距离瑶池圣女必然已经近在咫尺。

　　“六道天罗，快！”

　　许云双目怒睁，眼中全是焦急，他知道自己错估了瑶池圣女和萧玉若，她们的思维与自己不同，危机时刻，真的愿意为了自己付出生命。

　　呜呜……

　　旋转之声响起，六道天罗没有辜负许云的厚望，真的在此刻赶到。

　　此刻的六道天罗泛着三色光晕，瞬间由巴掌大小化作一丈，六角之上，饿鬼道鬼影鲜活，黑光闪耀，较之其余五角，更显玄奥，隐隐有鬼气萦绕，庄严，肃穆，一如刚刚溜走的阎罗殿。

　　唰！

　　六道天罗一角瞬间爆发大片青光，直接扫在那十一个修炼傀儡之上，顿时一圈圈的青色光圈出现在天际，而那被青光扫中的修罗傀儡竟然瞬间静止，如被定身，较之许云身具的定身之术，更加彻底，更加强大。

　　嗖嗖！

　　两道破风声响起，竟是之前被叶轻尘斩断獠牙，跌落海水之中的两个修罗傀儡从海水之中窜出，直接站定在空中，目光依旧呆滞，但是身体却在不断的颤抖！

　　电光火石之间一切发生，又在这迅雷不及掩耳之间，一切静止。发生的太快，所有人来不及反应。

　　此刻，许云才晃神，猛然出手，一把抱过萧玉若，又一把将瑶池圣女搂在怀中，刹那间后退百丈，才堪堪停下，冷汗从额头缓缓流下，刚刚这一瞬间发生的一切，都给他太大的震撼。

　　从接收到六道天罗的信号，到他淡然等待，再到两女以身挡住杀招，最后六道天罗赶到，许云的心脏在这一瞬间至少狂跳百次。

　　修罗的利爪他一眼就看出，那绝对是堪比道器的存在，别说瑶池圣女和萧玉若二人的头骨，即使是一般道器，都不一定能拦下。

　　他没想到自己的这个决定差点害了两女，更没想到两女竟会傻到这个地步。

　　或许，那不是傻，是在乎。

　　是他让她们不要出手，她们在乎他，只能如此，用身体抵挡！

　　许云瞬间明白了这一点，心中又是一阵的酸楚，但他知道此时不是想这些的时候，此刻他双手死死抱着两女，真的是死死抱着，两女都闭着眼睛，俏脸绯红，倚靠在他的左右。

　　不知何时起，他也开始如此在乎这两个女孩了。

　　抬头望向前方的天空，那里，许云熟悉的六道天罗的一角之上，刻着一个美艳女子的形象，此画刻得惟妙惟肖，那藐视天下，为我独尊的气势都跃然其上。

　　身为六道天罗的主人，许云知道，那是属于六道之一，修罗道的一角，这大片的青光，便是从这修罗道之上洒下的。

　　修罗道没有完全觉醒，依旧如饿鬼道刚刚觉醒之际，此刻的修罗道，只能收纳修罗，虽然许云一直不知修罗为何物，但此时，他见识到了。

　　当初第一次听说修罗，便是在断海城，许云设下三道杀局坑杀八大势力。

　　在第三杀局，乾坤界域内，碧水宗老者拿出幽冥若水之后，许云中招，所有人以为许云必败，交谈之际，提到了东方幽冥涧。

　　那专破星修丹田的幽冥弱水，便是这幽冥涧之中，修罗一族的圣水。

　　而此时，被六道天罗洒下的青光笼罩，这些修罗傀儡如被定身，再也没有刚刚的强势，身上那暴虐的气息更是不知消失到何处了。

　　“杀，给我杀，该死的傀儡！”

　　尚文轩此刻浑身颤抖，怒火滔天，他的傀儡乃是碧水宗秘术炼制，是经历了一番磨难之后，不久前，从宗内传送过来为他护身的，但是极为隐秘，更有宗主令，不得暴露于人前。

　　此时若不是他对许云的杀意太甚，根本不敢拿出来，因为怕被修罗族知道。

　　然而如此强大的底牌却是刚刚出场，就失去了作用，这让他心中的怒火无限被放大，近乎失去理智。

　　随着尚文轩的吼叫，那些傀儡身体开始不住的颤抖，但却依旧没有迈出一步。

　　呜呜……

　　六道天罗依旧在缓缓旋转，洒下的青光越来越多，慢慢的一圈圈的青光形成了道道的波纹，将这十三个修罗傀儡完全笼罩在内，外界已经看不太清了。

　　嗖！

　　一道破风声响起，竟是一道修罗傀儡直奔天空的六道天罗而去，霎那没入其中！

　　而也是这一具傀儡的进入，使得六道天罗洒下的青光更甚，眨眼间，青色光芒形成了如星阵一般的结界，外界再也看不到丝毫。

　　唯独能听到不绝于耳的破风声，直到十息之后，所有青光瞬间消退，隐没回六道天罗之内，而那六道天罗却是轰然间爆发出一股冲天而起的青光。

　　青色光柱霎那破空，冲上云霄，千万里皆能看到，这些青光冲天之后，六道天罗之上，那属于修罗道的一角慢慢腾起一道身影，乃是一个女子，皮肤白皙，光艳照人，面上却有一股藐视天下的威严，正是修罗道一角之上的画像。

　　此女一头黑色秀发披在身后，头上带着一枚水晶王冠，身上穿着青色长袍，除了几道纹理，没有丝毫图案，但依旧衬托出其身上的霸气与威严。

　　“哼！”

　　一声冷哼从这女子口中传出，顿时天地变色，空中电闪雷鸣，乌云密布，海浪滔天而起，狂风怒吼，一副世界末日的景象。

　　而远处的尚文轩却是随着这声冷哼，轰然喷出一口鲜血，乃是深紫色的，却是魂血！

　　“你，竟然强行破去傀儡控神法！杀了她，给我杀了她！”

　　尚文轩虽然口喷鲜血，面色惨白，但是此时却暴跳如雷，双目之中的赤红更加的强烈，此刻冲着远处的碧水宗老者连连怒吼，疯狂至极。

　　没有理会尚文轩的疯狂，那绝艳女子冷哼一声之后，便要回到六道天罗之上，但突然，其转头向着一个人看去，眼中爆发出强大的杀意。

　　叶轻尘！

　　没错这女人想杀的，就是叶轻尘。

　　许云乃是六道天罗之主，此刻早已知晓这女人便是修罗道的护道者，也是修罗族曾经的女皇。他在这一刻，也知道了，修罗族，是母系社会，也就是女人当家作主。

　　这位女皇要杀叶轻尘，竟是因为叶轻尘身上，有修罗族女子的气息，也就是叶轻尘，你妹的竟然上了修罗族的女人！

　　许云只觉脑袋嗡的一声！

　　我擦了，那尚文轩将修罗炼制成傀儡，也不见这女皇动杀机，但是对叶轻尘，竟然爆发出如此的杀意，许云能感觉到，那可是较之他的断脉印神人吼，更加强烈的杀意。

　　想到这里，许云连忙心念沟通六道天罗，叶轻尘可是他兄弟，若是就这么被修罗女皇弄死，那就真冤了。

　　而一旁的叶轻尘此时也早已感受到修罗女皇爆发的杀机，他手中铁剑嗡嗡作响，其上的锈迹，因为这股杀机，却是一点点的在掉落。

　　叶轻尘面色坦然的面对想要杀他的修罗女皇，表情不再冰冷，而是有些复杂。

　　这边，许云终于控制了六道天罗，毕竟，主人就是主人，虽然修罗女皇想要杀了叶轻尘，但经过许云的沟通，顿时回身深深看了许云一眼，在空中缓缓躬身后，化作一道青光，消失在六道天罗之内。

　　呜呜……

　　六道天罗缓缓旋转，便直接没入许云体内，而后一股信息传入许云的脑海之中。

　　却是关于全面觉醒的恶鬼道，以及刚刚觉醒的修罗道的，但许云此时仅仅是粗略的看了一遍，没有细看，只等之后研究。

　　但就是这粗略一看，顿是就来了惊喜，原来恶鬼道的最强大之处，不在于强行收取魂体，竟是培养魂体。

　　此刻恶鬼道全面觉醒，里面的魂体会得到完整鬼道的滋养，日益强大，许云的五百剑魂，此时的实力，已经堪比悟星境巅峰，不过还是不能出手，因为这五百剑鬼正在进行蜕变！

　　“唉，为什么都要在我需要你们的时候晋级，好吧，为了可持续发展，加油吧小弟们！”

　　许云无奈哀叹一声，看来面前的残局还得他来收拾。

　　放开怀中的两女，许云轻声对着叶轻尘道：“别多想，你和修罗族的事，应该能够解决。”

　　许云虽然不知道叶轻尘与修罗族之间发生了什么，就是他问，叶轻尘也不会说的，所以许云只能如此安慰。

　　他了解叶轻尘的为人，即使修罗族男丑女俏，每一个女人都如天仙一般，叶轻尘也不会做出有损人格的事情，所以其中必有隐情。

　　转身向着远处看去，此时，尚文轩已经不再上窜下跳，那股疯狂的劲头似乎也消退了，正低着头，不知在做什么。

　　轰！

　　一股强大的威压，霎那间降临，直接笼罩在许云身上，狂暴且杀气纵横，更有无尽的锁链横空出世，将天空震碎，洞穿而来，直取许云。

　　这一切，正是远处的碧水宗老者所为，此刻他全力施展之下，一股生死危机降临，许云瞳孔一缩，头顶小黑帽轰然放大，对着半空猛然就是一晃。

　　咚！

　　震耳欲聋的钟鸣声响起，所有快速穿梭的锁链霎那一滞，随后竟是被这钟鸣直接震偏了方向。

　　“你钟哥我回来了，咦？我擦……上古战神！阎罗大王！地府四王！还有诛仙剑主！”

　　一个眼睛很小，长相猥琐的胖子出现，随即愣在那里，分别指着瑶池圣女，萧玉若，尚文轩还有叶轻尘，震惊的说道。

　　临了，钟胖子突然看向旁边气势冲天，正挥洒毁天灭地之力，招招火花带闪电，牛逼的一塌糊涂的碧水宗长老。

　　钟胖子皱了皱眉，用他认为小，但实际却震耳欲聋的声音问许云。

　　“这个你钟哥我看不出来，他是什么鬼？”


第437章 萧玉若出手

　　他是什么鬼……他是什么……他是鬼……什么鬼……是鬼……

　　钟无忌的声音就如他的钟鸣，自带回音光环，这句话出得他口，进得众人耳，同时在这百里海面循环往复的单曲重播。

　　正在自嗨的钟无忌没有看到许云震惊的表情，依旧不断的盯着碧水宗老者，上下的打量，想要看看对方究竟是什么大人物。

　　“上古战神说的是瑶池圣女，阎罗大王应该是接受阎罗殿传承的萧玉若，但是地府四王为什么是尚文轩？还有诛仙剑主，竟是叶轻尘！你妹了，我身边都是什么人！”

　　许云此刻处于断片中，心中的震动不可谓不大，他转身望了望碧水宗的老者，满脸惋惜的摇了摇头，他对钟无忌的话虽然震惊，但并不怀疑。

　　“唉，有背景的都很低调，只有那些啥都不是的，才哭着喊着标榜自己是牛逼人，真可怜！”

　　许云那惋惜的眼神，此时深深刺痛了碧水宗老者那脆弱的心，使得他面色铁青，双目之中爆发出如刚刚的尚文轩一般的疯狂。

　　钟无忌由道神钟所化，所有人都看到了，此时听闻钟胖子的话，几人面面相觑。

　　只有尚文轩，猛然抬起头，身上更是爆发出一股黑气，同时脸上猛地浮现出一张满是红色丝线编织成的面具。

　　“萧玉嫣！”

　　许云一眼便认出了这面具的模样，正是从阎罗殿内消失的萧玉嫣，当时许云心中就暗暗警惕着，没想到此女竟然不知不觉之中出了阎罗殿，而且还附身在尚文轩身上，怪不得尚文轩如此疯狂，原来是因为此女的原因。

　　“按照钟无忌所说，萧玉嫣应该已经死了，此时的她，是地府四王！”

　　许云双目之中爆发出一股浓重的杀机，当初的第八鬼王就用诡异的手段差点弄死他，现在，这第四王又出现了，而且这红丝一直是许云心中的谜团，此刻算是解开了一半，那就是这红丝，就是来源于地府四王。

　　“一群跳梁小丑，老夫今日就灭了你们！”

　　碧水宗老者在远处双目之中怒火滔天，身上那澎湃的星力更加疯狂的涌出，拍击海面，腾起百丈巨浪。

　　场面混乱了，许云等四人直接后退，钟胖子则缓缓立于许云身前，而尚文轩虽然抬头了，但却没有动作，只有那碧水宗老者，面目怒极狰狞，星力不断涌现，更有一道黑色气流环绕其身，正是他一直施展的星辰之道。

　　“非要打吗，你钟哥我不喜欢打架。”

　　钟胖子的声音很不是时候的出现，慵懒腻人的声音将此刻凝重的气氛瞬间冲淡。

　　乒！

　　一声金属交击声出现，叶轻尘的铁剑猛然归鞘，他那如电的双目，骤然闭上了。

　　但不知为何，许云却觉得，此时闭目的叶轻尘加上藏锋后的铁剑，较之刚刚，更加危险。

　　钟胖子的话，能让现场气氛变换，那是因为众人不了解他，这奇葩的胖子就是有这个功能，无论何时，都能讲冷笑话。

　　奇异的感觉短短三息，气氛顿时再次凝重起来，一股绝杀之气从许云的体内喷涌而出，正是戮仙剑的杀气。

　　锵！

　　瑶池圣女挥手间拿出一杆血色长枪，正是当初在鲛人巢穴时，战神飞仙用过的长枪，上面布满了玄奥花纹，杀气纵横，战意弥漫。

　　而萧玉若这小妮子依旧一副自信满满的样子，嘴角总是带着笑意，完全没有大战将起的紧张。

　　许云对此选择无视，被钟胖子称为阎罗大王，应该会有些实力，能自保就行啊。

　　嗡！

　　大战再次回到了最初的气势对拼，两方气势冲天而起，互相倾轧，彼此之间没有丝毫的留手，皆是倾尽全力。

　　许云浑身战意弥漫，战道早已凝聚道符，此时对他的精气神全面增幅，使其一直保持最巅峰的状态。

　　其实许云不想打，一路的杀戮争斗，让他有些厌倦，从进入星辰海开始，他就一直保持着紧绷的神经，从弱小的萧成开始，一直到现在，他都在不断战斗。

　　“虽然战斗是修炼最好的方式，但是，我真的有些累了，现在玉若已经安全，只待将卜乐风那小子就出来，便要冲击融星境，这种占不着便宜的战斗，还是算了吧……”

　　想着，许云高涨的气势突然降了下来，全身的气势收回体内，一席白衣，长发飞舞，他再次变成了一个看上去没有一点实力的读书人。

　　若不是此刻他依旧悬浮于空，任何人看到，都会认为他就是个普通人，没人能想象他竟就是那个星辰海上冉冉升起的新星，许云。

　　心境的变化，突然让他觉得心情莫名的好了很多，眼前的碧水宗老者即使是窥星境，也没有影响许云半点。

　　身前的钟胖子猛然转过身，小眼睛惊奇的望着许云，突然咧嘴笑了。

　　“嘿嘿，你钟哥我总算看出你的可爱了。”

　　钟无忌莫名的说了一句，脸上的笑容也更加的开朗，随后化作黑色小帽，重新回到了许云的头顶。

　　“是啊，我也是才发现，何为张弛有度，也许我一直对自己太过苛刻了。”

　　许云说着，便再度抬头看向碧水宗老者，眼神出奇的没有任何情绪波动。

　　“嗯？”

　　碧水宗老者此刻与许云对视，猛地身上的气息乱了，因为他发现许云的气息消失了，或者说，他的人还在，但闭上双眼，却感觉不到了。

　　许云完全收敛了气息，不发敌意不动肝火，便任何人都只能用眼睛看到，却感受不到他的存在。

　　瑶池圣女、萧玉若还有叶轻尘此时纷纷转头看向许云，因为在他们的感知中，许云莫名的消失了。

　　明明就在身边，但就是感受不到，这感觉很奇妙。

　　许云的变化可以说直接影响了战局，己方三人气势弱了，碧水宗老者同样因为刚刚的疑惑而乱了气息。

　　好好的一场PK，先是被尚文轩的一群修罗搞乱，后有钟胖子犯贱，现在许云又来这么一手，顿时气氛再次怪异起来。

　　“不打了，你们走吧。”

　　许云冲着碧水宗老者淡淡的说道，身上自有一股气势。

　　我说打就打，我说停，就停！

　　一听许云这么说，碧水宗老者神色猛然一凝，面露狞笑的喝到：“笑话，你说不打就……”

　　“哼！”

　　他的话还没有说完，只见许云身旁的萧玉若顿时就是一声娇哼，随即双目赫然变成漆黑，身体内爆发出一股股黑色气流，在她身边形成道道圆环，当第三个黑气圆环形成，萧玉若俏脸冰寒的喝到：“执掌轮回，火轮流转，狱门，现！”

　　轰隆……

　　一股强大的气势爆发，萧玉若背后长发无风自动，飞舞起来。

　　噗！

　　随着萧玉若懂得动作，那碧水宗老者猛然喷出一口鲜血，此血出口即刻燃烧起来，化作火团，焦糊分气味刺鼻。

　　随后嗖的一声，一枚巴掌大小的石印从老者眉心飞出，直接落在萧玉若掌心之上。

　　此印之上三团火焰熊熊燃烧，爆发出强烈的热量，正是在阎罗殿内，被其收走的那方三丈三的大印。

　　碧水宗老者目光骇然，随即暴怒起来，身上的星力澎湃出击，直取萧玉若，试图将那枚极道星器大印收回。

　　然而此时的萧玉若没有给他机会，随手一挥，马上那枚大印出手，迎风暴涨，再次化为三丈三的巨型大印，此时许云才看清那引下刻着的是什么。

　　赫然正是一扇门，与当初在埋骨之地老变态用过的阿鼻之门，是何其相像。

　　只见大印飞出，凌空一盖，猛然间在虚空印出一闪门的图案，其上血痕重重，充满沧桑之感，更让在场众人都闻到一股浓重的血腥味。

　　吱嘎一声，那扇门大开，在虚空之上开出一道漆黑门户，猛然间吸力爆发，直接将碧水宗老者发出的攻击尽数吸收进去。

　　同时，萧玉若体内再次涌出黑气，化为圆环，加上原本的三环，当第六环出现，萧玉若身上的气势飙升，已经不弱于窥星境的瑶池圣女，开口道：“执掌轮回，兽道流转，罚神！”

　　吼、吼、吼！

　　三声响亮的兽吼出现，正是源于碧水宗老者体内，刚刚发出的攻击被虚空门户吸收，大印被收回，此老者已经想到，或许之前收取的三头犬也要出事，果然，当他刚刚想到这里，体内一直听话的三头犬暴动了。

　　三声吼叫，直接让碧水宗老者再次口喷鲜血，这次，喷的是紫血，却是被伤了星魂！

　　只见那碧水宗老者喷出鲜血之后，顿时一道流光从其体内窜出，直接化为三头獒犬模样，三个犬头狰狞无比，冲着许云磨了磨牙，便乖巧在萧玉若身边奔跑，三个脑袋各自深处舌头，不断舔着萧玉若的手。

　　许云暗暗撇嘴，也就身为主人的萧玉若敢这么干，其余人伸个手试试，不被啃了才怪。

　　而且，报应来了吧，老东西，看你下次还敢不敢随便在别人家拿东西！

　　此刻那老者新伤加旧伤，魂伤加道伤，全身伤势终于在此时全面爆发，浑身鲜血，面目狰狞，怒火滔天，但是一见瑶池圣女窥星境实力，再有许云不知深浅，萧玉若诡异莫测，叶轻尘浑身凌厉，他顿时萎了。

　　而远处的尚文轩此刻面上，那红丝作化的面具早已经消失不见，只剩下尚文轩愣愣的站在那里，没人知道他在想什么。

　　权衡利弊之后，碧水宗老者一把拉起尚文轩，直接腾空而起，向着东方飞去，速度奇快。

　　许云见此，终于是松了一口气，走了就好啊，这种占不到任何便宜的争斗，能避则避！

　　海面之上风平浪静，没了恐怖的星力波动，也无不断攀升的气势，更无冰冷的杀机。

　　此刻连宏也飞过来了，刚刚的场面他帮不上忙，心中焦急，但无可奈何，只能在此为许云保护好张胜男。

　　“唉，终于能好好休息了，卜乐风在万归岛，咱们去万归岛休整吧。”

　　许云说完，便朝着那半截断塔飞去。

　　“许前辈救命……”

　　“求许前辈救命啊……”

　　此时那剩余的二百多岛主猛然在半空就跪伏下去，向着许云喊道。

　　一刻钟后，一队人马浩浩荡荡的朝着万归岛前进，三头碧眼金蛟，拉着一架火玉琉璃车，飞速前行，身后则是二百多人跟着。

　　车内，许云五人，连同一直昏迷的张胜男等人。

　　这车架，便是那尚文轩留下的，而那些岛主已经被尚文轩控制，此时想要恢复自由，才跪求许云的。

　　“哼，这些岛主没有好东西。”

　　萧玉若怀中抱着缩小到吉娃娃大小，化为一头的獒犬，轻哼说道。

　　“不管他们，咱们去万归岛，我要马上闭关，准备突破融星境。”

　　许云说完，便叹了一口气，因为张胜男早已经好了，但不知为何，却依旧没有清醒。


第438章 美景醉人

　　平静的海面上，三头碧眼金蛟拉着火玉琉璃车架奔驰，后方跟着一群称霸万归海域的岛主。

　　一路走来，无数人望风而拜，这个前有蛟龙拉豪车，后有群修追随的场面，因为之前尚文轩的嚣张，早已被无数人熟知，虽然此时没有了电闪雷鸣，没有了鲜花飘洒，但依旧被人们敬畏着。

　　这就是强者的力度，走到哪里，都会被人敬畏。

　　而且，随着临近万归岛，四周的岛屿开始多了起来，每走一段，便会有人出现，在茫茫星辰海上，这也是必然，要么万里无岛，要么岛屿扎堆。

　　随着众岛主怒吼“许前辈驾临，无关人等让路”，一个名为许前辈的高人出现在万归岛海域无数人的臆想之中，他们认为，能被所有岛主如跟班一般的护卫，一定就是强大到没边的强者。

　　恰逢此时断海城之战的战果传来，加上一众岛主的宣传，顿时许云许前辈的名字，被所有人记住。

　　有人说许前辈来到万归岛，将称霸这里的百万里海域。

　　有人说许前辈是君临城的人，所以三大霸主不敢招惹，以后这片海域将是圣地。

　　也有人说这里已经是许前辈的领地，独立而治，他们不必再缴纳高额税费了。

　　总之不论如何，被岛主们奉为神明的许前辈，在这片海域，莫名其妙的多出了许多的支持者。

　　此时许云依旧盘膝坐在火玉琉璃车内，他们已经行进七天，再有一天，便会到达万归岛。

　　“仙儿，跟我说说融星境的事情，我马上要突破融星境，但还不知道融星境具体如何划分。”

　　许云对一旁看着窗外的瑶池圣女说道。

　　“嗯，其实星修修炼，共分为三个阶段，第一阶段便是引星境和蕴星境组成的，叫做问星。问星阶段，主要了解星辰。”

　　“第二阶段，便是由融星境、悟星境、窥星境组成的，叫做乱星。乱星阶段，便是要牵扯到星辰之道，踏上自己的路，但万人感悟，有万人的道，这三个境界内，星辰大道会一直处于混乱状态。”

　　“第三阶段，便是化星境，单独的一个境界，被定义为明星阶段。只有明白星辰本质，不再迷茫于星辰大道，才能化星成功。”

　　“而传说中的破空境界，也唯有古代大能，才能做到，乾元大陆已经数万年不见了。”

　　“当你觉得自己对星辰足够的了解，便能从问星阶段，进入乱星阶段。而融星境因为是踏上星辰之道的开端，所以很重要。”

　　“大陆九成人，一生能修炼到的最高境界，就是融星境，因为在问星阶段，他们没有足够了解星辰，便匆匆踏入融星境，而融星境也是最容易突破的一道关口，较之引星境突破蕴星境都简单，你知道的。”

　　“所以，为了你以后的星修之路，你要确定自己在问星阶段，足够了解星辰，才能突破，否者到了融星境巅峰，想要突破悟星境之时，便会出现鸿沟。”

　　瑶池圣女说道这里，便顿了顿，目光柔和的看着许云。

　　一旁的叶轻尘也在认真听着，他同样是蕴星境，即将突破融星境，所以瑶池圣女所讲的这些，对他也同样有用。

　　许云此时在认真的思考，他真的了解星辰吗，是的，从踏入星修的少年，到现在已经名震星辰海的青年，许云在引星境与蕴星境两个阶段足足停留三年，或许这对于一般人来说还是短，但是对他来说真的很久了。

　　星辰的本质没有人比他一个穿越者更了解，所以许云敢负责任的说，他真的了解，他已经准备好了。

　　想到这里，许云目光如水，沉静的望着瑶池圣女，微笑着点点头。

　　而瑶池圣女见许云的微笑，俏脸腾起两朵红晕，煞是好看，但还是继续说。

　　“其实当你进入融星境之后，自然就明白如何做，不需要我说。你只需要记住一点，当你将全部道符融入本命星辰后，会有一次感悟星辰的机会，可以在星空寻到一颗属于你的星辰，就如当初选择本命星辰一般，你要选择的星辰，就是将来你到了化星境，将要化身的星辰。”

　　许云早就知道，突破融星境是星修路上最简单的一道屏障，只需要将道符完美融合到本命星辰内即可。

　　而那一个气机，但是需要认真考虑，这关系到将来，不管将来能不能突破到化星境，现在必须做好准备。

　　明白了这些，许云立刻就知道了将来该如何做，他对自己突破到融星境，是没有一点担心的，就是那几枚没有到达极限的道符，他不知如何处理。

　　想到这里，许云忘了一眼旁边的几人，见萧玉若正逗弄着被他取名为星星的小狗，叶轻尘正在对着自己的铁剑发呆，连宏正盘膝打坐，瑶池圣女又在眼神迷茫的望着船外。

　　于是许云对着瑶池圣女传音，说出了自己的疑问。因为他觉得有些丢人，毕竟那是他自己的道符，没有到达极限只能说是他的努力不够。

　　“仙儿，我体内有几枚道符没有到达极限万丈，要如何才能加快他们的凝聚呢？”

　　“哦，你有几枚道符没有到达万丈极限……什么！天！”

　　瑶池圣女呆呆的说着，但马上露出惊容，看着许云说不出话来。

　　而一旁的连宏几人却是被瑶池圣女的声音惊到了，只见萧玉若说道：“怎么了仙儿姐姐？谁的道符到达极限万丈了，那绝对是天纵奇才，正常星修的道符能过千丈已经是天才了，你说的是谁啊？”

　　一旁的连宏轻叹一声不住的点头，而对着自己铁剑发呆的叶轻尘同样点头。

　　瑶池圣女此时俏脸上满是红晕，红唇轻启，声音有些颤抖的说道：“许云，是许云的道符，他说有几枚没有到万丈极限！”

　　说道“有几枚没有到”这几个字，她还特意加重了语气。

　　许云根本就没有多想，但是见到瑶池圣女的表情，听到萧玉若的话，再看连宏和叶轻尘那又叹气又点头的样子，他知道，自己似乎又干了一件了不得的事情。

　　“好厉害！”

　　“有这等事！”

　　“禽兽！”

　　萧玉若、连宏、叶轻尘三人听了瑶池圣女的话，或惊呼，或瞪眼，或强壮镇定，一一表达了自己的观点。

　　“咳咳，是这样的，我此时有两枚道符刚刚过千丈，还有一枚刚刚凝聚出两边，我就是想知道，如何加快道符的凝聚。不要和我说感悟星辰大道能加快凝聚，我没那水磨时间！”

　　许云说完，便期待的望着对面四人。

　　此刻瑶池圣女还在用看怪物的眼神看着许云，一眼不眨的盯着，仿佛要将许云看个通透，而叶轻尘则是眼角狠狠抽搐了几下，便深深看了许云一眼，便闭目修炼起来，铁剑直接被他扔出了火玉琉璃车。

　　而那铁剑飞到车外似乎也很气恼，直接一个回旋，爆射出一道剑气，掀起百丈巨浪，方才又回到车内，静静漂浮于叶轻尘身旁。

　　那些车架之后的岛主此刻暗暗擦了一把冷汗，相互对视皆看出对方眼中的庆幸。

　　你们玩就玩，没事将那吓人的剑扔出来干嘛！

　　连宏和萧玉若却是目光热切的望着许云，连宏道：“想要加快道符的凝练，除了感悟星辰之道，便是修炼另外一种星技，只要星辰之道共通，你的道符就能相互吞噬，这样道符就能强大许多！”

　　“嗯嗯，许大哥，连大哥说的对！”

　　萧玉若抱着呲牙咧嘴的小星星，不住的点头，炙热的看着许云，双目星光璀璨，极为明亮。

　　“原来如此，但是封器术的星辰之道我都不知道是什么。我去哪里找相同道蕴的星技。”

　　许云想着，突然想到自己纳星戒中，还趴着两份无上星法呢，乃是一攻击，一防御两种，与七步彼岸同时得自张家四老，而封器术还有许多问题想问张胜男，但是张胜男却一直没有醒来。

　　“唉，这次，要在万归岛常住了，先修炼无上星法，再突破融星境。”

　　心中想着，许云无法承受两女那能将他融化了的热切目光，便出了车架，直接登上车顶，盘膝而坐。

　　望着波澜壮阔的大海，许云心中的郁闷，此时也消散了许多，他知道这次他们乘坐这火玉琉璃车，已经相当的招摇，只要他的那些敌人稍加打听，一定能查到他，而且还有两伙人，正在满乾元大陆的找他。

　　危险无处不在，既然已经如此，我当笑着面对。

　　正当许云想着的时候，突然海中跃起数万海妖，它们有鱼有虾，更有庞大的蓝鲸兽，不过皆是一些妖兵妖将级别的，没有妖侯，散发的气息也没有任何敌意，游动在车架两侧，就如护驾一般。

　　碧眼金蛟拉着火玉琉璃车飞的很低，距离海面不过三丈，所以许云能清晰的看清这些海妖的模样，以及感受到它们释放的妖气。

　　“天啊，这些海妖竟然自行为许前辈护驾！”

　　“是啊，横渡星辰海，可是要遭到海妖的攻击，而这些海妖不但不攻击，竟然还为许前辈护驾，真是神了！”

　　“许前辈绝对是海神转世啊！”

　　“没错，许前辈将来一定能破空称君！”

　　一众岛主见到无数海妖护卫在车架两旁，顿时惊声议论，一句比一句声音大，深恐许云听不到。

　　而那些海妖的确如这些岛主所说，没有丝毫敌意，不断跃出海面，欢快无比，夕阳西沉，这些海妖在夕阳照耀下将海面荡漾的波光粼粼，煞是好看。

　　瑶池圣女几人也纷纷飞出车架，来到车顶，望着金红色的夕阳，看着无数的海妖荡起的涟漪，以及巨鲸兽不时喷起的巨大喷泉，征战许久，劳累的心，皆是放松了下来。

　　突然，一道彩虹出现，七彩缤纷，如彩桥横空，正好将夕阳圈于其下，在波光荡漾上，在无数嬉闹的海妖之上，美不胜收，漂亮至极。此美景乃自然之美，毫无做作，动人心魄。

　　车架之后的一众岛主愣了，若刚刚是为了讨好许云，那么现在他们是真的愣了，此景太美，一生都在争斗的他们，没有见过，此时沉醉其中，忘记了身份，忘记了星修的争斗，忘记了身上尚文轩的控制，就连车架前行，他们都忘记了跟上。

　　许云微笑着，心中多日连战积累的戾气，缓缓净化。

　　“主人。”

　　突然一个声音在许云身后响起，一个身着蓝色长袍，浑身散发着彪悍之气的青年，站在那里，他的怀里，还抱着一个六七岁的小男孩。

　　缓缓回头，许云带着轻松的微笑，说道：“回来了，海蛇。平儿来，到师傅这里来，跟师傅说说，这次，占到便宜了吗……”

　　海妖不会无故而来，许云早已感受到了海蛇统领的存在。


第439章 万归岛

　　美景醉人，但终究短暂，众人的车架快速奔行，经过一天的时间，终于看到了一座巨大的岛屿，放眼望去，许云还以为这是到了陆地呢！

　　足足几十万里方圆，这就是万归岛，而这万归岛，却还只是天星城治下众多岛屿之中的一个。

　　而天星城的实力，却只有碧水宗的一半，许云深刻的感受到了自己的这些敌人，到底有多强，而他在断海城见识到的，仅仅是这些霸主势力的一点边角。

　　“许前辈，前面就是万归岛，但是，岛主是谁我们都忘记了！”

　　车外，一个融星境岛主轻声道，从声音中，就知道这岛主的有些心虚。

　　“被天道抹除的存在，别说你们不记得，连我都忘了，诅神咒说不定什么时候爆发，不管你是谁，我一定会记起你！”许云暗暗想到，他不得不做好准备，诅神咒无法防御，只有想起施咒者的名字，才能解除，但这又怎么可能轻易做到。

　　被天道抹除，天下间全无半点此人的因果，更是不留丝毫痕迹，谁能记得。

　　“万归岛有哪些势力？”

　　许云稳稳坐在车架之内，轻声问道。

　　这么大的岛屿，不可能被一个岛主就全掌控了，必然会有错综的势力，以及纠缠不清的利益关系。

　　“回许前辈，万归岛上有三方实力，一方是原本的岛主，代表天星城。”

　　“第二方是冯家，冯家乃是星修世家，曾有窥星境强者出世，但现在没落，最强者不过融星境巅峰。”

　　“第三方是联合商会，是三个通商家族联合的势力，明面有融星境巅峰坐镇，但据传暗地有悟星境强者护驾。”

　　车外不断传来几个岛主的声音，他们恨不能将知道的都说出来，讨得许云欢心，但又怕许云厌烦，所以只能简要的说明情况。

　　听到此处，许云明白，他的到来必然会影响岛上这几个势力的权威，想要在此安稳的修炼，或许不是容易的事，争端在所难免。

　　不过好在他不是来争地盘的，来此一是为了卜乐风，二，便是为了修炼。

　　万归岛不过是个临时落脚点，他在这里不会停留很久。这些日子的争端太甚，许云身心俱疲，虽然心系南疆，对实力有强烈的渴望，但一张一弛，修炼不能总是紧绷，需要放松，这一点，在断海城时他就知道。

　　当初在张家，无意间沉沉的一觉就消除了心中积压的戾气，这让他明白，星修的修炼，也要尽量按照人类的天性来，不眠不休没有问题，但长此以往，却是对修炼没有好处。

　　随着许云的思绪，面前的巨岛越来越近，后方的岛主们在前引路，不过一刻钟，碧眼金蛟已经越过七彩流光的星辰沙滩，进入了岛屿范围。

　　顿时，一股生命的气息扑面而来，只见一片十多丈高的翠星竹林，出现在众人面前。

　　即使在火玉琉璃车内，许云依旧能感受到这强大的生命力。

　　这一片翠星竹足长势旺盛，浓郁的生命气息化作了绿色雾气，萦绕在竹林上空，道道金色星光穿梭其中，金色与绿色完美结合在一起。

　　突然，一阵展翅的声音传来，翠星竹林内猛地腾起一片金光，许云不认识，但萧玉若却激动的紧了紧抱着星星的手，没有理会这能伤害窥星境星魂的三头猛犬感受，震惊的开口。

　　“是幻星牛，太漂亮了。”

　　不怪萧玉若如此激动，只见那腾空的金光环绕在竹林上空，轻轻拍打着翅膀，终于被人们看清了模样，竟是一个个肥嘟嘟的金色蜗牛，它们的翅膀是碧绿的，背上背着金色的壳，很是可爱，飞行间更是不断释放着金色星光，漂亮极了。

　　“幻星牛和翠星竹是伴生的关系，它们一生为了对方而活，双方缺了谁，另一方都无法存活，真羡慕它们……”

　　萧玉若说着，双目迷醉的望向许云，其中充斥着浓烈的爱慕之情。

　　而一旁的瑶池圣女，听到了萧玉若的话，同样的转头望向许云，眼中的情谊一点也不比萧玉若少，但她却多了一些其他情绪，似是，不舍。

　　许云心中轻叹，“最难消受美人恩，有了巧儿、百花和胜男，我的心已经分成三份，难道我真的能用不完整的心去爱你们吗？”

　　此时，让许云想不到的事情发生了，他心中的自问刚刚出现，对面的萧玉若和瑶池圣女竟是同时点了点头！

　　两个女孩似是能读懂许云的顾忌一般，直接给了许云最震撼的回应。

　　许云一时间愣在这里，不知该怎么办，说实话他的爱情都是水到渠成，没有刻意的追求，都是朝夕相处，而相互产生的感情。

　　这一刻，许云之感自己的心跳突然的加速，浑身腾起一股炙热之火，脑海之中全是面对修罗利爪，两女用自己的身体为他抵挡的画面。

　　吼！

　　突然，该死的碧眼金蛟仰天一声吼叫，直接将许云惊醒，也将两女惊醒，转头一看三人顿时愣了。

　　只见海蛇闭目坐着，连宏和叶轻尘却皆是玩味的看着三人，那暧昧的表情，直让两女感觉浑身燥热，俏脸腾的一下就红了，这下二人本就秀美的俏脸更加的娇艳欲滴。小孙平则是一直在笑，他觉得两位姨娘现在的样子更好看。

　　连宏和叶轻尘此刻就差拿点美酒小菜，再肆无忌惮的品头论足了，虽然叶轻尘面色依旧冰冷，但眼中那熊熊的八卦之火，却是被许云看的通透。

　　嗖！

　　萧玉若和瑶池圣女直接飞出车架，留下许云心中复杂，幽幽一叹，而连宏缓缓摇头，一副“活该你单身一辈子”的表情。

　　叶轻尘见没戏看了，眼中流露出恨铁不成钢的强烈失望，挥手又将身边铁剑扔了出去。

　　果然这冰块连发泄方式都与众不同！

　　而碧眼金蛟吼过一声之后，竟是直接奔着那片翠星竹林而去，它们三个家伙的速度很快，在萧玉若和瑶池圣女飞出车架时，已经加速，仅仅三息，便拉着车落下高空，停在翠星竹林边上，张口就啃！

　　沙沙沙……

　　一阵翅膀拍击的声音传来，却是那些幻星牛不干了，伴生于翠星竹的它们，怎能容忍外星人入侵，顿时一个个的怒目而视，朝着三头碧眼吃货就杀将而去。

　　碧眼金蛟乃是纯食草猛兽，它们没有智力，无法如海蛇统领一般修炼，碧眼金蛟只能通过食物来增加肉身实力，此时尚文轩留下的这三头，便是有一般妖将实力，所以能够腾空。

　　见到了食谱之上最美味的翠星竹，碧眼金蛟大喜，哪里管得了那么多，开口就要啃。

　　幻星牛哪里管你体形多大，吃我们家竹子就不行！

　　成群的幻星牛瞬间结阵，直接爆发出强大的星光，这些星光连接整片竹林，霎时间，整片竹林爆发强大星光，竟然起到了星阵一般的效果，轰然间出现了一片光幕，将三头吃货拦截在外。

　　“这是？”

　　此时许云几人也出了车架，望着小小身躯却如此强悍的幻星牛，顿时一惊，要知道星阵可不是谁都能学会的，就是星修，没有专业的老师教导，也无法掌握丝毫的星阵技巧，面前的幻星牛，竟然能联合翠星竹布出星阵，这不得不让许云几人惊讶。

　　而就在许云惊讶的同时，猛然间从岛屿之中传出数道充满敌意的气息，威压不重，只有融星境层次，对几人造不成丝毫伤害。

　　随着许云感受到这些敌意的气息的同时，足足数十道身影已经出现在半空，男女都有，为首者乃是一个身着黄衫，肩膀上趴着一只幻星牛的中年人，此人面容忠厚，但此刻却满脸怒气。

　　“你们是何人，为何如此放肆，敢动我冯家翠星竹！”黄衫中年人声音浑厚，此时激动之下声音更大，震动翠星竹林来回荡漾。

　　“万归岛治下牛头岛主李东升，见过冯家诸位，我等乃是大岛主的客人，方才多有得罪，还望诸位莫要见怪。”

　　后方一个岛主飞出，缓缓抱拳说道，随即给许云传音，“许前辈，前面的就是冯家的人，他们虽然顶级战力平平，但是阵法之道强悍，擅长合击之法。”

　　许云面无表情，缓缓点头，身上的气势外放，将那三头碧眼金蛟压的眼露惊恐，再也不敢随便张嘴，直接腾空而起，远离那些翠星竹。

　　那些冯家人见到三头碧眼金蛟远离了翠星竹，又见那缓缓释放身上气息的二百多岛主，面上的怒气才缓缓消失，但依旧没有露出什么好脸色，为首的那个中年人见此，冷哼一声，开口说道：“万归岛迎客门东西南北都有，为何偏偏硬闯我冯家地盘！”

　　他的声音一出，顿时那些岛主面色铁青，一岛主直接开口喝到：“你们知道是谁来万归岛了吗，是许前辈，连窥星境都不惧的许前辈，许前辈的车架，自然要直行到岛主府，你敢放肆！”

　　随着这个岛主的声音响起，顿时所有岛主身上的气势猛然就冲天而起，虽然融星境不多，但也有数十，此时一起出手，声势浩大，咄咄逼人。

　　这些岛主慢慢向前，围绕在许云身边，将许云衬托的如一个掌兵大将，仿佛只要他一挥手，身后众人就要一拥而上，灭了前面所有冯家人！

　　许云此时面无表情，望了望身边群情激昂，对他拥护有加的众位岛主，淡淡一笑，道：“许某读书少，但也不是你们能随意诓骗的！”

　　声音很淡，但掷地有声，话音落下一股肃杀之气弥漫开来，没有丝毫的停顿，直接将在场所有岛主笼罩在内。

　　冯家人面色一变，他们也能感受到那淡淡的杀机，只觉寒毛都竖立起来，情不自禁的吞咽口水，为首的冯家黄衫大汉更是双目严肃，身上的星力涌动起来，谨慎戒备。

　　仅仅是感受到了许云的杀气，冯家人便已然如此，那些被许云杀气笼罩的岛主此时却已经是双目骇然，浑身颤抖，冷汗唰唰直流。

　　“小计量收起来，还想活命，就别挑战我的底线。”

　　许云淡淡的说道，这次的冲突，是因为翠星竹而起，而万归岛巨大，这些岛主却是引领许云从此经过，这其中的意思很明显。

　　而且，刚刚这些岛主的所作所为，却是为许云树立敌人的做法。

　　以许云的心智，如何看不出，若非之后还有用，他很想在这里就直接废了这群人。

　　此刻这些岛主眼中皆是流露出骇然之色，牛头岛主李东升等一些融星境岛主更是浑身颤抖如筛糠，面色惨白。

　　嗖！

　　一道身影直接从远处飞来，乃是一个貌美的女子，身形修长，前凸后翘，一双月牙眼，面带微笑，很是秀美。

　　“见过许云前辈，此间事情，家主已经得知，请您前往冯家一叙。”

　　这女子的声音很爽朗，听上去让人很舒服。

　　许云听了这少女的话，顿时一愣，既然知道了这里的事情，这冯家家主，为何不出面解决，而要请他到冯家呢？


第440章 雪中愁绪

　　少女说完，便静静等待许云的答复，而一旁的冯家人，却是低眉躬身站在少女身旁，显然这少女在冯家很有地位。

　　许云不解，但也没有多说，既然来到了这万归岛，就必然会与岛上势力有接触，他已经做好了准备，若不是这些岛主自作聪明，虽然不会这么早，但也不会很晚。

　　毕竟许云几人高调而来，无论冯家还是那联合商会，都会有所动作，或交好或交恶，总归会与他接触。

　　猛然两股香风袭来，却是瑶池圣女和萧玉若二人一左一右出现在许云身边，脸上一副平淡的表情，但却偷偷的打量着面前的冯家少女。

　　心中苦笑，许云淡淡的说道：“许某有要事要办，待我办完，定来冯家叨扰，现在便算了吧。”

　　“那晚辈便如实回报家主，在家中扫榻以待。”

　　冯家少女缓缓说道，声音不卑不亢，说罢一挥手，所有冯家人便与她一起远去，不久便消失在许云眼前。

　　见此，许云也没有多留，直接向着岛主府方向飞去，身后是碧眼金蛟的车架，以及浩浩荡荡的二百多岛主。

　　许云心中知晓卜乐风的位置，此时便是笔直的向着那个方向前进。

　　而他们这一行人的到来，却是在万归岛再次掀起了一阵风暴。

　　所过之处，无论岛上的人普通人还是星修，即使停下手上所有事情，遥遥观看，直到他们远去，便肆无忌惮的开始评说。

　　于是，之前就已经得到消息的万归岛人，此时直接确定，这便是那许前辈的车架了。

　　顿时车架过处，谣言四起，所有人都觉得许云这次来，便是接管万归岛的，毕竟关于以前的岛主的所有记忆已经彻底消失，所有人都认为，这星辰海上，也只有君临城，能有这个能耐了。

　　一时间，许云许前辈是君临城的人，这个猜想，便已经被坐实，星辰海上君临城就是天，所以许云此时就是代天巡守！

　　更何况那二百多岛主被许云教训一次，此时老实的跟孙子一般，一路连腰都不敢直起来，躬身跟在车架之后，这一幕看上去是多么的震撼人心啊！

　　经过了冯家一部分领地，许云一行直接进入万归岛腹地，一望无际的平原。却有高低起伏的小型岛屿悬浮于天，看上去很是壮观，此刻太阳再次落山，但是面前的平原，却是散发出耀眼的星光，照亮了岛屿，与天上群星交相呼应。

　　“这是星光平原，低下埋藏着归星石，据传是万年前天上掉落的星辰碎削，每天夜里都会释放星光，若不是对星修修炼帮助不大，这些归星石早就被开采出来了。”

　　萧玉若在一旁望着眼前的平原，轻声说着，抬头看了看璀璨的星空，萧玉若再次开口。

　　“那些漂浮的岛屿，都是自然形成的，这在星辰海不算什么，很多地方都有这种岛屿，但在万归岛上，吸收的星光较之其他地方高出三倍，所以这里是这片万归海域的圣地。”

　　许云一直静静听着，此时也感觉到了自然与星辰的神奇，无论是之前遇到的幻星牛和翠星竹，还有这星光平原上的归星石，最然都与星辰有关，但是却一直被自然塑造着。

　　星辰改变物种，自然选择生存，星修的诞生，却是侧面的捍卫了这一点。

　　毕竟，人得到了星辰的力量，活的，更好了。

　　一行人横穿星光平原，许云看到了那些小型的岛屿之上，有些是有主的，有些却是空无一人，但许云没有在意这些再次用了一刻钟，众人穿过平原，进入山区。

　　不得不说万归岛的浩瀚，几十万里的方圆使得岛上竟有冬夏之别。

　　上岛的地方乃是温暖如春，此时进入山区，立刻寒风凛冽，远远望去，竟还能看到有冰雪覆盖的山林，偶尔一声孤鸟啼鸣，很是凄凉。

　　许云在进入山区开始，便回到了车架之上，本想要释放星光，为张胜男等人取暖，但是进去他才发现，这火玉琉璃车，竟然自行散发热量，车内很是温暖，将小孙平热的小脸红扑扑，很是可爱。

　　小孙平哀求了几次，许云只好将其抱出车外，里面太热，孙平也不愿意待在里面。

　　而出来后许云再次失算，本想用星光将孙平包裹，为其保暖，但孙平身上却是自行放出一股炙热的光芒，虽然一闪即逝，但是孙平却一点都不怕冷了。

　　此时许云才想起来，小孙平可是融合了先天至阳之力，若这样还会怕冷，那么这里的温度绝对是能将岛上所有人先冻死！

　　小孙平从打与海蛇统领一道回来之后，便开朗了许多，平时很喜欢笑。

　　海蛇说这是在他养伤期间，将小孙平交给了一群小海妖，他们一起生活了一段时间。

　　将小孙平放在车顶，许云也站在车顶，遥望远处群山之后，那里一片灯火通明，那便是万归岛中心，万归城，岛主府，便建在城中，那也是许云的目的地，卜乐风，就被关在那里。

　　感受着四周不断飞舞的寒风，不时有积雪被风吹起，打在脸上，许云猛然想到什么，伸手一挥，顿时一枚玉片出现在手上，正是一种无上星法。

　　“得自张家的无上星法，主攻，暴雪葬星！”

　　上次许云便看过这门无上星法，不过没有修炼，此时即将晋级融星境，这两种星法是必须学的，所以见此风雪天气，许云打算在这，先修炼试试。

　　暴雪葬星，无上星法级别星技，出手冰寒，封天冻海。共分两层，一层暴雪，二层葬星。

　　许云此时蕴星境，只能用出暴雪，但即使第一层，也不好修炼。

　　刚刚要进入修炼，许云顿时有感，望向手中玉片，想了一会，最终还是将其收起了。

　　因为他一直记得，上一次修炼七步彼岸，从进入幻境，到修成出来，足足耗费半月时间，若是这一次再出现这等情形，眼看就要到达万归城了，或许会有意外，所以许云决定放弃。

　　缓缓的，风大了，雪花开始飘落，许云盘膝坐在车顶，脑海之中突然回忆起儿时与扈伯相依为命的日子，那时每当冬天来临，天空落雪，他与扈伯两人总会一起清扫家中的积雪。

　　他扫门廊，扈伯扫一大片院落，那时总是想快快长大，长大后力气就能大些，就能他来扫院落，让扈伯扫门廊。

　　后来，他大些了，依旧想快快长大，好自己都扫了，让扈伯多歇歇。

　　然而，此时他真的长大了，从少年变成了青年。

　　家中的雪，依旧每年都会落下，而他，却连儿时的门廊都没办法扫了。

　　雪更大了，不知何时一片雪花打在许云眼眶，却是被一滴水直接化掉。

　　那是一滴泪水，萦绕眼眶多时，却没有落下，抬头看看天空，那里因为风雪飞舞，已经看不到星空，但挡不住许云望破虚空，目视遥远的地球，那里也有个家，那是他心中那个信念的归宿。

　　呼……

　　长长出了一口气，眼中的泪水不知何时已经消失。

　　“果然，星空能治疗愁绪，扈伯，等我，小云会尽快回去的。”

　　缓缓收拢心神，许云再次恢复了一直的冷静，目光再次恢复了睿智与幽深。

　　不远处，两声只有本人能听见的轻叹响起，正是瑶池圣女和萧玉若。

　　可以说许云的一切，都被二人看在眼中，刚刚那一刻许云身上泛起的那股浓重的愁思，却是直接让二人也陷入了苦闷，此时见到许云恢复过来，二人又只觉欣喜，但同时，又不由为自己各自不同的担忧而轻叹。

　　行进一刻钟后，一行人踏出群山，直奔山脚的万归城而去，此时，万归城灯火通明，城中处处星光闪烁，无尽的星力四处穿梭，虽然没有城墙，但是城中星力空前的浓郁。

　　以许云的目力，再加上如此高度，许云很容易看清了万归城的全貌，城中竟然悬浮两座巨型空岛！

　　每一座悬空岛都有四五里的方圆，其上又建造着高大巍峨的房屋，星力较之下方似乎浓郁更多。

　　许云看到这里，已经知道，其中一座，便是岛主府，另外的，就是那联合商会的总部了。

　　而冯家的祖宅，就建在许云他们经过的星光平原上，可以说整个星光平原，都是冯家的，这一点，岛主认可，联合商会也认可。

　　马上进城，所以许云将一部分人留在这里，只带了瑶池圣女、萧玉若两女，还有两个岛主。

　　这两个岛主其一便是那牛头岛主李东生，另一个就是屏障岛主了。

　　屏障岛主蕴星境的实力，历经数劫竟然还活着，这让许云感到此人运气非凡，便带着他一起了。

　　一番飞行，许云五人便来到城外，无法直接进城，因为万归岛的护城星阵，是日夜开放的，谁让这里星力充沛呢。

　　此刻李东升直接拿出他万归岛直属上岛牛头岛的令牌，顿时守卫直接放行。

　　几人顺利进入，立刻毫无忌惮的飞起来，期间有人对瑶池圣女和萧玉若起了色心，但瑶池圣女一个窥星境威压过去直接了事，而萧玉若更简单，直接将怀中的星星放出。

　　而星星被萧玉若蹂躏的憋屈，但无法发泄，此时找到机会，顿时释放本相，六丈六的巨型三头獒犬出现着实让万归城混乱了一阵，一声吼出，直接将那些心怀不轨之人吓得尿了裤子。

　　这些许云不在乎，萧玉若和瑶池圣女更不在乎，星星就是把那些人杀了，也无所谓。

　　至于星星，三个狰狞狗头来回乱吼，数道声波洞穿长空，引得护城大阵乱颤，这货绝对唯恐天下不乱！

　　许云三人身后的李东升此时战战兢兢的浑身打颤，额头满是汗水，小老头模样的绿帽专业户屏障岛主却快哭出来了。

　　“没见过这么进城的，祖宗们，这里可是天星城的地盘啊！”


第441章 许云的伤感

　　天空星斗无数，璀璨至极，在这万归城内更是明亮耀眼，将夜空照亮，如同白昼。

　　此刻许云几人已经到了岛主府所在的悬空岛前，萧玉若和瑶池圣女面上带着淡淡的微笑，身后李东升和屏障岛主皆是神色慌张，如做贼一般垂头四处偷瞄，深恐有强者来袭，重新化作一尺小狗的星星，此时正用鄙视的目光看着这两人。

　　眼前就是岛主府，许云曾经通过搜魂，得到了卜乐风的具体位置，虽然他将那被他搜魂的人忘的很彻底，但是卜乐风的位置，却一直被他记得。

　　望着面前这座悬空岛，许云暗叹了一句造物主的伟大，便一步踏出，直接登岛。

　　岛上是一座巨大的宅院，被星阵笼罩，其中漆黑一片，没有半点人气，似乎是一座空宅。

　　“有些诡异，小心。”

　　身后的瑶池圣女望着毫无光亮的大宅，秀眉微皱，轻声说道。

　　“恩，仙儿姐姐说的对。”

　　怀中抱着星星，萧玉若光洁的小脸满是严肃，转头看向许云，有些担忧的说道，毕竟，当初抓走他的那人，便是此地的主人，而这人竟是被天道抹去，她心中很是担忧。

　　许云没有多想，卜乐风无论如何必须救出，即使有危险，他也要进去。

　　身前一丈外，便是星阵，光芒闪耀，因为许云的临近，星阵散发出彩色光芒，对许云示警，提示他不要接近。

　　但许云此时顾不得这许多，他对阵道毫无研究，所以只能选择硬闯，身上的星力猛然暴动起来，正要强行攻击，顿时身后的萧玉若开口。

　　“许大哥，我有办法进去，不要攻击，若里面真有敌人，必然会被惊动。”

　　许云听到萧玉若的话缓缓收拢星力，他何尝不知硬闯的后果，但是无奈，他不懂破阵之法。

　　只见此时萧玉若直接将怀中的星星扔到一旁，这一动作没有引得星星丝毫不满，反而再次跑到萧玉若脚下，用小脑袋轻轻蹭着萧玉若的小腿。

　　这一幕看得李东升和屏障岛主一阵恶寒，实在无法想象参天的狰狞恶犬，还有如此跌份儿的时候！

　　而萧玉若没有理会星星，她右手前伸，顿时那三火大印光芒一闪，出现在萧玉若手中。

　　双目不知何时变得漆黑，身上荡漾出三道黑色光环，萧玉若开口娇声喝道：“执掌轮回，火轮流转，狱门关，行门开！”

　　嗖！

　　石印没有变换很大，仅仅维持巴掌大小，其上的三火其一猛然熊熊烧起，绽放银色光华，凌空便印了下去。

　　砰地一声，直接印在星阵之上，肉眼可见的一个黑点留在星阵上，随后银色火焰直接成燎原之势，将这黑点扩大，刹那间已将星阵光幕烧出一块能容一人通过的空洞。

　　“进！”

　　萧玉若俏脸微红，急切说道，显然这一手段她使用的有些费力。

　　许云几人没有丝毫迟疑，开启急速，鱼贯而入。

　　随着萧玉若最后一个进入，身后空洞消失，石印化作原样，回到萧玉若体内，而她则面色升起一团红晕。

　　“哎，第一次施展难免有些手生，嘻嘻，下次就好了，这可是开门撬锁贼道之必备星法！”

　　萧玉若昂着小脸，骄傲的说道。

　　“恩，玉若帮了许大哥大忙了。”

　　许云拍拍萧玉若的小脑袋，微笑着赞扬。

　　刚刚进入，许云便用天道白眼看了一遍，无论明面还是暗地里，都没有半个人影，所以许云才放松的与萧玉若说笑。

　　被许云表扬，萧玉若面上的红晕更盛，一把将星星搂在怀中，来回的揪着星星的耳朵，似乎心情很嗨，根本没有注意力度，一根根狗毛被揪的翻飞！而星星却依旧没心没肺的眯着眼睛，似乎很享受的样子。

　　李东生和屏障岛主不断的摇头，脸上满是不相信的表情。

　　这贱狗绝不是那威猛的三头恶犬，假的，一定是假的。

　　双目雪白，借着天上星光，许云能看到将近五万丈，黑暗对于许云毫无阻碍。

　　缓缓朝着记忆中的位置走去，全神戒备，许云一行人穿过座座房屋大殿，却依旧没有看到任何人，但许云却感觉到了天道之力降临了痕迹。

　　瞬间，许云想到了那个被天道抹除的人，心中有了猜测，那就是这里的人，全部，被天道抹除了！

　　想到这里，许云神色凝重，天道之力是把双刃剑，用的好了，便能伤敌，反之，伤己。

　　心中有了这个猜测，许云对自己占星师的身份，第一次出现了丝丝的恐惧。

　　这是一种发自灵魂深处的颤栗，他不知道占星师御使天道之力，是玩火，还是水到渠成？

　　足足愣了半晌，直到瑶池圣女轻轻碰了许云一下，他才回过神来，深深吸了口气，将这份担心压下，继续前进。

　　很顺利，没用多久，当许云带着众人进入地下的一处密室外，便停了下来，这里，就是记忆中的那个密室，卜乐风，就被关押在这里。

　　面前的石门有一道星力封印，许云没有费力，就将其轰开，顿时，一个漆黑的毫无光亮，毫无星力波动，密不透风的放假出现在众人眼中。

　　而这些在许云的眼中与亿万星光照耀没有区别，他一眼就看到了一个人影，被上上下下捆得极为严密的人影，正是倒霉的卜乐风。

　　眼前的卜乐风，全身被星力封锁，双手双脚皆被捆绑，双眼蒙着，双耳和嘴巴都被堵着，好在没有收到丝毫伤害，但却奄奄一息。

　　许云一步踏出，身上星力瞬时轰出，直接将卜乐风全身的封锁轰碎，连封口盖眼的阻碍也一起轰碎了，许云将其扶出密室，众人一直到了外面，卜乐风才缓缓睁开双眼。

　　此刻卜乐风双目无神，直勾勾的盯着他面前的许云，张口道：“呃……呃……”

　　“许大哥，卜乐风一定是被关押的久了，没事，马上就会好的。”萧玉若说道。

　　“是啊，许云，卜乐风已经脱险，咱们应该回去与平儿他们会合了。”瑶池圣女道。

　　“好，咱们走。”许云闻言，点了点头，直接说道。

　　然而这时，许云搀扶在身旁的卜乐风猛然挣扎起来，不知哪里来的力气，毫无神采的双目凶光大放，一把抓住许云的衣领，开口怒道：“好你妹，老子说的是‘饿’，老子快他妈饿死了！”

　　扑通一声，卜乐风再次摔倒，竟是直接晕了过去！

　　许云一愣，连扶都忘了扶许云，转头与这一旁的两女呆呆的对视了几眼，足足三息，眼角直跳，最后终于是乐了出来。

　　“该死的面具男，怎么不饿死你！哈哈哈哈……”

　　许云开怀大笑，笑声回荡在这空旷的宅邸内，若非被星阵阻隔，必然传遍万归城，传遍万归岛。

　　没有停留，许云挥出星力，将卜乐风托起，带着众人直接离开了岛主府。

　　这一次萧玉若的手段较之进入的时候要成熟许多，挥手间星阵便出现了空洞，没有费多大力。

　　然而当一行人出了岛主府所在悬空岛，许云却是情不自禁的回身看了一眼，却是猛然看到了一个黑影从悬空岛上闪现，连眨眼的时间都没到，便直接消失，好似根本不存在。

　　许云知道这绝非自己看错，那道黑影必然真的存在，只不过因为黑影速度太快，而许云修炼七步彼岸，度过道劫，直接凝聚道符，感悟速道，自身速度已经达到了恐怖的程度，但是，依旧连跟都跟不上这黑影，可见，这黑影的速度多快。

　　心中顿时泛起涟漪，这黑影，到底是这悬空岛的人，还是外来的？

　　天道抹除了一个家族，那么，这人来此又有什么目的？

　　关键在于，和自己，有没有关系！

　　许云想着，便已经随着众人离开，想不明白的都放下，许云擅长这个！

　　万归城很热闹，尤其是许云等人来了之后，先是瑶池圣女为了威慑，直接释放出了窥星境的威压，后有萧玉若放出恶犬，到处捣乱。

　　所以此时许云等人飞行在半空，依旧能看到远处有许多人影在徘徊，在遥望他们。

　　对此许云等人皆是一笑置之，没时间搭理他们，毕竟，许云等人还有要事，比如，救治这个快要饿死的面具男。

　　卜乐风昏迷了，但是即使昏迷，口中依旧不停“呃呃”的叫着。

　　星修吸收星辰之力，根本无需进食，许云已经记不得自己多久没有吃饭了，此时见到卜乐风这个模样，还是解除了身上星力封锁之后，许云顿时无语了，没办法，只能找一家能吃饭的地方了。

　　万归岛地方很大，专门供应星修吃饭的地方有好几处，瑶池圣女神色一动，便是一股血色杀气冲天，万里可见，这是给城外的叶轻尘等人的信号，让他们不要担心，事情办妥。

　　而后许云便看到一道蓝色光柱在遥远之地冲天而起，这便是海蛇统领的信号，两方都很安全。

　　顿时，许云抬着卜乐风进了一家名为“星君来”的酒馆。

　　刚刚踏进星君来，卜乐风猛然醒了过来，双目放光，口中喊着“呃呃呃”！

　　酒馆很大，上下三十六层，富丽堂皇，被强大的星阵守护，星光璀璨。

　　正门大堂没有桌椅，却有数十悬空蒲团，显示出他们只接待星修的意思。

　　堂前一个颇有风韵的中年女子见许云等人进来，顿时面露微笑，缓缓说道：“欢迎各位前辈光临星君来，这里不仅能用餐，只要诸位纳星戒饱满，想要什么，我们星君来都有。”

　　说着，这中年女子随手一挥，顿时三十六块一人高的玉牌出现在这大堂内，却是对应了三十六层，层层都有不同的待遇。

　　许云没有看，直接说道：“最上层！”

　　笑话，许云缺钱吗，一路走来无论是在埋骨之地还是在断海城，他捞到的好处无尽，会在乎这几个钱。

　　“话说，我还真的没有这么牛逼过呢！”

　　回身看了一眼天上圆圆的银月，许云有些伤感的说道，觉得自己错过了许多辉煌！


第442章 跨越种族的交响乐队

　　星修，虽然吸收星力便能维持生命，强健肉身，但是还是有很多人愿意享受美食，星君来高级酒楼，便是这么来的。

　　上下三十六层，装修考究，富丽堂皇，星阵都是由翠绿的翠星竹和幻星牛形成的天然星阵，柔和，更兼生命力十足。

　　此刻的星君来，那风韵的中年女子带着众人直接上了一座星阵，光芒闪烁之间，便已经来到了三十六层。

　　这三十六层，乃是一片二十丈左右的大平台，整个一层只有一张桌子，露天，四周没有任何围栏，走出传送星阵，几人就感受到四周微弱的风，更有浓郁的生命力在四周升腾，这里的一切，都让人精神一震。

　　“很不错。”许云望着眼前的一切，虽然奇怪这么一个高档的地方为什么就这么一个人招待他们，但是目的是吃饭，便也没有多想，淡淡的说道，他跟本就没有问价格，他也不在乎价格。

　　“是的前辈，这里已经三年没有开启，也只有前辈这样的人杰，才配来此。”中年女子面带微笑，恭敬的说道。

　　一旁的萧玉若和瑶池圣女已经来到平台边缘，深深吸上一口满含生命气息的空气，心情顿时逾越起来，向着远处望去，起伏的连山，灯火满布的平原，更有无尽星光洒下，而且头顶的星辰此时看上去，是那般的低。

　　“不得不说，这里的确是个好地方。我是第一次来此，介绍一下你这里最好的菜，我兄弟饿了。”许云对着那中年女子缓缓说道。

　　“前辈，我们这有海心莲，已经达到三彩，对星修的帮助很大，经过专用道器百味星锅熬制，味美而助修炼，一朵要一把地品星器！”

　　“一百朵。”

　　“咳咳……前辈，我们这只有十三朵……”

　　“都要了。”

　　“前辈我们这还有鲸王胆，王境的战鲸会生第二胆，凝聚它所有的妖力，最后化作妖核，我们的鲸王胆就是这第二胆，其中充满妖力，被我们专用道器天香壶炼化了妖力，剩下最纯净的力量，绝对有益星修。”

　　“都要了。”

　　“一共就两颗，一颗要一把天品星器。”

　　“没问题！”

　　“前辈我们这还有……”

　　“都来都来……”

　　中年女子直接在这说了一刻钟，直到她发现卜乐风双目越来越红，死死盯着她，眼神中那催促的意思太明显了！

　　这女子浑身一哆嗦，立刻小心翼翼的开口，“前辈，这些菜品太贵重，需要先行付账。”

　　这次许云没有回答她，直接一挥手，万把地品星器，百把天品星器直接堆成了堆，如凡兵一般。

　　随着这些星器的落地，一股星力风暴从这些星器之上刮起，却被许云随手镇压，这些都是他在战斗中得来的，其上多少还残留着原来主人的意志，但这都无碍，星君来有办法消除。

　　李东升和屏障岛主呆滞了，他们何时见过这等场面，挥手间扔出万千高级星器，如同扔打火机一般！

　　“有钱人，碉堡了！”

　　二人脑海中同时浮现出这六个字……

　　中年女子是见过世面的人，但此刻也愣在那里，她蕴星境巅峰的修为此时用的还是地品星器，而眼前这个青年，明明同为蕴星境，但是这一挥手如扔垃圾一般扔出万把地品，百把天品是什么节奏！

　　富二代？

　　强二代？

　　是了，一定是！

　　中年女子想到这里，心中震撼也消失了，抬头露出一个妩媚的笑容，然而还没等她更进一步，顿感两股强烈的杀意将她锁定，顿时如坠冰窟，这中年女子的笑容僵在脸上，抬头看去，却见到两个容貌绝美的少女目光冰冷的看着她。

　　顿时，中年女子明白了什么，赶紧后退，将地上的一堆兵器收起，踏入星阵消失了。

　　“呃呃呃……”

　　卜乐风见到这女人终于去准备菜了，眼中的血红才渐渐消失了一些，但是口中依旧喊个不停。

　　“汪汪，汪汪汪……”

　　随着卜乐风的喊声，萧玉若怀中的星星猛然将耳朵竖起，双目前所未有的明亮，顿时应和着叫了起来，俨然没有了三头巨犬的狂暴，变成了土狗乱吠。

　　“呃呃呃……”

　　“汪汪汪……”

　　一人一狗，却是配合起来，不断交相辉映。

　　“咚咚咚……”

　　突然，许云头上的小黑帽竟是发出了清脆的钟鸣。

　　小黑帽光芒一闪，一只黑不溜秋的铁桶出现在卜乐风身边，一个劲的狂响。

　　嗖的一下，星星窜出萧玉若的怀抱，直接也来到了卜乐风的身边，狗眼里满满的幸福。

　　“呃呃……汪汪……咚咚咚……”

　　“呃咚……汪咚……汪汪咚……”

　　一人一狗一铁桶，顿时组成了一只交响乐队。

　　卜乐风要疯了，他是真饿啊，但旁边的疯狗和破铁桶过来捣什么乱啊！

　　“这是要组乐队的节奏啊！占星师、三头犬、器灵，这组合，服了！”许云躲到一旁，用星力将他和瑶池圣女萧玉若三人隔绝，哭笑不得的望着那一人一狗一铁桶。

　　萧玉若则是双目冒着小星星，她没想到自己的小狗竟然还有这么一手，心中已经打算将这只狗培养成狗中之霸——音乐狗！

　　瑶池圣女面色平淡，静静的望着远方，以及天上的月亮，不知在想什么。

　　而一直如护卫般站在远处的李东升和屏障岛主二人，却是差点给跪了，他们只觉无数的神兽在眼前奔腾而过，连蹦带跳……

　　高屋建瓴，空旷无边，星阵竟是不阻挡丝毫声音。

　　顿时，原以为仅仅是私人演奏会，却不想，这跨越了种族，跨越了生命本质的演奏，竟直接响彻了整个万归城！

　　“汪汪咚咚呃呃咚……咚汪呃汪……汪汪汪……”

　　人喊狗叫破铁桶的声音传遍万归城，原本便异常明亮的万归城，却是更加的明亮起来，无数人冲天而起，叫骂声此起彼伏，更有妖兽的嘶吼夹杂其中。

　　然而随着这些杂音传到星君来三十六层，星星的狗眼猛然放出极度兴奋的光芒，屁股不自觉的跟着扭动起来，小尾巴甩的那叫一个欢快。

　　“嗷嗷嗷！”

　　星星连叫声都变得悠远高昂起来。

　　旁边的铁桶更是摇身一变，只见显出钟胖子的模样，此刻他的小眼睛更是大放光彩，使劲挺了挺肚子，伸手一招，顿时一只铁桶出现在他的手中。

　　“咚咚咚！”

　　钟声激昂，连连敲击，道神钟醒神的道蕴竟然都用了出来！

　　星星和钟胖子以为下方的叫骂和妖兽嘶吼是为他们配乐，自然兴致大起，但是卜乐风却是浑身无力，喉咙嘶哑，连对命运的抗争之声——饿，都喊不出力道了。

　　“呃……”

　　卜乐风觉得自己快要死了，身边一只疯狗玩了命的嚎叫，还有一个傻逼胖子更是玩了命的狂敲。

　　没法活了，让我回到那密室中吧，我特么不想被救啊！

　　许云听不到震耳欲聋的交响乐，更听不到卜乐风的心声，他的心神此时全部集中在高楼下方的一个人身上，三十六层百丈距离，阻挡不住许云的目光，此时他看到一道人影从这星君来中匆匆离去。

　　这人身材魁梧，模样似中年人，很平常，掉进人堆都找不着，但是在许云的天道白眼加上真假星辰大道之下，这中年大汉却变了模样，正是那个迎接他们的中年女子。

　　而许云的感知中，这中年女子不仅自己离开，还将他付账的万把地品，百把天品星器，全部带走了。

　　许云皱了皱眉，但是也没有在意，他是来吃饭的，若是有人想坑他，他不介意将这星君来，拆了！

　　“最好是没有什么事情发生。”

　　眼中闪过一丝冷光，许云心中暗暗想到。

　　而就在这时，猛然间房间内的桌子上闪烁起彩色的光华，同时，一股鲜香扑面而来，即使许云的星力，也阻挡不住这香气。

　　“呃……”

　　卜乐风双目瞬间恢复之前的赤红，口中发出一声悠扬的喊叫，本就坐着椅子，身体搭在桌子上，此时突然来了力气，腾的一下坐起，死死盯着那彩色光华，鼻子一个劲的抽动。

　　这光华没过两息，便消散了，露出了隐藏其中的东西。

　　这桌子不大，只有三米长宽，此时却足足有千道菜品摆放在其上。

　　上下菜品无一挨碰，最底摆在桌上，其余全部悬空漂浮。

　　最下乃是散发浓郁鲜香的浓白色高汤，纯纯的乳白色，如羊脂玉球，毫无杂色。

　　第二层乃是由许云不认识的红绿金三种食材做成的三彩精雕，青龙金凤红彩球，龙凤呈祥，一股浓郁的生命气息从上面散发，让人感觉这些龙凤是活的。

　　之后陆续菜肴皆是流光溢彩，每一道，都有属于其中的感觉，如此叠加在一起，竟然没有丝毫混淆，目光停在哪一道菜肴之上，顿时就能感受到这道菜的香气。

　　而最上两层，便是那海心莲和鲸王胆了。

　　海心莲散发淡雅的清香，其上点缀着淡淡的红霞，朵朵如白衣少女，羞涩的露出一点红晕。

　　但在场都是星修，立刻感受到这些海心莲上散发出的星辰之力，小小莲花，却每一片花瓣上都有波涛汹涌，如巨浪一般的澎湃星力。

　　而最上层的鲸王胆更加恐怖，两颗汤圆大小的银白色圆球上，许云竟然看到了巨鲸在咆哮，不断翻涌出滔天星辰之力，更有点点道蕴流淌在其中，没有丝毫的气味流出，但是却让人唇齿生津。

　　“怪不得这三十六层一直没人上来，开始我觉得那价格太贵，现在看到这些东西，真的好值得啊！”

　　萧玉若抿着小嘴说道，双眼直直的盯着这些菜品。

　　这时，已经被口水湿透全身的卜乐风顾不得许多，上手就向着那些菜品抓去。

　　而一旁的许云，却是冷笑一声，直接将其拦下。

　　“防人之心不可无……”

　　许云说着，挥手间一股至阳之力横扫。

　　这些菜品被许云的先天至阳气息扫过皆是没有丝毫反应，而唯独最上面的鲸王胆，泛起一丝黑气。

　　虽然一般的毒，是毒不到星修的，但是，还是有些特别的剧毒可以的，比如当初张胜男的父亲张达所中的毒，再比如伯紫舒的毒星蕴。

　　而至阳之力乃是一切阴邪毒物的克星，用来验毒，最合适不过了。

　　见此，许云露出心中露出一丝冷笑，随即开心的说道：“开吃吧，最上面的鲸王胆留下，我有大用。”

　　许云话音未落，卜乐风早已双目赤红，向着桌子狼扑而上……


第443章 汤战

　　星光大阵璀璨无比，呼应天上浩渺星辰，无尽的金色流光被接引而下，星君来三十六层高楼，如被镀上金沙，金碧辉煌，遥遥看去，万归城里，唯有远处属于联合商会的悬空岛，能与之媲美。

　　外在便如此的豪华，内部更是因为翠星竹和幻星牛，而生命力强劲，使得来到这高楼内消费的星修感受到舒适。

　　三十六层，随着卜乐风扑上餐桌，原本还兴致勃勃狂吼的三头犬星星，还有钟胖子，都冲了上去。

　　许云随手一招，直接将最上层的鲸王胆收起，而后将那十三朵海心莲牵引而出，落在萧玉若和瑶池圣女的面前。

　　“第一次请两位吃饭，没什么好招待的，请用。”

　　许云微笑着说道，声音很是轻柔，装作故乡的绅士模样。

　　萧玉若和瑶池圣女都是见过世面的人，自然知道许云此时在开玩笑，但还是很开心。

　　同样微笑着表达谢意，便安静的挥出一股星力。

　　此刻许云才知道自己真是土豹子了，原来这些属于星修的高级食物，是这样吃的。

　　只见那海心莲接触到两女的星力，顿时化作一团气流，纯白无暇，星力充沛，但依旧带有海心莲原本的清香之气，看着就觉得香甜。

　　果然，那一团海心莲化作的气流随着两女的牵引，直接钻进她们的口中，一层淡淡的气出现在两女的四周，直接扩散开来，很是清香，正是刚刚的海心莲的气味。

　　“这是？”

　　许云感觉很奇异，眼睛瞪得圆圆的。他第一次来这种地方，虽然表现的财大气粗，但不懂的事情依旧很多，就比如此时看到两女吃下海心莲，却升腾起这股清气。

　　“许大哥，星修吸收星力就能不用吃饭，但是若真的吃了东西，体内的力量便会自行留下其中星力，而将其余一切杂质汽化，散于体外，即使这种高级些的食物，也有杂质，所以才会出现这个情况的。”

　　萧玉若见到许云瞪着双眼看着她们，顿时俏脸红红的说道，她没想到无所不能的许大哥，竟然还有如此可爱的时候。

　　不得不说萧玉若接受了阎罗殿传承之后，真的成长了许多，若是以前，或许此时她仅仅会红着脸，不知所措。

　　而一旁的瑶池圣女却依旧有些懵懂，歪着脑袋好奇的望着许云，因为许云此时的表情让她感觉很熟悉，那呆萌的样子，却是和她一直的表情很像。

　　许云被萧玉若一说，顿时老脸一红，是啊，他真是连最基本的星修常识都不知道，但这哪里能怪他呢，从踏入星宿之路，他就一直没有吃过食物，丹药到是没有少吃，可那都是最纯净的能量，即使有些药渣，也被瞬间炼化。

　　“唉，看来以后真的要多多学习了，星修的路很长，我可不能再这么丢人了！”

　　许云暗暗决定，露出坚定的表情。

　　噼里啪啦……

　　就在许云在这边坚定决心之时，旁边的桌子上已经不断的传来盘碗交击的声音，一场战争，即将打响！

　　却说那一人一狗一胖子的实力，那确实是强悍，近千道菜，许云仅仅拿走了两盘鲸王胆和十三盘海心莲，其余全部留在桌上，但是，当此刻许云回头的时候，桌子上，却只剩下一碗悬于半空的汤汁！

　　而这场战斗，却就是为了这一碗汤。

　　那一人一狗一胖子分立此汤三面，此刻成掎角之势，皆是浑身杀气，人眼狗眼具是火花，四周弥漫的火药味，呛人啊！

　　突然，卜乐风浑身星力一闪，双目瞬间化作雪白，卜天算地之惊天伟力从其体内传出，手掐罗盘，脚踏星云，浑身天道之力弥漫，俨然是红眼了。

　　嘭的一声，这星君来三十六层的星阵破碎，但好在，外面似乎还有两层！

　　而于此同时星星也不惧，狗眼瞬间凝重，尾巴一甩，身体骤然膨胀，知道化作六丈六高，十多丈长，现出本相，三头獒犬狰狞出世，三个狗头六只狗眼，一瞬不瞬的盯着下方的那碗汤，兔子急了蹬鹰，狗急了直接再碎一层星阵。

　　嘭！

　　星阵的确又碎了一层，此时外面就只剩下一层星光大阵了。

　　许云摇头苦笑，本想再要些菜，但见此情形，他突然想看看这汤最后归谁！

　　而旁边的钟胖子见到这个架势，顿时双目是爆发出前所未有的明亮，一群人中，他才是最惟恐天下不乱的人，此时心情这个激动啊。

　　钟胖子对面前的一人一狗，简直就是有种相见恨晚的感觉！

　　此时钟胖子身形一晃，顿时一口巨大的黑钟出现在众人的眼前，身上的威压一点不必三头犬和卜乐风小。

　　三足再次鼎立！

　　嗡！

　　卜乐风右手深处，掌中罗盘霎那旋转，顿时道道白光从罗盘之上飞出，直接在那碗汤四周停下，显然是想要设下如星阵一般的结界，但是钟胖子和三头犬岂能让他如愿。

　　三头犬猛然右侧狗头猛然闭目，头顶那颗青色宝石顿时放光，一股清风出现，直接向着卜乐风本体冲出，另一边的狗头却是张开巨大狗嘴，向着汤碗猛然一吸。

　　钟胖子所化的道神钟最后动手，简单粗暴。

　　咚咚咚……

　　一阵剧烈的钟鸣在小范围内响起，直接传入卜乐风和三头犬的耳中！

　　好在钟胖子将力量控制住了，否则头顶那最后一层的星阵，必然也要碎了！

　　此时卜乐风还好些，似乎天道之力对钟鸣多少有免疫，所以卜乐风只觉头脑发涨，浑身无力，星罗盘发出的白光也开始若隐若现，似乎即将消失。

　　而三头犬却是受了重创，本身三个狗头，六只耳朵，所以听到的钟鸣就是卜乐风的三倍，但三个狗头却是共用一个身体，所以道神钟的攻击可以说是全部攻击到一个身体之上了。

　　顿时三头犬如遭重击，猛然就摇晃了起来，吸力消失，是清风也消失！

　　嗖的一声，道神钟再次化作猥琐的钟胖子，光芒一闪，钟胖子便冲到了那碗汤前，伸手就向前抓去。

　　卜乐风刚刚忍过那强烈影响心神的钟鸣，见到钟胖子到了汤前，顿时心中一叹，无力回天了。

　　三头犬星星却是左右两只狗头耷拉着，中间狗头强打精神，见到钟胖子的所作所为，也是有心无力，一个强力的白眼翻出，哼哼一声，便也放弃了。

　　然而就在钟胖子一把拿住汤碗，就要一饮而尽的时候。

　　嘭！

　　钟胖子手中的汤碗碎了，所有汤汁瞬间流了钟胖子一手，最后虽然依旧悬浮在半空，但是，却没有了半点食欲。同时，钟胖子的心，也跟着碎了！

　　“你妹，什么情况！你钟哥我为了喝个汤，勇斗三头犬，灭了占星师，最后却落得这个下场！”

　　钟胖子痛苦哀嚎，两只小眼睛之中满满都是委屈，如被抢了芭比的小女孩。

　　许云实在看不过去，顿时一股力量飞出，直接将那悬浮的汤汁包裹，顿时，时光倒流，影响重现，仅仅一息，一个完整的汤碗，便出现在众人的眼中，其中盛满了乳白色的汤汁，很是诱人。

　　岁月的力量！

　　而仅仅施展这一息的时间，许云全身星力顿时去了九成，此时他额头都出汗了！

　　“时间，果然不是这么好施展的。”

　　许云心中想着，抬头却看到全场人的震惊，无论是谁，即使瑶池圣女，也用震惊的表情望着他。

　　“咳咳，此乃，岁月的力量……”

　　许云清了清嗓子，仅剩一成的星力波动，隐去面上的汗珠，淡淡的说道。

　　高人风范，彰显无遗。

　　瑶池圣女微笑的看着许云，似乎再说，你强大了，真好。

　　萧玉若双眼再次冒出小星星，望着许云，俏脸潮红，对许云的崇拜俨然是再次爆棚了。

　　然而，汤碗再次出现了，那么战斗，自然是再次打响了！

　　刚刚汤碗便是被他们的争斗震碎的，这次一人一狗一铁桶总结了上次战斗失败的经验，都明白这仗该怎么打，所以这次，战斗刚刚开始。

　　嘭！

　　最后一层星阵破碎了，高处的风很大，也很冷，但是众人不在乎，只不过那浓郁的生命气息却也消失了。

　　许云捂着脑袋，表情无奈，因为就在刚刚。

　　占星师卜乐风，三头犬星星，铁桶器灵钟胖子，这三个货直接打破星阵，冲天而起，将战场挪到了天上。

　　远远看着这三个家伙叮当开打，许云轻叹，缓缓摇头，很是无语的走到桌前，星力涌出随手一引，顿时汤碗内的汤汁便被许云引出，但随着接触到许云的星力，这些汤汁却没有如海心莲那般的变化！

　　许云不解，加大星力，结果汤汁竟直接被他给炼化了，变成了一颗指甲盖大小的白色圆球，许云一愣，但想也没想，直接扔到嘴里，一口吞掉！

　　“嘻嘻，许大哥真有意思！”

　　萧玉若古灵精怪的笑声传出，听上去这小妮子很开心。

　　但是听在许云的耳中，却有种幸灾乐祸的嫌疑，顿时许云知道自己刚刚的做法，一定有哪里不妥。

　　这时瑶池圣女开口了，他不解的对着许云说道：“许云，汤是直接喝的，你为什么要用星力接引，还炼化了呢？”

　　瑶池圣女面露不解，美丽的大眼睛呼扇呼扇的，很无辜的望着许云。

　　许云真是哭的心都有了，尼玛怪不得那三个货没有直接挥动星力，而是要用抢的，原来喝汤和吃菜是不一样的，星修吃个饭，为什么就这么多的讲究！

　　“嘻嘻，好在许大哥没有直接给炼成灰！”

　　萧玉若捂着独自，欢快的笑着。

　　就在这时，天空之上猛然落下一道人影，正是卜乐风！

　　只见其双目雪白，落下后直接到了桌旁，伸手就抓住汤碗，但此时他却僵在那里，足足僵了三息，卜乐风才缓缓转身，咬牙切齿的道：“汤呢？啊？许云！”

　　我擦，你特么是狗鼻子嘛！但是这个时候，打死也不能承认……

　　许云自顾的望着远处的群山，神色自然，愣愣的回头，疑惑的望着卜乐风，呲牙一笑，伸手指着远处面色不知为何苍白无比的屏障岛主，说道：“被他喝了！”


第444章 卜乐风的春天

　　一顿哀嚎之声过后，屏障岛主鼻青脸肿，眼中全是委屈啊。

　　“我就知道，我就知道！”

　　屏障岛主有苦说不出，刚刚许云伸手指向他之前，他心中就升起一股不好的预感，脸色不禁苍白，果然，许云将手指指向了他！

　　天道循环，报应不爽，屏障岛主平日没少给别人戴绿帽子，此时却也被冤枉了一会，而且是有苦不能说。

　　一旁的李东升此时认真的看着远处的景色，不时将身体往旁边移动……

　　嗖嗖！

　　又是两道身影落下，却是钟胖子和三头犬，此时他们都死死盯着卜乐风，显然在刚刚的战斗中吃了亏。

　　但见到卜乐风也闷闷不乐，旁边的李东升如狗腿子一般的小声对这两个货一解释，顿时一桶一狗乐了。

　　都没喝到，那就算了，也不算丢面子！

　　到此，这一场战斗，算是结束了。

　　而看看战场，这三十六层豪华餐厅此刻已经杯盘狼藉，三层星阵更是全部破碎。

　　但许云没有在意，大不了赔钱就是，兄弟们开心最重要。

　　此时，似乎这星君来的人知道战斗结束了一般，远处的地面之上流光闪烁，传送星阵之中便走出一人，乃是一个男人。

　　此人没有在意那如被大劫一般的狼藉现场，而是直接走到许云面前，抱拳道：“晚辈星君来管事宋怀青，见过前辈，不知前辈对刚刚的菜品，可还满意。”

　　听到这位宋怀青的话，许云终于收起了脸上轻松的笑容，双目之中露出一丝冰寒的杀机，随手一挥，顿时两颗银色圆球出现，正是那两颗鲸王胆。

　　“除了这两个东西，其余都很满意。”

　　见到许云的变化，在场的几人都知道有情况，他们了解许云，知道他不会随便释放杀意，此时如此，必然是有事触犯了许云的底线。

　　钟胖子便会小帽的模样，回到许云头顶，星星便会吉娃娃，回到萧玉若怀中，瑶池圣女踏前一步，站在许云身边，卜乐风收起星罗盘，淡淡的望着那宋怀青。

　　气氛瞬间变得凝重，无形的压力压在宋怀青身上，使得他那即将突破融星境的修为，丝毫不够看！

　　“前辈且慢，这……这……”

　　宋怀青刚要说话，却是双目一凝，顿时面色苍白，结结巴巴，再也说不出话来。

　　原来，就在宋怀青刚刚开口，许云身上先天之阳力量瞬间包裹那两颗鲸王胆。

　　瞬时，两股黑气从其中冒出，随后当许云撤出先天之阳力量之后，那两股黑气再次融入银色鲸王胆中，而后在银色圆球之中，流出两道黑水，滴在地板上，滋滋之声响起，地板顿时被腐蚀出连个大洞，最后竟然直接腐蚀到了下面的三十五层，才堪堪消失。

　　剧毒。

　　宋怀青立刻看出，因为这地板上可是有星阵守护的，而且两层之间，不知布置了多少层更重功能的星阵，一般毒药怎么可能有如此威力。

　　“前……前辈，请听我解释！”

　　宋怀青面无人色，他知道这事若是不解释明白，他极有可能被这几人弄死！

　　星修一言不合动手杀人可是很平常的，更何况证据十足，不容质疑，想赖也赖不掉啊！最重要的是，家族根本不会因为自己得罪这些强者！

　　“给你十息，否则我自己找答案。”

　　许云淡淡的说道，身上的杀机瞬间将宋怀青笼罩，使得其不敢说丝毫谎话。

　　宋怀青被许云的极致杀意笼罩，只觉生命瞬间就不由自己掌控了，而且若自己敢说谎，那么下场，将极其悲惨。

　　“前辈，事情是这样的，今晚本来有一群人要来星君来，他们是我们家族的仇人，所以我才下毒，但没有想到竟然差点误伤前辈，晚辈绝无害几位之心，星辰为证，我宋怀青句句属实，如有假话，立刻身死道消！”

　　宋怀青说道激动处，直接发起星辰大誓，也可能是生命握在许云手中，他是被吓得。

　　听了宋怀青的誓言，许云缓缓收起杀意，誓言不是乱发的，以他拥有宿愿本源，以及能调动天道之力的实力看来，宋怀青没有说谎。

　　但是没有说谎，不代表就能如此轻易的放过他，毕竟，若不是许云实现发现了那个乔装离去的女人，用先天之阳之力验毒，说不定卜乐风就中毒了，毕竟，这鲸王胆，是给他要的。

　　事情解释清楚了，许云便不会在下杀手，但是，该得到的补偿，却是一点也不能少了。笑话，信奉“出门不捡钱就算丢”的许云，岂会受了委屈往肚子里咽！

　　“将整件事说清楚。”

　　许云的声音充满威严，不容半点置疑。

　　“这……这是家族的秘密，前辈，我可以将前辈的星器全部退回，并……”

　　宋怀青面露难色，艰难的说着，但是没有说完，许云便开口。

　　“整件事，说！”

　　声音依旧很淡，更没有露出丝毫杀机，但是宋怀青却是留下了冷汗，他能感觉到，若他再敢说半点废话，必然没命！

　　“前……前辈，我们家族是联合商会的最大股东，但是却被另外两家联手抵制，再有一月，便是联合商会的一年一度的拍卖，本来拍卖的商品三家分，我宋家四成，另外两家各三成，因为这是当初建立商会之时便订下的，已经沿用百年。”

　　“但是这一次，另外两家却不同意，我们多方打听，才知道，原来商会的另外两家找来了更强大的客卿，据说有悟星境巅峰的强者。而这一次我们要杀的，便是其中一家的人，这家星君来，便是联合商会的产业，不过今年轮到我们宋家做主。”

　　宋怀青说完，顿时觉得那股强烈的危机消失了，霎时间，一种从星魂到肉身都轻松千百倍的感觉席卷宋怀青全身，唰的一下，全身被汗水湿透。

　　许云听了宋怀青的话，顿时明白了那女人为何带着那些星器离去，显然这宋家还有后招，想要对付今晚本该出现的那些人，但是这女人显然不是宋家内部人，将自己一行认错了。

　　想到这里，许云也没有问这宋怀青他们拍卖会到底会拍卖什么，因为宋怀青必然不知道，所以许云虽然想参加，但是却需要一步步的来，毕竟还有一个月的时间。

　　许云直接开口，“那些星器不用还我了，我要参加这次拍卖，从现在到一个月后拍卖开始，从三十层到这三十六层，我包下了，这鲸王胆上的毒，我不追究了，如何？”

　　听到许云这么说，宋怀青顿时面露惊喜，直接开口说道：“前辈放心，我明白了，这一个月一切免费，晚辈这就派人修复星阵。”

　　宋怀青走了，非常开心的通过传送星阵消失离去。

　　许云知道宋怀青兴奋的原因，无非是见识到许云一行人的实力，起了拉拢的心思，不用想，过些时候，宋家人一定回来拜访。

　　但是这些许云不在乎，万归城内星力浓郁，是外界三倍有余，他想修炼无上星法，或是在此进入融星境，都很合适，正愁没有地方落脚，这星君来高楼，正合适。

　　不到三息，李东升飞离星君来，向着城外而去，前去接引叶轻尘等人进城，当然，那些城主，却是要自行解决住处了，许云可不会费心给他们安排。

　　十息后，被卜乐风等人破坏的三层星阵恢复，浓郁的生命气息再次出现，弄得许云羡慕不已，暗暗决定将来若是定居，一定要弄一片翠星竹林，养一群幻星牛。

　　此刻经过一宿的折腾，东方已经泛起了光亮，天空的群星不甘的再次齐齐闪耀一次，便隐没了下去。

　　慢慢的，一抹金红交加的倩影露出一条边沿，骄阳出现，顿时，一切黑暗被瞬间撕裂，海面上的雾气也消失无踪，光芒照耀天地，红光漫天，彩霞漫天。

　　“真美啊！”

　　瑶池圣女眼中露出向往的神情，看着初升的骄阳，嘴角不自觉露出一抹微笑，站在许云身边，轻声说道。

　　“是啊，真的很美。”

　　许云也望着前方，双目之中一抹金光闪现，却是脑海中的耀日印在震动，说也奇怪，他得到耀日印后，不知看了多少次的日出，但只有这一次，耀日印在震动，强烈的震动，但许云却好似没有感受到一般，一直看着日出，嘴角挂着微笑。

　　一旁的瑶池圣女同样嘴角挂着微笑，身体不自觉的靠近许云，将脑袋倚在许云的肩膀上，静静的望着原池的日出。

　　萧玉若因为出生在海上，这海上的日出，她是从小看到大，所以一直在逗弄星星，但是此时见到许云和瑶池圣女相互依偎的模样，顿时双目之中露出向往，将怀中的星星往远处一甩，便跑到许云的另外一侧。

　　因为身材矮小，就是个萝莉，但萧玉若一点不着急，笑眯眯的抱着许云的手臂，倚靠在其身旁，她不在意日出，但与许云一起看，她就在意了。

　　后方的卜乐风瞥了瞥嘴，进过一顿胡吃海喝，此时他已经完全好了，再次恢复了体力，见到许云左拥右抱，顿时很是不屑与鄙视的看了许云几眼，当他看到被抛弃的星星还是恬不知耻的跑到萧玉若脚下摇着尾巴撒娇时，顿时启动吐槽模式。

　　“唉，好白菜都被狗啃了……”

　　卜乐风从不觉得自己有吃饱骂厨子的嫌疑，看着自己孤单的身影，再看看前面左拥右抱还有看门狗的许云，顿时为自己屌丝的命运担忧起来。

　　“我的春天，你怎么还不来，那爱的青草已在我心中发芽，我的爱人，你快来啊！”

　　就在卜乐风说出心中大喊出这一句之后，三十六层的传送阵猛然闪烁七彩光芒，顿时，一个窈窕的人影出现在那里，面容娇美，唇红齿白，纤腰一握，皮肤吹弹可破，整个一绝世佳人！

　　卜乐风只觉脑袋嗡的一声，心中大喊一句，“我的春天终于来了！”

　　整理了一下衣衫，一步踏出，卜乐风便已经出现在这佳人身边，自认仪表堂堂，翩翩佳公子的卜乐风此时淡淡一笑，轻声说道：“姑娘，请问你找谁？”

　　声音充满磁性，卜乐风觉得若自己是女人，仅凭刚刚这一声问候，便一定会扑到自己怀中，哭着喊着给自己生孩子！

　　但眼前的佳人一句话，卜乐风便觉天塌地陷，整个人如遭雷劈。

　　只见这面前的佳人操着一口浓重的乡土口音说道：“俺是宋大牛，见过公子！”

　　其声如名，果真如公牛一般粗犷！


第445章 九成真一成假

　　如春天般温暖的星光洒下，落在卜乐风的身上，浓郁的生命气息环绕，但是卜乐风的心却如吹到了凛冽的北风，刺骨的寒冷，冷汗都流下来了。

　　刚刚那一句充满了社会主义乡村气息的问候，直接将他的心击的粉碎。

　　明明是小鹿撞得他的心，扑通通，转眼间却如楼船碾过。

　　“该死的，竟然有这么漂亮的人妖！”

　　卜乐风的心在流血，他觉得自己已经不相信爱情了。

　　而此时，许云依旧沉浸在日出东方红似火的美景之中，或者说，是沉浸在脑域之中那震动的耀日印的道蕴之中。

　　耀日印，一直以来，许云只觉自己已经有了先天之阳的力量，所以耀日印的存在便如鸡肋，他也只是当初对付第八鬼王用过一次，但是收效甚微。

　　于是许云便放弃了对耀日印的参悟，一心感悟先天之阳之力。

　　然而此时，当骄阳上升，瞬间撕裂黑暗，光芒洒遍万里河山，许云知道自己错了，先天之阳的力量或许的确是骄阳耀日的力量。

　　但是，耀日印包含的，却要更多，更广。

　　那是一种许云都为之震撼的力量，一种博大，无边的伟力。

　　从此时耀日印之中慢慢显现的道蕴，许云能感受到那股属于煌煌大日的道，但是他却没有那个资格去参悟，因为，境界未到！

　　若是许云自己感悟的星辰之道，如真假，如杀意，如战意与速道，再或宿愿，那么许云都能直接感悟。

　　可若是道符衍化，自行孕育大道，那么，就只能等许云进入融星境，才能感悟，这，便是星辰赋予的规则，道存与心，却需要境界支撑。

　　星修之路当自强不息，只凭星辰馈赠，永远无法成就至高强者。

　　道的衍化便是最佳证明，耀日印已经孕育道蕴，许云只需将境界提升到融星境，便能感悟煌煌大日之中的道，但前提便是进入融星境，否则，一切泡影。

　　缓缓的，天空红霞慢慢增加，金色的阳光慢慢遍布天地各处，金红二色此时成为了天地只见唯一的主流，一切退避。

　　就在金光红霞绚烂顶点之时，整个骄阳终于腾空，跃出海面，乌云散去，雾气消失，耀日骄阳，破除一切阻碍，冲出天际，对凡人星修，露出了笑颜。

　　新的一天，开始了。

　　嗡！

　　一声轻鸣从需要的脑海之中响起，外人没有任何感觉，唯有瑶池圣女，惊讶了一下，但马上露出微笑，静静的，充满柔情的望着许云。

　　呼……

　　长长吐出一口浊气，许云缓缓闭上双目，待到三息之后，再次睁开时，整个人的气质再次一变，原本沉稳内敛，此时却多了一种温暖，以及冲破一切障碍的坚韧。

　　瑶池圣女的笑容更甜蜜了，一旁的萧玉若没有多少感觉，见许云醒了，便不舍的再此抱了一会许云手臂，才不清不愿的松开，随即抱起在她脚下卖萌的星星，一顿揉搓。

　　缓缓转身，许云见到卜乐风正僵在那里，而他对面，则是一个貌美如花的女子，那种漂亮已经到了妖艳的程度，不同于瑶池圣女的清冷，不同于萧玉若的娇憨，许云见到此女，唯一能想到的，便是妖艳。

　　目光之中没有丝毫的异动，平静如水，许云淡然的看着这个女子，不知她来的目的。

　　而就在这时，那女子身后的传送星阵再次亮起，七彩闪烁，那之前离去的宋怀青再次出现，他身边还有一个中年人，许云见到宋怀青落后这中年人一个身位，便是知道，这中年人，应该是宋家的一个实权者。

　　只见那宋怀青本来恭敬的站在那中年人身后，但是光芒消失，他见到那妖艳女子之时，顿时眼角一跳，下意识的吞了一口口水，浑身都不自觉的一抖。

　　这一幕没有丝毫死角的落在许云的眼中，使得他对那妖艳女子，产生了疑问。

　　能将星君来的主事者吓到这个程度，这女子，不是宋家高层，便应该是对头了，但无论哪种，实力必定很强。

　　这时，只见宋怀青说了一句让许云无语，让卜乐风重拾青春人性与爱情的话。

　　“小妹，你怎么在这，是不是又恶作剧了，快给许前辈道歉。”

　　宋怀青如此说道，脸上则是一直苦笑，显然他对这个妹妹有些无力。

　　“丽儿，不得胡闹，若是做了，快快道歉，这几位是宋家贵客。”

　　严肃的声音响起，带着威严，正是那宋怀青身边的中年人说话了。

　　听了此人的话，那妖艳女子才撇了撇嘴，不清不愿的对着身边面露浓烈期待的卜乐风开口盈盈说道：“宋家宋丽，见过诸位……前辈……刚刚多有得罪，恕罪啊……”

　　这宋丽的声音如黄鹂鸣柳，清脆之中带着些许懒散与不情愿，但听在众人耳中，却是让人心神一震，暗道一声“乾元好声音啊”！

　　许云差点拍椅子转身了！

　　许云没转，卜乐风转了，他终于明白，刚刚那句充满乡土气息的“我是宋大牛”，正是面前这个完美女子的恶作剧。

　　心中一阵庆幸与感动，卜乐风刚刚差点就抠眼睛了，太特么恶心人了，他差点就不信爱情了。

　　他当时的情形，就如许云见到那隐藏在萧玉兰身体内的苍老占星师邪魂对着他回眸一笑，极度的恶心！

　　好在，事情明了，卜乐风不用抠眼睛了。

　　但此时卜乐风比抠眼睛也差不了多少，此时他的一双眼睛全都掉在了那宋丽的脸上，恨不得看个通透，就差将占星师天道白眼用出来了！

　　此刻，许云没有在意宋丽和卜乐风，他直接将目光打在这中年人身上，只见此人虽然人到中年，但一身健硕的肌肉，面目白皙俊朗，正是一副迷人大叔的模样。

　　看到这里，许云却下意识的看了一眼远处的小老头屏障岛主。

　　而屏障岛主却是全身一震，被许云看的全身不自在，因为许云刚刚的眼神明显传递给他一句话：看看这位，再看看你，那些少妇怎么就稀罕你呢！

　　许云鄙视完屏障岛主，便再次将目光转会面前的迷人大叔，直接开口说道：“不知几位来此，所为何事。”

　　所为何事他会不知道吗！无非就是拉拢，这样正合了许云的意思，他想要提前知道拍卖的物品都有什么，值不值他参加，那么面前的几个人，便是一个突破口。

　　那迷人大叔听了许云的话，便是露出一丝微笑。

　　这微笑直接让许云心中呸了一口，随即伸手握住萧玉若和瑶池圣女的手，面带微笑的望着面前的迷人大叔，等着对方的下文。

　　两旁的萧玉若和瑶池圣女被许云没来由的握住手，面色突然都露出红晕，本就娇艳欲滴的容颜，此时更是美丽不可方物，她们可不知道许云的小心思，但依旧大方的被许云牵着。

　　这两女含羞的美景，看的这迷人大叔和宋怀青一呆，就连一旁一直对着卜乐风磨牙瞪眼的宋丽，都美目含惊的多看了几眼。

　　“咳咳……”

　　许云很随意的清了清嗓子，不悦的望着前面的几人，心中却很是骄傲，处男许云此时心情很爽。

　　哼，呆货，看个屁，羡慕死你！

　　暗爽的许云，将两女的手我的更紧了，人不是只有失去才懂得珍惜，受到威胁的时候，也懂！

　　“啊，宋某失态，只因尊夫人太过美丽，许兄见谅。”

　　说道这里，那迷人大叔轻轻抱拳，继续说道：“在下宋怀锋，宋家家主，这次来，便是为了许兄的安全而来。”

　　说着，宋怀锋面露严肃之色，担忧的望着许云，就像许云与他乃是八拜之交，担心的紧。

　　许云心中淡淡一笑，小样，跟我玩轮子！

　　只见许云面露疑惑，声音略微急切的说道：“宋兄何出此言？”

　　人生如戏，全靠演技，许云没想到在家乡被奉为箴言的一句话，在这里，也能用到。

　　果然，见到许云面露疑惑语速略急，那宋怀锋眼中精光一闪，轻轻一叹，说道：“许兄，你大张旗鼓的来到万归岛，此事那天星城王家已经知晓，我得到的消息，便是那王境这次却是派出了三名窥星境强者，前来这里要杀你啊！”

　　“虽然天星城距离这万归岛遥远，即使窥星境全速，也需要几天，但是，你们人数众多，还有重伤的，如何能逃的掉。”

　　宋怀锋说道这里，额头已经是急出了汗水，显然对许云的事情，那是相当上心。

　　许云暗暗为其点了一万多个赞，又为其点亮‘急公好义小郎君’的图标，这才眼露急切，道：“这可如何是好，纵使我们能力敌一名窥星境强者，但是这次来了三人，我等必定不敌啊，不知宋兄可有救我良策。”

　　宋怀锋听了许云的话，登时面露难色，眉头深深的皱起，足足沉思了五息，才缓缓抬头，说道：“罢了，在下与许兄一见如故，又佩服许兄人杰，便帮许兄一把，那来此的三位窥星境强者中有一人乃是我一位故交的师尊，用些好处手段，拖个三月两月不成问题。”

　　许云露出感激之色，上前道：“那便多谢宋兄，真不知如何偿还宋兄情义啊！”

　　“许兄不必在意，我对许兄一见如故，这事本是分内，只是这次或许需要动用家族的资源了，毕竟请窥星境办事，我的那点积蓄是不够的，若到时宋家求许兄办些小事，还请许兄莫要推辞。”

　　宋怀锋面露惭愧之色，眼中明亮通透，真诚之意明显，毫无做作。

　　“那是当然，许某乘了宋家如此情义，自当报答。”

　　许云深吸了一口气，眼中露出莫名的神采，看着宋怀锋，淡淡说道。

　　“哈哈，不必在意，那我便先行前去安排，过些时候我再来。”

　　宋怀锋说完，便对着许云抱拳，缓缓退后，直接离去，好不拖泥带水，似乎对许云的事情，他极为着急。

　　此时场中剩下了宋怀青和宋丽，许云淡淡的说道：“许某想要知道你们家族这次拍卖的名单，好了，你们走吧。”

　　简单的话，明确的指示，宋怀青和宋丽皆是一愣，但没有多说，宋丽走前狠狠瞪了卜乐风一眼，才消失在七彩传送星阵内。

　　“最好的谎言是九成真一成假，那一成假，便是那最关键的地方。”

　　“而这宋怀锋的谎言中，最关键的地方不是三名窥星境，而是他们出发的时间，用这个时间压迫我，又用拖延时间施恩于我。”

　　“如此说来，王家的追杀者，就至少还有两月的时间，才会到达这里。”

　　许云淡淡的望着远处属于联合商会漂浮的悬空岛，心中想着，嘴角不禁露出笑容。


第446章 雪君吴霜

　　在宋家的三人陆续离去，卜乐风也跟了出去，许云对这货表示了深深不屑之后，便放开萧玉若和瑶池圣女的纤纤玉手，独自盘膝做好，拿出了一枚玉片。

　　正是得自张家的无上星法，主攻，暴雪葬星。

　　在之前来万归城的路上许云曾拿出，但是因为怕耽误解救卜乐风，便放弃了修炼。此时已经安顿下来，许云决定修炼。

　　暴雪葬星，无上星法级别星技，出手冰寒，封天冻海。共分两层，一层暴雪，二层葬星。

　　许云此刻只能修炼暴雪，虽然这里没有那风其云涌，雪花飘荡的天气，但并不影响许云的参悟。

　　当初黄龙示警，留下的两道信息便已经让许云感到时间紧迫，必须提升实力。

　　那乾元大陆之外的强大势力正在寻找他，欲灭杀而后快。另一股本地势力已经向着星辰海进发，同样要杀了许云，但目的，却是阻止他前往大陆中心，阻止许云的名字登上那排名巨碑。

　　许云知道，是他引起亿万星辰降临，星神殿才在大陆中央竖起四块排名巨碑。

　　而独眼曾经让他前往大陆中央，让名字出现在巨碑上。

　　若独眼不说，或许将来许云到了那里，会真的展现实力，让自己登上巨碑，体现排名。

　　但是现在许云已经将独眼列在敌对名单之中，当然不可能听他的话。

　　可是却有一股势力为了不让他名字出现在排名碑上，而费力前来杀他，这让许云迷惑。

　　到底这排名碑有什么秘密，让得这些人为此算计于他。

　　一切，都不可能现在解释，许云到达大陆中心说不定要多久，所以许云现在只是担心那些来星辰海的敌人，而没有时间去想排名碑的秘密。

　　或许这一切，都需要许云一点一点去挖掘，而许云要做的，便是让自己强大，有实力之后，才有资格去了解真相。

　　这两股势力，这两个致命威胁，都是许云强大的动力。

　　手握玉牌，许云不再想这些，直接一股魂力包裹玉片，进入修炼状态。

　　嗡！

　　光暗交替，许云果然进入了暴雪葬星的修炼幻境。

　　没有想象中的狂风暴雪，没有冰天雪地，面前如世外桃源一般满眼绿色。

　　无尽的大草原，遍地的青草，微风吹过草浪翻涌，天际湛蓝，阳光温暖，一切都是如此的和谐，充满无尽的生命气息，让许云只觉自己进错了修炼幻境。

　　深深吸一口气，顿感心旷神怡，心情舒畅。

　　放眼遍地郁郁葱葱的青草，没有半点杂色，昂扬向上，坚韧的生长着。

　　什么暴雪葬星，什么第一层，许云已经忘记了，他的全部心神都沉浸在这浓郁的生命力之中，太舒服了，许云此时才知道，原来浓郁的生命力能让人如此的舒适。

　　突然，毫无征兆的天空瞬间阴沉，蓝天染成墨色，温暖的阳光消失不见，许云能感觉到地面上无尽的青草在颤抖，仿佛有什么可怕的事情到来了。

　　许云立于虚空，远远看去，顿时一惊，遥远的天际，一道黑线正在向着这边快速推进，按照许云的目力，却是能看的真切，那黑线正是无边的阴云。

　　说时迟那时快，在许云看清这片阴云后不到三息，黑线到了许云头顶，向着远方推进而去。

　　而就在这时，一片雪花飘落，潇潇洒洒的落于许云的勃颈之上，顿时，一股极致的冰寒传遍许云的全身，来源，就是这片雪花。

　　“这是！”

　　许云震惊了，强大如他，却因为一片雪花而全身冰寒，怎么可能？

　　风停了，草浪消失了，寂静，极度压抑的寂静出现。

　　不同于声音压制，此时的寂静是一股源于心神的压抑，许云刚刚还昂扬欢快的心情霎那间被这方天地的寂静抹杀。

　　不自觉的，许云心中很苦闷，孤独的感觉潮涌般袭来，连眼神，都不那么明亮了。

　　“好难受啊……”

　　许云缓缓想着，慢慢的，他落下虚空，横躺在青草上，将草压弯，将心沉寂，整个人暮气沉沉，如这草原，如这阴云。

　　外界，盘膝而坐的许云虽然被温暖的阳光照耀着，但身上却暴起浓烈寒意，三丈之内毫无生机，一片死寂，成为生命禁区。

　　瑶池圣女等人知道，许云又在修炼那带有道劫的无上星法了，虽然面露担忧之色，但他们对许云有信心，一左一右的盘膝坐于许云两侧，没有说话，为其护法。

　　暴雪葬星的修炼幻境中，许云双目发乌，没有丝毫亮光，静静的望着天空，身下的青草不堪重负，终于被压弯了腰，压折了最后的生机，屈辱的贴在地面。

　　雪花，好多的雪花。

　　突然许云看到有许许多多的雪花飘落了下来，从高空一点点落下，不快，但似乎很沉重，因为每一片雪花竟都将空间压出了道道裂痕！

　　哗哗……

　　无风，但草原的所有青草却自行摇曳起来，顿时大股的生命气息再次出现，像是在抗衡着飞雪，更像是在抗衡着命运。

　　随着雪花无声飘落，下方的青草摇曳幅度的更加大，频率也更快，浓郁的生命力化作绿色旋风，冲天而起，瞬间将所有雪花横扫。

　　然而，铺天盖地的阴云却没有就此消失，第二轮的雪花飘落，没有变化，依旧是悄无声息，带着无尽的沉寂，重压而下。

　　而下方的小草，似乎已经将生命力挥洒殆尽，这一次只能任命了。

　　叮……

　　一片雪花落在青色草叶上，顿时，整株小草被冰封，再无一丝生机，虽然依旧翠绿，一样昂扬，但却已经变成了没有生机活力的死物。

　　下方青草如浪，无穷无尽，上方的雪花更是漫无边际，多不胜数。

　　眨眼间，整片草原消失，剩下一片冰晶，一片死寂。

　　这一刻，许云的眼中终于露出了一丝挣扎，是啊，小草尚且为了活命而挣扎，他为何要再次死寂，消沉下去。

　　想着，许云身上的那股暮气渐渐消散，身形也缓缓升空，而这时，天空的雪花已经不再飘落，仿佛这雪，只是为了灭绝青草，此时完成了任务，便不再浪费力气了。

　　望着原本绿浪翻滚，生机弥漫的草原，许云心中隐隐抓住了一丝感觉，但人就差了一些，他能感受到，这暴雪葬星，若是真正修炼成功，威力必然极其强悍。

　　突然，许云看到了刚刚自己跌落虚空，压弯的那些青草，因为许云身体的原因，这些小草却是免于了冰雪的侵袭，并未被冰封。

　　这些青草被许云压在地面，草身弯曲，草头触地，此时正散发淡淡生机，欲要直立。

　　猛然间许云体内的创世本源震动了一下，而就是这一下，幻境之中，许云头顶的阴云寸寸断裂，顷刻间化为无形，消散在天地间。

　　而随着阴云消失，天上的骄阳再次洒下阳光，顿时，草原腾起一股水汽，所有青草尽数爆碎，原本绿意盎然的草原，变成了无尽黄沙。

　　但许云眼中决露出了精芒，因为，他见到那黄沙之中，竟然露出了星星点点的绿色嫩芽，顿时，整个草原再现，较之以前，生机更浓，而且充满朝气。

　　见到这一幕，许云终于抓住了那一丝心底的感觉。

　　暴雪葬星，之前的或许不是暴雪，但那强大的力量，无穷无尽的雪片，顷刻间冰封千里，灭绝生机的力量，却是让许云震撼，而且其中竟然还夹杂着浓郁的情绪攻击，威力简直就堪比了星术！

　　而后小草复生，却是许云无法理解的，他不懂这幻境中演绎出这一幕，是为了什么，虽然心中猜测这与第二层葬星有关，但他此时的层次太低，根本无法确定。

　　其实许云猜测的没有错，那的确是参悟葬星才会出现的幻境，原本许云境界不够，根本不会出现，但是因为创世本源力量的原因，却是提前出现了。

　　虽然许云现在无法感悟，但是却在他心中留下了种子，只待许云境界到了，便不用再进入这幻境，就能感悟，可以说减少了一次道劫！

　　此刻许云缓缓闭上双目，暗暗回想刚刚经历的一切，从感受草原生机，心情放松，到寂静压抑降临，带着他沉寂，最后醒来，见到无边无际的冰封死寂。

　　雪的力量，悄无声息的在许云的四周飘荡，回旋，舞动。

　　外界，许云的身体四周原本三丈的死寂区域此时已经缩小到了一丈，但是这一丈内却混乱不堪。

　　纯粹的生机之力幻化成青草，在许云周身摇曳；压抑死寂的力量在许云头顶沸腾，一丈内风暴不断生灭，空间极度不稳，仿佛随时都要将许云卷进空间乱流之中。

　　突然，现实与幻境之中的许云同时睁开双目，又同时伸手，手心朝上，顿时生机之力轰然爆发，一丈内空间尽数爆碎，乱流横生，更有几道破碎的星器碎片从其中射出，那是被星修带入其中的兵器，被空间之力搅碎的。

　　手心朝下，顿时寂灭的力量突生，四散冲击，横扫开来，雪花片片落下，冰冷，死寂，压抑。

　　翻手为生，覆手寂灭！

　　幻境之内，一切猛然消失，许云面露微笑，不是暴雪葬星的第一曾暴雪容易修炼，而是许云此时另辟蹊径，压制了对暴雪的感悟，而是着重感悟暴雪之中所带的情绪。

　　此时，许云感悟暴雪既是成功，也是失败，但是这幻境却没有必要再待下去了，挥手间幻境消失，许云意识回归本体。

　　一丈内因为许云两种力量的前后肆虐，终于不堪重负，轰然崩塌，乱流四散激荡，吸力出现，欲将许云撕扯进去。

　　“哼！”

　　冷哼一声，体内岁月之力轰然出现，顿时那崩塌的空间寸寸复原，一息之后，虽然一丈空间仅仅复原丝毫，但是其中的吸力已经减少许多，许云趁机一步踏出，离开了那一丈范围。

　　“唉，岁月之力，真的不能轻用啊。”

　　感觉到体内九成星力再次消失，许云苦笑一声。

　　然而就在这时，传送星阵猛然亮起，两男两女瞬间出现在三十六层，其中一个身着红衣，面色苍白，浑身散发阵阵寒意的青年淡淡的说道：“三息内，离开，否则，死！”

　　瑶池圣女面上清冷不变，萧玉若秀眉微蹙，屏障岛主这小老头躲在一旁，望着这个青年面露骇然，惊惧的喃喃道：“雪君，吴霜！”


第447章 冰雪之道

　　随着屏障岛主惊惧的声音，许云明白了面前说话的人乃是四君二王之中的雪君吴霜。

　　他曾经听吴长老说过，四君二王的事情，他们是十年一届的三方争霸赛上选出的。

　　这三方争霸，便是这北域星辰海三个霸主之间为了地盘，在一处海中秘境中开启的争霸赛。

　　这处秘境最高只能由融星境巅峰进入，每个势力各派千人进入秘境，最后哪个势力出来的人多，哪个势力获胜，胜利的，可以扩张领地，轻松收录千万岛屿。

　　而上一届，却是最惨烈的一届，仅有六人出来，而这六人，却正巧分属三个势力，最后，只能按照战力排名，结果碧水宗之人最强，碧水宗扩张了势力。

　　因为排名前后，六人最终确定了四君二王的排名，分别是最强星王纳兰，小贼王路平，睡君木清科，狂君连宏，明君黑瞳，以及许云等人面前的雪君吴霜。

　　他们是九年前排名的，这九年星王消声觅迹，小贼王和睡君皆突破到悟星境，其余人则分散在各个海域。

　　而分属天星辰的两人，便是睡君木清科和狂君连宏了，这也是当初连宏为张胜男出头，天星城之人大怒的最主要原因。

　　实力的排名有前后，最弱的雪君却是因为家族强大，身怀数宝，才在最后走出秘境的，而属于贼王星盗阵营的他出现在这里，却是让许云等人不解了。

　　但不解归不解，人家都说了“三息不走就死”这样的话，那许云也不能当鹌鹑，仔细打量了面前的雪君几眼。

　　一双三角眼，吊梢眉，皮肤病态的苍白，牙挺白但参差不齐，没留胡子，看上去就向太监，干瘦，目光猥琐，最重要有个朝天鼻。不得不说，除了这一身看上去极为名贵的红衣，许云真的找不到对方任何可取的地方。

　　缓缓踏前一步，许云理了理刚刚修炼弄的有些褶皱的衣角，不屑的说道：“有话说，屁就别放了。”

　　伟大的哲人尼古拉斯赵四曾经说过：朋友来了有美酒，畜生来了有猎枪。

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　“跪下！”

　　那雪君吴霜还没有说话，其身旁的一男两女已经横眉冷对的出口，三人六只眼睛死死盯着许云，仿佛要将他吃了一般。

　　“我不是找死，没有放肆，更不会跪下，这里我包下了，付了钱的，你们这么做，不合适吧。”

　　许云感受到这三人仅仅是蕴星境修为，只有那雪君吴霜身上的波动到了融星境，但也没有到达绝对的巅峰，但身上的道蕴却足有六七道，显然，这小子身上光是道器，至少有六个，于是淡然的说道。

　　明显，这雪君吴霜不会无缘无故的出现在这里，必然是被人当了枪了，或许一个雪君还无法撼动许云，但是其身后有强大的星修家族，但看这一身紫装，就能看出其身后的家族绝对不简单。

　　许云若是敢动这雪君，那么，不出意外，以后必然麻烦不断。

　　此时，听了许云的话，顿时那三人不知所措，他们本来就是来找茬的，但是主事者是吴霜，若吴霜不说话，那么他们就是动起手来，也不是对方的对手啊。

　　而这雪君吴霜，此时却是没有说话，而是直接一挥手，顿时身上的道器全部闪现，星力道蕴横扫，空间动荡。

　　那叫嚣的三人此时皆是后退几步，目光炙热的盯着面前即将动手的雪君。

　　许云萧玉若瑶池圣女三人相互对视一眼，皆是看出对方眼中的不屑与淡然，随即也就没有动手，而是淡定的站在那看着雪君晒装备。

　　只见那雪君身边漂浮着足足八把道器，刀枪剑戟斧钺刀叉是一样一件，强大的气势直接碎了两层星阵，仅剩第三层，却是形单影只的苦苦支撑着，但看那极度变形的程度，想也快碎了，而雪君此时却开口了。

　　“不欺负你，这些，不用，来，单挑！”

　　雪君三角眼之中放着精光，吊梢眉一边挑着一边压着，呲着参差板牙，言简意赅的对着许云说道。

　　他身后的三人听到吴霜的话，顿时皱眉，但想想反正是要打了，对方人多，听说有高手，吴霜一会一定吃亏，到时候就会用这些道器了，这么一想，这三人暗地用了一个眼色，便静静的等待起来。

　　“哦？你是想单纯比实力吗，好啊！”

　　许云此时也来了兴致，没想到雪君这猥琐的外表下，竟还藏着一颗傲娇的心，单单这一个举动，许云就决定，一会收拾这小子的时候，一定要留手，最好逼平，而且要给对方提个醒，让其知道自己被当枪使了。

　　话音落下，思考完毕，许云身上那仅剩一成的星力顿时慢慢凝聚，脑域之中的道符缓缓震动。

　　许云身边的瑶池圣女和萧玉若缓缓后退，留出足够的地方让许云施展，一点没在乎这里的星阵与建筑。在她们看来，就是将这里拆了，许云能痛快就行。

　　“好，有种！”

　　雪君吴霜大喝一声，顿时星力暴动，体内喷发出一股强烈的寒气，天空霎那飘落片片雪花，冷冽的气势，直接将身后的一男两女再次逼退，面色惨白，浑身发抖的连连退到星阵边缘，退无可退，才停下。

　　而许云见到雪君竟是动用冰雪之力，顿时一愣，面上浮现出怪异的表情，但想到雪君这个封号，顿时明了，显然吴霜擅长的，便是这冰雪之道了。

　　屏障岛主躲得远远的，他可受不了这种级别的战斗，然而星核三十六层就这么大，他能躲到哪里，所以此时只能全力催动星力防御，但即使如此，依旧感觉到刺骨的寒意不断侵袭，身上也开始瑟瑟发抖。

　　萧玉若抱着星星有限的看着，星力悄然而动，天上飘落的雪花被其卷起，一股脑的往星星身上吹，但星星是何须狗也，那可是三头犬，会怕这点雪花吗，吹在身上冰冰凉凉的让它只觉前所未有的舒服，顿时狗嘴一张，冲着天上就是一顿猛吸。

　　瑶池圣女则静静的站在一旁，面色平淡，雪花落在她的身边，落在她血红色的发丝上，很是有一股凄美。

　　许云没有在意其他人，他的目光之中唯有雪君，以及其身上腾起的冰蓝色道蕴。

　　那是雪的力量，正是许云感悟暴雪葬星第一层暴雪时没有感悟到的那股道蕴。

　　此时见到雪君施展，俨然是起了偷师的念头。

　　感受着身边不断下降的温度，感受着雪花片落皮肤的触感，更感受着雪中展露的杀机与力量，许云这一刻沉浸在自己的世界之中。

　　蓦然，许云霎那伸出手掌。

　　这一幕是何等的熟悉，屏障岛主直接就是一个冷颤，赶忙动了起来，找到离许云最远的地方蹲好。

　　萧玉若和瑶池圣女也是瞬间后退，她们知道许云在感悟，也知道那一招的强大。

　　而许云的对面，雪君面露疑惑，从他刚刚出手，到现在，已经足足五息，但对面这青年竟然仅仅伸了一只手，却连攻击手段都没有释放，这到底是什么意思？

　　他能感受到刚刚这人的战意，不可能是绣花枕头。

　　就在雪君吴霜疑惑的时候，对面的许云动了，他伸出的手猛然下翻，手心瞬间朝下。

　　覆手寂灭！

　　瞬间，天空落下的雪花，竟然多了，较之刚刚多了十倍不止。

　　嘭！

　　一声爆响，竟是那最好一层星阵碎了。

　　而随着星阵的破碎，天空飘落的雪花更盛，温度也瞬间降低，而且随着雪花的飘落，一股难以言状的压抑感袭上在场每个人的心头。

　　瑶池圣女面色一变，拉着萧玉若瞬间后退，知道百丈外，那股压抑的感觉才消失不见，温度也恢复了正常。

　　而屏障岛主与那雪君带来的两女一男，也在星阵破碎的瞬间，便已经后退出很远。

　　雪君此时三角眼之中满是震惊，因为其他人单单感受到了压抑，而他却是在这个瞬间，感觉到一股寂灭之力在蔓延，心中压抑已经让他感觉到了无比的难受，此时这股寂灭之力却是如食人蚁一般，一点一点蚕食他的理智，使得他感觉到了死亡在逼近。

　　而且随着星阵破碎的那一声之后，这方圆百丈内，却是再无丝毫声音，这种感觉却是更加的压抑了。

　　雪君从未想过冰雪的力量，还能这么用，只觉机会难得，与许云一样，也兴起了偷师的念头，然而，许云偷师因为实力能顶住他的攻击，但他却顶不住许云的攻击！

　　“唉，我，我，我输了！”

　　雪君一着急，竟是口吃了。

　　将身后漂浮的八把道器收回，顿时八股道蕴环绕周身，将一切力量阻隔，再无半点冰冷，但是那压抑的感觉竟没有消失！

　　这一下可吓到了雪君，他双目惊恐的望着许云，一副见到鬼的神情。

　　“情绪，竟然是，是，是，是，是情绪！”

　　雪君再次口吃，三角眼已经被他瞪成了核桃眼，吊梢眉依旧一高一低，苍白的面上此时竟因震惊而便的有些涨红。

　　此刻的许云终于是从感悟中醒了过来，稍一感受，顿时感觉到方圆百丈内，竟都被自己的暴雪攻击了，眼中流露出一丝满意。

　　见对面的雪君已经将道器收回，并用震惊的目光望着他，顿时淡淡一笑，伸出的覆手霎时攥拳。

　　唰！

　　所有雪花顷刻消失，阳光再次洒落，温暖依旧，瑶池圣女等也回到了许云的身边。

　　而就在这时，传送星阵再次亮起七彩光芒，只见几道人影出现，叶轻尘、连宏、小孙平海蛇统领皆在，而且昏迷的张胜男等人也被带了上来。

　　猛然间连宏一愣，双目死死盯着雪君吴霜，毫无来由的，上前就是一拳，直接打在吴霜苍白的脸上，瞬间，吴霜被连宏打飞……


第448章 狂君与雪君

　　万归城中高高的星君来，三十六层顶，许云愣愣的望着眼前的一幕。

　　不仅他愣了，就连四周的所有人都愣在那里。

　　连宏这一拳，结结实实的打在雪君吴霜那苍白的脸上，瞬间是将其轰飞了出去。

　　什么情况？

　　许云等人不自觉的想到，毕竟连宏平时给人的感觉很沉稳，并非容易冲动的人，那么此时这怒气冲冲，突然出手的连宏，到底是受了什么刺激？

　　虽然雪君吴霜出现时那牛逼哄哄的样子让人反感，但是经过这次交手，许云对其印象还是有些改变的，而且吴霜来此挑衅，必然是有原因的，不论如何，连宏这一拳，绝对将事情变得复杂了。

　　此时见到吴霜被轰飞，那与其一起来的一男两女眼中猛地露出了精芒，但没有轻举妄动。

　　就见连宏满脸的怒气，盯着远处已经停稳身形的吴霜，此时已经星力澎湃，但是还好，因为连宏虽有怒火，却无杀意。

　　而那雪君吴霜刚刚全部注意力都在许云身上，身边来人他知道，但没想到有人会突然出手偷袭，所以被人一击击飞，心中的怒火也是爆棚了，周身八把道器骤然飞出，道蕴横扫，强横的气息释放了出来。

　　可是，当这一系列动作在两息内做出之后，当吴霜转头看向那偷袭他的人的时候，他猛然就愣了。

　　“宏哥？真，真，真的是你！”

　　吴霜见到连宏后如此说道，然而他的话出口，顿时惊掉一地下巴。

　　两人认识？

　　许云此时也是面露诧异，但马上释然了，两人同场封君，怎么可能不认识！

　　而且看这情形，似乎两人还有些故事。

　　毕竟，连宏当初可是属于天星辰阵营的，而这雪君吴霜乃是贼王星盗团的人。

　　就在许云在此想着的时候，却见满脸怒容的连宏开口了。

　　“别叫我宏哥！你答应我好好照顾兰儿，现在告诉我，兰儿呢！”

　　连宏怒吼，面目都狰狞了，眼中满是痛苦的血丝。

　　“嗯？”

　　听到连宏这话，人群中的叶轻尘顿时双目一亮，星力澎湃而动，却是注入双目双耳，这俨然是瞬间开启了围观模式！

　　萧玉若和瑶池圣女在一旁捂着嘴咯咯笑，她们没想到，这整天如冰块的叶轻尘竟然有一颗先天大成的八卦之心。

　　听到这，许云顿时翻了一个白眼，失去了继续听下去的想法。

　　你妹了，说好的大打出手呢？动作片突然变成了撕逼大战是什么节奏？还让不让人看热闹了！

　　许云就是单纯的看热闹不嫌事大，与那燃烧着熊熊八卦之火的叶轻尘堪称绝配！

　　想到这里，许云顿感索然无味，身形一动，顿时清风起，身影缓缓消失，下一刻出现，已经到了那一男两女身边。

　　此刻那一男两女也是目瞪口呆的望着远处的吴霜，按照他们的资料，这吴霜可不是什么好脾气，但现在为何被人揍飞了都不出手呢？

　　然而这三人见到许云突然出现在他们面前，更是惊了一身的冷汗出来。

　　“说吧，谁让你们带着他过来的？我这人不喜欢听假话，谁说假话，我就杀了他！”

　　许云说着，身上那强大的气势冲天而起，直接压在这三人身上，同时更有一股使得天地赤红的杀机弥漫而出，将这三人笼罩其中。

　　“你……我是韩家嫡系，你敢动我？”

　　那三人被许云气势压迫，杀机震撼，根本就没有丝毫抵抗能力，当两女暗暗叫苦之际，那青年缓缓说道，虽然目光之中依旧是一片的骇然，声音有些颤抖，但话语之中那威胁的意味却没有丝毫遗漏的被传递了过去。

　　许云乐了，望着面前的这个小青年，呲牙一笑！

　　这一笑真是太特么吓人了，三人只觉身上突然生出一丝毛骨悚然的感觉，似乎下一刻即将万劫不复，这感觉说不清道不明，仅仅是属于星修的一种感觉，但这一刻，三人却是非常相信这个感觉。

　　“等……等等……”

　　青年还没有说完话，猛然就是一根手指指点了他的眉心。

　　“啊……”

　　青年顿时发出杀猪般的嚎叫，吓得其身后的两女本就浑身颤抖面色苍白，此时更是面色惨白，汗流如注。

　　仅仅两息，许云将手指收回，但随即，便是一巴掌拍出，手掌在空中汇集无尽星力，虽然没有用出多大的力量，但依旧震慑的天空气浪翻滚，当手掌到达三人头顶的时候，已经变成了遮天辟地的巨掌。

　　嘭……嗖……

　　随着许云出手，这三个明显就是炮灰的小青年自然无法做出任何反抗，直接被从三十六层直接被拍下高空。

　　“呵呵，韩家，真是可笑的计谋！”

　　淡淡的一笑，回头看看一旁那正脸红脖子粗的互瞪的狂君和雪君，以及那面色冰冷，但双目之中却露出浓浓火光的叶轻尘，无奈的摇了摇头，许云给海蛇传了音，便来到下方三十五层。

　　反正现在三十层以上全都被他包下了，此时进入三十五层后，只听海蛇统领说道：“主人，吴长老三人无法再等了，他们的脑域九星已经面临崩溃的边缘。”

　　“嗯，我也是这个意思，他们在哪里。”

　　许云听了海蛇的话，直接说道，本来他也准备尽快将吴长老等三人的伤势治好，之后再安心修炼，争取在一月内突破，然后参加这次的联合商会拍卖。

　　嗡！

　　突然，三十五层的传送星阵突然的发出了七彩光芒，光彩流转之间，一道人影出现，正是这星君来的管事，宋怀青。

　　只见宋怀青面色有些惭愧，上前直接躬身抱拳道：“许前辈，上面的事情……”

　　听到宋怀青的话，许云不在意的摆了摆手，事情都出了，你来道歉有个屁用！

　　许云直接开口说道：“我要的拍卖品名单，有吗？”

　　许云的声音很淡，似乎后面接着一句“要是没有就算了”！

　　但是宋怀青却知道，不能算了啊，要是算了他在家族的前途基本也就算了。

　　他们宋家对许云的态度可是很微妙的，虽然家主宋怀锋与许云的一次会面貌似是敲定了一种另类的合作，但双方心中都明白，那场戏唱的虽然不错，但还不到战略同盟的地步，双方的合作建立在利益的基础上。

　　而此时，许云索要的拍卖品名单，便是其中一个合作条件。

　　什么天星城窥星境的威胁，开玩笑，一个小小的宋家也许能有手段为许云腾出时间，但是可是，可但是，他们不敢确定许云就没有收集情报的渠道。

　　宋怀青早已得到家族指示，尽全力配合许云，拍卖品名单有，但家族也指示了，利益最大化！

　　能从许云那里得到更多的承诺最好，若是不行，就直接给了吧！

　　所以宋怀青心中压力很大，刚刚雪君的到来他第一时间得到消息，但是没有阻拦，因为他明白，家族想要看看许云的处理方式。

　　此时见到许云不费力气的解决了雪君的问题，宋怀青便马不停蹄的前来补救了。

　　相对家族的态度，宋怀青却是更知道这伙人的能量，原因很简单，卜乐风！

　　被宋丽迷的神魂颠倒的卜乐风，在吹牛的时候，将他们这一段时间的所作所为，基本是毫无保留的吹了出去，作为宋丽亲哥哥的宋怀青自然知道。

　　所以他已经将面前的许云当成了他在宋家上位的阶梯，只要将许云伺候好了，他相信自己在宋家的地位一定上升数个层次。

　　深深吸了一口气，宋怀青说道：“许前辈，名单在此，而且我还将从各个渠道得到的韩柳两家的拍卖品名单加入了其中，请过目。”

　　说着，宋怀青随手一翻，顿时一块薄薄的玉片出现在其手上，并且恭敬的递交给许云。

　　接过玉片，许云没有迅速查看，抬头淡淡的看向宋怀青，开口道：“我有些东西想要拍卖，不知可否经过你们拍卖会的渠道出手。”

　　宋怀青一愣，但马上开口说道：“没问题，许前辈，您通过宋家卖出的任何宝物，宋家分文不取佣金。”

　　开玩笑，面前的人能随手扔出万把地品百把天品星器，他手中的好东西能少了？

　　拍卖会靠什么，名气？实力？宣传手段？

　　对，但这些不是重点，唯有拍卖品，只有你的拍品有价值，抢手，才能彰显一个拍卖会的强大。

　　有了强力的拍品，才能让拍卖会的档次提高，而许云显然正是有这个能力的人。

　　只听许云想了一下，便说道：“明天你来取，我要卖的东西有些杂乱。”

　　宋怀青乐了，不怕不乱，越乱越好，越乱，说明涉及的星修方面越多，侧面说明更全！

　　“前辈放心，宋家拍卖，不怕乱。”

　　宋怀青说完，便躬身告辞了态度一直很恭敬，较之第一次见面更加的恭敬。

　　许云望着流光闪现的传送星阵，淡淡一笑，宋怀青的心思他岂会不知，但他手中的东西太多了，必须找个机会将其变成修炼资源，用来给自己增强实力，否则就太浪费了。

　　许云踏入星修一途之前，便已经知晓，有好东西就要用，用到自己身上才是自己的，留在手中，说不上哪一天就冒出个千年万年老怪给抢了，到时候哭都没地方哭去。

　　从海蛇统领那里知晓此时的吴长老张远和张君方三人此时正在三十四层，被他的一个海妖属下照看，许云也没有犹豫，直接登上传送星阵，光芒一闪，便消失在三十五层，进入三十四层。

　　而许云此时忙中偷闲的看了一眼手中拍品玉简，玉简之中的拍品皆是图文并茂，有形有描述，有介绍。

　　足足数万种，其中的确有几种许云想要的，但没看到什么特别的，但是当他看到一个拍品的时候一愣，再看其简介，顿时就面露强烈的惊骇！


第449章 禽兽

　　星君来三十六层顶，此时只剩下三道身影，一道身影，满脸涨红，露出羞愧之色，便是雪君吴霜；一道身影，浑身怒气冲天，满眼悔恨，正是连宏。

　　而离二人不远处，一个面容冰冷，背上背着铁剑，背影极为有形的银发青年静静站着，其双目放光，双耳支起，望着远处的连宏和吴霜，眼中满是兴奋，此人正是冰冷气质下有着一颗八卦之心的冰块，叶轻尘。

　　三十四层，许云与海蛇统领停在此处，许云握着拍品玉简浑身颤抖，目中露出浓浓的惊骇。

　　此刻许云看到的，乃是一颗石球，简介中描述。

　　涅槃星妖之冢，乃是妖侯级别以上的高级星妖死前涅槃，化为最原始的蛋型，以图重活一世，但最终失败，失去生命精华，化为石头形成的。

　　这颗星妖冢据专家判断，至少是相当于窥星境星修的妖皇涅槃后留下的，其中有残缺的星辰之道，更有星妖族的强大生命力。

　　许云正是被这颗石蛋震得惊恐了，因为与这石蛋类似的星妖蛋，他也有一颗！

　　随手一翻，顿时一颗足球大小，深褐色怪蛋出现在许云的手上，入手很沉，至少万斤，其中有强大的生机，无数宿愿之力萦绕在怪蛋的表面，与许云第一次得到时，没有丝毫的变化。

　　这颗蛋乃是当初在断海渊之中，得自张远之手，许云一直不知如何处理，便扔在纳星戒之中，没有管，可是须臾一直知道这蛋的不凡，至少呀还没有见过那个东西表面能萦绕宿愿之力。

　　现在见到了宋家的拍品之中，竟然有了与这蛋差不多的东西，许云顿时将两颗蛋联系到了一起。

　　所以才如此的惊恐，若是他猜的不错，他手中这颗褐色的怪蛋，很可能也是一头星妖涅槃留下的。

　　若真的是那样，那么他就要小心了，至少在他的印象中，星妖对人类没有丝毫的好感。

　　而且他手中的这颗涅槃蛋乃是活着的，说不定什么时候就要出世，妖侯涅槃的还好说，要是妖王，妖皇，甚至是堪比化星境的妖尊涅槃的，许云绝对连死都不知道怎么死的！

　　“唉，等有时间稳稳仙儿，先将这怪蛋认主了，就没事了！”

　　许云双目闪过一丝狠辣，心中已经笃定，若是无法认主，他就直接将这怪蛋扔进星辰海，是死是生看其运气了，他不愿留个炸弹在身边，又不想随意灭杀，只能做这个决定。

　　想到这里，许云也没有心情看这名单了，反手将玉片和怪蛋都收入纳星戒，便将目光投向面前的三个面色苍白的昏迷身影。

　　“唉……”

　　轻叹一声，这三人，也只有吴长老能算的上是许云的朋友，张远父子若不是他们拼死护卫张胜男，许云真的不想救他们。

　　但现在已经有了救人的理由，所以许云便没有丝毫的犹豫，眼神汇意海蛇统领，顿时海蛇带着他的海妖属下离去，将这三十四层护卫了起来。

　　一挥手，顿时一颗鲛人血泪飞出……

　　在许云救治三人的时候，据此不算遥远的宋家，正在开会，仅有四人，四个蒲团，而宋家的家主宋怀锋，却坐在了末尾。

　　前方三人皆是中年人模样，精神饱满，双目精光四射，显然实力不俗。

　　四个蒲团依次排开，位首之人淡淡道：“这次是家族的一个机会，怀锋，那许云的一切要求，全部答应，那个气机，我已经在他的身上感应到了。”

　　“是，大爷爷。”

　　宋怀锋点头，双目之中没有丝毫逆反之意，虽然他心中有疑问，但是面对自己的这位大爷爷，他不敢提。

　　似乎这位大爷爷心中有无数的愁苦，此时他双目之中的精光暗淡了许多，喃喃自语：“祖上的一切荣耀，或许在这一代，能够得到延续吧，我已等待三千年，我等不下去了……”

　　时间流逝，三日转眼即过，此时，星君来三十四层，许云面色苍白，吴长老三人的伤势已经稳定，脑域之中的本命星辰都已经修复。

　　经过为张胜男修复脑域，许云对自己的力量掌控的更加细腻，再次做起这些事，事半功倍。

　　通过传送阵直接来到了三十六层，在这里，他第一眼看到的，却是面色同样苍白，但眼中满是柔情的张胜男。是的，张胜男终于醒了。

　　突然见到张胜男，许云苍白的脸上满是惊喜，一步上前，便将张胜男抱在怀中，嘴角翘起了安心幸福的弧度。

　　这些天许云想过，为何已经修复了本命星辰，张胜男还没有醒来，虽然许云对自己的手法有信心，但是关心则乱，所以心中一直担忧。

　　然而即使再关心，许云也不敢再次探查张胜男的脑域，他怕伤到张胜男脆弱的脑域。

　　此刻见到张胜男终于醒来，许云心中开心，将这些天的思念担心都化在了这一抱之中。

　　一旁，瑶池圣女面带微笑的看着，而萧玉若因为担心吴长老，已经传送去了三十四层。

　　缓缓松开怀中的张胜男，许云眼中满是柔情，望着面前这个面色苍白，但依旧英气不减，似乎永远能独挡一面的女孩，他心中知道，自己真的爱上了这个女孩。

　　“胜男，以后我都不会让你受一点伤，更不会让你离开我。”

　　许云的声音很轻，好像怕说的重了就会吓走张胜男一般。

　　张胜男苍白的脸上露出幸福的微笑，没有羞涩，而是勇敢的与许云对视，不住的点头，美目之中流出两行开心的泪水。

　　许云抬头看向一旁的瑶池圣女，望着瑶池圣女的微笑，情不自禁的想起了在鲛人巢穴时感受到的萧瑟，这个女孩一直默默陪在自己身边，从未拒绝过自己请求。

　　这个虽然看上去清冷，对他却一片柔情的女孩，一直在默默的守护和付出。

　　其实许云心中对瑶池圣女和萧玉若早已有情，但是，不敢表达。

　　心以三分，还能再用残缺的情，爱你吗？

　　这个问题早已被两女回答，但是许云依旧不敢承诺，此时，但看到差点就离他而去的张胜男终于醒来，他才终于想到，若瑶池圣女和萧玉若哪一天也如此，那么他会不会后悔。

　　答案是会，他会后悔。

　　那么，就在这没有后悔的时候将这份悔意抹杀！

　　望着瑶池圣女，许云缓缓伸出手，一股星力挥出，温柔的将瑶池圣女托起，送到他的身边，然后，一把抱住！

　　既然决定，那么就不管其他。

　　将瑶池圣女搂在怀中，又将张胜男搂在怀中，许云只觉自己就是全天下最幸运的男人，能被这些优秀的女子垂青。

　　远处的几人许云没有管他们是谁，但此时他们也自觉的离去，去了三十五层，将这里留给了许云。

　　就这样抱着，许云嘴角不自觉的浮现出傻傻的笑容，脑海中出奇的没有想那些少儿不宜的情节，而是想着远在南疆的方百花和林巧儿，他已经决定，将来找一处山清水秀之地，栽上一片翠星竹，带着他的五个女人隐居！

　　一直到许久，许云怀中的张胜男和瑶池圣女才缓缓挣脱出来，张胜男虽然一直被家中当成男孩子养着，性格强势，但是此时被许云抱了这么久，脸上也终于露出了羞涩的红晕，嗲怪的瞪了许云一眼，但是眼中的幸福却是溢于言表。

　　而瑶池圣女则是双目流着泪水，望向许云的脸，缓缓开口：“许云，我要为你生个孩子！”

　　咳咳！

　　许云与张胜男同时震惊的望着瑶池圣女，张胜男不了解瑶池圣女，但她能感受到这个面容平静的女子是真的爱许云。

　　而许云则是知道瑶池圣女的性格，呆萌的可以，一般都迷迷糊糊的，但此时说出这种话，必然是有了决定，这让许云这个处男如何受得了！

　　“仙儿，咱们……”

　　许云刚刚要说些什么，猛然被瑶池圣女一口打断！

　　就是一口打断，瑶池圣女直接用一吻，将许云接下来的话堵在了口中。

　　许云只觉一阵眩晕，那温润的红唇，笨拙的技巧，都让许云如痴如醉，因为他能感觉到其中那股浓烈的情义。

　　许云现在正在做着挣扎，到底是做一回禽兽呢，还是做一回禽兽呢，还是做呢！

　　而一旁的张胜男真的震惊了，她被晾在那里，但是一点其他的心思都没有只是愣愣的看着她面前激吻的二人，她别说看，听都没听过这个场面，此时完全被镇住了。

　　“啊！”

　　然而就在这时，瑶池圣女猛然向后掠去，同时口中发出较之神人吼还要强烈的尖叫。

　　许云一愣，但马上就傻眼了，不用想也知道，这你妹的一定是转换到了战神飞仙了！

　　果然，许云的这个思绪刚刚出现，立刻就见面前的瑶池圣女身上腾起一股浓重到肉眼可见的杀气，那强烈的程度简直就如狼烟了！

　　三十五层中，连宏，吴霜，叶轻尘，李东升，屏障岛主以及早已回来的卜乐风，这些人听到这一声高亢的叫喊都嘴角一抽，相互看了一眼，皆能看到对方眼中的暧昧。

　　“老许有道啊！”

　　“怎么也不用星力挡挡声音，这不是折磨人吗！”

　　此时的三十六层，瑶池圣女双目通红，死死盯着许云。

　　“你……你……你……”

　　三个如泣如诉的“你”字，展示了战神飞仙此时那百感交集、荡气回肠、乱如繁星的心情。

　　“啊！”

　　又是一声高亢的尖叫，瑶池圣女的声音充满了内心的唏嘘与对这个纷繁的世界的控诉。

　　此刻，那三十五层的众男人皆是一叹，卜乐风开口道：

　　“禽兽……”


第450章 终成禽兽

　　砰砰砰！

　　连续三声，星君来的星阵直接被战神腾起的力量破灭。

　　许云此时真是欲哭无泪，刚刚还想着要做禽兽，但是看眼下的情形，一会不被揍成禽兽就不错了。

　　一道星力涌动，将张胜男卷入传送星阵，并将其传送到三十四层，那里有许云留下的创世本源力量的余波，对张胜男的恢复有好处，而且眼前的情形，谁知道战神会不会失去理智。

　　“该死……该死……”

　　战神怒吼两声，显然是被气的不轻，身上的杀气不断传出，将许云牢牢锁定。

　　许云有苦说不出，心中暗叹：“唉，真的没法解释啊。”

　　嗡！

　　一股强大的气势冲天而起，飞仙瞬间冲向许云，眼中全是杀机，她这次是真的决定灭杀了许云。

　　许云也没有坐以待毙，但是这三天对吴长老三人的救治，让他身体虚弱到了极点，此时的战力能有平日的一成就不错了，哪里能抵挡得住窥星境，瞬间被飞仙的气势压迫的面色一白，不由自主的后退了一步。

　　战机瞬失，飞仙眼中露出不屑，霎那间就到了许云的近前，玉掌成刀，竟还放出半尺长的刀气，光芒四射，气浪翻涌。

　　然而就在飞仙一跃来到许云身前的时候，猛然神色一变，掌上的刀气竟然消失了！

　　而且整个人瘫软了下来，因为惯性，直接栽到了许云的怀里！

　　许云不是笨人，便是瞬间知道，这是瑶池圣女在帮他，此时也顾不得其他直接一道道星力冲出，将瑶池圣女全身经络封闭。

　　刷刷刷！

　　道道星力透体而出，直接将瑶池圣女封了个严严实实，这才罢手。然而本就虚弱的许云此时星力却也真的用尽了，点滴不剩。

　　一股虚弱感传来，他只觉提不起力气，顿时抱着瑶池圣女便倒在地上。

　　嘭！

　　许云在下，瑶池圣女在上，两人就这样叠在了一起。

　　好在现在乃是黑夜，而且今日阴云弥补没有光亮，稍远一些便看不到这里的情形，否则这场景被人看到，真是有伤风化啊。

　　这一刻瑶池圣女醒了，但是醒来的，却是战神飞仙，只见其全身被星力封锁，更笨动不了，只能抬头恶狠狠的望着许云。

　　许云虚弱的抬头，正好看到飞仙望着他，不禁发问。于是，原本旖旎的场面，变成了东北大街上常见的一幕。

　　“你瞅什么！”

　　“瞅你咋地！”

　　“……”

　　许云一阵无语，体内圣血消耗过剩，但肉身毕竟强横，此时许云想要挣扎站起，便双手抱着飞仙翻身，然而许云高估自己了，也低估了这次的消耗。

　　只见其刚刚将飞仙翻身，正想起身，但突然身上虚弱感传来，顿时抱着飞仙直接再次栽倒！

　　嘭！

　　这次是许云在上，飞仙在下！

　　“啊！”

　　飞仙双目在喷火，但身体无法动弹，只能张口尖叫。

　　但许云此时已经心烦的不得了，耳边突然传来一声尖叫，这还了得，浑身顿时一震。

　　而这他这一震，身下的瑶池圣女顿时双目瞪圆，叫声再高了八度！

　　“你……我……”

　　许云想要骂娘，下意识伸手想捂住飞仙的嘴，但是却感觉浑身没有力气，手都抬不起来！

　　这怎么办？

　　情急之下，许云也不知哪根筋搭错了，以我之口，让你住口！

　　直接就亲了上去！

　　“啊……唔……”

　　果然效果很好，飞仙那震碎钢板的声音顿时消失，而许云此时才想起自己这个动作是多么的不妥！

　　然而正当许云要“住口”的时候，眼前的飞仙，竟然主动的回应起许云！

　　许云一惊，但马上感觉到，此时他身下的，是已经变回的瑶池圣女。

　　却是那飞仙无计可施之下，决心当鸵鸟，自行将瑶池圣女换了回来。

　　只见瑶池圣女此时双目尽是柔情，尽是蜜意，俏脸红彤彤，目中情义流转，温柔如水。

　　要不就说人的潜力是巨大的，刚刚还抬不起手的许云此时竟然不知哪里来的力气，抬起来了，伸手轻抚瑶池圣女的俏脸，许云眼中的情义升腾，同样，浑身也慢慢的发热。

　　挥手间，将头上的小黑帽变作巨大的铁桶将自己二人笼罩其中，钟胖子的意识随着他身为主人的一个念头，便再次陷入沉睡。再次挥出星力，将三十六层的星阵封锁。

　　同时道道星力封锁被许云从瑶池圣女的身上解开，吸收回体内。

　　星力回来了，身上的力气来了。

　　瑶池圣女的封锁解开，她也配合的更好了……

　　三十五层的众位只听到咚咚的钟鸣不断响起，莫名其妙起来。

　　咚……

　　直到第二天朝阳升起，万归城上空响起一阵急促的钟鸣，随即一切消失，半晌后，大黑钟消失，变成小黑帽，回到了许云头顶，许云则面色有些苍白，不知是昨日救人所致，还是昨夜敲钟所致。

　　一旁的瑶池圣女面色红润，目光一直停留在许云的身上，衣衫略微有些凌乱。

　　许云则是满眼的柔情，面前的是他的第一个女人，也是他一辈子需要守护的爱人。

　　终于做了禽兽，许云只觉天蓝云白骄阳红，满眼尽是没好啊！

　　虽然一夜没有修炼，但是身上的星力已经恢复的七七八八。

　　而且就在昨夜，许云竟出奇的发现，自己体内的先天阴阳二力竟然能有洗精伐髓的作用，但不是对他，而是对与他一起敲钟的瑶池圣女！

　　这一发现真是让许云欣喜若狂，本来星修肉身就强大，再加上阴阳二力的洗练，到这瑶池圣女的身体至少强大了三倍以上，这也是能与许云敲一宿钟的原因。

　　一挥手，顿时传送星阵恢复，而且天上那三层饱受摧残的守护星阵也不知何时恢复了。

　　就在这时，两道身影从星阵之中流出，满眼焦急，正是张胜男和萧玉若。

　　“许大哥，你没事吧？”

　　萧玉若满眼的担忧，见到许云急切的问道，同时转头看向瑶池圣女，而当她看向瑶池圣女的时候，顿时一愣。

　　此时的瑶池圣女面若桃花，双目温柔如水，虽然依旧如以前一般的清冷，但是此时却明显让人感觉美丽了许多，在蓝天白云金色骄阳的映照下，更显美艳。

　　同为星修，一眼就看出了瑶池圣女的变化，萧玉若俏脸一红，给了许云一个白眼，也不为许云担忧了，直接就要逃走。

　　然而许云哪里能让她跑了，一把将其抱在怀中，轻声在她耳边说道：“玉若，你愿意和许大哥一生一世在一起吗？”

　　经历了昨夜，许云更加珍惜身边的几女，他不愿将来失去了再后悔莫及，能抓住必须抓住，他坚信自己才是拳天下最爱她们的人，这就够了。

　　呜呜……

　　刚刚还有些小挣扎的萧玉若听到许云的问话突然发出了嘤嘤的哭泣，并且不断的点头，双手死死保住许云的腰，仿佛要将自己融进许云的体内。

　　她等这个问题等的好苦，此时终于来了，她不知用什么方式表达，唯有哭泣。

　　轻轻拍着萧玉若的小脑袋，许云缓缓抬头催动星力将张胜男拉到身边，同样抱在怀中，一旁的瑶池圣女一步踏出来到许云身边，三女同时被许云抱着，浓情蜜意在着其中缓缓发酵。

　　而就在这时，许云体内宿愿道符之上，猛然腾起三根红色宿愿丝线，在许云面前凭空化形，一端连于三女右手，一端连在许云的左手，顿时，三女的右手上，各自出现了一道红绳，而许云的左手上，却是在原本属于方百花的红绳基础上，再次出现了三道红绳。

　　宿愿已成，今生今世，不离不弃。

　　嗡！

　　传送星阵的七彩流光爆发，卜乐风出现在三十六层，抬眼见到许云抱着三女，顿时翻了一个白眼，就准备离开。

　　然而许云轻轻一笑，三女也感觉到了有人来此，纷纷羞红着脸离开许云怀抱，只听许云没羞没臊的说道：“面具男你就不会敲敲门再进吗！”

　　这一句话将卜乐风呛得不轻，心说“你们家传送阵有门啊”，但是卜乐风这次是有求于许云，自然只能挑好听的说。

　　“那个，老许，你看你都有这么多……”

　　说着，卜乐风瞥了几眼旁边的三女，接着又说道：“兄弟我才看上一个，你支援我点呗。”

　　许云一听，顿时明白，看来这老小子是没钱了，想来也是，追女孩子没钱怎么能行。

　　想到这里，许云顿时就扔给卜乐风一枚纳星戒，那里面是许云将他得到的纳星戒分类后得到的金银，足足数十亿两，但这东西在初入星修的引星境还能用上点，到了高级，根本用不上。

　　星修的交易基本都是用星器计数的，金银也只能买些低级星器，蕴星境以上的星修，用到的基本都是地品星器，那绝不是金子银子能买到的。

　　而此时许云除了交给他这个纳星戒，又再次给了他一枚，那里本来是用来拍卖的，将近十万地品星器，还有三千天品星器，这些都是最基本的星器，稍好一些的天品星器被许云留起来了，准备拿回南疆，拿回宗门。

　　接住两枚纳星戒，卜乐风顿时眉开眼笑，他的家底本来就没有到处占便宜的许云厚，而且这几天他也为了追求宋丽花费了许多，基本是空空如也了，此时得到许云如此强力的支持，那真是感觉原地满血复活一般啊。

　　送走差点泪流满面的卜乐风，许云再次挑出一些可以拍卖的物品，便也没有修炼，而是直接将大黑桶召唤了出来，将三女同时笼罩。

　　开始的确没有胡作为非，许云却是用先天阴阳二力为三女洗练身上的杂质，至于过程吗，许云美其名曰必须脱了衣服才能洗练的通透，所以，洗练的过程之中，磕磕碰碰的在所难免了。

　　而因为许云刚刚脱离可耻的处男阶级，所以这磕磕碰碰，发展到后来，便也慢慢的变成了磨磨蹭蹭。

　　外界的宋怀青却是着急了，他与许云约好了要过来拿拍品，但是三十六层的传送阵一直封闭，他根本不敢强行进入，而且守护星阵能阻隔视线，外界也根本不清楚许云在干什么，无奈只能焦急等待。

　　洗精伐髓，洗练肉身，便是一个细活儿，而许云做的却更细，足足两天，许云才带着光艳照人的三女走出铁桶，而他却是脸色更加苍白！

　　不知是阴阳二力输出过多，还是他为三女洗的太细，累到了。

　　但这些都挡不住许云心神的舒爽，一朝脱处，许云只觉自己的人生，终于尼玛完整了！


第451章 自作自受

　　三十六层清风吹拂，生命力量环绕，美妙的气息在此地旋转，飘荡。

　　经过许云的洗精伐髓，果然三女更加的明艳照人，尤其是张胜男，因为之前刚刚伤势痊愈，此时经过先天阴阳的力量洗礼，顿时肉身飞速的强大起来。

　　而且阴阳二力衍生了创世的力量，而张胜男的脑域本命星辰之前便是被许云的创世之力修复，可以说对许云的先天至阴至阳的力量更加的契合，这次却是得到的好处更多。

　　本来肉身刚刚痊愈，还没有恢复到之前那融星境巅峰的状态，但是经过这次的洗练，张胜男的肉身却已经恢复到了融星境，只要许云再为其洗练几次，必然能恢复，甚至更强。

　　相比与张胜男，瑶池圣女本就有窥星境的实力，肉身也强大的无以复加，较之许云虽然差一些，但绝对是三女中最强的，此时得到的好处便没有那么多，但是经过先天阴阳的洗练，却是相当于打下了一个基础，以后修炼的速度绝对会快上许多，尤其是肉身。

　　萧玉若却有些奇怪了，许云的阴阳二力虽然同样为她洗精伐髓，但是相比于肉身的强大，阴阳二力对萧玉若星魂的帮助却是更强。

　　不知是因为阎罗殿传承的原因，还是什么原因，总之，萧玉若的提升，乃是全方面的，无论肉身还是星魂。

　　此刻许云虽然脸色略微苍白，但心中却很高兴，心神的舒爽不过其次，最让他开心的，是自己爱人能一起提升实力。

　　星修之路乃是证道之路，可谓荆棘遍布，寸步难行。而能陪伴一生一世的，到最终，或许只有一把星器，或者一份思念。

　　而那些在意的人，却是会慢慢消失在追求真道，追求力量的路上。

　　许云有盗贼的极意，有三大本源，有衍化世界的先天阴阳，更有地球，他的气运逆天，他真的怕自己将来变成孤家寡人。

　　虽然此时还是小小蕴星境的许云，想到这些有些狂妄，但是，他对自己有信心，不管前路多么的坎坷，他都有信心要证道那最强大的，破空。

　　当初在对抗孤祸鸟，第一次动用本源星术之时，他就已经出口成王，将来必将破空！

　　眼前没有弥彰，一切无愧于心，直指大道，许云不知道自己将来的星辰大道，但是无论是什么，他都有信心坚持，走到底。

　　而这一路，他希望自己的朋友，爱人，亲人，能陪伴，不要化为尘埃。

　　脑域中的那一世幻境已经解封，许云更加的知道自己孤独一生的愁苦，更加了解没有亲人的痛，所以他在将死之时不禁问天，当然，那也是自问。

　　这就是他要的一生吗？

　　这句充满怨与恨的问，他一直刻在心中，并且明确的告诉自己，那不是，自己要的一生并非如此，这一世，他不要那般憋闷，那般充满痛苦的活着。

　　望着身边的三女，许云眼中的柔情更甚，他知道，自己一生要守护的人，就在面前，他要更加强大，才能斩破以前面前的荆棘，才能守护她们。

　　“啊……”

　　一声高亢的啸声，从许云的口中发出，这一声，代表了他对命运的抗争，代表着他要守护的决心，更代表着，对一切魑魅魍魉的宣战。

　　一生一世，出口简单，做到很难。

　　嗡！

　　一股强大的气势从许云体内冲出，霎那间冲天而起，直奔九霄天际，直达星空。

　　战意！

　　战之一道，因许云的决心，终于成就万丈极限道符，在许云的脑域之中缓缓震动。

　　而那速之道符却也受到了影响，愈发的高大，但却仍旧只有千丈多些，许云没有修炼到七步彼岸，或者将速道参悟到蕴星境能参悟的极限，这枚道符是不会成就极限的。

　　至于封器术道符，却是终于出现了完整的六边，但是其中道蕴流转，却没有再次凝练，而是缓缓的在六边之上隐隐出现了纹理，依旧缓慢到了极点，但很玄奥。

　　许云的体内此时还有一枚道符，说是道符，却也不是。

　　因为这东西很玄妙，乃是许云修炼暴雪葬星引发创世本源之力，从而形成的。

　　本来许云修炼出暴雪葬星的第一层，便应该出现道符，哪怕是雏形，也应该出现，但是，因为创世本源力量的加入，或者说是捣乱，本来已经开始凝聚的道符却在即将成型的一瞬间，出现了变化。

　　变成了现在这般，如光如雾，如冰如水，奇葩的一塌糊涂。

　　许云心大，没有管，因为创世本源的力量不会害他，他坚信这一点，所以也就放任了。

　　但是此时受到许云这股强烈的意愿的影响，这团东西终于变化。

　　霎那间，光芒一闪，这东西竟然变成了一枚雪花的模样，但是仔细看，这片雪花的无数枝杈上，却是有一个个的圆球。

　　这些可惊到了许云，这些圆球竟然如星辰一般，不断的放光，是的，绽放星光！

　　雪花六边，竟然暗合道符六边之意。

　　许云心中出现疑问，到底是道符暗合雪花的先天形态，还是雪花暗合道符那大道的指引。

　　一切都不是许云此时能够想明白的，他拿着小学毕业证如何解决大学难题！

　　一声长啸，将心中对于那一世幻境之中的所有怨恨，尽皆吐出。

　　许云只觉心中舒服许多，整个人都如放下了千万斤的重担。

　　虽然他知道，这重担仅仅是从身上放下了，但一个更重的重担，却已经深埋心中，那就是他的责任，这个责任重如万山，但是，许云却甘愿扛起！

　　三女似乎能感受到许云这一声长啸之中的情绪，皆是露出了微笑，静静的看着许云。

　　许云的担心她们何尝没有，从许云所表现出的天赋，她们何尝不会担心自己无法永远陪着他。

　　但此时便看出男女对爱情的态度。

　　三女觉得，用自己最好的年华，陪伴于你，用全部身心爱你，那便够了，若真的无缘，我们拥有过，便比什么都重要。

　　“我们要永远在一起，天不能分，地不能隔，一生一世共征程，百生百世同连理！”

　　许云收身而立，回身静静的望着三女，说道。

　　萧玉若娇羞的使劲点头，张胜男则轻哼一声，白了许云一眼，但那眼中的浓厚情义却是真真切切，唯有瑶池圣女口中喃喃的说着一生一世。

　　许云随即一挥手，一切收起，星阵封印开启。

　　顿时，一道身影出现，却是焦急的宋怀青，他刚刚出现，见到许云与三女，便是知道了这几天许云为何封闭传送阵，心中不禁暗骂自己不知趣，但是已经来了，便也就不再耽误。

　　此时那宋怀青直接说道：“许前辈，我是来取拍品的。”

　　许云听了宋怀青的话，才想起来自己与人家是约好的，但是一通荒唐之后，却是忘了这件事。

　　但许云的脸皮已经练到天品星器难伤的地步，自然不会在意，直接扔出两枚纳星戒，说道：“其一星器，其二奇物，你们看着卖吧，不要金银，只换道器或者无上星法。”

　　那宋怀青听到之后，顿时心领神会，没有多问，便抱拳离去。

　　而许云此时已经明白自己应该开始修炼了，所以虽然看着身边的三女眼馋，但是也不能日日敲钟，只能先行忍着，毕竟来日方长。

　　但许云也没有闲着，仗着七步彼岸的急速，来回穿梭，站了一顿手与嘴的便宜，惹得三女浑身酥软，媚眼娇声。

　　这下许云受不了了，刚刚安慰自己再耽误一天修炼也不会死，便要召唤黑钟，可谁知三女却是陆续的从传送阵离开了。

　　这尼玛什么情况！

　　许云愣在了那里，此时浑身冒火，但灭火器竟然长腿跑了！

　　自作自受已经无法表达此时许云的心情，那完全是自作孽不可活，消停的修炼多好，非要占人家便宜，现在把自己弄的不上不下，爽了！

　　望着自己一身书生白袍此时被顶出个帐篷，还不忍心自己下手，只能盘膝做好，修炼静心。

　　然而许云刚刚坐下，便见传送星阵七彩流光，显然有人出现，许云心中一乐，暗道会是玉若呢，还是仙儿呢，还是胜男呢？

　　然而人影出现，却是让许云一阵的无语，却是连宏和那雪君吴霜。

　　许云早已没有了看他们互撕的心情，他此时急需静心，毕竟帐篷还搭着呢，他又不敢用星力平复，万一这次用星力平复了，以后起不来，那他找谁说理去，必定是欲哭无泪啊。

　　此刻许云知道是连宏和吴霜，便是背对着传送星阵盘膝做好，淡淡的说道：“连宏有事情吗，我要修炼，没事不要来打扰我。”

　　这话的逐客之意已经尤其明显，但是连宏却是如傻子一般，愣是没有听懂，他因为星辰大誓，对许云可谓发自内心的尊敬，所以听到许云的话，顿时有些慌乱，刚刚要开口，却听旁边的吴霜先说话了。

　　“我，我，我宏哥说了，我，我，我，我先前无礼了，要道，道，道，道歉……”

　　这一句话说的吴霜满脸通红，不知是憋得还是羞得。

　　许云暗恨啊，你们特么是来折磨哥的吗！现在许云才知道那吴霜当初说话为何两个字三个字的断句，之前他以为是为了气势，但此时看来，这哪里是为了什么狗屁气势，根本就是因为这白痴雪君，就是个结巴！

　　“好了，我接受了，你们离开吧，我要修炼了。”

　　许云心中无奈，此时也终于知道了连宏与吴霜的关系，必然是老大和小弟一般，想来是当初在那三霸主争霸之时接下的友谊。

　　可谁知许云的话刚刚说完，那吴霜却是不知从何处翻出一杯酒，直接躬身说道：

　　“许，许，许，许……许云，我错了，我听说你在，在，在，在……在，在断海城击败了宏哥，所以我才过来找你切，切……切，切磋，现在知道不是你，你……你，你对手，也知道了宏哥的选择，唐突，突，突，突……突了，莫怪，请喝下，下，下，下……下赔罪酒。”

　　许云疯了，这吴霜的一句话竟然足足说了将近一刻钟，许云都跟着着急，而一旁的连宏却一脸沉痛的表情。

　　实在是憋不住了，许云转身一把夺过吴霜手中的酒杯，一饮而尽，面色铁青的说道：“现在，可以走了吗！”

　　“咦？”

　　吴霜突然轻咦一声，盯着许云，面露奇异之色。

　　连宏也怪异的望着许云，俨然没有了刚刚的沉痛。

　　许云却是明白了二人的异样，腾地一下面色由铁青变成了紫色，怒吼一声。

　　“给老子滚……”


第452章 必死之无上星法

　　连宏带着一脸异色的吴霜离去了，留下依旧一脸铁青的许云。

　　不再多想，将心中无奈压下，许云拿出一枚玉片，此乃得自张家的最后一种无上星法。

　　防御型无上星法，唤清波。

　　意成唤清波，波成消百力。唤清波的威力来自于使用者的心灵波动。

　　意动，则心动，则波成，便消万物。

　　稍稍感悟，许云立刻明白其中真意，睁开双目，略微沉吟，便再次闭目，霎那，意念进入修炼环境。

　　果然，此唤清波，也同样有这种修炼幻境。

　　许云心中暗道，便开始观看面前的一切。

　　此地乃是一片虚无，没有任何人与物，就连星力等一切能量都没有。

　　有的，唯有一眼看不到边际的虚无，仿佛天地未开，一切混沌。

　　望着眼前的一幕，许云已经不是没有经历过幻境的菜鸟，便是开始认真的观看，感悟起来。

　　不可否认，面前的虚无必然是对他感悟唤清波有益处的，否则不会出现在修炼幻境之中，而唤清波没有层次之分，心神波动越大，波纹越强烈，同样，防御之力也越强。

　　波动则消万物的境界许云或许无法做到，他也不是玻璃心，动不动就心神脆弱，激度波动，而且随着境界的提升，心神波动将越来越少。

　　这，也是他不理解为何这唤清波的地方，既然被定义为无上星法，那么必然是威力极为强大，但是不到悟星境，根本无法发挥无上星法的全部威力，那么到了悟星境，心灵波动必然更弱，这又如何能发挥出唤清波的威力。

　　矛盾，这岂不是很矛盾！

　　许云想着，但心中却一直在不断的感悟着面前的一切，毕竟，马上就要进入融星境，能多凝聚一枚道符便多凝聚一枚，日后的道也多上一条。

　　不知过了多久，修炼幻境之中无法感受到时间，尤其是这等四外全部被虚无占据的地方，所以许云也不再纠结时间的流逝，用心的感受着一切可能对其有益的变换。

　　许云便是这样在虚无之中飘荡，也许一天也许一年，但许云却没有急切，修炼无上星法，急切没有丝毫用处。

　　进入这修炼幻境之前，或许是他选择到底要不要修炼，但是进入之后，便是变成了，修炼不成便无法出去。

　　早已明悟了这一点，许云知道自己不能出现急切等等一切负面情绪，否则有可能一辈子被禁锢在这处修炼幻境之中。

　　从修炼七步彼岸，到修炼暴风葬星，再到现在他修炼唤清波，许云早已知道张家的这三种无上星法的特点，要么修炼，要么不练，但若是修炼了，不成，就是死。

　　就连星术封器术，许云都能一边感悟修炼，一边意念退出修炼幻境，但这三种无上星法却做不到，这已经说明了问题。

　　没有后悔，许云坚信自己能做到，唤清波，一定会成为他的道符！

　　外界，许云的身体四周再次出现了变化，方圆三百丈内，一切沉浸，没有半点的波动，仿佛这三百丈内时间停顿了，但又不是那样的静止，仅仅是沉寂，一切似乎都失去了动力，全部慵懒的不动，连许云的心跳，血液流动，全部静止。

　　星阵没有变换，但是能够看出在许云三百丈内的星阵，却是失去了流光，失去了生机，与下方的星阵截然不同，但却没有丝毫变化，否则无法连接在一起。

　　一切看上去这般的诡异，让人捉摸不透。

　　唯有许云身边的人知道，许云又开始修炼了，每次修炼，必然产生一种异象，这一次，便是这等的古井无波。

　　这种死寂，与之许云施展暴雪之时产生的心灵压抑，很是相像，但却有明显的不同。

　　唯有张胜男知道，许云这是在修炼张家的无上星法，此时她震惊的望着许云，但眼中却是出现了前所未有的担忧。

　　一旁的萧玉若对着张胜男说出了许云之前修炼时产生的异象，张胜男顿时双手不自觉的捂住了嘴，再也无法保持平静。

　　她知道许云有天赋，但是根本没有想到许云竟然将他们张家的三种必死无上星法给修炼成了两种，而且，此时，竟然还在修炼最难的一种。

　　七步彼岸与暴风葬星她都见过，但是没有修炼，而唤清波她则是只听说过，一位内唤清波已经被列为家族内的禁忌，连传承星术封器术的修炼难度，都不如唤清波。

　　张家曾经有传闻，那就是，这三种无上星法乃是一套，每修炼一种，就会为下一种修炼增加难度，若是修炼了两种，那么修炼第三种的成功率不足一成。

　　然而若是将这三种无上星法真的修炼成功，那么便能合成一种超越星术的存在！

　　什么星技超越星术，那么唯有本源星术！

　　然而万年来，张家没有人成功过，甚至连修炼两种的天才都少之又少，更别提将三法合一，凝聚成术了。

　　想到这里，张胜男美目之中不自觉的流下了眼泪，她心中充满了悲意，在她看来，许云也许必死。

　　因为张家的死亡星法的传闻太甚，她觉得那根本就不是星修能掌握的。

　　但马上，张胜男美目之中露出一抹坚毅，她想起了认识许云之后，许云创造的一系列奇迹，没有任何来由的，张胜男选择相信，相信许云能够挺过这次的难关，再次创造奇迹！

　　一旁的瑶池圣女和萧玉若也发现了张胜男的异样，她们都知道许云的无上星法来自张家，便是疑惑的望着张胜男。

　　然而张胜男却凄美的摇了摇头，没有说话。

　　气氛凝固，现场的人没来由的感受到一股萧瑟的气息。

　　却是瑶池圣女发出的，她的感觉敏锐，瞬间从张胜男的神情之中读到一股令她不敢置信的结果。

　　许云有危险，生死危机。

　　三女手腕上的红丝线乃是与许云心神相接的宿愿之力，能够感受到许云最强烈的情绪，但是此时，却没有丝毫的感觉，仿佛许云就如他引发的异象，毫无波动，毫无生气。

　　萧玉若也是愣在那里，她的星魂特殊，因为传承了阎罗殿的一些能力，能准确的感受到许云的情况，许云此时竟然连星魂都死寂了，不再传出任何灵魂波动。

　　无论从哪个方面看，许云都如活死人，甚至连活死人都不如，这一刻许云的一切都沉寂了，如同一块石头，不似活人，更不似星修。

　　而修炼幻境之中，许云依旧在飘荡，漫无目的，徜徉在无边虚无之中，出奇的，许云的心中一片平静，有生以来，从未平静过，此时竟然放下了所有的思绪，一心寻找着，感悟着。

　　而极为矛盾的是，许云越是感悟，越是寻找，内心却越是平静。

　　“唤清波的力量来源于心神的波动，但为何我越是感悟这无边虚无，却越是没有心灵波动产生呢？”

　　许云觉得自己完全是在与唤清波的道蕴背道而驰，越是修炼越无法发挥唤清波的力量。

　　南辕北辙！

　　为何会出现这种事情？

　　许云终于出现疑惑，而他感觉自己已经在这虚无之中飘荡万年了，不知为何，他就是有这种感觉。

　　身在虚无，没有丝毫能借力的地方，许云全身没有一处能动。

　　虚无在他看来，就如漆黑的夜，即使他有天道白眼，但依旧无法看到任何事物，只有无尽的虚空，如没有云的天空，如没有星的夜空。

　　“到底要如何，才能感受到唤清波的道蕴，引发心灵波动。”

　　许云心中焦急了，伸手向前，但抓到的依旧只有虚无。

　　时间在流逝，许云慢慢的越来越焦急，越来越疑惑，他不知道自己在这修炼幻境之中停留多久了，但时间绝对不短了。

　　“他们一定等的着急了，若是有强者来袭，他们如何抵挡，我要出去，我的朋友爱人都在外面，他们需要我的守护！”

　　许云不自觉的双目已经赤红，身上的星力无法动用，更别提飞行了，出了心念与肉身，许云体内一切力量被这修炼幻境压制，用不出，感受不到。

　　而随着许云越来越急，突然他的心神泛起了一丝涟漪，仅仅是一丝，但在这无尽虚无之中，却是传递出剧烈的波动。

　　只见，以许云为中心，一道波纹出现，向着四外荡漾而去。

　　嗡嗡……

　　声音一点点传到许云耳中，这是许云到了这里第一次听到声音，顿时神色一正，向着四外看去，顿时看到了从自身传递而出的波纹。

　　而随着波纹的传递，最近处是波纹，一点点的，波纹开始变大，十丈外，波峰与波谷之间竟然产生了将近一丈的落差。

　　等到了百丈外，那弱小的波纹竟然如滔天巨浪一般，高达千丈！

　　四周一切尽皆粉碎，虚无被这道波纹尽数轰碎。

　　“这？”

　　许云震惊的看着这一幕，满眼的不敢置信。

　　这哪里是防御类的无上星法，这根本就是攻击的大杀器。

　　他曾经用过加强版神人吼，那时神人吼发出的声波与此有些类似，但是威力却没有这么强烈，更何从神人吼乃是越近威力越强。

　　而这唤清波却是小涟漪引动巨型波纹，轰杀一切，越传递，越强力。

　　许云目瞪口呆，他根本不知道这一击是如何发出的，甚至不懂这到底是怎么回事。

　　然而就在许云目瞪口呆之际，他发出的波纹竟然霎那粉碎，而因为虚无不再，四周竟然出现了光亮，顺着光亮，许云看到远处，也明白了他发出的强力波纹为何突然粉碎。

　　目之所及，一个身影蓄力半空，目光死寂的望着许云，在他的脚下，正是那慢慢平复的波纹。

　　“唤清波！为什么？”

　　许云露出疑惑，望着远处那看不清面目的人影，他刚刚发出的波纹正是与那人发出的唤清波对冲，才尽数破碎的。

　　突然，许云感觉自己能动了，心中一喜，眉头皱起便是一步踏出，身形瞬间来到那个身影前十丈处站定，许云看清此人模样，霎那一个趔趄，差点栽倒。

　　“不可能！”

　　许云望着眼前的人，脑海之中一片空白，唯独留下这三字！


第453章 驱逐

　　三十六层星君来，萧玉若三女、卜乐风、叶轻尘、小孙平、连宏、海蛇统领、雪君吴霜等等一群人都在，让这本来仅仅是吃饭的地方有些拥挤。

　　但众人没有在意这些，他们都眼中带着担忧的望着面前盘膝坐在地上修炼的人影。

　　许云，已经修炼三天，这三天之中，那外放的三百丈无波领域已经缩小到了方圆一丈，而其身上的死寂更甚，此时无论谁看到，都会以为他死了。

　　若不是这外放的这一丈领域异象，众人一定已经为其准备后事了，萧玉若三女此时个个双目微红，她们相信许云，知道许云不会扔下她们不管，所以虽然心中的担忧已经无以复加，但却都没有表现出来。

　　其实不仅仅是她们，就连许云的几个朋友，他们都能感受到许云此时的危险，或许一步地狱一步人间。

　　此刻，修炼幻境之中，许云满眼震惊的望着眼前的人，此人眉清目秀，一席白衣，眉宇间露出坚毅，黑发及腰，被随意的束于后背，出了那呆滞的双目，这人怎可，都是许云自己！

　　“不可能……”

　　许云皱起眉头，望着眼前的人，他已经坚信，面前的许云二号，绝对是这幻境制造的，其中的目的不言而喻，也是为了让他感悟唤清波。

　　修炼幻境之中出现的一切，都是为了让感悟星法的，这一点不会有错。

　　但是出现个许云二号，到底能对他有什么帮助能，许云不解。

　　嗡！

　　一声轻鸣，那许云二号漠然就向着许云一指，没有博大的力量，没有任何道蕴，但许云却感到一股发自灵魂的危机。

　　唰……

　　一圈波纹从二号的指尖荡出，缓缓散开，在虚空之中传递开来！

　　“这是！”

　　许云心神巨震，因为刚刚二号伸手的时候，他竟然能清晰的感受到二号心中的波动。

　　二号刚刚竟然传递出一股心灵悸动，驱逐！

　　刚刚二号的想法，竟然是要驱逐许云！

　　而许云竟然能清晰的感受到二号的心灵波动，更甚的是，许云突然升起一股自愿被驱逐的情绪。

　　十丈距离，波纹虽然传递的不快，但是依旧瞬间就临近了许云。

　　此时那道波纹已经荡起一丈高的波峰，虚空碎裂，触之波纹的任何物质，都在第一时间破碎，没有任何阻拦的力量。

　　死亡危机！

　　许云全身的汗毛霎那竖立，心神激荡，这是何等的力量，竟然让他都出现了恐惧。

　　心神一动顿时速道临身，许云身形猛然变得虚幻，然而就在这时，对面的二号竟然身形同样虚幻了！

　　“我擦！”

　　见此，许云忍不住爆出粗口，因为他明显感觉到了二号身上的道蕴，竟也是自由速道，七步彼岸！

　　眼见波纹即将临身，许云无暇顾及，身形瞬间消失，下一刻，已经出现在百丈外。

　　唰！

　　与许云一同出现的，却还有十丈外的二号。

　　十丈，依旧是十丈，不近不远，正巧与刚刚的距离相同。

　　许云双目微微凝重，看来这幻境之中制造的二号，却是与他的本体一般，拥有一切相同的能力。

　　想到这里，许云顿时就要出手。

　　“若是猜的不错，这幻境的目的，或许是让我战胜自我！”

　　顿时，许云战意冲天，战道全面增幅精气神，将许云提升到了战力的最巅峰。

　　许云本以为对面的二号或许也会用出战道，毕竟他猜测对方有他的全部能力。

　　但是许云猜错了，只见二号依旧一副“你欠我钱”的模样，双目冷漠，没有表情。

　　嗡！

　　一声轻鸣，二号竟然再次抬起手，向着许云指去。

　　唰……

　　圈圈波纹出现，从二号的指尖荡出，这次速度很快，霎时散开，在虚空之中传递，竟然直接粉碎大片虚空，将阻挡在前的一切灭绝！

　　“不能吧！”

　　许云目光呆滞，他竟然再次感受到了二号的波动，驱逐。

　　又是驱逐，到底二号为何要驱逐我？

　　没有犹豫，这次的波纹太霸烈，冲势太猛，根本没有给许云思考的机会，冲来的速度竟连他的速道都差点赶不上！

　　身形从上空三百丈处出现，许云心有余悸。

　　没有意外，许云面前十丈外，那二号依旧追来。

　　开玩笑，老虎不发威，你当我是病猫啊！

　　许云也怒了，被自己的复制体逼成这个德性，说出去绝对是丢人啊。

　　身形一动，瞬间杀气冲天，七把血色长剑出现，正是许云的断脉印，早在刚刚二号出现，许云就发现能动用星力，而能动用星力，便能感受道蕴。

　　杀机起，许云不管其他，心中一动，霎那间七道血色长虹便向着二号冲去。

　　但是二号似乎没有用速道躲闪的意思，只见其如死心眼一般的冷漠的望着许云，右手瞬间抬起，直接又是一指。

　　嗡！

　　说时迟那时快，二号这一指竟然较之许云的七道长虹快上许多。

　　唰……

　　一道波纹出现，正好挡在七道长虹第一虹之前。

　　波纹不强，如同涟漪，但那长虹却是霎那恢复了血色长剑的模样，竟生生被阻，破出了本相。

　　咔咔……

　　破碎之声响起，许云的断脉印灭绝之剑，竟然被这小小的波纹几个鼓荡给崩碎了！

　　随即，咔咔之声不绝于耳，而那波纹，却是没有受到丝毫阻挡，直奔许云而来。

　　十丈，波纹瞬时便至。

　　无奈许云脚下生风，霎那远去，再次奔出百丈。

　　然而，那二号依旧跟随，不多不少，就在许云面前十丈外站定，与许云神情对视一瞬后，便会抬手一指！

　　没有办法，许云的所有手段开始轮番出场！

　　不知过了多久，许云面色苍白的闪身出现在百丈外，而那二号在粉碎了慈航印之后，顿时追来。

　　许云满头大汗，心中的震惊已经无法形容，他此时只剩下星空宿愿大星术没有用了，其余的手段基本用尽，但此时许云的身体条件，基本用出之后，便是连七步彼岸都无法再施展了。

　　至于那二号，基本就是他强由他强，清风拂山岗的状态，无论许云用什么招，他都是一指指出，尽数化解。

　　并且，许云能够躲闪的地方也越来越少，随着许云与二号的不断挪移，四周到处波纹，荡漾的极为强烈，许云根本不敢触之一丝否则必将破灭。

　　然而就在这时，许云猛然想到，唤清波乃是防御无上星法，为何这唤清波被称为防御类？

　　许云不解，按照刚刚这一番交手，这唤清波可是当之无愧的攻击第一啊，与防御沾不上半点边。

　　最好的防御就是攻击？

　　怎么可能，乾元的攻击防御可是分类明确，哪有这种说法！

　　突然许云想到了每次二号出手，心灵波动皆为“驱逐”，这又是为何呢？

　　想到这里，许云便不再顾及刚刚出现在自己对面的二号，心神全部集中，准备仔细感受那一丝波动。

　　嗡！

　　果然二号出现，又是伸手一指。

　　驱逐……邪念……

　　轰隆！

　　许云只觉自己脑海炸开了，他竟然从那二号的心神波动之中，感受到了驱逐邪念的波动！

　　而且，这个念头绝对一直就是二号出手的理由。

　　“然而这邪念，到底是我，还是在我体内呢？”

　　许云心神巨震，但是双目却是露出一丝疯狂，顿时仰天长笑。

　　“哈哈，我许云自信绝非邪念！”

　　话到这里，许云眼中疯狂之意更浓，身形一动，竟然迎着波纹而去，直接撞上了那正在起伏的波峰！

　　吟！

　　猛然间，一声龙吟响起，响彻这个修炼幻境！

　　许云猛然一愣，难道邪念说的，是许云本命星辰刚刚苏醒，获得灵智的黄龙？

　　不对！

　　只见黄河猛然浪花翻涌，一道波纹直接透过许云传递到了他的本命地球。

　　同时再次传递进黄河，直奔河底！

　　嘭！

　　泥沙炸开，一道身影露了出来！

　　正是那最早被黄河镇压的老者，此人当初从独眼的三印感悟彩珠中出现，一语重伤许云，实力超绝，旷古烁今，许云从未见识过，一直对其心有余悸，不敢触碰。

　　但是此时，传承环境竟然找到了这老者。

　　只见的泥沙翻涌，露出了被三把青色长剑钉在河底的老者。

　　猛然间，这老者双目睁开，古井无波的双目之中，竟然露出了一丝疑惑，虽然残魂之甚无法动弹，但是眼中的情绪却是真切的传递到了许云的脑海中。

　　嗡！

　　一道波纹出现，从虚无之中传递而来，直奔这老者！

　　“风……祖……”

　　这老者竟然说话了，但仅仅说出这两个字，便已经被波纹轰击在身。

　　嘭的一声，直接消散，化为一股强大的精纯魂力，直接注入了黄河之灵中。

　　吟！

　　又是一声龙吟声响起，这次却是在本体的现实世界。

　　一声高亢的真龙吟，响在万归岛这百万里的海域内。

　　所有海妖皆是浑身颤抖，目光炙热的望向天空。

　　而许云身边的这些人则是心神震动，他们突然想到了当初的那一声真龙吟，心中一经酝酿，顿时比比皆惊。

　　海蛇统领更是直接跪伏在地，坚毅的青年，眼中流出了淡金色的泪水，不断用只有自己才能听到的声音喃喃自语：“要脱困了，终于要脱困了……”

　　修炼幻境之中，许云面带疑惑的望着眼前的二号，此时二号已经不再随手发出攻击，但是此时却出现了大难题，那就是这一出空间之中，到处都是波纹，到处都是空间崩塌，极为恐怖，许云敢于直接撞上刚刚的波纹，但却不敢轻易触碰那些。

　　因为刚刚的波纹带着二号驱逐邪念的心灵波动，但其余的这些戏虐的波纹，却已经不再属于二号，就连二号就不敢轻易触碰。

　　但是现在问题来了，怎么活下去。

　　四周的波纹越传越远，相互积压重叠，能供许云活动的地方马上就要被湮灭，若是被触碰，许云也将彻底消失。

　　怎么办？

　　突然许云想到他第一次见到二号的时候，那时候他刚刚能够活动，他无意间发出了一道波纹，传递出去引发巨浪，声势浩大，毁灭一切，但是却被另外一道波纹湮灭了，另一道，正是二号发出的！

　　“波纹能够湮灭波纹，但为何这些……我明白了，因为律动！只有两个律动相同的波纹才能相互抵消！”

　　想到这里，许云顿时苦笑，因为只要他用出唤清波，那么，不仅面前的危机能解除，就连这修炼幻境，也能出去了！

　　“到头来，原来这一切，都是为了修炼！”


第454章 守护之意

　　想明白这一切，许云苦笑一声，原来，这一切最终都要他掌握唤清波，才能脱险，才能离开幻境。

　　无奈的摇了摇头，许云指不上二号，这家伙不干掉自己就不错了，如何能帮自己。

　　四周已经层层叠叠的都是毁灭性的波纹，而且许云根本不知道这些波纹到底何时会出现在他的身边，但可以想象，只要来了，那么必然就到了生死一线的时候了。

　　所以，此时必须快速感悟唤清波。

　　刚刚那一次，乃是毫无意识之间发出的，此时许云根本就回想不出刚刚的情绪与自己做了什么。

　　没办法，只能慢慢从头做起。

　　唤清波，心绪浮动散发出的心灵波动，波动越强，威力越强。

　　虽然许云认为此中有矛盾，但并不违背许云此时的感悟。

　　唤清波由心灵波动而起，乃是倚靠心情起伏，但是越强的星修心灵波动越小，所以许云感觉矛盾。

　　毕竟，这唤清波乃是无上星法，应该实力越强，发挥的威力越强，但是此时看去，似乎唤清波明显违背了这一无上星法的准则。

　　那么，问题来了，是许云的想法错误，还是这唤清波，不配称之为无上星法！

　　许云苦笑，每一种无上星法都是经过无尽岁月的沉淀而来，此时这个问题根本就不成立。

　　明显，他错了！

　　也就是说，唤清波的触发，或许根本不是情绪引起的，虽然他感悟到的，明显是心灵的波动引发唤清波，但是，其中一定有他没有感悟到的地方，这一点，在许云知道自己错了之后，便坚信不移。

　　想到这里，许云猛然回想起来二号每一次使用唤清波之时，那心灵的波动是那么的明显，明显到许云之注意这波动，忘记了其他。

　　此时想想，似乎其中的确有其他的东西在，触发的一瞬间，那一句“驱逐，邪灵”……

　　“对了！”

　　许云猛然想到了一句，同时想到，这唤清波乃是被定义为防御型无上星法，而且他当初无意间发出的时候，所想的，也是快快出去，去守护自己的朋友爱人！

　　嗡！

　　一股强力的情绪出现在许云的脑海脑海之中，那就是守护的念头，当这个念头出现，立刻，一道心灵的波动出现，回荡在许云的内心。

　　这波动不强，仅仅出现在许云的内心，而后来了一个淡淡的回旋，便消失了。

　　但是，这波动的出现，立刻给了许云强力的信心，起码，方向是对的！

　　终于明白了唤清波的守护之意，许云的心中没有来由的，突然泛起了酸楚，不知为何，好像是这创造这门无上星法的前辈，在这星法之中注入了自己的情绪，使得许云此时感受到了这股酸楚。

　　这丝酸楚袭上心头，许云猛然就是一震，因为这酸楚他太熟悉了。

　　曾经他酝酿这酸楚一生，那是一种无法守护亲人爱人朋友的痛，实力不足无法报仇的恨，无敌天下却失去活力的怨，是这痛、这恨、这怨沉寂心底，不断侵蚀心灵，最后酝酿出的酸楚。

　　许云曾经历过这痛、这恨、这怨，更是将这酸楚一直带到了苍穹破碎，带到了生命尽头，所以他明白。

　　此时感受到这酸楚袭来，顿时许云心底的记忆出现，浮上心间。

　　幻境之中的一切再次出现，但这次，这些记忆却没有给许云带来痛苦，这次带来的，却是许云更加强烈守护身边人的决心，这决心霸烈，狰狞，充满杀意。

　　谁说守护的力量必须温柔如水，谁说守护的力量必须沉静坚定。

　　嗡！

　　一股极为强烈的波动瞬间从许云的心头浮现，眨眼间一圈波纹出现在许云的脚下，缓缓向着远处传递。

　　这波纹呈现黑红相间的颜色，看上去便让人心头冰凉，冲忙无限的恐惧。

　　没错，许云终于发出了唤清波，但他的唤清波却与二号发出的有着天差地别。

　　许云的波纹杀气冲天，所过之处空间必须灭绝，每一次鼓荡，都爆发出更加强力的杀机，温度急速下降，甚至这虚无的天空，竟然下雪了，而且是许云的死寂之雪！

　　嗡！

　　波纹传递出去，瞬间临近十丈外的二号，许云此时沉浸在那一丝酸楚之中根本没有看到。

　　眼看波纹临近，那二号根本没有动，而且原本那冷漠呆滞的双目此时竟然出现了情绪的波动。

　　只见二号缓缓转头瞳仁，最后将目光定格在许云身上，再看了一眼正在接近的霸烈波纹，嘴角浮现了一丝笑容，眼中出现了如释重负的情绪。

　　下一瞬，波纹传递而去，二号霎时粉碎，最后竟然化作一股精纯的魂力，在电光火石之间进入许云的脑域，在许云微愣的时候，直接冲进许云脑域最深处，自封起来。

　　许云震惊了，他不是为了二号有意识而震惊。

　　许云震惊的，是二号自封的手段，那正是与他自封记忆的手段，一模一样！

　　“这二号难道是我心灵的投影，所以我的手段他都知道？但是为何现在要有这个动作？”

　　心中不解，许云分出思绪直接向着那自封的二号精纯魂力而去。

　　嘭！

　　一股强大的反弹之力传出，直接将许云的心绪摊弹开，这力量没有伤害许云，但却也不让许云触及一丝一毫。

　　这时许云眼中猛然露出明悟的神色，随即再次无法镇定。

　　因为刚刚二号自封的魂力之中传递出一股信息，便是需要许云有窥星境的实力，才能解开封印，知道二号知道的一切！

　　“我擦……”

　　许云忍不住怒吼一声，他的人生何时需要别人来支配了，眼中露出一股怒意，许云刚刚要动手强行轰击这封印，却猛然感觉到一股危机。

　　睁眼一看，顿时许云额头露出冷汗。

　　眼前密密麻麻的波纹正在袭来，而最近的，离他不过一丈！

　　一丈距离，对于唤清波来说，传递过来不过眨眼。

　　许云神色一正，顿时回想起那股守护的情绪。

　　嗡！

　　一股强大的波动出现，许云悍然伸手，直接就是一指。

　　嗖嗖……

　　出手即是最强波动，随着许云手指点出，指尖处顿起巨大波浪，霎时翻天而起，霸烈程度连许云都感到不可思议。

　　只见许云指尖处空间直接湮灭，天地间骤起风雪，遮天弊地，雪花飘落，天地肃杀，所有波动消失，压抑一片，压服一切。

　　唯有许云指尖传出的波纹在肆虐而去，粉碎无尽虚空。

　　轰隆！

　　许云眼前幻境，不知是承受不住此刻爆发的力量，还是因为许云终于感悟到了唤清波的真髓，在这一刻，终于轰然爆碎！

　　如镜面一般，咔咔作响，慢慢一片片消失在许云的眼前。

　　最后，许云的意识终于回归了现实，回归了肉身，但是他却没有很快醒来，因为他只觉肉身虚弱到了无以复加的地步，根本无法支持他睁眼。

　　不得已，许云只能用最原始的方法吸收星力来恢复，同时体内圣血快速运行，加速肉身的恢复。

　　此时，就在许云努力恢复力量的时候，外界却是已经乱了套。

　　只见此刻的三十六层星君来守护星阵之外，十多人分立两方，停在半空，互相对视。

　　“来到了万归岛，竟然还敢如此恶毒的对我韩家人使用搜魂之术，今日要么与我比上一比，要么，给我韩家一个交代。”一个眉清目秀的青年高声喝道，其身边的人则一个个散发着浓烈的敌意，望着前方几人。

　　在他们对面，则是海蛇统领带着两个海妖小弟，以及几个岛主。

　　“滚，否则死。”

　　海蛇统领的话简单，但是其中蕴含的杀气却是已经冲天而起，他不想在许云经历如此大劫的时候动手，怕打扰许云。

　　“哼，真是找死，我韩家人……”

　　这青年没有说完，立刻一股巨力传来，直接将其击飞，连带着身后的三四个人，都没有了动静，不敢再发一语。

　　望见这几个韩家人不堪一击，海蛇统领眉头皱起，按理说这韩家人不应该这么白痴，明知道不是对手却还要来挑衅，其中必然有诡异。

　　正在海蛇统领想着的时候，突然他耳边响起了张胜男的话：“海蛇，将这几人杀了。”

　　海蛇统领猛然一愣，但是却马上想到了张胜男的意思，韩家即使有阴谋，他们也怡然不惧。

　　那么，既然如此，张胜男的意思便是将矛盾快速激化，直接激化到韩家无法忍受的地步，看看他们的反应，也看看他们到底有什么目的。

　　想明白之后，海蛇统领回头看了一眼那被星阵包裹，看不到一丝情况的星君来，顿时眼中露出一丝钦佩。

　　吼！

　　下一刻，海蛇统领摇身一变，便化作足有三百丈的巨蟒，直接向着远处韩家几人绞杀而去。

　　海蛇统领在许云收服的众多属下之中，乃是与许云最为心意相通的，他之前已经感受到许云的危机解除，所以此时心中分外开心，心头大石落下，杀起人来也更加的麻利，不到十息，几个蕴星境的韩家星修便化作血雾。

　　此时，瑶池圣女、萧玉若以及张胜男已经放下心，因为许云的生命体征正在缓缓恢复，心跳再次有力的跳动起来，而且生机更加的强力，在外界星阵的作用下，许云恢复的很快，短短不到一刻钟，便已经恢复了两成。

　　体内力量已经足够支撑自己活动，许云立刻睁开双目，霎那间，许云周身发出道道肉眼可见的波纹，无限的扩张了出去。

　　而这些波纹却没有丝毫的攻击性，仅仅传递一丈，便慢慢消散了。

　　此乃许云对唤清波的感悟，在外界的具象化。

　　睁目的瞬间，许云就看到三女那如释重负的表情，以及眼中浓浓的担忧。

　　顿时许云想到，自己此时已经不是一个人，在每次的冒险之前，他应该想想身边人的感受。

　　以前总是自己，所以一切以自我为中心，但是现在有了爱人，生死已经不是一个人的事情，许云之前没有想过，但是经历了这一次，他明白了。

　　“让你们担心了。”

　　许云轻声说道，面上满是歉意，眼中更有无尽的情义。

　　三女没有说话，仅仅是微笑着，含情脉脉的望着许云，若不是此地还有叶轻尘等人，三女一定第一时间扑到许云怀中，她们真的太担心了。

　　而就在这时，天空猛然一声炸雷响起。

　　“某乃韩天门，何人杀我韩家弟子，滚出来！”

　　随着这句如滚滚雷音的喝声，一个青年出现，同时，一股融星境巅峰的力量横扫而来，使得许云等人一惊，因为这股力量，竟然较之一般的悟星境，还要强大！


第455章 记名弟子

　　晴朗的天空之上猛然出现一道身影，一席黑衣，如流星般快速接近，爆发出隆隆的雷音。

　　“韩天门，韩家青年一代最强，十年前便被天星城当作这一代三方争霸的种子选手培养。”

　　卜乐风淡淡的说道，眼中露出浓重的敌意。

　　“哦？”

　　刚刚醒来的许云眼中露出了一种明悟，从前些时候韩家挑拨雪君吴霜出手，便能看出这韩家对许云必然是有想法的。

　　而此时，看这韩天门出手，许云脑中已经有了清晰的感觉，这韩家一定是得到了天星城的指示，出手对付许云，至于为何天星城要如此，许云不得而知。

　　明明天星城有实力解决许云，但此时却假手于人，让韩家出手，那么，这其中，就有猫腻了。

　　“天星城到底在顾及什么？”

　　许云只有这个猜测了，若非天星城有顾忌，根本不需要韩家出手，许云在这片海域，也绝对寸步难行，无尽的高手必然会蜂拥而至，天星城的威压不容亵渎。

　　对此，许云其实早有怀疑，毕竟天星城在这片海域有这无与伦比的统治权，想要找到许云，简直很容易。

　　但是为何断海城事件过去这么久，来自天星城的报复却迟迟未到。

　　不仅如此，就连另外两个霸主的报复也迟迟未到，这其中，必然有着不可言的秘密。

　　到底是什么，让三大霸主忍下如此耻辱，放过许云一个小小蕴星境。

　　许云不知道，但是绝不妨碍他及妖的智慧。

　　有人左右了三大霸主，使其无暇顾及许云，或者不敢动许云！

　　太特么假了！

　　得到这个结论，许云也觉得假，但是，进过了现在韩家的不断挑衅，以及这韩天门的身份，许云基本已经认定，这个看似很假的结论，或许是真的！

　　接收到海蛇统领的信息，许云知道，这几天前来挑衅的，基本都是蕴星境，融星境的韩天门出手，还是第一次，所以此时的许云在他推演出的结论之中，再加上了一条。

　　“韩家在看着我的境界出手，但韩家知道我的实力，会派蕴星境来送死，这无疑就是天星城的命令。”

　　那么，问题又来了，天星城为何会下这个命令。

　　按照之前推演，这是个条件，左右三霸主之人的条件，可以对许云出手，但是境界不能太高！

　　而若是此时的猜测正确，那么宋家的承诺，却是如屁一般了。

　　此时许云面露微笑，望着远处顶风御雷而来的韩天门，心中对自己得到的种种结论虽然无法做到百分百的坚定，但是与真像绝对不远，鉴于此，许云身边的人之中，瑶池圣女的实力最强，窥星境，所以她不能出手。

　　融星境有着与一般悟星境相当的实力，这韩天门无疑是强者，但是在许云看来，还是不行啊。

　　一步踏出，许云便直接无视面前的守护星阵，出现在外界海蛇统领身边。

　　此刻，那韩天门已经出现在近前了。

　　一个青年，黑衣加身，目光如电，与之前许云搜魂的青年有五成相像，长相不凡，浑身上下气息霸道，身上一股强大的道蕴环绕，下巴微微翘起，俯视许云几人。

　　这是一个表现的就差在脑门写上“我是高手”的傻逼，许云如此想到。

　　“何人杀我韩家人，过来受死！”

　　韩天门双目眯起，眼中的杀意明显，再次喝到，声音滚滚而动，竟然引动起身上的道蕴，轰鸣之声夹杂在浩大的气势中，被一股庞大浑厚的星辰大道推动，直奔许云碾压而来。

　　见到这韩天门经来直接出手，许云面色冰冷，一旁的海蛇以及后来走出的众人也是脸色微沉，韩家再三挑衅，已经算是结下了仇，此时众人心中已经出现杀机，灭杀韩家之机！

　　感受到扑面而来的力量，许云有心给对方一个下马威，便直接引动一丝宿愿本源的力量，将自己看破的东西直接抒发，冷冽开口，声如洪钟：“海水的厚重？此道过于浑厚，你的心太窄，道太浅，竟然不自量力的感悟大海的无量，真乃不知天高地厚，谁给你的胆子！”

　　许云的话，句句有诛心之意，字字有碎道之力，铿锵有力。

　　韩天门身上环绕的，正是大海为无量，包容万物之道，此道厚重，后劲绵绵，天地间的力量，稍有能敌，但同样的，强大的力量感悟起来同样异常的耗费心神，所以融星境的韩天门虽然有着匹敌悟星境星修的实力，但是，他也经历了一般人无法想象的痛苦。

　　此时，听闻许云的话，若是道心坚定，必然不会有异，但是韩天门的道，走的太过艰辛。

　　太艰辛的后果有二，其一异常坚固，万劫不灭。其二根基不稳，浮萍有祸！

　　而韩天门的道心，显然后者。

　　嗡！

　　一声轻鸣响起，许云的脚下，轰然出现一道波纹，随着许云的声音出口，顿时向着八方传递而去。

　　轰隆隆……

　　只见此道波纹前冲，顿时与韩天门发出的攻击相撞。

　　霎那间，许云唤清波的霸烈显示出了浓墨重彩的威势。

　　所过之处，一切成灰，任何攻击无法越过波峰半点，任何道蕴星力无法穿透波纹，波纹所向，尽皆随着虚空，化为碎片。波纹没有远处，直接在许云身前三丈内，平复了下来。

　　只见，许云身前扇形区域内，一切消失，唯有空间乱流在激荡翻扬。而其余处即使波纹击打，也毫无伤害。

　　有针对的攻击，或许这正是唤清波的独到之处，只对攻击防御，防御的手段便是灭绝攻击，其余寸伤不付！

　　此时，听到许云话的韩天门终于是双目露出了浓重的怨。

　　噗的一声，韩天门一口血喷出，但其身上的气势，却是不降反升，眼中的怨恨消失了，改成了一抹不敢置信的神色。

　　破而后立！

　　韩天门只觉自己心中一直不愿面对的，此时终于被许云扒出，赤裸裸的见了光。

　　可是，正因为如此，韩天门的道心，也从无根之萍，轰然破碎，化作了一缕扎根大地的青草，虽然较之之前弱小了，但终于有了根基。

　　正所谓不破不立，韩天门所走星辰大道，终于出现了可让之踏足的一方砖石，而非之前看上去广阔无垠，但实则没有半点真实。

　　明白了这一点，刚刚许云的话，也再次在韩天门的脑海中过了一遍。

　　“海水的厚重？此道过于浑厚，你的心太窄，道太浅，竟然不自量力的感悟大海的无量，真乃不知天高地厚，谁给你的胆子！”

　　“大海的无量，包容的博大，是啊，我的心胸太过狭窄，真的能容纳天地吗？”

　　韩天门因许云的警言而沉思，面色光暗闪烁，再也没有之前风驰电掣，铺天盖地的气势。

　　场面顿时诡异，许云这方全部目光冰冷的望着前方的韩天门，而他们同时也为许云刚刚展示的力量感到震惊。

　　张胜男虽然没有直接将许云的所修炼的无上星法的难度告诉众人，但从其表现，以及许云引发的异象，所有人都知道这次许云修炼的，一定是极为危险的无上星法。

　　卜乐风懂的，仅仅是许云这次要渡的道劫极为强大，但他不懂张家三种无上星法的强大，所以担忧有限。

　　然而，张胜男却是真的知道，许云能醒来，并且此时施展出了唤清波，这绝非天才骄阳可评价，绝对是妖孽的程度。

　　张胜男不知道许云修炼过程中经历的到底是什么，但是，她能肯定，绝对是九死一生。

　　相比与众人各种各样的心思，许云却是哭笑不得，他望着前方因为自己一句话便突破弥障，修为更上一层的韩天门，真是恨不得给自己一个嘴巴。

　　“你妹了，悟性怎么就这么好，小爷明明是想给你个下马威，怎么现在到像是在指点你呢！”

　　许云这个恼怒，心中对自己刚刚的多嘴真是后悔的要死。

　　所以许云此时也做了一个决定：“以后能动手的，一定不特么多嘴！”

　　轰隆！

　　韩天门身上猛然释放出一股强大的气势，冲天而起，身上那道蕴终于凝实，化作碧绿彩带，护在他的周身，同时道道水滴凭空出现，凝聚花形，洒落而下。

　　道蕴凝实，大道护身，天花乱坠。

　　韩天门将自己的融星境，推上了更顶峰，此时只要他愿意，瞬间可成悟星境。

　　面露复杂之色，扭捏了很久，韩天门终于抬头，身上的气势瞬间收拢于身，不再外放丝毫，向着许云缓缓躬身，开口说道：“谢许师指点之恩，韩天门拜谢。”

　　哗！

　　韩天门声音落下，万归城之中顿时响起无尽喧哗之声。

　　对此许云心中早有预测，韩家如此声势浩大的不断挑衅，他许云又名声在外，如果这都没有人关注，那么只能说这里是世外桃源，这里的星修都与世无争了！

　　可能吗！

　　万归岛与世无争，天下就太平了！

　　此时万归城内无数人在议论，毕竟韩天门乃是韩家的天才，那可是被天星城中殿培养的人，是将来要封君称王的男人。

　　然而此时却因为许云的一句话，就甘愿行这弟子之礼，还口称对方为“师”，这是多大的事情，那简直就是地震啊！

　　无论宋家、柳家，都震惊的说不出话来，他们只觉得这太戏剧化了，许云的一句话怎么可能有如此力量，让一个能越级挑战的天才强者直接拜服。

　　他们当然不知道，因为他们感受不到许云刚刚发出的力量有多么玄奥，甚至连许云都不知道。

　　唯有韩天门，唯有他，才是第一个被本源力量，以及号称三法合一便能成术的唤清波震退的星修，唯有他，才能感受到这其中的奥秘。

　　配合许云煞有介事，但的确戳中要害的话。

　　两相配合，直接震碎韩天门的道心，让他破而后立！

　　唯一与韩天门有相同感受的，便是那宋家院落深处，盘膝坐于蒲团之上的中年人，此人，便是宋家家主宋怀锋都要称为大爷爷的那个人。

　　此时他猛然从修炼之中惊醒，转头望向星君来的方向，双目露出精光，口中喃喃自语：“果然，这是一次机会！”

　　星君来外，许云轻咳一声，望着依旧抱拳躬身的韩天门，淡淡的说道：“我有两个亲传弟子，你资质不行，便做我记名弟子吧。”

　　哗！

　　一片哗然，所有人，就连萧玉若三女，以及叶轻尘等人，也都费解，震惊，愣在原地。

　　下方的万归城更是到处喧闹，在喧闹之中，便是腾空飞起无数人影，正是开启围观模式的万归城星修，他们都想看看，这个韩家天才，一会发飙会如何生猛。

　　可是在众人的期盼之中，韩天门仅仅是身体微微一震，便开口苦涩的说道：“我之道，看似有形，实则无根，有许师才有我以后的路，此生，愿遵许师之命！”

　　寂静三息，而后，再次哗然……


第456章 当年的封君往事

　　许云一句话，将韩天门的攻击挡下，迫其俯首。

　　又不动一丝星力，收了韩天门做弟子，而且，还是相当于跟班的记名弟子！

　　这一切，若不是亲眼见到，没有人会相信。

　　因为许云此时表现出的实力，不过是蕴星境巅峰，而韩天门，却已经到了融星境巅峰。

　　许云之前创造的战绩或许更加的骇人，但万归城的人们没有见到，便觉得是虚幻的，不真实。而此时，许云的诡异，却被人们真正的看在眼中，第一次在所有人的见证下，展示了自己。

　　万归城在沸腾，人们不需要知道韩家为何要对许云出手，不需要知道韩家为何一而再的挑衅，他们只知道此时许云一句话，便将韩家最天才的族人收入了麾下，做了一名最低级的记名弟子。

　　这一刻，所有人都在议论，到底是什么力量，让韩天门如此轻易地屈服。

　　韩天门在天星城培养之下成就强大威名，但是此时却轻易地投身于同天星城有仇的许云麾下，这，到底又是为了什么！

　　此时，天空之上，叶轻尘卜乐风等人怪异的看着许云，不懂许云的所作所为，按照他们的想法，许云虽然是不见兔子不撒鹰的选手，但是眼前的韩天门明显还不到级别，收了韩天门，许云也得不到好处，占不到便宜啊！

　　而且这韩天门屈服的，也太容易了些，难道许云真的做了什么，他们不知道。

　　众人呆滞，满眼狐疑。

　　唯有许云知道，自己这次真的是给自己找不自在啊。

　　不管接下来韩家究竟要有什么动作，许云虽然不怕，但是想来，应该一定会比较激烈了，谁让他把人家宝贝弟子的名声给坑了呢。

　　韩天门的身份许云也能猜测到，无非就是韩家中兴的底牌，为了攀上天星城这棵大树，当成宝贝一样培养，然而此时许云的一系列手段，却等于将韩天门直接拉入了自己阵营，与天星城彻底对立！

　　韩家的一切打算泡汤，不来和他玩命都怪了。

　　但是许云一点没有后悔，虽然这一切都是许云临时起意，将韩天门收为弟子也不过为了震慑宵小，他不知道韩天门会不会接受，但是即使对方翻脸，许云也能将其打的连他妈都不认识他，所以接受与否，他都不在乎。

　　有自信，许云才敢出奇招，所以众人看上去，才觉得震撼。

　　然而此时许云将韩天门受到麾下，韩家他不怕，但是天星城，却一定会有动作，毕竟韩天门是为了一年后的三方争霸准备的，而且实力也的确强悍，绝对有封君甚至封王的潜质。

　　“老许，下面很多人看着，你准备怎么办？那耍酷的小子你真收了？”

　　卜乐风来到许云身边，没好气的说道，他看向韩天门的目光一直都不善。

　　“还能怎么办，收都收了，养着呗，行了，这小子怎么得罪你了？”

　　许云看出卜乐风话中的敌意，顿时饶有兴趣的问道。

　　“得罪我？哼，得罪大了！他可是和我家阿丽订了娃娃亲的！”

　　卜乐风一句话出口，顿时引起了许云和一旁叶轻尘的兴趣。

　　但许云知道此时也不是八卦的时候，便也没多问，望了一眼下方那些依旧处在震惊杂乱之中的人们。

　　“唉，多事之秋啊，不管天星城的动作是什么，小爷接下了，现在已经差不多了，下一步，便是突破融星境。”

　　想着，许云也不多聊，直接进了星君来三十六层。

　　而其他人，连带着韩天门，也一起虽众人进入了其中。

　　任由外界一片喧闹，许云却不管不问。

　　因为许云没有与韩天门正面交手，一句话便将其收服，这使得许云本来就近乎被神化的形象瞬间就更加的高大，远处的一些不明真相的人甚至认为许云是化星境强者！

　　爱怎么误会就这么误会，许云不在乎，心中虽然没有笃定自己的猜测，但是显然天星城有自己的计划，短期内危险不在，这就给了许云缓冲变强的时间，而许云最缺的也是时间，接下来的日子里，许云想象中那禽兽一般的大被同眠，似乎也不是时候了。

　　星君来三十六层，许云只是将吴霜、连宏以及韩天门留下了，有些事情他还是要问清楚的。

　　连宏和吴霜的事情比较简单，但依旧听的许云有些不敢置信。

　　连宏那是一届散修，但因为实力不俗，被天星城看重，连同其余九百九十九人一同进入秘境，为天星城征战。

　　而吴霜则祖辈便是星盗团的人，那一次也被派入秘境。

　　但就在那次，两人的命运发生了转折。

　　三方争霸的三千融星境，需要在秘境之中待够三月，其中秘宝无数，宝物无尽，更有数倍于外界的星力。

　　二人实力在众人之中还算上等，但是在那次，却遇到了危险，进入秘境便会被随即传送，而连宏和吴霜，便是很巧合的被传送到了一起。

　　始一见面，没有多说，二人便大打出手，连宏实力强劲，但吴霜有众多宝物护身，最后二人自然是谁也奈何不得谁。

　　战斗足足一月，两人却依旧没有遇到其余人，秘境似乎超乎想象的大。也是在这期间，二人从敌对，变成了朋友。

　　而第二月，他们遇到了一个受伤的女子，此人，便是二人口中的，兰儿。

　　这兰儿被二人遇到的时候奄奄一息，但身体外，却有强大的力量，使得外人无法伤害，当然也无法救治。

　　此时二人虽然不认识这兰儿，但也知道此女不是他们阵营众人，那么就只有一种可能，那就是，碧水宗。

　　碧水宗的强大早已经被天星城和星盗团认可，两方势力也始终暗暗联合，对抗着碧水宗。

　　此刻见到碧水宗的落难者，二人本应杀之，但无论是兰儿身上强大的守护力量，还是二人心中那属于男人的自尊，都不允许他们趁人之危。

　　而且不仅没有趁人之危，他们更是令人可笑的自动为兰儿护法，并且暗暗决定，只要这女人活过来，那么就正大光明的干掉她！

　　事与愿违，时间一点点过去，当最后一月来临时，兰儿依旧没有醒来，连宏二人，却是因为长时间的守护，感情越发的坚固，俨然成为了兄弟。

　　要知道虽然天星城和星盗团看上去是战略同盟，但是那只是在面对碧水宗的时候，而私下里，两方势力同样有解不开的矛盾与仇恨。

　　二人虽然此时变成了兄弟，但是出了这秘境，他们依旧只能敌视，这就是命运。

　　而命运的捉弄也才开始，最后的一个月中，兰儿终于醒了。

　　原来之前她虽然看似昏迷，其实早已醒来，只不过疗伤在即，不能动弹罢了。

　　连宏与吴霜从出现，到守护，最后偷偷的看着她，她都能感受到。而且两个男人的所说的话，她也听的清晰，明白这二人不是邪恶之徒。

　　兰儿长相秀美，看似柔弱的身体，实力却是极强，只不过性格极度内向，甚是自闭。

　　连宏性格也好不到哪里去，那时候他正是刚刚踏入狂傲之道的初期，从里到外都透着桀骜不驯，藐视天下的气势。

　　而吴霜因为口吃，所以也有着内向自卑的性格。

　　兰儿说出了她受伤的原因，原来是被一种不知名的鬼物打伤的，那鬼物实力太强，她根本就没有看清，不过却是看到了其具备人形。

　　两男听闻顿时震惊，兰儿的实力从这一个多月的守护中，他们就能窥得一二，此时这秘境之中竟然有如此鬼物，他们断然不可能是对手了。

　　此时的连宏和吴霜才知道自己太小看这秘境了，但好在，此时距离出去的时间已经很近，只要挨过接下来的几天，他们就能出去。

　　余下的几天，三人结伴，便找了处隐蔽之所定下，一起修炼，一起切磋，连宏的意气风发，吴霜的结结巴巴，兰儿的俏丽羞涩，不断的在这里编织没好回忆。

　　但是好景不长，当距离出去的日子还有一天，三人遭到了攻击，而攻击他们的，正是兰儿口中的，鬼物！

　　此物的确有人形，面容扭曲，看不清脸，身上散发浓厚黑气，阴魂嘶吼，诡异至极，极度的嗜血。

　　这鬼物出现时，其手上握着一根绳子，绳子很长，其上束缚着数以千计的头颅，有些已经腐烂，有些却还在滴血。

　　三人见此鬼物，便知凶多吉少，果然，马上鬼物袭来。

　　经过这些天的切磋，三人也算是配合默契，但即使三人联手，却依旧不是这鬼物的对手，很快三人落败。

　　就在这鬼物即将要杀了吴霜之时，连宏与兰儿出手相救，但连宏直接被重伤，而兰儿则直接毁容了。

　　但好在吴霜有了逃走的机会，活了一命。

　　然而就在这时，那鬼物似乎受到某种限制，转身离去了。

　　连宏重伤，吴霜险些身死，兰儿重伤加上毁容，三人可谓损兵折将，好不悲惨。

　　一阵惊喜之后，三人经过休整，虽然兰儿容貌被毁，但是外界有无数手段能恢复容貌，所以三人都没有在意，连宏也稍作调息，伤势恢复了些。

　　眼看就要出去，狂傲的连宏直接对兰儿吐露了心中爱意。

　　但兰儿却没有说话，而是望着吴霜！

　　此时事情已经相当明朗，兰儿的意思，她喜欢的，是这个说话结巴，其貌不扬的吴霜。

　　连宏虽然伤心，但是一个是兄弟，一个是爱人，他甘愿成全。

　　吴霜对兰儿早有爱意，所以此时自然欣喜，好事到此，虽不圆满，但也没有什么遗憾。

　　面色暗淡的连宏在讲述，许云静静的听着，不断用诧异的目光望着雪君吴霜，心道这就是传说中的屌丝逆袭吗！

　　一旁的吴霜此时脸色已经涨红，表情痛苦。

　　此时连宏继续讲述。

　　出秘境的时间到了，三人很快被传送而出。

　　但是当他们出去后，才发现，当初进入的三千人，此时却只剩下了六个人。

　　回想起那鬼物手中拉扯的绳子，三人对视，心中生寒，他们终于明白自己是有多么幸运。

　　连宏与远处盯着黑眼圈的木清科回到天星城的阵营，吴霜与兰儿则不舍的分开，兵承诺此间事了，表要永远在一起。

　　可是，接下来发生的事情，却是三人没有想到的，就连许云听了，都眼中露出了愤怒……


第457章 更悲哀

　　本以为平平淡淡就能结束的三方争霸，此时却出现了如此大的伤亡，虽然每年的伤亡都很巨大，但三家都有种子选手，都有强劲的底牌，为何，这一次会出现近乎全灭的结局呢？

　　三方争霸选择的秘境虽然没有高手进入探查过，但是十年一届，争霸已经持续了千年，怎么坑你出现问题！

　　不久，三方高层得到消息，鬼物！

　　残存的六人不约而同的说出了这个名字，其中连宏三人甚至说出了其使用的招式，模样，身高，以及吼叫的声音。

　　此时，三方各有两人出来，没有分出胜负，所以，许云之前听到的关于封君之战的事情，便有此展开。

　　连宏三人虽然有伤，但是经过背后的势力支援，什么伤都被一刻钟内治好了。

　　而经历了排名战，最终碧水宗纳兰，也就是兰儿，成功封王，成为六人中的最强者，星王纳兰之名，三方传扬。

　　连宏实力强劲，为人狂傲无边，获封狂君。

　　吴霜则因为规则限制，无法动用道器，只能落得最后一名，因其冰雪之道，获封雪君。

　　然而就在吴霜要去将兰儿带走的时候，碧水宗震动，纳兰的容貌，竟然恢复不了！

　　一股恐怖而诡异的力量腐蚀后，纳兰的脸看上去如同鬼魅，而本应有数种手段都能恢复的纳兰，却因为那力量太诡异，无论如何恢复，最终都会便会被毁容的状态。

　　纳兰更加的内向，更加压抑。

　　吴霜和连宏前去求见，却被碧水宗弟子差点击杀。这事被星盗和天星城的人知道了，三人的关系也被人发掘，而吴霜和纳兰的爱情，同时曝光了。

　　传言四起，有人认为吴霜实力低微，配不上纳兰。同样有人说纳兰毁容，形如厉鬼，配不上吴霜。

　　吴霜的家族乃是星盗团内的大势力，自然不允许自己刚刚被封君的弟子受到如此诋毁，竟然公开表示吴霜将要与星盗团内部的一个女子订亲，与碧水宗纳兰，再无半点瓜葛。

　　碧水宗内同样传出一个声音，星王纳兰岂能配给一个垃圾！

　　碧水宗与星盗团的消息出现，天星城众人乐于看热闹，自然更乐于推波助澜，顿时三方争霸还没有正式结束，各方背后海域，便已经谣言四起，相互诋毁。

　　纳兰没有出现，吴霜同样没有出现，他们被各自的实力禁足。而连宏只能干着急，他虽然也是当事人，但是没有出现在旋窝最中央，所以此时还算自由。

　　而就当三方争霸结束之日，马上撤离之时，纳兰偷偷找到了连宏，她要见吴霜，本就内向自卑的她第一次爱上一个人，却受尽折磨，不免对吴霜有了怀疑，她要亲口听吴霜的决定。

　　连宏自然不必多说，无论面前的兰儿变成什么样子，他始终爱着她。

　　付出许多代价，连宏终于带着兰儿进入了星盗驻地，然而见到的却不是吴霜，而是吴霜的家族长辈。

　　说道这里连宏的双目红了，即使当初被许云揍出生死台还要说狠话的他，此时却落泪了。

　　那一夜，当连宏带着纳兰找到吴霜的驻地，吴霜不再，只有吴家的几个悟星境长辈在，他们显然早就知晓这一切，再次专门等待连宏二人。

　　接下来便是让连宏想象不到的画面，吴家的长辈，竟然直接将纳兰遮面的黑沙扯下，口出恶语，虽然没有出手，但是却较之杀了二人，更加难受。

　　连宏当时浑身星力被压制，但他愣是爆开了一颗脑域星辰，冲破了压制，冲上去与吴家人拼命，但是依旧没有用。

　　连宏被打的浑身是伤，昏迷了过去，醒来的时候便已经回到了天星城的驻地，听说是一个面容奇丑无比，浑身死寂的女人将其送回来的。

　　而当时，三方势力早已离开，回归本土，之后连宏因为脑域星辰自爆，此生无法寸进，渐渐被天星城高层边缘化，因为即使有君位在，也没有了潜力。

　　自此连宏的狂傲被其压制到了骨子里，再不显露于外。

　　而吴霜却是不知道这个事情，当初他被禁足之后，直接被强行带回了北域星盗范围，当他了解了事情前后，断然离家出走，这一走，便是这么多年。

　　说道这里，连宏眼中的泪水消失了，剩下的，却是一股浓浓的恨意。

　　许云完全能明白连宏的心情，他没有说话，只是淡淡的望着吴霜，此时吴霜同样双目赤红，目光如死寂一般的没有波澜，许云知道，这个看似其貌不扬的男人，心中的恨，一定不必连宏少吧。

　　连宏与吴霜恨的，也许都不是吴家，他们恨的，更多，是自己。

　　没有能力，便不配拥有爱的全力吗？

　　是啊，没有能力，如何守护这份爱。

　　许云听完二人的故事，顿时明白连宏当初为何满眼怒气的打出那一拳，而吴霜，又为何没有还手。

　　他们是兄弟，能知道对方的不甘，也知道相互的悲哀。

　　或许，此时比他们更悲哀的，是那碧水宗的兰儿。

　　“呼……”

　　长长出了一口气，许云转头看向一旁同样听的出神的韩天门，这小子因为刚刚经历类似顿悟一般的成长，却又没有闭关巩固，所以气息有些浮躁，周身星力不断鼓荡，道蕴横生。

　　“喂，该你了，说说韩家为什么一而再的来挑衅吧。”

　　许云对着旁边的韩天门说道，随后轻轻挥手，让连宏二人离去。

　　雪君此时俨然成了连宏的跟班，所以间接的，也对许云的话惟命是从。

　　“许师。”

　　韩天门恭敬对着许云一礼，随后道：“我接受天星城传令，前来挑战你，家族长辈觉得这是个机会，便暗自布局，具体的我不知道，但是现在看来，已经没有什么用了！”

　　说道这里，韩天门苦笑一声，便不再说话。

　　许云同样笑了，果然，与他的猜测一般，天星城竟然让属下的融星境前来挑战，想来一定是有牵制，使得他们的顶级战力不敢对自己出手！

　　没有犹豫，直接让韩天门回了韩家，并交代，韩家的事情他不追究了，若是再敢挑衅，他便灭了韩家，即使有天星城在，他也干的出来！

　　如果韩家人不是傻子，许云相信他们知道怎么做，继续跟着天星城，不可能了。

　　韩天门走后，张胜男等三女上了三十六层，他们看向许云的目光皆是有些担忧。

　　许云摆摆手，轻松的笑了，此时应该担忧的，是他的敌人，而不是他。

　　因为他们只能眼睁睁的看着许云一步步变得强大，但是，阻止不了。

　　突然许云想到了张家的三门无上星法，还有那封器术。

　　积压心底的疑惑便慢慢的浮现，望着张胜男，许云开口：“胜男，和我说说封器术还有这三门无上星法吧。”

　　只见张胜男开口道：“封器术我有修炼，但是将感悟传递给你之后，我便失去了对封器术的记忆，所以无法给你答案，至于这三种无上星法，到是有很多要对你说。”

　　“我了解的，有两种，便是七步彼岸和暴雪葬星。但是这三种无上星法，都是带有道劫的！”

　　“所为道劫，便是修炼的过程与众不同，需要感悟道蕴，才能修成，一般悟性不足，或者大道冲突的人，根本无法修炼。”

　　“道劫就在修炼之中，只有度过道劫，才有修炼成功的可能，但是即使度过道劫，也不一定能修炼成功。”

　　“我曾经修炼过七步彼岸，虽然九死一生度过了道劫，但是依旧没有修炼成功。自此，我便不敢再修炼了。”

　　“而这三种无上星法，在张家传承了数万年，没有人能三种同修，因为，必死！”

　　说道这里，张胜男没有说话，而是微笑着望着许云。

　　许云被其话惊的一愣，又被这般看着，顿时觉得有些不寻常了。

　　正当许云要开口，张胜男又说道：“不要怀疑，是真的，张家传承数万年，有无数惊才绝艳的前辈修炼了前两种，但是当其修炼第三种，没有例外，尽皆死亡了。”

　　“当我知道你修炼了七步彼岸和暴雪葬星后，竟然又在修炼唤清波，我真的已经做好了随你而去的准备，若你无法醒来，我想，仙儿和玉若，也愿意陪你离去吧。”

　　张胜男说道这里，眼中流出了泪水，但俏脸却倔强的望着许云，而一旁的萧玉若和瑶池圣女一样都流泪了，她们真的被许云吓坏了，当感受不到许云的心跳之时，她们都做好了殉情的准备。

　　“相信我，这绝对是最后一次，我以后都不会让你们担心。”望着三女那流着眼泪的面容，许云只觉心中泛起酸楚。

　　那股修炼唤清波之时泛起的酸楚，他再次感受到了，那种无法守护的心酸。

　　同样，他了解了连宏吴霜纳兰的爱情之后，他同样为自己的爱情感到庆幸，他不敢想象若是几女之中任何一个离他而去，他将是什么感受。

　　相爱而无法相守，甚至更会如此互相伤害，这是一种何等的悲哀。

　　“唉……相信我，你们相信我，我们一辈子在一起，永远相随……”

　　轻轻一叹，许云伸手将三女搂在怀中，没办法，他真的不知如何安慰三女，只能用这笨拙的方法。虽然其他事情许云多智及妖，但对待女人，他依旧是战五渣！

　　好在，许云的方法很管用，三女在他怀中嘤嘤哭了小会，便已经不再哭泣，萧玉若更是直接在许大官人的脸上嘬了一口，这把他美的。

　　但就在许云想要召唤黑钟，大被同眠的时候，他猛然想到。

　　为何修炼三种必死？

　　而他，为何没死呢？

　　这么危险吗？


第458章 冲击融星境

　　带着脑海之中的疑问，许云感受到怀中的张胜男终于停止抽泣，双目有些红肿，便赶紧转移话题。

　　“胜男，既然必死，为何我没死呢？”

　　张胜男显然真的被吓到了，此时依旧浑身颤抖，对张家无上想法没有那了解，所以瑶池圣女和萧玉若的担忧仅限于许云当时的道劫。

　　但张胜男却是知道三法同修的恐怖，所以她的担心，才是最为强烈的，已经到了生死相随，准备殉情的地步。

　　而此时，听到许云的话，张胜男缓缓收身，说道：“我不知道你在修炼幻境之中遇到了什么，但是一定很危险。”

　　“家族记载，若是三种无上星法同修，那么其中的某种联系便会被触发，从而使其难度增加，危险加倍，当然威力也加倍，若是能感悟到其中的共同的大道，就能使其三法合一，从而变成超越星术的存在。”

　　张胜男说道这里，便是更加的担忧了，因为她知道，七步彼岸一步一劫，许云显然还没有修炼到能踏出七步的境界。

　　所以，因为三法同修的缘故，七步彼岸的难度一定也增加了，许云以后若是继续修炼，那么必将延续九死一生的危机。

　　许云也在思索，不错，他修炼唤清波的时候的确危机四伏，但是与张胜男所说的九死一生，却是相去甚远。

　　“难道是因为二号的缘故？”

　　许云想到这里，便不自觉的心绪沉入脑海深处，那里二号留下的封印依旧，柔和，却强大，不到窥星境，或许真的无法破开。

　　“胜男曾经修炼过七步彼岸，想来她当时被家族束缚身心，根本就不可能感悟到自由的清风，所以能度过道劫，却是没有修炼成功。”

　　明白了这些，许云再次无奈了，因为他最想知道的封器术，却没有眉目，只能他自己摸索，而被其收服的杀伐兵道，依旧在衍化之中。

　　戮仙剑的大道只有残蕴，本应很好衍化，但是看上去却需要的更久。

　　许云将一切想得简单了，以为封器术修炼成功，便能使自己的道符大道十八枚圆满，但是此时看来，依旧任重道远，然而时间不等人，融星境突破在即，不容迟疑，他不能因为道符少就放弃，所以，接下来，该突破了。

　　安慰了三女，许云便马不停蹄的将所有让你召集了过来。

　　百息后，许云连同萧玉若三女，叶轻尘，卜乐风等人便集合在三十六层，因为许云有话说。

　　“兄弟们，我马上会突破融星境，不知时间多久，但是我有预感，必然会造出很大声势，这不是我能控制的。”

　　许云说道这里，心中也是有些无奈，他决定要晋升融星境之时，便有预感，那就是，这次不会太顺利，但是困难之处在哪里，他不知道。

　　身为占星师，许云的预感很强烈，但依旧无法做到准确无误。

　　听了许云的话，众人面色坚定，虽然许云如此说，但是融星境是最好进入的一个境界，所以即使重视，也没有太过紧张。

　　唯有卜乐风面色阴沉，开口说道：“我心中有预感，这一次，许云你，依旧危险！”

　　“什么？”

　　海蛇不敢置信的说道，他虽然是妖修，但是对人类星修的等级尤其清楚，融星境向来被称之为过渡，连瓶颈都不算，许云怎么会有危险呢，但看卜乐风和许云同样凝重的神情，海蛇又不得不相信，因为他们是，占星师。

　　“不管是什么危险，我相信你能成功。”

　　叶轻尘淡淡的说道，不管许云和卜乐风表情多么凝重，他依旧相信许云，坚信其没有问题。

　　“是啊，我也相信。”

　　连宏说道，眼中有担忧，但是对许云，他是真的发自内心的有信心，不管是多少次的危机，许云依旧还是许云，没有倒下。

　　“师傅……”

　　小孙平经历许多，已经成长为小正太，此时小脸扬起，望着许云，很是认真的点头，在他心里，师傅就是父亲。

　　“好了，我已经决定，明日破晓，我会在此地正式开始突破。”

　　许云说道此处，便是微微一笑，虽然他心中有预感，这次的突破很重要，绝非其他人口中平稳过渡那么简单，但他不能在多说，气氛，已经很凝重。

　　众人离去，就连三女也离开了，独剩下许云自己，他静静的盘膝坐于地面蒲团，望着远处起伏的连山，以及更远处山巅的青天。

　　时间过的很快，转眼间，夜幕降临，竟然罕见的下起了雨。

　　傍晚时分，大雨滂沱，天空阴云厚重，压低了天，压矮了人。

　　许云静静的望着雨幕，雨水短短的一生不过是从天落地，但即使这短暂的数息，不同的雨依旧活出了不同的一生。

　　或轻柔，或磅礴，或温润，或癫狂，雨水的一生从来不问长短，只断兴衰。

　　精彩的活一生的机会不是每一滴雨都有，但是却是每一滴雨都想争取的。

　　人生漫长，匆匆即匆匆，碌碌即碌碌，全凭选择。

　　这一夜天上无星，云层诡秘，抬眼望，没有光亮，然光就在眼中，何故寻找。

　　霎那间，许云双目爆发精光，体内的道符震动，属于唤清波的道符轰然出现。

　　正面虚无，背面波纹横生，许云的唤清波道符投射无尽诡异，其上竟然不断散发着道道涟漪，在许云的众多道符间相互传递着。

　　之前的战之道符已经千丈，此时一个巨大的金色战字出现在道符那原本空无一物的符面之上。

　　定晴看去，竟然如免战牌一般，这让许云不解，但没有在意，毕竟道符的模样，与之感悟的道蕴有关，并非主人能够改变的。

　　而那速之道符此时却也出现了变化，只见那高大的道符上赫然出现了一个背影，正是那传承幻境之中的那个背影。

　　那封器术的道符此时也终于六边俱全，但依旧连雏形都算不上。

　　最奇特的，便要属那暴雪葬星的道符了，盈白的雪花之上，枝杈那一颗颗晶莹的球状颗粒越看越像一颗颗星辰。

　　随着许云唤清波道符出现，随着那一圈圈涟漪出现，属于七步彼岸的速之道符，还有那雪花道符竟然快速的凝聚，眨眼间已经接近三千丈，而且还在缓慢的增长着，显然，张胜男所说的三法同源，乃是真的。

　　许云当初得到三门无上星法，也曾经怀疑过，但是三法没有丝毫的共同之处。

　　也可能有，但许云没找到。

　　暴雨依旧，万归城的星阵没有阻拦雨水的下落，此乃道法自然的情形，刻意疏远自然之力，于修炼没有好处，所以一般雨雪风霜，星修都愿意接受，任其洒落。

　　许云的心依旧沉静，他的道，他的星力，在这静谧之时，慢慢的流淌，慢慢的恢复到最佳的状态，迎接即将到来的蜕变。

　　融星境便能做到万法相随，星法挥舞间自然而然，没有了道符的束缚，更能发挥出强大的力量。

　　而且体内星力的总量，也将得到提升，肉身也将更加强大。

　　但对于肉身，许云不知自己的肉身在这次蜕变之中，将会达到什么程度，毕竟此时他的肉身之力，已经有七十亿斤，距离百亿，却不是那么容易到达的了。

　　时间流逝，不知不觉，雨停了，天上的乌云也散了，唯独留下了湿漉的坑洼，见证刚刚澎湃的雨幕。

　　大雨过后，天空依旧漆黑，并非云层，而是罡风卷积着水汽，将天幕遮挡了。

　　漆黑一片，但是许云依旧能感受到天际浩渺的星辰，他们被许云牵引而来，便没有就此离去，而是围绕星空，每月一现。

　　距离许云对抗海魔柳，已经过去近乎一年的时间，这一年内，许云在变化，乾元大陆，也在变化。

　　但这些对许云没有区别，走自己的路，追寻自己的道，不为外物所动，此乃证道之基本。

　　这一夜过的很快，许云不眠，其他人，也没有修炼，星君来此时已经封门，任何人不得进入，无数海妖出现在星君来四周，他们或许境界不高，但依旧目光坚定。

　　一层内，海蛇统领静静的坐着，身上没有丝毫妖力，但精神却高度集中，一层通往上方的传送星阵已经关闭。

　　而星君来高楼之外，星阵由原本的三层，此时已经变作了九层，宋怀青手握控制阵符，静立虚空，目光淡然，他听说许云要晋升融星境的时候以为在听笑话，但见到海蛇那严肃的面容，便也真的相信了。

　　但是他依旧觉得脑海之中发生了地震，许云难道真的如他表现出的实力一般，是蕴星境？

　　那么他早就的那些战绩是在回事？宋怀青不敢想下去。

　　宋家没有派人来，看上去很相信许云的样子，但真正用意，又有谁知道呢。

　　星君来外，被卜乐风、瑶池圣女等人防御起来，大家都在等待，等待破晓的到来。

　　时间在一点点溜走，当东方出现一抹鱼肚白的时候，天上的群星猛然闪耀一次，那是不甘被太阳遮掩，散发的星光。

　　嗡！

　　星君来三十六层顶猛然爆发一股道蕴，下一刻，一道万丈高的六角道符出现，赫然是那由无尽细丝编织而成的星空宿愿大星术道符！

　　万丈极限，在许云冲击融星境的一刻，终于显现，破空出世！

　　光照长空，没有本源压制，唯有光芒万丈，冲破云霄，直接树立天际，滚滚星光流淌，道道罡风吹拂，却无法动它丝毫。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数万道身影瞬间从万归岛各地腾空，双目震惊的望着那突然出现的万丈巨物，他们不论境界，不论强弱，此时都认识这东西。

　　道符！

　　还是万丈极限的道符。

　　“道符出世，这是有人在晋升融星境！”

　　“极限道符，此人天骄，但……万归岛没有这等人物啊！”

　　“此道符极限不可怕，但其中蕴含的力量，却是让我这融星境巅峰，都心惊肉跳啊！”

　　“快走，万归城方向，见证奇迹的时候到了！”

　　万归岛上，四面八方铺天盖地的星修在向着万归城方向飞来。

　　而万归城内的星修，此时已经惊讶的说不出话来，远处看万丈道符，和近处看，那能一样吗！

　　许云道符上那强烈的压迫感，还有那即使悟星境都要心惊的力量，直接震慑所有人。

　　此时许云心中明悟，果然，正如瑶池圣女所说，当你要踏入融星境之时，你就知道怎么做了！

　　欲要踏入融星境，第一步，道符临界，经受万力，不灭者，方可融星！


第459章 独一无二

　　万丈宿愿道符悬于高空，经受天地间一切力量的冲击，洗礼，愈发显得强横，浩瀚，道道宿愿细丝此时已经如擎天巨柱，盘亘回环，粗犷大气，纠结缠绕，共同编织出这宿愿道符的伟岸。

　　许云静静的盘膝坐于三十六层顶，一股极为精纯的天地之力环绕在其周围，此乃最精纯的星力，只有星修晋升之时，才会出现。

　　猛然间，天地变色，万归城上空天雷滚滚，乌云从虚无之中突生，苍穹在咆哮，万归岛在震颤，这一方天地嗡嗡作响，罡风闷雷肆虐在天际，将整个万归岛方圆万里笼罩。

　　这一场面惊天动地，浩荡的力量横贯长空，无论是此时正在万归城的众人，以及正在向此地赶来的星修，此时都目瞪口呆的望着天际的恐怖雷云，眼中无不露出震惊与骇然，因为晋升融星境，不该出现这般的场面啊！

　　笼罩整个万归岛！

　　若是从高空看去，天际间，万归岛早已消失，被这厚厚的云层包裹，整个的万归岛海域百万里，此时，正在沸腾。

　　因这乌云的面积，正以肉眼可见的速度在增加，在扩散，向着四外，侵略而去。

　　瑶池圣女神色凝重，萧玉若不敢置信，前者晋升融星境没有引发这种强大的异象，后者在传承中晋升，同样没有如此，而且萧玉若得到的传承之中，根本就没有融星境引发异象的记载。

　　“这，到底是怎么了？”

　　人们脑海嗡嗡作响，心中想着同样的问题。

　　此时一道身影从万归城中冲天而起，正是韩天门，他被许云派回韩家，此时终于安抚了家族，但是一股令他心悸的力量弥漫而出，顿时让他感受到了生死威胁，此时冲出一观，果然与其他人一般，僵在空中。

　　“我的选择，没有错。”

　　韩天门经历短暂的失神，眼中突然冒出精光，望着远处星君来顶盘膝稳坐，静静镇压虚空的身影，喃喃自语道。

　　这一刻，万归岛海域无尽的星修被震撼了，这片海域之外的一众星修也是如此，皆是不敢置信的望着不断蔓延的乌云。

　　“我能感受到，有一股属性之力在随着乌云蔓延，定是有人在晋升融星境。”

　　“笑话，我明明感受到三种属性在纠缠盘亘，显然乃是有天骄在冲击融星境。”

　　“蝼蚁，本座感受到七种！”

　　“不可能，何人脑域九星能构架出七种不同星辰，更别说还有七种属性，这无异于自断前路！”

　　“此人在万归岛海域晋升，走，前去观礼，说不定能与这天骄结个善缘。”

　　“哼，不自量力，超过五种属性，晋升融星境便难如登天，他七种属性，如何能成功，恐怕一辈子都只能留在蕴星境顶峰了。”

　　“不管如何，且看他如何踏上九重天。”

　　纷繁杂乱的声音在各地出现，总有强者能看透雷云，明悟真像，此时便有无数人朝着万归岛进发，他们想要看看，究竟是谁，能在融星境冲级之时，便引发这等异象。

　　与此同时，遥远的南疆，鸟语花香的如仙境一般的瑶池仙宗内。

　　轰隆！

　　一声巨响，百花园猛然摇晃，一道倩影冲天而起，三息内，冲出了宫殿，直接来到外界，而就在这时，一股恐怖的气息从其体内发出，下一刻，漫天飘雪，红梅花开，远处宫殿内流出的飞瀑，瞬间被冰封！

　　本来四季如春的瑶池仙宗竟然冰寒料峭，滴水成冰。

　　“这是谁，怎么这么霸道，敢在宗门施展大道，不怕长老责罚吗？”

　　“嘘，别说话，那是百花师姐，虽然是蕴星境，但是凭借无上星法‘十二花神’，可是具备与悟星境长老对抗的实力！”

　　“那她也不能这么无礼，咱们刚刚培育的蛟鲤，此时全都冻死了！”

　　几个瑶池仙宗的女弟子在远处小声嘀咕，或不满或羡慕或敬仰，神色不一。

　　而就在这些弟子议论的时候，猛然间天降无尽红色花瓣，正是鲜红的雪梅。

　　一身粉衣，面带一丝欣喜，方百花人如其名，美艳不可方物，而此时，舞动漫天飞雪，飘落无尽花瓣，方百花这一笑，如花般娇艳盛开。

　　嗡！

　　一声轻鸣，突然风起，雪花散尽，花瓣落地，下一刻，天降甘露，地涌金莲！

　　随着天上细雨，地面猛然放光，金芒璀璨，随之朵朵青莲涌出，伴随着细雨，悄然绽放出雪白的花朵，圣洁而又生机无限。

　　轰！

　　猛然间天空九座宫殿内，有四殿冲出人影，其中一女子面带轻纱，浑身笼罩一层薄雾，不带一丝人家烟火，她挥手间布下道道参天大阵，将方百花连同整个瑶池仙宗笼罩。

　　“那是，大长老！”

　　“没想到大长老都出来了，看来百花师姐此时的作为，应该是有深意。”

　　“噤声，百花师妹是在冲击融星境！”

　　议论声顿时停止，众人静静的看着，因为她们都听过一个传闻，那就是方百花似乎因为某种限制，一辈子都无法晋升融星境。而此时她的表现，却好像与传闻不符合啊！

　　方百花得以晋升，自然是因为许云终于开始突破的原因，而此时的许云，却并不好过。

　　万归岛上方的乌云已经看不到边际，罡风阵阵，雷霆滚滚，不断的释放着毁天灭地的威能，直逼许云释放出的宿愿道符。

　　许云此时身体略微颤抖，因为他能感受到，那天上的云层以及吹拂的罡风，对他的道符的威胁。

　　没有犹豫，许云明白，现在他要做的，就是用实力来抗衡天威，修炼有道劫，那是铸道之劫，此时他要面对的，却是毁道之劫。

　　眼中露出坚韧的光芒，许云身形一动，霎那间冲出，踏上天际，立于他的道符前。

　　“真假之道，虚空大藏经，出！”

　　轰隆！

　　随着许云一声断喝，猛然间天上乌云翻涌，仿佛在怒斥许云自不量力，隆隆之声震耳欲聋。

　　嗡……

　　虚空亦真亦幻，真假难辨，一道万丈高大的道符出现，一面真实一面虚幻，道蕴幻彩，流光溢转。

　　哗……

　　全场哗然，竟然又是一枚万丈道符！

　　谁也没有想到，许云释放的第二枚道符，竟又是一枚万丈极限的道符，如此积累，谁人能敌。

　　“厚积薄发，老许的实力，将会有质的飞跃！”

　　卜乐风与不远处的叶轻尘对视了一眼，随即轻声说道，面露一丝微笑，他为自己的这个兄弟高兴。

　　“蕴星境时期积累的越深，此时爆发出的力量就越惊人，他若不死，将来必是一方霸主。”

　　宋家家主宋怀锋立于虚空，静静看着，喃喃自语。

　　而万归岛一方，星光平原之下，一处地宫内，冯家人，便是居住在此。

　　星光闪耀，当初那邀请许云的爽朗少女正陪在以为老者身边，静静的看着一颗发光的归星石，归星石内，正显示着许云释放道符的一幕。

　　“爷爷，您要请他来做客，便是看重他的潜力吗？”

　　“清儿你看到的，不过是表面，此子有与我平起平坐的实力，至于为何请他，便是你二爷爷传讯给我……”

　　慢慢的，冯家地宫没有了声音，老者与少女的对话，换做了传音。

　　而此时许云释放出两枚道符，顿时对天上威压感受更加深刻了。

　　“释放道符，万劫不灭，方才能踏天融星，看来不能托了！”

　　许云想着，顿时身上爆发出道道光晕，凛冽的气息蔓延开去。

　　嗡……

　　一道波纹从许云的身体内鼓荡而出直接弥漫到外界，传递而去，但却没有造成破坏。

　　轰隆！

　　猛地，天际震荡，同一时间四道巨大阴影出现在天空，遮天弊地，与刚刚许云释放的两道万丈道符并排而立。

　　四大蛮族镇族无上星法，慈航印，断脉印，耀日印，穿天印！

　　道符出，顿时四股道蕴肆虐开来，慈航印的守护，断脉印的灭杀，耀日印的希望，穿天印的横贯时空，四股道蕴没有相互倾轧，而是相辅相成，爆发强烈的力量，互为推进，协作共生。

　　六大道符的威压轰然间弥漫整个万归岛，天地震颤的更加明显。

　　这四枚万丈道符一通出现，果真再次引发强烈的震动，万归岛齐齐失音，众人无不满眼震惊。

　　叶轻尘也好，卜乐风也好，瑶池圣女等人也好，皆是齐齐目瞪口呆。

　　许云曾提到自己道符达到极限，但是谁能想到他有如此多的道符都达到了极限啊！

　　天地间肆虐的力量更加狂暴，六大道符的释放，让许云身边气流，达到六道。

　　融星境万法相随，许云即将要做到。

　　此刻天空的乌云似乎终于忍受不住，卷积奔涌间，如万妖奔腾，毁灭气息强烈，冲击着所有人的心神。

　　霹雳！

　　猛然间，如落雨一般，天上降下无尽的雷霆，直奔许云的六道道符而去，誓要将其毁灭。

　　雷流奔涌，前路瞬间粉碎，不断有空间被雷暴泯灭，这股力量，若是真的轰击在许云的道符上，或许真的能击碎道符，所有人都如此想。

　　毕竟，道符出世，受天地之力洗礼，乃是正常的，一般人都能经受的住。

　　但是许云就不知道了，如此多的万丈道符会引发何等异象，没有记载，没有先例。

　　独一无二！

　　在场不乏融星境巅峰，悟星境等强者，他们自然能够感受到，许云体内释放的力量，这力量以前不显，但是在这个特殊时刻，却是毫无保留，无法隐藏的被释放了出去。

　　九星之力，九种属性！

　　咔咔！

　　空间不断破碎，雷霆不断降临，连卜乐风等人都满眼紧张的望着天际落雷，太恐怖了，许云到底能不能接下？

　　这个问题全岛人都想知道，他们听着雷云的怒吼，更感受到了雷云的毁灭之意。


第460章 夜郎自大

　　滚滚墨色乌云，道道惊天雷光，爆裂汹涌，炸裂虚空。

　　望着疾驰而下的雷霆，许云面不改色，平静异常，好似都不放在心上。

　　这一幕看在众人眼中，皆是不解，因为那雷霆太烈，没有人怀疑此雷轰在身上的后果，尸骨全无是必定的，天威如狱，悟星境也无法幸免。

　　难道万丈极限的道符，较之悟星境强者都要抗击打？

　　人们心中充满疑惑，此时皆是集中精神看着许云，想要看看他的对策。

　　唯有叶轻尘面色淡然，他与许云接触不多，但是却了解许云，见到此时后者平静，便知其心中必然有对策，而且确保无误。

　　眼见落雷将至，许云缓缓转身，望向天际，随后伸手一指，顿时六大道符其中一道动了。

　　穿天印道符动，霎那间一股强大的雷力释放出来，看似不如浩瀚雷云，但其中却蕴含惊天雷道。

　　雷道有万条，许云这得自罪兵山的罚罪之雷，似乎具备莫大威能，此雷一出，顿时天空雷云猛然一滞，随即，好似遇到了天敌一般，搅动翻涌起来，连降下的威压，也变得弱小了许多。

　　而那爆裂的落雷，虽然依旧在下落，却瞬间失去了刚刚的气势。

　　轰隆！

　　许云的金雷冲天而起，一道雷霆霎那在空中化作龙形，峥嵘的头角一晃，竟然直接冲进落雷之间，张口吞噬起来。

　　而那些在众人眼中极具威胁的落雷，却好似成了雷龙的大补之物，落雷千道，但雷龙仍旧仅仅用了不到三息内全部吞噬！

　　吼！

　　一声吼叫，这金色雷龙俯冲而下，回归到穿天印内，简单直接的将刚刚的一次致命威胁解除。

　　而此时的天际，再无半点雷霆，唯有些许电弧劈啪作响，显示刚刚那里有雷霆存在。

　　吞噬了这些雷霆之后，许云的穿天印内雷云没有变化，但那道道金雷，却是更加粗壮了。

　　这一刻，众人只觉天旋地转，怎么那看上去毁天灭地的落雷，就这么简单被吃点了呢！

　　多数人面色疑惑，但还有人直接将目光投向了许云的穿天印道符，一看之下，顿时感觉不凡。

　　道符呈现白色，正面长枪，背面虚无，不过其中滚滚雷云，金色闪电交加；下方熊熊烈火，红光漫天；二者之间似乎更有两种恐怖的力量充斥其中，因为无形，所以众人看不到。

　　可是道符原本便有浩瀚的气息，更有浓重的威压，此时又具备了一丝让人恐惧的感觉在其中，看的众人浑身发冷，只觉那道符之中的四种力量，都充满伟力。

　　而就在这一刻，晴空之上，不知多高处，一座庞大的宫殿伫立，恢宏磅礴，气吞万里。

　　宫殿内，一个老者正通过特殊手段望着星辰海上的情况，若许云在此，必然心中震惊这老者为何会出现在这里，因为这老者不是别人，正是那曾经与许云一起被卷进空间乱流之中的，老变态！

　　此刻老变态似乎望见了什么有意思的事情，便瞥了瞥嘴巴，不屑的说道：“哼，这小子，也不知道什么转世的，运气这么好，九霄神雷也能找到，不过就那几个破道符也拿出来，真是丢我老人家的脸！”

　　“老东西，就知道嘴硬，当初你融星的时候，可是连一个万丈的都没有！”

　　猛然间一个苍老的声音响起，却是从这大殿各个角落发出的，没有丝毫痕迹可循。

　　“好好做你器灵那有前途的职业，闭好嘴，否则把你炼制成茅房！”

　　老变态不耐烦的说道，正说着，他便伸手轻轻一挥，顿时一道空间裂缝出现，老变态从中拿出一个茶杯，便随手扔出了宫殿，这茶杯从高空快速掉落，没有多久，便直接砸在一处巨型岛屿之上！

　　嘭！

　　一声爆响，这岛屿的守护星阵被直接砸爆，而茶杯毫无破损，继续下落，瞬间砸在岛屿的一幢建筑之上，这建筑大气庄严，其上更是有道道星阵守护，但却依旧没有经得住这一茶杯，仅仅瞬间，刚一接触，建筑便轰然倒塌，腾起尘土纷纷。

　　轰……

　　数到身影从这建筑废墟中灰头土脸的冲出，其中一人白衣加身，气度不凡，正是王星，此时他面色铁青，望着天际浑身颤抖。

　　“那不是我们现在能惹得起的，等，不久之后，便有机会。”

　　王星身旁，一个老者缓缓说道。

　　“知道了大哥，我就是咽不下这口气，窥星境不出手，根本拿不下那小畜生啊。”

　　王星在这老者面前，没有了城主的威严，气急败坏的说道。

　　“等吧，那小畜生是个重要的人，从接到的指令，就能看出，好了，监视好，别让他跑了。”

　　老者淡淡的说道，望向天际，眼中杀机凛然，显然刚刚的那一茶杯，他知道是谁干的。

　　而此刻若是从高空看这巨型岛屿，便能看到，这岛上有两座城，但城中不知为何，有两处坍塌的建筑，与刚刚这茶杯砸塌的，如出一辙！

　　于此同时，许云的融星之路，刚刚开始。

　　天上乌云密布，虽然没有了雷霆降下，但是威压依旧，不过是略微小了一些。

　　轰隆！

　　许云的战之道符，速之道符同时出现，未及万丈，但其上，的威压依旧强烈，尤其是战之道符，出现够顿时战意冲天，直插云霄，生生将上方雷云冲破，气势之强，较之万丈极限更甚。

　　速之道符没有战之道符的强烈气势，但是其上那飘渺之感，却让人有种触摸不到的感觉，仿佛道符在那，但是你永远触及不到丝毫一般。

　　众人刚刚已经被许云震撼了多次，所以此时已经不再议论，皆是愣愣的看着。

　　而就在这时，天地间猛然失声，不再有任何波动，生命力完全无踪！

　　暴雪葬星，唤清波！

　　两枚道符可以说皆是最初级的道符，在许云的众多道符之中没有什么优势，但此时刚刚一出现，顿时所有人都感受到了压抑，身体情不自禁的后退，悟星境退出百丈，融星境足足退出千丈，那感觉才变淡。

　　而许云没有停止，直接将自己最后的道符释放了出来！

　　封器术道符。

　　好在此时已经有了道符的模样，此时出现，可以说是给许云一系列震撼人心的场面添了败笔，然而众人却没有反应，好似没有看见这封器术一般！

　　唯有张胜男，她的目光在封器术道符所在位置望了几眼，但也没有多看，便将目光转向许云。

　　这一切被许云看在眼中，直让他感觉疑惑，不懂为何会出现这种状况，但他也没有强求原因，因为此时他的道符已经出现在了天地之间。

　　然而就在许云想要继续下一步，猛然间脑域之中的土星震动，其上一股星辰大道的气势，轰然释放！

　　杀伐兵道！

　　嗡的一声，一道黑影出现在许云手中，赫然正是得自罪兵山的极道星器，黑枪。

　　黑枪在这瞬间直接爆开，化作黑雾，慢慢的，黑雾汇聚，化作六角形状，下一瞬，一枚道符雏形出现。

　　轰！

　　一声爆响，这枚道符干瘪的模样瞬间饱满起来，原本的一丈的道符雏形霎那成型，随后暴涨，直接涨到万丈极限，才堪堪停止。

　　正面一杆长枪，背面千军万马，肃杀之气弥漫，雄浑浩荡，震慑人心，鬼神不敢惊扰。

　　纯粹整条星辰大道凝聚而成的道符，此时直接成长到了万丈极限。

　　似乎有所感应一般，居于木星之上的戮仙剑道之力竟也在这一刻衍化完成，只见一道猩红色光芒霎那冲出，直接落在天际，杀气四射，横扫虚空，刚刚被战意冲破的乌云此时再次出现了漏洞，正是被这戮仙剑道的杀气击穿的。

　　下方众人再次后退，皆是震惊的望着拿到红色光点，心中骇然。

　　而叶轻尘此时的面色一变，因为他身后的铁剑明显在颤抖，而这颤抖不是因为惧怕，叶轻尘感觉到，那是一种兴奋，碰到对手的兴奋！

　　没有节外生枝，叶轻尘压制着背后铁剑，不让其捣乱，而许云的这一丝戮仙剑道的道蕴，却是在下一刻，直接化为道符，符成七百丈，正面千万骷髅，背面无尽枯骨，没有一丝生气，唯有死亡气息。

　　似乎那封器术的成长与被其赦封的兵器有关，此时两兵的力量皆化为道符，这封器术道符竟也跟着暴涨，足足长了千丈才停止，看的许云很欢乐。

　　“这哪里是蕴星境突破融星境，这根本就是要冲击窥星境的节奏啊！”

　　“此子将来必成大器！”

　　“这些道符没有弱小的，真不知都是什么级别的，听说许云有本源星术，这其中会不会有本源道符！”

　　“是个好对手，待他突破，我必前去挑战。”

　　外围一众人缓过神来，终于开始慢慢议论起来。

　　许云望着自己的众多道符，心知此时到了关键时刻，霎那间，脑域之内九星轰然爆发，直接冲出脑域，化作九道光团，出现在外界。

　　这九个光团颜色不一，对应水金地火木土天海冥九星，显示出九种属性！

　　而就在这九个光团出现后，现场所有人，就连叶轻尘萧玉若等人，也都震惊了，皆是满眼的不敢置信。

　　哗！

　　一片哗然，所有人都知道九星九属的意义，那代表着绝对难以逾越的鸿沟。

　　没有人能做到九种属性合一，更没有人能做到在这种情况下踏上九重天，融星成功。

　　而哗然仅仅是一瞬间，不知为何，他们竟然对许云期待起来，他们期待许云能再次创造奇迹！

　　同样，他们也知道了，这宏大的异象，为何会被许云引动！

　　嗖嗖嗖……

　　无数道破风之声由远及近，正是那些万归岛之外的人，他们此时终于赶到，前来观看这空前的突破，然而当他们看到许云脑域之中飞出的九彩光团，顿时呆若木鸡。

　　“哈哈哈……这是什么傻蛋，竟然如此作为，自断前路啊！”

　　“亏我急速赶来，却是只能看一场笑话！”

　　“不自量力，九星九属，上古时期或许有人成功，但早已成为传说，真是夜郎自大！”

　　后赶到的人肆无忌惮的议论着，眼中嘲讽之意很浓。

　　然而听了他们的嘲讽，许云面色不变，似乎早已预料。

　　淡然的望着面前的九个光团，许云深吸一口气，猛然一指！

　　轰！

　　随着许云一指，九个光团猛然绽放光芒，随即大放异彩，转眼间移形换位，竟在许云面前排成一条直线！

　　九星连珠！

　　此刻，所有人默不作声，只待许云如何九属合一，踏上九重天阙。


第461章 太阳系降临

　　九属合一，本就被所有人认为是不可能的事情，此时许云却要再次做这不可能之事，众人如何能不震惊，不嘲讽，不看他的笑话。

　　俗话说，眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了！

　　这是一种闲来无事看你笑话的心态，而因为许云引发的轰动异象，众人本能的嫉妒许云，此时自然期待许云出丑。

　　毕竟，谁好不如自己好，人性，从来如此，何况与万物争夺星辰大道的星修呢！

　　话虽如此，但是，远古时期却真的有人做到了九星九属合一，从而创造辉煌，可奇迹变成了传说，传说最终成为了神话。

　　再牛逼的事情，太久了，也不会有人记得。

　　何况这强者辈出，血雨腥风的星修世界，星修都知道不可能，却不知道为何不可能。

　　而这一切，许云都不知道。

　　此时看到这些人的嘴脸，许云看似牛逼哄哄的一指，但其实心中一愣，犯了嘀咕，难道自己又做了什么天怒人怨的事情？怎么犯众怒了呢？

　　不解归不解，许云对什么九星合一，九属合一的事情，不去考虑，他相信瑶池圣女，对方对他说过，“突破融星境很简单，到时候你自然知道怎么做……”

　　呆萌的瑶池圣女自然不知道，她这个有宗门有师父的圣女，如何是许云这半路就被金家兄弟逼出宗门的倒霉孩子能比的。

　　虽然一般人的确知道，但那是一般人，引发如此异象，六道万丈极限道符，九星九属的许云若是一般人，那么世界上就没有不一般的人了。

　　所以，许云一直在跟着感觉走，从他以前得到的关于融星境的信息中，抽丝剥茧出一些有用的东西留存于心，便是足矣。

　　至于那九星九属的传说，他不知道，也不需要知道，他不在乎！

　　面前的九团光彩一字排开，直上云霄，下面许云要做的，便是脚踏九星，攀升九步，是为融星巅峰九重天。

　　地金木水火土天海冥，九星九属。

　　地球本属，掌控生命。

　　金木水火土五星，掌控五行。

　　而天海冥三星，掌控人身精气神。

　　九属不分强弱，为许云所用，只留存于心，本身便是许云孕育，而且构架，了解的程度，都能做到如臂御使，根本不存在只俱其形，不兼其神的情况。

　　合一，轻松自如。

　　其他人不知道，因为他们即使是孕育本命星辰，都只是观想星辰表面，即使做到沟通，也决不会有许云这般透彻。

　　可以说，许云对九星之中任意一颗的了解与沟通，都超过一般星修对本命星辰的了解，这是何等的强度。

　　单凭这一点，许云的九星，便要强大坚固太多太多，一般人，根本无法撼动。

　　眼见时刻已经来临，许云根本就不做犹豫，随手一挥，霎那间天上那道道如山岳般的道符齐齐轰鸣，震动天际，一股浩瀚伟岸的气息从许云的身上爆发而出。

　　顿时，肉眼可见的九团光芒更加的璀璨，耀眼。

　　缓缓变大，这一刻时间似乎流逝的极度缓慢，人们也亲眼见证了有一个奇迹的出现。

　　轰隆隆……

　　许云的九星缓慢变大，九团光泾渭分明，尽皆散发着强大无匹的气息，尤其那水蓝色的星辰，眨眼间，已经超越了道符，化为数万丈的巨大光团。

　　“不可能……他的九星为何这般强大！”

　　“天啊……真的有人能构架出如此的脑域吗？”

　　“不愧是凝聚如此多万丈道符的怪物，我真的服了！”

　　“他必然无法踏入融星境，但是以他如此积累，如此实力，绝对有和融星境一战的实力！”

　　“傻逼，许云前辈当然能与融星境一战，不久前他可是一语击败融星境巅峰的！”

　　人们见此一幕，眼中的嘲讽消失，开始议论起来，一些人的心中更是出现了惋惜的感觉，毕竟他们认定了这个绝世天才，此生无法突破融星境了。

　　“虽然我对他有信心，但是到了此时，我真的不知道他还有什么办法！”叶轻尘不知何时已经将铁剑握于手中，一瞬不瞬的盯着许云，喃喃说道。

　　“难道我的预感，就是因为他这绝强的九星？该死，我连自己都能卜算，却无法卜算其他占星师，老许，我知道你能行！”卜乐风同样死死盯着许云，眉头紧紧皱起，心中想到。

　　“仙儿姐姐，胜男姐姐，许大哥，他……他能成功吗？”萧玉若眼圈泛红，她极为担心许云，毕竟这种情况，谁也不知道会发生什么事情。

　　瑶池圣女和张胜男对视一眼，虽然看到了对方眼中的担忧，但是依旧缓缓点头，随即异口同声的说道：“相信他。”

　　相信他！

　　是啊，许云曾经告诉她们，要相信他。

　　萧玉若听到这三个字，顿时明白，眼中焦急与担忧慢慢消失，眼神变得坚定无比，现在要做的，便是，相信他。

　　轰隆！

　　又是一声巨响，天际乌云霎那破碎，但人们依旧没有感受到骄阳照耀，因为虽然乌云破碎，但是许云的九星已经发展到了无比巨大的程度，最大的木星此时足有十万丈之巨，悬于许云身前上方。

　　“完了！”

　　“是啊，可惜！”

　　“等待吧，马上就要结束了……”

　　明白融星境要做什么的众人此时见到如此九星，震惊之余，已经对许云再也不抱希望。

　　他们没有再嘲讽，没有再贬低，因为许云敢于构架九种属性的九星，并且将这九星培养的如此强大，便已经得到了他们的认可，以及尊重。

　　默默望着身前的九星发展完毕，许云冲着自己的朋友爱人温和一笑，瞬间一步踏出！

　　目标，第一星，木星！

　　木属主疗伤，对于许云接下来的作为，有许多帮助，许云便要将这一星先行如何己身。

　　只见许云一步踏出，顿时身形出现在在一颗淡蓝褐色的星辰之上，此星巨大，完全遮挡了其余众星。

　　而许云一步站在其上，顿时一股极其强烈的生命力飘扬而起，极度浓郁，霎那包裹许云，将其托起，一道碧绿色的光柱从迅速从木星之上射出，直接笼罩许云。

　　“啊！”

　　许云忍不住一声轻喝，太特么舒服了！

　　而且随着这绝强的生命力入体，许云体内所有旧伤，暗伤，全部极快痊愈。

　　整个万归岛上的人们，只觉一股强烈的生机突然降临，浑身舒爽，顿时震惊的望着上方沐浴在绿色光柱中的身影，再次面露震惊。

　　这是何等强大的星辰，在场之人的本命星辰都没有这么神奇的能力！

　　呜呜……

　　万归岛上所有的翠星竹，此时齐齐向着木星的方向摇曳，竹头低垂，像是在行礼一般。

　　而其伴生的幻星牛更是全部沙沙腾空，飞舞到木星四周，如护卫一般将柔软的肉身探出金色牛壳，做出防卫动作，显然，是将许云的木星，当成了王！

　　足足百息，这光柱才便的暗淡，最后全部消失在许云的体内，天地间的生命力也消失不见。

　　轰隆！

　　一声巨响，巨大的木星霎那动了，巨大的星辰没有因为许云吸收其生命力而暗淡，反而让人感觉其真正活过来了一般，光芒闪现之后，竟直接出现在了许云的头顶！

　　然而此时，却才是众人认定许云无法完成的开始。

　　只见随着巨型木星出现在头顶，许云猛然感觉到一股极其强大的压力从头顶袭来，席卷全身，仿佛要将他压成肉泥。

　　融星九重天，一步一星辰。

　　每踏出一步，便融合一颗星辰，御使一种属性。

　　有得到，自然有付出，而此时需要付出的，便是背负此星辰一路，直到九重天阙。

　　本就认为无人能九属合一，当许云显出九星，众人更是认为他无法突破，原因，就在这里！

　　轰隆！

　　一声巨响，许云脚下空间霎那破碎，裂痕如蛛网般向着四周断裂而去，看上去，像是许云马上要被木星压进空间乱流之中一般。

　　“许云……”

　　“老许……”

　　“许大哥……”

　　许云的朋友爱人见到这样的情况出现，不由得都发出声声惊呼。

　　而外围众人却是一声声的叹息，或许有些人依旧在心中嘲笑着许云不自量力，但多数人，此时已经在为这个不断创造奇迹的青年，担忧了。

　　“相信我！”

　　一声大喝，许云生性轰然而动，直接头顶巨型木星，竟然再次踏出一步，身形闪动几次，便已经来到了第二星之上！

　　水星！

　　别人以为许云强弩之末，但只有许云知道，刚刚的他不过是因为不熟悉，但刚刚他吸收木星生命力的时候，福临心智，如天地告知，许云瞬间明悟了接下来要做的是什么。

　　看似头顶的木星巨大沉重，但凭借许云的力量，举起木星，没有吃力。

　　第二星水星，轻柔委婉，许云选择其为第二颗，便是因为许云此时所处星辰海，水之力强大无边。

　　水星不似名字清波如水，乃是一颗沙黄色的星辰，较之木星小了很多很多，看上去就如一颗沙球。

　　嗡……

　　一声轻鸣，许云脚下的水星爆发传出一股无色气柱，直接冲天而起，霎那间，那已经沉寂的云层猛然震动，电光间竟然下起雨来。

　　雨水不大，细雨纷纷，但众人只觉这雨水无比的纯净，没有任何杂质，不含任何力量，就是纯粹的雨。

　　轰隆！

　　万归岛四周海浪滔天，竟在此时凭空翻出百丈巨浪，直击长空。

　　而许云却是感受最深的。

　　当那纯粹毫无杂质的水之力冲天而起，他体内的木之力同样在加速运转，而下一刻，水与木二力在许云的体内爆发，阴阳二力没有为其洗精伐髓，但此时这水木之力却带给了许云这个惊喜。

　　唰……

　　水星如水，动无声，温如水，悄无声息，直接出现在许云的头顶！

　　咔咔……

　　许云脚下再次出现裂痕，但这次却没有塌陷，仅仅是裂痕。

　　头上二星，在这一刻，轰然重叠，而两星水木之力同样在这一瞬间，融合。

　　猛然，天空乌云快快碎裂，天上骄阳隐蔽，徒留夜空，眨眼间，一片星空出现在众人眼中。

　　这片星空很美丽，一共也没有几颗星，但充满了玄奥的感觉。

　　更有发自心底的感动在这片星空之中流淌。

　　一颗阳星不动，九颗暗星围着她，缓缓旋转，太阳系星空，降临乾元大陆……


第462章 鬼队友

　　白昼突然变成了黑夜！

　　天上又出现了奇怪的星空！

　　这一幕，引得乾元大陆一片哗然，没有人认识这片星空，没有人知道这片星空代表的意义。

　　而就在这一刻，许云的双目变成了金色，浑身气血翻涌，圣血沸腾了。

　　“吼！”

　　一声大吼，许云头顶的双星已经融合，水木之力流转，双星巨力压迫而下，力量绝非一加一。

　　浑身爆发金光，许云将力量提升到最大，而遥远天际，那奇异星空之上，那真正的水星木星猛然降下道道星光，直接打在许云的身上。

　　星力加持，许云体内的水木之力快速运转，流光闪烁，许云体表猛然出现两层光芒，将原本的金光掩盖，使其气势在这一刻，暴涨数倍。

　　众人震惊的望着星空，再满眼惊骇的看看许云，顿时露出极度惊骇的表情。

　　这个青年，竟然构架出一片星空！

　　所有人在这一刻，只有这一个想法。

　　大陆上众星修经历了上一次亿万星辰降临的事情，此时对这看上去不是很强大，但有些怪异的星空，便没有了多少兴趣。

　　但一些占星师却是激动万分，因为他们从这时刻星辰之中，竟真切的感受到了天道循环，那缓缓旋转的轨迹，那蕴含玄奥的方位，一切看上去是那样的和谐。

　　同样震动的，还有大陆中央的四块巨碑，那是星神殿建立的排名碑，此时万丈的巨碑猛然放光，强光，却是要将这突然出现的星空掩盖一般，四道光柱冲天而起，在半路合而为一直达天际，爆发出堪比太阳的光芒，生生将天幕掩盖。

　　四方震动，南疆五圣宗之中，除了瑶池仙宗，其余四宗或明或暗，尽皆在研究这次异象的起因。

　　而瑶池仙宗则封闭山门，闭宗数日。

　　西川百族同样出动顶级战力，秘密交换情报。

　　北域星妖齐齐仰天怒吼，只因星妖族一位皇族妖王刚刚修炼到关键时刻，却被这奇异星空断了星力。

　　东洲，恢宏皇朝内一老者默默看着天上星空，神情复杂……

　　不知天下因他而乱，许云满眼怒火，因为刚刚一道强光升空，将他与家乡的联系，强行斩断了。

　　但这本就不影响许云，所以愤怒之余，他再次将目光投向了眼前的其余七星。

　　头顶双星融合，此时他的目标，定在了第三星，火星！

　　身形虚幻，正要向着火星而去，顿时许云只觉天地气息突变，一股极其熟悉的黑气从下方出现，同时一股令他极度厌恶的气息从上方涌来。

　　异变突生，只见许云脚下，不知何时出现道道铁链，将其双脚死死拴住，而铁链的另一头，竟是无尽的恶鬼！

　　而上方，一道巨大的人脸出现，这脸又密密麻麻的小脸拼组而成，看上去极度骇人，并且这巨脸还散发着强烈的威势，誓要将他压下虚空。

　　劫？

　　许云没有恐惧，他仅仅是疑惑，因为之前许云根本没有听说过突破融星境还要渡劫的。

　　“诡异的地府鬼族，还有那些恶心的神，看来这次非让我杀神屠鬼，才能顺利进入融星境了！”

　　许云双目冷冽，他早已与这神鬼有仇，此时他们竟然在自己突破之时前来捣乱，那么新账旧账，先算算！

　　就在许云准备动用六道天罗之时，他猛然发现自己与六道天罗失去了联系，顿感不妙。

　　无奈一叹，你妹的，逼我啊！

　　望着远处的瑶池圣女等人疑惑的望着自己，许云便明白，他们看不到这些拦路鬼，挡路神。

　　“看来还真是劫！”

　　轻声说道，许云无法动用六道天罗，只能用自身的星法星器攻击，但是此刻所有手段都在天际，一个个如山岳般的道符伫立，但无法调动了。

　　微微皱眉，一息后，许云眼中露出冷忙，竟然顶着上方众神威压，托着下方万鬼累赘，一步踏出！

　　水之力绵绵无绝，木之力滋养万物！

　　第三星，火星，降临！

　　倚靠水木之力以及肉身的力量，许云竟然生生不惧神鬼，带着他们，冲上了第三星。

　　轰隆……

　　一步踏在火星之上，许云只觉一股发自灵魂深处的温暖。

　　呜呜……

　　金红色火焰霎那然绕起来，将这原本暗红色的星辰直接染成了金红之色。

　　嗡！

　　天际的穿天印道符猛然震动，其中那漫天火焰直接窜出，直奔火星，眨眼间没入其中。

　　如罚罪之雷一般，此火同样得自罪兵山，也同样可以称之为罚罪之火。

　　而经历了罚罪之火的加入，许云的火星顿时出现了一股因果的气息。

　　毫无以外，此时火星爆发的火焰，较之刚刚更加的强烈，因为许云明显感觉到，此火，能灼烧他的宿愿丝线。

　　“看来，罪兵山之上，此火的作用，就是为了了断众多罪兵与前主的联系。”

　　想到这里，许云猛然感受到一股热力冲入体内，与之前的水木之力纠葛在一起，缓缓融合，化作涓涓溪流，流经许云全身各处。

　　不出意外，脚下的火星在许云吸收了其上火力之后，顿时光芒一闪，便出现在了许云头顶，直接与水木双星融合。

　　重量猛然激增数倍，许云直接浑身的压力在增加，这绝不是好现象，眉头忍不住皱起。

　　难道真的无法做到九星融合？

　　突然许云将目光投向头顶，打在那由众神心绪凝聚而成的巨脸上，眼中寒光闪烁，心中一动，顿时丹田内的创世神斧轻轻一震。

　　这一震，上方的巨脸释放的威压突然一滞，巨脸上显出恐惧的表情。

　　就是在这一滞之时，许云张口猛然一吸，强大的吸力轰然从许云的口中爆发，赫然正是许云本命星辰的能力，对魂体的强大吸力。

　　随着许云的动作，上方的那众神人脸猛然清醒，爆发出强大的力量对抗许云，同时口出隆隆之声，断喝许云。

　　但可惜，许云听不懂神音，也不屑听懂，如他前世不屑学鸟语一般。

　　然而不屑归不屑，那巨脸发出的声音竟然有巨大的威能，那声声断喝直达灵魂，震撼莫名啊！

　　就在许云将要放弃的时候，脚下的无尽恶鬼突然动了，许云暗骂一声，正要有动作，突然见到下方这些恶鬼竟齐齐仰天一声鬼吼。

　　“啊！”

　　鬼吼声音奇大，似乎乃是这些恶鬼的天赋技能，鬼哭狼嚎声音较之刚刚神喝更震撼，但许云此时却是稍稍好些，因为上方的神喝与下方的鬼吼此时形成了对冲，许云并未受到危害。

　　而鬼吼出现，上方的神脸，却是始料未及，生生被这突然出现的吼声震得蒙圈了！

　　许云只觉一股巨力从体表经过，随后猛然轰在那神脸之上，顿时空间出现道道裂痕，风云变换，许云甚至看到了一条昏黄的河流随着吼声轰击在神脸上。

　　嘭的一声，许云都要笑尿了！

　　不怕神对手，就怕鬼队友啊！

　　那神脸被轰击之下，顿时无暇对抗许云的吸力，似乎也是受伤了，终于失去抵抗，直接被许云一口吞下。

　　瞬间，许云体表浮现出一股火光，正是刚刚吸收的火之力。

　　仅仅煅烧三息，体内那神脸便已经化作了精纯的魂力，被许云吸收。

　　“爽！”

　　吸收了这股力量，许云明显感觉到许云星魂强大了至少一倍！

　　这是何等强大的提升，在此时还是蕴星境的境界内，许云已经将实力提升到了蕴星境的极限，此时吸收了这股强大的魂力，许云顿时感觉星魂达到了饱和，只有身体突破，他才能继续修炼星魂。

　　此时，有了这股力量的加入，许云有信心再融合两颗星。

　　而有了另外两颗星辰，许云的力量便能做到生生不息，这也是许云的目的。

　　下方众人只觉许云刚刚在空中僵了半晌，现在一动，顿时一股较之刚刚强大许云的气息回旋拍击而下，震动着众人。

　　“怎么感觉他又强了？”

　　“是啊，我也有这感觉，似乎他已经突破了一般，刚刚这气息，明显是质的突破啊！”

　　“星魂，竟然星魂达到了蕴星境顶峰！”

　　“此子若不是一生无法突破，绝对堪称骄阳，但是此时……唉，可惜……”

　　众人不断的说着，因为刚刚许云的变化太明显了，不由得他们猜测。

　　许云也没有想到自己这一次竟然能有如此造化，星魂本就难以修炼，更何况此时这等突破在即的一刻。

　　莫名的看了脚下的恶鬼，许云突然感觉这些恶鬼刚刚是故意攻击那神脸的。

　　突然，天空之上，那道一直遮挡星空的光柱闪烁了一下。

　　嘭！

　　一声巨响，回荡在整个大陆之上，声音奇大，即使是普通人也听得见。

　　莫名的，所有人都望向天际，顿时看到光柱破碎之下，一道金红色火光瞬间降下，在所有人没有反应的时间内，消失在所有人眼前。

　　光的速度，岂是人眼可比。

　　这道金红火光，便是直接降临在了许云的体内，此火光正是真正火星降下的星力。

　　而就在这火光入体之后，一股强烈的热浪从许云体内透体而出，被其释放到万归岛之外，顿时，万归岛外海水肉眼可见的汽化，热气扶摇直上数百丈，而下方的海水，生生消失三十丈深！

　　外界看去，此刻的万归岛，雾气缭绕，云层包围，星辰镇压，道符林立，异象重重，神异非常。

　　望着面前的其余六星，许云疑惑了，之前的落雷，刚刚的神鬼劫，这些都是没有记载的，他不知道接下来还会有什么劫难。

　　头顶三星融合，水火木光芒各异，此时已经融合为一颗三彩巨星，悬于许云头顶，散发着玄奥气息，与遥远的星空呼应。

　　融星九重天，此时许云融合三星，顿感体内力量更强，完全爆发之后，必然超过之前数倍！


第463章 许云身边跟久了

　　乾元大陆之上，怪异的星空占据所有人的视线，那熊熊燃烧的阳星，轨迹玄奥的暗星，还有这不带半点征兆，突然降临的方式，无不透着诡异。

　　同样，刚刚大陆之上，那原本被众人当作普通石碑的四块排名碑，又是为何突然放光，为何遮挡天幕，那光柱最后又是被什么力量击碎的？

　　一切发生的都很快，让人目不暇接，但所有人都明白，要变天了。

　　此时星辰海上方的宫殿之内，老变态神色凝重的望着头顶这仿佛近在咫尺的星空。

　　“早了，早了，为何要降临的这么早？”

　　老变态喃喃自语，同时又低下头，仿佛能看到下方极低处的星辰海一般，眼中露着担忧。

　　“老家伙，既然出现了，那么就是命中注定，他会尽快成长的。”

　　这宫殿内的声音传来，依旧看不到人影。

　　老变态听到这里，便也只能一叹，随即面色很不痛快的随手一甩，便一连扔下好几个茶杯！

　　万归岛外，无数人已经赶到，他们从四面八方赶来，怀着各种目的。

　　此时天空层次分明，众多悟星境都在高空三千丈处站定，默默看着，他们足有百人。

　　融星境则在一千丈位置，却有五六千人。

　　而蕴星境最多，足足四五万人，他们只能在百丈位置观看。

　　而引星境的人密密麻麻，站在地上观看，不计其数。

　　“竟然是九星九属！”

　　后来的所有人，此时心中不由自主的，回荡着这样的话，他们不敢置信，竟然有人如此自大，这可是要同时踏出九步，直上九重天的！

　　而先前的众人此时却是不屑的望着这些后来的人，看着这些人目瞪口呆的样子，他们很有优越感，眼中满是嘲讽，似乎已经忘记了他们之前，是如何嘲讽许云的！

　　万归城大阵早已开启，没有什么大阵经得起许云折腾。

　　此时的许云浑身充满了澎湃的魂力，体内更是因为融合了三星，一股外人无法感受的力量在悄悄酝酿着，一旦爆发，绝对强劲。

　　头顶的三星压力明显没有之前那般强烈，不再犹豫，直接再踏一步，登上第四星！

　　土星！

　　一颗巨大的星辰，昏黄的土色带有一道如刀般锋利的土星环。

　　当许云一步踏在其上，顿时感觉到体内传出一股吸力，那是他体内的水火木之力，在呼唤土的力量。

　　果然，下一瞬，便有一股黄色的气柱升腾而出，笼罩在许云身上，给他的感觉，便是厚重，宽广，承载万物。

　　然而在这些感觉之中，竟然更有一股杀机，那是一股熟悉的杀机，杀伐兵道！

　　顿时许云哭笑不得，暗骂土星这熊玩意。

　　当初许云将杀伐兵道放在土星之上衍化，便是希望能被土星影响，往杀伐兵道之中注入一股厚重之力，到时便攻防一体。

　　但此时看来，土星根本没有影响到兵道的衍化，到是兵道的杀伐之力，影响了土星。

　　不过，许云吸收这股土属之力，却是有了惊喜，因为这股力量，竟然充满了侵略性。

　　土本厚重，承载万物不灭，但土依旧有着杀机，爆发出便能轻易毁灭一方。

　　此刻因杀伐兵道的影响，土星传递而出的土之力，竟然有一股铺天盖地，灭杀苍穹的杀意。

　　这不得不让许云惊喜，何为攻防一体，这不就是吗！

　　土星之力显化，顿时万归岛同时轰鸣，震动，岛屿本身不断颤抖，大地在翻涌咆哮。

　　而土之力传递很快，仅仅瞬间，便尽皆传进许云的体内，同时，一道土黄色圆环，围绕着许云开始旋转，似乎在护卫着他。

　　“土星环竟然幻化出这种形态！”

　　许云一愣，抬手将其招入手中，顿时感受到这土环的坚韧与刚猛，以及其中充斥的杀机！

　　“刚猛异常，圆环形状，以后，你就是乾坤圈了！杀伐兵道以后锻造成火尖枪，哥再弄个混天绫，以后哥就是哪吒！”

　　许云把玩着手中的乾坤圈，便觉脚下一空，头顶一沉，同时脚下传来巨大的拉扯之力。

　　轰！

　　一声巨响，许云脚下的空间轰然崩塌，裂痕顷刻间四散而去，布满百丈范围。

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，收起乾坤圈，低头看了一眼脚下，眼中顿时起了冷意。

　　只见那还没有解决的无数恶鬼，此时正在死命的拉扯这铁链，试图将许云拉近那空间乱流之中。

　　外人根本无法看到，他们只看到许云融合了第四星之后，便终于承受不住那四星同时下落的重压，就要被压进空间乱流之中了。

　　“哼哼，这就是不自量力的下场。”

　　“是啊，构架同属九星多好，能轻松度过。”

　　“可叹这几颗星辰了，被糟蹋了啊……”

　　“还有那万丈道符，看着就知道不凡，但可惜，一辈子无法发挥全部威力。”

　　“我早就猜他只能融合四星，怎么样，要死了吧！”

　　见到许云如此，顿时就有人跳出来大放厥词，引得萧玉若等人怒目而视，但却依旧没有动手，此时不是时候，影响了许云，那就后悔莫及了。

　　而此时，只见双目不知何时已经变得雪白的卜乐风，开口说道：“不是许云坚持不住，是有无数恶鬼将许云往空间乱流中拉扯！”

　　双目雪白，手握星罗盘，卜乐风皱着眉头。

　　“嗯？在哪里，那处坍塌空间之中吗？”萧玉若一听无尽恶鬼顿时眼中露出精光，向着卜乐风问道。

　　“对，就是那里！但你可别乱来，许云正在突破呢！”卜乐风下意识的点头，但马上紧张的说道。

　　但他依旧慢了，他刚刚点头，萧玉若已经双目变成了漆黑，一手指着许云脚下，一手指着眉心，娇声喝道：“万鬼过奈何，敢留人世间！”

　　猛然就是一股阴风吹过，众人只觉后颈忽然一凉，便是一道昏黄的长河流过，直奔许云脚下缠绕而去。

　　此河不宽，也就三四十丈，但似乎深有千万丈，其中无数的厉鬼在嘶吼，互相啃咬，互相撕扯。

　　“冥途，开！”

　　萧玉若又是一声娇喝，顿时河水奔涌，瞬间没入许云脚下，同时，没入空间乱流。

　　而此刻，许云刚刚要动手，顿时感觉到一股冷风袭来，转目一瞧，便看见萧玉若一指指来一条昏黄的河流。

　　那些恶鬼本来还在拼命向下拽着锁链，试图将许云拉入乱流，但是突然一道河流冲来，直接便是将这些恶鬼吞噬，眨眼消失，而那条锁链，却是留了下来。

　　此物只有许云能够看见，他随手一招，顿时锁链汇聚在他手上，触手冰凉刺骨，绝非凡物。

　　没有再多想，将此物收起，许云一步踏出，便冲向第五星，只要这第五星融合，那么许云五行之力圆满，体内力量便可生生不息。

　　哗！

　　众人再次沸腾，一些人更是大骂许云，觉得他是不自量力，即使过了四星又如何，依旧会死在第五星上。

　　这些人基本都是刚刚嘲讽许云，笃定许云必死的，但许云刚刚成功接下第四星，迈出第五步，他们就觉得丢了面子，自然再次开嘴炮。

　　“我乃柳家柳江，诸位远道而来，此刻干看着也无趣，那么柳某便设下赌局，只为这看戏时的一点消遣，诸位请了！”

　　一个皮肤雪白，身材肥胖的中年人说道，随即他再次开口。

　　“赌许云在这第五星上死的，一赔二。”

　　“赌许云在这第六星上死的，一赔三。”

　　“赌许云在这第七星上死的，一赔十。”

　　“赌许云在这第八星上死的，一赔一百。”

　　“赌许云在这第九星上死的，一赔五百。”

　　“赌许云成功进入融星境的，一赔一千！”

　　“诸位，小弟再此恭候各位了！”

　　这柳江说完，顿时一挥手，便是一张星光璀璨的七彩玉蚕丝长席展开铺在空中，其上分为六处，分别被六座星阵笼罩，赔率，条件，一一列明，显然是早有准备。

　　而看这赔率，显然这柳江，对许云的实力，还是相当认可的，毕竟，九星九属，能融合六星七星，已然是奇迹了！

　　“哼，柳家的杂碎，恶心的基佬。”宋怀青目光冰冷的说道。

　　而一旁的瑶池圣女等三女，已经俏脸冰寒，双目之中暴露出强烈的杀机。

　　锵！

　　叶轻尘的铁剑猛然出鞘一寸，但却生生止住，被海蛇统领按住，只见海蛇统领不知对叶轻尘传音说了什么，叶轻尘身上的杀机不减，但铁剑已经再次单手随意的拿着了。

　　同时，海蛇统领依旧向其余几人传音，顿时这一伙人目光怪异的望着海蛇。

　　“咳咳，跟随主人久了，你们也会变成这样的。”海蛇弱弱的说道。

　　海蛇统领的想法很简单，他们也赌，不过当然是赌许云赢！

　　无谓的战斗能免则免，占便宜才是王道。

　　而远处的柳江，显然是感受到了叶轻尘等人的杀气，但他却没有怕，这个被宋怀青称为基佬的胖子此时面露不屑，正左右打量着叶轻尘等人，不时的伸手指指长席，显然是在说，小样儿，不服亮兵器！

　　若是刚刚，众人一定冲上去干掉这恶心的胖子，但是此时，海蛇统领同样冲着柳江笑了，那笑容也不知道是不是和许云学的，邪邪的，让人不安。

　　然而就在这时，那已经迈步冲上第五星金星的许云，猛然甩出两个东西，直接向着海蛇而去。

　　啪啪！

　　海蛇接住一看，但是更乐了，其余人看到这两样东西，顿时更加哭笑不得。

　　那赫然是两枚纳星戒！

　　众人都明白许云的意思，参赌！

　　真的是许云身边跟久了啊……


第464章 五行合一

　　柳家，便是联合商会宋、韩两家之外的第三个掌舵者，而这柳江，便是这柳家的家主。

　　显然，柳家也是出于某种目的，才直接冒头，将矛头对准许云的，或许与韩家一般，是为了天星城的看重，也或者其他，但是不重要，许云的敌人够多了，他不差一个柳家，虽然传闻柳家实力最强，有不可预测的高手坐镇。

　　外围一众人见到柳江如此作为，顿时明白其必然与许云有仇，而在他们看来，此等稳胜不输的赌局，正应该参与啊！

　　于是，柳江的长席之上，眨眼间，便多出了件件玄兵地兵，甚至天兵也有，但却没有出现道兵。

　　而随着这些星器的进入，没有个赔率区，都会飞出一枚玉片，押了多少，玉片都有记载，做不到假。

　　不到十息，柳江的长席已经展开到了百丈，每个区域都有星器，而最多的，便是五星死，一赔二！

　　但就在这时候，卜乐风缓缓飞向了柳江，卜乐风双目雪白，手握罗盘，浑身天道之力浓郁，这幅模样，看的柳江眼角一条啊。

　　占星师！

　　只见卜乐风直接拿出三枚纳星戒，直接仍在长席之上，同时抓住飞出的玉片，淡淡的看了柳江一眼，便飞了回去。

　　而其他人见到有占星师都来参赌，顿时好奇，转眼望去，却见三枚纳星戒，孤零零的躺在最上方的一个区域，此区域除此再无其他。

　　赌许云成功进入融星境的，一赔一千！

　　“哈哈，这蕴星境的占星师竟然赌许云成功，真的假的，难道他用占星术试过了！”

　　“早就听说占星术惊人，今日一见果然不凡！”

　　“呵呵，就是再厉害的占星师，也无法夺此天机，突破乃是天道之机，占星师也不行，看来他是那许云的朋友吧，可悲啊。”

　　“可怜一个永远无法突破的骄阳，还有一个不知天高地厚的占星师啊。”

　　人们小声的议论，不敢如之前那般谈论卜乐风，毕竟占星师地位在那，谁敢造次。

　　“哼，即使你是占星师，输了也得认！”柳江双目之中露出寒光，心中暗暗想着，便不屑的瞥了瞥那三枚纳星戒，心道你就是挺你的朋友，又能押多少，我就当场开启，让你丢脸，可笑的占星师。

　　柳江冷笑，顿时一挥手，那星阵猛然闪烁，霎那间三枚纳星戒开启。

　　嘭！

　　一声爆响，长席之上的星阵，直接被三枚纳星戒内的东西撑爆！

　　乒乒乓乓一阵金铁交击之声发出，数以千计的天品星器，十万地品，没有更次的！

　　鸦雀无声，刚刚还肆意评说的众人此时只觉脸上火辣辣的，似乎被人扇了一耳光。

　　这年轻占星师对许云得是何等的信任，才能毫不犹豫的拿出如此财富，毫不夸张的说，凭借这些东西，这占星师完全能建立起一个中等势力，独霸一方啊。

　　想到这里，这些人虽然震惊，但却也对刚刚自己的盲目出手，感觉到一丝丝的后怕。

　　占星师如此作为，那么那个许云，会不会真的有九属合一的实力呢？

　　他们自然不知道这些东西之中，有九成九，都是许云的，卜乐风等人对许云的信任自然不必说，而许云自己，却也是有着强烈自信的。

　　而此时那柳江本来就雪白的肥脸，已经是变得有些苍白，本来对许云能否九属合一突破融星境他是有着绝对自信的，那就是不能！

　　开玩笑，都多少年了，别以为偏安北域星辰海就不知道大陆形势，九属合一数万年没有人成功过，这许云自然是不可能的，若不然他也不会摆下这等赌局。

　　但是卜乐风的动作却如一计重锤，狠狠砸在他的心头，让他突然害怕起来，不是怕什么一赔一千，而是怕自己刚刚的行为，自己已经表明立场，那就是与许云对立，强烈的对立，甚至是落井下石。

　　若是拥有万丈道符，引发强大异象，九星构架为一片星空，每颗星都较之其他人本命星辰都强大，移动宝库，身具本源的许云，真的合一成功，真的踏入融星境，那么，那将是何等的潜力，将来又会何等的强大！

　　柳江不敢想下去，越想，他便觉得自己呼吸越困难。

　　猛然间柳江肥硕身躯一颤，打了一个强烈的冷颤，抬头望去，却见那许云已经踏足了第五星，并且此时正遥遥望着他，眼神极其淡薄，如看一只蚂蚁，不喜不悲，完全没有将他当成什么人物。

　　嗡！

　　柳江脑海之中传出一声轰鸣，随即双目赤红。

　　蔑视！

　　柳江在许云淡然的目光中看到了蔑视，这是何等的耻辱啊。

　　“好，好，许云，我倒要看看你到底能走到哪一步，全大陆没有人能做到的事情，我柳江就不信你能做到！”

　　柳江猛然盘膝坐在半空，死死盯着许云三息，随即便挥手间将长席之上的星阵修复，顿时，长席再展五十丈，本来其上赌许云无法通过第五星的押注最多，但是此刻看去，却是被另一区域的押注给比了下去。

　　一赔一千，许云成功进入融星境的押注区，星器堆积如山，向所有人昭示着许云的自信，以及那似乎即将被打破的铁律，与传奇。

　　远处，许云已经登上第五星，顿时凌厉的锋芒炸起，远处众人齐齐退后，因为这一刻，四周出现道道斩断虚空的气剑，无与伦比，锋芒毕露，杀机四伏。

　　金星，当初许云便引动过金火双星，所以对金星极为熟悉，其他人感受到的是金之力的锋锐，他感受到的，是金之力的依恋。

　　星辰之力轰然爆发，将许云包裹其中，而且体内同时，也发生了惊天动地的变化。

　　只见许云的周身如千万刀剑外放，任何人看上一眼都会觉得刺目；而体内，却是五彩流光，异彩纷呈。

　　随着金之力进入体内，其余四股力量轰然爆发，瞬间将金之力收纳，融合，水乳交融，下一瞬间，五行聚集，让许云意想不到的事情发生了。

　　只见原本丹田内安静的创世神斧似乎感受到了五行之力，顿时爆发出一股力量，这力量强大，厚重，但却温和。

　　神斧的力量爆发后，直接作用在不断翻涌的五行之力上，霎那间，五行之力齐齐向着许云的丹田流去，前赴后继，奔腾如莽莽江河。

　　五行聚齐，本就相生，生生不息，此时更是在许云的体内不断转化，最初的五彩光芒直接变成了一潭彩泉，源源不断的向着丹田输送着五行之力，仿若永不枯竭。

　　而此刻，许云的丹田在五行之力进入的一瞬，猛然一震，神斧的力量也在这一刻显化具象，变作了最原始的先天至阴至阳的力量。

　　世界的本质便是阴阳二力，天地，原本混沌一片，后出阴阳，衍五行，生八方，定鼎乾坤，成世界！

　　原本的许云的丹田不能称之为世界，只是阴阳二力衍化，将原本的丹田空间修复，暂定的世界雏形而已。

　　但是现在，许云的阴阳之力爆发，在出现的五行之力的作用下，直接要将这世界雏形，再向前推进一步！

　　轰隆！

　　一声巨响，许云的丹田小空间内，五行之力猛然爆开，化作最微笑的光点，每一点光，都散发着微弱的五彩之色，慢慢的挥洒在小空间内。

　　咔咔……

　　碎裂的声音不断的传出，丹田小空间一点一点的破碎，又一点一点的成型，就在这一点点的变化之中，空间在增大，而且光暗交替，山川草地，河流湖泊，林间雪原，不断交替产生，而后消失。

　　不知过了多久，在许云的感知中，这小空间却是已经变成了方圆万里的小世界了！

　　但这天，是灰蒙蒙的，地，是荒凉的。

　　然而，即便如此，许云依旧差点幸福的哭爹喊娘，这可是小世界啊，真是存在，属于他的世界！

　　猛然间许云感受到一股波动，这波动如一根藤蔓，缠绕在他的手指上，很是依赖，似乎在急切的向他传递着某种信息，而这信息，许云太熟悉了，这波动他也知道是怎么回事。

　　饿了！

　　没错，这波动就是星辰树幼苗发出的，小幼苗将许云当成了爸爸，它饿了。

　　无可厚非许云从得到星辰树，便只有海魔柳出现那次，才让是吸收了足够的星力，此后更是不断的剥削，生生将其从三十多米，剥夺回了巴掌大小，连叶子也只剩两片。

　　但是这星辰树就是一吃货，许云现在是真真的养不起啊。

　　没办法，许云只得安抚一会，意识便退出了丹田空间。

　　说也奇怪，衍化小世界许云明明感觉过去了很久很久，但是意识回归现实，他才注意到，此时连金星的金之力，他还没有吸收完。

　　似乎那丹田世界没有时间的变化一般。

　　“时间？”

　　想到这里，许云猛然想到自己穿天印之中的岁月之力，顿时起了想要将其融合进入小世界的念头，但这念头仅仅出现一瞬，便被其掐灭。

　　因为许云现在还无法时间的力量，或者说那一股岁月之力，乃是因为穿天印的关系，才会臣服许云，任期趋势，根本不是许云感悟到的。

　　所以，根基不稳，无法御使到那小世界之中。

　　这件事看上去很小，但是，让一个世界拥有时间，怎么可能小！

　　许云想着，便感觉到金之力已经吸收完毕，脚下顿时一空，一颗如被岩浆包裹的星辰，出现在许云头顶，瞬间便与其上那颗四彩星辰融合唯一，许云头上的星辰顿时变得五彩斑斓，更有一股极其玄奥的气息，从其中发出，大气磅礴，威严，深沉。

　　轰隆！

　　头上星辰猛然发出巨响，许云虽然有准备但依旧瞬间被压低足足数十丈，而身形依旧在下落。

　　所有人都死死盯着许云，因为许云能否挺住，关系到许多人的经济收入！

　　啪！

　　一声脆响过后，就见许云猛然停住，脚下的空间直接被踏碎，一股肉眼可见的波纹从许云的脚下向着远方传递而去。

　　面色略微苍白，但许云却是真真的踏过了第五步，五重天已过。


第465章 真假天王星

　　唉……

　　见到许云竟然生生止住下落的趋势，所有人长长出了一口气。

　　叶轻尘等人松开了一口气，而那些期望许云失败的人，则是叹了一口气。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，却是面色已经恢复了淡然的柳江发出的，此时他不屑的望着止住落势，傲立虚空的许云，他没有说话，但那眼神却告诉众人，他依旧不信，不信许云能做到最后一步。

　　似乎柳江真的很自信，此时竟然淡然的向着身前的长席挥了挥手，顿时，长席之上，那一赔二区域，赌许云无法通过第五星的所有赌注，便被其收入纳星戒之内。

　　无可厚非，没有人说什么，那些在此区域投下赌注的星修，无论蕴星境、融星境，还是那高高在上的悟星境强者，虽然面色铁青，但输了就是输了，他们输给了许云，同样被柳江占了便宜。

　　但柳江下一刻的动作，却是让众人一愣。

　　只见柳江收起第五星区域的堵住后，竟然再次出手，伸手向着最前方那赌许云成功突破融星境，一赔一千的区域一指，顿时，其上的星阵闪烁金色星光，轰然消散，随后那堆积如山的星器尽皆飞起，被柳江收入纳星戒之中！

　　“这！他竟然如此，这柳家与许云得有多大的仇啊！”

　　“反正人家赢定了，干嘛不早收起来，可惜我没有这魄力，不然我也开个赌局，这些星器就都是我的！”

　　“是啊，虽然许云攀过了第五星，但是突破到融星境，却是不可能的，他提前收了赌注，也是情理之中的，毕竟最后肯定是他的。”

　　“哼，此人如此作为，目的是扰乱许云心神，虽然许云必定失败，但这柳江，叫人不齿。”

　　众人一番议论，顿时气氛热烈起来，多数人看柳江的眼神，皆是炙热，毕竟财帛动人心，如此多的财富，谁能不眼红。

　　而柳江收起了两个区域的赌注，便是缓缓抬头，冲着众人微微一笑，见到众人那炙热的目光，顿时心中惬意，内心不禁对自己这翻作为感到骄傲，得了便宜，踩了许云，长了面子，可谓春风得意。

　　但是，当柳江面带微笑的望向叶轻尘瑶池圣女等人的时候，顿时他面色一僵，随即眼中露出冷冽的光芒。

　　因为叶轻尘等许云的朋友爱人此时皆是在用看白痴的目光看着他，表情满是嘲讽，隐去占星师天道白眼的卜乐风甚至一边用可怜的目光望着他，一边缓缓摇头。

　　这些人的表情看在柳江眼中，就如之前许云那淡淡的一眼一般，蔑视，充满蔑视，看他就像看小丑！

　　这一幕让柳江刚刚大好的心情瞬间布满阴霾，白皙肥腻的胖脸，霎那漆黑，眼中射出冰寒刺骨光芒。

　　“马上就有你们哭的时候！”柳江心中大恨，双目再次出现血色，咬牙切齿的说道。

　　“嗯。”回答他的是连宏，不耐烦的轻声说道。

　　“你……”

　　柳江气急，连宏那一声还不如不答应，就将强烈的气场被这一声破的干干净净，怒火烧出，却如没有击到实处，让他郁闷的想要吐血。

　　然而此时卜乐风连宏等人已经不再理会柳江，他们用行动告诉柳江，赌注你现在收的爽，一会吐得也会很爽！

　　轰隆隆……

　　阵阵巨响传来，许云顶着五星合一的巨大星辰，身形虚化之间，便是朝着第六星而去，显然已经准备再次踏上六重天。

　　唰！

　　一道身影直接从天而降，飞到柳江的长席边缘，挥手间扔出十件地品星器，一件天品星器，十一件流光直接没入长席之上的星阵，落在一赔三，许云止步第六星的投赌区域内，随手接住飞回的凭证玉片，便再次飞回高空。

　　此人却是一个悟星境的强者。

　　而随着这悟星境强者的动作，一些围观之人终于想到，此时又是赌局还在继续，还可以参与。

　　瞬间，数千道身影窜出，直奔柳江，纷纷拿出参赌之物，场面再次火热。

　　嗖嗖嗖……

　　又是将近万余人来到万归岛，进入万归城，他们同样是被许云所引动的异象吸引来的，此时刚刚到此，先是照例的感叹许云万丈道符，感叹许云九属融星，感叹许云已经融合五星，最后得知了这个赌局，便也参与了进去。

　　长席继续增加，其上的地品星器已经突破了百万件，玄品更有千万之巨，就连天品星器，也达到了将近十万，更有一把道兵出现，虽然是最低级的下品道兵，但依旧引得众人一阵惊呼。

　　柳江刚刚还漆黑的脸，此时却恢复了淡然，心中更是狂喜。

　　这是要发啊！

　　许云蹬踏高空，瞬间，便已经带着五行巨星，来到了第六星之上。

　　天王星，一颗紫色星辰，镇压许云精力，许云浑身气血精华，便全由此星镇压，以得周全。

　　此时许云神色凛然，浑身的血气翻涌，体内圣血更是直接燃烧起来，仿佛要将许云燃尽，热力强劲，较之刚刚火星散发的极致炙热，也不差丝毫。

　　轰隆，脚下的天王星直接爆发紫气，瞬间将许云包裹，但突然，许云猛然感觉到了不对，因为此时的天王星竟然不是强化他的肉身气血，更没有开启他的精气造化，同样没有将天王星一直镇压的强大精气输送给他，而是，掠夺！

　　此刻的天王星，竟然在掠夺他的精气，吞噬他的血气，体内圣血为何燃烧，不是因为马上融合天王星，而是在保护许云。

　　感受到此，许云再次观察脚下天王星，便是心神巨震，满眼的不敢置信……

　　此刻张胜男秀眉紧皱，实则不仅是她，一旁的众人皆是如此，因为他们看到许云竟然在距离紫色星辰还有数十丈的位置停下来了，而且周身爆发强大的肉身气血之力，竟然开始向着外界释放生命精华。

　　这一发现让众人震惊，卜乐风马上召唤星蕴星罗盘，顿时一股强大的天道之力出现，卜乐风用出了占星师的实力，双目雪白，向上一看。

　　“不好，老许被阻隔在幻境之中了！”

　　卜乐风的话顿时让众人眉头皱的更深，因为许云明悟真假，掌控宿愿，一般根本不会被幻境迷惑，但是此刻乃是突破之时，大道离体，万法接受天地之力洗礼，根本没法动用，所以，许云此时最容易被幻境迷惑。

　　怎么办呢？

　　许云此刻也知道自己身处幻境了，因为他感受到脚下的天王星，根本无法与他想和，没有丝毫的熟悉感，刚刚急切想要踏上第六星，没有多想，不成想，却忘记了心中一直担忧的事情。

　　劫！

　　没错，神鬼劫过后，许云心中一直在提防着随时可能出现的劫难，但是刚刚一瞬间的失误，却是直接将其拖入了这极度危险之地。

　　此刻体内的生命精华在不断流逝，圣血即使燃烧，也阻挡不住，只能维持许云此刻不会被头顶的五行合一巨星压死，出此幻境，才是解决的根本。

　　可叹许云知道自己对真假之道感悟一直仅仅是初窥门径，根本达不到登堂入室的地步，所以总想着感悟，但星辰大道岂是他蕴星境能登堂入室的，如此，许云虽然不断努力，但收效甚微，此时经历生死幻境，他的真假之道却无法帮助他了。

　　怎么办呢？

　　许云也产生了如此的疑问。

　　此刻正值突破之时，许云身上天道之力紊乱，根本无法动用天道白眼，而那烛龙火却无法看破幻境，办法，似乎真的没有了。

　　嗡！

　　一声轻鸣，下方的瑶池圣女猛然爆发一股气势，不强，堪堪达到融星境，这是瑶池圣女怕影响许云，不敢爆发全力。

　　而此时瑶池圣女体内猛然产生一股萧瑟之感，使得她身边的众人都为之侧目，那是一种极致的孤独，仿佛世间只剩下了她自己才会有的那种感觉。

　　此种萧瑟气息刚刚出现，瑶池圣女顿时向上飞去，直奔许云。

　　“你可别乱来，许云正在突破呢！咦？这话我怎么感觉自己说过？”

　　卜乐风焦急的喊了一声，但马上进入脱线状态，变作弱智。

　　其余众人见到瑶池圣女冲出，也是一愣，但他们本能的没有追去，因为他们明白，瑶池圣女不会害许云。

　　就在瑶池圣女距离许云还有三百丈距离的时候，瑶池圣女不再前进，立于虚空，顿时一道青色虚影出现在她的头顶，那是一盏灯，青色的灯，灯芯火红，不断摇曳，若仔细看，却能看出，那竟是一个身着红衣的女子在起舞。

　　而就在这青色灯影出现的一瞬间，天地霎那出现了一股放大数百倍的萧瑟气息，所有人只觉一股令人窒息的孤独感袭上心头。

　　同时，瑶池圣女伸手在眉心一点，顿时一滴紫色鲜血飞出，在那青色灯芯之上飘过，似乎被火灼烧，似乎被起舞的红衣女子轻抚，总之紫血略过青灯，顿时散发出一股极为清香的气息，所有人闻后皆是精神一震，浑身舒爽，脑域清明。

　　嗖！

　　紫血化作一道紫色光芒，直奔三百丈外的许云而去，说时迟那时快，眨眼不到，紫血已经出现在许云身前，啪的一声，紫血爆开，化作一个虚幻的紫衣女子模样，此女与瑶池圣女一模一样，她出现的一霎，便直接一把抱住许云。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，三百丈外的瑶池圣女浑身一颤，面色略微苍白，便缓缓飞回了众人身边。

　　而上方，那紫衣女子的身影也在此时爆开，融入许云身躯之内。


第466章 肉身

　　眼见瑶池圣女出手，下方的萧玉若等人眼中露出焦急，但没有办法，他们没有打破幻境的办法。

　　而随着瑶池圣女的一系列动作施展，那滴紫血变化的紫衣女子爆开融入许云身体，忽然，一直在极力抵抗的许云浑身一震，只觉脑域猛然清明，顿时眼前的一切变了，脚下哪里是天王星，分明是一个灰色旋窝，此旋窝一直在强行吸收着许云的生命精华，吞噬着他的气血。

　　在他眼中这旋窝一直在不断的往外散发着阵阵灰色气息，幻境正是因为灰色气息而起，但此时他的体表弥散着紫光，却阻挡了这灰气，如此，他才从幻境之中醒来。

　　看清了此劫真正的源头，许云顿时浑身爆发出一股强大的血气，正是他的肉身之力，生命精华虽然被吸收吞噬了不少，但是他体内的圣血生生不息，五行之力更是强大无匹，虽然此时其他手段无法动用，但绝非任人宰割的地步。

　　右手一动，顿时一道黄色光芒闪烁，乾坤圈瞬时出手，直接向下方砸去。

　　乾坤圈自身乃是土星环，巨行星土星本就巨大，他外围的土星环更是巨大无比，此时高度凝练，化作许云的乾坤圈，重量可想而知，而且土星被杀伐兵道改变，滋生出强大杀机，土星环顿时变得杀气凛然。

　　此刻出手，霎那间虚空碎裂，乾坤圈所过之处，天地结冰，杀气实质，转眼间便砸在灰色旋窝之上。

　　轰！

　　一声巨响，灰色旋窝肉眼可见的变色紊乱，那撕扯许云生命精华的力量也消失了。

　　没有停留许云心意一动，乾坤圈前突后冲，来回数次，这本身靠着幻境才牵制许云的旋窝，终于消散。

　　而旋窝消散了，许云的生命精华，却没有如许云期待的留存下来，而是消失不见了。

　　乾坤圈化作黄光回到许云体内，许云面色阴沉，这些劫难防不胜防，而他被吸走的生命精华，却也不知去向，显然，灰色旋窝连接着什么地方。

　　抬眼望去，高空数十丈外，一颗紫色的星辰正在那里，许云瞬间迈步，身形消失，下一刻，已经来到了真正的天王星之上。

　　嘭！

　　沉稳落地，顿时一股极为熟悉的感觉传来，没错，这，才是他的天王星，才是镇压一身精血，镇压肉身的星辰。

　　咚咚……

　　瞬间许云的心跳声响起，声如闷雷，响亮八方。

　　就在许云心脏强力跳动之际，他脚下的天王星猛然也震动了起来，隆隆之声随着他的心跳，有韵律的响起，震耳欲聋。

　　呜嗷……

　　萧玉若身边光芒闪现，猛然一直吉娃娃出现，正是三头巨犬，星星。

　　此时星星听着上空那隆隆巨响，狗眼之中露出兴奋，然而还没等它跟上节奏狂嚎一曲，啪的一声，一个巴掌拍在他的狗头上。

　　星星无辜的抬头看去，就见萧玉若正气呼呼的瞪着它，意思很明显，闭上狗嘴！

　　星星这个委屈啊，夹着尾巴蹲在萧玉若脚边。

　　说好的狗中之霸音乐狗呢！

　　上方，许云感受到脚下星辰的脉动，顿时欣喜，因为那是一种纯粹的力量，与他心灵相通，与他肉身契合的力量。

　　嗡！

　　一声巨大的轰鸣，天王星顿时爆发一股强大的气血之力，这力量完全爆发，便有一股气吞山河的威势，四周所有人，尽皆退出数百丈。

　　而数千丈之下的万归城，却是隆隆作响，竟是有建筑承受不住天王星这股力量，生生被压爆了。

　　感受到这股气血的力量，许云连忙收敛心神，用心吸收，肉身之力停留在七十亿斤已经很久，他不知道自己会不会因为这个契机而突破肉身百亿。

　　突破也好不突破也好，许云都要认真感悟，毕竟他已经知道，肉身的秘密太大，百亿之后的海上生明月，竟具备毁灭本源的力量。

　　肉身乃是星修的根基，此时对天王星的吸收感悟，便源于肉身，天王星乃是肉身的映射，此时许云感悟天王星，便是对自己肉身的感悟。

　　仔细体悟，许云慢慢吸收着天王星爆发的气血之力，同时其肉身的力量，也在缓慢的增加着。

　　肉身十亿，许云长河加身，之后随着力量的增加，这股守护长河，却已经加持到了肉身之内。

　　而此时可，许云明显感觉到体内气血滚滚而动，正如长河奔涌，守护肉身的力量在不断的增加。

　　七十五亿斤！

　　八十亿斤！

　　八十五亿！

　　九十亿斤！

　　隆隆巨响，许云体内的力量经过不断增加，硬生生的拔高了二十亿的巨力，这时何等的积累，许云的天王星，完全是许云平日积累，才形成如此气血之力，此刻全部回归，加持在许云身上，变成他永久的力量。

　　还差十亿斤，许云便能举手投足拥有毁天灭地的力量。

　　而此时，却只有肉身挥洒出的本体之力，无法引动天势！

　　肉身百亿才能引动异象，动用海上生明月的毁灭本源之力，那是天势，是借天之势，许云此时还无法做到。

　　强大的气血力量消失，许云的力量定格在九十一亿斤。

　　“肉身的秘密，果然不简单啊。”

　　许云感悟许久，却也仅仅是感受到一股源于身躯之中的潜力，再无其他，便无奈的喃喃自语，因为肉身的秘密太过深沉，依旧不是他这个级别能够触碰的，连一丝，他也无法感受。

　　许云能知道的，就只有继续修炼，将来有一天，必然能参透。

　　唰！

　　脚下天王星瞬间消失，同时头顶紫光一闪，天王星融入星辰，进入到了五行星辰之中与之合一。

　　呜呜……

　　随着天王星的融合，许云所处的一方天地骤起罡风，直接向着许云狂吹，仿佛要灭杀许云一般。

　　六星融合，许云承受的压力猛然增加数十倍，即使他同样强大许多，也依旧被强大的力量压得面色涨红，何况这突如其来的变故，罡风袭来，许云顿时措手不及。

　　道道罡风直接吹进肉身，直达内府，疯狂绞杀。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，许云身形急速坠落！

　　看似没有丝毫外伤，但内府却已经全部被罡风吹成了齑粉，而且罡风并未就此消失，血液，筋骨，皮肉，依次被罡风光顾，尽情的粉碎着。

　　下方众人聚精会神的望着许云，他们关注的不仅是自己的赌注，更有未来。

　　许云引动的异象无比强大，可以想象，若是许云成功了，那么将来，九星九属必然会成为天下大势，毕竟这太强大了，那些蕴星境的后辈将来构架九星，必然要向着九属而去，谁不想同阶无敌，谁不想成为绝世强者。

　　柳江刚刚被许云天王星突然爆发的威势逼迫，不得不后退百丈，内心极度不爽，但此时他也没有多说，而是死死盯着许云，虽然早已认定许云无法成功突破，可是不知为何，心中却隐隐还期待许云融合其余三星，这是何等的矛盾！

　　叶轻尘等人此时面色凝重，他们能感受到许云此时的状态，极度不好，在这么下去，许云势必无法完成九属合一。

　　一般人若是同意属性，便有九次登上九重的机会，即使八个属性，也有两次，因为不同属性合一，必须在短时间内，时间久了，便会凝聚，无法再行合一，而同一属性没有这等顾虑，时隔百年，同一属性依旧能轻易合一。

　　但许云不行，他只有这一次机会，要么一次九属合一，踏上九重天融星成功，要么一辈子无法踏上九重天，没有融星的机会！

　　此时许云急速下落，眼看就要落下高空，没有了重新登天的机会，叶轻尘等人如何能不担忧，然而此时已经没有人能帮他。

　　其余的劫，他人可以出手，但被头顶星辰压落，没人能帮忙，否则许云便得不到星辰的认可，即使融合到身体内的六种力量，也会顷刻消散。

　　许云此时深知自己的危机，心中微动，霎那间苍穹之上那经历天地之力洗礼的穿天印道符震动，其中那股得自罪兵山的罚罪罡风的力量瞬间冲出，直奔许云而来。

　　一路上这股力量所过之处，乌云湮灭，气贯真空，空间出现道道裂痕。

　　嗖！

　　罚罪罡风瞬间冲入许云体内，眨眼间，将体内作乱的罡风吞噬，消于无形，随即罚罪罡风再次冲出许云身体，回到穿天印内。

　　“一切在你看来就是个游戏是吗！”

　　无奈的望了一眼远去的罚罪罡风，许云嘀咕一句后，体内气血之力猛然爆发，顿时肉眼可见的许云肌肉膨胀，身形骤然拔高到近乎三丈，魁梧的不像人类，内府更是快速恢复，血流如浆，筋骨争鸣，心跳如雷。

　　咔咔！

　　空间霎那破碎，许云生猛的停住，双手成托举之状，擎住上方的巨型星辰。

　　刚刚就是因为那罡风的力量影响许云，使其无法出手，此时罡风消失，许云九十一亿斤的巨力擎不住自己的星辰，岂不是笑话！

　　鸦雀无声！

　　下方众人再次被许云的一系列行动，震的呆若木鸡。

　　罡风出现，许云下坠，唤来罚罪罡风解围，爆发肉身之力，化身巨人，最后双手擎天！

　　一切都这么强悍，人们不敢置信。

　　哗！

　　短暂失神之后，众人终于爆发，大声的议论起来。

　　“那可是罡风，专灭肉身，一般星修被罡风吹拂的瞬间就会化为粉削，这许云的肉身，到底有多强大！”

　　“肉身强大就算了，他刚刚召唤的是什么力量，也是罡风吗？为何感觉那股罡风充满了神圣的力量！”

　　“这许云绝对是妖兽，肉身太强大了，正常用全身顶起的融合星辰，他竟然用双臂擎住！”

　　“别特么说了，这局，我又输了！”

　　众人的震惊随着一个星修痛苦的哀嚎而结束，因为他们也猛然想到，刚刚赌局，似乎他们，又赌了。


第467章 顶不住了

　　此时，那柳江依旧是一副惊骇欲死的模样，也不知道他是震惊许云挺住这第六星融合的重压，还是震惊其他。

　　似乎感受到了众人无奈苦涩的目光，柳江猛然缓过神来，奇怪的是他这次竟然没有得意的收起一赔三，赌许云输在第六星上的赌注，而是没有丝毫表情的沉思起来。

　　众人的目光炙热，盯着长席之上那堆积如上的星器，要知道因为人数的增加，这长席已经延展到了将近五百丈的长度，宽也有将近一百丈，而剩下的五块区域内，就属这六星区域押注最多，玄品五六百万，地品也有将近七八十万，就连天品的星器，目测七万是有了。

　　这可是绝对的巨富，谁能不眼红。

　　咔！

　　一声脆响，竟不知是谁将手中那押注凭证的玉片捏碎了，这一声显然起了连锁反应，咔咔之声连续不断在各个区域响起。

　　蕴星境、融星境、悟星境三个区域的多数人，都捏碎了手中的玉片，他们双目赤红的望着许云，最后将目光定格在柳江身上，浑身皆是散发阵阵的杀气。

　　人，就是这样，赌，就是这样，当人变成了赌徒，也就会变成这样。

　　没赌之前，觉得必赢，当答案揭晓，一无所有之后，往往不会反思自己为何要赌。

　　人往往只有赢钱的豪气肝胆，却没有输钱的勇敢承担。此刻的众星修，便是这般。

　　我的星修之路，注定血红，这是许云的感悟，然而这句话对于大多数星修，同样适用。

　　感悟星辰，争抢大道，一语不合，拔刀相向，血溅五步。

　　这，便是绝大部分星修的道路，所以，即使此时在天下人面前赌输了，众人依旧不想认栽。

　　输了，没关系，我再抢回来，天下之大，本就散修，何处不可为家，只要将来得证大道，谁敢说三道四！

　　星修率性，一切实力说话，没有实力设下赌局，即使被抢，其他人也会看你笑话。

　　众人身上杀气翻涌，手中捏碎的玉片此刻已经化为粉削，随风飞扬，化作片片白芒，仿佛雪花，给这紧张的时刻扬起一股清冽。

　　轰！

　　一声爆鸣传出，竟是许云，此时他不知何时已经缩小身躯，化为正常，六星融合，头顶的星辰已经足有千丈之巨，被其全身力量顶起数十丈，高高悬于上方。

　　此刻许云正面目冰冷的望着下方的众人，浑身散发这强大无匹的力量，这力量即使是下方的众多悟星境，也暗暗皱眉，融星境更是个个心惊，这绝非他们能够匹敌的！

　　而就当众人不解，为何许云不去突破他的融星境，却站立在那散发气势的时候，许云终于说话了。

　　只见许云伸手指着柳江，缓缓道：“他身前的东西，都是我的。”

　　呜呜风声响起，刚刚就在，人们没有听见，但此刻许云的话出口，现场鸦雀无声，顿时风声凸显。

　　此刻，所有人都愣在那里，就连卜乐风叶轻尘，瑶池圣女等三女也是如此！

　　没有继续俯视众人，许云淡淡一眼，轻飘一语之后，便是一个转身，向着他的第七星掠去。

　　狂妄？

　　霸道？

　　嚣张？

　　不都不是，刚刚许云给众人的感觉，唯有自然，话说的那叫一个自然而然，仿佛话中之意，原本便该那般！

　　一瞬间，不知为何，所有人都被许云刚刚的一句话震慑的杀气全无，就连那些准备动手的悟星境强者，也是面露迟疑。

　　全场腾起的无形压抑之气，霎那清空，消失无踪。

　　一些人面色铁青，一些人面露迟疑，而更多的，则震惊的望着许云那上行的身形。

　　广阔的万归岛地上天上密密麻麻都是人，看着就让人震撼。

　　然而许云不在乎，别说此地融星境之上强者没有多少，就是很多，能有断海城多吗，能有断海城场面大吗，能有断海城顶级战力吗！

　　没有！

　　那么许云为何要在乎，他已经拿出自己赌资，千倍的赔率，许云说那长席之上的一切都是他的也没错，因为他对自己能否进入融星境，没有疑问。

　　已经不是能不能的问题，他必须突破！

　　过心路之上经历的幻境他不想真是经历，所以许云必须，突破。

　　此刻柳江面色阴晴不定，眼中露出凝重与挣扎，竟是在失神，双目没有焦距，仿佛刚刚无尽杀气与压力他没有感觉到，刚刚许云那震耳欲聋的声音他也没有听见。

　　猛然，柳江似乎做了什么重大决定一般，双目霎那爆发精光，浑身顿起一股强大的气势！

　　轰隆！

　　两道青红色气柱出现在其身边，赫然是道蕴凝聚的星辰大道！

　　“这……悟星境！”

　　宋怀青神色猛然一变，显然之前他根本不知道这柳江的真实实力。

　　刚刚还是融星境的气息，此时猛然释放星辰大道，这一下现场的人更是淡定了，他们可以强抢融星境，但是到了悟星境，便有无数的手段找到想找的人，众人不敢动手！

　　前有许云的言语震慑，后又柳江的气息威胁，众人就是再有胆，也不能出手，除非找死。

　　在他们心中许云或许不是必死的，但是融星境突破失败，重伤是难免了，但柳江这个威胁却是太大了，除非彻底杀死，否则被悟星境强者盯上，与死无异，哪怕同为悟星境，也不愿结下死仇。

　　“哼！”

　　似乎感受到了众人气息的变化，柳江重重的哼了一声，随即便将目光死死定在许云身上，双目炙热，似乎在看一块无暇宝玉，或者说，更像是看一颗无上宝丹！

　　如此目光，瞬间被许云感知，此时他已经出现在第七星之上。

　　没有转身，许云便知道这目光来自哪里，嘴角露出邪邪的笑容，便不再在意。

　　这目光是那般熟悉，从许云到达星辰海，便有无数人用这样的目光看过他。

　　贪婪！

　　韩家之后，柳家再次对许云展示出了剑锋，韩家有韩天门，可以暂时不去料理，但是柳家，许云已经决定，只待突破，便去这柳家走上一趟。

　　拍卖还有几天便要开始，再次之前，许云要将联合商会三家，尽数摆平！

　　天海冥三星，掌控许云的精气神，此刻肉身之力已经合一，这第七星，便是镇压许云周身气运的海王星。

　　气运如海，凝聚星辰。

　　一步踏在这湛蓝之中毫无半点杂色的星辰之上，许云只觉一股源于心底的呼唤。

　　全神戒备，许云被那些突如其来的劫难搞的有些后怕，所以每出一步，都很小心。

　　而此时踏上海王星，当许云感到那股熟悉的气，顿时放松下来，很温暖，如沐浴在星光之中，浑身舒泰。

　　悄无声息的，丝丝缕缕的灵气如雾一般出现，没有像先前六星一般声势浩大，海王星传递给许云的气运之力，很是舒缓，绵绵流转。

　　这些灵气没有进入许云体内，而是环绕在其体表，慢慢形成一件雪白纱衣，贴在许云体表，很温暖，很轻柔，一股玄奥的气息出现在许云的体内，与之前黄龙传递给他的气运之力融合，使得许云举手投足自带一股道蕴。

　　不知不觉间，脚下的海王星已经消失，一如气运之力的润物无声，悄无声息。

　　轰隆隆！

　　然而，当海王星融入头顶巨星之时，却是前所未有的爆裂。

　　巨响出现，许云头顶本就千丈的融合星辰顿时暴涨，直接化身万丈，巨大无匹，遮天弊地，四周乌云再次被撕裂，大块的爆碎，雷音滚滚，但经过罚罪金雷的震慑，云层早已不敢再出落雷。

　　万丈的星辰有多大，有多沉！

　　如泰山压顶，七星融合，势大力沉，全然没有因为许云乃是主人而放纵丝毫，全部的力量轰然压下，直接再次将许云压落高空，而且下落过程之中，更是伴随着无尽的攻击。

　　金的锋锐割裂，木的生机剥夺，水的撕扯冲击，火的灼烧焙烤，土的沉重挤压，更有天王星强大的血气冲击！

　　似乎这一刻海王星成了统帅，率领其余六星，一起反叛了许云，在这个时刻，落井下石。

　　本就被七星合一，压迫的近乎没有还手之力的许云，此时在这些力量突然降临的瞬间，直接身受重伤。

　　因为七星的同时暴动，许云体内的七股力量，也是在那个时刻，失去了作用，不再受许云支配。

　　许云眼中恨意大盛，他自问已经严防，但依旧还是出现了如此劫难，难道他的九星合一，就要经历这么多，许云不知道，但心中的执念告诉他，这个时刻不能青衣放弃。

　　此时的许云浑身被众多力量摧残的破烂不堪，但好在这些力量仅仅是为了牵制他，最最重要的，是头顶的强大压迫力，七星合一，压力徒增，许云苦不堪言。

　　真的顶不住了！

　　许云有感觉，即使没有身边这不断伤害他的众多力量，许云依旧无法顶起，太重了，多重他分不清，但他九十一亿斤巨力，真的顶不起来。

　　“哼！”

　　柳江的冷哼，再次响起，在这全场寂静，目光集中在许云身上，极度紧张的时刻，他的声音很响亮。

　　一些人转头望去，就见柳江面前的长席上，那属于许云失败于第六星的赌注已经消失，长席也缩小到了数十丈。

　　属于第七星一赔十的区域，星阵在不断的闪烁，似乎在等在着许云失败的一刻。


第468章 三件道兵

　　万归岛之上巨大的阴影正在不断下落，高空之上，三万丈位置，许云目光凝重，浑身鲜血淋漓，其头顶七星合一的巨大星辰压着他正在坠落。

　　下方众人或担心，或期待，或窃喜，皆是死死盯着许云。

　　而就在这时，许云只觉脑域出现异常，瞬间闪耀出星光！

　　“怎么可能？”

　　许云震惊的一塌糊涂，因为脑域的九星已经被释放出来，此时脑域之中……

　　想到这里，许云猛然瞪大了双目，因为他想到了一个可能。

　　北斗七星与北极星！

　　还有那些亮星之外的暗星！

　　“难道！”

　　许云心神一沉，再次睁开双目，心念已经进入脑域，只见星魂被天道之力禁锢，无法帮许云有过多作为，这是因为突破的原因，许云明白。

　　而当他将目光望向那原本被九星占据的星空之时，许云终于震惊了，果然，那翻涌的星光，果然是北斗七星，北极星，已经不知何时多出的两颗明星释放的。

　　北极星与北斗七星属于萧玉若，而另外两颗……竟是一颗属于张胜男，另一颗，属于百花仙子！

　　许云瞬间明悟，因为他从其中一颗明星上，感受到了创世本源力量的气息。

　　另外一颗，便是一颗青色的星辰，其上满是宿愿细丝，连接向虚无，通向许云的本命星辰，对许云释放着全部力量，不保留丝毫，方百花的气息，在其中浓郁的散发着。

　　呜呜……

　　这十颗明星此时释放的星光如风暴一般，刮过许云周身，顿时化作强大的力量充斥许云的全身，刚刚的无力感，瞬间消失，许云双目猛然爆发一股金色光亮，那不是圣血的力量，是星光！

　　“啊……”

　　许云猛然一声长啸，震动虚空，厚重嘹亮，滚滚而动，传遍诸天。

　　而随着这一声长啸，许云的身体猛然爆发刺目星光，照亮天际。

　　下方参赌之人本已自信满满，第七星失败，那可是一赔十的赔率，许云这次看似是真的没有机会了。

　　但他们猛然听到许云的啸声，又见到许云身上爆发星光，顿时齐齐目瞪口呆。

　　虽然今日已经被震撼了太多次，但见到此时的许云竟然爆发出如此璀璨的星光，他们还是心中一凉，似乎，又出岔子了！

　　柳江刚刚见许云融合第七星便瞬间坠落，顿时明白许云这次是真的后继无力了，顿时此浑身颤抖，满眼期待，期待许云快快坠落，但是眼见许云此刻爆发，似有起死回生的意思，双目瞬间赤红，满眼怒火。

　　“不可能，你上不去！”

　　柳江心中大吼，浑身颤抖的更厉害了。

　　卜乐风早已经再次施展天道白眼，死死盯着许云，当他见到许云周身环绕的力量之时，顿时骇然，随即面如土色。

　　“星辰反噬，竟然有这一劫，许云这才仅仅是突破融星境啊！”

　　卜乐风喃喃自语，在他看来，此时谁也无法帮助许云，唯有靠他自己，猛然间卜乐风见到许云星光爆发，顿时心中惊讶，激动中，颤抖的也更厉害了。

　　一声长啸，许云浑身的力量随着这次星光的爆发，而猛然暴涨。

　　轰隆！

　　一声巨响，许云脚下瞬间出现一片海域，随之而来的，却是天空漆黑一片，许云背后的海面上，缓缓，升起一轮明月。

　　竟是许云因为突然出现的星光，而在这电光火石间，突破到了肉身百亿的境界。

　　海上生明月！

　　大海无量，明月升空，脚下海水轰然间将许云托起，不再使其下坠一丝一毫，于此同时，一股撕裂苍穹万物，毁灭世间一切的力量，从许云的肉身之中散发而出！

　　金光透体爆发，照耀天际，远远看去，此时的许云犹如一轮金色的骄阳，在海水异象衬托之下，与背后的明月合成日月双辉，齐齐升空的景象！

　　然而景象美丽，但是力量却恐怖。

　　随着许云的力量攀升，万里内乌云碎裂，气流消散，天空如洗，再无他物。

　　下方众人只觉一股极强的毁灭之力袭来，带着天地威压，铺天盖地的席卷整个空间。

　　砰砰砰……

　　一些实力弱的星修霎那间被破落地，天空原本如飞虫一般的人影，此刻唯有悟星境能坚持，而这威压如同长了眼睛一般，竟然没有扑向叶轻尘卜乐风等人，使得他们依旧能虚力于空，静静不动。

　　而柳江此时却是面色极度阴沉，他只觉身上被压了万千高山，那力量更是带有强大的毁灭性，如海浪一般，不断拍打着他的身心。

　　防御，却也依旧难受，几欲吐血！

　　但他是悟星境，如何能拉下面子落下地面，与那些融星蕴星，甚至引星境的小辈一起躲避威压。

　　众人此时也都明白，这第七星，许云肯定是踏过去了，那第七属，肯定也融合成功了，他们的赌注，算是赔进去了！

　　如他们所想，许云此时已经稳稳站定，不再下落，周身上下那暴动的力量，也被许云浑身腾起的毁灭之力尽数驱散，此时只需将头上这万丈星辰顶起，便可过得第七星，向着辅星最后的冥王星进发。

　　九星之中，一本命，八辅助。

　　许云能够想到，最后这颗辅星，必然也是极为难以融合，因为此星镇压许云的星魂，乃是体内除了本命星辰最重要的一颗，星魂将来的成就，全靠这一刻星辰，而将来能肉破空，更要看星魂的强弱。

　　背后的明月此时依旧升到许云腰间，便不再上升，显然，许云的实力无法将其完全升起，照亮高空。

　　再一次，许云再一次在这明月之内感受到了强大的毁灭之力，不同与此时他体内爆发而出，这种带有强大肉身之力的毁灭之力，明月之中的力量，更加的纯粹，更加的单一。

　　毁灭，唯有毁灭。

　　海上生明月，不如叫做海上生毁灭！

　　确实，许云早已知晓这明月内的毁灭之力乃是毁灭本源的力量，所以才能与许云的宿愿本源之力，以及许云丹田世界的创世本源的力量抗衡。

　　断海城的三道本源争锋，看的许云心中无奈，又极其的期待。

　　何时他能将本源的力量发挥到那般强大，那么，他在乾元大陆，必然无敌。

　　当初那镇压的海面之上所有人，不分境界，尽皆跪伏的场面，许云至今记忆犹新。

　　那才是强大，那才是霸气！

　　不再犹豫，许云单手擎着七星合一的巨型星辰，直接冲上虚空，向着代表他为了成就的第八星而去。

　　下方的柳江已经呆滞，此时他的内心终于露出了惊恐，因为许云似乎真的有融合九星九属的能力。

　　每一次众人猜测其肯定失败的时候，许云总是能起死回生，带给所有人强烈的震撼。

　　柳家与韩家不同，他们的目的更加的复杂，所以柳江不怕将许云推到对立面，他有后招，但是此时他真的有些后悔，虽然后面还有最后一颗辅星，还有一颗最难融合的本命星辰，但不知为何，柳江就是后悔了，他是真的猜不透许云了。

　　因为刚刚他明明感受到许云是真正无法扛起星辰，所以才会被压迫坠落，但是转眼，许云便用更加震撼的方式击碎了他的想法，而且还给了他一个响亮的耳光。

　　这些，都让他有些不敢置信。

　　什么人能有如此多的手段，什么人能有这么强大的后手。

　　“家族做出那个决定，到底是对是错？”

　　柳江已经开始怀疑，开始自问，但是就在此时，他身上的一块青石猛然震动，正是他柳家的传讯石。

　　两息后，柳江满眼震惊，随即再次变为狂喜，双目缓缓闭合，再次睁开，已经变得冰冷异常，抬头看向许云的目光，充满了戏虐，转身一挥手，便收起了刚刚那第七星十倍赔率的赌注！

　　长席缩小了，此时只剩下三个区域在闪烁星光。

　　“诸位，之前押注的，赔率不变，但现在赔率有变，还有最多两次机会，九星九属进入融星境，诸位都明白，那根本，不可能！机会在此，过时不候！”

　　“赌许云在这第八星上失败，一赔五。”

　　“赌许云在这第九星上失败，一赔五十。”

　　“赌许云成功进入融星境，一赔三千！”

　　柳江猛然大声喝到，声音响彻整个万归城，远远传遍万归岛，“不可能”三个字更是震耳欲聋，声震长空！

　　众人刚刚有在意柳江的，观察到他一定是收到了什么消息，才如此笃定，其实他们也不相信许云能够融合九星九属，踏上九重天，但事实一次次的打击，让他们明白，一切，皆有可能。

　　如此，他们也终于出现了动摇，押还是不押？

　　刚刚已经捏碎玉片，准备动手抢夺的一些星修此时目光闪烁。

　　忽然，一个丰神如玉的中年人直接出手，将手中的一枚纳星戒直接扔在了长席之上，随手接过凭证玉片，便缓缓回到之前的位置。

　　“嗯？此人竟然押许云成功突破！”

　　“果真，此人是谁？”

　　“是宋家家主宋怀锋，融星境巅峰，据说有匹敌悟星境的实力！”

　　“哼，找死，九星九属岂是那么好合一的，许云必死，我押第八星！”

　　众说纷纭，议论声音奇大，而那押了许云成功的宋怀锋此时淡然的站立半空，静静等待，不温不火，配合其帅气的形象，给人的感觉是如此的飘逸，若许云在此，必然又将萧玉若三女拉到身后了！

　　而此刻，只听嘭的一声，柳江竟然当众打开了宋怀锋的纳星戒，一瞬间，便是目光一沉，因为纳星戒内爆出的，是三件星器，虽然仅仅三件，却是让在场众人倒吸凉气，柳江面色阴沉。

　　因为那三间星器，赫然正是三件，道兵！

　　此刻众人看向宋怀锋的目光皆是震惊异常，所有人心中不约而同的出现一个想法。

　　“道器也能这么轻易，浪费吗！”


第469章 冥王星暴动

　　随着宋怀锋的动作，众人突然想起，之前也有人押了一把道器，仔细看去，便见到，那一件盾形道器正在第九星失败的区域内，缓缓散发着黑色道蕴。

　　这件道器是谁放的，竟然没有人记得！

　　此事也仅仅是被人注意了瞬间，人们便蠢蠢欲动，毕竟九成九的人认为许云无法突破，所以只要押了，基本肯定能赢。

　　于是众人不再犹豫，开始向着八星与九星失败的区域内疯狂的投着星器，没有人认为许云能成功，不是他们与许云有仇，却是他们的确不相信许云能成功。

　　也或许，是他们内心就不愿许云突破，毕竟，九星九属数万年没有出现，若是许云成功，那将是何等的强大，何等的荣耀，人们都不喜欢常规被打破，若非打破，那么除了自己，谁，都不行。

　　自己不行的时候，当有人可能行，那么即使没有敌对关系，也会发自内心的不希望对方突破。

　　人性，从未改变，自私，自始至终。

　　投注已经结束，人们都在等待着许云失败，的确，他们就是在等待着许云的失败。

　　之前或许还有期待许云能打破九星九属的铁律，那是因为许云没有打破的希望。

　　但是此时，当许云真的强硬闯过阻碍，一路飙升到第八星，人们终于还是露出了本性。

　　从押注就能看出，赌许云第八星或第九星失败的都大有人在，但是赌许云会成功的依旧只有宋家主宋怀锋一人。

　　星修的世界靠实力，实力决定一切，于是也将人性卑劣的一面放大了。

　　此刻许云已经浑身闪烁金色星光，如骄阳一般，朝着上方快速冲去，背后明月散发着温润的月华，脚下海水滔天，随着许云上升，海水翻涌，盘延诸天，但不阻隔视线，所以下方众人才能看清许云此时的动作。

　　三万丈位置，一颗深灰色的星辰，仅有百丈，正静静等待着许云的到来，就在这颗星辰之上，还有一颗星辰，不过那颗星辰许云此时看不清，因为他还没有到达第八重天，无法看清九重，星修之路好高骛远唯有死途，所以，许云根本无法看清更高的天空。

　　此刻上方的那深灰色星辰正散发着强烈的魂力波动，这波动极其纯净，较之当初萧玉若体内孕养十八年的魂力还要精纯。

　　轰隆一声巨响许云直接跃上此星，冥王星。

　　冥王星主许云星魂，乃是重要性仅次于地球的本命星辰之下第一辅星。

　　踏上冥王星的瞬间，许云浑身不由自主的便是一震，同时脑域之中那被天道之力束缚的星魂，竟然在这一霎那突破束缚，强行脱离而出。

　　因为吞噬了神力，许云的星魂此时一直保持着蕴星境最圆满的状态，破无可破，不得寸进。

　　然而就在下一瞬，许云只觉脑域轰隆隆的作响，顿时，身着阴阳道袍的星魂飞出许云脑域，原本只有尺许大小，此时，竟是已经成长到了与肉身齐高接近一米九。

　　只见星魂出现的瞬间，冥王星瞬间刮起旋风，直接出现一道灰色旋窝，将星魂笼罩在内。

　　许云见此，顿时想到了之前，吞噬掠夺他生命精华的那道灰色旋窝，与此刻的旋窝何其相像，只不过此时冥王星自主形成的旋窝，是给于，不是掠夺。

　　旋窝笼罩，许云只觉一股强大的魂力向着许云奔涌而来，瞬间加持到星魂之上。

　　许云赶快闭目，快速感悟起来，毕竟星修将来的路，星魂的重要性不言而喻，此刻正是感悟魂力最好的机会，能多了解一丝魂力，许云将来便多一丝更强的希望。

　　随着许云的感悟，星魂状态瞬间了然，此刻，星魂更加的厚重了，近乎实质，魂体双目本是一金一黑，那是因为先天阴阳的原因，而现在经过冥王星的加持，许云双目只见变回了本色，而阴阳二力，却已经直接隐藏在星魂深处，变成了本能，若想动用，仅需一个念头。

　　同一时间，遥远南疆的瑶池仙宗内，大阵笼罩，星光璀璨，瑶池仙宗所有弟子被限制在所属大殿不得外出。

　　此刻，大殿之外的山巅峰顶，花瓣漫天飞舞，七色花瓣萦绕天地之间，松竹翠柳不断在天地之间生灭，浓郁的生命气息在此地流转。

　　只见在这花团锦簇之间，方百花正盘膝坐于一颗巨大的星辰之上，那是她的本命星辰，她九步踏天，已然成就九重天阙，只差最后一步，便能进入融星境。

　　天上十二朵娇艳欲滴的花朵正在接受天地之力的洗礼，那是她的道符，修炼十二花神，方百花的道符，生来便是如此。

　　就在这十二朵花之中，一朵青色镶红色血边花朵最为巨大，最为娇艳，那便是世间唯一一朵情花，属于方百花的情花。

　　此时这情花正散发着强大的力量，那力量连接方百花，更直接连接到遥远北域的许云身上，那是一股强大的宿愿之力。

　　方百花此刻早已准备好，只需许云成功突破，她便也随即融合道符，进入融星境。

　　远处的一座大殿内，当初那身材窈窕，挥手间布下星阵的大长老正盘膝坐于半空，双目闭合，为方百花护道。

　　“师傅，百花师妹这十二花神为何与记载的不一样呢，她不会用了旁门左道吧？”

　　突然大长老身边的一个长相极度美艳的年轻女子说道，这女子身体被道袍包裹，但依旧能看到其前凸后翘的傲人身材，右眼角有颗青痣，看上去一股魅惑油然而生，再加上其水汪汪的大眼睛，相信任何男人看了都会动心。

　　听了这女子的话，大长老没有睁眼，甚至没有动嘴，但声音，却直接响彻在二人之间。

　　“风华，十二花神你也修炼过，也曾下山寻找机缘，但是你却没有找到，那十二花神乃是无上星法，更是带有道劫，你无法修炼，也不要再介怀了。”

　　“祖师便有遗训，世间最美唯有残缺，我当时不懂，但见到百花的十二花神，我才懂，其实十二花神从来只有十一种，第十二种，需要修炼者自己从心中栽种，待到花开，便是十二花神出世之时。”

　　说道这里，这大长老缓缓睁开双目，挥手间布下一道星力，隔绝一切声音，便转头对着风华说道：

　　“当年你母亲为了修炼十二花神，竟然违背门规与人双修，你无法修炼，也是因果……方百花虽然不是正统瑶池之人，但依旧是分支弟子，你若是想学，日后为师帮你便是，但是刚刚那种话，不可在人前再提。”

　　大长老说完，便撤下星力，再次闭目不言。

　　而一旁的风华，却是面露喜色，转头看向远处的方百花，露出了一丝冷笑。

　　此刻的许云依旧再吸收冥王星的精纯魂力，九星由他构架，当初观想之后，便已经有了想法，在之后的修炼过程中，便已经潜移默化的沟通了九大星辰。

　　现在即将九星合一，他的所有力量，也将在融星境，达到第一次质的飞跃。

　　五行之力属于星辰之力，平时战斗极为重要，能无时无刻不克制对手。

　　天王星带给许云深不可测的肉身之力，海王星带给许云居家旅行必备气运，脚下的冥王星也正在强化着许云的星魂，可以说，这一次的突破，将许云长久以来所有的积累，一次性的爆发了出来，可以想象，当许云进入到融星境，将是何等的强大。

　　当初预计到达融星境，便能与悟星境一较长短，一拼高下，此时看来，绝对能一决生死！

　　即使生死战，许云也不会在乎悟星境了，而更强大的窥星境，许云若是再如断海城一般布下杀局，将极有可能，杀掉！

　　轰隆！

　　一声巨响，脚下的冥王星将最后的魂力传递给许云之后，竟然直接发出了隆隆巨响。

　　这可不是一颗星辰此刻该有的表现，许云不解，因为此时冥王星应该直接融入许云头顶的巨大星辰之中才对。

　　轰隆隆……

　　响声越来越大，已然不再传递魂力，但脚下的冥王星竟然依旧没有融入许云的星辰。

　　到底怎么回事？

　　许云双目凝重，他内心已经怀疑，再次有劫难出现了，刚刚那星辰反噬可是差点结果了他，心有余悸啊。

　　猛然间，冥王星如发怒了一般，一个震颤，直接将许云甩了下去。

　　什么情况！

　　而就在这时，许云身后，那漂浮于广阔海水之上的明月，猛然爆发出一股强烈的毁灭之力，竟然是直奔冥王星而去的。

　　许云瞬间明悟，原来是冥王星与自己肉身产生的异象爆发了冲突，也难怪，冥王星主魂，与能发挥极致肉身之力，的毁灭本源自然相冲。

　　想到这里，许云连忙控制心神，将那股毁灭之力引导，重新散去，而后发出一股源于星魂的召唤，期望能呼唤冥王星，使其快速与自己融合。

　　毕竟此时已经到了最后关头，不能在这里出差错，否则许云抱憾终生啊。

　　但是奇葩的一幕出现了，虽然毁灭之力散去，但是冥王星竟然依旧不愿与许云融合，传递给许云的感觉，竟然是厌恶许云身上散发的毁灭之力。

　　许云此时已经后悔，当初为何要分魂而出，为九星注入星魂之力，此时孩子大了，翅膀硬了，竟然不停召唤了。

　　但好似没有办法，冥王星不融合，他根本没有看清第九重天的资格，更别提踏上最后的本命星辰了。

　　然而让他此时散去星光，散去肉身百亿的巨力，他如何能做，失去这股力量，他连七星合一的力量都无法抗衡，更何况此时的八星了！

　　怎么办？

　　到底怎么融合冥王星，要不要散掉加持的肉身之力？

　　许云太烦恼了……


第470章 他的世界

　　茫茫星辰海之上，许云凌空而立，他的目光无奈，因为加持在身上的星光根本无法褪去，否则前路无望。

　　所以，只能在冥王星上做工作。

　　下方，众人此刻愣在那里，他们见到冥王星将许云甩掉，顿时目瞪口呆，因为他们都能感受到这颗灰暗的星辰之上散发的敌意。

　　“这，这许云的星辰竟然如此有灵性！”

　　“不可能，我的本命星辰都无法做到如此，他凭什么！”

　　“这许云的脑域构架乃是一片星空，有如此灵性，也在所难免，看来他遇到麻烦了。”

　　众人眼热许云的九星，震惊于眼前的一幕，纷纷议论起来。

　　“第八颗了，即使你融合了九颗星辰，做到九星九属，你也无法进入融星境，今日，你输定了！”柳江的眼神明暗不定，暗暗想着，望向上方许云，却也无法保持之前盘膝稳坐的姿态，已然站起。

　　此刻人群之中，一个满脸皱纹的老者正与一个少女静静看着上方的许云，少女有一双月牙眼，面带微笑，很是秀美，此二人正是那从星光平原赶来的冯家祖孙俩。

　　“爷爷，此人不会真的能进入融星境吧？”

　　少女修长的美腿，前凸后翘的身材惹得一旁的众男人不住的观看，但她毫不在意，此时对着旁边的老者说道。

　　“融星境本来最好突破，但那是在有自知之明，不狂妄自大的情况下，虽然这许云有狂妄的资本，但是他进不去，第九星一旦融合，将直接引爆之前所有融合的属性，这些属性一旦胡冲，那么星辰爆裂都是轻的，甚至有绝星的可能。”

　　冯家老者淡淡的说道，双目也不顺的盯着上方的许云，停了一息，老者眼中露出一抹精光，再次开口道：“希望你二爷爷的消息正确，到时冯家便能翻身了。”

　　“二爷爷的话应该没有问题，但是盯上他的，可是还有别人呢！”少女此时已经改为传音，目光也从许云身上转移到了远处一个肥硕的身躯之上。

　　“柳家吗，或许不止呢。”老者淡淡一笑，话中意有所指。

　　听了爷爷的话，少女再次将目光扫向更远处一道身着白衣，丰神如玉的身影上。

　　“柳家，宋家……”

　　祖孙二人的对话结束，上方的卜乐风等人，此刻已经有些焦急了，因为随着时间的推移，上方冥王星爆发出的敌意越来越强，连下方的众人都感受到了压力。

　　的确如此，许云此时已经皱起了眉头，眼前的冥王星对许云身上散发的毁灭之力，果真是极为反感，根本不愿与许云融合。

　　“不应该啊，我体内的力量一直在，若是冥王星如此厌恶，为何之前会承载我呢？”

　　想到这里，许云便也将眉头皱的更深了，肉身百亿极限的实力无法一直保持，这般的浪费时间，等星光消耗殆尽，异象褪去，实力下降，那么，等待他的，必然就是失败。

　　“不行！”

　　一声冷哼，许云瞬间便引动头上那七星融合后的巨大星辰，他的想法很简单，既然冥王星不愿融合，那么，就去直接吞噬！

　　许云没有时间再次耽误着，必须速战速决。

　　此刻他的力量强大异常，所以擎着此刻足有万丈的星辰向着冥王星轰去，就如牙签插在篮球上，去砸苍蝇一般。

　　哗！

　　下方的众人一片哗然，什么情况！众人简直不敢相信自己的双眼，九星九属合一，乾元大陆出现过，但是动用融合星辰攻击，还用这么诡异的手法，他们真的没有见过，这不由的让他们张大了嘴巴，却发不出任何声音。

　　他们感受到了冥王星的敌意，一直在期待许云解决方法，然而真的看到，顿时就被许云雷的外焦里嫩。

　　“他是疯了吗！”

　　“不失为一个好办法，只是，他真的有完全御使融合星辰的力量吗？”

　　“一般人突破顶起融合星辰都费尽全力，他竟然将融合星辰当作了攻击手段，是我疯了，还是这个世界疯了！”

　　“当然是你，你也不看看天上那异象，那道符，那星辰，你还认为许云，是一般人吗！”

　　“前所未有，前所未有啊……”

　　半晌时候，众人终于发出惊呼，议论声此起彼伏，声势浩大，人们简直比见到许云道符，见到许云九星，还要激动。

　　“主人就是主人，这等事情，我没想过，更不敢想。”海蛇统领擦了一把额头的冷汗，缓缓说道，声音之中充满了无限的感慨。

　　“以前我不知道许云为何能创造出那么多强悍的战绩，此刻，我想我明白了，他的想法，真的不是普通人能了解的。”雪君吴霜眼角快速的跳动，抬头望着狂暴的许云，如同梦呓一般喃喃自语的说道。

　　“所以他是老许啊，当初连我都差点死在他的手上，幸亏我聪明，提前认怂！”卜乐风想到当初在宗门试练之中第一次碰到许云的场景，不由得苦笑，轻声说道。

　　“他的世界，我们不懂！”叶轻尘抱着铁剑，望着上方许云，听着身边人的话，不由得酷酷的说了一句。

　　然而此句出口，顿时人们齐齐望来，叶轻尘一愣，刚想开口，就听众人异口同声的说道：“你冰冷下的八卦世界，我们也不懂！”

　　三女微微一笑，便再次将目光投向了上方，卜乐风有天道白眼，若有危险他会示警，此时却在开玩笑，显然许云没有危险，这第八星，或许马上就要过了。

　　时间回到十息之前，此刻许云伸手虚抓，瞬间将头顶的巨型融合星辰抓于手中，双目死死盯着前方不远处的冥王星，心底再次发出呼唤。

　　“你融还是不融？”

　　“小爷就是不融！”

　　“好，你丫的！”

　　“主人也不能骂人……”

　　“你丫哪里像人……看大招！”

　　短暂的交锋之后，许云猛然挥动手中的巨型星辰，向着冥王星砸去。

　　万丈星辰巨大无匹，声势浩大，所过之处，摧枯拉朽，空间尽数破碎，势如破竹，向着冥王星强悍砸去。

　　同时，巨型星辰之上猛然爆发一股磅礴的气势，如万龙腾空，气吞山河，直接将冥王星笼罩在内。

　　那是一股呼唤的力量，巨型星辰在呼唤冥王星的融合，在呼唤冥王星完成使命。

　　嗡嗡嗡嗡……

　　连主人的意志都敢违背的本命星辰之下敌意辅星，人称玉面小飞龙的冥王星如何能就此认命。

　　此刻不断震动，试图突破巨型星辰的封锁，逃离融合的命运，不得不说，冥王星不愧是主星魂的辅星，冥王星魂的智慧竟然如此高，此时的冥王星就如一个小孩子，虽不可能背叛许云，但是闹些脾气，是绝不会少的。

　　可许云哪里是宠孩子的人啊！

　　此刻巨大的星辰在冥王星来回震动之间，轰然砸下。

　　嗡……

　　一声轻鸣，想象中的巨响没有出现，冥王星便已经消失不见。

　　而随着冥王星消失不见，许云一愣，随即，一股前所未有的重量，从巨型星辰之中传入许云的全身。

　　轰隆隆……

　　迟来的轰鸣终于出现在空中，野蛮融合了冥王星之后，八星合一，巨型星辰霎那间缩小，从原本的万丈方圆，变成了千丈，但是重量，却是瞬间翻越百倍！

　　电光火石间，这股巨力传遍许云全身，传遍许云体内每一个细胞，每一丝灵魂。

　　但好在肉身之力此时依旧维持在最强的状态，许云身后的明月，脚下的海浪依旧，所以许云虽然身体极度的不适，却生生将这前所未有的威压顶住了。

　　空间爆裂，许云全身力量在这一刻，被破开到最强，就连海上生明月的力量，也在这一刻全部释放出来，全身金光前所未有的强烈，如即将爆炸的太阳，剧烈，炙热。

　　脚下海水翻涌，巨浪滔天，明月更是轰然间爆发出强大的毁灭之力，瞬间崩塌了许云身后千丈空间，暴虐的风暴在这股力量下引动，空间乱流沸腾。

　　呼……

　　长长出了一口其，许云终于是挺过了第八星，虽然体内星力为了支撑肉身的力量，正在剧烈的燃烧，但若是没有意外，绝对能撑到许云将本命星辰融合完毕。

　　下方，众人望着许云周身狂暴的能量，以及身后千丈内恐怖的湮灭空间，皆是久久无语。

　　就是突破个融星境啊，绝非什么大境界，怎么就弄出这等场面啊！

　　人们简直有即将疯掉的感觉，他们见过如此狂暴的突破，但那至少是悟星境要突破窥星境，现在许云突破个融星境就弄出这等声势，这让他们如何不震惊。

　　这许云难道真的是君临城的人？

　　这一疑问猛然间出现在在场的众人脑海中，因为除了君临城，他们想不到哪里还能培养出如此妖孽的天才。

　　同为星修，为何这差距就这么大呢！

　　然而就在这时，一部分突然浑身爆发出强烈的星力。

　　显然，他们是压了许云输在第八星，但是许云此刻用如此猛烈的方式冲破八重天，等于是再次打破了他们的希望，同时，他们也赔的血本无归了。

　　人们不禁将目光投向远处那面色依旧淡然，但双目不知何时闭合的柳江身上。

　　长席之上的三个区域此时已经变成了两个，那赌许云输在第八星的区域，已经消失，当然，一起消失的还有此区域之上的无数星器！

　　唰！

　　柳江猛然睁开双眼，目光平静，淡淡的说道。

　　“赔率有变，诸位还有最后一次机会。”

　　“赌许云输在第九星，一赔二。”

　　“赌许云成功晋升融星境，一赔，一万！”

　　哗！

　　众人满眼的震惊，一赔一万！谁人开设赌局会订下这等赔率，这得有多大的把握，难道他真的断定许云无法进入融星境，他哪里来的自信，就凭数万年没有人能办到吗？

　　若是万一呢？

　　那么柳家如何偿还赌资？

　　众人眼中都出现了意味深长的光芒，因为他们嗅到了一股不同寻常的味道。


第471章 叶轻尘杀悟星

　　万归岛上方，众人被柳江开出的赔率吓到了，但他们也同样明白其中必有隐情。

　　卜乐风等人此刻面色凝重，到底是什么理由，让柳江如此笃定许云无法进入融星境，他们想不到，可是无论他们如何，他们相信许云。

　　他们也知道九属合一的难度，也知道一次机会，必须登上九重天的难度，但是他们依旧毫不犹豫的选择相信许云。相信他绝对能打破铁律，成就传奇。

　　这信心连他们也不知为何会这般的强烈，但就是存在心中。

　　远处长席旁，众人再次开始下注，道道星器飞入长席星阵之中，换出片片玉片，一如之前投赌之人，每一个接住玉片的人，脸上都流露出一副我赢定了的笑容。

　　之前的大多数人已经输了，有轻有重，更有人将全部家当输掉，但是当现实再次给他机会，这些人依旧会忘掉刚刚赌输之时的痛苦，与内心那强烈的悔意。

　　悔，有时仅仅是一瞬间的情绪，根本无法与赌赢后带给他们的兴奋相比。

　　当然，众人赌的，依旧是许云无法突破，失败在第九星上。

　　信心满满！

　　所有人都信心满满，他们已经做好了到柳江处收钱的准备，不论心中对九属合一不可能的钢铁记忆，还是柳家处给他们的强烈自信，或是内心不断说着许云无法办到的暗示，这些都让人们相信，许云会败在第九星，自己则会赢一次！

　　嗡！

　　一声轻鸣，许云脚下沧海漫天而起，托着许云之上第九重天阙，本命星辰在这一刻，在显示之中，向许云揭开了神秘面纱，同时，也被所有人看到了。

　　蓝白绿主色，带着灰黑暗红。

　　一颗充满了生命与智慧气息的星辰，出现在众人面前，而这一刻，无论是谁，无论对许云有无敌意，有无算计，见到地球的第一眼，便深深的被吸引住了目光。

　　“这星辰，真美。”

　　瑶池圣女喃喃自语，静静的望着蔚蓝色的地球，眼中露出迷醉。

　　瑶池圣女的声音不大，但是在这万籁俱寂的时刻，也是一字不差的传递到了其余星修耳中。

　　人们竟然不约而同的齐齐点头，但也是这一刻，人们猛然惊醒，顿时就是一身的冷汗，不约而同的四下望去，见到其他人也是如此，才堪堪放心。

　　就在刚刚，他们竟然全部心神全都投入到了那蔚蓝星辰之上，若是刚刚有人想要杀死他们，那简直是太容易的事情了，而让他们如此失态的，却不是因为这。

　　而是因为他们是星修，是心神坚毅的星修，如何能被只看一眼的星辰给吸引到这个地步呢！

　　此刻人们对许云再次有了新的评价，无疑，这第九星，乃是许云的本命星辰，而本命星辰如此神秘诡异，那么这许云，又有多少手段没有用出呢！

　　不约而同的，众人将目光投向了柳江，因为他们知道，在场与许云仇怨最大的，便是这家伙了。

　　只见此时的柳江也是额头满是冷汗，双目之中充满骇然，肥硕的身躯在微微摇晃，仿佛刚刚受到的心里冲击太强烈，让他有些支撑不住，摇摇欲坠一般。

　　人们见到柳江如此不堪，顿时露出了不屑的神情。

　　堂堂的悟星境强者，竟然被一个他自己都认定一生无法进入融星境，不得寸进的小辈的本命星辰吓成这般模样，真真是丑态毕露，让人不齿。

　　但想法归想法，众人依旧没有表现的太露骨，谁让赌局依旧，他们还等着一会去柳江那里拿回翻倍的回报呢！

　　此时，许云头顶着流光徐徐，光彩夺目的巨型星辰正向着地球冲去。

　　浑身金色星光，背后明月高悬，脚下海浪滔天，许云带着对实力的向往，快速上冲。

　　所有人的目光都定格在许云身上，他们紧张因为许云若是成功了，不仅仅关系到这一点点赌注，更是标志着乾元大陆的历史，再次出现了转折。

　　许云九星九属引发的异象，众人看在眼中，九星独立，各自的成长，各自的强大，同样看在众人心中。

　　只要许云成功，那么今日，见证这一幕的所有人，将都会被大陆记住。

　　从大陆进入亿万星辰每月降临的纪元日开始，大陆之上便星力前所未有的充沛，星修整体实力，猛然拔高了一大截，高境界星修或许对星力的需求不强，但是引星境，蕴星境，甚至融星境对星力的依赖，太大了。

　　所以亿万星辰降临带来的变化，基本体现在低境界星修的井喷。

　　而许云九星之变，却是在纪元之后，再次给了这些低境界星修机会。

　　只要许云成功，这些低级星修，必然开始效仿，短时间看不出变化，但是百年千年后，这些九星九属星修成长到了极为强大的地步，必然超越前辈。

　　说许云给大陆带来更加辉煌的未来都，不为过！

　　在场之人能想到这一点的，不在少数，他们知道其中的厉害，或许众人对乾元大陆的未来辉煌与否抱着事不关己的态度，但是真的到了这个时刻，他们竟然情不自禁的精神紧绷，毕竟一个传奇的出现，一段历史的铭刻，需要人来见证！

　　而他们，马上便能见证。

　　到底是抱憾，亦或是飞天。

　　只在不久之后，便会知晓。

　　嗡！

　　天地之间，猛然爆发一股强大的力量，杀机，冲天而起，遮天弊地，笼罩整个万归岛范围，所有人只觉心跳都跟着一顿。

　　嗖！

　　一道身着漆黑衣袍，黑衣将头脸都遮挡结结实实的身影冲天而起，直奔许云而去，速度太快，众人只觉一道黑影冲天，看出乃是人形，其余尽皆没有看清！

　　这黑影速度如光似电，在空间之上留下一道虚影，当人们再次看到他，已然到了千丈之上，黑光连闪，那黑衣人已经过了万丈！

　　“鼠辈！”

　　叶轻尘猛然一声爆喝，浑身的星力瞬间怒涌，手中长剑发出磬的一声，直接出鞘，顿时一股较之刚刚杀机更加强烈的杀意从铁剑上爆发而出，摧枯拉朽一般横扫诸天。

　　铁剑之上的锈迹，不知何时已经脱落一半，露出银色剑身，此刻，叶轻尘满眼冰寒，目光所向，铁剑顿化流光，冲天而起，直奔拿到黑影而去。

　　“这！”

　　众人刚刚见到那突然杀出的黑衣人，已经惊讶的无以复加，因为从黑衣人的速度，便可以猜出，此人必然是感悟出速道的悟星境强者，更有那铺天盖地的杀意，都让人们震惊。

　　而此刻看似小小蕴星境的叶轻尘一出手，霎那间，全场失声，铁剑横空，杀机冠绝天地，这是何等的实力！

　　众人终于不再小觑许云，因为，前有许云自己展示的绝强战力，再有卜乐风露出占星师的身份，后来萧玉若与瑶池圣女的出手，现在连叶轻尘也爆发，这个小团体此时的战力，已经让人震惊，更何况还有狂君雪君在列，更有满身妖气的海蛇。

　　他们的战力，似乎每一个，都能同阶无敌！

　　这一发现，让所有人，目瞪口呆。

　　与此同时，高空之上的许云也感觉到了身后刺耳的破风之声，无需回头，他便已经知道来人不善，因为那强烈到让他汗毛竖起的杀气，已经笼罩到了他的身上。

　　许云此刻的高度，已然大道三万丈，但显然，距离本命星辰的距离依旧不近，似乎这最后一步，需要许云不断的追逐，远远的，许云已经能看到，本命星辰极其巨大，巨大的较之他头顶的千丈星辰都要大上数倍。

　　他没有回头，就好像身后的黑衣人不存在，就好像那笼罩身躯的杀气不存在，就像世界一切不在，唯有高天上，本命星辰！

　　嗖！

　　破风声响彻诸天，叶轻尘的铁剑，悍然冲天，留下一道笔直的空间裂痕，竟然没有第一时间恢复，似乎被什么强大的力量压迫一般。

　　而那黑衣人此刻已经到了两万丈的位置，距离不断上升的许云，只剩下不到两万丈。

　　就在这时，黑衣人暴露在外的双目猛然露出一抹骇然，瞳孔霎那收缩成针，竟然停在半空，猛然回身，却见一把半锋利半锈钝的铁剑已然到了他的面前。

　　轰！

　　一股绝强星力爆发，猛然间一道青色气柱从黑衣人体内爆出，直接击打在铁剑之上，在这电光火石间，击偏铁剑，救下黑衣人一命。

　　“大道护身，悟星境！”卜乐风目光冰寒，冷然说道。

　　而此刻，海蛇，连宏，瑶池圣女等人同时冲天而起，向着高空冲去。

　　他们要为许云护法，虽然一直没有松懈，但是那施展速道之人给他们敲响了警钟，若非叶轻尘的铁剑，此刻即使众人全力，也拦截不住那人。

　　两万丈处，铁剑被一击击偏，顿时发出一声轰鸣，其上所爆发的杀机更加强烈，而且刚刚被黑衣人一击，其上的铁锈，再次脱落一些。

　　嗖！

　　本身铁剑爆发出的速度就较之这黑衣人快，此刻全力施展，顿时那黑衣人只剩下防御的份，只见其身上似乎有某种防御星器，铁剑连斩数次，仅仅将黑衣人身上的黑衣撕碎，却没有伤到其分毫。

　　叶轻尘见状，虽然面色依旧平静，但双目之中的杀机强盛极了，抬手一指，直接指向铁剑。

　　霎那间，铁剑再展轰鸣，随后如凶兽在剑身之内觉醒里一般，威力与速度猛地暴涨。

　　轰隆，黑衣人感受到了铁剑的变化，身上顿时爆发出强烈蓝光，一头满身蓝毛的狮子出现在其身后。

　　“兽道……”

　　黑衣人断喝，然而还没有说完，他面前的铁剑已经与他交错而过，带起一抹血红！

　　真正爆发的铁剑，没有给他机会。

　　唰唰……

　　来回穿梭数次，黑衣人身上的星光消失，背后刚刚腾起的蓝狮虚影也瞬间消失，整个人，失去了生气。

　　嗖……

　　黑衣人瞬间跌落高空，向下落去。

　　猛然间，一只玉手伸出，一把接住黑衣人。

　　“唉！”

　　一声女子的轻叹响起，叶轻尘疑惑的望着这个女人，这个与他们朝夕相处的女人，这个与许云生死相许的女人……


第472章 元道宗的骄傲

　　叶轻尘已然飞上高空，此时铁剑如邀功一般绕着叶轻尘来回飞舞，却是被叶轻尘挥手间扔到远处，不再管它。

　　“怎么回事？”

　　叶轻尘皱眉望向面前的张胜男，因为张胜男此时手中，正抱着那从高空跌落的黑衣人。

　　张胜男没有说话，而是一把将那黑衣人的面纱揭去，顿时一个苍老的面孔露了出来。

　　张家商会的五长老！

　　此黑衣人，竟然是那断海城张家的五长老。

　　四长老死于断海渊剑超强鬼手中，剩余了四位，但此时却有一人出现在这里，而且还要袭杀许云，这，便有的研究了。

　　连宏在一旁对叶轻尘简单说道几句断海城的事情，叶轻尘顿时明白了怎么回事。

　　张胜男一直将自己看作是张家的罪人，虽然她没有对不起家族的地方，虽然家族的几个长老一直在利用她，但是她无法忘记年幼时是那几位长老教导她修炼，张胜男一直将他们当成自己的爷爷。

　　直到出了断海渊，她被众多势力拦截，那几个一直疼爱他的爷爷为求自保而离去，张胜男才看清他们，但心中对那几人的感情却是无法轻易磨灭的。

　　刚刚看到这黑衣人用出蓝狮，张胜男便认出，此人必是她的五爷爷。

　　一挥手，将张家五长老的尸身收入纳星戒，张胜男面露凄切，她的家族之人要杀许云，这让她如何与许云相处。

　　然就在这时，一直温软的小手握住张胜男的手，却是萧玉若，只见这小丫头微笑着说道：“胜男姐姐，他们是他们，你是你，许大哥喜欢的是你，这就够了。”

　　听了萧玉若的话，张胜男猛然鼻子一酸，这时一个倩影也来到她身边，正是瑶池圣女，瑶池圣女没有说话，只是紧紧的握着张胜男的手，对其报以微笑。

　　张胜男一直很坚强，唯有遇到许云后，才显示出女孩该有的温柔，但此时她的双眼还是落下了泪水，同样没有说话。

　　咕噜！

　　一声吞口水的声音响起，只见下方一个融星境的中年人正面露痴迷的望着三女，刚刚那吞口水的声音，便是他发出的。

　　而与他一般，四周很多人都目光炙热的望着三女，有些更是露出了淫邪的光芒。

　　锵！

　　叶轻尘的铁剑猛然归鞘发出金铁交击之声，这一声，顿时让这些人露出了不自然的表情。

　　这小子可是几剑杀了一个悟星境啊，不能看了，别为了看女人几眼，就被灭了，那死的得有多冤枉啊！

　　顿时，众人不再关注三女，而是将目光再次投向高空之上的许云。

　　此刻的许云内心已经满是震惊，因为他已经攀登到了将近十万丈的位置，但是，眼见着，距离上方的本命星辰依旧还有很远的距离。

　　目测，至少还有十万丈！

　　“蕴星境，真的能攀登到高空二十万丈吗，何况我还要顶着八星融合的巨型星辰。”许云想着，内心充满了苦涩，但却一刻不停，快速向上冲，那里或许危险，但却有他的未来，他不得不去。

　　能够看到，每当许云踏过一步，融合一星，上方那些如山岳一般的道符便升高数万丈，此时，因为许云已经融合了八星，那些道符已经越过了本命星辰，到了更高处。

　　而在那个位置，经受更加强烈的天地之力洗礼，那些一直没有到达极限的道符竟然在缓慢的增长着，可以想象，若是在那里搁置个一年两年，这些道符必然全部成长到万丈极限。

　　但是许云哪有时间在这里耽误，他对道符是否成长到极限没有概念，虽然知道极限的万丈道符必然对修炼有好处，但是他已经在蕴星境停留够久，心中有着必须突破的理由。

　　下方众人此时也注意到了许云本命星辰的位置，皆是震惊异常。

　　“那个，是我眼睛出问题了吗，我怎么感觉那蔚蓝的星辰，在至少二十万丈的位置呢！”

　　“不止你自己看到了，我也看到了，我可是听说过，那个组织已经在大陆中央竖起排名碑，蕴星境现在能攀升的极限高度似乎也就十七万丈。”

　　“看来九星九属的确是不可能的！”

　　“就看许云能否再次创造一个奇迹了。”

　　众人此刻再次知道了一个限制许云晋升的障碍，心中皆是对许云的突破不抱希望了。

　　因为星修升空，高度越高，受到天地之力的压迫也就越大，同样，受到大地的召唤也就越强烈，而最大的障碍，便是界空壁垒。

　　正行蕴星境到达十五万丈之上，便会感到一股强大而且混乱的道蕴在激荡，那里对蕴星境伤害极大。

　　而融星境到了二十五万丈之上，便也能感受到更强大的大道弥音，没有感受到星辰大道的融星境，在其中会被那声音迷失神志，跌落虚空。

　　悟星境有悟星境的界空壁垒，所以，高空不是能轻易攀登的。

　　每一个级别升空都有着标准，境界到了，便能攀升到更高的位置，不仅有助于吸收星力，更有助于感悟星辰大道。

　　但对于境界没有到达的星修来说，轻易越空，便要有承受后果的实力。

　　显然，许云的本命星辰此时的位置，乃是充满断裂大道之力的融星境界空内，许云若是进入，便要承受这些大道之力的攻击，若是他能承受，就能踏上本命星辰，若是他承受不住，便不只是止步蕴星境巅峰这么简单了，或许还会有生命之险。

　　这些许云了解过，所以他知道一些，明白那二十万丈的位置的危险，可是他此时依旧面不改色的冲去。

　　下方，许云的朋友爱人们停在五万丈位置，便不再攀升，而是在这里散开，遥遥望着许云。

　　不知为何，众人只觉今日他们的双目特别好用，就连蕴星境，都能看到许云攀升的身影。

　　这一点唯有卜乐风知晓，因为这是天道之力，在许云刚刚突破开始，一股强大的天道之力，便笼罩了万归岛，似乎连天道都在关注许云的突破，卜乐风没有将这件事说出去，因为天道之力没有人能理解，唯有他与许云知晓。

　　他要等许云突破后，亲自告诉他，他感觉到了不寻常的味道。

　　此刻，上空的许云终于攀升到了十五万的位置，身形刚刚过去这道门槛，顿时一股狂风迎面吹来，但还没有吹拂到许云身上，便被他脚下的海水一个大浪卷走。

　　许云能感到，那不是真正的风，而是由星辰大道引动，夹杂星力产生的，但却是残缺的大道，仅仅只有一丝！

　　没有在意这些残缺的道蕴，许云快速的疾驰。

　　十六万丈……十六万五千丈……十七万丈……

　　然而就在许云堪堪攀过十七万丈的位置的同一时间，大陆中央那块记载蕴星境大陆前一千人名的石碑猛然爆发强光。

　　而就在这一刻，南疆北域，东洲西川，以及东西南北四块星辰海上，同时出现了具备投影。

　　一块高虽然仅有万丈，但是看上去如同千万丈高的巨碑，凭空出现在这八处。

　　只见其上最上面的位置，赫然正是叶轻尘三个五彩斑斓的大字，这三字之后，便是写着：叶轻尘，蕴星境大陆第一人，纪元日北域星辰海攀升十七万丈。

　　南疆，最中心的姜国上空，猛然出现巨碑，即使是遥远的南疆边陲也能看到这巨碑的每一个名字，这便是这巨碑的神异之处。

　　远在武国的元道宗此时猛然响起一声钟鸣，顿时，一道身影从元道宗飞出，凌立虚空，此人正是紫极峰主，元道宗外门第一人。

　　紧随他之后，一连数十道身影出现在半空，其中一个满嘴油渍的老头说道：“这叶小子不错，没有丢咱们元道宗的脸。自从数月前这消息传回元道宗，果然元道宗鼎盛了许多。”

　　这老头正是那守阁长老林长青，而在他身后，云青书与云青凝姐弟赫然再立，身上的气息很强，俨然是到了蕴星境的巅峰。

　　其他人，张扬，方庆阳，余言等人皆是不在，就连号称外门百晓生的络腮胡子刘东来也不在，但却有一些气息很强的内门弟子在，他们实力最强的，已经到了蕴星境巅峰，但没有融星境的存在。

　　“排名碑不会轻易投影，必然是出大事了。”

　　紫极峰主沉声说道，他经过多时的修炼，以及在埋骨之地的战斗，回来不久便突破到了蕴星境凝道期，此时更是已经到了蕴星境巅峰。

　　听了紫极峰主的话，众人皆是有些凝重，本来见到叶轻尘的名字依旧停在第一位，他们都松了一口气，但是此刻又紧张起来。

　　猛然间，就见那排名碑轰然一震，其最上方的那个名字猛然破碎！

　　“这！”

　　紫极峰主只觉天旋地转，叶轻尘的名字碎了，那么只有一个理由，那就是人，死了！

　　一旁的守阁长老林长青同样瞳孔瞬间收缩，浑身颤抖，他元道宗出一个天才弟子不易，当初被他看重的许云不知死活，此时若是叶轻尘也死了，那对元道宗，绝对是一个沉重的打击。

　　但是就在这时，猛然排名碑上的第二个名字也碎裂了。

　　随着第二个名字碎裂，叶轻尘的名字与介绍，便是出现在了第二的位置上。

　　见此，紫极峰主与林长青对视了一眼，皆是松了一口气。

　　不约而同，他们转身向下方飞去，得知叶轻尘没事就好啊，至于是不是第一，不重要，活着就好。

　　“许云！”

　　然而就在这时，就听后方的云青书猛然发出一声惊呼。

　　“什么！”

　　紫极峰主与林长青异口同声的喝到，在一转身，向那排名碑上看去，顿时目瞪口呆。

　　排名碑第一的位置，清晰的写着两个霸气十足的苍劲大字，许云。

　　下方更是有介绍：许云，蕴星境大陆第一人，于北域星辰海攀升高空十八万丈！

　　寂静！

　　元道宗齐齐失声，足足十息后，一股惊天动地的欢呼响起。

　　每一个元道宗弟子脸上都挂着骄傲的笑容，紫极峰主与林长青更是满面通红，自豪无比。

　　大陆第一和第二蕴星境星修，都出自元道宗，他们有资格骄傲，更有资格自豪。

　　然而就在这时，突然云青书再次惊呼。

　　众人看去，顿时一愣，只见排名碑上许云的简介变了。

　　许云，蕴星境大陆第一人，于北域星辰海攀升高空二十万丈！

　　也就是说，短短三息，许云攀升了两万丈！

　　这个速度也太……


第473章 熟悉的地方

　　元道宗的人因为许云恐怖的速度愣在原地，而在大陆其余位置，同样有人愣在那里。

　　道仙宗，所有悟星境以下的弟子皆在望着天上显化的巨型排名碑。

　　对于他们来说，此碑并未给他们带来什么荣耀，相反，更是给道仙宗带来了耻辱。

　　因为道仙宗不仅没有一人进入蕴星大陆排名前一百，而且，那排名敌第一的，又是他们少宗的敌人。

　　而此时所有的蕴星境与融星境都被迫升空，引星境则立于地面，因为排名碑显化，宗门为了让众人感受到荣辱，便强行驱使他们前来观看。

　　此刻众人一致愣在原地，就连远处观看的道仙宗窥星境长老，都皱眉沉思。

　　许云，短短三息便在北域星辰海攀升三万丈，这是何等速度，而且，道仙宗派去追剿许云的人依然发回消息：少宗古今龙已经找到，但许云狡猾，逃了……

　　虽然简单一句，但众人都明白，许云当初在埋骨之地才什么修为，蕴星境而已。

　　道仙宗出动窥星境的强者不可能单单因为许云狡猾就无法抓到，更何况星辰海危机四伏，南疆五圣宗不可能分开行事，所以，五圣宗精英出手，都没有拿下许云，那么这其中，必有隐情。

　　此时眼看许云如此高调的争夺排名，道仙宗的众人真的如吃了苍蝇一般。

　　而就在道仙宗一众融星境之中，李正风脸色铁青，他望着那高高挂在第一，恢宏大气的名字，眼中慢慢露出了阴毒。

　　许云这个名字他记得，当初小小武国的探花郎，后来李家更是在传讯之中多次提到许云，许云已然成为了李家必杀之人，因为许云，竟有灭绝李家的能力！

　　同样的事情也出现在大陆各处，而许多地方，当许云的名字一出现，立刻便有年轻人惊呼，这些青年惊呼的，便是二字：城主！

　　许云许城主，这个在埋骨之地赫赫有名的称呼，再次出现在更多人的耳中，而许云在埋骨之地的一切，也再次悄然在大陆之上被人熟知，只因当初埋骨之地，许云救下了太多的人，而这些人，基本都是大陆各处送进去试练的家族核心弟子。

　　此刻的万归城上，同样没有声息，人们皆是面色震惊的望着上方那已然攀升到了二十万丈的许云。

　　久久不语。

　　人们望着许云攀爬，已经不知该说什么好了，因为那些碎裂的星辰大道之力，竟然难以进得了许云的身，就更别提伤害他了。

　　如此许云竟然在这区域仅需要对抗天压地引之力便可，较之一般的人不知省去了多少力气。

　　至于为何，许云想到之时，也是惊喜莫名，因为身后海上升起的明月。

　　明月之中有强大的毁灭本源之力，此时攀升，许云便是九成仰仗肉身的力量，而不自觉之中动用了明月的力量。

　　明月毁灭之力用到深处，便是毁灭本源的力量，当初唯有一次出现过最强威力，虽然许云无法御使本源，但是毁灭之力本身具备毁灭本源的力量。

　　于是，形同简化版的本源力量压制，便是出现了。

　　虽然是简化版的本源力量，但四周的道蕴，同样是极为细小的大道碎片，所以被压制的死死的，不敢有丝毫伤害许云。

　　如此，许云直到二十万丈，才感觉到天地压力的增加，以及，对身体的束缚。

　　而此时，卜乐风等人却没有看许云，而是愣愣的看向叶轻尘。

　　“冰块你行啊，无声无息的弄了个第一！”卜乐风满脸欠揍的说道。

　　“叶兄可……可得请我们喝、喝、喝酒啊！”雪君吴霜为了说这一句将脸再次憋红，三角眼更红。

　　“是啊，叶大哥要请客！”萧玉若跟着凑热闹。

　　“瑶池圣女是悟星境大陆第一。”

　　叶轻尘虽然面色依旧冷俊，但是却明白此时祸水东引才是良策，幸好得到任意一碑的第一，便能随时看到每块排名碑的情况，而叶轻尘也知道了瑶池圣女早已得到悟星境大陆第一的情况。

　　而听了叶轻尘的话，众人一愣，他们都震惊的望向瑶池圣女，满眼的不可思议。

　　此刻，下方的众人当真是疯了，他们已经被许云那疯狂的攀爬震的无以复加，此时听闻那刚刚出剑的小子就是原本的蕴星境排名大陆第一，而另外一个美艳红衣姑娘竟是悟星境大陆第一，他们真的不知该说什么好了。

　　“这到底，是一个什么团队？”所有人此时脑海之中尽皆的冒出了这句话，他们早就知道这个小团体有这超强的战斗力，但是此时一见，或许他们知道的，不过是惊鸿一瞥，管中之豹，根本就没有看到全貌。

　　轰隆！

　　一声轰天巨响从上方传来，正是许云头顶八星融合的巨型星辰，到了本命星辰之前。然而，却无法踏足。

　　本命星辰之外，有一股强大的气，这气有形无质，能见到却无法感知，无法触碰。

　　但这股气，却能爆发极强的能量，刚刚许云试探着靠近，却是直接被攻击了。

　　许云早已明白最后的本命星辰肯定不易融合，此时看来，到时被他猜到了，这种情况，他到是不知如何动手了。

　　此时不比冥王星作乱，本命星辰最为重要，掌控许云的生命，镇压许云的命脉，若是本命星辰的融合出了问题，那许云绝对无法进入融星境。

　　这股气，说来，便是许云求真，并为了保护地球，将地球的大气层观想了出来。

　　而现在，这股气却成了许云的屏障，使其无法第一时间踏上地球。

　　下方，众人都惊讶于许云竟然被自己的本命星辰而阻拦之时，柳江静静的看着，眼中面色极为平静，双目淡然，没人知道他为何如此，似乎不关心许云是否能才成功融合本命星辰。

　　要知道，往大了说，只要许云融合本命星辰成功，那么他就是大陆上的传奇，后来若是再有星修九星九属融合成功，那么，这些人见到许云必要弯腰行半师之礼。

　　往小了说，许云成功，那么柳家极有可能因为卜乐风和宋怀锋压下的赌注而破落，甚至极为可能根本赔不起。

　　可是，如此情况下，柳江依旧面色平静，甚至较之之前更加平静，想想柳江的状态，众人明白了，柳江有绝对把握，许云无法进入融星境。

　　而这到底为何，他到底为何有这等把握，失败可就是家破人亡啊。

　　柳江不说话，他面前的长席依旧散发着异彩，流光环绕，星阵闪烁，反射的光芒将柳江那肥硕的身躯染成各种颜色，也更显出他那张原本肥腻脸上的，诡异沉静。

　　嗡！

　　上方那一阳星九暗星的奇异星空猛然震动。

　　这一次，竟然降下了数道光华，而且速度更快，光的速度，刚刚闪烁，便已经消失在众人眼中，根本无法找到轨迹，更别所落点。

　　但是万归城的人们都知道，这一切，是许云引动的。

　　没错，这一切果然是许云引动的，他之前接引下水木真星之力，后来便没有再次接引，因为许云感觉之后自己一定要用到这股力量。

　　所以心中暗暗想着，果然，上方的星辰似乎听到了许云的心声，竟然真的没有再继续向下发出真星之力。

　　此刻，许云因为无法进入本命地球，不得不利用这股力量了，九星同属太阳系不知多少亿万年，相互因果甚大，此刻一经接引，顿时八星齐齐闪亮，之前已经降下星光的水木二星竟也再次降下星光。

　　嗡！

　　许云猛然感觉到自己体内一声轻鸣，随即他只觉自己与面前的地球竟是这般的熟悉，仿佛已然熟悉了无尽岁月，一股强烈的波动在许云与地球之间建立，那是因果！

　　更高处，那万丈宿愿道符猛然震动，似乎因这因果结的过大而快要崩溃。

　　轰隆……

　　连续的震动响起，许云脚下的海水竟然猛然蒸发，而背后的明月也在这一刻咔咔作响，仿佛马上便要破灭！

　　许云一愣，道符的震动他知道，但那可是三十六本源之一的宿愿，为何竟因为一道因果便要崩溃，难道是这因果，太强烈？

　　想到这里，许云猛然心神巨震，他猛然惊醒，自己竟然敢于与星辰结下因果，自己真是疯了，那可是孕育大道的星辰，与其结因，便是与道结因。

　　自己如何能与星辰大道结因！

　　猛地，一头冷汗，许云只觉自己后背冰冷，多么危险，这是自己的心智够强，这时自己幸运的拥有宿愿本源之力，若非如此，仅仅因刚刚的举动，必然因果破碎，道蕴崩塌，而许云自己，身死道消最轻，重则，魂飞魄散，连转世的机会都没有。

　　咚咚……

　　一阵急促的心跳声响起，许云面色苍白，缓缓收心，放弃了那一丝正在成型的因果线。

　　很快，仅仅眨眼间，许云感觉到自己道符之内那一丝属于自己与地球之间的那道因果消失了，而背后的明月，也停止了崩溃。

　　身体一阵的虚弱，许云明白，肉身的加持很快就要过去了，此时他不得不尽快完成九星融合，否则他根本无法坚持到最后。

　　猛然间，许云感觉到一股善意传入心间，而这股善意的出处，正是面前的本命星辰。

　　呜呜……

　　仿佛风声，地球外层的大气层缓缓散开，一股柔和的力量出现，直接接引许云入内。

　　而许云，望着眼前这些熟悉的场景，双目微微泛红。

　　“多少年了，我又回来了，我的祖国，我的城市，但是，熟悉的地方，家人，却不在……”

　　终于在现实之中踏上黄河河岸，许云喃喃自语，眼角终于流下一滴晶莹的泪珠。


第474章 卑微与放逐

　　八星真力加持在许云身上，他终于如愿，建立了与地球的联系，被地球认可，进入了其中。

　　静静的，伤感在流淌，游子归家，却物是人非的感觉袭上心头，虽然许云知道，这一切不是真的，他的家乡在另一个地方。

　　闭上双目，当三息后，许云再次睁开，双目之中的伤感消失，因为他相信自己能凭借实力再回去，而非如现在一般，建立一个虚幻的家乡。

　　眼中的伤感变作了坚定，对实力的坚定，对目标的坚定，远方有家，但乾元之上，依旧有家，有家人，他的家人在等他回去。

　　此时，本命星辰没有如其他辅星一般，直接将本身属性的极致之力传递到许云体内，站定在地球上，许云能感受到一股强大的命运的气息。

　　那是一股玄而又玄的感觉，无法嗅到，唯有感受。

　　不知不觉，许云已经闭上了双目，他的一切，都是自己争取来的，所以既然本命星辰没有直接给于，那么，他便自己争取。

　　在闭上双目的一瞬间，许云只觉身体瞬间被撕裂，揉搓。

　　眨眼间，许云心中有个感觉告诉他，他被湮灭成灰，这感觉极为强烈，如真是存在，没有丝毫的作伪，从感觉到感受，从身到魂，都真切的感知到自己的毁灭。

　　然而，他却留下了一缕思绪，让他能够思考。

　　难道是本命地球毁灭了他，不可能，本命星辰或许会出差错，但绝不会灭杀他，因为那是他在脑域内孕育构架的，绝不可能伤害他。

　　但想到这里，许云却又否定了，因为在这突破之际，融合之中，任何事情都有可能发生，任何劫难都有可能，那么为何本命星辰不能灭杀他。

　　似乎是因为仅剩一缕思绪的原因，许云竟然连思考都感觉到了吃力，似乎若他再强行思考，那么连这最后剩下的思绪也将灰飞烟灭。

　　“既然已死，留我一丝残魂败魄又有何用！”

　　许云自嘲的说道，他睁不开双目，看不到听不到感受不到，所以唯一能做的，仅有思考。

　　“留下我一道残魂到底能做什么？”

　　许云不知自己为何会想到这一个问题，但就是忍不住在想。

　　“难道我就这样死去了，百花、巧儿、胜男、仙儿、玉若，对不起，我这次又要让你们担心，无法完成承诺了；扈伯，小云无法回去看您了；叶冰块，本想陪你去幽冥涧，陪你去修罗族，但看了也要食言了……”

　　许云心中对自己的朋友亲人爱人道别，而那一个问题，却依旧留在他的心底：到底，剩下一道残魂的他，能做什么？

　　感觉不到时间的变化，但许云能感受到自己在飘荡，似乎此时再经历冬天吧，因为他感觉到一股发自心底的绝望与冰寒。

　　时间对于一个无主残魂没有意义，这丝细微到近乎于无，之声微微心绪流转的残魂，依旧在思考那个问题。

　　“我或许应该试着睁开双眼，试着去看看外面的世界。”

　　许云想着，但无数次的努力，他只觉眼皮沉重的就如当出自己的融合巨型，双目如心冷漠，如何能顶起沉天之重？

　　“为何我感到一股悲哀，竟然比我还冷，还要绝望。”

　　不知过了多久，许云的心绪猛然一荡，产生了一道波纹，因为他感觉到的那种悲哀，仿若心死。

　　“这是一种怎么的悲哀，我此时已经算是悲哀，但这悲哀却较之我的哀，更深，更甚。”

　　世上至哀，莫过于心死。

　　但许云感觉，这股悲哀，却又是一种更强烈的哀，心，不得不死！

　　如一种挣扎，但最后，却无可奈何，一切徒劳，不得不死！

　　感受到这里，许云猛然又是一惊，一道波纹，再次从他这一缕残魂内传似而去。

　　“我能做什么？”

　　明悟了那股至哀，许云更加想要找到这个问题的答案。

　　“残魂，或许也能重新修炼，也能重新凝聚肉身，只要心不死，只要，心不死！”

　　许云想到这里猛然觉得魂内升起了一团火，他看不见，感知也差到极点，根本无法感觉到这一团火燃在何处。

　　温暖。

　　许云只觉整个人突然有了温暖的感觉，就在这一团火出现的瞬间，他不再冷，心里的孤寂冰冷，也消散而去。

　　“到春天了吗？”

　　心底再次发出一声轻唤，许云渐渐忘记了其他，开始慢慢吸收着那一丝能感受到的嫩暖。

　　渐渐的，似乎除了温暖，他再次感受到了一股玄奥的力量，这力量一直在，只不过他刚刚能感受到。

　　“吸收，只要吸收了，便能强大，残魂又如何，我一定要重新强大起来，重新修炼，你们，等我……”

　　时间在流逝，或许万年，或许亿万年，许云一直在吸收着心底的那一股玄奥之力。

　　突然，许云感觉自己体内再次燃起了一团火，当这一团火出现，许云竟然能感受到天地间的星力了！

　　这一发现，让许云欣喜若狂，然而，他却无法吸收，因为此时是他依旧是残魂的状态，虽然能感受到星力，却没有办法利用。

　　轻轻一叹，正当许云心中苦涩之时，突然一股魂力的波动出现。

　　这魂力似乎也是一直都在，但许云一直没有感受到，此刻不知为何，他的感知突然增强很多，竟在这一瞬间，察觉。

　　魂力的出现，顿时让许云欣喜，有魂力便能壮大星魂，或许便能将残魂慢慢修复。

　　吸收，没有犹豫，许云疯狂的吸收这股如甘霖般的魂力。

　　慢慢的，许云的残魂终于强大了，甚至许云感觉此时他能按照自己的意志活动了。

　　然而他却不敢动，魂力得来不易，此时还不是挥霍的时候。

　　有了目标，许云只觉连时间的流逝都加快了，在他的感知中，似乎再次过去了万年，而他的魂，也终于因为那股魂力而完整了。

　　说也奇怪，当他的星魂完整的那一刻，那股一直被他吸收的魂力，竟然突然消失了。

　　能恢复星魂，许云已经万幸，怎么会在意那股魂力是否消失。

　　星魂完整，终于有了一定的实力，但是，他的双目依旧无法睁开。

　　飘荡了无尽的岁月，许云心中一直有一个痛，也许他的亲人爱人朋友甚至敌人，或许都已经消失在历史的长河之中，但心中对于恢复实力的渴望，依旧没有减弱。

　　他心中一直有感觉那就是有人在惦记着他，那中感觉很强烈，自从恢复了一些魂力之后，便已经出现在心底，萦绕于心。

　　所以他要实力，这样，他便有机会，再次找到他们。

　　星魂的完整，让许云终于有能力恢复肉身。

　　他有圣血，圣血不会因为肉身的毁灭而消失，那是深深种在许云魂内的。

　　催动魂力，猛然间许云感觉到一股强大的气血之力从外界而来，而魂内，一点金光从心口亮起。

　　圣血复苏，慢慢凝聚，当许云耗费五成魂力，一滴圣血猛然成型。

　　嗡！

　　圣血出现，顿时许云心神一声轻鸣，外界那股气血之力直接被圣血牵引，凝聚到许云星魂所在。

　　呜呜……

　　风的声音响起，许云竟然恢复了听力！

　　短短三息，一副金色骨骼出现，金光璀璨，星光萦绕。

　　那一颗金色血液更是轰然炸开，融入骨骼之内，而这时，外在那股气血之力更加凶猛的传来。

　　有过三息，许云的肉身，终于恢复。

　　无尽岁月的黑暗，无尽岁月的挣扎，从一丝残魂，许云终于恢复了肉身。而就如星魂的恢复一般，在许云的肉身恢复的一瞬，那股强烈的气血之力，竟同时消失不见了。

　　而就在这一刻，许云真切的感受到，体内的第三团火，燃烧了起来。

　　同时亮起的，还有许云之前感受到的那两团火。

　　许云不知这三团火的用处，但有它们在，许云便觉得从肉身到星魂，皆是温暖，没有一丝的冰寒。

　　嗡！

　　一股力量猛然出现在体内，此力量成五色，流转之间成绵绵不绝之势，仿佛永远不绝不尽。

　　星力！

　　许云刚刚恢复肉身，还未吸收星力，但此时，竟有星力自行产生了。

　　突然，双目之外传来一阵刺目的光亮，许云下意识的眯起双目看去。

　　“我能看到……”

　　心底刚刚出现这个想法，许云猛然愣住了，眼前的一切，看上去是这样的熟悉。

　　奔腾而过的黄河，咆哮的河水，欺负的连山，这是他的本命星辰。

　　咔咔……

　　一瞬间，一股血肉相连的感觉出现，脑海之中一声脆响出现，似乎什么封印被解开了。

　　微微一笑，许云明白了，那无尽岁月的飘荡，却是本命星辰带给他对于生命的感悟。

　　没有卑微，只有，自我放逐！

　　顿时，脚下的地球消失了，下一瞬间，已经出现在许云的头顶。

　　八星合一的巨型星辰散发出一股依赖的气息，显然，八星感受到了本命星辰即将要融合。

　　轰隆！

　　星空九星齐齐闪烁，爆发出一股绝强的星光，直接照耀在许云的身上。

　　而这一瞬间，本命星辰终于融合到了巨型星辰内。

　　九星九属，在这一刻，轰然融合。

　　许云沐浴在九色星光内，浑身温暖，天地之力此刻蜂拥而来，狂风大作却伤不到许云丝毫。

　　轰隆隆……

　　高空之上，数座高山般的道符开始震动，只等许云召唤，便会，融星！


第475章 三团血焰

　　九天之上，许云九星合一成功，只待最后融合道符！

　　下方，海水深邃而又起伏不定，反射的众人面色光暗交错，光怪陆离，一如他们的心情。

　　在众人的眼中，许云仅仅是站定了一会，便已经完成了本命星辰的融合，而这，也是九星最后的一星，也就是说此时的许云，已经完成了最难的九星九属融合为一，接下来，便要开始融合道符。

　　而融合道符，众人都知道这是最简单的，他们已经确定，许云真的成功了，当他九星合一，便已经算这次突破完成了九成。

　　最难的都过了，最后的融合道符，还会失败吗！

　　传奇就在眼前，只等许云再进一步。

　　鸦雀无声，从此众人不再发出一句议论之声，他们在等待。

　　这一切，都显示着许云马上便要成功，而柳江，似乎已经输了。

　　可是，当众人看向柳江时，发现后者并未有任何异动。要知道许云若成功，柳江就要付出巨额的财富，那不是一般人能承受了，而柳江此时，为何依旧如此淡然。

　　柳江此时的确很是淡然，静静的盘膝坐于长席之后，遥遥望着上方的许云，眼中无悲无喜，浑身散发着智珠在握，稳控大局的气度。

　　远处，那冯家的一老者一少女此时皆是面露震惊之色。

　　“爷爷，您终于是失策了，白白损失了一把道器！”

　　“没想到，没想到真的有人能九星九属合一成功，你二爷爷说的不错，此子，不凡！”

　　众人上方十万丈，瑶池圣女与卜乐风等人皆是紧张的望着许云，荆棘路已过，果实就在眼前，德安此时往往是最紧张的时候。

　　轰隆！

　　一声巨响从高天之上发出，许云浑身散发着九彩光芒，而这些光芒，随着头顶九星合一的巨星的变化，而慢慢变淡，最后全部缩回了许云体内。

　　巨星变化很是奇妙，九星融合后，便不再是许云能掌控的了，此时九星的全部威能都在释放，朝着许云释放。

　　九星的力量释放的越强，许云所承受的压力就越大，而进入融星境的实力也就越强。并非只有肉身，连带星魂一起，承受着九星之力的倾轧，唯有许云顶住威压，才能彻底掌控九星，之后用起九星带给他的力量，才能得心应手。

　　而此时的许云，倾尽全部力量，却是堪堪将那巨星顶起了，而他也终于站在了九重天之上。

　　“星光即将殆尽，肉身之力即将消失，应该快快融合道符，迈入融星境！”

　　许云双目露出果决，暗暗想着，浑身的力量也再次加大，心中对高空之上的道符，发出了呼唤。

　　嗡……

　　空间发出震颤，只见上方的道符齐齐震动，不断散发出其本身的道蕴，与下方的许云遥遥呼应。

　　而就在这时候，猛然间，许云感觉自己与道符失去了联系，不只如此，此时许云只觉自己此刻被隔绝在一方千丈空间内。

　　“这！”

　　猛然一惊，许云眼中露出寒光，刚刚那黑衣人的袭击，他没有理会，因为他相信自己的朋友们，但此刻，他真的怒火滔天。

　　一次最简单的融星境晋升，竟然承受如此多的劫难，但那许云能忍，因为自己的一切都很不凡，所以天道降下劫难，便也有情可原，但人祸，却是他不能忍受的。

　　此刻在他的感知中，这方圆千丈内，似乎有一道无形的星阵，将其笼罩，这星阵极其强大，不仅隔绝了他对外界的感知，就连道符，他也完全失去了联系。

　　若是平日，隔绝便是隔绝了，绝不会对他有任何的影响，但是此时，正是他最后的关键时刻，浑身的力量本就剩下不多，能坚持顶起合一的九星，已经是不易，快快融合道符，才有成功的可能，可因为这无形星阵的缘故，显然，要耗费时间来攻破。

　　而许云此时，最紧迫的，便是时间。

　　他能感受到脑域之内那些爆发星光的明星在渐渐暗淡，过不了多久，便会彻底暗淡，但是他的百亿肉身之力一定会消失，没有了力量，那合一的九星便不是他能扛起的，最终，便会失败。

　　失败的后果，就是他一生便只能在蕴星境巅峰停滞，甚至还会因为这次失败而落下暗伤，实力大减。

　　没有犹豫，许云顶着巨星，直接向上冲去，一股强大的力量猛然从许云的体内爆发，那是他的肉身之力，此时许云的想法便是，击碎星阵。

　　有隔阂就击碎，他必须成功，若是不能成功他不如死去。

　　没时间考虑星阵是怎么来的，但一定与刚刚被叶轻尘击杀的黑衣人有关，许云知道，此时他背后的明月已经开始暗淡，似乎再过不久，便会消失。

　　而当那时候，就是他失败的时候。

　　气血鼓荡，周围无尽的道蕴根本不能伤害许云丝毫，任他前行。

　　下方的人们看不到星阵的存在，根本不知道此时许云正承受着灭顶之灾。

　　眼见许云竟然顶着融合星辰冲天而起，向着道符而去，众人皆是面露敬佩之意。

　　“此子果然厉害，本来只需要召唤，道符便会飞来，他竟然再次上冲，看来他是想要在还是蕴星境修为的时刻，在那排名碑上更上一层啊！”

　　“是啊，完全不给活路，看来以后的蕴星境小辈们想要冲到第一，是不可能了！”

　　“蕴星境就有这等实力，更是以九星九属进入融星境，想来，这许云在融星境之内，也必然是同阶无敌的存在啊。”

　　“同价无敌？笑话，你没听过他在断海城的战绩吗，力敌窥星境啊，蕴星境就有这等实力，简直就是前无古人。”

　　“断海城之传言，多有不实，但此时却是亲眼见到的，不仅是他，就连他的那些朋友，实力竟然也是那么厉害，蕴星境斩杀悟星境，妖孽，都是妖孽啊。”

　　众人此时啧啧称奇，终于开始忍不住议论起来。

　　而此时卜乐风却是面色一变，他见到许云向上冲去，顿时疑惑，因为他了解许云，即使，后者是一个不爱出风头，喜欢闷声发大财的人，根本不可能为了排名碑再干这等没有便宜可占的事情。

　　果然，当卜乐风开启天道只眼，顿时看到了那一方封闭的空间。

　　那是一个如圆球一般的空间，被透明的星阵封闭，没有任何波动，却隔绝一切气息。

　　更恐怖的是，这星阵连个阵纹都没有，根本看不出是什么阵。

　　而且其上不显星力，不显魂力，完全颠覆了卜乐风的见闻。

　　“不好了，许云被困在阵法内，看他此时的动作，应该是无法感知道符。”

　　卜乐风焦急的说道，目光却没有离开许云，既然已经出手，那么说不定能够击破，毕竟许云的实力，他还是有信心的。

　　卜乐风眼中，许云挥动金光灿灿的拳头，猛然轰在那星阵之上，他没有听到声音，但是想来，许云这一拳，应该是极重的。

　　星阵被许云轰击，竟然仅仅是颤了一颤，便恢复了平静，没有丝毫变化。

　　“这！许云引动了如此强大的异象，肉身实力惊人，为何击不碎那星阵的？”

　　卜乐风见到这一幕，喃喃自语的说道。

　　下方，众人此刻已经不再讨论，他们见到许云凭空出拳，声势浩大，但却似乎猛然被阻隔。

　　在场没有蠢笨之人，一看，便知道许云一定是遇到了麻烦，而在这一刻遇到麻烦，那么成功与否，还真的说不准了。

　　柳江淡淡的一笑，似乎对此并未意外！

　　轰隆！

　　许云一拳轰在星阵上，但是没有作用，他也不知道为何这星阵没有星力波动，没有魂力波动，那么这星阵靠着什么维持，为何会有这等威力，就连他肉身百亿斤巨力都无法轰破。

　　“哼！”

　　想到这里，许云重重冷哼一声，浑身力量运足，双手上托，直接将千丈巨星托起，而后没有半点犹豫，直接便朝着前方的星阵砸去。

　　“我擦！老许又特么这么干！”

　　卜乐风惊呼一声，满脸的哭笑不得。

　　“天啊！”

　　虽然见过许云这样做过一次，但此时看到，众人依旧是难掩心中震惊，有人直接震撼惊呼。

　　“这是！”

　　柳江的神情终于出现了变化，他见到许云竟然拿融合星辰当作攻击手段，嘴角忍不住抽搐，满脸的不敢置信。

　　轰隆隆……

　　巨大的声音响起，许云那巨大的星辰，果然将星阵击碎，而后慢慢的要向下落去。

　　许云大惊，身形闪动间，匆忙再次托起巨型星，而他已经额头冒出冷汗，因为体内的星光已经消失，他此时用的，是五行之力。

　　五行之力燃烧，化作养分，快速补充，但略显不足，此时许云的肉身之力在缓缓的下降，百息，也就百息之后，许云必然跌落肉身百亿之境。

　　到时异象消失，若仍旧没有融合道符，必然失败！

　　许云不敢有丝毫的停顿，出了星辰第一时间，许云直接呼唤道符。

　　可是，就在这时，他心中猛然响起警鸣，一股生死危机笼罩在身。

　　如此时刻，哪怕许云再镇定，面色也是猛然变得铁青，因为那警兆来自下方。

　　嗖嗖嗖！

　　三声音障消破之破空声响起，随即三道红芒照耀天地，从万归岛冲天而起，直奔许云而来。

　　红芒惊天，瞬间将一切染成红色，所有人都被镀上一层血色。

　　三团血焰，摧枯拉朽，所过之处空间震裂，灭杀之气肆虐，留下三条寂灭之路，如绝世凶手的利爪，划破天际，眨眼间，托破二十万丈鸿沟，到达许云面前！


第476章 融星不容易

　　突如其来的变化，没有给任何人时间反应，便已经到了许云的身前。

　　“可恶！”

　　许云心神巨震，但却连阻挡都做不到。

　　太快了，快到许云没有不知血焰为何物，快到不知其出处，快到连本能的抬手格挡都晚了。

　　就是这般的快，超越的音速数倍，没人能挡住。

　　嗖嗖嗖！

　　三团血焰不分先后，直接钻进了许云的体内。

　　嗡！

　　许云身体轰然由内而外的爆发出一抹血光，最后化作火焰，直接将其包裹，许云身后的明月轰然破碎，肉身百亿，消失。

　　因为许云的呼唤，高空之上的道符此时齐齐一震，全部爆发属于本身的道蕴，而后化作流光，向着许云头顶的巨星而去。

　　而此时，所有人才终于反应过来，皆是满眼的震惊，低头看去，却见万归岛三个位置正有血色光芒，慢慢淡去，分别是万归城的两座属于联合商会与岛主的浮空岛，以及星光平原！

　　“哼！”

　　柳江淡淡的轻哼，望向上空一点点在下落，被火光包裹的许云，眼中满是炙热。

　　“不！”

　　一声凄厉的呼喊，瑶池圣女猛地爆发出其窥星境的强大气息，朝着上方而去。

　　“不要去，他没事！”

　　卜乐风的声音响起，竟是在这千钧一发之际，传音到了众人的耳中。

　　已经冲天而起的瑶池圣女，还有其余爆发修为的众人齐齐一愣，转头看向卜乐风，等待他的解释。

　　“相信我，老许没事，这一道槛，需要他自己过，你们千万不要去，那样反而害了他。”卜乐风雪白的双目死死盯着众人，再次传音说到。

　　卜乐风的话，让众人不解，但却的确有效，占星师的力量或许不强，但说出的话，绝对让众人信服，也许卜乐风平时不着调，但在这时候，却绝对权威。

　　此时此刻，许云只觉自己除了被这三团血焰击中时隔绝了五行之力，其余没有任何一点的感觉，身外的火焰他能感受，但对他没有半点伤害。

　　头顶的星辰太过沉重，失去了强大力量的支撑，此刻直接压的许云慢慢坠落。

　　“不行，这么下去我必定失败。”

　　许云心中焦急，但是力量在减弱，而随着力量的降低，头顶的压力越来越大，下落的速度也越来越快。

　　体内，那三团血焰进入后，许云便感受到自己的体内同样出现了三团火。

　　这三团火很熟悉，正是在本命星辰之上，感悟生命本质化为残魂飘荡的时候，体内燃起的三团火，当时许云心智受到限制，根本没有想到这三团火为何会出现，但是此时他才想起，当初萧玉若接受传承时，阎罗殿里响起过一个声音。

　　“命灯亮，万劫长存！”

　　“魂灯亮，万世不灭！”

　　“以你资质，两灯乃是极限。”

　　当时许云听到这三句话，同时萧玉若的眉心与心口，便亮起了灯火。

　　而第三句不难理解，或许星修能点亮多盏灯火，而萧玉若的资质不行，便只能点亮两盏，但许云此时体内却是亮着三团火，这三团火，与萧玉若当时亮起的“命灯”“魂灯”何其相像。

　　但是，此时许云体内有六团火，三团本就拥有，另外三团，却是催命之火。

　　想到这里，许云竟然不再在意自己下落的身体，而是闭目参悟起体内属于自己的三团火。

　　这三团火皆是在许云的胸口位置，没有眉心，没有心口，却是在胸口，缓缓释放着光明和温暖。

　　当许云的心神笼罩三火，顿时就明显感受到其中所蕴含的天道之力。

　　许云一惊，因为天道之力，怎么可能化作火焰呢。

　　嗡！

　　三火受许云心念触及，立刻剧烈燃烧起来，随即竟然出了许云的身体，落在许云身后，熊熊燃烧起来。

　　三火成红白金三色，金色高居最上，红白二色略低，分在两侧。

　　“这是？”

　　许云疑惑，那充斥天道之力的三团火竟然自动出体，而就在此时，这三团火猛然爆发，红白金三色火焰竟然直接包裹了许云的身体。

　　本来被血焰包裹，许云体表已经燃烧着血色火焰，但此时，随着三色火焰的加入，许云整个人都消失了，远远看去，就是一个四色的火人在不断的下落。

　　空中的变化，惊得下方众人目瞪口呆。

　　只见此刻，许云浑身燃烧这四色火焰，被巨型星辰压迫，正在下落，而上空，数道巨大的道符，紧随其后，受到许云召唤，向着融合为一的九星而去。

　　“哼，许云不会死，但会生不如死！”

　　柳江眯起双目，望着许云熊熊燃烧的模样，暗暗想道。

　　此刻，人群内，冯家的老者与少女皆是露出淡淡的微笑。

　　“可惜了爷爷，若是这许云当日接受您的邀请，肯定早已经被冯家抓住，现在那天星城不敢直接动手，要借助咱们万归岛势力之手收拾许云，最终，咱们冯家却得不到多少好处了。”少女道。

　　“你二爷爷既然回来了，还领来了这么多大人物，那么这许云身上的好处，就根本不可能有咱们家的份了。”老者道。

　　于此同时，两座浮空岛以及在冯家所处的星光平原上，分别飞出数道人影，直接朝着许云所处的位置飞来。

　　许云此时被火光严严实实的包裹着，六团火，两股力量，在他的身体内，展开了大战。

　　那三团血焰进入许云体内，出了阻隔他施展力量，便没有做其他事情，但这样，便已经算是要置许云于死地了。

　　想来出手的想得很简单，就是要让许云突破失败。

　　火焰，爆裂侵略，燃起来惊天动地，此时许云的身体变成了战场，终于明明白白的感受到了火焰的强烈。

　　狂暴的力量在体内不断爆发，灼热之气绵绵不绝的从许云口鼻喷出，煞是骇人。

　　许云感觉自己吞了一万响的鞭炮，并在体内同时引燃。

　　外在的火焰也没有停止，继续燃烧许云全身。

　　而就在这时，许云没来由的感受到双手十指传来剧痛，如有人在抽筋剥皮削骨一般，剧痛让许云双目猛然一黑，险些晕过去。

　　那痛苦来的是何等的突然，感受是何等的强烈，即使许云这一路走来不断自残的选手，都感到痛入骨髓。

　　“这是，怎么回事！”

　　许云望着自己好好的双手，没有丝毫伤痕，但是剧痛依旧不断的袭来，使得他根本无暇顾及体内火焰的争锋。

　　轰隆隆……

　　许云下落的速度又在加快，刚刚还在二十多万丈的位置，此时已经跌落到了十九万丈位置。“快快想办法，否则便要跌落，就要失败了，星辰落地，就没有融星的资格了！”

　　许云焦急的想着，而双手的剧痛依旧，痛的他想要将手斩掉。

　　星辰属于星空，高高在上，受人崇敬。

　　一点星辰落地，那么便不再是星辰，而是凡尘。

　　若许云的融合星辰落地，那么便失去了继续融星的资格，许云也将永远失去晋升的资格。

　　“道符！”

　　许云猛然大吼一声，顿时，紧随其后向下冲来的道符突然加快了速度。

　　即使许云头顶的巨星也在加速下落，但是按照道符的速度，再有十息，必然能够融入星辰，而许云要跌落高空，摔落地面，至少还要半刻钟左右。

　　九星融合那么艰难都完成了，又如何能让这最后的融星一步失败。

　　十息，只要十息，许云的道符便能全部融入星辰，到时融星境万法相随，融合星辰也会重新回到脑域，便什么都不怕了。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，万归城直接爆发一股强烈的青色光芒，随后天地间瞬间腾起一道巨大的龙卷风。

　　风速极快，呼啸着冲天而起，这龙卷风如带动无尽刀刃，旋转时爆发出的能量四散，引星境触之必死，蕴星境也仅仅抵挡一二随后便化作血雾，唯有融星境能逃的性命。

　　仅仅是余波，这龙卷风刚刚一出现，便已经有数百人被灭杀，而此风目标明显，向着空中的许云，疯狂呼啸而去。

　　“哼！”

　　瑶池圣女一声冷哼，但却没有直接出手，因为许云曾交代过，若非生死攸关，或有窥星境出手，否则她不能出手。

　　这是因为许云曾经的猜想，所以修为最高的瑶池圣女，是最后的防线。

　　嗖！

　　一个身影飞出，直接朝着那龙卷风飞去，此人右手一抬，顿时天地间一切水汽便朝着他聚合而去，星辰海更是咆哮动荡，泛起滔天巨浪。

　　眨眼间天空中出现一只由海水组成的巨手，只见这人抬起的右手向着龙卷风猛然落下。那只海水巨手随着此人动手，悍然落下，直接拍在龙卷风之上。

　　轰隆隆……

　　巨手与龙卷风在空中轰然碰撞，水剑四射，风流激荡，一拳肉眼可见的能量冲击波从交手处四散开来，横扫而去，水汽冲天，暴雨突生。

　　足足三息，天空恢复了平静，而那龙卷风与海水大手，尽皆消失不见。

　　“想动许师，我韩天门，不答应！”

　　没错，刚刚动手的，正是专精大海一道的韩天门。

　　平静，所有人都静静的望着这一幕，没有惊讶，因为从柳江的赌局，到黑衣人出手，再到刚刚龙卷风突袭，显然，有人不想让许云晋级。

　　柳家？

　　明眼人都看的出柳家一定参与其中，但是一个柳家根本不够看，刚刚那一计龙卷风的确是柳家的绝学，但柳家绝不敢轻易得罪许云，其背后一定有人。

　　在场众人，都是心智极高的星修，显然是猜到了这一点，此刻自信有实力的，都静静的等着，许云到底能不能顺利突破融星境，他们很关心。

　　此时，天上的许云依旧在下落，十息已经过去七息，他的道符已经携奔雷之势向着许云而来，再有三息，必能接触融合！

　　双手的痛苦，已经完毕，而紧接着，便是双臂，便是双脚，同样的剥皮抽筋刮骨之感，但这次的痛苦却更加的剧烈，阵阵如撕裂星魂一般的痛苦传来，让他汗流如注。

　　同时体内的火焰争锋似乎接近了尾声，许云的三团火带有天道之力，从一开始便压迫的血焰只有招架没有还手之力，此刻三团血焰，已经之声唯一一团，显然马上也将被灭。

　　“风之力，无所不在，镇压！”

　　淡淡的声音响起，众人一愣，却见一个青年身着黑色衣衫，缓缓走出，每一步走踏在空中，都留下一团旋风。

　　这青年说出这话之后，众人面面相觑，因为没有任何事情发生。

　　天上，当第九息来临的瞬间，许云猛然感受到极为强烈的道蕴在自己身边凝聚，随即一股巨力袭来，力量由上而下，直接轰击在巨星之上。

　　“我擦了……”

　　轰隆一声，许云没有受到什么伤害，但是巨星下降的速度，瞬间增加了十倍，这事情的发生让许云忍不住爆了一句粗口，眼看道符即将融合，却出现这等状况，许云怒火滔天。


第477章 全面出手

　　突如其来的变化让许云心中愤怒，那风之道蕴根本来无影去无踪，他防备不住，所以刚刚哪怕他感受到了，也没有半点办法。

　　下方，黑衣青年出手之后，便没有说话，而是静静的望着上方快速下坠的许云，嘴角露出淡淡的微笑。

　　“哼！柳黑衣！”

　　宋怀青冷哼一声，便说出了此青年的名字，显然，他是柳家人。

　　“柳家，找死！饮血狂刀断青天！”

　　连宏大喝一声，闪身便飞向了柳黑衣，身上杀气凛然，星力四溅，右手在左手掌心一划，顿时一连串的血珠出现，被连宏甩到半空，瞬间勾动星辰大道，化作血刀模样。

　　血刀迎风暴涨，化作千丈刀锋，血光滔天，锋锐之气勃然而发，还未出手，所有人已经感觉到汗毛竖起，勃颈发凉！

　　嗡！

　　连宏的饮血狂刀轰然出手，向着柳黑衣而去，天地间肃杀之气猛然刮起，刀锋所指，空气尽数被割裂。

　　而下方的柳黑衣此时嘴角微笑消失，露出了一丝凝重，一股绝强的星力从他身上迸发而出，却已经到了悟星境的地步，但身上的星辰大道依旧属于道蕴级别，没有完形凝聚，所以应该是刚刚踏入悟星境。

　　此刻柳黑衣望着那携带斩天断地之势向其冲来的强大刀锋，便是霎那挥动双手，口中喝到：“风本无极，凝而动苍冥，气本无极，动而凝煌青！”

　　呜呜……

　　大风呼啸，天空猛然变成了青色，风本无色，但风之道蕴却显示青色，此时的柳黑衣，便是直接引动自己参悟的风的力量，并将其全部用出了。

　　天空霎那化为青色，无尽燃烧青焰的锋刃出现，苍冥之天，煌煌青焰，遮天弊地，气势吞天。

　　轰隆！

　　连宏的饮血狂刀与柳黑衣的青焰刀锋终于在空中相撞，顿时一股毁灭的力量从其中迸溅而出，眨眼间四散冲击，激荡在那一方天地，连空间都不稳起来。

　　“鼠辈杂碎，竟敢动手偷袭！”

　　连宏怒吼一声，浑身的星力再次暴动起来，刚刚的一击没有对其造成任何的伤害，依旧拥有强悍的战斗力。

　　然而下方的柳黑衣此时却是面色惨白，刚刚的那一击竟然让他受了反震之力，直接造成轻伤，听到连宏的叫骂，他竟说不出话来。

　　此刻众人满眼震惊，因为连宏的境界他们看的清楚，融星境巅峰，而那柳黑衣却是实打实的悟星境强者，此时两人含恨一击，竟然直接分出了高下，却是境界低的连宏获胜，这一幕让众人心中惊讶。

　　“难道他们这伙人全部能越级挑战！”

　　人们带着这个想法，再次望向卜乐风等人时，皆是面带惊容。

　　天上，许云此时却是太过悲催，心中怒火滔天却生生没有什么办法，浑身的剧痛依旧不断袭来，让他无法凝聚精神。

　　诅神咒！

　　许云刚刚终于是明白了自己这没来由的剧痛是从何而来，除了诅神咒，他想不到还有什么手段，能让他如此痛苦。

　　“那害我的人，此时必然在地府鬼界受尽痛苦，而我却要生生承受他所受痛苦的十倍。”

　　许云暗暗想着，踏上星修之路，他便是一路承受各种痛苦而来，此刻的痛苦，却是强过之前种种，但只要给他时间，必然是能够适应的，但此时他哪里有时间，眼看此时头顶的巨星再次加速，离他坠落之时，不远了。

　　嘭！

　　一声脆响，许云体内血焰终于被三火扑灭，随之而来的，便是一股天道之力。

　　此天道之力已经出现，顿时许云心中便有明悟。

　　三火，三生之火。

　　突破融星境之时，星修要点天道三灯，资质高的吗，便能全部点燃，资质低的，便会点燃一盏，或是两盏。

　　萧玉若当初便是点燃了两盏，分别是命灯与魂灯。

　　而许云此时，三灯全明，而他需要做的，却是灭灯！

　　顺天之意点三灯，逆星之修，灭三火！

　　天灯有三，命灯，魂灯，道灯，三灯护卫星修万劫不灭，身死亦可如轮回，此乃天道轮回。

　　而许云将来若是无法灭掉体内三火，那么，许云若是身死，便没有天灯护卫，没有灯火指路，只能化作孤魂野鬼，永坠地府鬼界。

　　阴司所掌控的轮回，便是只有点亮天灯之修，才能进入。

　　许云明悟了这一点，便是内心苦笑，他没有听说过逆星之修与顺天只修的事，但想来这个“逆”字，便绝非好名，一定有着与顺天之修不同的命运。

　　此刻不宜想这些，他不知道自己的逆星三火是否被人看到，但是三团血焰此刻已经消失，身上的压制消失，体内的力量，终于再度恢复。

　　嗡！

　　一声轻鸣，许云体内的五行之力如翻江倒海一般澎湃起来，五行之力本就是星力的一种，此时被许云御使，轰然触发。

　　一瞬间，许云体内爆发出五色星力，全部作用在头顶的巨星之上，顿时，冲势减缓，没有了刚才流星赶月一般的狂猛下坠之势。

　　虽然冲势减弱，但是那股强烈的重量，依旧压得许云苦不堪言。

　　啪啪啪……

　　许云浑身肌肉崩裂，鲜血淋漓。

　　许云此时已经下坠到了十三万丈位置，身体之上的痛苦更是强烈异常，诅神咒的威力此时渐渐发挥，影响着许云。

　　屋漏偏逢连夜雨，就在这时，许云只觉一股强大的力量从背后，猛然袭来。

　　嘭！

　　一声闷响出现，但许云却没有遭到攻击，却是一道瑶池圣女终于在此时赶到，出手拦下了这一道攻击。

　　瑶池圣女俏脸冰寒，紧紧跟随着许云，虽然因天道之力阻隔，无法出手帮助许云，但是却是可以为其拦下攻击。

　　只见就在许云远处百丈外，一道身影缓缓显化而出，却是一个浑身包裹黑衣之人，看不到脸。

　　此人仅仅闪现一瞬，便再次消失不见，如幽灵鬼物，诡异极了。

　　瑶池圣女见此人出现，浑身力量猛然爆发，一道红色星力化为匹练，直接抽打在那人现身的位置，但却是晚了一步，一击成空。

　　“星蕴的力量！”

　　以瑶池圣女的眼力，顿时明白此人这诡异手段，一定是来自星蕴，心中杀机大起，星蕴手段防不胜防，即使刚刚的一瞬间，瑶池圣女感受到了此人不过悟星境，但是这等隐形之法，却让她感到棘手。

　　“我能找到他。”许云也看到刚刚那人的出现，眼中露出杀机，但心中却是冷笑，传音给瑶池圣女道。

　　瑶池圣女没有说话，双目紧紧盯着四周虚空，身形则一直随着许云在下落。

　　忍着浑身剧痛，许云心神猛然一动，顿时眼中露出点火光。

　　烛龙火！

　　当初在阎罗殿内便与许云融为一体的烛龙火，此时再次被许云用出，顿时天地一切变为不同。

　　无数光点出现，那是散落在天地间的星光，更有无数的盏灯出现在下方，那是人的魂火，而许云身边便有三盏火光。

　　一盏，便是身边的瑶池圣女，他的火光很弱，竟然弱到即将熄灭的程度，而在瑶池圣女那盏灯火边上，有一盏灯火如天上星辰，璀璨无比，却是战神飞仙的魂火，两人的魂火竟然呈现融合之势。

　　第三盏，却是一盏飘忽不定，忽左忽右的灯火。

　　不用问，此火便是属于那个黑衣偷袭者的。

　　“右前七十三丈外，击！”许云的声音猛然传入瑶池圣女的耳中。

　　嗡！

　　瑶池圣女的体内瞬间爆发出一道红芒，直接洞穿虚空，电光火石之间出现在许云指定的位置上，赫然是飞仙的血色长枪。

　　在许云眼中，那魂火的主人显然没有想到瑶池圣女会找到他的位置，见到攻击到达，顿时愣住，但马上反应过来。

　　嗷！

　　一声如兽一般的怒吼，这黑衣人暴露了身形，浑身星力动荡，一只蜥蜴模样的蓝色妖兽虚影，出现在他的背后，却是传说中的变色龙！

　　此时面对瑶池圣女的攻击，此人怒吼之后，发现无法躲闪，便是选择了硬接。

　　可是他哪里知道对他发动攻击的柔弱少女，根本就是窥星境强者。

　　澎湃的星力出手，黑衣人直接对着长枪拍去。

　　轰隆……

　　一声巨响，黑衣人的星力直接被震散，而瑶池圣女的长枪，却没有被阻隔半点冲势，一股巨力发出，直接搅碎了黑衣人的手臂，下一瞬，便窜到了黑衣人面前。

　　长枪如暴虐血龙，一枪出，没有击穿黑衣人，却直接将其轰碎了！

　　血雾漫天，长枪再次染血，却是变得更加红艳，血光滔天。

　　即使瑶池圣女进入窥星境不久，但击杀悟星境，却，仅需一招。

　　下方的人们见到这个情形，已经是见怪不怪了，虽然他们没有感受到要瑶池圣女的气势，但是叶轻尘一剑杀悟星境在前，此刻瑶池圣女一枪杀了这黑衣人，也不再那么震撼了。

　　轰隆！

　　一声巨响，一道身着黑衣的身影口喷鲜血，倒飞而出。

　　柳黑衣！

　　此人浑身黑衣早已染血，狼狈不堪，这一刻更是直接被人轰飞了出去，足足后退百丈，才止住身躯。

　　而对面，连宏面色略微苍白的站立虚空，一动不动。

　　“如此实力，也敢出手，当真笑话！”

　　连宏的话声震长空，如一计响亮的耳光，直接抽在柳黑衣脸上。

　　“哼！”

　　一声冷哼响起，不是柳黑衣，却是那一直没有丝毫动作的柳江发出的。

　　此时他已经将面前的长席收起，浑身肥肉来回乱颤，目光冰冷的扫了柳黑衣一眼，随即没有在意连宏，而是直接望向天上的许云。

　　“今日，谁也救不了你了。”

　　随着柳江话音落下，天地间猛地出现一股绝强的杀机，横扫一切，所有人只觉浑身冰冷，如坠冰窟。

　　同时，足足百人出现在半空，尽皆黑衣加身，身上杀气肆虐。

　　这些人出现的一瞬间，许云便有所感。

　　“终于要出手了吗？”


第478章 进入融星境

　　现场所有人都愣在原地，因为这刚刚出现的一百黑衣人，浑身的气息是那般的暴虐而又强大，压迫的人们冷汗唰唰流下。

　　悟星境，绝对是悟星境强者，但是为何这小小的万归岛上，会出现这么多悟星境强者呢？

　　人们不解，但马上便明白了其中的原委。

　　因为许云！

　　而且，能同时调动一百悟星境强者，在这片海域，也只有一个势力能做到了，天星城！

　　众人想到了这些，便也不再纠结，因为许云与天星城的恩怨，甚至与这北域星辰海上三霸主的恩怨，已经被传的沸沸扬扬。

　　断海城之战天星城损失最大，城主不敌，天星城丢尽脸面，此时这报复，也在清理之中。

　　同样，许云也想到了这一点，之前的猜测一定没有问题，因为到现在也不见一个窥星境强者出现，必然是天星城受到某种压制，迫使他们不敢动用窥星境强者来对付自己。

　　许云心中冷笑，此刻他已然跌落到了十万丈，若再不发力，过了十万丈，他下落的速度将更快，力量也将更大，他在想阻止，也晚了。

　　突然，许云身体所受痛苦消失，显然，是那诅神咒施咒者停止了受苦，否则许云十倍于他的痛苦，也将继续。

　　“很好，我一定会想起你，到时诅神咒将无法再限制我！”

　　想到这里，许云脑域之内，星魂猛然震动，一股强大的魂力出现，冲天而起，向着巨星拦截而去。

　　果然，魂力已经出手，头顶巨星下坠之速骤减，虽然还无法停止，但已经减弱许多，毕竟，许云星魂强大，御使的魂力更是经过多方强化，坚韧异常。

　　但是单靠魂力一定无法做到，所以许云第二次发力，动用的是五行星力。

　　五行星力出手，顿时第二层阻力出现，巨星的速度再降，已经慢了许多，五彩流光化作网状，极力阻止，终于受到成效。

　　然而，即使魂力与五行星力同时阻拦，巨星下坠的速度虽然已经降了许多，但依旧没有停下。

　　但是，这已经足够了，上方的道符马上，就要追上，只要融入星辰，许云便能进入融星境，到时万法相随，灭杀悟星境，当不在话下。

　　轰隆隆……

　　就在许云呼唤道符，阻拦巨星之时，下方那一百黑衣人猛然出手，化作百道黑光，冲上天际。

　　“哼，能出手的人已经找到，就是那几人，只要将他们缠住，谁还能保护许云！”

　　柳江冷哼一声，暗暗想着。

　　而上方，叶轻尘，卜乐风，萧玉若，张胜男，连宏，吴霜，海蛇统领，韩天门，宋怀青等人一字排开，面露杀机，朝着下方，就要发动攻击。

　　嗡！

　　一股绝强的力量瞬间横扫诸天，却是从上方的许云位置发出的。

　　就在刚刚，宿愿道符从天而降，瞬间落在了合而为一的巨星之上，瞬间便是没入其中，如龙入海，不起涟漪。

　　这股力量从天而降，一瞬间，万归岛海域百万里之内，海面波涛汹涌，天空乌云翻滚，一股宿愿的气息充斥天际。

　　所有人都被这突如其来的力量震慑，无法动弹，是人便有愿，宿愿道符本是宿愿本源所化，此刻因融星而微微暴露气息，便禁锢所有身怀愿力之人。

　　柳江目光凶狠，按照之前计算，许云至少还要有百息，才能融合道符，竟然突然提前，直接打乱了柳江的计划。

　　当然，他计算失误，是因为低估了许云的魂力和五行星力。

　　嗡嗡嗡嗡嗡……

　　接下来，不断有万丈道符化作流光没入这九星合一之中，当最后的封器术道符融入星辰。

　　下坠的劲头猛然一滞，许云连带巨星霎那停在半空。

　　咚！

　　一声钟鸣出现，钟胖子猛然出现在半空。

　　“憋死你钟哥我了，唉，下次再晋升别把我放在身边，受天道压制可是很可怕的，你钟哥我会留下阴影的，话说你这么大的融合星辰是什么鬼！”

　　钟无忌喋喋不休，因为许云晋升，体内一切星器无法使用，连蛮族圣碑和六道天罗都被压制，钟胖子当然也不例外。

　　此刻许云浑身弥漫着无尽道蕴，流光溢彩，不断穿梭在其周围，而巨星此刻也发生了变化，竟然如真正星辰一般，开始出现了大道之力。

　　许云此刻的心神已经与巨星融为一体，能够深切的感受到星辰之内的变化，许云所感悟的真假之道，战道，速道，尽皆出现在星辰之上，同时，许云甚至感受到了有生命在星辰内孕育，正是许云所感悟的生命之道。

　　“看来，我所感悟的星辰大道，便是构造一个世界的基本，什么时候我感悟的星辰大道能够组成完整的世界说不定，我的本命星辰，便能变成真正的地球！”

　　许云大胆的猜想，心中充满了希望。

　　而就在这时，许云的脑海之中出现了一股吸扯之力，一瞬间，就将许云的心绪拉扯出身体，化作流光，穿越界空层，穿越无尽高远的天空，直达星空！

　　“这是？”

　　许云心中一惊，但突然想到瑶池圣女对他说过的，在融星过程中，要进入星空，寻找属于自己的星辰，将来化星之时，便是化身此星！

　　想到这里，许云顿时开始哭笑不得。

　　因为此刻的星空，一共就那几颗星，一颗太阳，九颗行星，九星已经被他构架在脑域，根本不能当作将来化星之用，所以，哪里还有选择，就只剩下一颗太阳了好吗！

　　苦笑一声，许云连忙闭目，他将有一息时间，认真观看太阳，将太阳最真实，最宏大，最辉煌的一瞬烙印，刻在星魂之上，将来，便可由星魂震荡，重启星辰，变能被肉身幻化了。

　　许云闭目，心中想着太阳温暖无数人的伟大，猛然睁开双目，向着太阳的方向看去，然而就在这一瞬间，出现在许云眼前的，竟然不是太阳，而是一颗速度快若光芒，前端燃烧，后方托着长长尾巴的，彗星！

　　“我擦了……”

　　一息过，巨力袭来，许云再次闭上了双目。

　　晃神间，许云睁开双眼，想到自己将来到了化星境，却是要化身一颗托着长长尾巴的扫把星，眼角便一个劲的蹦，嘴角更是不断抽搐。

　　“流年不利，算了，我到化星境至少还需千年，到时候再说吧，说不定到时候化身个彗星，对我能有更大的帮助呢。”

　　一番自我安慰，许云回过神来，顿时一惊，因为九星，竟然在不知不觉中，已经出现在了脑域之内，九颗星辰此时灵性十足，闪烁着耀眼的光芒，而被九星带动，脑域星空之上，那些原本暗淡的星辰，此时竟然尽皆发出了微微的光亮。

　　许云此刻才知道，自己的脑域之中，竟然有这么多的星辰，连带自己的九星，许云粗略一算，竟然不下万颗！

　　只是平时这些星辰太过暗淡，而许云九星光芒又强，所以许云根本没有注意到，而此时，九星竟然将自己的星光照耀在了这些星辰上，顿时，这些暗星如被激活了一般，纷纷发亮放光，虽然依旧不是很亮，但已经很不凡了。

　　有此脑域，有此星空，许云心中无比的欢喜，具象化于本命星辰之内，许云猛然一愣，以为，地球上，黄龙飞舞，巨象腾空，青龙咆哮，狂狮奔腾。

　　当见到许云，这些灵兽顿时感受到许云的疑惑，纷纷化作流光，消失在天际。

　　顿时，许云明白了。

　　除了黄龙乃是黄河所化，长江竟然也化形了，却是那头青龙，但此时神智初开，还不懂与许云交流。

　　巨象则是昆仑山所化，厚重，具备磅礴之气。

　　狂狮乃是秦岭所化，王者之气超绝天地，幻化成狮，镇压诛邪。

　　许云明白，随着他的实力提升，随着本命星辰的变化，地球上最有灵性的碧水青山，或许都能孕育出灵来，这是好事，说明本命星辰生机勃发，灵气充盈。

　　抬头仰望，顿时许云嘴角露出微笑，星空，真正的星空出现了，万星虽然无法铺满星空，但是已经让许云无比的欣慰。

　　许云早以看出，这些星辰，或许便是在埋骨之地用他召唤来的地球构建星辰只修，所有的脑域之星。

　　那行星修用许云的本命星辰来构建九星，便与许云结了因果，但此因太大，唯有如此，才能有果，所以，许云的星空之上，群星将会越来越多。

　　因为，此时的天际，九星同时降临，不知又有多少蕴星境以此构架，那么，许云将来再次抬眼，必然有能够看到满天星斗的时候。

　　地球还有许多变化，但许云没有一一看去，因为外界还有很多事情要办。

　　慢慢睁目，许云只觉天地出奇的明亮，周身上下，许云所有学过的星技，星法，无上星法，都在此时化作光点，或大或小，悬浮飘荡于此。

　　许云轻轻一挥手，顿时所有光点震动起来，身边流光溢彩，只待许云挥动星力，便能激发星法。

　　万法相随，不再有半点停滞。

　　融星境，体内星力远蕴星境时的星力总量持平，但却不足盈满之时的百一。

　　“这就是融星境和蕴星境的差距吗，怪不得，这么多人在蕴星境不愿多留，便要踏入融星境。”

　　许云暗暗想着，因为他记得瑶池圣女说过，前两境，乃是明星，必须明白了解星辰，才能进入融星境，如此以后才能走的更远，但是此时看来，那些没有真正了解星辰之人，匆匆迈入融星境，果然情有可原。

　　融星境单单体内星力总量，便能达到蕴星境百倍，显然，若是战斗，即使用低级星技，蕴星境也无法力敌融星境。

　　嗡！

　　一声轻鸣从天际出现，许云只觉铺天盖地的星力瞬间淹没了许云，这星力极为纯净，没有丝毫属性，只要许云吸收，便是他的，这便是突破之后的，天地馈赠。

　　“天地馈赠，好啊，我的小树苗，已经很久没有吃饱过了！嘿嘿！”

　　许云邪邪一笑，顿时丹田小世界内的星辰树幼苗幻化而出，直接扎根于虚空，快速的摇曳，向许云发出欣喜的波动，很是开心。

　　见到星辰树开始快乐的吞噬，许云也不含糊，直接引动全身毛孔，疯狂吞噬起来。


第479章 九重朝天阙

　　天空之上的乌云早已被许云多次引动，威力强劲的攻击摧残的一塌糊涂，破碎不见，万归岛之外的天空，也在一点点的放晴。

　　此刻许云正在疯狂的吞噬着天地馈赠的星力，与他一同的，便是星辰树幼苗。

　　星辰树幼苗较之许云，吞噬的要快上许多，巴掌大小的星辰树幼苗，就如一个黑洞一般，吞噬起来，速度极快，堪比许云的百倍。

　　这也许就是星辰树一族的厉害之处，他们想要成长，便要不断的吸收星力，而吸收的慢了，便无法成长。

　　仅仅十息，星辰树已经长到近乎一丈高，而许云却还没有吞噬多少。

　　再过十息，星辰树三丈有余，许云体内终于充盈了星力。

　　三十息后，星辰树成长到十丈，而许云，却是再也吸收不了了，已经向着丹田小世界内倾泻星力了。

　　没想到，许云这贪小便宜的性格却是让他有了极大的惊喜，丹田小世界因为星力的不断增加，面积竟然也在不断的增加。

　　天地馈赠的星力大约百息之后就会消失，许云见到小世界的变化，顿时眼红了，开始疯狂的吞噬，同时命令星辰树，用出吃奶的劲来吞噬星力。

　　星辰树很委屈的回了许云一个“我就是在吃奶”的波动，便不再理会许云这个疯子，开始自顾自的一边快乐的摇曳，一边疯狂的吞噬。

　　许云明白错过这次，下次说不定还得多久，便是有多大劲，就用多大劲。

　　呜呜呜……

　　星辰树与许云的疯狂吞噬，最后竟然星辰了破风声，可见吞噬力量之强，前所未有啊！

　　百息过，悄无声息的，星力缓缓消失，最后留下一脸幽怨的许云，但望着已经成长到足有三十丈的星辰树，以及十万里方圆的丹田小世界，许云终于有了安慰，脸上露出满足的笑容。

　　嗖的一声，星辰树直接飞回了许云的丹田小世界，足有三十丈的星辰树在小世界内欢快的摇曳，显然这次他吃的很饱。

　　嗡！

　　脑域响彻一声清明。

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　连续九声脆响，天上猛地出现九阶天梯，仿佛直达星空之上。

　　“这！怎么可能！”

　　下方众人见到这九阶天梯，顿时震惊的无以复加，就连许云融合了道符，正是进入融星境。他们也仅仅是惊呆在原地，但此时这九阶天梯出现，众人眼中瞬间就流露出惊骇。

　　“真正的九重朝天阙！”

　　瑶池圣女站立在许云身旁，同样震惊的说道。

　　“九重朝天阙？真正的？”

　　许云眼中露出疑惑，望着瑶池圣女。

　　“或许是你将道符培养成了万丈极限的原因，这九重朝天阙乃是最强大的融星境瑰宝，非骄阳突破不可出，你融合九星，踏上九重天，成就融星境，而这九重朝天阙，就是让你重新再上一次九重天。”

　　“你想想刚刚你在踏上九星之时，得到的好处，那么，再一次重走，你又将得到一次，所以，这个机会，太难的了。而且，这个机会，其他人也能得到！”

　　“因为你的强大被天道认可，天道公平，便想其他人同样强大，而这九重朝天阙，其他人若是先行踏上，便能得到与你一般的属性！”

　　瑶池圣女说道这里，目光已经死死的定在下方，下方，所有融星境修行，已然疯狂向着上方冲来！

　　“看看他们，都是看到了你的强大，想来夺你造化的。”

　　瑶池圣女微笑着说道，身形已经向下冲去。

　　许云此时也看到了那些冲上来的人，其中并不乏悟星境的星修，虽然看似唯有融星境能来夺他九重朝天阙，但是悟星境的出手，毫无以外，应该便是来阻击他的。

　　轰隆！

　　一声巨响，下方猛然爆发出一股剧烈的杀气，那一直未动的一百黑衣悟星境此时，终于动了。

　　天地间的星力暴动而起，被这一百人引动，向着上方碾压而来，无论是许云还是其他人，此时都只觉天地不同了，被一股血色包裹，杀机滔天。

　　“哼！”

　　许云高居十万丈位置，俯视下方所有人，挥手间一道五色星力轰出，直接在天际勾勒出一条十里横线。

　　“过线者，死！”

　　充满杀机的声音出先在许云的口中，声震长空。

　　随即，许云轻轻挥手，霎时间一股血色力量爆裂而出，千道血光凭空幻化，变作血色长剑，悬浮半空就如悬浮于人心之上，恐怖至极的杀气，从这些血剑上散发，哪怕相隔数万丈，人们依旧感觉勃颈一凉，浑身不自觉的打了个冷颤。

　　威从天势，镇压而下。

　　下方的众多星修出现了迟疑，到底要不要上去争夺，他们胆怯了。

　　许云的力量他们虽然没有真正的见识过，但是从其突破所造就的声势来看，绝对实力不弱，而且其在北连岛，断海城，天然环海阵，三弟创造的战绩，已经通过各个渠道传遍了万归岛。

　　不管其中有多少夸大，人们依旧已经将这小小的蕴星境，当成了强者一列的任务对待，并且，许云的团队，叶轻尘，瑶池圣女，都有一招秒杀悟星境的实力，那韩家韩天门更是与许云马首是瞻，也有重创悟星境星修的实力。

　　而许云更是踏入融星境，其战力决不可同日而语，此时的许云，绝对更可怕。

　　如此种种，此刻想来，众人猛然从对九重朝天阙的贪婪之中醒来。

　　的确有好机会，有成为与许云一般强大的机会，但是这机会，也要活着，才能享受。

　　多数人沉默了，他们停在半空，没有继续向上冲去。

　　但有人想通，却也有人被心中贪婪迷蒙心智，本来此地融星境便有数十万之多，此刻向着许云冲去的人更是铺天盖地，多数蕴星境更是想要浑水摸鱼，混杂其中。

　　“杀！”

　　一声震耳欲聋的喊杀声响起，天地间那股杀意更浓，只见那百人悟星境终于在此时动了。

　　或可说是动若雷霆，一百道黑影冲天而起，速度快若流星，所过之处，任何人挡在身前皆会被轰成血雾，生猛残暴至极。

　　“天星城！”

　　许云望着下方冲上来的百道黑影，心中冷笑，他早有猜测，这次的事情，必然就是天星城搞的鬼，因为在这片海域之上，没有哪个势力能调动一百悟星境，而且，还与他有如此大仇。

　　淡淡的望着这一百人一眼，许云立刻将目光投向了另一边，那里站着一个胖子，这胖子，便是那柳江了。

　　眼中冷忙一闪，许云直接开口道：“柳家的杂碎，我赢了，将千倍赌资，拿出来！”

　　许云的话很冷，也很淡，似乎在说一件简单平常的事情。

　　而众人听在耳朵中，却是尽皆露出了震惊的表情。

　　“是啊，被一连串的事情搞糊涂了，这许云可是在柳江那里押了重宝的。”

　　“现在许云成功进入融星境，那么柳江，输了！”

　　“虽然不想说但是许云，真的将九星九属融合成功了，他真的成功了！”

　　“许云之名，必然会永记道路史册，九星九属，万丈道符，天地异象，还有这最后的九重朝天阙！”

　　“许云却是厉害，但即使他此时已经变成了传奇人物，可看那百人的杀局，谁能抵挡，即使窥星境，同时抵挡百人，怕也不容易！”

　　众人议论纷纷，终于想起许云已经融星成功，正是的踏入了融星境，被所有人认为不可能的事情，被许云做到了。

　　“我就在这，你来取吧！”

　　柳江面色淡然，双目如古井无波，根本没有半点的动容，似乎许云此时已经不具备威胁了一般。

　　虽然许云不知道柳江的自信来自哪里，但许云依旧是心中暗暗警惕。

　　星修世界太过诡异，许云根本不知道会有什么奇物出现，想当初一滴幽冥弱水就差点将许云逼上绝路，自那时起，许云便不敢再有半点轻敌之心。

　　此刻，一百道黑影冲天，身后更是跟着铺天盖地，想要夺许云九重朝天阙的星修。

　　淡淡一笑，许云心中一动，顿时远处的六道天罗动了，嗡嗡作响，下一瞬间，五百剑魂闪亮登场，为首者，赫然正是狂拽炫酷叼炸天的浩南哥！

　　经过恶鬼道之内神圣鬼道洗礼，许云的五百剑魂虽依旧没有彻底进化，但本来便有秒杀悟星境的实力，或许不久之后，当剑魂真正进化完全，一剑出，连窥星境都要避其锋芒。

　　此时五百剑魂零散排开，被浩南哥带领，手中握着西瓜刀，正是一副要打群架的模样，齐齐守在许云布下的五色十里长线之后，接受到许云的命令，只要有人越线，立斩不赦！

　　其实，六道天罗修罗道之内，同样隐藏着许云的杀器，那便是夺自尚文轩的十三修罗，他们虽然早已被六道天罗洗练，恢复了神志，但却永远无法脱离六道天罗了，已经变成了其中的护卫。

　　那些修罗卫的实力全部体现在近战上，肉身极其强大，因为修罗道之内规则的作用，原本的獠牙弱点，都在一点点的进化消失。

　　而下方的众人见到五百剑魂，顿时吓得魂飞魄散，因为许云的战绩之中，这五百剑魂可谓是最大杀招，断海城之战，死在他们剑下的高级星修便有数万，那些最弱的，可都是融星境。

　　“马上我就去找你，等我！”

　　许云淡淡的对这下方的柳江说道，随即转身，向着那白玉高台飞去。

　　九重朝天阙，九座白玉高台，此时依旧绽放冲天金光，等待着许云的蹬踏。


第480章 血雨腥风

　　万归岛，空间动荡，万修奔涌，数万人为了九重朝天阙而不惜与许云正面抗衡，虽然，他们明白许云的恐怖，明白叶轻尘瑶池圣女等人的厉害，但是他们依旧如此，因为在造化面前，还能保持冷静的，绝对不多。

　　许云已经布置完全，此刻已经向着九重登天高台而去。

　　其实许云有感觉，这九座高台，对他就对大有益处，绝非仅仅是瑶池圣女口中的重踏九重天。

　　高台有九，每一重都有九丈，显然暗合九九归一之道，暗合天数。

　　许云刚刚来到第一层高台下，便瞬间就感受到了一股极其强烈的召唤，但与之同来的，还有前所未有的威压。

　　这威压并未境界，而是一股来源于心灵深处的威压，直接作用的肉身星魂之上，刚一临身，便有一股莫名的烦躁出现在许云心中。

　　情不自禁的，许云心底竟然发出了疑问。

　　“我有资格登台吗？”

　　这个问题一经出现，便如潮水般淹没许云，不断的回荡在脑海最深处。

　　有没有资格，有没有，有没有……

　　咚！

　　一声响亮的钟鸣出现在许云的心底，同时，钟胖子的声音响起。

　　“快上啊，听着鸟声作甚！”

　　许云猛然一愣，钟胖子的声音如同道神钟的鸣响，将心底那刚刚升起的一丝疑惑灭杀，瞬间让许云双目一亮。

　　“谢了胖子！”

　　一语出口，许云猛然向前踏出一步，速道霎时升腾，一步三百丈！

　　嘭！

　　当许云身形再次出现，已然到了第一层的白玉高台之上，瞬时间，第一层高台发出震耳欲聋的轰鸣，金光大放，星力如潮水一般弥漫。

　　九重天阙，唯有资质超群之人，才能在融星境踏过九重天之后，还能被天道赐予着再临九天的资格，而第一重，便是问心。

　　轰隆隆……

　　巨响继续，随之而来的，便是许云脑海之中那冷漠的声音。

　　“铭心却意少蒙尘，一朝登临朝天门，奖！”

　　声音落定许云猛然感觉到自己的心灵更加通透，似乎有无形之力，在洗涤心灵，使其无垢无暇，原本心中对自己的一丝怀疑，也烟消云散，此时，才真正做到心灵通透，意念通达。

　　吼……

　　“杀，九重天的造化不能让他独得了！”

　　“杀上去，谁也不能阻挡我！”

　　“我要造化，我要强大，杀啊！”

　　下方，众人见到许云竟然登上了第一重白玉台，顿时纷纷怒吼，双目通红，那一百悟星境更是瞬间再次加速。

　　此刻叶轻尘等人已经闪到了一旁，没有对这些人有丝毫的阻拦，显然，他们对上方的防御很是放心。

　　十万丈不是那么好攀升的，他们没有许云的强大速度，当然无法做到一瞬万丈的距离，但也不慢，按照此时的速度，不出三十息，那一百黑衣悟星境强者，便会与剑魂相遇。

　　而此刻的许云，在心灵受到洗涤的同时，一股属于木意的感悟，同时出现在许云脑海之中。

　　木之意，生机璀璨，开枝散叶，承天地之力，奉天地之能，柔而绵绵无绝，刚而支撑一界。

　　冥冥中，许云似看到一株参天巨树，身挂无尽星辰，直立苍穹之上，孕育万界生灵。

　　“星辰树！”

　　许云心中震惊，同时心中自然而然的明白了，此次天道降下九重朝天阙，助其感悟，但感悟时间很短，仅有十息，能感悟到的，便是他的，没有能感悟到的，便是消失。

　　瞬间，心神不由立刻探入小世界，将自己关于木之意的感悟，倾注到星辰树上，否则一旦时间过去，这些感悟没有被许云参悟，必然会消失不见。

　　呜呜！

　　星辰树感受到许云的气息，立刻欢快的摇曳起来，同时伸出条条枝杈，触碰许云的意识，传递过来依赖的感觉。

　　“看来是按照我融合星辰的顺序，排列的九重天阙。”

　　许云想到这里，顿时明白了为何下方星修如此疯狂，因为只要登上这白玉台，这些人便能得到他星辰的属性，而且是比许云之前感悟的，更加深刻的道蕴，近乎大道本质。

　　瞬间，许云睁开双目，前方九丈高之上，还有第二重，没有犹豫，一步踏出。

　　轰隆！

　　就在许云踏出这一步后，猛然下方传出一声巨响，那第一重白玉台竟然光芒大放，出了本身金色星光，更是爆发出一股属于木之力的绿色，生机盎然。

　　而则没有如预想般的被拦在第二重下，而是直接落在了第二重之上。

　　一瞬间，许云脑海之中再次出现了水之意。

　　水，包容万物，纯洁无暇，承天地之力，奉天地之能，柔而源远流长，刚而崩塌万物。

　　同样，许云猛然看到，在星空深处，一条无尽长河在奔涌前进，此河由无尽光点组成，细细看去，却能看出，那光点，却是一颗颗缩小的星辰，长河遇星碎星，破灭苍穹，狂暴冲击，放浪前行，无一物能阻挡半分。

　　“这是，太古星河？”

　　许云再次被震撼了，许久之前，还在南疆，他因为得知太古星河一事，特意查证，但许多典籍没有其记载，仅仅知道太古星河，乃是无尽星辰组成的毁灭之河。

　　体内没有与水有关的宝物，许云没办法只能快速感悟，但短短十息内，能感悟到的力量必然有限。

　　突然，许云想到，海蛇统领乃是妖身，又一直修炼水属妖力，若是同样时间必然要比他感悟的更加通透！

　　想到这里，许云便是嘿嘿一笑，瞬间心中沟通海蛇，他与海蛇从那断海渊底的巨怪体内出来后，便有了沟通之能。

　　“主人？”

　　海蛇的声音显得很诧异，他此时还在下方，等着看那些冲上去的星修如何被剑魂砍瓜切菜呢，突然心底响起许云的声音，便是一惊。

　　“别说话，用心感悟。”

　　瞬间，许云将大量关于水之力本质的力量，传入海蛇脑海，而他则是尽力的感悟。

　　十息很快便过，许云缓缓睁眼，眼中无奈，而用心一感受，顿时笑了，海蛇此时已经进入了相当于顿悟的境地，想来也对，毕竟这股关于水的感悟，乃是来自于天道，相当透彻。

　　时间紧迫，许云瞬间踏出一步，没有任何阻碍，出现在第三层之上。

　　霎那间，第二层金光大放，水属黑色更是骤然放光。隐隐的，第二白玉台与第一白玉台之上两股力量交织在一起，竟然出现了苍松翠柏，飞瀑流江的异象！

　　而也就在这时，许云心神一震，因为剑魂，出手了！

　　许云转头看去，只见五百剑魂在浩南哥的带领下，西瓜刀瞬间齐齐出鞘，四十五度角斜指右后方，此刻造型许云不得不给点个赞，太特么拉风了。

　　而下方，黑衣人之中，一道身影极其飘忽，瞬间从下方窜出，向着许云方向而去，其身上的速道虽然与许云所感悟的不同，但是绝对快迅，疾驰起来飘忽不定，根本看不到身形。

　　唰！

　　浩南哥没有丝毫犹豫，眼见其越过许云所留五彩长线，顿时挥刀。

　　“哼，无脑之辈，我之速道，乃是……”

　　这黑衣人刚刚说道一般，顿时感觉眼前一道光明闪过，却是一般身子霎那消失了！

　　转头望去，这黑衣人满眼的惊恐，到此，他也不知自己的速道，为何会被识破。

　　嗖嗖嗖……

　　霎那间，五百剑魂轰然发出斩击，没有一丝混乱，彼此配合如心意相通一般，准确的找到自己的目标，竟没有一次两斩击一人的情况出现！

　　“啊，不可能！”

　　“为什么我感觉我躲不掉！”

　　“我不甘心，我不甘心啊！”

　　这些黑悟星境强者刚刚以为凭借实力，便能扛下剑魂斩击，最不济，也能倚靠身法大道逃脱，但是此时，他们才发现，那根本是自己异想天开。

　　五百剑魂发出的占据，刚一出现，便已经在天际留下五百道空间裂缝，同时剑道之上，更是真空一片，空气空间具被割裂。

　　而且，剑斩速度极快，发出后到达眼前，根本不足一个眨眼，悟星境想躲？不可能！

　　轰隆！

　　剑斩在咆哮，空间在沸腾，断海城之战才过去几个月，当时所有人就已经被剑魂的斩击吓尿了，此时这些黑衣人不知道是疯了还是傻了，竟然迎头赶上，这不是找死，还能是什么！

　　叶轻尘在下方面露惊讶，因为他在那些剑魂的斩击之中，竟然发现了剑之大道的存在，虽然与他的剑道不相同，但绝对可以互相印证。

　　而一旁的卜乐风便是满脸幸灾乐祸的笑着，断海城之战他可是全程见证，撤离时那海面上漂流的断臂残肢，依旧还密密麻麻，那些就是由悟星境和融星境组成的。

　　此时瑶池圣女和钟胖子，都站在许云第三白玉台外千丈处，千丈内有排斥之力，他们根本无法接近，除非从第一重开始，但仅限与许云境界相同的融星境。

　　轰隆！

　　一股狂暴的力量出现在许云体内，同时，脑域之内更是出现了第三感悟的力量，火之力！

　　火，侵略猛裂，狂暴燥热，承天地之力，奉天地之能，柔而明亮万空，刚而燃尽星辰。

　　此刻许云眼前猛然出现了一个画面，地下，不知多少万丈之下，此时正燃烧这熊熊烈火，画面慢慢缩小，一如许云慢慢后退，当许云退到很远很远，终于看清，原来，那不知多么厚重的土地，竟然是被这无根之火顶起的。

　　火焰徐徐燃烧，爆发出无法衡量的巨大火苗，而上方的大陆，便是被这烈火支撑，方才没有落下。

　　许云想仔细看那大陆是否就是乾元，却猛然间惊醒，原来，竟是在许云震惊之时，十息已过！

　　缓缓回头，许云眉头轻轻一皱，因为，那原本的五彩十里长线，此时已经变作了血红，而下方，正有无数断臂残肢正在下落。

　　真正的血雨腥风！

　　当贪婪之意在心中升起，便已经注定了这个结局。

　　下方，柳江满眼的不敢置信，心中一直在不断重复，“难道断海城之战是真的，难道断海城之战是真的，难道……”

　　远处，冯家一老一少更是满眼的惊恐。

　　“爷爷，二爷爷不是说许云的剑魂不能用了吗！”

　　“别说话，快快回家，一切针对许云的计划，停止。”

　　遥远的万归城内，属于岛主的悬空岛上，星阵依旧存在，但此时，在星阵内，一个黑影正死死盯着高空的交战。

　　“许云，逼我之棋子动用诅神咒，被天道抹除，很好，现在不过开胃菜，进入融星境又如何，依旧是蝼蚁！”

　　这黑影咬牙说完，便是一步踏出，顿时消失无踪，速度奇快，速道近乎登峰造极。


第481章 五行归一

　　轰！

　　第三层白玉高台爆发星光，同时火力冲天，与前两层融合，却是为异象添加了漫天火云的异象。

　　苍松翠柏，飞瀑流江，漫天火云，美不胜收。

　　完全沉醉于各个的宏大场面，但许云依旧感悟了些许火之力，收获或许不如水木的感悟，但是终究是不差太多。

　　此时身下那暴动基本被剑魂镇压，最开始的一百黑衣悟星境根本就是砍瓜切菜一般，被剑魂砍城肉泥，而后来的那些融星境，根本没有半点威胁。

　　“想对付我，必然是有完全准备，不该这么简单！”

　　许云暗暗想着，身形瞬间拔高，朝着第四重而去。

　　下方，那些没有冲上来的星修此刻面色都略微苍白，弱小的蕴星境引星境更是浑身不住的颤抖，这个级别的争斗，根本不是他们能参与的，哪怕看看，都让他们心惊胆颤。

　　嗡！

　　万归城之上的星阵，轰然开启，大地颤动，星光闪烁。

　　“恩？这……这不是守护星阵，是攻击星阵！”

　　空中有人第一时间感受到了这星阵的不同，瞬间惊呼出声。

　　而随着这声呼喊，更多人发现了这一情况。顿时，众人纷纷后退，万归城为何突然布下攻击星阵，在这个时候，没人说得清，他们不敢再参与其中。

　　此刻许云已经来到第四重白玉高台之上，毫无以外，第四白玉台充满了土属之力，许云刚刚登台，扑面便是一股厚重的力量，这力量重达千万斤，虽然不算强烈，但依旧能在其中感受到土的脉动。

　　土之力，承载万物，厚重擎天，承天地之力，奉天地之能，柔而孕养生命，刚而奔凌莽荒。

　　瞬间，土属之力加持许云身心，直接沟通其体内原本的力量。

　　与此同时，天道之力再次衍化出一抹亦幻亦真的异象，将许云带入其中。

　　眼前一切瞬时变化，身如飞入星空，下方出现一块巨大的石碑，这石碑平躺星空，时间在这一刻如光流逝，瞬间千亿年，石碑不知为何，轰然破碎，四分五裂变作无数细小流光，飞入星空，消失在许云眼前。

　　而此地，唯一剩下的一块细小碎渣，却是慢慢在许云眼前放大，最后变作一块无边大陆！

　　没来由的，许云心中巨震，因为这快变成大陆的碎渣，给他的感觉，便是与一直承载他的乾元大陆，一般无二。

　　“难道这是乾元大陆的由来？为何土的力量，会让我看到这些？”

　　霎那间，异象消失，许云再次回归白玉高台之上，而刚刚发生的一切，却是让他震惊不已。

　　没有继续纠结，眼前参悟土之力，便是紧要。

　　而突然，许云脑域发生震动，心神一动，却是一块石碑出现，此碑断裂之相明显，真是许云的蛮族圣碑。

　　突然，许云所感悟的土之力量，竟然变得清晰起来，显然，这与圣碑的出现有关，许云虽然疑惑，却也没有管圣碑为何能帮助他参悟，现在最重要的是感悟，机会难得，以后不知何时才能再有这等机会，必须抓紧。

　　十息极快，但圣碑的出现，竟然使得这十息似乎变得漫长起来，在许云的感知中，时间足足过去一刻钟，而那股原应该消失的土之力依旧在传递。

　　睁眼一看，却是一惊，因为蛮族圣碑竟然出现了裂痕，用心感受，顿时明白，原来时间的延长，竟然是靠着圣碑释放力量，才办到的。

　　瞬间停止参悟，将圣碑收回脑域，蛮族圣碑太过珍贵，用处极多，将来进入鲛人巢穴还要用到，绝不能因为一次参悟而浪费掉。

　　当许云收起圣碑，顿时土之力变得淡薄，慢慢的，消失无踪了。

　　轰！

　　而就在这时，这第四白玉台猛然爆发金色星光，同时一条黄色土属之龙腾空而起，在前后四台之间穿梭不定。

　　苍松翠柏，飞瀑流江，漫天火云，土龙翻天，一股大气磅礴的气息出现，但正因如此，竟有一股缺憾在其中。

　　许云顿时明白，这股缺憾，正是五行不全引起的，顿时，许云将目光投向了第五高台。

　　突然，许云竟然感受到警兆心头起，而远处的瑶池圣女和钟胖子也感受到了。

　　向下一看，顿时眼中冷芒爆发。

　　只见下方，万归城金光大作，极致的金色不断从四面八方汇聚而去，美丽而宏大。

　　而正是这美丽，让许云感受到了危机，那不是其他，正是攻击星阵聚拢力量的征兆。

　　显然，万归城的星阵，即将要爆发，而目标，便是许云。

　　寻常星阵，多为守成之阵，攻伐之力短缺，阵道之艰难，守易攻难，所以多数星阵都是用作防御。

　　但就在之前许云最后融合道符时，被诡异星阵所阻，他便感受到，那不是一般阵道高手布下的，必是强者。

　　而此时见到下方的万归城大阵竟然能做到聚拢能量攻击，许云更加肯定，此地有阵道强者在。

　　想到这里，许云没有犹豫，随手一挥，顿时一把短剑出现在手中，正是当初在天然环海阵用过的阵剑，其上密密麻麻的阵法，此时虽然不知有没有用，但也顾不得许多了。

　　许云不懂阵法，身边也没有谁对阵道有研究，所以许云一直没有拿出来，此恶口这阵剑被许云握在手中，体内五行星力瞬间涌出，全力灌输进阵剑之内，顿时其上无尽星阵嗡嗡作响。

　　“速之道，快若流光，瞬息过障！”

　　嗡！

　　随着许云一声轻喝，猛然一声音爆出现，随后又霎那消失，正是许云感悟的速道，不过却是用在了这阵剑之上。

　　只见阵剑霎那脱手，直奔下方万归城那攻伐星阵而去，眨眼间突破音速，随后达到超声波之效果，音过无声，在空中留下一道真空带，做所有人震惊的目光中，瞬间越过十万丈，快若流光，抵达万归城！

　　轰！

　　剑尖轻触星阵的一瞬间，剑身之上所有星阵，霎那引爆，阵道大乱！

　　巨响震天，万归城星阵之外，万丈内所有人，不论修为，在这一刻，尽皆被掀飞，弱者直接化作血雾，强者口喷鲜血，暴虐之力四散，没有半点侥幸可言。

　　万丈内，一切消失。

　　嘶……

　　倒吸冷气的声音响起，没有受到冲击的人此时满眼惊骇，忍不住浑身颤抖。

　　这强大的力量或许来自于星阵，但更多的，却是因为刚刚星阵吸收的海量星力。

　　许云的攻击，若非动用阵剑，自爆阵法，使得星阵阵道顷刻混乱，根本无法起到这等效果。

　　攻击星阵，以力破巧或许可行，但却需要绝强的力量，即使窥星境也无法攻破万归城的星阵，但是同样高绝的阵剑，却可以。

　　此剑乃是尚文轩之母，碧水宗宗主亲自炼制，其阵道修为深不可测，阵剑之威自然强劲。

　　而攻击星阵虽然被破，但其后更有数道守护星阵，所以万归城根本没有受到牵连，不过万归城外大地却是被刚刚狂暴的力量生生刮去百丈深，以后城内普通人与引星境星修再想出城，便需要架桥了。

　　此时万归城内那属于岛主的悬浮岛上，一道黑影口喷鲜血，裸露在外的双目，满是血丝，含恨而狰狞。

　　“手段不少，竟能破我阵道！很好！”

　　此黑影说完，便是霎那消失，不知所踪。

　　远处，属于联合商会的悬空岛上，一个白衣老者正坐在蒲团之上，猛然睁开了双目，望向高空之上，眼中露出为难之色。

　　“小辈啊，他们杀你，你死了就是，为何要劳烦老夫出手，老夫出手，你将后悔自己还活着。”

　　白衣老者说完，眼中露出一抹怜悯，随即双手一拍，两掌只见顿时出现一道黑光，黑光越来越强，最后将老者身上的白衣都隐没，三息后，老者彻底消失，此地出现一个浑身漆黑，头上长出两根弯角的高大怪物。

　　“竟然将那些恶心的神人引来，小辈，今日你必死！”

　　尖细的声音极度刺耳，声落，高大怪物已经消失不见。

　　而此时的许云，已经来到了第五白玉台下，在这里，他竟再次被阻挡。

　　“有资格登台，却不一定有资格登顶，看来这一步，也是要有考验的。”

　　许云想着，顿时踏前一步。

　　轰隆！

　　天空猛然阴沉下来，一股有形杀机，弥漫在许云周身，强烈的警兆出现在许云心中。

　　这一次竟是天道对其动了杀意，要将其抹掉。

　　“不可能，这就是一次考验，不可能让我真正死去，嗯？”

　　许云正想着，猛然发现自己动不了了！

　　这一发现让他目光一凝，刚刚还有自信天道并非真正动了杀机，但此时，却没了那自信。

　　“不对，天道欲要将我抹除，必然有原因，我并未做过任何……难道是我知道的太多了？也不对，那些是天地赐下九重朝天阙，我登台之后看到的，若是不能被人看到，为何给我登台机会！”

　　许云百思不得其解，随着越来越强烈的威压，越来越恐怖的杀机，许云的神色，也是越来越凝重。

　　天上阴云再次笼罩天际，较之最初突破时，更加深沉，更加厚重，也更加的威严。

　　猛然间，许云头上出现了一把刀，一把青色长刀，其上刻画的，正是苍松翠柏，飞瀑流江，漫天火云，以及土龙翻滚。

　　“哼，即使天欲灭杀，我也要与天挣命！”

　　轰隆……

　　许云浑身猛然爆发强大星光，体内五行之力爆炸，肉身之力快速推进，本就强横的实力，此时拼死一搏，顿时恐怖的气势暴涨。

　　“我之力量中，最强大的，莫过于已经掌握一丝的宿愿本源之力，那么，今日便以此本源，对抗天道，看看天道强大，还是本源不灭！”

　　疯狂之中的许云，心中猛然一动，星空宿愿大星术便要触发。

　　然而就在这时，浑身的束缚猛地加强，连心神都被束缚，不得运转，仅留下一丝神智，似乎是让许云看清自己是如何毁灭的。

　　轰隆！

　　天上长刀携带天地万钧之力，摧枯拉朽，直接向着许云斩来！

　　“如此杀我，我不服！”

　　一刀斩下，空间湮灭，许云霎那化作灰飞！

　　“嗯？我不是死了吗？”

　　猛然间，许云睁开双目，发现自己正站在高台之上，身体无恙，活动自如。

　　而就在这时，脚下的白玉台突然绽放星光，金光闪耀同时金之力爆发而出，化作一把长刀，威势滔天，锋锐之力刺破虚空。

　　苍松翠柏，飞瀑流江，漫天火云，土龙翻滚，长刀当空。

　　五行聚齐，再无半点缺憾，下一瞬，嗡的一声，五种异象霎那间化作流光，钻进许云体内。


第482章 黑色怪物

　　许云虽然不知道自己何时进入的幻境，但是当真明白了一件事，那就是金之力，已经随着那长刀落下，而进入了他的体内。

　　体内五行之力早已经完满，此时更是重新感悟了一次五行力量的真意，使得许云体内的力量更加强大，生生不息。

　　而就在这时，许云心中再次出现了警兆，不用想，必然是下方的人不肯罢手，依旧想要杀他。

　　只见此时，万归城守护星阵猛然一颤，随即一道开口出现，而就在这时，一道黑影从中窜出，身上包裹着无尽的黑气，使人看不清里面是人是鬼。

　　黑影身上散发着让人无限厌恶的气息，众人见状纷纷避开，不愿靠近。而这黑影速度也是奇快无比，在空中拉出一道长长的黑色光尾，如流星一般向着上方飞去。

　　轰隆！

　　一声轰鸣之声响起，浩南哥霎那挥出一刀，瞬间一道斩击轰出，真空留下，斩击直奔黑影，电光火石间，便已经命中，不给丝毫闪躲的机会。

　　啪！

　　清脆的一声响起，那黑影被斩击轰中，瞬间爆开。

　　然而这一切落在许云眼中，却是明白，斩击根本没有击中，那击中的，不过虚影。

　　果然，正如许云所料，就在那黑影爆开后一息，一道与刚刚的黑影一模一样的急速身影，出现在天际，而且已经冲上了七万丈！

　　“哼！就凭你们……”

　　一个尖锐的声音从黑影之内发出，让人听了极为恶心，而且那高傲的感觉更是任何人都能听出的。

　　下方，卜乐风双目猛然变作雪白，顿时眉头一皱，因为天道白眼，竟然仅仅看透了外层黑雾，但却依旧看不清内部容貌！

　　“怎么可能，天道之力，竟然都无法看清其真容，这人究竟是谁？”

　　卜乐风的话，让众人心中一颤，天道之力啊，竟然都在这人身上失去应有的能力，难道这人真的如此霸道。

　　磬的一声！

　　叶轻尘手中铁剑猛然爆发出一道剑光，直取那黑影，剑光如剑魂的斩击一般，同样迅猛高绝，霎时便至。

　　唰！

　　剑光竟然直接穿透黑影而没有击中实处！

　　此黑影难道是虚幻的？

　　人们眼中露出了震惊，从未见过这等星修，速度快，不惧攻击，没有实体。

　　“放他上来。”

　　一直未说话的许云开口，缓缓说道，下一重，乃是掌控肉身的天王星一重，他要将这黑影解决了，再安心登临其上。

　　嗡！

　　六道天罗光芒一闪，便已经出现在许云的手上，其实他早已看出，那黑影，便是鬼物，实力还很强，那些没有点亮天灯的幽魂，不入轮回，只能沉沦地府，他很同情，但这是天道，没有办法更改。

　　然而这些鬼物竟然上界来与他做对，那么，这就不得不让许云气恼了。

　　当初那第八鬼王的化身，便是被许云六道天罗之力斩杀，此时又出现一个，看模样，显然较之第八鬼王更加不好对付，但是许云却不怕，因为六道天罗恶鬼道，却是专门惩处恶鬼的。

　　时间流逝，所有人都看着那黑影快速升空，直奔许云，他们都想看看，这黑影到底是何物，更想知道许云到底要用什么手段，来收拾这看上起没有弱点的怪物。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，那黑影终于窜到许云身外千丈，此时他被天道之力阻隔。

　　“地府鬼界又有新动作了吗？”

　　许云淡淡的说道，声音却是没有散开，而是直接出现在那黑影身边。

　　此话太过惊骇，还是知道的人越少越好。

　　“嗯？没想到你竟然猜出我的来历，想来那在八鬼窟灭杀八王化身的，就是你了。小子不错！”

　　这黑影仅仅是惊讶了一瞬，便已经恢复了之前的高傲，尖细的声音很是刺耳。

　　“哼，我能杀了那只鬼的化身，同样能灭了你！”

　　许云冷哼一声，手中六道天罗猛然旋转，恶鬼道更是发出一丝丝黑气，一角之上，那刽子手的刻像，更是慢慢的复苏，随时等待许云的召唤。

　　“哈哈哈哈哈！你以为，我知道你有鬼族利器，却为何出现在你面前！”

　　黑影猛然发笑，声音更加的刺耳，但听在许云心里，却有一股不一样的嚣张。

　　许云眉头一皱，未免夜长梦多，许云顿时催动手中六道天罗，霎那间，六道天罗之内的鬼气冲天而起，同时，那被许云召唤而出的刽子手大汉提起鬼头大刀，口中道：“午时三刻已到……”

　　“斩！”

　　许云大喝一声，霎时，这一方天地内的一切静止，不再有丝毫的动静，唯有刽子手不知何时已经暴涨三丈高，脚下踏着六道天罗，挥出了大刀。

　　唰！

　　一刀落下，空间顷刻粉碎，同时，那黑影之外的雾气，散了，而那黑影也露出了本来面目，一个全身漆黑，人类模样却生两根弯角的怪物！

　　此时这怪物的头颅，悄无声息的落下，没有任何响声。

　　嗖……

　　刽子手抱着大刀向许云行礼，便再次回到了六道天罗之中。

　　许云淡淡的望着这一切，心中不解，之前这怪物可是嚣张的紧，为何如此轻易的被干掉了呢？

　　正在许云疑惑的时候，猛然间，那掉落的身体与头颅砰砰两声，便爆开了。

　　而同时，许云身边，出现了一道漆黑的利爪，直取许云面门！

　　嘭！

　　一声闷响出现。

　　却是那突然再次出现的怪物与猝不及防的许云硬撼，所发出的。

　　刚刚电光之间，许云猛然心中警兆再起，没有丝毫犹豫许云便飞退，果然前方一只利爪抓来，许云回身便是一拳，与之相撞。

　　此刻倒退百丈，便也明白，这黑色怪物，不好对付。

　　“不错啊，小子，看来八王化身便是被你用那罗盘杀死的！”

　　黑色怪物声音依旧尖细，冷生说道。

　　许云听了对方的话，没有回答，而是静静的想着刚刚的交手，显然，这黑色怪物有着某种能力，是他拥有化身的能力，但是这化身必须死掉，真身才能出手！

　　而且，叶轻尘剑芒伤不到他，但剑鬼的剑斩却能。

　　两者的差距便是，剑芒是铁剑所发，而剑斩是石剑所发！

　　“看来石剑能伤害这怪物了，不过必须在出手前，找到他的真身，而从刚刚的情形上看，他的真身，必然已经隐身，而且一定是隐身到我的身边，只待化身杀不死我，又被我反杀，那么真身便能轻易偷袭！”

　　“当务之急，便是找到真身位置！”

　　许云想到这里，顿时便已经想到了一套手段。

　　心中一动，苍松翠柏，飞瀑流江，漫天火云，土龙翻滚，长刀当空。

　　异象猛然升起，将许云方圆千丈的空间，变了模样！如同领域，但是又不算，因为无法被许云完美掌控每一寸空间。

　　此刻，许云身处第五与第六白玉台之间，而黑色怪物，也在这里，显然对方不是融星境，否则进入此地范围，必须要一层层的闯，才能得到许云的感悟。

　　“异象？小子竟然能引发如此异象，之强你的海上生明月便是异象，此时更是出现了这五属性异象，果然天资不凡，不过，老鬼我就喜欢虐杀你这样的天才，哈哈哈！”

　　黑色怪物面无表情，口不开，却能说话，并且话语之中便能让人听出其心情。

　　“少废话，今日你必死！”

　　许云猛然出手，五种星力瞬间透体而出，没有动用无上星法，因为许云猜测，对方根本不具备实体。

　　五色星力瞬间首尾相接，化作如磨盘一般的两道圆轮，直接向着黑色怪物碾压而去。

　　“哼！”

　　黑色怪物心中冷哼，他也没想到许云如此干脆，不动用任何手段，而直接用干巴巴的星力攻击，顿时不屑，根本就没有躲闪，而是站定没动，硬接了许云的攻击。

　　但是此时他却是失算了，因为许云的星力五彩璀璨，所以夹杂什么，根本无法发现，更何况黑色怪物高傲，根本没有细细体会，便被许云的两道圆轮轰中。

　　而夹杂在圆轮之中的，不是他物，正是石剑！

　　既然许云已经知道了石剑对鬼物有用，自然要动手一试，果然此时那黑色怪物面色一变，霎那间被两把石剑斩成了三段，攻击很辣，直接致命。

　　此刻，许云死死盯着那掉落虚空的黑色尸体。

　　嘭！嘭！嘭！

　　三段尸体猛然爆开，化作黑雾消失，而就在这一瞬间，许云四周瞬间爆射出数千石剑！

　　密密麻麻，毫无遗漏，铺天盖地，没有一处死角，周身十丈内，全部笼罩。

　　“啊！你……”

　　一声惨叫响起，在许云身后一丈处，一道黑色身影被爆射的石剑洞穿千百次，浑身孔洞。

　　不是黑色怪物，还能是谁！

　　此时黑色怪物毫无表情的脸上，终于露出了痛苦，眼中更是充满不甘。

　　嗖！

　　一道金色光芒直接命中其身体。

　　“啊！先天至阳之力，不，不……”

　　嘭！

　　惨叫声响起，足足三息，才消失不见，随后一声爆响，黑色怪物爆炸开来。

　　许云望着眼前的一幕，冷笑一声。

　　既然知道这黑色怪物的本体一定黑偷袭，许云便直接布下埋伏，六道天罗内石剑足有五千多把，正是当初许云命令浩南哥一众领取的。

　　而在那化身爆开的瞬间，就是本体再次制造化身偷袭的时候，许云就是抓住空荡，直接一举击杀了本体。

　　黑色怪物已死，此时许云心中再无警兆，抬眼看向第六白玉台，顿时一步踏出，直接便登了上去。

　　“没有考验，第一层是考验意志，第五层，可以说是考验勇气，那么下一次考验，又是哪一层呢？”

　　站在第六层，许云抬眼向上望去，还有三层白玉台，还有三重朝天阙，究竟能伤到几层，他不知道，下方还有多少对付他的手段，他也不知道。


第483章 星神殿降临

　　天际一片金光闪耀，星空依旧是太阳系九星，时间已经没有意义，不知过了多久。

　　许云此时挺拔的站立于第六白玉台上，瞬间，一股强大的血气爆发，萦绕在第六重白玉台上，隐隐的，有一股不同寻常的气息在弥漫。

　　“气血，便是构成肉身的力量，这第六白玉台，将给我怎样的肉身感悟呢？”

　　许云疑惑，便是慢慢的闭上了双目，不再多想，开始细致的感悟这勃发的气血之力。

　　下方，瑶池圣女与钟无忌静静的戒备着，五百剑魂严阵以待，更下方，卜乐风等人同样在神情严肃的凝望。

　　许云这一次突破，前所未有的震动，引来如此多的强敌环伺，之前已经有数人出手，接下来一定也不会消停。

　　柳江此刻已经神色狰狞，他最初出手挑衅，乃是受到指派，但是此时那幕后的人连连出手，却没有起到效果，让他不禁心中有些担忧，更是对家族的决定，产生了质疑。

　　身为家主，柳家的荣辱与他同在，可是按照眼前的情形，似乎，许云真的有着无尽的底牌，无论自己背后的人出什么招，许云都能摆平，这就是他最担心的。

　　若是到了最后，许云依旧安然无恙，那么就是他柳家倒霉的时候了。

　　柳江情不自禁的摸索着手上的纳星戒，那里有许云等人出手的赌注，千倍赔偿，他根本赔不起，此时已经与许云势成水火，若是背后之人没有拿下许云，他该如何取舍？

　　此刻，柳江很乱，心乱了，望着上方庄严高耸，神圣异常的九重白玉台，望着那已经攀登到第六重的，笔直的身影，柳江狰狞的表情慢慢平复，露出苦涩。

　　远处，一个丰神如玉的中年人静静的站着，他便是宋家的家主宋怀锋，前事种种，他都看在眼中，此刻也终于明白了家中老祖为何如此看重许云，甚至推了天星城的命令，压上宋家的基业，来支持许云。

　　可以说，许云若是败了，那么他宋家，也将在事后受到天星城的报复。

　　万归城的势力中，冯家，柳家，韩家都接受了天星城的差事，但韩家此时已经退出。

　　可以说，万归城将在这件事后，重新洗牌，势力将重新打乱，谁强谁弱，到时候便会出现差距。

　　遥远的星光平原，此时那冯家老者与少女已经回到地宫，亲自命令冯家人安份，封闭了地宫，开启了守护星阵，这次的事情，他们已经到了悬崖边缘。

　　听从天星城的指挥，对许云出手，他们已经是得罪了许云，此时收手，即完成了天星城的任务，也算是适时收手，没有就爱那个许云得罪死，即使许云真的有通天手段，挺过这一劫，来此问罪，到时大不了做出赔偿，也不至于葬送冯家。

　　然而冯家老者虽然做出这个决定，思虑的也周全，但他同样想到，此时收手虽然看似最为适合，但也无异于将两方都得罪了。

　　这次的事情，现在看来，真的是出力，却不讨好。

　　但没有办法，冯家势微，多年来为了抱拳冯家，此老者已经用尽了心血，此时的决定，便也是为了守成，无法做到让冯家重现辉煌，那么便要尽量守住基业。

　　……

　　同一时间，遥远的海域之上，一伙人正在快速飞行，这些人共七位，身着皆是身着奇异青铜铠甲，浑身爆发强烈威压，每一个的威压，都不逊色于窥星境。

　　突然，其中一人停下，摘下头盔，缓缓望向天际，眉头紧皱。

　　此人乃是一个青年，双目泛着一片淡淡的金光，充满神圣的气息。

　　“目标此时身处位置，天道混乱至极，根本无法推测具体位置，只能分辨大致，老七，你去查探一番，记住，不得随意出手，命界之内，天道已然苏醒，不得沾染因果。”

　　“我等前去天星城等待，这次下界，时间充足，任务轻松，不必着急。”

　　这青年话音落下，七人队伍之中，便走出一人，同样摘下头盔，抱在胸前，弯腰行礼之后，才恭敬的说道：“大哥放心，我明白。”

　　瞬间，七人分为两个方向，一人向着许云所在的万归岛方向飞去，另外六人，直接向着天星城的方向飞去。

　　……

　　乾元大陆中心处，四座巨大的石碑高耸入天壑，石碑下方，无数人在闭目修炼，这些人都是抱着挑战强者，扬名天下而来，此时正静静的修炼，等待机会。

　　而就在这时，这四块石碑的正上方猛然形成无尽的风暴，刮得天际动荡，随即空间猛然崩塌，恐怖的空间乱流出现，强大的吸力肆虐，一些修为弱的星修还没来得及反应，便被吸入其中。

　　众人面露惊恐的望着上方这一幕，心中满是不可思议。

　　轰隆……

　　巨响传出，一座巨大的宫殿，慢慢的显出了形状，宫殿通体漆黑，散发庄严大气之感，宫殿巨大门楣之上，赫然书着三字“星神殿”！

　　“星神殿，竟然是星神殿！”

　　“大陆上最为神秘的星神殿竟然出现了，话说这排名碑，就是星神殿弄出来的吧，他们为何会突然降临？”

　　“不管了，能看到大陆最强大的星神殿，我此生无憾了。”

　　普通……

　　无数人惊呼，无数人跪伏，向着这突然冲出空间乱流的宫殿，跪拜。

　　星神殿虽然神秘，但在乾元大陆的地位，却是如君临城在星辰海一般的稳固，强大，不可撼动。

　　很少有人见过星神殿的人，此时众人竟然见到了星神殿整个宫殿降临，他们如何能不震惊。

　　嗡！

　　随着星神殿主殿出现，空间猛然间再次坍塌，随即，一座座巨大宫殿，一座座高耸云楼出现，短短数十息，一个绵延数万里的建筑群，出现在众人眼前。

　　星神殿终于在乾元大陆除去面纱，完全，降临！

　　这一瞬间，所有人都震惊的说不出话来，心中的惊骇已然无法形容。

　　轰隆！

　　突然一声巨响，那四座原本高耸万丈的巨型排名碑，此刻猛然间再次拔高，一点点，当排名碑达到十万丈之时，才堪堪停止，不再继续。

　　而就在这时，众人才看到，每一座巨碑之上，那原本一千的排名，此刻却突然变成了一万！

　　只不过此时只有一千人名，下方九千则是空白。

　　“这？这是不是说，还有九千人，将出现在各自的排名碑上，出名的机会，增加了！”

　　“没错，看来星神殿降临，是为了这件事！”

　　“太好了，快快传音，将这件事传递出去！”

　　人们疯狂了，他们来此本就是为了让自己的名字登上排名碑，此时一千名额变成了一万，他们的机会大大增加了，怎能不喜悦。

　　霎时间，传音石，高级传讯星阵，传讯道符，众人手段应有尽有，办法多多，将星神殿降临，还有这多出九千名额的事情，传递了出去。

　　顿时大陆皆惊，九千名额到是其次，但是星神殿降临，却是前所未有，只有当年为了到李家争夺掌控六道轮回之权，星神殿降临一次，除此，再无记录。

　　大陆上的大宗门，大家族，世家，势力，霸主，国家，都震惊的一塌糊涂。

　　然而还没等这些势力如何震惊，星神殿的声音悍然出现在全大陆的上空：

　　“纪元日后，天地大变，星辰降临，乾元之幸，十年后，星神殿外，角逐大陆各等级前一万排名，各等级前十者，星神殿保其踏入，化星境！”

　　哗！

　　星神殿保证，踏入化星境！

　　这句话一出，所有人震惊了，疯狂了。

　　大陆多少万年没有出现过破空强者了，化星境早已成为至强者的代名词，此时，只要有实力占据前十，那么星神殿就能保证其进入化星境，这是多大的承诺啊。

　　若是其他势力承诺，所有人都会嗤之以鼻，但是星神殿说出，却是增加了无尽的可能，甚至没有人会怀疑，因为星神殿就是大陆的信仰，无数人家中至今供奉着星神殿的排位，日夜香火不断。

　　星神殿的承诺，人们相信，而正是因为相信，所有，所有人都疯狂了，他们为了这前十的名额，此时已经摩拳擦掌，十年，还有十年的准备时间，他们已经决定孤注一掷。

　　……

　　北域星辰海上，许云愣在那里，瑶池圣女叶轻尘卜乐风等人统统愣在那里。

　　下方，所有人不敢置信，保证进入化星境，四块排名碑，也就是星神殿要保证四十人，都能进入化星境！

　　星神殿在星辰海是一个禁忌，君临三铁律第二条便是有云：星辰海拒绝星神殿之人，见一个，杀一个。

　　此时君临城无法做出的承诺，星神殿却通告了全大陆。

　　这就是差距，在听到“保证进入化星境”的一瞬间，众人对君临城猛然就传声了质疑，没来由的质疑。

　　这便是人性，利益面前，没有多少人能保持绝对的忠诚，何况又是如此强烈的利益。

　　化星境，简直就是神一般的存在，若是能成为化星境，别说一个虚无缥缈的信仰，就连身边妻儿，众人也能毫不犹豫的抛弃。

　　“十年？星神殿？这一切到底是怎么回事？”

　　许云神色凝重，慢慢的回忆刚刚听到的一切。

　　“与我何干，我有自己的命运，为何要被那虚无的承诺左右！”

　　想到这里，许云便不再多想，体内气血充足，猛然间，许云竟然再次看到了亦真亦幻的场景。

　　他置身星空之中，俯视着乾元大陆，而且清晰的看到，竟有一个近乎与天齐高的人，许云看不清他的脸，只知道他一身青黑色铠甲，头戴黑龙头盔，手握一把黑色巨剑。

　　他站在乾元大陆北部，遥望着北方。此时，乾元大陆上竟然没有半个生灵。

　　突然这巨人浑身一震，手中长剑顿时一动，不见任何动作，空间破碎，彻底湮灭，而他脚前以北的所有陆地，都被他一剑削掉，缓缓没入海中。

　　轰隆！

　　天空突然出现一道金色雷霆，霎那间落下，直直劈向那巨人。

　　“这，这不是我在鲛人巢穴内看到的幻像？难道气血肉身的力量强盛到极致，便会化身顶天立地的巨人？”

　　许云瞬时惊醒，同时，体内猛地爆发出一股强大的力量，在原本的力量上，许云猛然再次强横起来。

　　九十一亿斤……九十五亿斤……九十九亿斤……

　　最后，许云的肉身之力，竟然定格在仅仅差上一丝便突破肉身百亿的境界上！

　　“肉身百亿，真是难啊！”

　　暗叹一句，许云脚下的第六白玉台，轰然间爆发强烈星光，随后一股气血之力爆发，生生将许云掀了起来，拖上了与第七台持平的高度，向下一看，顿时许云一惊。

　　只见一个身着轻甲，头戴黑龙头盔，高大十八丈的巨人，正在他的脚下，而此时许云的位置，正是这巨人的肩膀！


第484章 跪地痛哭

　　事态发展超出许云意料，星神殿的突然降临，以及十年后的排名赛，绝对已经被全大陆重视起来。

　　许云虽然同样对星神殿的承诺抱有幻想，但是，他却不会好高骛远，他明白什么是脚踏实地，所以此时，许云不再想其他，一心将眼前的其余三重白玉台走完。

　　九重朝天阙太珍贵了，即使之前的几步，便已经让许云的整体实力翻了一倍，许云能肯定，若是将九重全部走完，他的实力必然更强，前所未有的强横，本来融星境便解基本无人能敌，到时，便是悟星境，无法与之抗衡。

　　此刻，许云身后的异象已然加入了那高达十八丈的巨人，此时更加神圣不凡。

　　下方，卜乐风等人已经面露激动，就连一直神色冰冷的叶轻尘，也是双目露出精光，显然，他们对星神殿很是崇拜，而星神殿的承诺，在他们看来，绝对没有任何值得怀疑的。

　　与许云不同，许云曾经历过独眼的警告，曾经历过天辰子的传承，更是猜测君临城在帮助自己。

　　这一切，都让许云知道，星神殿一定不是什么善地。

　　而卜乐风等人从踏入星修之后，便一直被灌输着星神殿强大无匹，势力覆盖乾元大陆的传说，所以对星神殿简直称得上是死忠了。

　　他们听到星神殿传遍大陆的通知，顿时明白，自己的机会到了，叶轻尘本就是蕴星境第一，虽然被许云超过但实力绝对是前十的程度。

　　十年，他们已经决定，此间事了，便要踏上陆地，朝着内陆进发，十年，或许无法进入腹地，但是若能通过传送星阵，那么还是有机会的！

　　瑶池圣女此时眼中露出了冷芒，谁也不知她为何有这种神情，但是其中的阴沉，却是真切的存在。

　　而这一切，又都落在了许云眼中，之前，许云用烛龙火寻找隐藏的敌人之时，便已经看出，瑶池圣女的魂火很弱，虽然短期内无虞。

　　但若是如此下去，不出一年，便会熄灭，而其体内的战神飞仙的魂火却异常明亮，这不得不让许云怀疑，两人是否已经在融合。

　　这是许云绝不容许发生的事情，从瑶池圣女与许云牵手，缘定今生之时，许云便不允许飞仙再与其融合。

　　只等此间事了，许云便要寻来炼制身躯的材料，为飞仙炼制身躯，让其离开瑶池圣女的体内。

　　而现在看到瑶池圣女的模样，许云便已经断定，飞仙必然与星神殿有些关系，星神殿建立无尽岁月，但从蛛丝马迹上可以看出，星神殿出现的时间，似乎就是十万年前。

　　但是，十万年前，正是十神下界，血战天辰子之时。

　　当时的天辰子灭杀七神，重伤三神，自己也重伤垂死，最后自杀，形神俱灭。

　　照此看来，星神殿，或许就是那活下来的三神建立的，也犹未可知，但也不对，三神建立的，为何会有星神十老呢？

　　许云心中有感觉，星神殿，一定与当年的十神下界有关，但是就是找不到证据，可是他得到的一切信息，都指向当今大陆上，有人与神鬼在勾结，意图不轨。

　　他明白，这些，又何尝是他一个小小融星境能够阻挡，能够臆测的。

　　想归想，为的，全是身边的人，瑶池圣女是绝不能有事的，所以许云此时才分神想了这么多。

　　“仙儿，等我，此间事了，我必让她离开你的体内！”

　　暗暗想着，许云转头向上望去，目光定格在第七重，气运之力！

　　星神殿如何，十年后排名战如何，保送化星境又如何，对许云来说太过遥远不真实，唯有眼前，才是他的追求。

　　活在当下，脚踏实地。

　　许云从不好高骛远，所以，即使下方连最为淡定的叶轻尘都异动，他依旧沉稳的坐在自己的事情。

　　体表清风闪过，许云霎那幻化为虚影，而下一瞬，整个人，已经到了第七重白玉台。

　　……

　　万归城内，随着联合商会白衣老者变作鬼物，都被许云灭杀，城内再无异动，仿佛那一直想要灭杀许云的背后黑手，真的放弃了。

　　而半空之上的柳江，此时绝望的望着下方，万归城内有什么人，那人有何手段，他一清二楚，此时竟久久不见这人出手，他心中已经笃定，看来那人是真的放弃了。

　　柳家，可谓是双重的间谍，一面被天星城看重，邀为对付许云的主力，另一方面被另一方强者看重，同样要灭杀许云。

　　这些都不重要，但柳江看到许云施展的罚罪罡风，他才真正的认识的许云的强横，那罡风乃是他们家族风属星蕴极致之时的体现，此时却被许云轻易用出，他如何能不震惊。

　　当时他便已经后悔，若是能交好许云，得到一丝半丝那罚罪罡风，柳家何愁不兴旺强盛，但是马上，柳江便被自己的贪婪淹没。

　　若是能得到许云全部的罚罪罡风，那么他们柳家的星蕴力量，将会成长到何等地步，他不知道，但想想，便已经兴奋的发狂。

　　与此同时，柳江再次得到家族传音，那边是背后的势力，对许云志在必得，无需顾虑，尽量表现。

　　“柳家今后将如何，我柳江死不足惜，但我柳家一门七十九口，如何活下去？”

　　柳江目光呆滞的望着天空，双目竟然渐渐失去了神采，悟星境强者，竟然在接二连三的打击下，心中出现了强烈的负面情绪，若是被人知晓，必然不可思议。

　　悟星境星修，哪个不是经历千万困苦，才成就无形，专注星辰大道，此刻柳江竟然出现如此情况，实属罕见。

　　然而，就在这时，猛然间就将神色狰狞，浑身肥肉颤抖。

　　“啊，许云！”

　　柳江仰天就是一声怒吼，声音真的他头顶的天空都出现了褶皱，虽然没有破碎，但依旧能看出其声音的恐怖。

　　霎那间，柳江身形拔高，满身雪白的肥肉变成了黑色，本就肥硕的身躯，此时变得更加庞大，足有八丈高，面部略白，口生獠牙，双目血红。

　　鲛人？

　　被柳江一声怒吼吸引目光的众人，此时见到柳江如此变化，顿时想到了这个词。

　　这幅模样，便是与那经常是小花园偷药的鲛人一般无二，连气息，也相近很多。

　　只见此刻的柳江化身鲛人之后，双目之中爆发出一股极度阴毒的光芒，目光穿越了虚空，直接定格在许云的身上。

　　“嗯？鲛人变？”

　　被柳江目光临身，许云第一时间感受到，向下一看，顿时眼中露出冷光，不知为何，见到这不人不鲛人的东西，许云心中杀机前所未有的强烈，仿佛以前见过，但又忘了在哪里见过。

　　对于进入过鲛人巢穴的他，一眼便看出，下面的不是纯种鲛人，乃是施展某种秘术，幻化而成的。

　　但心中的杀意，却是毫不保留的倾泻而下，同样双目爆发一抹血色，望向柳江！

　　“上来，杀你！”

　　许云的声音如九幽黄泉，冰冷异常，杀意弥漫。

　　而下方化身鲛人的柳江，此时似乎已经失去了思考能力，听到许云的挑衅之后，顿时全身都爆发出一股强大的怨念之气，直接冲上天空。

　　柳江飞天，竟然动用的不是星力，而是纯粹的肉身之力，靠着化身鲛人的强大肉身，他每一步踏在空中，人们都能看到其脚下空间被其蹬踏的褶皱了。

　　何等强大的肉身，何等强大的信念。

　　人们惊讶的望着这一幕，心中不断的发出感叹。

　　“你已经不是柳江，虽然我已忘记在何处看到的，但你的鲛人变，依旧被我熟记，你的附身之术，依旧被我看透。一缕残魂，也想与我争锋，鲛人有个习性，对月哭泣，不知你是狂妄，还是如何，竟然等我肉身再次被强化之后，这才出手，但是，你失算了！”

　　许云的话说道这里，那环身鲛人的柳江，已经出现在了许云身下不足万丈之外。

　　听到许云的话，柳江双目之中的怨念一点都没有少，反而更加的强烈了，浑身更是散发出极其强烈的杀念，似乎与许云有着不共戴天的仇怨一般。

　　“虐杀你，我要虐杀你！”

　　柳江此刻双目赤红，一边向上疯狂跳动，一边阴恻恻的说道。

　　“呵呵，想要虐杀我，你似乎忘了我刚刚说过的话，鲛人喜欢对月哭泣！”

　　许云的话刚刚说道这里，那柳江神色依旧无比嚣张，但是当他见到许云的变化之时，便是再也嚣张不出来了。

　　只见许云浑身星力霎那间燃烧起来，所有力量，统统加持到了肉身之上。

　　嗡！

　　天地只见一声嗡鸣，下一刻，许云身上猛然爆发金光。所有毛孔，双目，口鼻之中，尽皆爆发出耀眼夺目的星光，就如许云体内有星光要爆炸一般。

　　轰隆隆……

　　前所未有的超强轰鸣从许云的体内发出，如钟鸣鼓响，声音奇大无比。

　　下一瞬间，许云脚下猛然出现无尽的海水，这些海水漫无边际，铺满整个天空。

　　呜呜……

　　风声起，一轮巨大银白色的圆月，从许云的背后升起，巨大，占据天地一切，出现便牢牢把持所有人的目光。

　　肉身百亿的异象，海上生明月！

　　只见那巨大的圆月缓缓升起，而随着圆月的上升，四外的空间轰然崩塌，方圆万丈内，没有可以落脚的地方，到处都是毁灭性的风暴，到处都是空间乱流。

　　而就在下一刻，许云随手一挥，便是直接控制着圆月的力量，慢慢放缓，最后仅仅释放出毁灭的气息，却不再释放毁灭的力量。

　　而下方化身鲛人的柳江此时满眼的不敢置信，他愣愣的望着许云，愣愣的望着许云身后的圆月，最后慢慢的露出一抹悲伤的神情。

　　叮！

　　一滴泪水霎那间从柳江的脸上滑落。

　　“嗷！”

　　一声充满背上的嚎叫，柳江轰然间跪在了半空之上，对着许云身后的圆月，呜呜哭泣起来！

　　“这！什么情况！”

　　“刚刚杀气凛然的冲上去，怎么还给跪了呢？”

　　“完了，看来柳江是发现了许云有什么底牌没用，这次上去才知道，所以直接跪下认错呢！”

　　“我觉得，是柳江输了人家千倍的赌注，现在装可怜求情呢，无非是想少赔点，无耻，太无耻啊！”

　　众人议论纷纷，也唯有少数人知道鲛人的习性，但他们都没说，因为他们都是输钱的人，此刻看着柳江跪地痛苦，他们也算是能开心点了。


第485章 柳江，死

　　沧海月明珠有泪，星辰海鲛人对月泣珠是多数人都知道的。

　　此时，见到柳江竟然呜呜哭泣，向着许云跪伏，人们自然震惊。

　　而许云却是眉头紧皱。

　　他的脑海之中不断的萦绕着柳江鲛人变的状态，这个秘法曾经他见过，但想来，必然就是那施展诅神咒之人的秘术了。

　　否则，他不会不记得。

　　天道之力强大无匹，天道抹除的，没有人能记得，这也是诅神咒的强大之处，唯一破解便是想起施咒者的名字，但是那有多难，许云能够想象。

　　此时突然见到鲛人变出现，许云已经明白，这是一个机会，若是多多接触，或许便会有机会知道那施咒者的信息。

　　附身柳江之人，必然与那施咒者有联系，所以，许云的机会很大。

　　然而许云也知道，即使将柳江搜魂，也未必就能知晓那施咒者的信息，因为天道抹除，必然干干净净。

　　一线机会他也不能错过，想想之前危急时刻，那传遍全身的剧痛，四肢那如生生撕裂一般的强烈痛苦，这些都是那诅神咒带来的。

　　而这，还仅仅是开始，是诅神咒第一次发作，今后的痛苦，还远不止这些，许云若是不尽快解决，那么今后若是到了危机关头，到了生死危机，赶到他突破的关口，猛然间出现无与伦比的痛苦，他将如何。

　　强者过招不说顷刻间分出胜负，但是一息只见，或许会出千百招，许云若是突然痛苦加身，没有反应过来，那么，等待他的，将是死亡，没有意外。

　　想到这里，许云眼中略微挣扎，便直接伸手出去，向着柳江的头颅抓去，他要搜魂，受到多次生死危机，若非许云手段多，此时早已身首异处。

　　所以，他不压制心中的愤怒了，之前不愿动用搜魂，因为太过阴毒，可是对付眼前的人，阴毒比之心性，还稍显不足，所以许云没有犹豫，直接出手。

　　啪！

　　一把抓住柳江那变作鲛人的头颅，许云心中已经为自己做好准备，若是对方星魂强度太高，他便火速撤手，毕竟，随着许云星魂力量的增加，搜魂的力度也在增强，而反噬，也恐怖了许多。

　　一把抓住柳江，此时他竟然没有丝毫的挣扎，一直痛苦不止，似乎鲛人变之后，他的体质，连带心性，也随之变作了鲛人，对于圆月的依恋，前所未有的高。

　　许云的感觉没有错，鲛人虽然平和，不善与人争斗，但是其强大的实力不容置疑。

　　当初许云见过三丈，八丈，十二丈的普通鲛人，以及二十丈的超级鲛人，这些鲛人便是对应着融星境，悟星境，窥星境，以及无数鲛人叠加，堪比化星境的超级鲛人。

　　此时面前的八丈鲛人，便是被那背后俯身之人施展鲛人变，根据柳江本身悟星境所化。

　　而这些鲛人无论强弱，他们对月圆的那份凄苦，却没有改变，即使非正统鲛人，仅仅是秘术所化，但鲛人股子里，对圆月的感情，却无法抹除。

　　对月哭泣，从来都是鲛人权利。

　　许云一把抓住柳江的头颅，眼神变得平缓许多。

　　搜魂！

　　心中一声爆喝，许云浑身魂力猛然发动，搜魂术之法按照特定路线，直接冲击进入柳江的脑域。

　　嗡！

　　一股无形的力量从许云五指之上散发，辐射方圆百丈，空间都微微一震。

　　这正是搜魂术随着许云魂力愈发强横，而增加的威力。

　　这百丈内，所有游离于天地间的魂力，此时全部为许云所用，助其强大自己的星魂，完成搜魂之术。

　　“嗷……”

　　痛苦的哀嚎从柳江的口中发出，搜魂术竟然毫不费力的成功！

　　也就是说许云刚刚突破融星境，星魂的力量，便已经超过了身为悟星境强者的柳江。

　　一股股信息出现在许云的脑海之中，而这些却没有重要的，对许云没有帮助，他最想知道的，是此时万归城内，还有什么威胁在酝酿，万归岛外，还有什么危险在降临。

　　这些本应该在这个最先出头与他做对的柳江身上查到，但是此时竟然迟迟没有思路。

　　许云的双目渐渐眯起，面色，更是在缓缓变得凝重。

　　“嗷！”

　　而就在此时，猛然间，柳江发出一声极其强烈的哀嚎，随即竟然生生挣脱了许云的手掌，猛然站了起来。

　　不仅如此，随着他的站立，其鲛人变也慢慢的消退，最后再次便会了极其肥胖，皮肤白皙的胖子，柳江。

　　“许云，你找死！”

　　一声不同于柳江的声音从柳江的口中发出，显得是那样的怪异。下方已经有人目露震惊之色，因为就连他们都猜到了，此时的柳江，似乎被附身了。

　　“哼，许某是否找死，不是你说了算的！”

　　许云面色恢复了淡然，虽然他没有在柳江的脑海之中找到任何有用的东西，但是至少，他知道了，天星城，真的忌惮他，最多，只能派出悟星境的强者来对付他，至于窥星境，他们受到了限制。

　　而此时与他对话的，显然不是柳江，而此人，便应该是附身在其身上，施展鲛人变的那个背后黑手。

　　与之对话，不需要客气，不需要阴谋诡计，因为二者已经接下了生死大仇，不是你死，就是你死！

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，刚刚为何柳江能挣脱他的手心，因为许云已经触发了柳江脑域之内的一道封印，那封印封闭着柳江的秘密，但无法看到，当许云稍微触发，便引起了强烈的反应，而最直接的，便是眼前。

　　柳江那本就肥胖的身躯，此刻看上去，更加的肥胖，不，应该说是已经发涨，变作如圆球一般。

　　自爆，一经触发脑域封印，便会自爆，显然在其脑域种下封印之人，心狠手辣。

　　而此人，很有可能便是眼前附身在柳江身上的人。

　　“肉身百亿斤，海上生明月，很好，鲛人竟然连异象之内的明月，也有反应，这一局，算你赢了，不过你终究难逃一死！”

　　柳江的声音略显苍老，许云感觉自己在哪里听过，很熟悉，很重要，就在耳边，但却没有想起来。

　　许云静静的听着，没有再说话，胜负已分，他不屑在言语上占便宜。

　　而对面的柳江见到许云不说话，仅仅是平静的望着他，那眼神带有淡淡的不屑，让他不能接受，让他只觉面前的许云，在嘲笑他的失败。

　　虽然，他的确失败了，从许云出现在万归城，他便已经兴风作浪，但种种手段下来，却依旧没有弄死许云，反而是他能利用的棋子越来越少，这便是失败，虽然不是彻底失败，但是许云眼中的不屑，却是理所当然的。

　　“好，很好！”

　　柳江一声怒吼，声音之中带有的浓重怨恨与杀机。

　　这声音让许云心中一凛，到底是在哪里生出的因果，让其如此怨恨自己的呢？

　　柳江的身躯猛然再次膨胀，体内恐怖的能量在翻涌，许云能够感受到，那似乎已经快要到达极致，只要到达极致，便会爆发，到时候，悟星境自爆，威力一定异常的强横，连窥星境，都需要避其锋芒。

　　或许很强，但是许云不怕。

　　感受到了柳江马上将要自爆，许云眼中冷光瞬间闪过，之前明月上升之时爆发的，那强烈的毁灭力量，当时被许云压制，而此刻，终于全部爆发出来。

　　轰隆！

　　一声巨响，许云四周，方圆千丈内的空间霎那崩塌，恐怖的风暴与空间乱流瞬间便将许云与柳江包裹。

　　而柳江则被这突然爆发的毁灭之力压制，竟然无法再继续，眼看便要自爆的身体，竟然生生的听了下来。

　　嗡！

　　一股强烈的吸力出现，直接作用在了柳江身上，许云同样感受到了这股吸力。

　　不是其他，正是那空间乱流之中爆发的，强大，而恐怖。

　　然而，许云此时所处的位置，乃是九重朝天阙之上，他脚下有实质的白玉台，更有无处不在的天道之力。

　　但这些柳江没有，他因实力超过融星境，所有没有资格登台，白玉台在他脚下，便是虚幻，天道之力更是对其强烈排斥。

　　海上生明月之中的明月，其中具备的毁灭之力，拥有毁灭本源的力量，这一点，许云一直知道，所以此时，他一经引爆，顿时柳江便受到压制，体内一切道蕴都消失不见，无法调动，即使自爆，也仅仅是星力与魂力，威力不大。

　　可是许云连这点威力，都不想留给他。

　　引爆了毁灭之力，空间霎那坍塌，在强大的空间乱流作用下，柳江浑身力量被压制，顿时被吸了进去。

　　“许云，你……”

　　柳江刚刚开口，空间乱流内便爆发出强大的力量，瞬间将其剿灭，灭杀成了一团暴虐的星力。

　　“我等你！”

　　许云淡然的说道，一股星力发出，顿时，柳江的纳星戒，被许云倨了回来。

　　他心中对那背后的黑手，却是更加的重视了，从刚刚的声音来看，此人许云认识，而且说过话，否则许云不可能听出他的声音。

　　显然，对方也没有想特意隐瞒，声音没有改变，你听出来，便是听出来，没听出来也无妨。

　　此刻，下方所有人都已经震惊的无以复加。

　　“为什么，为什么每一次都是这样，嗷嗷喊着冲上去，最后轻松便被许云虐杀了！”

　　“那可是悟星境强者，他们为什么都这么强，什么时候越级挑战，变得这么简单了。”

　　“那不是简单的越级挑战，那是越级击杀，我彻底服了！”

　　人们经历了这么多，终于不再有任何非分之想，都缓缓后撤，直接撤出了万归城的范围，才停下。

　　这是一种态度，表示他们不愿参与这场争斗，不愿与许云为敌！


第486章 女皇

　　下面所有人的态度，许云已经看的很清楚，这次突破，心中感受到的大震动，似乎还没有到，这让许云心中一直惴惴不安，总觉得要有什么事情发生。

　　但也正因如此，许云才高调做事，任何挑衅，都会被他第一时间镇压。

　　如此，才能起到震慑作用，最开始出手的虽然是柳家，但万归岛上势力，除了宋家没有出手，其余，便是都动手了。

　　然此时，下方却再无人敢有半分异动，这，便是震慑的作用，虽然心中那份忧虑仍在，但是起码现在，下方的那些人，没人敢造次了。

　　一步踏上第七台，许云顿时感受到一股强大的力量作用在身上，那是一股不同寻常的感觉。

　　气运向来虚无缥缈，但真正强大的人，都明白，人的力量，来源于气。

　　无论星力，无论魂力，无论天地间任何力量，都是一种能量，而这历来那个，便是气的变换。

　　气运的力量，便是让人在这些气内更好的生存。相伴人之根本，使得星修在追寻大道之路上，能走的平稳顺畅。

　　此时许云感受到的力量，便是无形的气运之力。

　　嗡！

　　一层近乎透明的纱衣从许云体表飞起，慢慢飘荡，如梦似幻。

　　吟！

　　一声龙吟响起，但这次却只有许云能听到，随后，一条黄龙从许云的头顶飞出，直窜天际，肆意废物三息，便是一头扎下，向着许云而来。

　　啪！

　　如气泡炸裂，黄龙霎那爆开，化作金黄之色，渲染的许云周身辉煌如星光闪耀，大气，更显贵气逼人。

　　那飞舞的纱衣，此刻也随着黄龙洒下的金光而更加翩然的飞舞。

　　沙沙之声响起，纱衣化作金色，瞬间爆发极致的金光，随后铅华洗尽，回归本真，再次化为无形，但许云却知道，此刻的气运纱衣，已经再次融入了自己的皮肤，继续之前护身之效。

　　就在许云奇怪这次为何没有看到幻境之时，这第七白玉台猛然爆发出一抹强光，金色冲天而起，正是星光爆发，随后，唯独许云可见的一抹五色能量，挥洒而出。

　　下方，十八丈巨人脚踏苍松翠柏，周身环绕飞瀑流江，头顶漫天火云，右手持长刀，刀身土龙翻滚盘绕，正是许云之前引发的异象，而此时，一股气运之力将这一切笼罩。

　　许云只觉那巨人似乎更高大了，火更旺盛，苍松更绿……

　　一切，都随着气运之力的加持而变得更加的娇艳，更加的强横，这是好现象，许云已经明白，这些都是他明悟的一些基本规则，此刻凝聚成异象，不知其将来，是否能如海上生明月一般，带给他强大的强大的力量。

　　带着这个期待，许云转身，望向第八重白玉台。

　　肉身之力在第六重白玉台得到加持，距离百亿斤巨力只剩一点，此时许云即将登上的第八重，便是即将能加持他星魂之力的地方。

　　“不知魂力，会强横多少？”

　　许云想到这里，正要登上高台，顿时一股力量从天而降，将许云笼罩在内。

　　放眼望去，只见一个身着青铜色铠甲的男人，正在快速的飞来，而随着其不断突进，一股前所未有的威压，慢慢的碾压向许云，一股无法匹敌的感觉，从许云心底升起。

　　“生死危机，这，才是我最担心的！”

　　许云神色前所未有的凝重，望着那疾驰而来的人影，他随手一招，霎时间六道天罗回到其手中，而钟胖子则凌空一震，化作一道黑光，变成了小黑帽，回到了许云头顶。

　　“仙儿下去保护他们，谁也别上来！”

　　许云焦急的对着瑶池圣女传音说道，声音很是严肃，他怕瑶池圣女不听，所有语气有些重。

　　瑶池圣女知道轻重，她也感受到了来人不善，顿时一咬银牙，身形一动，便向下飞去，将正在向上飞来的卜乐风等人拦住。

　　毕竟来人是谁他们不知道，而许云的手段他们也知道，不会吃亏，若是到了必死之境，即使许云拦着，他们也会上去拼命。

　　从感受到来人，到要瑶池圣女下去，期间不过十息，但那人已经从数十万丈外，飞了过来！

　　速度之快，已经不是简单感悟速道皮毛能概括的了。

　　而且此人不仅速度快，一身的威压更是强烈到了极点，许云站在九重天阙之上，身后海上生明月异象还没有消失，身边更有强大的天道力量环绕，但是此时依旧感觉自己快要喘不上气来。

　　虽然，许云在这人身上感受到了窥星境的力量，但是那威压，却绝对超过窥星境很多，堪称化星境，也不过分。

　　许云曾经与王星等数位窥星境掌控者交手，对他们的实力，威压，都了若指掌。

　　但此人身上的气息古怪，既有窥星境的实力，又有超越窥星境的气息。

　　让人琢磨不透。

　　嘭！

　　一声巨大的声响，来人排山倒海一般到来，又彗星撞月一般停止。

　　身形霎时间停留在许云前上方三丈之处，慢慢摘下头盔，露出一副面容倨傲的青年面庞。

　　这人居高临下的盯着许云看了一眼，又仔细看了一眼九重朝天阙的九截白玉台，眼中一抹杀机闪现。

　　这一幕，落在许云眼中，顿时心中苦笑，不用想，这哥们必然是嫉妒了。

　　九重朝天阙虽然不似九星九属一般，举世罕见。但也多年未曾出现，每每现世，都是为了绝代天才而现，此刻这青年见到只有许云一人在攀登白玉台，再加上许云的境界，自然知道许云就是这引出天地赏赐的人。

　　杀机大起，但青年仔细打量了许云一会之后，却是面色一愣。

　　青年随手一挥，顿时一枚玉片出现，而青年随手一指，霎时间一道身影出现在一片之上。

　　出现在玉片之上的身影，一身白衣，面露邪笑，挺白如松柏，透着傲然之气，怎么看，都是许云！

　　“找我的？”

　　许云一愣，随即响起了当初黄龙传递给他的信息，当初他就知道，有两拨人正在找他，都是为了除掉他。

　　其中一波来自大陆之外，是非常强大的力量。

　　另外一波则来自大陆内部，为了阻止他的名字登上排名碑。

　　而眼前的人，许云虽然不知道其是那一波，但是显然，此时此刻，他有生命危险！

　　想到这里，许云的心，沉了下去，他不知自己是否能度过此劫，眼前之人自身便具备窥星境的实力，而且身上更是散发这化星境的气息。

　　这一切，无一不是在向许云显示着，不可力敌！

　　然而这个时候，不可力敌，还能如何？

　　突然许云想到，此时或许只有这么做，才能胜利，才能逃过一劫。

　　没有等这青年动手，许云头顶的小黑帽猛然便是增大，最后达到方圆十丈大小，才停下。

　　许云不是想动手，黑钟随着他为萧玉若三女洗精伐髓，发现其或许能做一个困敌的利器！

　　此时道神钟要做的，便是将这青年罩起来。

　　轰隆！

　　空间响起绝大的声音，那青年见到许云出手，眼中顿时露出不屑鄙夷的目光，竟没有出手，而是静静的望着道神钟扣去。

　　“自信好啊，小爷就喜欢自信的，一会有你哭的时候！”

　　许云想着，顿时心中沟通六道天罗，五百监护全部化作刘光，回到了六道天罗之内，而许云这次要派出场的，却不是他们，而是：

　　刽子手大叔，以及，修罗女皇！

　　没错，就是这俩货，从当初刽子手大叔秒掉第八鬼王分身，到之前修罗女王强势出场，收服修罗，许云便知道他们有料，绝对是金牌打手。

　　果然，此刻随着许云的召唤，首先出现的，竟然是修罗女皇。

　　皮肤白皙，光艳照人，面上有一股藐视天下的威严，一头黑色秀发披在身后，头上带着一枚水晶王冠，身上穿着青色长袍，除了几道纹理，没有丝毫图案，但依旧衬托出其身上的霸气与威严。

　　正是修罗女皇，威武霸气，气场十足，慢慢御姐范儿！

　　此女一出，下方一片哗然，他们目瞪口呆的望着修罗女皇，有些心性不定，意志不坚的，已经满眼星星，流起口水。

　　而这时，赤，裸上身的刽子手大叔，闪亮登场。

　　哗！

　　“这抠脚大汉哪里来的，怎么与如此美丽的女人站在一起！”

　　“反差太大了，接受不了，还以为又出现以为美女呢！”

　　“女王，我的女王陛下啊……”

　　“小辈，跟我回岛，伺候好了，老夫重重有赏！”

　　“美女，更哥走吧，回去你就是副岛主！”

　　修罗女皇的气度瞬间折服众人，这便是有对比，方出真情流露啊。

　　刚刚修罗女皇自己出场之时，众人虽然亢奋，但绝不置于如此失态，但是刽子手大叔一出场，顿时就爱那个修罗女皇衬托的天上有人间无。

　　于是乎，众人热血沸腾。

　　而修罗女皇此时已经与许云沟通，得知了有强敌，但刚刚要出手，顿时听到下方一阵鸡飞狗跳，吵吵嚷嚷，所以她如玉弯眉微蹙。

　　“都给本皇闭嘴！”

　　咔嚓！

　　一声冷喝，一道闪电！

　　修罗女皇的声音随着一道晴天霹雳，同时落下，下一瞬，天地间无风飘雪，雪落生冰，冰封千里！

　　刚刚出言不逊者，全部被冰封在透明的冰块内，表情不变，连眼中的情绪，都被保留了下来！

　　“这的是何等的实力，才能冰冻的如此彻底，不敢想象，若是我的暴雪葬星也能有如此威力……”

　　许云正向着，只听远处的巨大黑钟猛然发出一声巨响！

　　咚！

　　一声巨响之后，便是能清晰的看出，黑钟之上出现了一个拳印，如铭刻，很清晰！

　　“疼死你钟哥我了，快出手啊！”

　　钟胖子的声音响起，如傻猪一般惨烈！


第487章 单挑

　　随着钟无忌杀猪般的嚎叫，砰砰之声不断响起，却是那身着铠甲之人，在其中大肆折腾。

　　见此，许云也不再多说，心中一动，顿时修罗女皇和刽子手大叔便有所感，做好了战斗准备。

　　下一瞬，钟胖子猛然发力，直接黑光一闪，便撤下了铁桶，化作流光，回到许云头顶。

　　钟胖子的作用，许云一直以为只有当成闹铃用，后来许云才知道，钟胖子最引以为豪的，却是他这一身肥膘。

　　道神钟防御绝对强悍，别看钟胖子刚刚叫的各种凄惨，但那都是他装的，铠甲青年的攻击，根本就没有伤到他丝毫。

　　嗡！

　　铁桶飞起的毫无征兆，被困其中的铠甲青年此时正满眼怒火的出手，身上星力俨然超越了许云所认识的极限，窥星境，都不一定有这等波动。

　　唰！

　　刽子手大叔抢先出手，许云曾经了解到，这刽子手大叔不仅能伤害鬼物，更能重创星魂，这是恶鬼道护道者的力量。

　　只见刽子手大叔手中鬼头大刀凌空一甩，驾于斜上方，下一刻，便已经被巨力带动，向下斩去。

　　空间瞬时不稳，就如叶轻尘的铁剑一般，空间霎那被鬼头大刀割裂，留下一道巨大的裂缝。

　　而这裂缝在电光火石之间，已经来到了那铠甲青年的头顶，眼看便要落下，空间不稳，星力奔涌，鬼头刀杀到！

　　就在这一瞬，那铠甲青年似乎也感受到了危机的降临，体内霎那间爆发出一个强烈的能量，这能量不管其他，只管上冲，迎向那正在下劈的刀芒。

　　轰隆……

　　一声巨响，强烈的能量四散冲击，天空被击出一个窟窿。

　　刽子手大叔显然对刚刚的一击很不满意，只见其仰天一声怒吼，单手持刀，单手叉腰，满眼的怒意，在寻找着铠甲青年。

　　许云一头冷汗啊，面前这抠脚大汉模样的刽子手大叔，此时摆出一副悍妇骂街的姿势，那铠甲青年看了，估计也打怵！

　　嗡！

　　就在众人都为刽子手大叔这一击感到震撼的时候，远处天际，猛然发出一声嗡鸣。

　　随即，两道身影出现在众人眼中，正是那铠甲青年和修罗女皇。

　　众人大惊啊，他们根本不知道这二人什么时候掠到那里的。

　　“好，很好，本神很久没有大开杀戒了，你们，很好！”

　　铠甲青年双目之中露出道道暴虐的光芒，浑身上下更是不断的涌现奇异力量，这力量许云能感受到，但是却不认识。

　　青年体表的奇异能量，与他的铠甲一般颜色，青铜古色，单单看上一眼，便知晓其较之一般星力，更加强悍，更加强力。

　　“自称‘本神’，看来也是神界来人了？”

　　许云双目不自觉的眯起，其中寒光闪烁，在他的印象中，无论是神还是鬼，都不是好东西，一直觊觎人类的原始命界。

　　心中已经起了杀心，但是他更想知道，这铠甲青年为何会出现在星辰海，为何手中有他的影像玉片。

　　其实许云心中已经有了答案，这铠甲青年，必然就是那两个想要他性命的势力中的，其中一个的人。

　　而此人自称为神，那么，他便是那个大陆之外的势力。

　　“想不到，竟是这外来的势力先找到我！”

　　想到这里，许云便也不再犹豫，从刚刚的交手能看出，这铠甲青年的实力绝对强悍，根本不是他能对抗的，刽子手大叔还有修罗女皇实力绝对在窥星境，但依旧无法拿下这铠甲青年。

　　轰！

　　一声巨响，铠甲青年爆发的力量终于达到了鼎盛，四周的空间都被这股强横的力量挤压，堆叠，不断变形。

　　霎那间，天地变色，仿佛即将承受不住铠甲青年的变化，即将末日降临了一般。

　　此刻的铠甲青年，浑身上下暴虐之气更加的强烈，威压也更加强盛，刚刚或许是窥星境该有的威压，而此时，已经强盛了不知多少倍。

　　见到这一幕，许云的双眼，眯的更甚，杀机，也更强烈了。

　　下方的众人此刻聚精会神，不愿错过任何交战的细节。

　　咔咔！

　　只见那铠甲青年双臂双腿之上的青铜铠甲不断发出爆响，最后化作粉末，而随着铠甲的爆裂，其身上的气息再次拔高，更加的强烈起来。

　　许云知道不能等了，若是再等下去，这青年的力量再次暴涨，说不定就无人能敌了。

　　心中一动，顿时刽子手大叔与修罗女皇同时杀去，这青年的力量或许强大，但是突然暴增的力量，却也好像引起了天道之力的不满。

　　身为占星师的许云突然感受到天地间的力量躁动了起来，而一直环绕身边的天道之力此时更是隐隐对着铠甲青年表现出了厌恶的情绪！

　　轰隆隆……

　　天地间能量猛然报动起来，却是修罗女皇已经与铠甲青年交手了。

　　一股强横的力量，从修罗女皇的体内爆发，却是一股水的力量，而其中的气息，许云是熟悉的不能再熟悉，正是那幽冥弱水的气息。

　　而修罗女皇此时施展的力量，较之碧水宗长老拿出单一的幽冥弱水，要强横不知多少倍。

　　道道水幕随着修罗女皇的动作而向着铠甲青年轰去，更有根根纤细冰针从天地间各个角度攻向铠甲青年。

　　但是，那专破星修肉身的幽冥弱水的力量，却是好似对青年无效一般，水幕冲击在铠甲青年的身上，根本没有钻进其体内，而是被其那股强横的能量给弹开了。

　　也唯有那些冰针，此时给铠甲青年造成了困扰，使其怒吼连连。

　　刽子手大叔在一旁很是威压的擎刀而立，望着不远处交手的两人，竟然不再出手。

　　许云沟通了，才知道，刽子手大叔竟然还有一颗文艺之心。

　　“单挑就是单挑，我再上，那不是变成群殴了！”

　　听到刽子手大叔的心声，许云无语了，这你妹的不是决斗，现在已经到了生死时刻啊！

　　无奈，许云只得将目光继续投向交手的二人，他实力不足，根本无法帮忙，只能干着急。

　　轰隆！

　　一声巨响，只见那铠甲青年猛然爆发，身上的力量不断的轰出，惊涛拍岸，横扫了诸天所有的冰针，以及修罗女皇布下的幽冥弱水之力。

　　“哼！”

　　眼看自己的手段被破，修罗女皇神色不好，但猛然间，她竟然转头望向许云！

　　这一眼，绝非含情脉脉，看的许云有些发毛。

　　“没有身体，根本无法发挥实力，借肉身一用！”

　　修罗女皇的声音清脆动听，但此时听在许云的耳中，却是汗毛竖起。

　　但是，还没等许云有啥反应，猛然间，他便已经失去了身体的指挥权，星魂一震，慢慢睁开双目，金光一闪，星魂的双目露出一抹无奈。

　　轰隆！

　　一股强大的力量，从许云的体内爆发而出，正是他的肉身之力，此时被修罗女皇掌控，顿时许云便感受到了其中的不同。

　　自己涌出肉身百亿之力的时候，根本就是粗鲁的只知道强攻，根本没有想过要如何将肉身百亿的力量，发挥到最大，而此时的修罗女皇却是给他上了一课。

　　轰隆隆……

　　空间不断崩塌，许云身形如龙，腾挪踏跃之间，已经到了那铠甲青年身前。

　　旋身、蓄力、出拳、爆发，一气呵成，一瞬间，将许云全身的力量拧成一股，从许云的拳峰轰出！

　　“哼，下等肉身，也敢放肆！”

　　铠甲青年眼中暴虐之外，此时更有浓浓的不屑，竟然缓缓抬手，向着许云这轰出的一拳抓去。

　　此刻，控制了许云肉身的修罗女皇，眼中同样露出了不屑。

　　嘭！

　　一声闷响传出，而下一瞬，一道身影便倒飞而出，正是那铠甲青年，此时他的右手已经眼中变形，连带右半边身体，骨骼经络全部碎裂。

　　“不可能，下等肉身为何能伤我，我这肉身，乃是中等肉身，而且，我更有神铠相相助，神铠……”

　　青年露出不敢置信的目光，但此时他才想起，为了增强实力，他的已经将双腿双臂铠甲都爆开了。

　　“青铜神铠防御力惊人，若非其压制实力，我又何须爆开一部分，可恶，进入被你抓住了漏洞，但你下等肉身，如何能伤我中等肉身！”

　　铠甲青年眼中光暗闪烁，显然其想不通，此时随手一挥，也不知其从哪里取出的一颗丹药，直接吞下，顿时，刚刚还重伤的手臂慢慢恢复形状，右半边身子也不断发出咔咔骨头声。

　　许云眼中杀机爆发，痛打落水狗的时候到了，趁他病，要他命！

　　嗖！

　　许云的身影轰然消失，下一刻，已经出现在铠甲青年的身前，顿时，一块巨大的石碑不知从何处出现，随着许云的手，轰然落下。

　　铠甲青年根本不知道许云有这等连他都捕捉不到的速度，当见到许云身影出现，顿时感到不好，而这一刻，头顶猛然出现一块巨碑，足有千丈高，百丈宽，而且其中充斥着阵阵与许云体内散发力量同源的力量。

　　这要是被镇压，必然无法反抗了就，铠甲青年想明白这一点，顿时也不管还在恢复之中的右臂，左臂猛然伸出，狠狠向着胸口一敲！

　　嘭！

　　一声闷响，随即铠甲青年身上的铠甲轰然破碎，同时一股恐怖的能量从青年的体内爆发。

　　嗡！

　　即使许云此时没有掌控身体，但他依旧感受到一股恐怖的气息，仿佛有远古凶兽被惊醒了。

　　一瞬间，许云只觉一股浓郁的天道之力在翻涌，似乎这青年所爆发的力量，被这天地不容一般！


第488章 天道杀机

　　感受到这不断翻涌的天道之力，许云心中便有了计较，因为他得知的秘辛很多，所以多多少少能猜出一些。

　　“看来，这一方天地，不愿有神降临！”

　　许云得到这个结论，便已经有了计划，心底直接与修罗女皇沟通，同时又严肃的命令刽子手大叔，必须出手。

　　准备好，被修罗女皇附身的许云霎那冲出，天地顿时一暗，天空不知何时出现了大片水幕，遮挡天空。

　　“哼，今日你必死！”

　　铠甲青年遥遥望着许云，眼中那暴虐的光芒更盛，同时身上的气势不断的升腾。

　　嗖嗖！

　　突然间，天上的那些水幕猛然爆开，变作无尽的细针，向着铠甲青年攒射而去，阵阵破风之声极其强烈。

　　铺天盖地，没有任何死角，这些细针将铠甲青年的所有退路都封的死死的，躲是肯定不行了，只能硬撼！

　　“雕虫小技！”

　　铠甲青年冷喝一声，浑身那不同于星力魂力的特别力量顿时爆发，在其身体四面八方形成一层球状的保护膜。

　　叮叮叮……

　　果然，这些冰针根本没有伤害到他丝毫，甚至无法攻破外围防御。

　　轰隆！

　　一声巨响，却是那一直不肯动手的刽子手大叔，不知何时，他竟然悄悄绕到了铠甲青年的身后，甩手就是一刀。

　　这一道稳准狠，直接找到了保护膜最薄弱的地方，一刀落下，咔咔之声不绝于耳，却是那保护膜如冰面开河，顷刻纹理遍布！

　　要说刽子手大叔这一手，那真是漂亮，许云不知其是何时被六道天罗收为护道者的，但其生前，必然是刽子手。

　　而刽子手砍头，便要找准脖子上最薄弱，最容易砍断的部位下手，于是，便养成了刽子手大叔这老辣的目光。

　　之前还一副正派模样，不愿与修罗女皇同时出手。

　　可一旦决定出手，这老小子便是拿出自己最强的本事，争取短时间，干掉铠甲青年。

　　说实话，连许云和修罗女皇都不知道刽子手大叔是何时，是用什么手段，悄无声息的到达铠甲青年身后的。

　　但见到那保护膜出现如此漂亮的冰裂纹，许云眼中顿时出现了喜色。

　　随后修罗女皇伸手一挥，顿时，天空上，剩下的所有冰针，顷刻间全部出击，直奔铠甲青年而去。

　　刽子手大叔斩出一刀，却也没有停下，而是瞬间又出了第二刀，而他这第二刀，却是用上了全部的力量！

　　鬼头大刀横天，拉动天际无尽威势，在刽子手大叔的手中，如握着整个天地一般，艰难的下落，但每落下一寸，其身后的天地便崩溃一丈。

　　当刽子手大叔将鬼头大刀斩在铠甲青年的头颅之上，其身后万里内空间湮灭，风暴翻涌，空间乱流不断崩裂，吞噬着天地间的一切。

　　轰隆！

　　前所未有的巨响出现，只见刽子手大叔的长刀轰然斩在铠甲青年的头颅上。

　　然而，那被青年全部爆开的铠甲，此时还剩下一个头盔，也正是这头盔，挡住了刽子手大叔的鬼头长刀。

　　那巨响，正是长刀与头盔相击传出的。

　　此时，铠甲青年身上的气息更加强横，就在那巨响发出的瞬间，他身上的威压，瞬间飙升数倍，直接压得天空震动，天地无声。

　　“嗯？”

　　许云同样感受到这股威压，但让他惊讶的，却是另外一股力量，那力量平和，包容，但此时许云却在其中感受到了强烈的杀机。

　　天道之力！

　　许云太熟悉这力量了，所以就更加的疑惑，难道天道之力竟然还有意识，竟然能发出杀机。

　　他不知道，这个猜测仅仅是心中的一个念头，但正是因为如此，他才更加的确信，这天道，有意识，而此时这杀机，却是对着那铠甲青年而去的。

　　轰！

　　强大的力量猛然爆发而出，虽然许云此时所处乃是十万多丈的高空，但铠甲青年所释放的力量，却是生生的压迫到了下方的万归城。

　　嗡！

　　万归城的守护星阵猛然一阵乱颤，更是不断变形，似乎有某种强大的力量作用在其上一般。

　　众人感受的更是真切，那恐怖的力量，甚至已经突破了窥星境，是否有化星境那般恐怖他们不知道，因为他们没见过化星境，无从判断。

　　早已退出了万归城范围，此时众人不得已，只得再次后退，足足退出了数万丈，才感觉好些，那威压太强，根本不是他们能抗衡的。

　　而此时，他们望向那高空之上，许云挺拔的身影，纷纷露出了敬佩之意。

　　他们在十万丈之下，便已经扛不住威压，那么许云离得那么近，又将承受多大的威压呢，要知道许云可是刚刚突破融星境。

　　而且，刚刚那不断交手的场面，也是毫不阻隔的被他们看在眼中，那是什么强大的实力！

　　想到这里，众人对许云，已经是恭敬了，更将其列为最不可招惹的人！

　　他们哪里知道，铠甲青年表现出的战斗力，根本不是许云能参与的，若不是被修罗女皇附身，许云根本无法靠近战场。

　　铠甲青年的气势仍旧在增加，他双目已经通红，充满了杀戮与暴虐。

　　从来都是他虐别人，此时接二连三的被打击，他岂能不怒，现在已经浑然忘记了领队的话，全部身心，已经被怒火占据。

　　“等着，马上我就要将你生生虐杀！”

　　铠甲青年望着许云，恶狠狠的说道。头顶的头盔被打掉，此时他披头散发，四外搜友的冰针都被他腾起的气势吹飞。

　　距离万归城不知多少万里之外，此时六道身影正在急速前行，可以看到，他们前进的方向，有一座巨大的如陆地一般的岛屿。

　　这岛屿之上有两座相邻的城，城中最高塔楼之上，各自挂着一面旗。

　　“天”“星”二字赫然正是这其上之字。

　　而这城，便是天星城，天城与星城毗邻，共驻天星岛。

　　这里，也是那六道人影的目的地，可突然，这六人皆是全身一震，随即目光骇然的回头，望向远方。

　　“老七为何会突然爆发全力，他不记得我说过的话了吗！”

　　为首那人一字一顿，将整句话从牙缝里挤了出来。

　　“大哥，别担心，也许命界天道无法调动过多力量，根本无法奈何咱们呢？”

　　末尾一人轻声说道。

　　“住口！老七的实力我知道，这里竟然有人能威胁到他，是他不得不爆发，看来，小觑了命界之修。”

　　为首者双目变换，冷喝一声，淡淡的说道。最后轻轻一叹，继续开口道：

　　“老七不听我的命令，即使死了，也咎由自取，这一次以任务为重，走！”

　　说完，竟然不再多说，直接向着天星城方向飞去。

　　而其身后的五人，此时同样没有丝毫的犹豫，直接转身，向着天星城而去。

　　万归城上方，此时那铠甲青年浑身的力量再次强大了许多，同样威压也是不断的爆发，向着许云一浪浪的拍击而去。

　　好在，许云脚下无边海水，背后明月当空，肉身全然不惧任何威压，而他们的计划，也到了结尾的时候了。

　　下方，卜乐风一直在用天道白眼观看，望着上方的战斗。

　　突然他神色大变，满脸的惊恐，嘴巴大大的张开，露出不敢置信的模样。

　　“你看到什么了？”

　　张胜男焦急的问道，卜乐风这个神情，谁看了都发懵！

　　“天道神罚，似乎，有大事要发生了！”

　　卜乐风喃喃自语的说道，同时死死盯着上方，天道的变化，只有他能看到，连此时的许云，都仅仅只能感受到。

　　上方，随着威压的不断增加，许云慢慢感受到了身体的不适，他终于明白那铠甲青年到底是由多恐怖了。

　　肉身被修罗女皇占领，此刻大部分威压都落在她的身上，到许云这里已经仅剩下千分之一都不到，但依旧让他星魂颤抖，满眼惊骇。

　　“这才是神族的力量吗？当真恐怖，但是，却也并非不能抵挡。”

　　许云慢慢感受，便已经开始明白了自己的力量是有多么渺小，同时也明白，神族并非强大不可战胜，差距还没有到那种摧枯拉朽一般的地步。

　　而这一次，他更是坚定了自己将要变强的决心，面前才一个神族，便已经逼得他欲仙欲死，若是再来几个，他必然十死无生。

　　许云已经决定，此间事了，便要先行解决瑶池圣女的问题，随后，便朝着大陆进发，而后慢慢消化天辰子在其脑海中留下的三颗传承珠。

　　以前，许云见过的神族唯有战神，但因为重重原因，许云根本没有认识到神族的恐怖，但是这次不同，这突然冒出来的神族青年，已经为许云敲响了警钟，神族，正在一步步的向他靠近！

　　当初十神下界，却被天辰子干掉七个，重伤三个，那么，许云只要将天辰子传承给他的东西都练熟了，灭杀神族，将不再话下。

　　而眼前这个狂妄的神族，已经到了自取灭亡的边缘，许云早就感受到了天道之力的杀意，更是能感受到，随着这青年实力的增强，天道散发的杀机就更强。

　　于是许云便不再考虑其他，沟通了修罗女皇和刽子手大叔，一味的给那铠甲青年压力，让他不断的增强实力，如此，便能引动天道之力将其抹杀！

　　果然，此时天空已经波涛汹涌，但是其他人看不到，唯有许云能感受到，但没有开启天道白眼，他也看不到。

　　“哈哈哈！大哥谨小慎微，我全力爆发，这命界又能奈我何！”

　　青年大声的咆哮，双目之中，暴虐与杀戮之意盈满而溢。

　　天要使其灭亡，必先使其疯狂！


第489章 封印

　　随着青年的咆哮，其体内的全部力量，霎那间倾泻而出，空间轰然破碎，竟承受不住青年那狂暴的力量。

　　铠甲青年此时装若疯狂，浑身上下已经被一股浓烈的气势包裹，任何人想伤其都难。

　　空间破碎，巨大黑洞如凶兽巨口，此时却仅仅是铠甲青年的背景。

　　“还不，死来！”

　　青年一声大喝，随手一挥，顿时一股强大的力量出现在半空，凭空变作千丈大手，向着许云抓去。

　　巨手弥漫青铜色气息，遮天弊地，所过之处空间崩塌，气流翻滚，摧枯拉朽！

　　然而，许云脸上，却没有丝毫的惧怕之色，仿佛是被吓傻了，虚立半空，一动不动，静静的望着前方，望着马上便要碾压而来的，巨手。

　　“装腔作势，今日我不杀你，将你带回去，我看几位哥哥，还会不会瞧不起我！”

　　铠甲青年满脸的兴奋，大声说道。

　　轰隆隆……

　　巨手已然出现在许云身前一丈处，一条旷阔的空间湮灭带，出现在巨手之后，显然，许云再不动手，便要被人握于掌中了。

　　然而就在这时，那青年猛地浑身一震，原本兴奋的表情霎那间，凝固在脸上，眼中出现了浓浓的恐惧。

　　啪！

　　巨手已然到达许云身前不足十寸之地，许云甚至能感受到那股源自心灵的忌惮，但是就在这时，因为铠甲青年的心神失守，巨手轰然爆开，化作最为纯净的力量。

　　此时许云也不管其他，交代修罗女皇一句，便直接让去将这些能量收了。

　　这恐怖的能量与魂力星力不同，或许是神界特有的力量，就像鬼气那般也未可知。

　　有了这个猜想，许云自然不能放过这些力量。

　　依旧还是修罗女皇控制许云身体，直接随手一招，便是一股力量飞出，正是许云慈航印的招式。

　　只见那股力量瞬间幻化出千万手臂，这些手臂向着散落于天地间的奇异能量冲去，顿时，如小鸡吃米，一颗不剩！

　　这里许云捞着奇异能量，那里，铠甲青年正浑身颤抖，满眼的惊恐，不断的四下观望，似乎在找什么东西，但又怕真的找到。

　　猛然间，这青年似乎听到了什么声音，他骤然面色煞白，浑身颤抖如筛糠，冷汗哗哗下流，顺着脸，滴落半空，跌下高空。

　　铠甲青年的心，就如这滴汗水，慢慢的，跌下神坛，摔得七零八落。

　　“不，不……我乃神人，你区区原始命界，岂敢审判我神人！”

　　“我没有犯错，凭什么要审判我！”

　　“我不服，我是兽神一脉，你不怕我族真神吗，你岂敢真的动手！”

　　铠甲青年此时处于疯癫状态，他不断的朝着天空怒吼，声音慢慢嘶哑，最后，只能看到他张嘴，满脸惊怒，却再也听不到声音了。

　　许云知道，这是天道之力，封口简直太简单了。

　　轰隆隆……

　　滚滚雷音出现，许云的慈航印收拢，所有奇异力量已经被收回，形成了一颗青铜色的圆球。

　　将圆球小心的收回纳星戒内，此时天地间威压已经不再，所以修罗女皇已经让出了身体的控制权，化作一道流光，消失在六道天罗内，而刽子手大叔，同样回到恶鬼道。

　　而此时，许云却是直接收到一个不好的消息。

　　修罗女皇和刽子手大叔，因为这里消耗太大，将陷入沉睡。

　　而为了让他们尽快恢复，十三修罗和五百剑魂，也会同时沉睡，时间，不定。

　　也就是说，在为了一段不知道多久的时间内，许云将失去很多战力。

　　不过好在，剑魂们之前也是在沉睡，若不是许云突破，根本不会叫醒他们，而当他们这次睡去，再醒来时，他们的实力，将更胜从前。

　　因为当初六道天罗给过许云选择，而他选择的是，让这些剑魂拥有实体。

　　所以当一段时间后，浩南哥再带着小弟出门砍人，必然更加犀利！

　　随手一招，瞬间所有剑魂消失在六道天罗内，而这已经发展到三色的罗盘，却是化作一道流光，钻进了许云体内。

　　轰隆隆……

　　巨大的声音响起，许云猛然瞧去，顿时一惊，因为那铠甲青年此时竟然在慢慢的，融化！

　　似乎有一种无比强大的力量在束缚着铠甲青年，让他无法动弹半分，而那融化的，便是从脚下开始，一点点的向上。

　　融化之后，铠甲青年变作了最纯洁的星力，消失在天地之间，与万物融为一体，没有一丝的不和谐。

　　“天道，同化，好厉害！”

　　望着眼前刚刚还龙精虎猛，上窜下跳的铠甲青年，此时却变成如此模样，许云心中暗暗想着，并且对天道的力量，充满了敬畏。

　　占星师一直与天道之力打交道，此时更是见识到了天道强大的力量，这对他将来感悟占星师其他本领，有好处。

　　虽然许云内心之中，对天道有着戒备，毕竟占星师乃是御使天道之力的人，而在占星师之前，便只有天道本身，能御使天道之力。

　　那么占星师的出现，到底是帮了天道，还是误了天道？

　　许云知道自己想的有些多，但是他不得不想，因为星修之路，满眼仅是鲜血，稍有不慎，便万劫不复尸骨无存，甚至连转世重生的机会都没有，所以许云一直小心。

　　有些问题他想到了，便在心中有了依托，在以后的道路上若遇到选择，也好为自己提个醒。

　　人活一生，便是在不断的自我思考之中度过的。

　　思维的跳跃也来源于思考，人只有思考，才能知晓人伦纲常，知晓天机，知晓地理，而这一切，便是为了更好的活着。

　　古来凡有大智慧，大贤能者，皆是多思之辈。

　　人之一世，能思则多思，不思，则即将赴死。

　　许云明白，他思考的问题，或许很多都是多余的，但是他不得不思考，星修夺天地造化大道，生存不易，生活更难，若不多多开发脑力，如何能在这乾元大陆上，生存下去。

　　更何况，此时更有地府鬼界，九霄神界的鬼神不断侵扰，活着就愈发不易。

　　但是此时，许云知道自己想到的问题，没有答案，因为他必须走占星师这条路，这时强大的必经之路，也是捷径之路。

　　唰唰……

　　天地间突然爆发悲怆红雨，万花凋零！

　　许云一愣，向旁边看去，却见那铠甲青年已经消失无踪，唯有那一处浓郁的星力，在不断的翻飞波动。

　　“原来，已经死了，看来这天地同悲，骤降红雨，便是为了这个神族了！”

　　许云暗暗想着，心中却又有不禁冒出了更加疑惑的问题。

　　“这个神，明明是天道所杀，为何天道又要降下红雨，又要天地悲怆呢？”

　　猛然间许云浑身冒出了冷汗，双目紧紧闭合不敢露出丝毫的异样，因为他刚刚差点脱口而出：天道有意识，还很虚伪！

　　浑身冷汗直流，许云明白，虽然这个神是天道灭杀，但是这乾元大陆之上，一定还有其余的神，天道这是在做给其他的神看的。

　　嗡！

　　就在许云想着的时候，猛然间，这一方方圆千万里的天地，瞬间静止，一股浓浓的天道之力充斥其中。

　　许云一愣，但马上想到了什么，便生生一动不动，心脏停止跳动，血液停止流动，一切状态，都显示他被定格在这一瞬间。

　　不敢有丝毫异动，因为许云想到，这，一定就是天道抹除之后的，消除记忆了！

　　但凡被天道抹除的存在，都不会在乾元大陆留下丝毫因果，天道不允许。

　　而这个神被天道抹除之后，许云竟然仍然记得，这很不寻常，所以，当时间静止的一瞬间，许云便知道，这时天道之力在抹除众人的记忆。

　　至于许云为何没有被时间静止所定格，那便是因为，许云体内的那一道岁月之力！

　　来自罪兵山的岁月之力，竟然生生抗住了来自天道的力量，不可谓不惊心动魄。

　　许云甚至不敢想象，若是天道之力感觉到他没有被定格，那将是会出现什么后果！

　　正在许云想着的时候，猛然一道奇异的力量冲进许云脑海，顿时，许云只觉头痛欲裂，就如被人用了搜魂之术一般。

　　而那股力量似乎毫无意识，进入许云脑海瞬间，便直接化作一道封印，直接将许云所有关于那铠甲青年的记忆封印。

　　这封印光芒一闪，便已经融入许云脑域，此时因为许云亲眼见证了这一过程，所以能够感觉到那封印的存在。

　　反之，许云根本都不会在意这些，因为那封印太隐秘了，即使身为主人的许云，也无法从广阔脑域内，找到那一丝封印！

　　嗡！

　　许云只觉天地再次回归，风，水，气，所有一切，都恢复了流动。

　　而许云却不记得刚刚发生的事情了，他知道自己与之交手，但不记得对方的样貌，名字，以及用出的招式。

　　但他清楚的记得，自己脑域之内的，封印！

　　此时许云还站在那九重朝天阙的半空之上，在他面前，是第八白玉台，但是许云此时已经没有心情去蹬，他只想快快解开封印。

　　因为他知道，只要解开这个封印，那么他奶与内的另一个封印，便也能解开。

　　而另一个封印，就是那关于诅神咒的施咒者，因为那也是天道抹除，所以许云知道，当时，一定也有一道封在自己的脑海中。

　　许云的脑域极其广阔，九颗最亮的星辰便是许云的九星。

　　星魂此时正盘膝于本命星辰之上的星空中，默默的修炼。

　　突然星魂睁开双目，缓缓转身，将目光定格在一处极为普通平常，但又极其隐秘的地方。

　　那里没有半点异常，与须臾脑域虚空毫无区别，但是，当许云用尽全部力量，汇聚双目，那里果然变了。

　　慢慢的，一道闪烁着天道盈白之力的封印出现在许云面前。

　　“如何解开呢？揭开后又会出现什么后果？天道会不会发现……”

　　一连串的问题出现在许云脑海中，但马上，他又将其全部抛开。

　　“呵呵，顾虑再多，我又能放弃吗！”

　　望着眼前的封印，许云猛然一股强大的魂力轰出！


第490章 第八白玉台

　　随着许云的出手，一股强大的魂力顿时就冲出其星魂，直接朝着封印而去。

　　封印，乃是由天道之力汇合而成，被具现化的一种布满符纹，近乎符纂一般的存在。

　　许云眼中的封印，就是一张纸，一丈布满他看不懂符号的纸，此时他要做的，便是将这张纸摧毁，魂力充盈，想要爆掉这张看上去脆弱不堪的纸，简直太简单了。

　　然而，当许云发动魂力，山呼海啸般的冲击封印之时，魂力轰隆隆碾压而过，但那张柔弱的，布满附纹的纸，却纹丝不动！

　　而许云发出的那部分攻击，却是被这封印尽数粉碎，但凡攻击到封印之上的魂力，基本已然化作了虚无，显然，这封印虽然没有主动的攻击性，但是防御力极其竟然，并非许云此时的实力能够解决的。

　　“唉，既然无法破封，那就先留着吧，现在不行，我就悟星境在冲击，悟星境不行，我就窥星境在冲击，早晚能让我冲开！”

　　许云想着，心神便已经退出了脑域，重回意识，第一时间，许云便是登上了第八白玉台，此地是非富多，能快些离开，便是要快些离开啊。

　　轰隆！

　　巨响出现，当许云一只脚踏上白玉台，顿时就有一股前所未有的压力出现在许云的心头，很是恐怖。

　　“噗！”

　　瞬间的重压差点将许云压得跪在地上，但好在其身躯强横，虽然口喷鲜血，却也是生生顶住了这重压，慢慢的，许云缓缓直起腰板，整个人如松柏一般站定。

　　下方。

　　众人此时眼露震惊之色，因为他们记得刚刚有人与许云交战，更记得有人爆发出无与伦比的强大气势，威压铺天盖地。

　　然而，他们却不记得那人是谁，连一丁点印象都没有，如此，才让人心惊。

　　自古便有“天道抹除，不留因果”这一说法，显然，众人也第一时间想到了这一点，所以即使众人皆是相互看出对方眼中的恐惧，但也没有人敢妄加评论。

　　会死人的！

　　谁敢多嘴！

　　此时，虽然众人不记得那强大实力爆发的人是谁，但是对许云的敬仰，却是更加的深刻了。

　　之前那人的实力有多强，看看他们退出这数万丈距离就能知晓，但这样强大的人，却愣是没有杀死许云，最后落得身死道消，不留一丝痕迹的下场，这，不得不让人感慨许云的厉害。

　　寻常人值得天道出手抹除吗！

　　而这样的人，却与许云为敌，而且还杀不死他！

　　这无异于说明了许云的强横，众人心中的震惊已经爆棚。

　　然而就在这时，突然有人提到了前任岛主！

　　此时众人才想到，听闻前任岛主当初为了抓捕许云，将万归岛海域封锁了，这么说，岛主一家的神秘消失，以及他们都不记得岛主……

　　想到这里，众人不敢再想下去，因为他们发现，似乎前任岛主的消失，竟然也只能用“天道抹除，不留因果”来形容！

　　那么，前后两个与许云为敌，这两人却又都被天道抹除，这说明什么？

　　这说明天道对许云格外偏爱！

　　只此一点，便足够了。

　　嘶！

　　一声倒吸冷气的声音响起，随即众人相互对视，皆是看到了对方眼中的惊骇，霎时间场面鸦雀无声。

　　地面上那些引星境小辈之前还在肆意的评说着，但突然间上方的前辈们不再说话，没有了一丝声音，引星境的小辈们以为发生什么事情了，纷纷闭嘴，不敢多言。

　　场面的压抑，使得众人额头都或多或少的出现了冷汗，许云若真的受到天道如此厚爱，那么，他的星修之路将会是何其顺畅。

　　天道说白了，不过是天地之力罢了，天地都偏爱许云，那么，这山川河流，这星辰海，这乾元大陆，哪里许云去不得，无数奇珍，许云必然信手拈来。

　　想到这里，所有人都有些沉不住气了，因为这个想法若是真的，那么许云的未来不可限量。

　　现在才是融星境，而且本身的实力却是强的可怕，手中更有剑魂，更有护道者，并且还有一群同阶无敌，越阶杀人的兄弟。

　　可以说许云已经成了气候！

　　而众人此时想得，便是如何与许云拉上关系。

　　不管之前猜测是否正确，想许云这样的人，他们绝不愿与其为敌。

　　单论许云本身，便已经有了峥嵘之相。

　　所以一系列的情况分析下来，众人心中便有了计较。

　　只见，天空之上的人群猛然后退，随后竟然向着岛外飞去。

　　一些不懂情况的融星境蕴星境此时面面相觑，不明白为何这些人要在此时离去。

　　上空，叶轻尘等人此时也在沉思，因为刚刚的事情他们都看在眼中，此时却因为天道缘故而失去了部分记忆，这让他们心中不解，但也瞬间明悟，所以也没有多说什么。

　　望着下方四散飞走的星修，萧玉若不解的问道：“他们为什么要走，许大哥马上就要走完九重天阙了。”

　　“他们是聪明人，应该是明白了许云的重要性，当他们再回来时，一定会给许云带来惊喜的！”

　　张胜男望着远处急速离去的众人，眼中闪烁着睿智的光芒，缓缓说道。

　　“哼！咱们是不是该下去，收拾一下岛上那些鼠辈了！”

　　海神统领眼中闪烁这杀气，淡淡的说道。

　　“不错，有些人必须得死，否则人们会以为许云好欺负，去柳家，告诉他们，降者不杀。”

　　张胜男淡淡的说道，她之前掌管张家商会，此时事情布置下去，井井有条。

　　嗖嗖嗖……

　　叶轻尘，海蛇统领，连宏，吴霜，以及韩天门等人直接向下飞去，直奔万归城而去。

　　既然敢动手，就要有承受怒火的准备，柳家的事情，众人早就想办，因为之前柳江表现的实在让众人太过厌恶。

　　而虽然海蛇等人实力还都在融星境，但是他们即使见到悟星境，也就对有一战之力，更何况有叶轻尘在，他的铁剑下，杀了已经不止一个悟星境，根本无需担心。

　　高空之上，许云挺直了身板，双目之中露出执着的光芒，静静望着上方。

　　那里，什么都没有，却让许云感到整个天，都在以那里为支点，强全部力量，压在他的身上！

　　身上的压力在增加，强大的重压完全倾泻到了许云的身上，使得他不得不全身抵挡，不敢有丝毫松懈。

　　咔咔！

　　身体内传出了骨骼的声音，显然许云的身体，已经到了承受的顶点，若是再硬抗，肯定被压成肉泥。

　　跪下！

　　许云心中不知何时出现了这两个字，同时他更是明悟了一般，只要跪下，身上的威压将烟消云散！

　　可是许云却是没有丝毫想跪的意思，一股不服输的意志出现在许云的脑海中，心头更是浮现出永不言败的勇气。

　　总是让我跪下的是天地力量，纵使天道出手，我意不跪，就是不跪！

　　对抗天地之力，需要无与伦比的勇气，更需要心中的意志，这两点许云都有。

　　之前登第一层白玉台之时，便已经明悟自己的意志。

　　第五白玉台之时，就重新认识了自己的勇气。

　　而此时这第八白玉台，却是要许云感悟什么呢？

　　许云不知道，他此时只觉浑身马上便要散架，骨骼已经出现了裂痕，也许下一瞬，他便会被压成一滩烂泥。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，许云只觉体内所有的圣血都在此时爆开了，如焰火一般，绚烂爆开。

　　原本就已经不堪重负的身体，此时经过圣血的爆炸，更是雪上加霜。

　　噗！

　　许云再次喷出大口鲜血。

　　而就在许云喷血的瞬间，他只觉自己的身体正在慢慢的恢复，正是那些爆开的圣血，他们不断修复许云肉身，同时不断融入许云的肉身。

　　本身便是星骨，此时竟然圣血的洗礼，更是金光闪烁，若是单拿出一节骨骼，绝对是万修争抢的宝物。

　　本来就只剩下一丝，便能突破肉身百亿的境界，此时经过圣血的彻底融合，许云竟然生生突破了。

　　轰隆！

　　整个身体爆发出如山呼海啸一般的巨响，骨骼慢慢的震动，肌肉皮膜内脏血液，尽皆变化。

　　身体蠕动之间，一堆灰烬被挤出，正是许云脱胎换骨产生的体内垃圾。

　　全身都是这般的轻松，感觉骨骼被完全解放了出来，肌肉更是随心所欲的控制。

　　当初见到修罗女皇爆发出的力量，许云就感到汗颜，那中几个全身之力，爆发于一点之上的技巧，一直是许云梦寐而不可得的。

　　但是此时，许云只觉自己完全能做到这一点，心动身动，许云浑身一震，向着前方虚空，悍然出手。

　　轰隆！

　　一声巨响，气爆连连，但许云连空间褶皱，都没有打出来。这雨之前一拳轰碎对手半个身子的情形完全不同啊。

　　许云有感觉，自己绝对能做到那一点，只不过感觉是一回事，动手却又是一回事。

　　当许云动手，便知道，许云对身体的控制，根本没有达到那种境界，所以轰出的一拳，基本就是蛮力，没有再创造！

　　“看来对力量的掌控，我还任重而道远啊。”

　　轻叹一句，许云便已经回过神来，自己已经突破肉身百亿，为何没有引动海上生明月异象呢？

　　想到这里许云眼中露出疑惑，但马上便有了答案。

　　当初肉身十亿斤，长河守护，后来突破，长河便已经加身，不再外放，显然，此时的情况与之相同。

　　“那明月的毁灭之力，应该已经加持到了身体里，而无边海浪与之相比，到显得平凡了许多。”

　　暗暗想着，许云闭目感受，顿时一股淡淡的毁灭气息出现在许云的感知中，正是许云熟悉的毁灭力量。

　　这力量弥足珍贵，因为关系到毁灭本源的力量，所以许云必然要好好参悟。

　　而此时，许云最想知道的，却是这第八白玉台，到底为何有这等举动？


第491章 灭柳家

　　带着心中的疑惑，许云睁目望向天际，但此时重压全身的力量已经消失，而他，正站在白玉台前，迈出的脚，却没有落下。

　　原来许云竟还没有登上白玉台！

　　对抗天地之力，需要勇气与意志，而刚刚接受的考验，便是让他有对抗天地的实力！

　　若是刚刚到了最后关头，许云依旧没有出现本质的突破，那么，天道之力将毫不留情的压下，即使压死许云，也不会留情。

　　此刻许云多少已经明悟，明白到这次的考验，应该就是对其实力的一次考验，但他当然不会知道失败的后果，否则绝不会如此淡定。

　　摇了摇头，许云迈出的脚猛的落下，直接踏在第八白玉台之上。

　　嘭！

　　有力的脚步声响起，许云面容淡然，但依旧能感受到一股强大的魂力，出现在他的周围。

　　魂之力，乃人是根本，无论多么强大的星修，若是没有了星魂，便也是行尸走肉。

　　许云只觉眼前景物一变，瞬间整个人再次出现在星空之上，在他面前的，是一颗千疮百孔，即将崩溃的星辰。

　　此星不知内力还是外力所致星辰表面千疮百孔，沟壑纵横，没有半点生命力存在。

　　“为何要我观看此星？”

　　许云皱眉，但双目却一瞬不瞬的盯着这颗星辰。

　　似乎幻境之中的时间总是过的飞快，许云自己感觉已经过去数万年，面前的星辰依旧如此，但其中透出的死气，却更浓了。

　　当无数个数万年过去，突然一天，许云面前，那已经被死气完全包裹的星辰动了。

　　在许云不敢置信的目光之中，这颗星辰之上，竟然出现了一张苍老的脸。

　　那无尽的沟壑便是这张脸上的皱纹，那千穿百孔便是这脸上的斑点，浓重的死气从双眼内喷发，这张脸，是此星之魂！

　　许云望着这张脸，便明白，那就是星魂，真正的星辰之魂。

　　无尽的死气已经快要将其淹没，星魂能做的，也只有等死。

　　此时那苍老的脸似乎感受到了许云的目光，眼中的死气虽浓郁，但依旧向着许云望来。

　　嗡！

　　许云只觉大脑一片空白，在他刚刚与那星魂对视的一瞬间，只觉一股厚重的时空之力竟然毫无征兆的压在了身上，这等变化，顿时激起了潜意识里的自我保护，于是许云瞬间晕倒。

　　而那星魂似乎也感觉到了自己这一眼给许云带来的伤害，顿时幽幽一叹。

　　即使是将死之星，其魂承载无尽岁月之力，即便是一道目光，又岂是许云能够承受的。

　　不知过了多久，许云缓缓醒来，出奇的，他竟然没有直接退出幻境，而是继续存在其中。

　　定睛望去，他面前的星辰更加破败，星魂也脆弱不堪，似乎马上要死去。

　　不知为何许云突然有种感觉，他想要救救这颗星辰！

　　这感觉出现的瞬间连他自己都吓了一大跳。

　　那可是一颗星辰，不是一只小兽，不是一株小草。

　　一颗星辰经历千万亿年的演变，盛极而衰是很正常的事情，他改变不了，也没有能力去改变。

　　更何况这里乃是幻境，并非真是。

　　“我真是猪油蒙了心智！”

　　读书人想到昏招的时候，都会以此自嘲，许云此时便是如此。

　　然而许云却不知道，从他所处位置看世界是真实的，但外界看他，却是一道流光，这光穿梭天地，穿梭时空，似乎永远停留在某个时间内。

　　这便是为何许云自身不变，但时间，却高速飞过的原因。

　　试问哪个融星境能活千万年！

　　真真假假许云不清楚，虚虚实实许云不明白，他只知道自己在这看似真实的虚化之中，在感悟有关星魂的一切。

　　心中那荒诞的想法被许云抹杀了，他开始静静的感悟起这颗暮年之星的变化，感悟这暮年星魂的波动。

　　时光荏苒，岁月总是过的飞快，许云已经记不得自己来此多久了，而此时，他面前的这颗星辰，终于要灰飞烟灭了。

　　隆隆巨响不断的传遍星空，谁说真空无法传播声音，那不过是声音没有达到极大的程度罢了，星辰的碎裂，其实一两个小实验能探究的。

　　这颗已然没有半点生机的星辰，在这无尽的岁月中，已经解体多次，此时只剩下一颗千丈大小的星核，在苦苦支撑。

　　但其上那密密麻麻的裂纹，却昭示着灭亡的即将来临。

　　咔咔！

　　在许云的注视下，那颗星核一点点的碎裂，变成细小的碎渣，而当其中最精华的部分露出时，许云猛地发出一声惊呼。

　　因为他竟然看到了一片星空，从这最核心的星核中展露了出来。

　　无尽的星辰，密密麻麻，如无尽的眼睛，好奇的望着新天地。

　　“这是……难道每一颗星辰的星核内，都孕育着一片星空？星辰的灭亡，预示着星空的诞生？”

　　“若是如此，那么茫茫宇宙，又有多少星辰在灭亡，又有多少星辰在降生，果然，无边星辰，浩瀚无涯！”

　　暗叹一声，刚刚许云被自己发现的事情惊呆了，但此时已经回过神来，而当他再次望向那片新诞生的星空时，顿时又是一惊。

　　只见那原本应该随着星辰灭亡的苍老星魂，此时却是如获得新生一般，恢复了生机。

　　在他的笼罩下，这些星辰慢慢的成长，慢慢的便大，有些变作了星辰，而有些，则变作了大陆……

　　“难道，这便是星魂的最终形态，他的模样，为何让我觉得，他变作了这些星辰的……天道！”

　　浑身冰冷，许云脑海中关于星魂的感悟霎那间全部涌现而出，与眼前一切结合，在想想自己那个大胆的想要救活星辰的想法。

　　许云对星魂的感悟，突破极限，但是心中，却是一片冰冷。

　　若是所料不差，那么星辰破碎，便是天道演变的必然结果，而许云生出对星辰的同情，便是对天道的违逆。

　　这不得不让许云感到一丝后怕，还好刚刚没有做出任何动作，若是真的出手，“尽自己绵薄之力”去救治那颗暮星，想来自己此时说不定死了几个来回了。

　　天道便是帝王，在帝王的统治下，必须一切思想靠近帝王。更何况许云这等，被天道赐下九重朝天阙的天才存在。

　　心中唏嘘不已，许云将自己关于星魂的感悟全部集中到脑域星魂之内，顿时感觉到星魂内一股舒爽之意升腾。

　　许云星魂本就经过多方滋养进化殷实，此时感悟到魂的奥秘，虽然不如肉身般脱胎换骨，但也绝对较之之前强横了数倍，较之一般悟星境星魂，也不慌多让。

　　许云没有专门学习过魂力轰击的星技，所以便没有什么异象在星魂内产生，否则在融星境就拥有悟星境星魂的强度，许云星魂产生的异象，将不比他的巨人五行异象差。

　　猛然间，许云眼前光暗一变，意识已经回到了现实，星魂的变化被他看在眼中，喜在心头，此时的许云，绝对有实力与悟星境巅峰抗衡，若是用上一切手段，窥星境也可一战。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，许云身后的异象再次变换，十八丈巨人脚踏苍松翠柏，周身环绕飞瀑流江，头顶漫天火云，右手持长刀，刀身土龙翻滚盘绕，本是如此，但此时，随着一股魂力从白玉台上爆发，那巨人竟然双目爆发七彩光芒。

　　足足三息之后，只见那巨人竟然如真实存在一般，五官脸庞，竟与许云一模一样，双目之内七彩流光，竟然有了神志。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，却是那巨人虽然一声不吭，但是突然举起了手中长刀，向着天空就是一刀！

　　霎那间七彩之色爆发，五属金属爆发，配合其肉身与魂力，这一刀，直斩的天空崩塌，日月无光，海浪翻涌。

　　满意的望着那发狂的巨人，许云淡笑一声，便直接转身，向着最后的第九重飞去。

　　巨人发狂完全是许云意念指挥的结果，许云想要知道这异象是否具备攻击力，顿时巨人便出刀，爆发了全力。

　　果然很强大，许云知道这是一个强大的助力，因为修罗女皇和刽子手大叔的沉睡，许云身边的顶级战力已经所剩无几，而刚刚巨人这一击，却是爆发出了近乎窥星境的实力，这便是许云最看重的。

　　望着面前越来越近的九重朝天阙最后一重，许云微微皱眉，因为那里，让他感觉到了危险！

　　虽然称不上生死危机，但是这股危险的味道，竟然让他还在下方就嗅到了，这将是何等的危机。

　　但许云却不得不上，因为他能感受到，这一次攀登九重朝天阙，让他刚刚突破的实力得到了巩固，更是让他那巩固后的实力再次暴涨了一大截，这绝对是他最需要。

　　实力，九重朝天阙给他带来了实力上的飞跃，所以这最重要的第九重，他必须踏上去，前面八重已经给他如此多的好处，那么这第九重，又会给他带来多大的惊喜呢，许云隐隐期待。

　　下方，瑶池圣女，萧玉若，张胜男等人静静的悬浮于半空之上，他们密切的关注这周围的动静。

　　突然下方飞上来一道人影，正是海蛇手下的一个蕴星境海妖。

　　“禀几位大人，我们赶到柳家时，那里已经人去楼空，但柳家的一个悟星境强者突然冲出偷袭，杀了我几个属下，而后被叶大人等几位大人联手击败，但却被他逃了。”

　　这小妖没有刻意隐瞒，所以声音都传到了四周无数人的耳中。

　　瞬时人们哗然一片。

　　“柳家，那可是大家族啊，怎么说灭就给灭了！”

　　“不是灭了，是逃走了，连悟星境也被重伤了。”

　　“跟被灭也差不了多少了，从此柳家哪里还敢姓‘柳’！”

　　众人望着上方的身影，久久不能平静，蕴星境已经能当一道之主，融星境更是管理一片海域。

　　但此时在许云一伙的眼中，似乎这些都不是问题，随手，便灭掉了一个家族！


第492章 许云消失了吗

　　峰顶陡峭，但光晕万千，九座宫殿重峦叠嶂，各自呈现巍峨之资。

　　而在九座宫殿之上，一个巨大的星阵散发宏伟光芒，将一切笼罩在内，就连下方那万仞高山，也笼罩了大半。

　　瑶池仙宗，南疆有头有脸，霸主级别的宗门云集于此，此刻这番大阵仗，便是为了宗内弟子，方百花！

　　只见九座宫殿此刻宫门大开，无数人或激动、或紧张、或嫉妒、或不屑的望着下方峰顶之上的少女。

　　此刻，方百花正盘膝坐于本空，身下一颗巨大的星辰在起起浮浮，而她的四周，遍布各色花草，生命力强劲，争奇斗艳，而他头顶，则是十二朵巨大而且娇艳欲滴的花朵。

　　十二花朵，十二道符，方百花已经融合九星合一，只等最后融合道符。

　　猛然间，方百花似乎感受到了什么，她忽然睁开双目，眼中流露出一抹惊喜之色。

　　“我就知道……主人，是不会失败的！”

　　喃喃自语了一句，方百花脸上露出一抹微笑，也不知是人映花好，还是花映人娇，此时方百花一笑，顿时群花更加的娇艳了。

　　其他处或许一花开后百花杀，但方百花的笑容，却是让群花更加的美丽，相得益彰，显得她与群花相辅相成，成就彼此。

　　“哼，狐媚子！”

　　大长老身后，风华心中暗暗骂了一句，她心中不忿，就因为方百花的突然出现，而且进了大长老的这一宫，也不知为何，大长老竟然非常喜欢方百花，导致风华觉得自己不再是唯一受重视的存在。

　　虽然大长老待她依旧如初，但风华心中总觉得不是滋味，当得知方百花竟然还在外认了主人，风华便更加看不起，瞧不上方百花，原以为方百花一辈子都只能徘徊在蕴星境，没想到她竟然在刚刚突破了。

　　这，让风华眼中嫉妒与心中怒火瞬间夹杂在一起，一条恶毒的计划，瞬间出现在她的脑海中。

　　此刻，方百花动作也引得所有人的注意，他们知道，突破的最后时刻，要到来了。

　　果然，只见方百花身下的巨大星辰猛然飞起，一瞬间，头顶的十二朵花便已经尽数没入星辰之内，而方百花也在这一刻，猛然释放出一股前所未有的力量。

　　这力量无比强大，甚至连窥星境强者都可能被一击击杀，根本不应该是刚刚突破融星境的方百花能拥有的。

　　只见这股力量一闪即灭，但守护星阵依旧在顷刻间崩碎，方百花脚下的万仞高山更是轰然破碎，仅剩点点灰尘。

　　强大的力量，展露无余。

　　而九座宫殿内的众人却没有反应，因为他们被宫殿保护，而仅有少数几人，猛然神色巨变，随即狂喜。

　　这时，三道神念在空中相交。

　　“是花神的力量！”

　　“苦守万年，我等终于再次得见花神力量再现命界！”

　　“给她最好的，一定让她在最短的时间内成长，大劫将至！”

　　“什么！大劫将至？不是应该还有千年吗？”

　　“看星神殿匆匆回返，便能猜测一二，这次，唉，我等还能活下几人！”

　　“切莫悲观，转机已现！”

　　“花神？”

　　“花神？”

　　“正是……”

　　轰隆！

　　一声巨响，同时一道苍老的女性声音响起：“此女娃与我有缘，收为弟子，窥星境前，交由宗主代为教导。”

　　“谨遵仙姑令！”

　　所有人震惊之后，便也不敢有半点微词，皆是躬身行礼口中颂道。

　　带半晌后，声音消退，众人才缓缓起身，神情复杂的望着那一身粉衣，静静立于虚空，面带微笑的少女。

　　他们知道，得到仙姑青睐，这少女此时的地位，已经与宗族持平，宗内以后谁也不能给她半点委屈，有话想嚼舌根子，也不能说，谁知道仙姑的力量有多强，能不能听到。

　　仙姑有两位，是瑶池仙宗最原始的强者，早已超越了窥星境，不知到了什么境界，而到了那个境界，随便动动手指都能让你死，随意众人都不敢有丝毫怨言。

　　哪怕他们对方百花的出身不服，对方百花的修为不服，对方百花的作风不服。

　　但那有什么关系，仙姑喜欢。

　　他们还不知道，仙姑可是有三位，而非两位。

　　远处，大长老身边的风华满眼的不敢置信，她刚刚想到如何整治方百花，可突然眼前的人地位一下提高如此之多，甚至以后见面，她都要行礼问候，这让心高气傲的她如何能服。

　　“好，方百花，很好，你不仅抢了大长老对我的疼爱，更是抢了仙姑的青睐，很好……”

　　风华眼中无尽的邪火在燃烧，在她心中，这一切都是方百花的错。

　　偏执的人从来如此，若是偏执加上自私，孤傲，那么，又会如何，风华便是如此，此刻她已经将所有的错，都强加在方百花身上，并且心中更是衍生出种种“报复”的手段。

　　嗖！

　　一道破风之声响起，却见一个带着面纱，身着紫衣的女子飞上高空，直接来到方百花身边。

　　“师尊正在闭关冲击瓶颈，紫华待师傅领命。”

　　这紫衣女子声音很爽朗，一听就是一个没有心机的丫头。

　　此时听到紫华的声音，所有人都明白，今日之事应该是了了，真不知道这方百花哪世修来的，竟然能得到仙姑的青睐。

　　多数人都是这种想法，而更多人，则是在发完牢骚，便已经想好如何与这位新进红人拉关系了。

　　毕竟宗门内部争斗不断，像方百花这般直接被仙姑赏识青睐的，绝对少数，绝大多数人还得慢慢打拼，而他们打拼的过程中，若是有个靠山，那么将少付出许多汗水。

　　然而就在这时，猛然间天地一震，九座大殿都开始摇晃了，嗡的一声，只见方百花身后猛然出现七道白玉台阶！

　　“这是……什么？”

　　“怎么回事，怎么会突然出现六道台阶？”

　　“我似乎听过，但是忘了……”

　　女人的宗门就是如此，已有点什么事情，绝对就如鸭子开会！

　　而就在这些女弟子讨论的时候，九座宫殿猛然飞出数十人，他们激动的盯着那六道台阶。

　　“七重朝天阙……竟然是七重朝天阙！”

　　大长老脸上露出惊喜交加的神色，浑身都在颤抖。

　　“是啊，想当初还是那人在咱们瑶池仙宗突破时，见过一次六重朝天阙，没想到百花竟然得天地恩赐，降下七重，太好了！”

　　远处一道身着白衣的中年女子同样惊喜的说道。

　　“几位师叔，先请方叔祖先行踏上七重天吧！”

　　紫华的声音响起，没有丝毫拐弯委婉，直抒胸臆。

　　“是啊，是啊，快快登得七重天，对……方叔祖大有好处！”

　　众人快速说完，便直接后退，他们都知道此时让弟子与方百花一起攀登也能得到好处，但是……口都改了，已经称呼人家为方叔祖了，还哪里敢抢人感悟。

　　“大长老，那七道白玉台，是什么啊？”

　　风华仗着平日大长老疼爱，此时悄悄的传音问道。

　　而大长老此时似乎心情也不错，便直接说了，就连其他融星境也能攀登得到感悟的事情，也说了。

　　这下，风华心中的怨已经变成了恨，天道的恩赐，凭什么又是她……

　　北域星辰海上。

　　许云虽然已经嗅到如此危险的气息，但是他依旧毫不退缩的前进，因为他需要那一份即将增加的实力，他需要让自己尽快的强大起来，如此，才能达到自己心中的目标。

　　一步踏出，许云临近了高台，他不知道遥远的南疆方百花在于他做着同样的事情，只不过得到的仅是七重，而他的却是九重。

　　此刻接近高台，他才感受到那股危险气息的来源，正是那高台之上，但他目之所及，高台上却没有任何东西，空无一物。

　　眼中露出疑惑，但已经至此，哪有半途而废的道理，许云直接一步踏出，便登上了最后的第九重，白玉台！

　　下方，众人愣愣的看着，当见到许云登上第九重白玉台之后，猛然所有人发出一声欢呼，就连卜乐风也是如此。

　　因为，大陆有史记载，便没有人登上过九重朝天阙最后一重，或是自己放弃，或是屏障阻碍。

　　而此时许云竟然登上了最后的白玉台，众人只觉见证奇迹的时刻竟然再次出现，顿时沸腾了。

　　“史无前例，史无前例啊！”

　　“前无古人，不知可有来者？”

　　“不知九重朝天阙之上有什么，竟然阻挡大陆所有英豪的脚步。”

　　“从此，许云之名，必然传遍九天十地。”

　　人们兴奋的评说着，显然许云一个突破竟然创造出如此惊奇轶事，更连连创造历史，创造奇迹，这一切，都让他们感到热血沸腾。

　　“不知老许看到了什么，又能得到什么？”

　　卜乐风轻轻的说道，他在之前天道愤怒，抹除铠甲青年的时候，观看到了天道之力的衍化过程，这对他有很大帮助，若不是担心许云，他早就闭关去了，但好在天道白眼看到的东西，便会如照片一般被刻在脑子里，他可以等。

　　嗖！

　　一道身影猛然从下方飞来，极为迅疾，前进间产生连连气爆，最后到达连鸣，俨然过了音速。

　　见到这道身影飞上来，卜乐风张胜男等人极为不解，因为那是海蛇统领，他们不知道是什么让海蛇统领如此急切，再看看身后，叶轻尘等人正在飞上了，没有少谁，便不是在下面遇袭了。

　　只见海蛇直接飞到卜乐风身边，开口直接吼道：“快看看，主人，我跟主人失去联系了！”

　　“什么！”

　　众人大惊，因为他们都知道海蛇统领与许云有着神秘的心灵沟通能力，虽然一直是许云主导，但两人都能感受到对方的存在。

　　然而此时听到海蛇统领的话，众人一下就明白，他是说，许云不再这一界了！

　　但众人都能看到，许云就站在第九重之上，根本没有异样啊，身体的生命迹象所有人都能感受到。

　　难道是海蛇统领感受错了？

　　吼！

　　一声震动天地的怒吼，海蛇统领直接化作了一条黑色蛟龙，使得蛟龙，海蛇统领的头颅之上，不知何时已经长出了十寸长的带有金纹的独角！

　　化作蛟龙之后，海蛇统领在不管其他，直接向着高空冲去。

　　海蛇统领的行动告诉众人，他没有感受错，主人真的不在那里。

　　但是众人的眼睛出错了吗，就连修为最高的瑶池圣女和身为占星师的卜乐风，都没有感到任何不对。

　　到底，哪里出错了？


第493章 女王

　　众人还不知怎么回事，但是见到海蛇这般的激动，他们也猜到许云或许是出事了，虽然在他们眼中，感受中，许云活生生，雄姿英发的站在第九白玉台上。

　　随着海蛇向上冲去，众人也跟着向上冲去，他们越冲越觉得心中发毛。

　　他们都是许云的朋友爱人，与许云可谓很是熟悉。

　　但此时却不知为何，上方的许云给他们一种陌生感，依旧是许云的模样，依旧是许云的气息，可就是有一股挥之不去的陌生感，萦绕在众人的心头。

　　“怎么回事？”

　　众人有些慌乱，从感受到陌生，他们心中便出现了不好的预感，此刻这股预感却是更加的强烈了。

　　“不对，那不是许云！”

　　瑶池圣女速度最快，后发先至，超越了便会蛟身的海蛇，最先赶到许云千丈外，突然，她发出一声惊呼，随即满眼的不敢置信。

　　后方，众人陆续的赶到，当他们见识到许云的变化，便也明白，海蛇是对的，此人，真的不是许云，那是一种直觉，一种相处久了，便会出现的直觉，或者说是羁绊！

　　但是，明知道此人不是许云，但他们没有办法，别说下方或许还有虎视眈眈的人在等待机会，就是这九重白玉台，也不是他们能轻易走过的。

　　古来能走过八节白玉台的，无一不是一方霸主，引领一个时代的强者，或许众人都是同阶之中的人杰，强者，天骄。

　　但是他们还没有狂妄到能与那些人物相比，当然许云除外，在众人心中，他是妖孽，非人类……

　　众人此时唯有严密的将许云保护在其中，除此没有其他办法，他们已经想到，这古来无人登临的第九重，或许有什么隐秘也说不定，唯有萧玉若哭个不停，一直静静的望着许云。

　　而被所有人担忧的许云，此刻却是满眼的疑惑，之前他一步踏在第九重白玉台上，便来到了这里，他能感受到，此时他的到来，并非真身，而是一种奇异的能量汇聚而成的身体。

　　但是脑域九星，大道感悟，统统都在，也就是说这具身躯，与原本的，没有半点区别。

　　而许云此时所处的位置，便是一条时分奇异的通道，而让他感受到危险的东西，就在通道尽头，拿出光亮外。

　　“既然来了，就见识见识，将来也有跟孙子吹牛的本钱……”

　　一阵跳脱的思考之后，许云直接走进通道。

　　其实促使他前进的，却是一股似有似无的召唤，那召唤很奇妙，仿佛接受召唤，便能获得强大力量一般，而那召唤起始点，就在通道的另一头。

　　而这通道内有种奇异的力量，这力量如重力，每走一步，都在增强，但是增加的幅度很小。

　　许云想来，若是在这里走过，那么这重力的增加，应该也就能适应了。

　　果然如此，当许云走到通道尽头的时候，重力刚好达到百倍左右，若是一般星修突然身处百倍重力，那么多半都会不适应，对力量掌控也会出现问题。

　　或是出手过重，或是出手过轻。

　　而当许云一步踏出通道的时候，重力却是不变了，一直维持在乾元大陆百倍左右之上。

　　放眼望去，此地竟是一座岛屿，但是很小，也就只有一个北连广场大小，百丈长宽。

　　回身看去，只见许云身后的通道，随着许云走出，已经变作了门户的形状，许云挥手一推，还能推开，试了一次，发现还能回去。

　　此时许云一头的冷汗，刚刚自己太过鲁莽，完全没有了以前的冷静。

　　想想之前感受到的那股召唤，此时许云身处小岛之上，竟不再出现了！仿佛那股呼唤便是想要告诉许云，来到这个世界，就能变得强大！

　　抬头望去，碧蓝的天空之上，十颗巨型星辰散发着淡淡的光芒，没有太阳，连云都很少。

　　一望无际的海水，其余，再无他物。

　　“那股召唤，到底是什么意思，这里到底是哪里？”

　　不知为何，许云想到此时，身心竟然毫无来由的全部放松了下来，似乎有种放下了所有重担的感觉。

　　前所未有的放松，前所未有的舒泰。

　　而就在这时，突然从他的身后，传来一个女子的声音。

　　“你是何人，竟出现在上界通道？”

　　这声音听起来很娇蛮，让人不舒服，但是许云依旧从这声音中，了解到了一些信息。

　　“上界通道？看来那条通道，便是上界通道了，就是不知道这上界，究竟指的，是哪一界。”

　　许云想到这里，便回过了身来，果然，一个身着黑色紧身皮衣，黑发垂地，长相极其美丽的女子，出现在许云的眼中。

　　不用想，刚刚的声音，应该就是她发出来的，但许云感受到她的不友善，因为此时这女子手中不知何时，拿出了一条皮鞭。

　　“你是女王吗，拿个皮鞭就想让我屈服吗！”

　　许云恶趣味的想着，便已经开口了。

　　“你家大人没有告诉你，问人问题之前，要先通报自己的姓名吗，小姐！”

　　许云的声音很淡，如一抹清茗之香，充满绅士的优雅。

　　然而女王就是女王，再绅士不答本女王话，也不行，皮鞭伺候！

　　啪！

　　一声脆响，一道黑色鞭影已经回到那红衣长发美女手中。

　　竟是在刚刚那一瞬间，发出了一鞭！

　　而许云此时已经想旁边闪过两丈，刚刚很险，一世英名差点丧在这假扮女王的家伙手中。

　　一来许云对此地重力虽然熟悉，行走无误，但是出手还是第一次，有些不适应。

　　二来这女人却是有些实力，而且，竟是悟星境的强者。

　　三来你妹的那黑色鞭子太厉害，根本不是普通星器，许云目测，至少是道器级别的，更可能是，极道星器！

　　而女人似乎早就对这一界很熟悉，根本不像是第一次出现在这里。

　　动作行云流水，挥发自如，鞭子更是甩的游刃有余，俨然不是许云这般无法掌控自身力量的状态。

　　“这女人究竟从哪里来的？”

　　许云四处看去，却发现只有自己身后有门，其余皆是海水，根本没有他物，难道这女人是凭空传送过来的，许云心中否定了这一观点，因为他刚刚根本没有感觉到星力的波动。

　　确切的说，他根本没哟感觉到任何能量的波动，就想着女人本来就在，而许云之前没有看到一般。

　　想到这里，许云不仅对这个地方产生了好奇，百倍的重力加身，这里的人们想来战斗力必然强悍很多。

　　“上界，究竟是什么界呢？”

　　许云眼中露出疑惑，向着那女人的方向望去，开口说道：“我并无恶意，初次来到这里，根本不知道这里是哪里，还请小姐解惑。”

　　而听了许云的话，那女人微微一愣，便上下打量了许云几眼，随后眼中露出一丝怪异。

　　“此乃九霄神界，而这里，是我寰宇命界专属的上界通道，你怎么可能出现在这里。”

　　这女人的声音已经稍稍平缓了一些，但是其中那盛气凌人的味道，却是依旧很浓，看来她是要将女王进行到底了。

　　虽然没有听说过寰宇命界，但是九霄神界，许云是听说过的那是战神飞仙的故乡，同样也是当初下界的十神的故乡。

　　从女人的话中，许云听出了其中之意，他出现在这里，是不对的，这里是人家寰宇命界专用的通道。

　　那么这九重朝天阙，为何会将自己送到这里呢？

　　许云疑惑，但他同时也深知这里的危险，神的力量他见识过，战神飞仙的力量强大到似乎能轻易杀死他。而且，那还仅仅是战五渣状态的飞仙。

　　若是飞仙恢复了当初的实力，那么也许一口气，便能将其吹成飞灰。

　　明白了自己此时实力相差悬殊，根本无法探究神界的一切，许云便心生了回返的意思，而看看对面的女人，许云又想或许能从这个高傲女人口中得到更多关于神界的情报。

　　这些，可都是将来安家立命的本钱，许云可是励志要屠神的！

　　前思后想，许云终于还是动了，身形缓缓上升，试图飞起来，但是刚刚上升一丈，便是极限了，根本无法继续升空，而且许云感觉自己体内的力量因为维持飞行，竟然在急速的消耗。

　　“哼，土包子，你家大人没有告诉你，九霄神界的空域，至少要悟星境，才能飞行吗！”

　　女子清冷的哼了一声，下巴抬得高高的，同时用极度高傲的语气说道。

　　缓缓下落，许云没有搭理那女人，而是开始活动身体，不断的快速出拳，挥动星力。

　　很好，这神界的星力浓度，与乾元大陆相同，所以许云消耗被很快的补充了回来。

　　而见到许云不理会自己，一旁摸索长发的女人眼中闪过一丝不快，轻轻甩动手中皮鞭，就向着许云抽去。

　　啪！

　　一声脆响发出，不过这次那长发垂地的女人竟没有下重手，轻易被许云躲过。

　　“为什么不理我！”

　　“凭什么不理我！”

　　“我命令你和我说话！”

　　啪啪啪……

　　这长发女人手中皮鞭甩个不停，并且每甩出一鞭，就要喊上一句，很是泼辣火爆。

　　许云一边闪躲，一边认真的，观察着这个女人，之前因为心有担忧，一直没有认真看过，此时一瞧，顿时让许云有些把持不住。

　　紧身黑衣将其身材包裹的极其妩媚，有前有后有凸有翘，黑色长发分出两缕在两颊，垂到胸前，身后如黑色瀑布一般的亮发垂到地面，却被无形力量托起。

　　美丽动人的容颜略带清冷，高傲的下巴微微翘起，一双杏眼一对柳眉，琼鼻贝齿樱桃口，高挑的身材，修长圆润的双腿，勃颈间因为高傲而露出的白皙，上面还有动气而产生的粉红与晶莹汗珠，再加上手中皮鞭。

　　女王，许云已经承认，这你妹的，就是一个女王啊！

　　“这一身制服，啧啧，较之修罗女皇还要有范啊！”

　　许云不禁咂舌，暗暗想到。


第494章 回家之路

　　眼前的女王虽然惹火，但是许云不是那种精虫上脑便被下半身支配的人，既然对方要求自己说话，那便好说了。

　　“咳咳，我也不知道自己为什么会在这里，看你的样子似乎也不长来吧！”

　　许云说着，不露痕迹的四外看了看，奇怪，身后来时的通道还在啊，难道这女人看不到？

　　“我们寰宇命界是书神统治的世界，得到书神一族恩旨，通道无时无刻都开着，不过不能随便上来，只有我能，因为我是寰宇命界之主，寰宇女王！”

　　美丽的女王终于说出了自己的身份，还真是个女王，这让许云眼中出现强烈的疑惑。

　　按理说既然称之为寰宇命界，那么与被称为原始命界的乾元大陆，应该差不多，为何最强者竟然是一个悟星境的女人！

　　许云不明白，心中产生了强烈的不安。

　　寰宇女王似乎真的很想找人说话，不知其心中有多少秘密，许云虽然看到其眼中有高傲，但是同样看到其眼底有荒凉，许云想听听……

　　轰隆！

　　一声巨响出现，猛然打断了寰宇和许云的谈话。

　　许云猛然感受到一股危险，正是他在通道内感觉到的，也是他在踏上白玉台前，感受到的。

　　四周海水依旧沉稳，而许云脚下的百丈小岛，却是震动了起来。

　　“没关系，这是使者来了，知道我上了神界，来接我去书神星。”

　　寰宇女王声音依旧有些清冷，带着一丝高傲，但同样带着一丝友好，她对着许云如此说道。

　　沉浸在寰宇女王所讲的事情中无法自拔，同时又被这股危险惊到，许云即使听到寰宇如此说，他还是语速极快的说道：“我是许云，记住我的名字，不要对任何人说起你见过我，否则你会有危险，将来我会找你，报答你告知之情。”

　　说完，许云电光火石间挥手斩下寰宇女王的一丝黑发，回身便朝着通道入口奔去，速度极快。他心想将来我宿愿本源之力大成，凭借这一丝秀发，定能找到你。

　　然而他却是没有看到，被斩了一丝黑发的寰宇女王此刻眼睛睁得大大的，一股无言的愤怒出现在她美艳的俏脸上，随即手中皮鞭之上猛然爆发出一股前所未有的恐怖气息，超越了悟星境，同时也超越了多数窥星境！

　　嗷！

　　一声兽吼出现，寰宇女王手中皮鞭竟然幻化成一头黑色巨龙，并非西方巨龙，而是东方真龙模样，峥嵘头颅，龙角锋利，双目血红，似乎感受到了寰宇的愤怒，聚拢腾空不到一瞬，便向下方的许云扑去。

　　此刻的许云只觉身后一股恐怖的力量袭来，哪里还敢停留半分，速道发挥到极致简直就是在短距离内瞬移一般，仅仅两闪，便已经消失在通道内。

　　嗷！

　　黑龙扑击，但却扑了个空，懊恼的怒吼一声，但就如他的主人一般，他也看不到那条属于许云的通道。

　　“可恶，本王当你是朋友，你竟然，竟然夺我贞洁……”

　　寰宇女王眼中怒火疯狂的燃烧，但紧接着，便是一股恐惧，因为她突然想起，为了寰宇命界，她已经答应了书神星一门大神之子的婚书。

　　寰宇命界女子皆长发，男子若是能得到女子真心，便能得到女子背后长发作为定情之物，若是不能，那么也可挣得其同意，与其战斗，若胜了，就能得到女子身前长发，作为定情之物。

　　许云却不知道，刚刚他与寰宇女王虽然不算真正战斗，但也打了一驾，最后许云更是斩了其身前的长发，这无异于直接定情。

　　寰宇命界女子皆高傲，更何况身为寰宇命界之主的女王，自然同样高傲，即使刚刚有误会，但是定情就是定情，她不会耍赖。

　　然而书神星的大神，乃是掌管他们寰宇命界的大神，根本无法违抗，否则整个寰宇命界都要受到牵连。

　　而就在寰宇女王眼中怒火与为难交织，悲切与无奈环绕的时候，上方许云之前感受到的危险，降临了。

　　危险的来源，乃是一个老妇人，浑身雪白，身具一股说不出的韵味，似乎饱读诗书的书卷气，也似乎是杀人如麻的戾气，混乱无比，但总的说来，便是让人很不舒服。

　　这老妇人见到在半空咆哮的黑龙，有看看小岛上的寰宇女王，眼中露出一抹轻蔑。

　　“我家三公子下界执行任务，还未回归，你回去吧，等三公子回归，自会召见你的。”

　　说完，老妇人便头也不回的转身飞走，自始至终，这老妇人根本没有下落到小岛之上，俨然从未将寰宇女王放在眼中。

　　“呵呵……虽为女王，却也不过是人家呼之即来挥之即去的奴才罢了……”

　　自嘲的一笑，寰宇眼中露出一抹哀伤，不自觉的竟想到了刚刚逃走的许云。

　　是的他叫许云，到最后才告诉我名字，一个境界低微的小人物，我为什么会想起他的，好奇怪，我的苦难才刚刚开始，这就是我的命。

　　轻叹一声，寰宇女王已经转身，向着她身后的一条通道走去，正如她看不到许云的通道，许云同样，也看不到她的，或许两人根本就不同路，也注定，无法看到彼此的路吧。

　　此刻，许云已经出现在了通道的另一头，刚刚进入通道后，便看不到通道之外，所以哪怕黑龙扑击近在眼前，他也看不到。

　　压力在减弱，此时到了通道尽头，已经恢复了乾元大陆的重力，许云再次不适应了。

　　将寰宇女王的秀发收入玉盒，在稳妥的放入纳星戒中，一切做好，没有犹豫，许云一步踏出通道，顿时一股强大的力量照耀全身，使得他明显感到，自己身体内的一切，都被这股力量照射了一个遍。

　　嗡！

　　脑域一声嗡鸣，许云终于感觉到自己意识回归本体，同时，身上的轻松与舒爽金属消失，一股强烈的被枷锁束缚的感觉出现，这感觉很不爽，极为不爽，让许云一震皱眉。

　　然而当他转身，看到身边众多朋友的时候，他心中的不爽消散了许多。

　　再看到三个爱他，为他已经将眼睛哭红的爱人，他的不爽瞬间烟消云散。

　　“或许九霄神界让我身心都得到了解放，但那里没有你们，那里没有我的归属，那么我又为何要眷恋呢，乾元大陆，才是我的家，身上的枷锁，我一定亲手碎掉！”

　　许云心中暗暗想到，脸上露出了温馨的笑容。

　　卜乐风等人都微笑的看着他，就连冷冰冰的叶轻尘，都难得的嘴角微微上翘了一点，虽然很难看。

　　海蛇此刻已经变回人身，正与连宏站在远处，高大的汉子眼中也闪烁了泪光。

　　吴霜与韩天门是后加入进来的，对许云的感情不深，但此时也恭敬的站在远处，间许云目光投来，吴霜点头，韩天门直接抱拳行礼。

　　而萧玉若、瑶池圣女、张胜男三人此时却是神色有些悲切，看的许云心中疑惑，又很感动。

　　“难道我消失的这一段时间，又出事了？”

　　许云想到这里，顿时与海蛇做了交流，随后三息，许云便知道了全部。

　　此刻九重朝天阙已经过去，许云奔向一步踏出对众人皆是清楚，但就在这时，天际忽然布下一片盈白，一股前所未见的天道之力降下，霎那间将方圆千万里笼罩。

　　嗡！

　　天地轻轻一震，顿时许云之前感受到的一切，再次降临，时间静止！

　　天道抹除记忆之时，才会出现的事情！

　　然而这一次许云享受了特别待遇，那就是，他没有被静止，但也只能小范围活动，无法触碰到任何人，更无法动用任何力量。

　　一瞬间，许云脚下的第九重白玉台消失，化作一枚白色的玉片，融入许云体内。

　　而剩下的八重，依旧存在。

　　三息之后，许云直接天地再次一震，所有人也恢复了神志，显然时间静止消除了。

　　没有给许云任何提示，没有给许云任何交代，似乎不怕他乱说。

　　但是许云敢乱说吗，亲眼见证过天道抹除的许云，真心是心有余悸。

　　哗！

　　“许云竟然成功登临八重白玉台，真是绝世天才啊！”

　　“天骄啊，前辈有登临八重朝天阙的，无一不是绝世英豪，掌管一方天地。”

　　“只是可惜了，那传说中的九重朝天阙，竟然从古到今都没有人能引动，究竟何等天骄，才能得到九重的恩赐呢？”

　　“别想了，九重？就是三重都行啊！”

　　众人议论纷纷，许云却也听出了大概，心中冷笑，不是没有九重朝天阙，是天道不允许有啊！

　　此刻三女眼中露出迷茫，她们的眼睛都红红的，但心中却不知为何哭泣。

　　一旁的卜乐风眼中疑惑，随即露出惊容，抬头的瞬间却正好碰到许云投来的目光。

　　在许云缓缓摇头与严肃的目光中，卜乐风知道，这事是只有他俩知道，那么就只能是上面的关系了。

　　苦笑摇头，卜乐风只能认了。

　　许云微笑着飞出脚下的第八白玉台，飞到千丈外，直接将三女都抱在怀中，感受着她们的体温，许云才感觉自己肩上的压力似乎没有那么重的感觉。

　　女人果然是男人疗伤的圣药，许云深有体会。

　　身上的枷锁，天道的猜测，寰宇女王告知的一切，这些都压在许云肩上，让他差点喘不过气来。

　　“休整三天，咱们，踏上回家之路！”

　　许云的声音不大，但是听在众人耳中，却是震耳欲聋……


第495章 高明圈套

　　踏上回家之路！

　　众人听到这句话，顿时反应各异。

　　下方众人有听说许云的，便是从北连岛开始，到屏障岛，再到断海城，经历断海渊大劫，断海城之战，再到天然环海阵之战，最后来到万归岛。

　　许云出现时间不长但是战绩惊天动地，蕴星境实力，便与融星境悟星境，窥星境交手，从无败绩，甚至与神战，与鬼战，也尽数胜之。

　　此时许云晋升融星境，更是引动如此场面，让所有人感觉到了许云不凡。

　　听许云说要回家，众人真的都很想知道，到底什么地方，什么势力，哪一方水土，何等天地，能培养出许云这样惊才绝艳，前无古人的青年强者。

　　北连岛？

　　别闹了朋友，北连岛上许云一人一尺，仅发一招便击败二十三岛主的事情谁人不知！

　　所以北连岛根本不是许云的家乡。

　　那么许云的家乡，究竟在哪里？

　　下方的众人不知道，许云的朋友们，却是知道。

　　三女毫无问题，许云想要去哪里，她们便要跟去哪里，生死相随。

　　卜乐风自然眼中露出惊喜，他很想回到南疆，他的家族在南疆，但是靠他自己，根本不可能，所以听到许云说要回去，很是高兴。

　　而连宏眼中闪过一丝纠结，最终忍下心中想说的话。

　　叶轻尘却是直接开口说道：“我有事。”

　　简单的三个字，冰块的话现在越来越少，没有引起他注意的八卦新闻，他决然不会多少半句。

　　但许云已经猜到，当初修罗女皇出现的一幕许云依旧记得，这小子说不定就要去极东之地，前方那幽冥涧。

　　虽然许云不知道卜乐风与修罗一族的渊源，但是这小子把人家修罗族美女XX了，自然要去做上门女婿。

　　都是兄弟，许云虽然有心但是这一切都是他的猜测，叶轻尘不说，他也帮不上忙。

　　海蛇早已在表明，誓死跟随许云。

　　而韩天门就是个问题了，带他走，那边的韩家肯定会被天星城报复，不带他走，他又想跟着，最后许云只能与他说明白，三天时间，让他自己考虑。

　　其余人等，许云便没有什么顾虑了，等吴长老和张远父子伤愈，便可留在宋家，不愿留下，跟他离去也行。

　　似乎一切都已经妥当了，而许云抬头往往天际，只见那玄奥的一阳星九暗星依旧存在。

　　“本命地球的力量，等等，一定还会有一战，我有预感……”

　　心中暗暗想着，天上九星本应在他融合九星之后，便可降下真星之力，灌输进入许云体内，使其境界稳固，但是许云接受了其余八星，唯独本命星辰地球没有让其降临。

　　因为许云心中一直有个预感，这次突破虽然危机重重，但是有一个黑手，却一直没有露出来，此时是自己融合成功的时候，也是最骄傲得意的时候，想来，那黑手，应该会在这时出手才对。

　　嗡！

　　许云身后的八重白玉台随着一声嗡鸣，轰然破碎，化作道道星光，消散在天地间。

　　“果然不愧天道手笔，不浪费一点资源！”

　　许云暗暗想着，他心中已经对这个有意识的天道产生了厌恶逆反的心里，虽然知道这有可能引领他走向灭亡，但是没有办法，他的道，便是问心无愧，最求本心，做到自己心中的正义便可。

　　所以，道由心生，许云的道即将成型，而厌恶天道，便是许云大道的一部分，无法更改，也不需要更改，一个向道之人连心中好恶都无法决定，何谈证得大道！

　　缓缓降落，许云带着众人向着万归城方向前进，体内的所有力量都在巅峰状态，等待那最后的攻击。

　　卜乐风等人也接到许云传音，自觉的散开很远，根本没有护卫许云，三女也只有修为最弱的张胜男在许云怀中，与许云嬉笑打闹。

　　许云满头大汗，脸色苍白，显然是刚刚第八重白玉台不好过，嘴角不自觉出现了血丝，却被许云速度极快的擦掉。

　　这一切都显示许云此刻身体很虚弱，若想偷袭，此时正合适。

　　“许云，这样会不会太假了！快擦擦汗，你已经是融星境强者，汗水不可能出那么多，星力随时能震散的。”

　　许云怀中的张胜男美目翻着白眼传音说道，在她想来，许云此刻顺脸淌汗，如水洗一般，这太假了，哪个有脑袋的星修也不会出手，一看就知道有诈……

　　轰隆！

　　一声巨响，一道速度极快的黑光，朝着许云射来，那速度俨然已经过了音速，但是没有引动音鸣，却是到了超音速的地步，这速度，许云只能在火力全开的情况下达到。

　　而许云怀中的张胜男美目之中却满是不可思议。

　　“竟然有这等白痴！死了活该啊！”

　　心中暗暗想着，张胜男立刻脱离许云的怀抱，按照计划，向着上方飞去，哪里连宏在接应，直接将其带走，远离战团。

　　此刻卜乐风叶轻尘等人直接群补散开，星辰包围状态，将许云与那黑影包围在中间。

　　或许他们不是黑影的对手，但是也能起到骚扰的作用，没错这也是许云想到的，如此近乎猥琐又不怎么实用，甚至漏洞摆出，看上去假的不行的圈套，许云能想到，也是很拼的。

　　黑影速度极快，但许云同样不慢，张胜男离开后，许云瞬间速道临身，或许速度稍慢于黑影，但是绝对能周旋，先看清来人再说。

　　似乎对许云等人这圈套毫不在意，那黑影依旧施展全速，朝着许云冲去，老早被人看出，这黑影就是一个人，所以众人才毫不迟疑的摆出架势。

　　嗖！

　　许云不管他是不是真的看穿了自己这好不容易想出来的高妙圈套，许云只知道，你进来了！

　　一声破风之声出现，随即破音便顺势而出，响彻高空。

　　黑影与许云在这一瞬间，似乎要相撞！

　　没有犹豫许云身体已经到了留下头颅便可不死的地步，何惧于肉身相撞，更何况还有百亿斤的肉身相助，高空坠落，更加大了力量，一切皆有利，为何不撞。

　　下方的黑影似乎也有此意，一股相见恨晚加上话不投机的复杂情绪在两人之间出现，引领了这次对轰的场面。

　　速度本就极快二人又发挥极致，所以眨眼间已经到了近前。

　　许云猛然想起修罗女皇的那一招，身形一动，瞬间改拳为脚，浑身骨骼震动，头顶啪的一声，双手更是缓缓下垂，全身的力量此时似乎真的被许云集中在了这一脚之上。

　　二者相撞的瞬间，许云看清了这人的容貌，脑海嗡的一声，似有一股神经被拉直再连续波动数次！

　　“这人很熟悉，在哪里见过……身上更具备如此多的因果线！”

　　电光之间，许云暗暗想到，随即二者相撞。

　　轰隆！

　　超音速的飞机撞飞鸟都会机毁人亡，那么许云与这黑影，却没有！

　　此刻许云只觉双腿剧痛，不用看，便能感受到，双腿骨骼已经寸寸尽断。

　　而那黑影，此时较之许云，也好不到哪里，他此时已经显出了原型，却是一个如妖物一般的男人，脖子以上皆正常，乃是一颗男人的头颅，脖子以下，便是如直立的猩猩，满是黑色倒刺。

　　刚刚与许云相撞的右手与半边身子已经报废，但是此时却以极快的速度在疯长。

　　身上的星力波动竟然只有融星境，但那股强烈的威压，却绝对有悟星境，甚至超越了悟星境！

　　“天星城的人？呵呵，想来你便是最后的BOSS了，打爆你，我就能通关，好好休息三天了！”

　　许云眼中露出强烈的战意，实力提升上来，他继续一场战斗来检验提升的高低，眼前这个有着悟星境实力的怪物，似乎正合适。

　　虽然没有听到许云的话，但是从其神态上，怪物便能感受到许云的狂傲，他更是在对方的眼中看到了战意，那么，正好，我也想报仇！

　　怪物浑身的黑色倒刺在这一瞬间，轰然爆发，直接从其身体上窜出，带起一道道血痕，能看到那黑色倒刺的根部，却也带着倒刺，此刻飞出，已经是带着怪物的血与肉。

　　一股强烈的杀念从怪物的眼中流露而出，那是何等的杀意，唯有不共戴天的仇怨，方能形成此等杀意。

　　承受着这股杀念，又看到那根根带有血肉的倒刺，许云眉头皱起，他能感受到怪物对自己的恨意，那是穷九天之水无法洗刷的，但许云依旧不记得自己在哪里见过这怪物。

　　虽然看上去很熟悉，但就是想不起来。

　　轰隆！

　　脑海中猛然一声炸雷，许云终于想到，会不会是天道抹除的那人，那个万归岛的岛主！

　　当初许云进入那巨大的悬空岛，里面竟然空无一人，显然天道抹除的因果很全面，那次并非封印记忆。

　　而救出卜乐风后，许云曾经看到过一道黑影，当时以为看错了，现在想来，应该就是这怪物了，这怪物速度太快，短距离被根本不是许云能捕捉到的。

　　但若是为了那岛主报仇，为何又没有被天道……

　　想到这里，许云猛然想到刚刚那一瞬间，对方也发出最大实力的时候，许云看到的那无尽因果线。

　　想来这怪物一定有某种特别的手段，隐藏自己，这手段逆天到能够瞒天过海，遮挡天道的抹杀。

　　许云终于算是弄明白前因后果，此时再看这怪物，眼中同样露出了杀念，因为那岛主，应该就是诅神咒的施咒者，不管这人是谁，当初与自己为敌，必然就有取死之道，今日有人来寻仇。

　　许云邪邪一笑。

　　“接着便是！”


第496章 融星境全力一战

　　心态的转变，是因为许云明白了前因后果，之前承受这怪物的杀机还很疑惑，此时心态再无变化。

　　天上无数黑色尖刺飞舞，卷动一股无形杀气，生生将天地无边星力搅动的动荡翻涌，尖刺破空，尖端闪耀冰寒乌光，摄人心魄，密密麻麻的尖刺一起袭来，只叫看着的人都心惊胆寒，头皮发麻。

　　许云的肉身何等强悍，那怪物竟然与许云相撞还仅仅是废掉了半边身子，可见这怪物也非等闲之辈。

　　而这些尖刺首尾的倒刺竟然能生生扯下怪物身上的血肉，可想而知，这见此该有多么坚硬。

　　毫无疑问，此刻若是被这尖刺临身，那么许云就不会有好下场。

　　在星力与肉身双重力量的作用下，许云的双腿已经基本痊愈，此刻见到那怪物的尖刺杀来，而且速度还不是一般的快，许云顿时有种一股心悸之感。

　　不能被那倒刺沾染！

　　这一想法瞬间诞生，也许是因为许云感悟过宿愿本源的力量，所以对因果之道感悟颇为深刻。

　　现在飞来的这些尖刺之上，竟然有强烈的因果之气。

　　平常人根本无法感受，但许云能感觉到，在旁人眼中那是一根根催命针，但许云看的，却是一根根的因果线，但是这因果线已经断裂，似乎斩断的方式还很特别，许云看不透。

　　而这些因果线到底是因为什么原因，竟然实体化，出现在众人眼中，这，许云百思不得其解！

　　当务之急是灭掉这些因果线，否则一旦这种断裂因果沾染，必然后患无穷。

　　有因无果，是为罪。

　　有果无因，是为孽。

　　怪物有平衡罪孽的方法，但是许云没有，若被罪孽加身，那么许云的前路必然受罪孽所累，最直观的评判，便是许云一身的气运将瞬间烟消云散。

　　到那时，怪物想杀许云，便是凭空增加了五成可能！

　　世间何以出现罪兵山，无非恶孽加身，罪传兵身。

　　想到这里，许云双目猛地爆发精光，随手挥霎那间天地飘红，万丈火焰冲天而起，遮天弊地，将许云包裹其中。

　　再一挥手，天际猛然阴沉，厚重铅云出现，道道金色雷霆隆隆作响，震慑天地，鬼神易辟。

　　罚罪雷火，还有什么，比这两种力量更适合对付这充满罪孽的断裂因果线！

　　此刻，因为许云感悟了五行火之力，所以用起罚罪神火更加顺畅，而那罚罪神雷似乎对许云早已融入血脉之内的虚神雷很感兴趣，若不是许云一直压制，早已进行吞噬了。

　　许云不是没有想过将罚罪罡风与岁月之力统统召唤出来，只是因为他认为没有必要，雷火之力，足矣灭绝怪物施展出的罪孽。

　　嗖嗖……

　　尖刺本来便只有数百，此时升空，竟然凭空幻化出无边虚影出来，如是铺天盖地一般，似乎根本不知许云雷火之威，霎那扑进火中，直奔许云而去！

　　轰隆！

　　一声巨响，竟然天上的云层爆发了，只见一道道手臂粗细的金色雷霆如蜿蜒神龙，向着下方那些尖刺扑去。

　　啪啪啪……

　　瞬时间，无尽的爆破声音响起，在许云的感知中，却是那些虚影承受不住雷火之力，纷纷爆开。

　　“还不够！”

　　许云眼见似乎火力雷力都不够猛烈，顿时心中怒吼，全力随动。

　　轰隆隆……

　　霎时间，天空乌云猛然爆发出强烈金光足足千道金光劈下，天空被雷霆击打飘摇，阵阵褶皱看的人们心惊胆颤。

　　下方无边的火焰更是直接拔高百丈，火力燃烧天际，势如焚天煮海就连外围的卜乐风等人，都不得不退后很远。

　　远远看去，那一方天地已经被金雷红火覆盖，上方雷霆霹雳，下方火焰冲天，如世界末日一般。

　　中间许云已经露出身形，遥遥与那浑身鲜血淋漓的怪物对视，而无尽呼啸而去的尖刺，此时如被定格在半空一般，瑟瑟发抖，呜呜鸣响。

　　“虽然不知道你是如何将这些因果线凝聚为实体，但我知道，这些用外物斩断，凝聚罪孽之力的因果线，此刻已经不堪一击！”

　　“想来你竟然能骗过天道，没有将你抹杀，应该对因果之道领悟很深，但却生生将这些因果种在自己体内，就是为了提升实力吧。”

　　“来吧，我也不希望自己在不知不觉间，还留下了隐患，今日，便做个了断！”

　　许云说完，身边的火焰顿时铺天盖地的将天上那瑟瑟发抖的因果线卷起。

　　滋滋……

　　一股难以形容的声音响起，能扰乱人的心神，霍乱人的心智。

　　意志不坚者，此时很容易迷失自己。

　　而这些，竟然都是因为罚罪神火灼烧因果线所致！

　　嗖！

　　一声破风之上响起，许云神色猛然一沉，那怪物竟然不受影响，在这个时候发动攻击了。

　　轰隆隆……

　　瞬间百道神雷落下许云身边，为其防御，许云速度不如对方，短时间内眼睛根本跟不上对方身形。

　　耳中依旧响着那股刺耳的声音，如厉鬼嘶吼，如万人怒骂。

　　“我在融合九星之时用过罚罪神雷，想来是被其发现了，而我的宿愿道符更是由无尽因果线组成，对于庞然或许显得深奥，但是对于他，却能看出一些。”

　　“果然，这见面便放出满是罪孽之力的断裂因果线，是为了让我发动罚罪力量，而当我发动，便会如现在这般被动！”

　　“好深的算计，这才刚刚交战，我竟然已经掉进了对方的陷阱之中，可笑我竟然还自命‘事事明算于心’，却是被人坑了，才后知后觉。”

　　“但是只有这样，你才能被称为守关BOSS，杀你，才有成就感，爆装备，才有期待感！”

　　没有因为一时的疏忽而自怨自艾，战斗总结检讨可以之后在做，现在的关键，便是如何解决。

　　那些有因无果或者有果无因的因果线必须抹除，否则后患无穷，将一辈子认定许云。

　　这些残缺的因果线，失去怪物这个载体，便会一声寻找缺失的因或果，此时认定许云，那么便不会改变，只能灭杀。

　　既然因果线唯有灭杀，那么便只能从声音上入手，这声音无视阻隔直达心灵深处，绝对防御不住，所以许云每时每刻都在感受到心神在动荡，经受着这种比之道劫还要恐怖的声音。

　　嘭！

　　一声闷响，却是那怪物无声无息的接近许云，被一道金雷险些击中，爆掉一把天品星器。

　　而这一声却是给了许云启示，是否有更强的声音出现，便听不到那种声音了！

　　说时迟那时快，许云直接抬手，屈指，弹出……

　　咚！

　　一声钟鸣，正是许云头顶的道神钟，没有意外，如此热闹钟胖子还没出现，必然是又陷入沉睡了。

　　道神钟的钟鸣声音奇大，而许云直接将其全部归拢到了自己的体内，那声音就更加强烈了。

　　果然，随着道神钟的声音响起，许云心神内那股恐怖异常的声音真的消失了，或者说被掩盖了。

　　“火力还得加大，必须尽快燃尽这些因果线！”

　　许云心中明白，道神钟声虽好，但不能贪杯啊！

　　身为主人，道神钟声再大，也伤不到许云，所以这钟鸣虽然极其惊扰吵闹，但许云不在乎，心灵得到解放许云浑身星力暴动而起。

　　检验实力的时候到了。

　　随手一指霎时间一抹寒光出现，随即天地间一股肃杀之气升腾，竟然有与神火相抗的态势，下一瞬，一把三尺长剑出现在许云手中，通体血红，但看上去要比许云在蕴星境时候召唤出的精致许多。

　　断脉印之绝杀剑，原本能召唤出七把长剑，但是此时许云只召唤了一把，长剑之上杀机涌动，锋锐与厚重都显稍差，纯粹一丝杀机承载，而断脉印也根本不需要锋锐厚重，杀尽天下，唯有一颗杀心便够了。

　　嗡！

　　感受到许云的杀意，断脉印凝聚而出的这把绝杀剑猛然发出嗡鸣，显然也是想染血了。

　　嗖的一下，绝杀剑化作一道红光，消失在许云面前，同时，许云脚下不知何时出现了一截白玉台，却正是那第九重朝天阙，但是最后一重进入了许云体内，此时方才被其改变模样，拿了出来。

　　这一块白玉台仅有两项功能，进入九霄神界，还有维持千丈领域！

　　九霄神界许云暂时不考虑，这千丈领域，却是如之前攀登白玉台之时，白玉台千丈内不许外人靠近一般。

　　而此时的领域，却是千丈内，许云手眼通天，皆为必杀之地！

　　也就是说，只要那怪物出现在许云千丈内，那么许云便能第一时间知晓，但是知晓归知晓，若是攻击速度赶不上，依旧拿不下怪物。

　　这一点许云明白，所以许云唤出绝杀剑，此剑全速飞行，加上许云附加的速道，绝对能追上那怪物。

　　做好一切，许云缓缓闭上双目，用心感受周身三百六十度千丈内的一切。

　　猛然间一道黑影出现，许云想也不想，瞬间一指点出。

　　叮的一声，一圈波纹从许云的指尖传出，霎那放大……

　　唤清波，许云的防御无上星法，进入融星境后第一次用，感觉与蕴星境没有什么不同，不过是出手速度更快了。

　　同一时间，许云心中指挥绝杀剑爆射而来，空间不断震动，许云的两击，全然是无上星法，许云不知道，蕴星境强悍，但是发挥的威力有限，此时融星境的他，全力出手，真真是被自己吓了一跳！


第497章 红棺之术

　　轰隆！

　　绝杀剑所过之处，空间一片褶皱裂痕，留下一道真空地带，纵使火光冲天，但所有人还是感觉一股摄人的寒意传遍全身。

　　杀意。

　　一股难以形容的杀意从绝杀剑之上被释放了出来，断脉印那种赶尽杀绝，那种灭绝一切的杀机，疯狂的杀机，铺天盖地的席卷长空。

　　轰隆！

　　青天落雷，绝非许云的罚罪神雷，而是断脉印之杀机引动的天地之力。

　　嗡……

　　下方叶轻尘的铁剑不断嗡鸣，从绝杀剑凝聚开始，便不断暴动，想要出鞘，但都被叶轻尘压着，在这时候不能给许云捣乱，这一点他还是明白的。

　　杀机惊天动地，毫无一丝杂质，出了杀，还是杀，如疯魔一般。

　　许云心中猛地一惊，耳中那钟鸣不断，但这强烈的杀意，正是从绝杀剑之上散发的，这他是知道的。

　　现在哪有时间管这些，那怪物已经冲来，许云的绝杀剑也爆发了最强威力，只等这一刻，如何能分神。

　　嗡……

　　又是一声嗡鸣，这方天地间的一切为之一震，许云也是再次一惊，因为那声嗡鸣不是其他地方传出的，正是许云还未来得及收回的指尖处。

　　唤清波！

　　一声嗡鸣后，那一圈淡淡的波纹瞬间扩散，以一种迅雷不及掩耳之势不断传播开来，眨眼间，波传千道。

　　天地间霎时落雪，晶莹的雪片没有丝毫杂色，盈白，寂静。就如许云动用了暴雪一般，寂静的可怕。

　　而此时那怪物已经到了许云身前三百丈外，如此短暂的时间，怪物竟然越过七百丈，不可谓不快，但是现在他眼中露出了不可思议。

　　因为身后百丈外，不知何时出现了一把散发着让他心惊肉跳杀意的红色长剑，身前更是出现了道道让他汗毛直立的恐怖波纹。

　　本来一切在计划中，算准对方速度不如自己，算准对方能看出那些残破因果线，算准开头了，却没有算准结尾。

　　电光火石之间，这怪物本以为用出最强速度，能够避开面前恐怖的波纹，但是他低估了无上星法的威力。

　　在许云震惊的目光中，唤清波竟然再次发力，波纹传递速度，再升一个档次。

　　轰隆隆！

　　空间震动，褶皱、裂痕，再到碎裂，一系列不到一瞬的时间内出现，许云惊喜交加。

　　“我竟然凭借自身力量，打破了空间！”

　　许云震惊，原以为至少要到悟星境，还需全力出手，才有机会打破空间壁垒，没想到，竟在此时便冲破了，那么这唤清波的力量，到底有多强呢？

　　防御者许云惊喜交加，而攻击者怪物君此时却是血汗交加啊！

　　刚刚唤清波传播速度的突然加快，使得他措手不及，唯有一半身躯逃得唤清波范围之外，而内部的一般身躯，却是直接便波纹震荡间湮灭成粉末。

　　而剩下的上半身，却是眼中恨意冲天，他已经决定，既然无法全身而退推，那么与许云同归于尽也好。

　　并非所有人都如许云一般有圣血护体，有岁月之力恢复，这黑毛怪物被击断身体，的确能恢复，却那需要很长时间，但许云显然不会给他时间。

　　心中一横，反正已经是死，他已经决定，拿出最强大的攻击。

　　此刻许云已经回过神来，他没想到自己突破之后，实力竟然上升了这么多，无上星法的力量，也终于得到的释放，或许这还不是无上星法该有的威力，但是已经让许云喜出望外了。

　　心念一动，顿时刚刚那宏大的波纹消失，空间慢慢的恢复，绝杀剑也再次向着怪物冲去，杀机不减丝毫。

　　吼！

　　只见此时，那仅剩下上半身的怪物怒吼一声，直接对着许云伸出右手，掌心对着许云，眼中露出疯狂，开口大声喝道：

　　“照耀天地的光归寂于此，腐朽天地之力必当永恒，神王的葬送，君王的遗冢，在此最原始生命起源之界，低垂的头颅，淡薄的命脉！”

　　“开启，红棺之术！”

　　轰隆……

　　巨响爆鸣，浩荡天地，振聋发聩，雷火之力被破收缩，聚于许云十丈之内，同时空间剧烈摇晃，电光之间，轰然破碎。

　　许云只觉一股空前绝后的恐怖威压出现在头顶之上，眼中大惊，抬眼看去，猛然就是一身的冷汗。

　　就见许云头顶之上，九十九丈处，空间破碎，乱流横飞，而在那狂暴的空间乱流之中，却有一口血红色的棺材，凭空出现，如鲜血浇筑，血色冲天，刚刚出现，天地便被染上一层红。

　　碎裂空间如一张恶兽巨口，那么这红色棺椁便是这巨口内的舌头，狰狞恶心，让人望而生畏，望而生恶！

　　“这是！这是……”

　　许云望见这红色棺椁的一瞬间，便觉得心中一股强烈的怒意涌现了出来。

　　怒从何来，不知道。

　　为何而生，不需要知道！

　　许云只知道，自己很愤怒，此刻如心有九天之怨恨无处懈，如心有万千恼怒没出发。

　　憋得难受，忍得魂疼。

　　轰！

　　猛然天地间的血红出现了对手，天际，一道如实质的金色星光照耀九天十地，从天而降，穿越重重星空，击穿血幕，加持到了许云身上。

　　本命星辰，地球。

　　母星，家乡，总是在最危机的时刻，作为许云最最坚强的后盾出现，给其帮助。

　　许云这一刻并未召唤地球的真星之力，但脑域之中的本命星辰却发出了强烈的危险信号，遥远天际的地球，便毫不迟疑的将早该加持许云的真星之力降下。

　　而这一瞬，天际猛然光暗交替，闪烁强烈星光，却是那一阳星九暗星的诡异星空，消失了，真正属于乾元大陆的星空，回归了。

　　下方，众人全程见证，心中的惊叹此时已经出离了精神控制，一些人双目前凸，不敢相信。

　　“那片星空真的是许云引动的！”

　　“这血色天地是怎么回事，那血色棺材到底是什么？”

　　“不可能，这场景我曾经在古书上见到过，改天换地，血棺横空，这是灭世的征兆啊！”

　　“不，不！许云是不详之人，他引动了天地巨变……”

　　众说纷纭，没有人能说出个所以然，但是他们的震惊却是真是无二，没有丝毫造假。

　　许云此时浑身力量再次暴增五成，可谓真正的巅峰战力，心中怒意已经强烈到了顶点，虽然是没有来由的愤怒，但是却直至本心。

　　看着那血色棺椁便知道此物不善，更何况远处那剩下半身的怪物此时如用尽力气一般，生机快速消散，但是盯着许云的双眼却充满了心愿达成的快感。

　　这一切都让许云明白，要速战速决。

　　所以许云没有半点犹豫，左手一指上方，唰的一声，一道红光携带冲天杀气便向着血棺材爆射而去。

　　右手剑指一伸，嗡的一声，便是一道枪形气爆产生，无尽天地元气快速补充而进，穿越九天十地，纵横时间空间的意志出现。

　　穿天印，许云的单体最强攻击，此刻在许云进入融星境后，又会带给许云何等惊喜呢。

　　轰隆！

　　就在这时，许云的断脉印绝杀剑已经轰在那血色棺材之上，瞬间爆发强大轰鸣，空间再次被震裂，乱流丛生。

　　然而巨响之后，许云的绝杀剑竟然生生消失了，如被吞噬了一般，虽然那血棺同样被轰击的一阵的摇晃但却明显没有任何损坏。

　　危机仍在！

　　许云双目微微眯起，眼中闪烁出冰冷的寒光，右手剑指之上，穿天印长枪即将完成，许云不信，在穿天印的攻击之下，那血色棺材还能如此。

　　呜呜……

　　一股血色旋风吹动，天际那静止不动的棺椁竟在这个瞬间移动了。

　　“哈哈，你死定了，杀我族人，你也得死，你也得死……”

　　此刻已经满脸皱纹，头发雪白的怪物疯狂大叫。

　　随着他的大喊，天际的血色棺椁轰然向着下方的许云冲去。

　　九十九丈本就不远，此时那血色棺椁的速度还不慢，简直就是转眼间出现在许云的头顶。

　　而许云右手的穿天印，也是在此时，终于完成。

　　嗡……

　　强烈的爆鸣从许云右手传出，随后竟然闪电般的将右手抬起，直接朝着头顶血色棺椁一指。

　　轰……

　　空间霎那爆裂，穿天印眨眼间消失在所有人眼中。

　　穿天印有千钧之重，为何许云能在瞬间将右手抬起，只因为许云付出了体内全部星力的代价，动用了岁月之力，在右臂那小范围内，加速的时间。

　　所以正常需要至少五息才能抬起的右臂，在那一瞬间，被许云抬起。

　　天际，瑶池圣女已经浑身颤抖，但没有办法动弹半分，血色刚刚出现，她就被战神飞仙控制，无法动弹，听着战神的话，她更是眼眶欲裂，眼中不仅流下泪水。

　　飞仙言：“此乃异族红棺之术，是最后同归于尽之时才用的，身中红棺之术，肉身受污秽之力腐朽，星魂受腐朽之力污秽，没有解决办法，除非有命界大能出手。但是上古之战，命界强者凋零，活着的都陷入沉睡疗伤，根本无法帮助许云，所以，等死！”

　　似乎在见证飞仙的话，虽然许云动用了最强单体攻击，但是此时，诡异的现象再次出现，那血色棺椁竟然依旧没有被轰碎。

　　只见许云的穿天印爆发而出，霎那间轰击在血棺之上，但，一股更加诡异的力量出现，直接在穿天印的攻击点上，碎裂了空间，将穿天印，引进了空间乱流！


第498章 五万追随者

　　许云眼中露出了不敢置信的神情，不敢相信这红棺竟然如此的难以对付。

　　就在这时，头顶的红棺猛地一震，棺盖猛然开启。

　　霎时间，一股腐朽的气味传遍天际，无论远近，竟然在同一瞬间，嗅到了这股酸臭，这股腐朽。

　　“怎么回事，那红棺是什么？”

　　“这股味道怎么这么难闻，这是什么味道？”

　　“啊，不好，这味道有毒！”

　　众人刚刚开始议论，便出现了恐慌，因为有人皮肤竟然开始腐烂，但好在，此时出现这情况的是最低级的引星境。

　　但是，不到一息，便有蕴星境出现同一情况，皮肤腐烂，竟然会在顷刻间，化成灰烬！

　　远处的萧玉若等人眼中露出担忧，他们在刚刚就已经赶到一起，这个场面已经超出了最原始的计划，只能靠许云自己了。

　　他们虽然也闻到了那股腐朽之气，但是实力都不弱，一时间没有出现问题，修为最弱的张胜男此刻被众人联手防御，也没有异常。

　　许云此时却是眼中爆发了更加强烈的恨意，双手连连深处，在空中弹出数道波纹。

　　但是刚刚还力量无比强悍的唤清波，此时竟是不知为何，仅仅传递出两三道波纹，便不再向上传递，如同上空再无可以传递波纹的介质。

　　而上空的红棺此时却已经爆发出更加强烈的腐朽之力，鲜血不断在棺木之上流转，却没有滴下，但许云能够感受到那黑红色血液之中，蕴含的强烈怨念。

　　“红棺之术，封！”

　　一个苍老声音响起，正是远处那之声头颅，却依旧在慢慢变作灰烬的怪物口中发出的！

　　此句说完，他的头颅顷刻间化作了飞灰，向着红棺飘去，融入其中，不再世间留存半点痕迹。

　　但许云却随着那一声之后，便感觉身体不受控制的向着棺材内飞去。

　　奇怪的是，即使到了此时，许云心中依旧没有半点恐惧，有的，竟还是那没有来由的愤怒与恨意。

　　为什么？

　　这个问题许云自问千万遍，而随着他即将被拉扯进入红棺，心中却是终于有了答案。

　　因为血脉！

　　没错，因为血脉之力，血脉之内，有一股见到红棺便憎恶的感觉传出，影响着许云。

　　“哼，异族，敢在我命界逞凶！”

　　一个中正平和，但具备无尽威严的声音猛然间从天地间各个角度传来，无人能听到，但是却清清楚楚的落在许云心底。

　　“嗯？竟然有人能将声音直接传递到我的心底，这是什么实力？”

　　没有给许云思考时间，随着那声音的出现，一道黑光从万归城内射出，竟然如光速一般，让人无法跟上。

　　嘭！

　　一声闷响，黑光霎时撞在红色棺椁之上。

　　足足三息，如时间静止了一般，许云只觉身上的拉扯之力消失了。

　　“啊！是谁，是谁，是谁……”

　　一声刺耳的嚎叫，同时天地间竟然响起无数个声音，再问，“是谁”！

　　这场面让所有人只觉浑身冰冷，汗毛竖起，诡异，太诡异了。

　　许云距离红棺最近，此时他已经能看到棺材内，乃是满满的红色血浆，而且血浆内更有无数的人面，有些在狰狞嘶吼，有些在娓娓道来。

　　或是威胁或是利诱，竟然都是让他进入棺椁内！

　　嗖！

　　一道身影非常缓慢的飞上了虚空，竟然直接来到了红色棺椁旁边。

　　虽然棺椁的吸扯之力已经消失，但是许云此时却依旧无法动弹，如被用了定身术一般。

　　而旁边来了人，许云还是知道的。

　　远处的萧玉若等人想要冲过来，但却被这人直接一挥手，便拦截在千丈外。

　　“上古之战后，异族竟然还敢踏入命界范围，还敢杀我命族天才，该杀！”

　　该杀二字出口，许云只觉身前的红色棺椁猛然一震，竟然有种惧怕的情绪传出。

　　同时许云眼前那血浆内的人面同时怒吼，怒骂，但此时说的，却是一种许云听不懂的语言。

　　此刻那人说完之后伸手直接一指红色棺椁，顿时一道黑色光芒出现，许云竟感到那是一股强烈的天道之力。

　　这股天道之力的出现，直接弥散到整个红棺之外，顷刻间，许云身上的束缚消失。

　　嗖的一声，许云的身形爆退，直接退到了百丈外。

　　退到这里，他才看清，那后来人，乃是一个身着白衣的中年人，但是这人看上去有些面熟，此人两鬓微白，显然年岁不小。

　　当许云看到这中年人身上不断腾起的天道之力，猛地就是一惊，因为那中年人的天道之力，竟然是黑色的，纯黑色没有丝毫杂质的黑。

　　看上去是如此的纯净，如此的庄严肃穆。

　　猛然间，许云想到了阎罗殿，向着远处看去，果然，萧玉若面露震惊的望着这里，显然是发现了什么。

　　此时不宜多问，许云压下心中疑惑，静静的看着。

　　此刻那中年人手中黑光愈发的强盛，而之前让许云无奈的红棺此刻却毫无反抗之力的任由中年人炼化。

　　嘭！

　　一声爆响，那红色棺椁竟然爆开，随即红芒出现，却是一团红色血浆在不断翻涌，而且在这血浆内，有一股极强的怨念在激荡。

　　“你是谁，你是谁，你……”

　　天地间再次出现无尽的声音在问，人们面色更加苍白，面上的畏惧之色更浓。

　　“我是谁，你有何资格知晓，上古遗留的因果而已，死！”

　　轰隆……

　　宏大的声音结束便是一声强烈的落雷之声。

　　竟是许云的罚罪之雷，被这中年人牵引而来，落在那团血浆之上，随即中年人的黑色天道之力怒放。

　　直接将那团血浆包裹，在罚罪之雷的催化之下，中年人的天道之力竟然威力倍增，顷刻间将那团血浆炼化缩小百千倍。

　　最后十息，血浆再次缩小，最后变成了一颗拇指大小的红色圆球。

　　中年人随手一甩，这枚红色圆球直接飞走，落入了百丈外的许云手中。

　　许云眼中露出疑惑，看了看手中没有丝毫怪异气息的红珠子，再看看远处的中年人，心中很多不解一点点的冒出。

　　“谢过前辈救命之恩，不知前辈是？”

　　许云抱拳行礼，口中恭敬的说道。

　　“下去再说吧，我也有话与你说。”

　　中年人轻轻点头，缓缓向下飞去，而下方则是飞上来一个丰神如玉的中年人，恭敬的跟在此人身后。

　　许云一见后来人，顿时明白那人为何如此面熟，能被宋家家主宋怀锋恭敬迎接的人，必然是宋家高层了，而此人较之宋怀锋苍老，应该是父亲或者伯伯之类的。

　　许云如此猜测没有丝毫不妥，但他却不知道自己猜的与真像相差十万八千里。

　　远处，萧玉若等人见到许云终于完成一切突破事宜，平然归来，皆是大喜。

　　飞仙也嫌弃的瞥了许云一眼，直接换下了身躯，交给瑶池圣女。

　　下方，所有人已经早早让开了万归城，留在远处观看，此时见到事情结束，尘埃落定，眼中终于流露出一股难以名状的复杂。

　　见识了许云的突破，他们终于是明白了什么叫做天才，明白了人外有人。

　　或许许云此时实力还只能算是中等，无法排进星辰海强者之列，但是许云的潜力却让人惊叹。

　　不管是突破前的强烈异象，还是强大的万丈道符，或是高人数等的星辰构架。

　　不管是突破时的连续爆发，还是九星九属合一，或是引动奇异星空的降临。

　　不管是突破后的惊天实力，还是排名碑上得第一，或是强势登临九重朝天阙。

　　这一切，都是许云的强大的体现，不出意外，关于许云的传奇，应该已经在星辰海上传递了。

　　强者从来不需要可以证明，就如许云，随便的一个突破，被所有人不放在心上的突破，竟然引动如此盛况。

　　此刻这盛况结束了，但是这此突破引发的一切，将被记载，将被传唱。

　　这是一次不弱于断海城之战的盛事，战斗层次或许不如，但是场面却要更加的宏大。

　　经历这一次，所有质疑将消失无踪，因为许云的这次突破已经证明了一切。

　　此时，人们的目光随着许云的下落而缓缓下落，心中，许云的形象已经无比高大，就连在场的所有悟星境强者，也是同样的想法，此时所有人已经将许云列为绝对不能招惹的星修。

　　不仅许云，他们一伙的所有人，都被记录，所有与许云有关的人，此时已经被人重视起来。

　　不仅仅是出手轻易灭杀悟星境的叶轻尘和瑶池圣女，身为占星师的卜乐风，出手覆灭柳家的连宏等人，就连萧玉若张胜男也被人们记住。

　　出手的都基本是同阶无敌的天才，那么，没出手的也弱不到哪里！

　　这是众人的一致想法。

　　轰隆隆……

　　突然，从万归岛四外，传来阵阵轰鸣，似有无数人正在向着此地杀来，人未到，一股凶悍的已经压了过来。

　　“戒备。”

　　许云淡淡的说道。同时一挥手，将一块白玉台拿出，踏在脚下。

　　轰隆隆……

　　声音在继续，而且愈演愈烈，越来越大。

　　但随着无数人影出现在许云的眼中，他眉头一皱，眼中出现了疑惑，因为他没有从这些人身上感受到杀气。

　　也就是说，这些人，不是来找茬的！

　　正在许云疑惑的时候，四面八方目测足有近五万人终于来到了许云万丈外。

　　轰隆！

　　一声巨响，所有人同时抱拳躬身，口中高声吼道。

　　“某家，愿追随许云许大人……”


第499章 五千年好酒

　　“什么！”

　　许云心中猛然一惊，没想到这些人，竟然是来投诚的，竟然要追随于他。

　　身后的卜乐风等人也是眼中露出震惊，一副不敢置信的模样，唯有张胜男眼中露出淡淡的笑容，当初很多人离去，她便已经猜测出原因，只不过没有想到竟然有近五万人。

　　远处，那一直在围观的人们此时也是震惊欲死，他们怎么也没有想到，竟然有如此多的人向许云投诚效忠。

　　很多人眼中露出挣扎，电光火石之间，外围的人群之中，便是有将近两万人排重而出，向着许云躬身行礼，同样口诵投诚之言。

　　显然，他们也看出了追随许云的价值，而且许云说要回家乡，能培养出如此人才的地方，他们都想去看看。

　　不管是否真心诚意，能有七万人同时躬身想你行礼，这酸爽，绝非一般人能想象，当初在埋骨之地天墉城当城主的感觉瞬间回归。

　　“咳咳！都起来吧！”

　　许云清了清嗓子，淡淡的说道。

　　“谢大人！”

　　“谢大人！”

　　“谢大人！”

　　……

　　声震长空，隆隆作响，回荡在海域之上。

　　此时星空恢复，太阳出现，竟然已经是傍晚时分，也不知过去了几天，许云的这一次突破，少说，也有十天。

　　望着眼前黑压压的人，许云也是在纠结，到底要不要他们效忠呢？

　　人群中大多数都是蕴星境，七万人有五万都是蕴星境，还有一万九千九是融星境，只有寥寥十几个悟星境。

　　这些人此时不过是乌合之众，归拢到一起，也不过是烂泥，根本成不了气候。

　　正当许云想着如何做的时候，他的体内一阵剧烈的响动，随即一股亲切的波动出现在许云的体内。

　　每每有此波动，一般都是星辰树，而这一次却不是。

　　许云眼中露出惊喜的光芒，随手一挥，霎时间一道黑光出现，从许云的指尖飞出，停在半空，并且一个回旋，便停在那里。

　　一把尺，一半纯黑，一半灿金，中间一道白线。

　　乾坤尺！

　　断海城之战被打断的乾坤尺，此时竟然恢复如初，而且更上一层，将原本的乾坤界域扩大数倍。

　　许云一瞬间便明白了乾坤尺的变化。

　　感受到乾坤尺内传出的依赖与欣喜，许云心中更是惊喜万分。

　　这是要衍生器灵的节奏啊。

　　而且，那乾坤尺内的阴阳衍化之道，已经接近大成，到时，乾坤尺必然能从道器，晋升为极道星器。

　　当初许云见过的化星境老者，便是一眼看重乾坤尺，称其为衍界之宝。

　　许云也一直期待着乾坤尺的成长，毕竟，这是最早跟随许云的道器，也是用着最顺手的。

　　转身看向那些前来投诚之人，心中已有了计较。

　　心中一动，瞬间一道巨大的门户出现在半空之上，大门金黑相间，肃穆大气，上书乾坤二字。

　　正是前往乾坤界域的入口。

　　没错，许云正是想要让这些人进入乾坤尺，既然要跟随他，那么便可以慢慢培养，带入乾坤界域最合适。

　　其实许云还有另一个打算，毕竟这些人他不熟悉，是否真的投诚他也不知道，有无三大势力的细作也未可知，怎么说也是一股助力，散了可惜，进入乾坤界域就不同了。

　　进入其中，生死全由许云掌控，即使他们之中有人怀有异心，也翻不起浪来。

　　而这道门户，便是考验这些人的第一关。

　　不敢进入的一定有鬼，也能最早剔除，毕竟许云是真的想要培养自己的势力。

　　“此乃我的小世界，真正想要跟随许某的，进入其中，心怀不轨的，现在离去，许某既往不咎，若是进入小世界再被许某发现，许某让他形神俱灭，再无轮回机会。”

　　伸手指着空中门户，许云朗声说道。

　　轰隆隆……

　　乾坤尺直接将门户开启，顿时其中一股浓郁的星力传递了出来，较之外界，要浓郁至少三倍以上。

　　“这，让咱们进入小世界？不会对咱们不利吧。”

　　“早就听说许大人有一把衍生出世界的尺，今日一见，果然不凡，某家先进去了。”

　　“不要进去，许云不怀好意，进去了一定没有好下场。”

　　“没错，诸位，咱们诚心投靠，他却让咱们进入小世界，受他辖制，生死不由自己，其心可诛，枉费了我等的投诚之心啊！”

　　“莫要听小人之言，我认识他，他是天星城的人。”

　　……

　　一阵哄吵声响起，有人进入，有人迟疑，有人大肆挑拨。

　　“老许这一招不错，混杂的蛀虫出现了，刚刚我还以为你要都收了呢！”

　　卜乐风笑呵呵的说道，伸手拍了拍许云肩膀。

　　许云闻言微微一笑，没有搭理卜乐风，他静静的听着人群之中传出的诋毁，静静的看着进入门户的众人。

　　他不出手，就是要让这些人尽力诋毁，要让那些摇摆不定的人做出选择，不进入更好，进入之后也是不安定的根源。

　　足足百息，七万人有四万人进入了门户，剩下三万人一小半是诚心闪动的人，一大半在殷切的望着许云，期待他能开口解释一二。

　　“许大人，您能说说为什么让我们进入小世界吗？”

　　“是啊，许云大人，您只要说句话，我们就进去。”

　　“哼，看他怎么说。”

　　剩下的这三万人之中，不断的有人高声喊叫，希望许云能开口。

　　但是让他们失望了，许云淡淡的望了他们一眼，直接伸手一挥，便是将乾坤界域门户关起，乾坤尺直接飞了回来，钻进许云掌心。

　　哗！

　　“什么情况，这是为什么？”

　　“许云大人，你就这么对待投靠你的人吗？”

　　“许云，你欺世盗名，纵有骄阳之资又如何，目中无人，早晚惨死于星辰之下。”

　　“许云，你为什么不跟我们解释，你是怕了吗，那些进入的人，一定都会被你杀了，被你炼成傀儡对不对！”

　　见到许云对他们无视，这些人瞬间哗然，开口间各种声音都传了出来，俨然忘记之前那躬身行礼那道貌岸然的模样了。

　　“可笑，许云何须与你们结识。”

　　磬！

　　一声剑鸣，叶轻尘铁剑横空，霎时间一可头颅一道血柱，同时升起，正是那叫骂最欢快的人。

　　“许云也是你能说的！”

　　旺！

　　一道乌光闪过，三头犬撕碎一人，再次变回小星星模样，回到萧玉若脚下。

　　“言语不敬，代许师灭了你们！”

　　轰隆！

　　一片海浪凭空起，霎那间足足百人被拍成肉泥，韩天门一挥手，海水消失。

　　许云身边的人随便几人一出手，顿时将所有质疑之声血腥镇压，所有人皆是震惊的望着许云一伙，眼中露出不敢置信的目光。

　　这些人如此不假思索的出手，难道不怕众人一起出手灭了他们？

　　众人想着，但马上摇头，许云他们好像真的不怕，他们就没怕过！

　　许云淡淡的看了这些人一眼，便也不再说话，而是向下飞去，他与那使用宋家的中年人还有话说，没时间与他们纠缠。

　　不到十息，许云等人便进了万归城，而天上的人不见了许云等人，有些眼中露出遗憾，有些则露出了怨毒的目光，但无论如何，他们都已经失去了追随许云的机会。

　　至此，万归城之上，许云的“突破圣典”，算是正式结束，人们各怀心事，也慢慢的退场了。

　　万归城内，星君来三十六层，许云与宋家的中年人静静的对坐着，二人面前摆着两坛酒。

　　“尝尝，我宋家的陈酿，有五千年的历史了。”

　　宋家中年人淡淡说道，说罢，便自己拿起酒坛，拍开泥封，顿时，一股浓烈的酒香飘了出来，霎时间充斥整个三十六层。

　　砰砰砰！

　　三重星阵连续三声爆响，竟是被酒香直接冲破了阵法防御！

　　许云原本只以为这是普通的酒，但当对面中年人一拍开泥封，许云顿时感觉一股霸烈之感从酒中冲天而起，隐约只见，竟然望见一条虚幻的白龙冲出酒坛，在空中三下摆尾，便飞了出去。

　　也是这三下摆尾，直接击碎三重星阵的。

　　而正当那白龙要飞远时，对面的中年人似是无异，轻轻一拍酒坛，嘭的一声，许云就见那白龙愤怒的嘶吼了一声，便轰然破碎，化作点点白光，落回了酒坛之中。

　　此时这中年人才一把提起酒坛，直接向着口中倒去。

　　咕咚咕咚。

　　“痛快啊！”

　　两大口之后，中年人长长打了个酒嗝，张口高呼道。

　　许云全程看着，他能嗅到，当那白龙碎裂的白光落回酒坛的时候，那霸烈的酒香就更盛了三倍不止，这一幕看得许云啧啧称奇。

　　想来那白龙应该就是酒中之灵了，五千年美酒果然不凡，而这看似其貌不扬的酒坛，应该也不是凡物，否则怎么能抵挡时光流逝，而不释走酒香，而又如何能挡住白龙的暴躁呢。

　　虽然不懂为何这宋家人要帮助自己，但许云已经有了猜测，此刻眼前美酒也的确让他心动，情不自禁的，许云一把拍开自己身前的酒坛泥封，同样的一幕出现了。

　　酒香霸烈，似乎较之那中年人的更胜一筹，而下一刻，一头如实质的白龙从许云的酒坛之中窜出，张口就向着许云一声怒吼！

　　但没有飞走，而是转头看向那宋家中年人手中的酒坛。

　　许云一愣，不懂为何他这酒坛竟有如此变化。

　　对面的中年人也愣住了，眼中不知为何竟露出了愤怒。


第500章 宋帝王后人

　　万归城内，星君来三十六层顶，许云愣愣的望着眼前一切，对面的宋家中年人同样愣住了。

　　许云明白，他酒坛内的这条白龙一定不同寻常，因为对面之人眼中的怒火，他看的真切。

　　此时，那如实质的白龙猛然张口，对着中年人手中的酒坛一吸。

　　嗖……

　　中年人还没反应过来，坛中美酒竟然化作水流，从坛中流出，进入了白龙口中。

　　“你！这……怀锋，给我过来。”

　　一声怒吼，从宋家中年人口中发出，震得整个万归城一晃，许云耳中更是嗡嗡作响。

　　此时他才真切感受到此人的恐怖，或许已经是窥星境，或许，更强！

　　“为何这么强大的人，会出现在这里，而宋家又为何会只表现的如此不堪，与其余悟星境为尊的家族平起平坐。”

　　许云不解，难道宋怀青都在骗他，当初宋怀青可是为了让自己帮宋家平恒另外两家，才请自己的，那么，这到底是，怎么回事？

　　没等许云过多思考，那宋家家主宋怀锋已经快速从传送阵出现，老祖在三十六层，他还能从外面飞来，开玩笑，那失礼就失大发了。

　　“告诉我，为何万年宋王酒，会出现在这里。”

　　那中年人满眼的怒火，心中更是在滴血啊，宋王酒千年凝灵，万年化实，宋家一共剩下两坛万年宋王酒，此时竟然被这败家的孙子给送到这里来了一坛。

　　有大事要谈，有事要求许云，但也不用送出宋王酒啊。

　　“大爷爷，这，这是……误会……”

　　宋怀锋见到那条摇摇晃晃的小白龙，顿时脸更白，玉树临风的大帅哥此时五官快要挤到一起了，结结巴巴的说道。

　　“大爷爷？”

　　许云一听，顿时心中便有了计较，显然眼前的中年人大有来头，宋家隐藏如此之深，而许云心中的猜测，似乎快要得到证实了。

　　“滚……”

　　中年人一声怒吼，随即嘭的一声，宋怀锋被一股无形声波轰了出去，许云目测，绝对要掉在万归岛外。

　　此时那小白龙如同喝醉了一般，摇摇晃晃，一步步爬到许云身上，挂在许云肩膀上，便呼呼大睡了起来，这一幕看的许云脑袋嗡嗡的。

　　瞥了一眼自己一口没动的酒坛，果然，空空如也，你妹的，难道都被这小东西喝了？

　　“别看了，都被它喝了！唉，便宜你了……”

　　那中年人皱着眉头说道，双眼一直盯着趴在许云肩头的白龙，眼中满是可悲可叹的悲切。

　　“前辈，这到底是什么回事？”

　　许云开门见山，他本来也不是喝酒来的，若没有意外，他三天后将一路向南前进，踏上回南疆的路。

　　听了许云的话，中年人开口说道：“老夫宋千秋，家祖，宋帝王。”

　　“果然！”

　　许云心中暗叹了一句。

　　据说当年掌管六道轮回的李太虚曾经又十个弟子，转轮王阎罗王是其中之二，而宋帝王，也是其中之一。

　　十个弟子掌管轮回，但万年前李太虚消失，十位弟子也随之消失，六道轮回最终落在星神殿手中。

　　当许云见到那属于阴司十王独有的神圣鬼气，许云便已经断定，这宋家中年人，应该就是十王的后人。

　　而十王有些是名字，有些是封号，根本不知本名，所以许云也不知宋家是那一王的后人。

　　此时听到宋千秋的话，也算是解了他心中的疑问，不过新的疑问又来了，宋家找自己，又有何事呢？

　　只听宋千秋说道：“宋家第一次听说你，并未在意，那时候你被岛主追杀，第二次听说你，便已经注意了，因为你身上有一件东西，那东西叫做，六道天罗！”

　　许云如遭雷击，六道天罗会引起十王注意，那么一定是相当重要的宝物，自己只知道这是极道星器，却不知其如此重要。

　　“那么，星神殿，必然也知道，其余世家，应该也知道，而我如此肆无忌惮的使用……”

　　许云不敢想下去，眼中光暗交叠，随后望向宋千秋。

　　只见宋千秋再次无奈的望了一眼许云肩膀上的小白龙，才继续说道：“六道天罗是先祖十王仿照六道轮回天盘制造的，威力自然无法与真正的六道轮回天盘相比，但是若真正激活，却是强盛无匹，可与圣器硬撼。”

　　“这些以后可以再谈，我能感受到你身上属于我命界一脉的嫡系血脉以及渊源，而且极重，同时你那小妻子，应该已经得到阎罗大王的传承了，所以我才会找你，更你说这些。”

　　“你听着，宋家已经得到了先祖的传讯，太虚祖师的传人已经出现，就在大陆上行走，我要你找打他，并且将他带来。”

　　许云听到这里，愣住了，开什么玩笑，没有好处还想让哥干活？

　　“会有你的好处的。”

　　宋千秋淡淡的说道。

　　“你！”

　　许云下巴都快掉下来了，他心想这老东西难道会读心术。

　　“哼，你的性格我在得到的情报之中早就分析出来了，宋家明面上暴露的，永远是一个悟星境最强者，不会出现例外，宋家人除了少数几个，其余人也根本不知道我的存在，所以他们都没有骗你。”

　　宋千秋淡淡的说道，眼中露出难以名状的痛苦。

　　许云心中微微好受一些，因为这样，他才有跟宋家合作的机会，若是宋家一开始就骗他，那么，给再多的好处也不行。

　　“那太虚祖师，应该就是李太虚吧，他的传人张什么样子，那份简历……咳咳，情报给我。”

　　许云说道，但最后有些脱线，急忙拉回来。

　　“我们也不知道，男女都不知道，只知道他有太虚祖师的分魂护身。他身上有太虚祖师的因果，这是因果石，只要靠近，便会发出绿光，就如这般。”

　　宋千秋说着拿出一块黑色石头，此时石头发出绿色光芒，而交到许云手中之后，便恢复了黑色。

　　许云瞥了瞥之后便收进了纳星戒，他没有问给他什么报酬，也没有问为什么找他，因为宋千秋就过他一次，帮对方找人，算是还恩情了，何况，许云也不会到处找，仅仅是顺便而已。

　　若是从这里到南疆的一路上碰到那什么传人，便是运气，若不是，那便算了。

　　许云就是这么想的，一切由心，不强求。

　　“你没有问，我也会说，我找你，是因为在这星辰海上，我没有可以信任的人了，宋家四块因果石，三个天才都出去寻找了，却没有再也没有回来，这是最后的因果石，而我不能走，我还有使命在……”

　　宋千秋说道这里，便是随手一挥，便拿出一坛酒，正要拍开泥封，转头看向许云肩上的小白龙，原本有些悲伤的面色顿时铁青，也不喝酒了，直接开口说道：

　　“别以为我会欺负你，看见那酒玲珑了吗，它算是你的报酬了，便宜你了！”

　　说完随手一挥，一道黑光将小白龙罩住，宋千秋快速的将手中酒坛拍开，咕咚几口，便直接干了！

　　许云看得嘴角不断的抽动，是一阵恶寒啊。

　　只听宋千秋说道：“这酒玲珑乃是万年宋王酒所化酒灵，千丈白水，酒玲珑滚上一圈，瞬间就会化作千年佳酿，你说是不是便宜你了。”

　　“宋王酒万年成真灵，拍开泥封之后，酒灵第一眼看到谁，便会一生跟随，不离不弃，宋家有一只，但受伤未愈，其余除了你这只还有一坛没有开封的，明白是如何珍贵了把，可恶的宋怀锋……”

　　宋千秋再次拿出一坛酒，拍开就喝。

　　许云无奈，他不是好酒之人，要这酒玲珑有什么用，还不如来几把道器实在。

　　想到这里，许云猛然想到，之前柳江开赌局，一老一少押了他九星失败，那少女他认识，是冯家人，而星光平原也发出一团血焰攻击过他，这事得找回来。

　　而宋家为了挺他，押了三把道器赌他突破成功。

　　后来柳江找死，化身鲛人最后惨死，但纳星戒都在许云手中，也就是说，此时他手中有四把道器，天品地品星器无数了！

　　想到这里，不动声色的望着天空，不再说话，呵呵，这事就算宋家要，他也不承认了。

　　宋家的事情算是交代清楚了，许云也不想多和这老酒鬼闲聊，便直接下到三十五层，那里萧玉若三女正在等他。

　　果然，许云刚刚从星阵出现，星光还未消散，一个娇小的身躯便扑到了他的怀中，正是萧玉若。

　　许云心中一暖，抱着萧玉若便向着另外两位妻子方向飞去，黑钟飞出，在一片娇呼声中，黑钟放大，最后将三人笼罩在内。

　　外界，卜乐风正呆呆的望着远处的天空发呆，而他身边则是叶轻尘。

　　“冰块，你留下干嘛，有什么事情比回家更重要？”

　　卜乐风没有向以往那般调笑叶轻尘，而是一本正经的问道。

　　“有事。”

　　叶轻尘却是一如既往的单调，说话从不费力，仅仅表明心意，便不再多说。

　　“我明白，但是若这次你不与我们一起走，那么下次你就必须到窥星境，才有实力单独回南疆，你懂的。”

　　卜乐风轻叹，缓缓的说道，他与叶轻尘兄弟情深，不愿叶轻尘自己留在这孤独的海域。

　　“我要去找她！”

　　叶轻尘终于说道重点，眼中更是出现一抹柔情。

　　“啥！我擦！”

　　卜乐风眼神一变，再也没有刚刚伤感的神情，浓重的兴奋出现在他的眼中，静茹叶轻尘一般，燃烧起了八卦之火！


第501章 男人当喝烈酒

　　夜，漆黑如墨，冷风吹拂总是让人心静如水。

　　许云静静的立于星君来三十六重顶，望着漫天星斗的天空，感受着微风的吹拂。

　　瑶池圣女的魂火更加的暗淡，不出三月，必将湮灭，这件事许云知道，瑶池圣女，也知道。

　　可是，二人都没有说出来。

　　事实许云多少已经猜到，因为瑶池圣女与战神飞仙本就是一个人，虽然有前世今生之别，但是，星魂，却是同一个。

　　世上不可能同时出现两个相同的星魂，所以此时的情况，必然是不可能出现的。

　　但是既然出现了，那么，出了融合，就必须有一个消失，被这世界的规则，被这六道的轮回，慢慢磨灭。

　　而飞仙的强大，毋庸置疑，所以，消失的，必然是相对弱的，瑶池圣女的意识。

　　不融合，就是消失。

　　融合，也会消失。

　　许云终于明白，为何瑶池圣女望向他的眼神中，除了那浓厚的情谊，便是那一抹愁苦。

　　更是已经知道，为何瑶池圣女最为强大的力量，却又那般的萧瑟。

　　“我不会让你消失，无论用何种方式，我比方不会让你消失的……”

　　心中暗暗发出誓言，许云眼神坚定，不减丝毫。

　　抬手将手中的酒坛抬起，猛然一口烈酒入口，顿时辛辣甘酸之感袭上心头，杂陈，浓烈。

　　这酒，是许云用小白龙调的，那宋千秋告诉他十丈清水，白龙翻身便是美酒佳酿，而许云仅仅拿出一坛清水，白龙不情不愿的泡了足足三息，酒之霸烈，决不下于千年级别。

　　说也奇怪，小白龙见酒便不要命，但它自己泡出的酒，它却不喝。

　　许云没有管它，足足泡出百坛子，留着备用，不知为何，当他看到宋千秋愁时狂饮，心中，竟然有些向往。

　　此时一口烈酒下肚霸烈的酒气冲顶，竟有一种说不出的痛快。

　　呼……

　　“果然痛快！”

　　一口浊气呼出，高呼一声，许云心中不由暗叹，自己一直心中吐槽那些人为何喝口酒便要呼喊一声痛快，此时自己经历才知道，果真是痛快至极啊！

　　那种浑身如刀割火灼，但突然痛苦消失，迎来凉爽，全身汗毛孔张开的感觉，简直难以言表。

　　想到这里，许云再次连喝几口，生生将一整坛干掉，这才心满意足，没有动用力量驱散酒力，许云就是如此，微醺的感觉很不错，许云第一次尝试，便爱上了这个感觉。

　　有责任在身，不敢言累，但心中有忧愁，却可以言醉。

　　“我清醒不逃避，那么我醉时，就歇一会吧……”

　　许云如此想着，嘴角露出一抹笑意，便是躺在地上，沉沉的睡去了。

　　一道红色身影从传送阵中缓缓出现，慢慢走近许云，静静的看着他，最后坐在他的身边，没有动，没有说话，就是这样看着，她是瑶池圣女，她知道，自己的生命无多，她想陪在许云身边，但又无可奈何。

　　与许云在一起的日子虽然短暂，真正陪伴左右的日子更是期指可数，但瑶池圣女已经心满意足。

　　她不恨飞仙，若不是飞仙的出现，她或许还在过着浑浑噩噩的日子，根本，不会来到许云身边。

　　夜，更静了，微风吹过两人的身边，轻抚两人的脸颊。

　　瑶池圣女也躺在地上，她轻轻依偎在许云的怀中，听着他的心跳，感受着他的气息。

　　“永远在一起，相信我！”

　　不知是梦呓，还是清醒，轻轻的一句话从许云的口中传出，在这寂静的夜里，是这样的震耳欲聋。

　　瑶池圣女身体轻轻一抖，随即眼泪终于止不住，她不想离开许云，但是没有办法，永远，她也想永远，但是，真的可以吗？

　　她不住的点着头，用尽自己全部的力气，去答应下来，因为她想完成这个承诺。

　　天空星辰，金光闪烁，海面波光，粼粼寻寻，万归城星君来三十六重顶，一对男女相互依偎，共同对抗着命运的安排。

　　时光流逝，当第二天的朝阳升起，乾元大陆迎来新的一天。

　　乾坤界域内，千万里山河雄浑壮阔，空间壁垒更是坚固，此时在一处平原之上，四万多人整分成三个层次，盘膝坐地，修炼着。

　　圆圈形态，外圈三万四千多蕴星境，中圈五千多融星境，最内圈四人，则是悟星境强者。

　　这些人进入乾坤界域后，便出现在这里，没有人组织，便自觉落座，形成如此局面。

　　乾坤界域内，星力充盈，足足是外界的三倍多，修炼速度自然也是外界三倍。

　　而且此地感悟星辰之道没有丝毫限制，若是感悟战道，速道，真假，因果，五行等许云感悟的大道，还会有意想不到的好处。

　　许云没有第一时间进入此地，与那宋千秋有事要谈还在次要，主要是许云想要看看，他不在的时间内，会出现何等状况。

　　毕竟，大家是第一次集合在这里，可以说这里的安全，很让人担忧。

　　此时，许云站在遥远的一座高山之上，静静的看着此地的情况，见到如此场面，许云也不由松了一口气。

　　这样的追随者，才是许云想要的，才是能干大事的。

　　身形一动，许云瞬间出现在那平原的上空，气机引动，所有人第一时间感受到许云的到来。

　　轰然间，所有人睁开双目，起身，弯腰，行礼。

　　“见过许云大人。”

　　轰隆隆……

　　四万多人一同高声呼喊，声音震天，气势恢宏。

　　“起来说话。”

　　许云轻声说道，但声音却没有丝毫阻碍的传递到每一个人的耳中。

　　见到众人直起身版，许云便再次开口。

　　“既然已经选择追随我，那么，我自然不会亏待你们。”

　　声音未落，许云右手便是一挥，顿时天地间多出四万多把兵器。

　　四件道器最为明显，直接分到了四个悟星境强者，另外五千多天品星器赐予融星境，又拿出三万多地品星器配给蕴星境。

　　每人一把，各个境界的标配直接都提升了一个档次。

　　这写来投奔许云的人都是散修，他们是看到了许云的潜力，才决定跟随，有些更是父子、夫妻或者兄弟的关系前来。

　　此刻寸功未立，许云就直接赐予他们如此贵重的兵器，虽然有收买人心的嫌疑，但是财帛动人心，他们甘愿被收买，经此一事，四万人便已经对许云更加的恭敬了。

　　“谢大人厚爱。”

　　四个悟星境带领众人再次弯腰行礼，眼中却露出了震惊。

　　道器啊，他们之前的兵器都是天品星器，而就连天品星器，也只有区区一件，但此时许云出手便是道器，这让他们如何能不震惊，同时心中也暗暗庆幸，他们选择的正确，否则，他们这一辈子，也不可能摸到道器的边。

　　强大的悟星境散修如此，那些融星境和蕴星境更是如此，有些融星境到现在连低频星器都没有，直接被赐予天品星器，顿时鸟枪换炮，心中对许云的归属感，油然而生。

　　见到众人眼中光芒不似刚刚那般单纯恭敬，更有了一丝归属之意，许云很欣慰，若是送出这些都无法做到收买人心，那他真是死的心都有了。

　　收起兵器，众人都用炙热的目光望着许云，而许云也没有让他们失望，直接张口道：“下面，我要宣布你们跟随我之后，我的第一个任务，那就是，比斗！”

　　“三万四千七百三十四个蕴星境星修，你们要通过比斗，决出前一百人；而五千四百二十一个融星境，你们也要比斗，你们将决出前十人。这次比斗由四位悟星境主持，一月后，我要知道结果，过程我也将查看。”

　　“而决出的这一百一十人，将得到我星法的奖励，同时，这一百一十人，也就爱那个是你们其余人的统帅，由四位悟星境直接管理。”

　　许云说道这里，下方的人已经眼中露出更加炙热的光芒，星法，从来不外传，不进入势力，根本无法得到星法的传授。

　　他们有着蕴星境融星境，甚至悟星境的修为，但没有选择三大势力，因为他们看都了这些霸主的阴暗，但也因为如此，他们的生活变得艰辛许多。

　　此刻许云不仅给了他们高级的星器，更是将要传授星法，这让所有人都感觉不真实，就连悟星境的四位强者，都热眼看着许云，他们也渴望星法。

　　不是所有人都有许云的机缘与气运，他有无数星法，但却钟情于无上星法以及星术，对星法从未看上眼。

　　所以，许云根本无法理解那些渴望星法的星修们的心情。

　　那是一种嗷嗷待哺的急切啊！

　　感受到众人情绪被调动的澎湃起来，许云淡淡一笑。

　　“跟着我，有我的，就有你们的，放心……”

　　说完，许云抿着嘴神情严肃，坚毅的点点头，转身，离开了乾坤界域，留给众人一个高大伟岸的背影。

　　而身后，是一片热切期盼的目光，以及无数热泪盈眶的眼。

　　“这辈子，跟定他了！”

　　这句话悄然从众人心中升起，并铭刻下来。

　　出了乾坤界域，许云目光停留在体内的小世界内，这里因为五行衍化，已经出现高山河流草原冰原等景观，先天之阳之力升空变作太阳，缓缓释放着温润的光辉与热度。

　　一株参天大树高耸在广阔草原上，正是星辰树，因为他的存在，许云的小世界内星力极其充沛。

　　随着时间推移，阴阳二气与五行之力的衍化，原本缺少的大道，在这里一丝丝的出现，慢慢的成型，或许，在遥远的将来，这小世界，真的能变成如乾元大陆一般的世界。

　　许云将目光放在这里，正是因为这里是他的世界，没有天道注意，没有规则束缚。

　　若是将瑶池圣女收入其中，或许，能推迟其消失的时间。

　　融合，是肯定不行的，那样肯定会是飞仙的性格做主导，或许连对许云的爱意，都会消失。

　　所以许云只能选择这个办法，成与不成，还需要实验！


第502章 未来的美好

　　晴朗的天空挂着骄阳，广阔无垠的星辰海上一片碧波。

　　众人依旧在各自忙碌，许云此时正在星君来顶，在他身前的，是海蛇还有一个小妖。

　　这小妖是许云要求海蛇带来的，有蕴星境巅峰的实力。

　　带他来，自然是为了实验许云的丹田世界，是否内收纳生物。

　　许云进入无法实验，因为他是主人，无论如何都能存活，但其他人就不同了。

　　此刻许云伸手在身前一划，霎时间，空间出现一道裂缝，慢慢张开，一道光芒从这裂缝之中透出，可以看到，这空间裂缝内，并非平日看到的空间乱流，而是一片草原。

　　没错，这里就是许云的体内世界。

　　许云的小世界，在空间之中有着自己固定的坐标，这坐标只有许云知道，也只有他能打开，所以许云的实力或许无法击碎空间，但是打开自己小世界的门户，还是可以的。

　　“进去吧。”

　　许云望着自己的小世界，对那小妖淡淡的说道。

　　“是主人。”

　　那小妖对许云恭敬行礼，便直接向着裂缝之中飞去，没有半点的迟疑与抗拒。

　　只见那小妖慢慢的，一点点的飞，这是许云告诉的，为的是慢慢观察小妖以及小世界的变化。

　　一点点，小妖进入了裂缝，最后，全部进入其中！

　　“成功了！”

　　许云心中一笑，他已经能感受到自己小世界对这小妖的反应。随后许云带着海蛇也进入了其中。

　　当许云带着海蛇进入，便开始默默感受起来，自己这个小世界此时已经发展的有模有样，若是能压制瑶池圣女星魂的崩溃，那便太好不过了。

　　“主人，在这里，对星辰大道的感悟很微弱，而且这里，与外界不同，在这里我的实力基本只能发挥一成，似乎规则都被改变了！”

　　海蛇直接开口说道，眼中露出喜色，他知道许云做这个实验是为了什么，所以有此感觉，自然心中欢喜。

　　“看来我的想法是正确的，小世界果然与外界的规则不同，或许真的可以压制仙儿的问题。”

　　许云同样惊喜的说道，眼中露出炙热的光芒。身形一闪，便带着海蛇与那小妖出了小世界。

　　直接踏上传送阵，向着下方而去，既然找到了压制的方法，许云自然要第一时间将瑶池圣女带入其中。

　　而当许云进入到三十五层，迎面便是一道娇小的身影扑来，正是萧玉若，还不等许云抱住她，只见萧玉若便满脸喜色的大声说道：“许大哥，你要做父亲了，你知道吗，你要做父亲了，仙儿姐姐，她有了！”

　　“什么！”

　　许云的声音瞬间高了三个刻度，一股极度兴奋的感觉出现在心中，仙儿有了！真的吗，真的吗？

　　许云内心不断呼喊，抱着萧玉若直接一个瞬移便来到了瑶池圣女身边。

　　此时，瑶池圣女正乖乖躺在一张白玉床上，张胜男则在守着她，见到许云出现，她们也很开心。

　　“许云，仙儿姐姐，真的有了。”

　　张胜男微笑着说道，满脸的幸福，她们从许云那里知道了瑶池圣女的情况，一直很担心，他们还不知道许云小世界的事情，所以一直在难过，至少，她们的认知中，没有这中情况出现过，根本不知如何解决。

　　许云满脸傻笑的使劲点头，上前抓住瑶池圣女的手，缓缓说道：“太好了仙儿，咱们有孩子了，我也找到暂时解决你星魂问题的方法了。”

　　说着，许云一把化开空间，顿时小世界入口露了出来，许云向着三人示意，便直接抱起瑶池圣女，向着小世界飞去，但是刚刚进入，瑶池圣女便神色一变，自己飞了出去。

　　许云一愣，萧玉若和张胜男也愣了，二女能感受到小世界的不同，自然第一时间明悟了许云的意思，所以瑶池圣女的动作，让他们感觉到了奇怪，难道瑶池圣女不愿意压制身上的问题，不应该啊。

　　众人紧随其后，也出了小世界。

　　“仙儿，你为何……”

　　许云眼中露出急切，他不懂，但是他话刚刚说道一半，却是被瑶池圣女打断了。

　　“许云，我不能进入那个小世界，若是我还是之前的我，那么我能进去，但是现在，我体内，有我们的孩子啊！”

　　瑶池圣女眼中流出泪水，缓缓说道。

　　轰隆！

　　许云只觉脑域一声巨响，似乎有万钧雷霆炸开，顿时一片空白。

　　“是啊，仙儿有了孩子，我的小世界星辰大道不全，规则不全，不是一个成型的世界，孩子若是在那里成长出生，那么，将来有可能根本一辈子离不开那个世界。”

　　“孩子从小无法感受到星辰大道，长大如何感悟，连融星境巅峰的海蛇进入其中都被压制的死死的，若是许云的孩子在这里孕育成长，将来，或许真的只能是个普通人。”

　　“仙儿身为母亲，如何能舍得，她宁愿自己星魂崩溃，也不愿孩子没有光明的未来，所以她才在进入的瞬间，便飞了出来。”

　　想到这里，许云双目也不禁泛红，上前一把保住瑶池圣女，深深将她抱在怀中。

　　一旁的张胜男也同样想明白了其中的原委，眼泪瞬间滑落，她知道全天下的母亲都是如此，哪怕自己身死，也不愿伤害自己孩子半分，同样，她上前紧紧保住瑶池圣女。

　　而远处懵懂的萧玉若不知道为何三人都哭了，她见到三人哭，自己也跟着哭起来，呜呜哭着，也上前扑到一起。

　　许云内心悲哀，本来有了孩子，又找到了暂时压制的方法，绝对是喜上加喜，但是此时却面临如此残酷的抉择。

　　瑶池圣女是绝对不愿伤害到腹中的孩子的，所以她一定不会进入小世界，但是不进入，她的星魂就会继续崩溃，不出三月，必将彻底崩溃，到时在想补救，根本不可能，瑶池圣女彭仙儿的名字，将彻底消失在乾元大陆。

　　这是许云不允许的，他也爱自己的孩子，但是若要瑶池圣女牺牲自己保全这个孩子，许云不允许。

　　许云已经决定，无论如何，也要让瑶池圣女进入小世界，将来孩子若是真的先天不足，一辈子只能留在小世界，那么许云就将小世界发展成与乾元大陆一般的大世界，以弥补孩子的遗憾。

　　若是孩子真的无法感悟星辰之道，那么就让他做个普通人，许云将一辈子保护他，爱护他，许云相信，将来孩子若是真的知道真像，也不会怪他。

　　那么现在的当务之急，就是让仙儿明白这一切。

　　“仙儿，我小的时候，生活的很艰苦，总有其他小孩子欺负我，没有人和我一起玩，没有人喜欢我，他们都叫我没有娘的野孩子！”

　　“我做梦都想找到自己的母亲，但是我现在又恨自己的母亲，她在我那么小的时候就抛下我，让我的童年受尽欺辱，让我的童年充满黑暗，也许将来我知道她是谁，我也不会认她。”

　　“在我小的时候，没有呵护我，教导我，这是一个母亲最大的失职，仙儿，你也想被我们的孩子怨恨吗，你也想将来孩子长大了不愿认你，不愿叫你一声娘亲吗？”

　　许云说道这里，便察觉到瑶池圣女眼中流露出痛苦的挣扎，显然她已经想到了将来的画面，眼泪流的更凶了。

　　许云心中虽然疼惜，但更知道，此时必须再次加大火力，一鼓作气再而衰三而竭，继续开口说道：

　　“他是我们的孩子，无论他将来是普通人还是星修，他都是我们的孩子。而且马上小世界就会有天翻地覆的改变，星辰大道与规则会被慢慢补齐，仙儿，别再犹豫了，进去吧，我不能没有你，孩子也不能没有你。”

　　“你能想想当你离去，孩子若是还未出生，战神会如何处置我们的孩子吗？到时我若无法阻止她，那么，我们的孩子，真的很可能就随你而去了。”

　　许云说道这里瑶池圣女已经挣脱了许云的怀抱，满脸的凄切与不甘，眼中更是稍有的露出凶光。

　　“不，谁也不能伤害我们的孩子。”

　　瑶池圣女近乎嘶吼出声，情绪很是激动。

　　许云心疼的很，立刻上前再次将其抱紧，慢慢摩挲着瑶池圣女的头发，柔声的说道：“好了，随我进如小世界，将来，我们一起教育孩子，若是男孩，就叫许仙，若是女孩，就叫许茹芸吧，你觉得如何。”

　　声音柔和舒缓，慢慢将瑶池圣女的心情平复了下来，整个人紧紧抱着许云，不住的点头。

　　而许云也趁机抱着瑶池圣女，直接飞入小世界，这一次，瑶池圣女虽然略有挣扎，但还是乖乖依了许云。

　　许云抱着瑶池圣女，带着萧玉若和张胜男，直接向着草原上的星辰树飞去。

　　高耸的星辰树足有三十丈，高耸入云，四周星力极其浑厚浓郁，让人呼吸顺畅清新。

　　许云心中与星辰树沟通，顿时，数道星辰树枝连连甩动之间，便在半空编织出一张巨大的吊床，美轮美奂，如秋千一般，在星辰树上荡漾。

　　许云带着三女直接踏上，心中一动，瞬间一望无际的草原变了模样，放眼望去，前方一条蜿蜒的河流经过，河岸上遍地的鲜花，姹紫嫣红，争奇斗艳。

　　身后起伏的连山，怪石嶙峋，形象各异。

　　星辰树下，一幢奇异的房屋出现，三女都没有见过，却是许云家乡的建筑，不过是最简单的教堂而已。

　　不到百息，小世界入口再次开启这一次，海蛇带着数百小海妖走了进来。

　　他们手中带着很多东西。

　　翠星竹，幻星牛，星海豹，蓝鲸兽，灵犀鸟，金银百灵，风羊，寻星花蜂……

　　各种小动物，各种奇异植物。

　　许云心意一动，顿时这些动植物归位，霎时间，星辰树外鸟语花香，各种小兽来回奔跑，河水之中也有小妖兽在活跃，生机勃勃。

　　“谢谢你，许云，我……”

　　瑶池圣女望着这一切，眼眶再次湿润，她不是喜欢哭的人，但是今日却不知为何，话说一半，却被许云拦住。

　　“仙儿，我愿尽我所能，让你快乐，我们将永远在一起，你不记得这个承诺了吗？”

　　许云拉着瑶池圣女的手，微笑着说道。

　　旁边的萧玉若和张胜男同样眼中闪烁泪光，微笑着望着眼前的一切，这美丽的世界，勃勃的生机，似乎在预示着他们的未来，也是这般的美好。


第503章 韩家与冯家

　　许云曾经说过，三天后将启程回家，这个消息让一些人兴奋，如卜乐风；同样让一些人担忧，如韩家。

　　此时万归城韩家祖宅，大厅内坐着几个人，除了韩天门，基本都是皱着眉头。

　　“到底如何做，今日已经是第二天，听说那许云已经带人去了星光平原，显然誓要找冯家的麻烦，咱们韩家，到底是何去何从？”

　　一个消瘦的老者坐在主位，激动的说道，说完，更是吹胡子瞪眼睛的望着韩天门，似乎要将他吃了一般。

　　“爷爷，你别这么看着我，许师对我有恩，我既然已经归于许师门下，自然要与许师一同离去。”

　　韩天门感觉到那消瘦老者恐怖的目光，顿时额头流下冷汗，紧忙表明立场。

　　“唉，爹，你现在瞪天门也没有用，还不都是你给宠的，现在他做出这等事情，韩家脸面都丢尽了。”

　　坐在次首位上的一个中年妇人见到这祖孙二人如此大眼瞪小眼，无奈的开口。

　　那老者，乃是韩家的家主韩万春，中年妇人便是他的儿媳，韩天门的娘韩晓春。

　　韩天门的爹娘都是韩万春收养的儿女，但胜过亲生，从其宠爱韩天门的程度，便能看出，这次韩天门投靠许云这个原本的敌人，让韩家丢尽脸面，但韩万春却亲手镇压韩家讨伐韩天门的所有声音，轻描淡写的说了韩天门几句，便了事了。

　　此时，便是韩家的家族会议，要商量出一个解决办法，毕竟答应了天星城，最后却出尔反尔，不像宋家，压根就没有理会天星城，事后也不必担心，但韩家上下却是担心天星城的报复。

　　“咳咳，爹，其实许云气候已成，不如，咱们也……”

　　韩晓春清了清嗓子，缓缓说道，但她还没说完，便被韩万春打断。

　　“我何尝不知许云气候已成，但是韩家近千年的基业，难道就能扔下不顾，那些依附韩家的小门小户，就能不管了吗，人不能如此自私啊！”

　　韩万春眉头皱的紧巴巴，本就干瘦的小老头模样，此时更是让人感觉到风烛残年的意味。

　　韩天门和韩晓春对视一眼，眼中尽是为难，韩天门甚至有些后悔，自己的一时冲动却给家族带来了如此大的危机，这让他如何承受的起，眼中的痛苦难以自制，猛然抬头，望向韩万春，就要开口。

　　“闭嘴孙子，你爷爷还不用你来劝，你去告诉许云，他那乾坤界域内若是有我韩家的位置，老夫率领韩家人，效忠于他了！”

　　韩万春精神抖擞，哪里还有刚刚那一份愁苦的模样，双目之中更是露出精光，那叫一个四射啊。

　　什么情况！刚刚还说的如此高大尚，节操情操格调高，现在怎么瞬间变了？

　　韩天门满脑门的问号，难道这老东西刚刚是装的？

　　转头看向母亲韩晓春，就见母亲正掩口轻笑。

　　韩天门顿时一阵无语，话说老东西你不将就啊，怎么自己孙子也糊弄呢！

　　不过韩天门无语归无语，他心中也知道，若不是自己的冲动，韩家想要效忠许云，绝对能换来许多筹码，起码不会如现在这般被动。

　　韩家做出了这个决定，许云不知道，他在将瑶池圣女送进小世界，又观察了一段时间后，确定其在小世界内，魂火果然很稳定，没有熄灭的迹象，许云便放心了。

　　已经决定在万归岛只待三天，所以许云要将一些没有处理的事情，都解决了，其中自然包括一些旧账。

　　当初他突破，出手的势力便有冯家，柳家，韩家。

　　韩家因为韩天门的入门，许云不想再追究。

　　柳家人在柳江死后尽数逃走，家族硕果仅存的悟星境也被叶轻尘连宏等人打伤，短时间根本无法找到，再说许云也不想再找。

　　剩下的就是冯家，这个世家许云一直捉摸不透。

　　刚刚进入万归岛之时，许云便已经与冯家有过冲突，但之后便解决，冯家甚至邀请他前去做客，称有事相商。

　　此时看来，这一切却是没有那么简单了，当初许云若是去了，说不定已经交手。

　　因为冯家既然会在他突破之时出手，必然已经谋算他很久了。

　　冯家，必须有个说法。

　　所以今天许云从小世界出来，便直接带人，向着星光平原进发了。

　　经过山区，依旧风雪飘摇，当初来的时候许云曾经想过年幼的风雪，此时他马上便要踏上回家的路，已经不必再去回忆。

　　过了山区，便是一望无际的平原，平原上徐徐多多高低起伏的小型悬空岛，看上去很是壮观，这些悬空岛都不大，最大的不过八九丈，远没有万归城的两座悬空岛看上去那般雄奇。

　　但是星光平原上的悬空岛胜在数量多，所以看上去星罗密布的感觉也很是赏心悦目。

　　“冯家在地下，星光平原都是冯家的，所以他们将星光平原的地下近乎掏空，建造了宏大的宫殿群，每一块夜晚发光的归星石下，都有冯家的一座宫殿。”

　　跟随许云一起前来的，是被卜乐风硬拉来的宋丽，此时她美艳的脸上，却有着些许不悦，虽然为许云介绍着，但同样也在用一把地品星器锉刀，在修指甲，锉刀星光璀璨，显得青葱一般的玉指美丽异常。

　　只听她继续说道：“而且星光平原的所有归星石，还组成了一座巨大星阵被冯家把持，可攻可守，极其强悍，这也是他们家明面上没有悟星境，但却屹立不倒的原因之一。”

　　听到宋丽这话，许云多少已经了解了一些冯家的实力，显然，能布下如此星阵，更能把持如此星阵，冯家并非看上去这般简单，但是许云却依旧没有丝毫畏惧，得罪了我，便要付出代价。

　　来冯家，能不大家自然是不想打架了，但是便宜，一定要占的足足的！

　　“冯家的诸位，许云来访，可否一见……”

　　轰隆！

　　许云的声音出口便化作雷霆，在这星光平原之上不断炸响，震耳欲聋，近处的一些悬空岛都被许云的声波震得爆裂，化为碎削。

　　“许云大人来访，自然欢迎，寒舍简陋，便是在此平原之上，摆下宴席，款待许云大人吧。”

　　平原之上顿时响起一道苍老的声音，这声音从四面八方传来，让人分不清位置。

　　下一瞬间，下方的平原之上，猛然爆发一股金色的星光，似乎被点燃了一般，整个星光平原顿时开始震动。

　　一道星光闪烁之后，顿时又是一道，下方无数归星石，便有无数光点。

　　许云等人都能感觉到，一股强大的力量在酝酿，在升腾。

　　展示实力！

　　许云明白，这是冯家在展示实力，在告诉许云，虽然之前出手了，但是你也要忍着，因为我有自保的实力。

　　明白了这一层意思，也许淡然一笑，那又如何，他对星阵的确了解不多，但是宋家在万归岛经营数千年，对这冯家的底细，必然已经摸的透透的，若是逼急了许云，再所付出点代价，那老酒鬼宋千秋必然会告诉许云冯家的弱点。

　　但是不到万不得已，许云不喜欢求人，他更喜欢自己动手。

　　毕竟便宜还是自己占着爽！

　　下方星阵暴动，但许云也不相信冯家敢再对他出手，不说自己收于麾下的四万多人，就是身边的这些朋友，以及他自己的实力，都不是冯家能招惹的了。

　　果然，星阵之上金光爆发了不过五息，便偃旗息鼓，而这时，一个老者出现在平原之上，在老者身后的天上，则出现数十桌椅，上面摆放着各式的美食，灵真，美酒，闻着带有浓郁的香气。

　　“老夫冯远正，冯家当代家主，见过许云大人，请诸位入席就座，品尝一下我冯家的特产。”

　　老者冯远正微笑说道，虽然他心中明白许云是来问罪的，或者说驶来找茬的，但是依旧摆出一副不在乎的神情，淡然微笑。

　　许云认得，这老者正是他突破之时，与冯家少女一起出现，下注赌他在九星合一时失败的那人，此人有着奇怪的气息，似乎是融星境巅峰，又似乎是悟星境巅峰，有时候竟然还会降到蕴星境实力，很奇怪。

　　此刻听到这老者的话，许云自然没有什么表示，能不打架就占到便宜是最好，但是他也不抗拒打架带来的好处。

　　缓缓飞过，直接坐在主位上，许云平静的微笑着。

　　那冯远正见到许云竟然坐到了主位上，眼中露出一抹不悦，但也没有多说，直接寻了一处坐下。

　　“我的来意，冯家知晓，冯家为何对我出手，我也能猜到，所以，这次来，我就是要冯家给我一个说法！”

　　许云开门见山，他不屑与冯家虚与委蛇，那样太累，重要的是耽误时间，许云现在没有时间浪费在他们身上，有那时间他更想进入小世界陪三女与未出世的孩子。

　　“冯家仅仅发出一击，而且没有对许云大人造成任何伤害，您大人大量，就别与我这小门小户计较了。”

　　冯远正自斟一杯，慢慢端到嘴边，才不慌不忙的对许云说道。

　　许云乐了，他最喜欢这种给脸不要脸的人，似乎对许云动手是给他面子一般。

　　嘭！

　　一声爆响，海蛇抢先拍碎了面前的桌子，灵珍美酒散落虚空，气氛骤然紧张。

　　“怎么，想要动手，欺负我老人家吗？”

　　冯远正竟然丝毫不惧，一口将杯中美酒饮下，啪的一声捏碎手中酒杯，淡淡的说道，随后转头不屑的撇了海蛇一眼，又望着掉落的灵珍美酒，缓缓又道：“许云大人，自己的属下，也不说管管，这也太没家教了。”

　　这时，许云慢慢坐直身子，双眼眯成一条缝，露出奇异的光芒，望着冯远正。


第504章 威逼宋家

　　许云发现，他猜错了，也失算了。

　　原来不动手就占便宜真的不容易，就如此时，冯远正的态度，显然是有恃无恐，根本不将他放在眼中。

　　丢面儿！

　　这就对是丢面子的事！

　　路途遥遥赶来收保护费，结果人家根本就不在乎你，根本不鸟你，许云只觉自己太跌份儿了。

　　“我很想知道，冯家到底有何底牌，敢如此嚣张。”

　　许云眯起的双目之中，爆发出一阵耀眼的寒光。

　　卜乐风在远处呵呵一笑，开口说道：“冯家靠的是这斗转星移的阵法，这阵法很奇特，也很强大。”

　　“呵呵，算你有见识，我冯家……”

　　冯远正听到卜乐风如此说，顿时冷笑了一声，开口讥讽，但当他要继续说时，却被打断。

　　“我还没有说完，这阵法强大，但却是靠着地下的归星石，归星石无数所以斗转星移，阵眼便可以随意挪动，只要不被找到，即使攻击的再狠，也无法攻破全部大阵。”

　　“而想要凭借强硬攻击，那么至少要十位窥星境强者合力，才能强行破除。”

　　卜乐风淡淡的说道，转头望向那冯远正时，却是见到这老者眼中露出不可思议的表情，同时还有一丝恐惧。

　　因为，卜乐风此时的双目，已经变作了冷漠的白色。

　　那老者或许是惧怕卜乐风占星师的身份，或者，是对卜乐风看都他冯家大阵虚实而惊惧。

　　但此时他还仅仅是露出一丝惧色，但当卜乐风下一句出口，冯远正猛然面色惨白。

　　卜乐风道：“以上不过浮云，关键，此阵虽然有优势，但是也存在巨大弊端，用无数归星石的确聪明，但也是最大的败笔因为阵眼承受压力强，所以，接收的星力最盛，那么，被身为阵眼之时的归星石，必然星光最亮！”

　　“你！”

　　冯远正猛然站起，眼中的恐惧已经随着额头冷汗的出现，而急剧增加。

　　显然，卜乐风的分析是绝对正确的，而卜乐风虽然没有参悟阵道，但是他有天道白眼，更因为占星之术必须观察天象，勘测天上星位，所以对阵法多少了解，对阵基阵眼更是尤其了解。

　　于是，才有了刚刚那段震动冯远正之言出口。

　　而这冯远正有如此嚣张的表现，出了一些特别原因，更多的，就是因为冯家的大阵，但是此刻竟然有人在他的面前生生分析出了阵眼的走向，这不得不让他担心与骇然。

　　因为知道了阵眼，就能破阵，而冯家大阵想要变化却很麻烦，若是刚刚那番话流传出去，到了冯家仇人，或者有心人的耳中，那么对于冯家，绝对是大难。

　　不过，好在此时与许云的仇怨还没有结深，冯远正已经后悔刚刚自己的高傲姿态，以及讽刺之语。

　　他相信，许云此时说不定已经想好了，要如何破除他冯家阵法，但他此时已经失去了必胜的一张底牌，不能给许云动手的机会，到时就不好收场了。

　　虽然，他已经受到情报，许云必然要死，但是，现在他不能当这个炮灰，或许现在做些让步，能挽回冯家更大的损失，并且将来，这些都会从许云身上捞回来。

　　转身便是一个抱拳，向着许云深深行礼，冯远正姿态做的很足。

　　“许云大人，这次的事情，您别在意，我冯家有一把道器，更有三株五百年的翠星竹，许云大人请赏脸收下，这些算是冯家之前对大人无礼的一点赔偿。”

　　冯远正说话的时候，都是弯着腰说的，态度很是恭敬，诚恳，一点也看不出刚刚此人还冷嘲热讽许云没有家教。

　　许云的眼睛一直眯着，他不愿动手，但刚刚却是已经做好了动手的打算，若不是卜乐风开口，他一个断脉印斩过去了。

　　现在听到冯远正所说，许云便知道卜乐风的话起作用了，不过他依旧没想过这么轻易放过冯家。

　　“五把道器，一百株五百年的翠星竹，一万株普通翠星竹，你说个‘不’字，试试看？”

　　许云淡淡的说道，每一个字吐出，立刻温度便下降许多，当最后一字出口，已经降下鹅毛大雪，但却毫无风丝，干冷，寂静，让人感到死寂与绝望。

　　暴雪！

　　许云竟然在这方圆千里之内，动用了无上星法暴雪，当然，他带来的人不会有任何感觉，但是冯远正却是眼中露出了难掩的震惊。嘴巴张合数次，最终却是真的没有敢吐出一个字，更别说“不”了！

　　“百息准备，滚！”

　　许云拿起手中酒杯，淡淡的说道。

　　嗖的一声，冯远正如释重负，直接向下方短短三息就被冰雪覆盖的星光平原窜去。他实力强劲但是不知为何，刚刚在许云面前，竟然真的有种连自己的性命都无法保全的感觉。

　　而许云则皱着眉头看着手中的酒杯，眼中略过一丝无奈，喝过小白脸制造的宋王酒，果然其余的灵酒，都没有了任何酒香。

　　这次与许云一同前来的，有卜乐风，宋丽，海蛇，以及连宏，许云此时随手一挥，顿时三个男人面前各自多出了一坛酒，而他自己身前也多出了一坛，正是他为自己准备的五千年宋王酒。

　　啪的一声，许云一把拍开泥封，顿时，一股浓烈的酒香传递开来，远处的海蛇三人眼前一亮，就连宋丽也是露出以不可思议。

　　宋家的宋王酒她是知道的，也曾经偷喝过，但是眼前许云拿出的酒，绝对有五千年的酒龄，可是她知道，家里那个老酒鬼绝对不会舍得将这么好的酒送人的，而有可能有人从宋家偷出道器，却绝对偷不出去宋王酒！

　　那许云的酒哪里来的？

　　宋丽不解，但是不解归不解，她此时却是俏脸上露出一抹冰寒，美目之中即将喷出火焰来，大声对着许云吼道：

　　“喂，姓许的，你是不是看不起你宋家姑奶奶，我给你引路，给你讲解冯家的事情，你想过河拆桥，没门，我也要酒，我也要……”

　　宋丽的声音极其彪悍，看的卜乐风眼中星光闪闪，满脸的花痴相。

　　而许云则是面露尴尬，他到没有想到宋丽这个长相极其秀美妖艳，堪称绝世的女人，竟然还喝酒。

　　当即不再说话，直接一挥手甩了一坛过去，这才平息了美女的怒火。

　　啪啪啪啪！

　　其余四人一起拍开泥封，顿时天地间酒香更加浓郁。

　　咕咚……

　　许云抓起酒坛便是一口，浑身毛孔张开，汗水顷刻溢出，又瞬间挥发。

　　浑身舒爽，如裂焰般火热，又如清霜般清凉，前后冰火两重，绝对让人欲罢不能。

　　“好酒啊，老许，哪里得来的？”

　　卜乐风喝了一口随即直接收入纳星戒之中，便不舍得再喝了，随后开口问道。

　　“哼！”

　　还没等许云开口，一脸潮红，美艳不可方物的宋丽已经冷哼了一声，此时她眼中水雾流转，略显微醺，却是更加的娇艳，妖媚。

　　咕噜！

　　卜乐风看得忍不住拿出宋王酒再次灌了一口，此时也不问许云了，整个心思都停在了宋丽一人身上。

　　许云摸了摸鼻子，此时见到宋丽冷哼，在回想当初宋千秋见到小白龙时简直如吃了苍蝇一般，许云就觉得一阵好笑，更觉得庆幸，若非宋怀锋拿错年份，或许自己真的就与美酒无缘了。

　　远处青山，此地白雪，许云等人对雪畅饮，此画面是如此的惬意徜徉。而他们此时还是在冯家老巢上空，毫无防备，毫无忌惮，肆意的聊天，喝酒。

　　要账找茬的最高境界，莫过如此。

　　当百息时间到达时，一道苍老的身影从下方飞了上来，正是刚刚离去的冯远正。

　　“许云前辈，请您查看。”

　　说着，冯远正将一枚纳星戒恭敬的交给许云。

　　一挥手纳星戒便已经出现在许云的掌心，魂力一扫，五把道器，一百株生机强盛的翠星竹，一百只沉睡在翠星竹竹叶上的五彩幻星牛，一万株普通的翠星竹，以及一万金色只幻星牛，不多不少。

　　随手将纳星戒直接扔进小世界，许云的声音在小世界上空响起。

　　“胜男，你的星辰内有创世之力，拥有生机，将这些翠星竹栽下，你们会舒服很多。”

　　小世界的三年听到许云的声音，顿时面露微笑，张胜男接过纳星戒，直接将所有翠星竹和幻星牛放出，栽种在了星辰树外围。

　　星力充沛，这些翠星竹很快释放出大量的生命力，尤其是五百年的翠星竹，更是编织出一道道生命力交织的虹光，在金色和五彩幻星牛的欢快飞舞中，很是漂亮。

　　外界，冯远正感觉纳星戒瞬间失去了感应，不禁一愣，按理说即使许云将纳星戒收入其他纳星戒，也能够被他感应到，但马上他想到许云的乾坤界域，顿时明悟，不再纠结。

　　许云本以为冯远正会耍花样，但没想到他如此听话，这到让许云不好在找茬了，将手中酒坛抓起，一口将其中酒水全部干掉，便不再理会还站在那里的冯远正，带着众人想万归城飞去。

　　“哼，你嚣张不了几天了。”

　　望着许云等人离去的背影，冯远正眼中杀机弥漫，暗暗想着，若非现在没有必胜的把握，他刚刚已经出手。

　　不久后，已经飞到了山区的许云等人停了下来。

　　“你们真的做了？”许云不敢置信的问道。

　　“是啊，怎么能这么轻易的绕了冯家！”卜乐风说道。

　　“没错，这次应该是个深刻的教训，不服他可以来找咱们！”海蛇满不在乎的说道。

　　“嗯，我已经期待夜晚的星光平原了！”连宏面露感慨的说道。

　　“你们说什么呢？是不是有好玩的，怎么不带我！”宋丽皱着鼻子不满的说道。

　　“好吧，既然如此，我不得不说你们做的……太棒了，回城，等天黑看笑话！”

　　许云邪邪一笑，回身看了眼银装素裹的星光平原，便向着万归城飞去，身后是一片男人的笑声，以及宋丽不满的抱怨声。


第505章 接连离去

　　当许云等人回到万归城，星君来外，韩家一众人已经等在那里。

　　许云当初收下韩天门也是一时的兴起，没有考虑那么多，但后来想想，韩天门年纪轻轻就有融星境顶峰的实力，而且感悟的还是强大无匹的大海之道。

　　包容天地的海水，在韩天门明悟之后，铸就了他坚韧与博大的道心，假以时日，许云相信，韩天门一定能在星修这条路上，有所建树，甚至成就一番霸业。

　　此刻，当许云远远看到了韩家人之时，心中便已经明悟，韩家应该是来投靠的。

　　或许他还没有强大的基业，但是凭借他们这些人的实力，以及他自己的潜力，便已经有许多人想到，许云将来的成就，乾坤界域内的那些人，便是如此。

　　而此时的韩家，也是如此。

　　“韩家韩万春，见过许大人。”

　　站在韩家人最前方的韩万春缓缓的向许云抱拳说道，身后的一众韩家人，同样缓缓躬身。

　　许云见此，心中便是已经笃定，韩家，是来投诚的。

　　“韩万春家主不必如此客气，日后许云还需要韩家多多帮扶了。”

　　许云面色平淡的说道，心中却是露出了惊喜，毕竟许云想要建立自己的势力，那么人手不能少，而这等有实力的家族，便是能帮他更多的忙。

　　之后许云直接将乾坤界域开启，并开辟了一处地方给韩家，给了高度的自由。

　　韩家看似吃了很大的亏，但其实韩万春明白，他是赚到了。

　　从种种迹象表明，天星城都不敢明刀明枪的找许云麻烦，这就说明许云身后有着极强的底牌，这底牌让天星城极为忌惮。

　　而且许云自身实力已经到了极其强横的地步，击杀悟星境都手到擒来，根本不费力气。

　　那么，韩家跟随许云，此时或许仅仅只有乾坤界域的一小块地方，但是将来，等许云羽翼丰满，开疆破土，那么韩家便是最早的股肱之臣，地位将扶摇直上。

　　当然，他们也要担着许云陨落的风险，但这是他们必须承担的，想要有收获，就必须有付出，只不过这次韩家赌的有些大，他们赌的，是家族的未来！

　　这一切许云心中都如明镜一般，韩家的心思他岂能不知道，但是那又如何，许云对自己有信心，他许云更需要其他人对他有信心，这样他才能建立属于自己的势力，这样他才能在这乱世之中更好的活下去。

　　而这也是许云厚待前来投靠的四万人以及韩家的原因，他需要有人做表率，来告诉更多的人，他许云，很强，更不会亏待跟随他的人。

　　夜。

　　明日便是离开的日子，星君来的三十六层顶端，许云静静的喝着酒，外围的星阵都没有开启，强烈的风刮过，却无法吹拂起许云一丝黑发。

　　他在等几个人，明日便要离开，他要等的人，今夜一定会来。

　　不出意外，一道黑影飘落，来到许云身边，一席金衣，胸前一条黑色巨龙蜿蜒，气势十足，狂傲惊天，身无狂傲之资，却具狂放之意。

　　狂君，连宏。

　　许云早已知道，连宏有话要说，所以他等的人中，便有连宏。

　　“你我不打不相识，虽算不得兄弟，但却也算得上朋友了。”

　　许云没有回身，而是面露感慨的望着远处的群山，随手向后一挥，便是一坛酒飞出，落在了连宏的手上。

　　一只手抓起一把酒坛，一只手抬起指向天空。

　　咕咚……

　　干了一口宋王酒，许云没有等连宏说话，便是冷然开口。

　　“得天地星辰之证，解除连宏星辰大誓，去除主仆之誓约，此刻开始，直到天荒！”

　　咔嚓！

　　许云之声带有奇异的频率，宏大庄重，每一声发出，天地都为之一震，突然天上一道金色闪电劈下，直接击中许云头顶。

　　此时许云与连宏同时看到，一条蓝色的枷锁从许云的手中出现，另一边直接连接在连宏的脑域之中，很是恐怖。

　　星辰大誓的天道枷锁，受到星辰制约，无法反抗，而这枷锁，不过是具象化而已。

　　此刻这金色星辰劈落之后，那道锁链竟然寸寸断裂，从连宏的脑域开始，一直断裂到了许云的手上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，许云面色略微苍白，但却依旧保持着微笑。

　　“许云，你！”

　　连宏只觉脑海之中一道枷锁被去除了，浑身舒泰，修为也在这一刻有突破的迹象，但他却是愣在那里，直直的看着许云，口中惊呼，却也不知该说些什么。

　　“不必多说，哈哈哈，干一杯！”

　　许云洒脱的笑了，眼中露出真挚的情义。

　　从连宏被收服，到断海城外为张胜男一人独斗天星城车轮战，再到屏障岛，天然环海阵，万归岛，连宏一路而来，对许云的帮助太多，所以许云才冒着受伤的危险，去除连宏的星辰大誓。

　　“我将离开，去寻找属于我的道，我能感觉，若是跟着你，我将会被你越甩越远，那不是我希望的。”

　　连宏说完，将宋王酒拍开，仰头就是一大口。

　　“有缘自会再见，保重。”

　　望着漫天的星斗，许云淡淡的说道，手中的酒坛，却是已经空了。

　　连宏走了，除了许云谁也没有惊动，就这么自己悄悄的飞离了万归岛，但星君来的每一层，都有几道人影注视着他的离去，默默为其送行。

　　没有让许云等太久，第二道身影便登上了三十六层。

　　一身黑衣，头上是一头银发，背上背着一把黑色铁剑，似乎都生锈了，挺拔的身姿，傲然而立。

　　诛仙剑主，叶轻尘。

　　是否是诛仙剑主，许云不知道，那是钟胖子的话，他不愿细想，但眼前的人，却是他的兄弟。

　　二人一起加入元道宗，一起开启星蕴，又同时参加宗门试练，同时进入埋骨之地，有同样来到了星辰海，可以说，叶轻尘便是许云为数不多可以为其舍弃性命的朋友。

　　此刻的叶轻尘，眼中那一抹似乎能击穿一切锋锐剑光已经不见，剩下的是望向黑夜的些许迷茫，或许，连他都不知道自己的离去，是对是错。

　　“冰块，男人有时候选择了，就要去承担，我相信你，我也期待将来再见的时候。”

　　许云望着叶轻尘，静静的说道，眼中露出一丝追忆，当初那个拼死做任务，将自己置身到山林妖兽之间试练的青年，此时已经成长到了随手斩杀悟星境的地步。

　　而他自己，较之当初，也强大了太多，时间果然是一个魔术师，能将一切不可能变为可能，许云何曾想过自己能有如此实力，何曾想过自己能独霸一片海域。

　　叶轻尘走了，自始至终没有说一句话，但却硬是喝掉了许云七坛酒！

　　此刻许云想到了当初的元道宗，想到了当初的那一次试练，一直默默无闻，悄无声息，但是刚刚一出现，叶轻尘便已经技惊四座，以绝对强者身份出现在众人的眼中。

　　而现在，卜乐风再次离去了。当初那个弱小的蕴星境，此时已经强大起来。

　　但他将面对的，却是恐怖的修罗族。

　　许云一直知道，从他看到修罗女皇出现，从叶轻尘表现出死志，许云便知道。

　　这一次的离别，又可能便是一辈子的离别。

　　许云很想与他一通前往幽冥涧，但是许云不能，他不能再等，因为脑海之中的那一丝记忆，那次过心路留下的记忆，让他不得不尽快离开。

　　若是晚了，或许将来他到达南疆，看到的，有将是那满地的碎削，满眼的废墟。

　　那不是他能承受的。

　　既然之前是过完，是幻境，那么，许云便不能让这幻境成真。

　　天空的星辰都在眨眼，许云微笑面对。

　　微笑是一种态度，同样是一种责任。

　　人们总说哭着也是生活，笑着也是生活，为何不笑着面为。

　　但是微笑，却比哭泣，具备更大的责任。

　　心中没有快乐，根本无法真心的微笑，而怀着痛苦微笑，却又欺世盗名。

　　所以，想要微笑的面对生活，首先要真正的让自己快乐。

　　那么，这就需要责任，一个让自己快乐的责任。

　　许云此时笑了，他的心中，有了属于自己的那份责任，她们在等他，无论是近前，无论是远方，她们在等他。

　　海上夜晚的风很大，很急，吹得人眼圈不禁泛红，吹的人心中不禁泛酸。

　　是啊，星修之路不容易，有人在等，这是何等快乐的一件事情。

　　值得微笑。

　　当许云面带微笑的望着天际星空之时，第三道身影来临。

　　一双三角眼，吊梢眉，皮肤病态的苍白，牙挺白但参差不齐，没留胡子，看上去就向太监，干瘦，目光猥琐，最重要有个朝天鼻。

　　雪君，吴霜。

　　这个可谓不打不相识的悲催人物，许云知道，他今晚一定会来，本以为会与连宏一道，没想到竟然是在连宏走后才来。

　　“许云，我的目的想来你应该已经知道，我用家族无上星法，与你换‘暴雪’！”

　　吴霜眼中露出强烈的光芒，语气坚定的说道。

　　许云嘴角不仅露出了弧度，但一闪即逝，吴霜出现，当初是韩家设计的，但是后来误会解开，便一直跟随在连宏身边，但因为连宏对许云的态度，导致一向无法无天的吴霜很不自在，所以一直憋着，这也导致其存在感很低。

　　但是吴霜的存在感再低，他在许云眼中也如雪白大米之中的一颗老鼠屎，一眼就能看到。

　　因为许云当初施展暴雪葬星与其交手，所以吴霜被许云冰雪之道震慑，一直想要与之交易。

　　吴霜心中有愿，便是前往碧水宗寻找星王，但因实力问题，一直不敢动身，但是他在许云的身上看到了希望，那就是暴雪葬星。

　　对此，洞若观火的许云如何能不知道，所以一直托着，目的，自然是想要卖个好价钱。

　　笑话，连宏的兄弟就一定要打折吗！

　　转身望着吴霜，许云随手一翻，便是一枚一片出现在他的手上。

　　“此乃无上星法暴雪！原本是极其危险的无上星法，但现在被我化繁为简，适合修炼，又没有危险，所为，很难得，很贵重，很强大……你再和我说说，你要拿什么来换？”

　　许云面带微笑的说道，眼中目光同样炙热，双目一瞬不瞬的盯着吴霜的纳星戒。


第506章 离去

　　望着许云那副奸商模样，吴霜没来由的打了一个寒颤，他知道这是自找的，等着挨宰吧！

　　慢慢的，许云随手一挥，天地间慢慢飘落了簌簌白雪，一片寂静。

　　许云要让吴霜知道，他的付出绝对值得，许云要让他心甘情愿的付出高昂代价！

　　而吴霜见到这飘落的白雪，果然眼前一亮，浑身不自觉的颤抖起来。

　　冰雪之道，而且较之他参悟的，却是更加的强大，其中更带有前所未有的情绪之力。

　　死寂，安静，没有半点气息，没有半点波澜。

　　这就是此时，许云周身百丈内的一切感受。

　　仿佛天地都已经变得压抑，吴霜的心中再也兴不起一丝的战意，刚刚那一丝对暴雪的渴望，也在此刻被湮灭。

　　再次一挥手，许云撤下了暴雪，不再施展。而吴霜的眼神，却是更加明亮！

　　果然不出所料，百息之后，吴霜消失在夜色之中，许云乐呵呵的收起一把道器，一份无上星法，而他付出的代价，便是完整无上星法“暴雪葬星”之中的前半部分，暴雪。

　　风依旧不小，云层慢慢变得厚重，笼罩在万归城的上空，显得有些压抑。

　　刚刚还繁星漫天，此时却是异常的昏暗。

　　对此许云根本没有丝毫在意，拿出不知第几坛酒，许云直接喝了起来，最后一个他要等的人还没来。

　　一直到即将天明，一道身影出现在许云的身后。

　　一席白衣，中年帅大叔模样，但是却两鬓斑白，手中同样拿着一坛酒。

　　宋家，宋千秋。

　　没错，许云要等的，就是这老酒鬼。

　　事情都应下了，不管是还人情还是其他，许云既然答应了，那么便不会含糊。

　　那因果石已经被许云挂在了腰间，漆黑如墨的石头当宋千秋到来，却是变成了墨绿色，很是神奇。

　　许云知道他会来的，一般牛人嘱托完晚辈，就都会恢复牛逼哄哄的样子，俗称装逼模式。

　　但是这老酒鬼不一样，他啰里吧嗦的，知道许云明天要启程，今日绝对会来。

　　果然，被许云猜着了，漆黑黑的，他就拿着酒坛子找来了。

　　黎明之前的黑暗是最寂静，最阴冷的，但这份阴冷寂静没有让许云感到任何不适，但是让他心中感触良多。

　　从孤祸鸟暴动，引发空间乱流，将许云卷到这星辰海，他便一路过关斩将，多数时间都在战斗。

　　但是同样如此多的战斗，也让他的实力突飞猛进。

　　“要走了，想当初我来的时候，还是个小小蕴星境，现在已经能叫板窥星境大能了。”

　　许云淡淡的说道，自己的感慨，似乎只有自己能听出其中的韵味。

　　一旁的宋千秋不屑的撇了撇嘴，拿着酒坛来到许云身边坐下，淡淡的道：“小小年纪竟然有如此多的感慨，跟我老头子一般，真是让人不快啊，难道我已经老到这个程度了吗！”

　　宋千秋的声音很慵懒，说完竟然将手中酒坛轻轻往坐下地面使劲一扔！

　　嘭！

　　一声闷响出现，许云眼中猛地升起一震怒火。

　　竟是那一个酒坛，将他给震飞了出去，好一通费力，才堪堪止住身体。

　　没有任何征兆，老酒鬼宋千秋竟然神不知鬼不觉的给了许云一计，这让许云感到很恼火。

　　但是没有办法，因为他打不过人家。

　　许云到现在，甚至还不知道宋千秋到底是什么等级，在他看来至少是窥星境巅峰了，否则绝不可能有如此实力。

　　被宋千秋戏弄了一次，许云心中暗道你个老家伙，等小爷实力强了，让你一辈子喝不着好酒！

　　“哈哈，就是这个眼神，很好，哈哈哈！”宋千秋哈哈大笑，眼中露出一丝戏谑，举起手中酒坛便喝了一口。

　　“老家伙，有什么要交代的快说，说完赶紧走。”许云没好气的说道，心中这个无奈啊，实力还是太差！

　　“说的好像我要挂了一般，小子你是在咒我吗！不过我不与你计较，我来就是为了告诉你一件事，小心星神殿。”宋千秋眼中露出不快，瞥了许云一眼，才缓缓说道，说道后来，语气之中露出谐谑的凝重。

　　“你不说，我也知道，我不会轻易跟他们接触的。”许云眉头微微皱起，淡淡的说道。

　　不知何时，宋千秋已经消失了，唯一留下一个空酒坛，在地上滴溜溜旋转。

　　天空已经开始泛白，东方正有一丝火红窜出，像是一道信号，这到红光出现后，顿时天际猛然亮了起来。

　　正在这时，许云微笑着起身，抬头向着远处望去，目光越过万归岛的山区，直接落在了一片星光璀璨的平原之上。

　　这一刻，星君来内不断有人飞出，正是卜乐风，海蛇，宋丽等人，他们此刻也飞上了高空，将目光投向了远处平原。

　　“期待啊，不知道我这一手，会是什么效果！”卜乐风眼中露出慢慢的期待，满脸笑容的说道。

　　“不会简单的，我相信这次万归岛是真的会记住今天！”海蛇淡淡的说道。

　　此时，东方一缕光辉出现，直接将所有人笼罩在内，暖洋洋的感觉，很是舒服。

　　轰隆一声巨响，当那一缕光芒照射到万归岛，照射到星光平原之上，顿时，星光平原爆发了一抹强光，这强光，并非自动释放，而是爆炸产生的！

　　巨响之后，猛然就是一股浓烟冲天而起，就如原子弹爆炸一般，一朵巨大的蘑菇云出现，升腾，隆起！

　　只见整个星光平原此时已经变得破烂不堪，刚刚巨大的爆炸，便是那冯家引以为豪的巨大星阵发出的。

　　“嗯，果然壮观啊，我的实验很成功啊！”

　　卜乐风脸上露出严肃而稳重的神情，很是欣慰的不住点头，似乎对自己的成果很满意。

　　当卜乐风说话的时候，远处的星光平原再次传出了震耳的轰鸣声，这次虽然不如上次那般的威力巨大，但是却是连绵不断的。

　　“这，这是怎么回事，我的手段可无法做到这一点啊。”

　　卜乐风望着这一幕，眼中露出震惊之色，连一旁的海蛇等人也是如此。

　　“我将占星师的力量散落在那冯远正身上，只要他勘察星阵，便会将这力量传递到星阵之内。”

　　“这力量将融合到归星石内，夜晚无限的储存星光，即使到极限，也会继续储存，一直到真正的极限到来，这快归星石便会爆开。”

　　“但是没想到阳光对星光的增幅作用怎么大，竟然直接造成那般局面。”

　　“但是现在这个连续爆炸，就不是我的手段了。”

　　卜乐风缓缓叙说，望着远处的星光平原，若有所思。半晌后，才不敢置信的看了一眼许云，眼中露出震惊。

　　“啊，是我！”

　　许云微笑着说道，眼中露出了一抹自得。

　　之前从星光平原返回，当许云得知卜乐风动了手脚之后，心中纳闷，果然是兄弟，猥琐起来都这般的一致。

　　卜乐风是用上述手段，而许云则是细水长流，他的天道之力一旦进入星阵，便会慢慢影响所有的归星石，若不是卜乐风的手段爆发，许云这一手也会在将来爆发。

　　此时冯家或许还会怀疑许云，但若到了将来，那么就真的是神不知鬼不觉了！

　　不过卜乐风这一手爆发之后，连带着将许云的埋伏也引动了，这连续的爆炸声，便是这么回事。

　　此时，星光平原上，冯家家主冯远正浑身的焦黑，满眼绝望，星光大阵绝对是冯家安身立命的根本，但是此时却不明不白的毁坏了，想要修复，至少也要数月时间，这还是他冯家归星石还够用的情况下。

　　而许云的一手攻击，直接将冯家三成归星石阵基湮灭，想要恢复太难。

　　“爷爷，这是怎么回事！”

　　冯远正身后，一个少女同样狼狈，眼中露出杀机，缓缓说道。

　　“怎么回事，许云，除了他，还能有谁，他已经猜到了我冯家大阵的作用，而且他昨日刚刚来过，这一切，不是他还能有谁！”

　　冯远正眼中怨毒之色渐渐浓郁，但是很快又被他压下，露出一丝冷笑。

　　“很好，许云，本来还不想直接对你动手，但是你如此逼迫，就别怪我了！”

　　冯远正如此想到，身上猛然腾起一股悟星境巅峰的威压，但这威压仅仅出现一瞬，便消失无踪，他身上的气息，也再度变成了如之前一般混乱，一会蕴星境，一会融星境！

　　东方天际，火红的太阳终于露出了头脸，天地间的温度瞬间提升不少，温暖的感觉再次降临，乌云慢慢散去，天空碧蓝如洗。

　　望着升起的太阳，许云淡淡的笑了，随手向着远处的宋怀青扔出一枚玉片，便回到了星君来三十六层。

　　此时，三十六层之上，吴长老，张远，张君方，小孙平，海蛇，卜乐风，萧玉若皆在，瑶池圣女和张胜男则留在小世界。

　　他们都知道离开的时间到了，今天，他们就将向着许云的故乡而去，再次之前，许云没有说过他要去哪里，最重要是当时后不知道谁将离去，万一将许云之后的路线不小心暴露了出去，那么许云就被动了。

　　随着许云一挥手，一道门户出现在半空之上，正是乾坤界域，吴长老，张远和张君方进入其中，而小孙平和萧玉若则直接被许云收入了小世界，外面就剩下了海蛇，卜乐风。

　　许云在等宋怀青，刚刚交给他的玉简，正是之前交给他要在拍卖会上拍卖的那些东西的名单，许云细心的都记录了下来，此时要走了，自然无法拍卖，所以许云的动作，便是要全都要回来！

　　不一会，宋怀青飞来，甩给许云一枚纳星戒，许云看了一眼，便是满意的点点头。

　　因为这纳星戒内，不仅有许云的所有东西，还有一个许云想要的东西，那边是星妖涅槃之冢！

　　上次在清单内看到的涅槃之冢，对许云触动很大，因为他手中就有一个。

　　这东西许云本来想要研究清楚，若是不可谓便直接扔掉。

　　但是经历了一系列事情之后，许云便是改变了注意，尤其是许云此行便是要前往星妖族统治的北域，若是碰到什么强大的星妖，便将手上这枚涅槃之冢送出，或许能免一场杀戮也不一定。

　　回身向着宋怀青点点头，许云带着海蛇卜乐风冲天而起，他们的方向乃是断海城的方向，为的，自然是扰乱所有人的视线，让他们不知道许云的去向。

　　但就在许云等人飞出万归岛的瞬间，一道美艳的身影出现在他们面前，宋丽！

　　“阿丽！你怎么？”

　　卜乐风望见来人，眼中顿时冒出一股火焰，惊喜的说道。


第507章 鲛人拦路

　　深邃的星辰海中，一道蓝色光影正想着南方疾驰而去。

　　这道蓝光，正是海蛇统领，而此时在他的背上，许云等三人正盘膝而坐。

　　卜乐风诧异的望着宋丽，因为宋丽此时已经打扮成了一个玉面书生的模样，唇红齿白，柳叶弯眉，若是细看，依旧能看出此乃一个绝色女子。

　　万归岛距离陆地很远，少说也有数千万里，但众人没有办法，唯有如此前行。

　　赶路是个力气活，不是一朝一夕的事情，所以众人此时也没有着急，而是坐在一起，在研究问题，而研究的，便是宋丽！

　　“阿丽，你还没说呢，你为什么跟我们一起走。”

　　卜乐风眼中露出难以置信的光芒，到此时，他还不相信自己喜欢的女孩竟然真的能跟自己离开万归岛，前往内陆。

　　好吧，也可以说不是跟着自己！

　　“世界这么大，我想出去看看。”

　　宋丽的声音平静，眼中却带有对未知的向往与好奇。

　　许云一阵的无语，你怎么不加上“我带着你，你带着钱”！

　　“外面有危险，你做好准备，若是反悔，现在还来得及，等到了陆地，你再想要反悔，那就难了。”

　　许云淡淡的说道，望着宋丽，表情淡然，没有丝毫波动。

　　然而宋丽对许云的话似乎完全不在意，仅仅是看了许云一眼，便直接转过身望向无边的海水，欣赏深海惊色去了，不再理会许云，至于深情款款的卜乐风，宋丽更是直接无视。

　　见此情形，许云淡然一笑，也不多说，路是自己走的，别人无法绝对，只能看其自己，许云已经将话说透。

　　无边的星辰海一直都是危机重重的，但是有了海蛇统领，却是好了许多。

　　海蛇身上散发的海王族气息绝对给力，此时他们已经潜行了近乎三个时辰，但是依旧没有海妖敢于攻击，显然是被海蛇的气息震慑。

　　横渡星辰海本就非常危险，更何况是向着内陆的方向进发，越是接近陆地，奇怪的海妖就越多，因为海洋神奇，但是陆地更神奇，所以一些强悍的海妖族群，都深潜在近陆海域。

　　许云的想法很简单，就是带着众人悄悄的潜回陆地，到时候借星妖族的传送阵，前往内陆。

　　吴长老和张胜男等人都有着与星妖打交道的经验，而星妖也欢迎海上的通商队伍，许云对于交流，一点都不担心，因为他手中不仅有货，更有人！

　　乾坤界域的比试已经开始，在四个悟星境强者的组织下，四万多人正在热火朝天的比试，要分出高下，这是一个机会，在许云面前展示实力的机会。

　　而韩家此刻则是在休养生息，他们在万归岛多年，与宋柳两家合伙建立联合商会，但是韩家的实力却是最弱的，一直得不到什么资源，所以家中一直没有什么人才。

　　若不是韩天门被天星城看重，韩家即使是联合商会的股东，但也说了不算，日子过的很艰苦。

　　此刻韩家刚刚进入乾坤界域，许云便直接交给吴长老一枚纳星戒，其中有许多修炼资源，许云已经让吴长老与韩家交涉，给是肯定要给的，但是给多少，由吴长老来定。

　　在北连岛多年，吴长老值得许云信任。

　　此刻的许云，则是盘膝而坐，开始第一次认真的感受此时他身为融星境，该有的实力。

　　踏入融星境，许云的实力终于有了质的飞跃，体内一切星力更加紧凑，肉身也正式突破百亿斤巨力。

　　全新的力量，虽然已经巩固，但是许云依旧有些不熟悉，毕竟刚刚突破，虽然有三天缓冲，但事实许仍不适应。

　　一场战斗不足矣让他磨练成熟！

　　融星境，脑域九星已经不分彼此，随时可以合一。

　　所有道符皆是已经化为道蕴，存储在许云的九星之内。

　　力量的升腾，等级的提高，都是对道的感悟，之前或许有外力可以助人突破，但是到了融星境，想要进入悟星境，就要去感悟星辰大道，别无他途。

　　轰隆！

　　就在许云思索之际，一声巨响出现，直接将许云惊醒。

　　在睁眼的一瞬间，许云愣在那里，因为他只觉的身边都是杀机，但是却没有看到有人。

　　心中疑惑，许云直接开启天道白眼，顿时，一片密密麻麻的鲛人出现在水中，身上皆是散发着强烈的杀机，猩红的眼眸之中露出嗜血。

　　刚刚的巨响，便是一个鲛人自爆产生的。

　　“老许，这是啥玩意，也太猛了，一照面吓唬人，怎么没开打就自爆了呢，吓唬谁呢这是！”

　　卜乐风面露惊讶，双目同样已然变成了雪白，显然是被这个阵势给惊着了。

　　许云叹了一口气，没想到还是没有走掉！

　　当初在鲛人巢穴，许云便答应过那个恐怖存在，要救他出去，兵承诺一年后再进巢穴，具体原因就是许云真心想要救他……好吧，这是屁话，真正的原因是许云受到了一股召唤。

　　那召唤对许云有着强烈的吸引力，让许云感觉心痒难耐。

　　那是一种前所未有的感觉，甚至让许云觉得那召唤能让他实力强大起来。

　　但是许云更知道，那召唤之地有危险，强大的危机，若是当时去，那么必然九死一生。

　　所以，许云决定晋升融星境之后再去，一是因为那威胁必须到了融星境之上才有机会化解，二是实力强了，心中也有底！

　　许云明白那股召唤对自己绝对有用，而且有大用。

　　可是那鲛人巢穴处处透露着诡异，让许云心中不安，明明没有危险的感觉，但许云却在内心之中排斥再次进入鲛人巢穴。

　　这也是许云为何要顶着那巨大的诱惑，而不再次进入的原因。

　　他太不安了，即使有好处，但是许云更想好好活着！

　　没错，那鲛人巢穴给他的感觉就是，在进去，就无法活着出来。

　　无论是当初拦路的那个恐怖存在，还是鲛人巢穴内那诡异的红丝怪物，这些都让许云明白，哪里不是善地。

　　红丝来自地府鬼界，而那些鲛人同样诡异，许云真的没有心情在管。

　　或许一年后他无法进入鲛人巢穴，但是那也没有办法，因为那里太危险，当初他对那个恐怖存在做出了承诺，但是却没有生成因果线，这是许云不解的地方，后来想到，或许那恐怖存在，根本就没有因果存世，不沾半分尘缘。

　　这等存在都没有办法，他一个融星境的小人物又有什么办法，况且，他想要尽快回到南疆，大陆风云突变，星神殿没有来由的降临，搞出一个十年比斗的通告来，这在许云之前经历的幻境之中没有，但是许云依旧担心着自己的亲人们，所以尽快回到南疆是必然的。

　　但没有想到，此时竟然被这些鲛人给借助了。

　　鲛人巢穴内，许云了解到这些鲛人都是苦命人，他们的生活状态，说是被圈养也不奇怪。

　　因为那些红丝怪物，确实是在做着这些事情。

　　现在鲛人拦路，上来就是自爆，显然是为了震慑许云，言下之意很明了，已经有了死上，就是死仇，要么跟着走，要么杀出去。

　　能怎么办，在这个问题上，许云从来没有犹豫过，自然是开打。

　　然而此时许云一愣，因为按照他以往的观察，鲛人入水中就会消失，唯有天道白眼能观察到蛛丝马迹，但也看不到如此真切，可现在用处白眼后，为何他能清晰的看到水中的无数鲛人呢？

　　这是个问题，许云很是不解啊。

　　而当他仔细观察之后，便是明白了。

　　原来此刻出现在他面前的，竟然是施展出鲛人变的一群人，他们不是真正的鲛人，所以，他们在海水之中才能够被人看到。

　　但是这些鲛人又是从哪里来的呢，难道不是鲛人巢穴？

　　瞬间许云想到，难道这些鲛人，是柳家人？

　　这么猜想的原因无他，因为柳江曾经施展过鲛人变。

　　但马上许云便否定了这个猜测，因为柳家人此时绝对不敢再次出现在许云身边。

　　柳家家主柳江悟星境强者，但是施展出强大的鲛人变之后，还只能跪在许云面前唱征服，另外一个悟星境强者更是可悲，愣是被叶轻尘等人给击成重伤，此时说不定已经重伤垂死了！

　　许云想到这里，心中隐隐已经有了猜测，那就是这些鲛人，或许是某个势力养在水中地密探。

　　而哪个势力有这等实力，用这些能施展鲛人变的高手做水中密探呢，在这个海域，不言而喻，只有天星城了！

　　若真的是天星城的人，那么一切就说得通了，因为许云与之有仇，而天星城又统治这片海域，那么他们就绝对有实力做到这件事。

　　但这都是许云的猜测，到底真实情况如何，许云也不知道。

　　“若真的是天星城的人，那么就不好办了，因为天星城的人绝对知道许云对鲛人有着克制的招数，鲛人变根本无法灭杀许云，那么这些人出现在这，就只有一个目的，阻拦我！”

　　许云暗暗想着，心中已经有了不好的预感，似乎有种山雨欲来风满楼的压迫感。

　　身边的卜乐风已经皱眉了，四周密密麻麻的鲛人完全没有让开的迹象，但也不出手，就是遮掩紧逼，似乎想要困住许云等人。

　　吼！

　　一声巨大的吼叫，却是海蛇统领发威了，仰头就是一声嚎叫。

　　顿时海水翻涌，无边暗流瞬间出现，但却没有伤害到那些鲛人。

　　僵持，便是从此刻开始，直到百息之后，海水之中猛然出现无数黑点，这些黑点越来越大，越来越多！

　　海妖！

　　竟然是无数的海妖，妖兵妖将层出不穷，甚至有很多身上的气息已经接近妖王！

　　四周的鲛人终于产生了骚动，猩红的双目之中露出了惊容，不再浑身杀机，而是慢慢的向一起靠拢。

　　这些鲛人等级都很弱，基本三丈大小，没有更高的，也就是说，他们都是融星境的星修所化，根本就没有一个悟星境的，这更加的坐实了他们不过是小兵的事实。

　　吼！

　　一声巨大的吼叫，海蛇统领竟然瞬间化成人身，双目之中闪烁着杀机，他竟然能看到那些鲛人！

　　许云心中惊讶，但马上海蛇声音响起，许云一听，顿时乐了，因为海王族在海水之中，竟然有着类似于天道白眼的力量，任何事物都逃不出海王族的双目。

　　而这鲛人虽然有着天赋技能，但是与海王族相比，却是还差很多。

　　海蛇统领一声怒吼之后，顿时那些海妖便浑身发出了疯狂的杀气，向着他们看不见的鲛人扑去。


第508章 树妖

　　大战一触即发，许云眼中露出了疑惑，但是心中那股山雨欲来风满楼的感觉却是更加强烈，压迫感也更强了。

　　“不好，快走！”

　　许云心中暗道一声，顿时长袖一甩，便是将卜乐风宋丽二人收入小世界。

　　“海蛇，下令拦住他们，咱们必须快走！”

　　许云心中对海蛇下令，同时浑身的星力猛然爆发而出，一股强烈的冲击波从许云脚下发出，直接化作巨大波纹，向着前方浩荡而去。

　　嗖嗖！

　　海蛇与许云二人直接化作两道黑影，疾驰而去。

　　许云浑身速道升腾，虽然在海水之中，但是其速度也快到了极致，瞬息万丈。

　　海蛇或许在其他地方速度不行，但是在海水之中，竟然爆发出一股强烈的水之意志，将身体包裹，速度竟然较之许云丝毫不慢。

　　二人急速，眨眼间便将那些鲛人甩在身后，而此时，那些鲛人却是才缓过神来，再想追许云，却已经来不及了。

　　一大批海妖直接向着那些鲛人冲击，他们虽然看不到鲛人，但是在海水中，他们能清晰的感受到哪里有杀气，自然知道目标在哪里。

　　而鲛人此时却是悲剧了，前有无尽的海妖，后有许云发出的唤清波，恐怖的波动将空间都震裂了，他们怎么敢轻易触碰。

　　就在这些鲛人头疼的时候，许云与海蛇，已经奔出很远，但速度依旧没有减慢，更是向着深海潜行而去。

　　既然有人在此拦路，那么他们的去处，一定是已经被人知晓，那么前方说不定还会有拦路的人。

　　无谓的战斗从来不是许云的追求，所以此时能躲开便躲开。

　　下潜足足万丈，水压已经很强烈，最重要是漆黑一片根本看不到任何事物，到此，许云与海蛇才停下来。

　　不怕麻烦，但是能省麻烦，毕竟是好的。

　　虽然此处漆黑，但是对于海王族的海蛇，以及拥有天道白眼的许云，却是毫无阻碍。

　　两人辨别方向之后，顿时再次加速，直接朝着南方冲去，尽快到达陆地，离开天星城的势力范围，便能省去更多麻烦。

　　……

　　同一时间，天星城所在，天城宫殿内，王星正与一老者对坐，王星双目之中露着兴奋，而那老者却要淡然很多，但是眼中最深处的炙热，却也暴露了他内心的激动。

　　“大哥，你说使者能否击败那老家伙？”

　　王星强者兴奋，快速问道。

　　“你不是已经有了猜测了吗，何须问我！”

　　老者模样的天城城主王天，淡然说道，眼中露出一丝桀骜之色。

　　“哈哈，我就知道，大哥的想法必然与我相同，那老东西一定会被除去！”

　　王星眼中的兴奋已经慢慢延续到了脸上，嘴角已经不自觉的裂开，大声说道。

　　……

　　此刻，那些无尽海妖围攻的鲛人因为隐身的优势，此时依旧在苦苦支撑着，虽然人数没有海妖多，但却杀了个旗鼓相当。

　　轰隆！

　　一声巨响，这片海域直接爆开，千丈水花蹦起，直接在海水之中出现了巨大的凹陷。

　　这凹陷如被生生掏空了上面的海水而出现，鲛人与海妖瞬间被露出了海面！

　　这一幕惊天动地，吓得下方鲛人与海妖齐齐罢手，惊恐万分的望着上空，那里，两道身影凌空而立，身后太阳光芒万丈，晃得所有人与妖双目生疼！

　　这两道人影皆是身着青铜铠甲的青年，一人铠甲胸前刻有书卷烙印，另一人胸前刻有长剑烙印。

　　“就是这里，但是，这里根本没有能杀了小七的人！”

　　那胸前刻有书卷烙印的铠甲青年说道，他的声音出奇的好听，身上更是具备一股难以言喻的书卷气息，让人感觉很是舒服。

　　“书三哥，会不会这东西坏了，那天星城的人很不靠谱，早知道我跟着老大他们去劫杀命修了！”

　　另一个胸口印有长剑的青年说道。

　　“命修不是谁都能杀的，我神界与原始命界征战多年，无数真神死在命修手中，我书神一脉甚至连镇族神术都断决在了这一界。”

　　那书三哥说道，声音之中有着说不出的忧愁，正说着，只见其伸手向着下方一抓，顿时一个巨大的能量手掌出现在半空之中，电光之间，便有一个鲛人被抓在手心，带上了高空。

　　“说，那许云，身在何处。”

　　书三哥淡淡的声音响起，声音依旧好听，身上那股书卷气息更加浓郁，清新淡雅，但不知为何，其眉宇之间，竟具备一股难掩的戾气，让人心中发冷。

　　那被抓上半空的鲛人浑身颤抖，如兔子见了老虎，双目惊恐，结结巴巴的开口：“大，大，大人，那许云已经向，向，向南跑了……”

　　嘭！

　　一声闷响，那鲛人瞬间被那巨手捏碎，化作了一团肉泥。

　　鸦雀无声，全场都被这书三哥的气质惊呆了，他们不敢想象，到底是什么样的性格，才能有这等出尘的气质，更有这等暴戾的手段。

　　“书三哥不开心，你们可以死了！”

　　身边那个胸前刻有剑形的青年淡淡的说道，顿时，其双目之中竟然爆发出千万剑光，这些剑光之上，每一道都附着一张扭曲的人脸，剑光奔涌之间，人脸哀嚎。

　　这些剑光快到极致，根本不给任何人眨眼的机会，直接便到了他们眉心。

　　无论是海妖还是鲛人，此时心中满是不敢置信，就说境界差距大吧，但这等秒杀，那么这差距，也太大了！

　　轰隆！

　　海水飞溅，千万剑光瞬间将下方那些愣神的鲛人海妖斩杀。

　　赤橙黄绿青蓝紫，七彩绚丽夺目，但此时却血腥异常，各色的鲜血染得海水五颜六色，同时，那剑光也随着杀人数量的增加，而增加了。

　　每一道剑光之上都有一张脸，此时，有的是鲛人脸，有的是海妖脸！

　　“剑五，你的实力又长进不少，不错。”

　　书三哥淡淡的说道，望着下方鲜血弥漫的海面，其眉宇间的戾气更重了一些。

　　“跟书三哥比不了，我这点实力如何能登大雅之堂。”

　　那剑五挥手间收起了无尽的剑光，随后嬉笑着说道。

　　“走吧，南方，我已经能感受到那许云的气息，但很奇怪，似乎有什么阻碍！”

　　书三哥说完，右手抬起，在空中写了一个奇怪的文字，瞬间天地变色，随后其一步踏在文字之上，随后一把抓住剑五。

　　轰隆！

　　一声巨响，竟然直接出现在万里之外！

　　出现之后这书三哥皱了皱眉，再次写了一个字，顿时，一朵云出现，将那字包裹，书三哥直接带着剑五登上云层，云层猛然加速，向着南方疾驰而去，竟然较之许云的速道，还要快上三分！

　　……

　　海下，依旧在疾驰的许云与海蛇同时身形一顿。

　　“海妖都死了！”

　　“有强敌追来！”

　　海蛇在那些海妖身上留有记号，此时海妖全部被杀，他也有了感觉。

　　而许云则是因为那股心惊肉跳的感觉正在急速的升腾，压迫感强烈到了令他窒息的地步。

　　二人对视一眼，没有丝毫犹豫，向着前方疯狂冲去，现在不管强敌是谁，既然能被许云提前预知，必然是极其强大的敌人，此时刚刚启程，不宜硬碰，能避开则避开，避不开再说。

　　然而就在他们急速奔行一个时辰之后，猛然间前方一股暴虐的气息传来，直接如重锤一般，捶打在他二人的身上。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，许云眼中露出了震惊，随手直接将海蛇送进小世界，整个人则是急速后退。

　　一股气息便让他重伤的存在，绝对不是善类，说不好今日便要葬送在此，这让他心中充满了疑虑。

　　呜……

　　沉闷的吼叫传出，声音如汽笛一般，震耳欲聋，这一声之后，许云只觉海水之内一道带有巨力的波纹便冲击在他的身上。

　　噗！

　　再次吐出一口鲜血，许云此时收拢了全部的气息，不敢暴露丝毫，前方的存在太强大了，他根本不敢让对方知道他的存在。

　　否则即使他全力爆发，也不一定是那东西的对手，更何况现在身边的两大保镖，修罗女皇和刽子手大叔都不再，这让许云更加不敢轻易招惹那些绝强的存在。

　　好在，许云及时收拢身上的气息，这样那存在似乎根本就不知道许云的到来，也没有过来追究。

　　但是正当许云以为危机过去了，放松下来的时候，只见眼前，正南方的位置，猛然腾起一道巨大的黑影，或许说黑影不恰当，因为此时水下一切皆是黑色的，没有丝毫光亮。

　　应该说是巨大的蓝色身影，因为许云能看清，那是一个无比巨大的东西，身体如一株巨树，但是身上却仅有四根树枝，巨大无匹近乎千丈的巨树竟然只长了四个枝杈，这让许云很是不解，他不认识这东西，但是却能感受到其身体内的巨大能量。

　　恐怖，无限恐怖，那绝对是史诗级的能量，许云找不出任何可以形容的。

　　这巨树之上除了四根枝杈，还有一只眼睛，一只竖眼，很巨大，占据这巨树中间的位置，而就许云感受，其体内的星力，竟然有超过百万自己体内总和！

　　也就是说，一百万个许云，体内星力加在一起，也抵不上一个巨树怪物！

　　这让许云震惊的同时，又不禁想起来一个生物，海魔柳！

　　上次许云见到的海魔柳不过百丈，那么成年的海魔柳，会不会就是这副模样呢？

　　许云不知道，但是他眼中却是亮起了炙热无比的目光。

　　因为上次，制服海魔柳的，便是星辰树幼苗，而且得到的星力也很给力，那么这次，会不会也能让星辰树出手呢？

　　许云想着，便已经心神沟通小世界之中的星辰树，听说有吃的了，星辰树欢快的摇曳着，弄得正在吊床上荡秋千的三女一阵惊呼。

　　随即，许云轻启小世界，顿时一道绿光从其中飞出，直奔那巨型的大树妖而去。

　　但是猛然间，小星辰树停在海水中，似乎是愣了。

　　远处那个巨型的大树妖也同样愣在那里，巨木中间的那只竖眼一瞬不瞬的盯着小星辰树，流露出许云根本看不到的神情。

　　呜呜……

　　一阵急促的吼叫，那巨树妖竟然摇身一变，化作了百丈大小，而身上的树枝，竟然多了。

　　嗖嗖！

　　一道道树枝猛然发出，直接向着小星辰树席卷而来，爆射的速度竟然连许云的目光都跟不上。

　　同时，空间竟然随着那些树枝的动作，而不断破碎，乱流丛生。

　　“这！”

　　许云只来得及说出这一字，便已经被一道枝杈缠住，快速拉动，向着巨型树妖而去！

　　小星辰树更是如此，此时已经被巨树妖缠绕着拉到了近前。


第509章 星辰树

　　一股强大的危机传入许云的心神，他已经能够感受到，那巨树妖竟然对他产生了强烈的杀机，这是刚刚小星辰树出现的一瞬间，从那巨树妖之上发出的，很明显，一下，便已经传遍万里方圆。

　　许云猛然打了一个寒颤，心道不好，眼中却是急速思考着对策，在这危急时刻，不能慌乱，若是慌了，那就是找死！

　　但是时间不等人，就在许云思考的一瞬间，他已经被拉到了近前，距离那巨树妖，不够一丈，而小星辰树更是已经到了那巨树妖的眼前！

　　嗡！

　　一股强烈的力量从那巨树妖的树身之中传出，直接将许云硬生生的定格在了半空之上！

　　这一下，许云眼中的惊骇之色更浓了，因为他竟然连动动手指的力气也没有了，更恐怖的是，许云体内的星力竟然也被封锁，无法调动。

　　这是何等的力量，或许唯有那老酒鬼宋千秋能有这等实力。

　　然而此时许云不能坐以待毙，电光火石之间，许云全力运转速到，小范围挪移的力量慢慢展现。

　　没有星力，许云唯有动用星辰之道，但失去了星力，单纯的大道引发的速度根本达不到预期的作用。

　　但是许云没有时间犹豫，速度之自由大道，刹那间全力开启。

　　这一刻，许云在个方寸之间，竟然开始了震动！

　　电光间的千万次闪动，直接早就了强烈震动的效果。

　　这就是许云自行感悟速度之道的作用，若是学习的一般星法，根本无法做到这一点。

　　就如许云无法动用星力，就根本无法展现穿天印，慈航印一般。

　　穿天印的时空之道许云没有感悟，慈航印的守护之道许云同样没有感悟，所以没有了星力，许云施展不出，但是七步彼岸不同，那是许云真正感悟了速度之道，所学会的，所以即使没有星力，许云依旧能施展。

　　单纯的大道，虽然威力差些，但在此时，却被许云用出了不一样的效果。

　　说时迟那时快，就在许云施展出速道的瞬间，许云距离那巨树妖已经更近。

　　砰！

　　一声闷响，连续不断震动的许云，在最后时刻，竟然震开了身上的星力封锁。

　　浑身鲜血淋淋，这是许云强行震动的后果，若非他肉身强悍，此时说不定已经浑身散架了！

　　那单纯的大道震动，绝对不是一般人能用出的，肉身的强弱，在这个危机时刻，展现了作用。

　　随着一声闷响，许云浑身星力轰然爆发，随手一指，顿时拜倒血色长剑刹那间从许云指尖飞出。

　　断脉印的绝杀剑！

　　许云的断脉印在蕴星境之时最多能七剑同出，但是当他突破到了融星境，此时却可以发出百道血剑。

　　眨眼睛便是百道血光迸溅而出，这等场面，绝对劲爆。

　　因距离本就很近，所以这些血剑直接斩在了那巨树妖抖出的树枝之上。

　　啪啪啪！

　　一连串的爆裂声响起，许云身前顿时一片的木屑横飞，即使是在水中，依旧能看到那些被许云被许云斩断的树枝在水中被绞碎。

　　这一切都在电光之间，也许连那巨树妖也没有想到许云在它的封锁下，竟然还有这等实力，所以此时许云的突然出手，竟然直接让它一愣。

　　也正是这愣神的时候，许云的断脉印绝杀剑再次挥出。

　　啪啪啪啪……

　　又是一阵的爆裂之声，小星辰树依旧在懵懂，却已经被许云救下，没有时间开启小世界，许云一把将其拉到身后，瞬间就退出百丈，浑身的星力爆发，直接激发体内一切力量，唤清波啥时间被触发。

　　数道波纹从许云身前爆发，直接传递而出。

　　眨眼睛，一切攻防转换，已经完成。

　　而此时，那巨树妖才重要是缓过神来。

　　嗡！

　　海水恢复了平静，唯有许云身前的道道波纹在轻声鸣响，四周，安静了。

　　许云此时才得以喘息，他此时才真正的见识到星辰海的诡异与危险。

　　才走了多久，距离海岸还不知有多远，竟然就已经碰到了这等强大的海妖，这让许云对之后的行程充满了疑虑。

　　没有悬念，即使海蛇释放海王族的气息，也一定无法震慑这巨树妖，许云明白这一点。

　　而就在许云心中思考的时候，百丈外的巨树妖，显然是不敢置信，但愣神也终于结束。

　　呜呜……

　　巨响传来，巨树妖身上无口，但这声音却就是从其体内发出的，而且奇大无匹。

　　砰砰砰！

　　连续的响声传出，正是许云身前的那些波纹，唤清波竟然被这几声妖吼给震碎了！

　　许云的唤清波可是有着破碎虚空的力量，竟然承受了这几声简单的吼叫，就破碎了，这让许云心中一片冰冷。

　　然而之后的事情，却让许云心中冰冷到了极点。

　　只见就在这时，许云身后的小星辰树竟然不知为何的向着那巨树妖的方向飞去。

　　“你妹的吃货！”

　　许云心中暗骂，在他看来这小星辰树一定是感受到了那巨树妖体内澎湃的星力，想要前去饱餐一次。

　　但这都什么时候，怎么就不分场合呢！

　　许云这个气啊，但无可奈何，只能心中快速与之沟通。

　　但是当他给小星辰树发出呼唤的时候，这吃货竟然不理会，完全没有反应！

　　此时许云有种想要坡口大骂的冲动，吃货也要有自知之明啊，那巨树妖是你能吃下的吗！

　　如此想着，许云身体四周的星力猛然一震，身形瞬间虚化，下一次出现，已经是小星辰树身前。

　　“小东西，醒醒，快离开，那不是你的菜！”

　　许云魂力澎湃而出，实图唤醒这个内心强悍的吃货。

　　然而事实再次给许云以沉重的打击，小星辰树再次无视了他，直接越过他，向着巨树妖前进，百丈距离经过这一折腾，顿时变得只剩下几十丈。

　　轰隆！

　　一声巨响，许云身体一沉，一股强大的威压笼罩而来，这次竟然没有了刚刚的杀机，而是略微有些柔和，这威压也没有伤害许云，仅仅出现一瞬，便消失不见了。

　　说是威压，其实更像是一股信息，一道告诫。

　　眼中露出疑惑，许云回头看去，只见那巨树妖此时竟然收敛了体内强烈的力量，那竖眼之内，竟然也出现了许云肉眼可见的柔和！

　　“这是？”

　　许云心中一惊，显然那巨树妖的眼神没有落在他的身上，而是落在了许云身后的小星辰树身上。

　　“柔和？难道？”

　　许云心中竟然出现了一股强烈的，荒唐的想法。

　　这巨树妖，不会是星辰树吧！

　　这个想法出现后便是一发而不可收，但许云却心中鄙视着自己的想象力。

　　星辰树是何等强大的存在，那一树千万星辰，一树千万世界的伟岸，其实眼前这其貌不扬的巨树妖可以比拟的。

　　但除了这等猜测，还有什么，能解释眼前的巨树妖眼中的那一抹柔和！

　　嗡！

　　一股强大的情愫蔓延开来，直接将许云也笼罩在内，许云一瞬间便是苦笑不得。

　　果然！

　　许云感受到的这一抹情愫，正是那巨树妖发出的，而起内容基本也如许云猜测的那般，是传递友好之意的。

　　此时许云在看小星辰树，也明白了这小吃货为何之前一直没有理会自己。

　　应该是突然见到了同类，所以才会有那种表现。

　　而小星辰树感受到了这一抹情愫，顿时欢快的摇曳起来，浑身的树枝开始摆动。

　　许云感受到小星辰树的心情，那是一股愉快，兴奋的感觉。

　　淡然一笑，许云没有再阻拦，而是缓缓让开，放小星辰树向着巨树妖的方向而去。

　　嗖嗖嗖……

　　多道树枝窜出，小星辰树和巨树妖的树枝纠结在一起，顿时，一股强烈的星力散发而出，直接将房源百里的海域都照亮了。

　　金色的星光与绿色的生命力在小星辰树和巨树妖的身上升腾，许云只觉体内的星力都被引动，刹那间似乎星力都已经被慢慢的洗涤，变得更加的纯粹，更加的凝实！

　　“这是！”

　　许云大吃一惊，他惊讶的同时，心中不免出现了狂喜。

　　洗涤星力，化虚为实，这是他将来进入悟星境之前将要做的，没想到此时竟然提前被星辰树的变化而引动。

　　许云赶紧盘膝与海水之中，闭上双目，此时机会难得，他若是在这刚刚突破融星境的时候，就将星力的问题解决，那么对他之后的修炼之路，将有绝佳的益处。

　　可以说，之后再施展力量，无论是无上星法还是星术，都将提升很多的威力。

　　能够提升战斗力，这是许云最想做的事情，自然重视。

　　外界，小星辰树与巨树妖似乎在做着某种交流，他们的树枝紧紧，缠绕在一起，星力与生命力都在缓慢的释放，将百里范围凝聚成一股类似于领域一般的界域。

　　而在这界域之内，许云的星力竟然在慢慢的凝实，压缩。

　　没有丝毫耽搁，许云同样御使着星力，不断压缩，不断的淬炼。

　　时间慢慢流逝，植物妖类的交流很是缓慢，许云的星力压缩，也很缓慢，这与他自己的境界有关，绝不是一朝一夕能做到的。

　　若是许云此时已经到了融星境巅峰，那么再做起来，或许会快上许多，但是现在却很难，境界不到，能有这等机会已经很难得，所以许云并不着急。

　　当两个时辰过去，许云体内星力终于成功洗涤压缩半成，身边的海域猛然出现了变化。

　　四周的星力竟然在急速减少，许云睁眼一看，顿时露出喜色，原来是小星辰树在吸收。

　　而就在这时，许云心中猛然出现一抹警兆，下一刻他抬头一看，目光瞬间凝固。

　　目之所及，上方万丈之上，正有两道身影，浑身流露出诡异的气息，整朝着他的方向急速而来！


第510章 解决剑五

　　目光之中带着浓烈的杀机，许云望向天际的两道身影。

　　就连许云也不知道自己为何心中竟然会出现杀机，按理说即使是突然出现两人，他也不至于起杀意。

　　可是那杀机来的没有缘由，而许云却深信，这杀机绝对是正确的，以前数次出现过这等情况，最后，总能证明，许云的杀念，是对的！

　　轰隆！

　　身上猛然腾起星力，此时显然是不在适合修炼了，一部踏出，许云已经出现在巨树妖三丈之上，既然巨树妖对小星辰树有帮助，那么，此时此刻，他就不能让意外出现。

　　不管对方是冲着他来的，还是冲着星辰树而来，此时已经无法坐等对方。

　　许云的动作显然是引起了那两人的注意，当这二人见到许云的瞬间眼中猛然露出了一抹领许云极度厌恶的神色。

　　就如猫见到老鼠，很是让人恶心。

　　而许云也是在和眼神之中读出了他想要的答案，这两人，是冲着他而来。

　　既然感受到了对方这股莫名的敌意，许云也没有什么顾忌了，心中一动，顿时数道身影出现在许云身边。

　　韩天门，韩万春，海蛇，以及刚刚招募来的四个悟星境强者。

　　瞬间，强大的星力从众人身上爆发，正是得到许云命令，先下手为强，明白这二人是来找茬的，按照许云的性格，那还肯给他们先出手的机会，更别说什么自报家门，预备出手了。

　　“星法，黑龙环境！”

　　“星法，九星曜日！”

　　“星法，霍乱之火！”

　　“星法，冰龙！”

　　四个悟星境星修直接出手，上来便是自己的最强杀招。

　　韩天门和韩万春则同时修炼大海之道，挥手间，海水咆哮翻涌，星力冲天。

　　既然出手，海蛇则悄无声息的化作一条半丈长的黑色细蛇，在四周黑暗的笼罩下，直接消失不见。

　　许云眼中露出冷芒，既然是要对他出手的，就不需要客气，直接组织突击小分队，先用小钢炮招呼一翻再说。

　　上方，刚刚还眼中露出戏谑光芒的书三哥和剑五二人被突然出现，又突然出手的众人打了一个措手不及。

　　他们根本不明白，这特么都是什么人啊，怎么不按常理出牌，不是应该走到近前，自报家门，之后放出狠话，最后才动手吗！

　　这怎么突然出手了，不合逻辑啊！

　　轰隆！

　　巨大的响声传遍海底，书三哥与剑五直接被众人的攻击轰飞了出去，半空之中慌忙站定，皆是狼狈不堪！

　　噗的一声，一口鲜血喷出，书三哥面上冰霜甚寒，他旁边的剑五也浑身满是暴虐之气。

　　“好，很好！”

　　书三哥声音依旧动听，柔和如清风拂面，说话间，身上的气息慢慢的升腾，之道一股强烈的威压从起身上发出，才停下。

　　这股力量如海浪一般，一层叠加一层，连绵不绝，想些下方的众人拍击而去。

　　在许云的感知之中，这力量的强大，已经到达了悟星境巅峰的地步，但这还不算，这力量竟然奇特的让人感觉到一股与众不同的气势！

　　感受到这股力量，许云身边的人不但没有畏惧，反而面露不屑，只听那四个悟星境星修说道。

　　“哼，悟星境也敢来袭杀我们许大人！”

　　“不自量力，有我等守护，你休想得逞！”

　　“哼，八对二，看你等如何惨死！”

　　“他们说的对……”

　　啪的一声，许云直接捂住额头，这嚣张跋扈的尽头，这完全反面的台词，你妹这不正是即将被主角弄残的反派给说的吗！

　　而且怎么还把咱们的实力分析给对手啊，还八对二，你怎么不介绍下人名实力啊！

　　还有你最后一个，不会说狠话就别说，什么叫他们说的对啊？

　　啪啪两声，许云又狠狠的拍了自己额头两下，心中已经无语到了极点。

　　这已经不是猪队友的问题，这你妹是要坑爹啊！

　　“没有我的命令，你们……不许说话！”

　　许云拿下捂住额头的右手，无奈的说道。

　　后方那四人听到许云的命令，顿时气势一顿，随即更加的高涨起来，互相对视之中，都看出了对方眼中的炙热，以及高昂的情绪。

　　“许大人这是在考验咱们，刚刚说的话一定是太过打击敌人的自信心，大人心高气傲，不屑在战前打击对手，大人真是实力与德行兼备啊！”

　　“是啊，而且我分析许大人还有另外一层意思，那就是保护咱们，这两人虽然看似实力不强，但是却格外的不好对付，咱们大人，是怕咱们吸引火力啊！”

　　“某家认为，大人这等做法，不愧为天骄豪杰，真乃暖心也，某家愿誓死追随！”

　　“他们说的对！”

　　许云在一旁感受到这四人不断高昂的战意与情绪，眼中露出不解，按理说自己改改训斥的声音不应该传错啊，他们怎么还这么开心呢！

　　唰唰唰唰！

　　四人同时转过头来望向许云，顿时，许云只觉浑身一激灵。

　　“我擦，这特么是什么眼神，几个老玻璃！”

　　心中暗骂，许云便不再理会这些人，而是直接望向上方依旧处于暴怒状态下的书三哥和剑五二人。

　　“哎？为什么我感觉他们更加愤怒了呢？”

　　许云眼中露出不解。

　　此时这两人可是心中怒火滔天，想在神界，身份还算显赫的他们，何曾被如此无视过。

　　二人已经爆发出属于他们特有的力量，若是在他处，必然引起一片惊呼，但刚刚，竟然被人无视了，下方那些人眉来眼去的，竟然根本没有在意他们二人。

　　“找死！”

　　爆喝一声，却是剑五先出手了，身上那青铜铠甲猛然爆发光芒，竟然瞬间将海水照亮，随即一股爆裂的气息从剑五身上腾起，如千军万马过境，呼啸涌动，奔腾之间，杀机潮涌般袭来。

　　“哼！”

　　随着一声冷哼，剑五身上的气势更强，同时眼中爆发出强烈的光芒，七彩流光，刹那间飞出。

　　无尽的细小剑光，每一道都附着有人面，诡异，让人看上去就觉得恶心。

　　“哼，正直刚猛的剑道，被用于邪途，真是不幸！”

　　许云冷哼一声，面露不屑之色，心中虽然有惊讶，但是没有惧怕。

　　“小小下等星修，也敢妄谈剑道，真是可笑，给我死来！”

　　剑五面露轻蔑，语言之中嘲讽之意甚浓，最后直接爆喝一声，霎时间，万千剑光直奔许云而去，穿天遁地，快若流光。

　　肉眼之间流光已过，海水翻涌变色，却跟不上剑光之速度。

　　轰隆隆！

　　眨眼间巨响便爆发而出，许云所站的位置竟在这一瞬间，被浇灭成了乱流，空间尽数毁灭。

　　“哼！小小下等星修，这就是妄谈剑道的下场！”

　　剑五对自己刚刚的攻击很是满意，满面的不屑，淡淡的说道，然而就在他说完最后一字，猛然间一股危机传遍起身体每一处细胞。

　　背后！

　　剑五刚刚有反应，便感受到背后一阵钻心的剧痛，显然，他被袭击了！

　　“怎么会？”

　　剑五在感觉到背后巨力的同时，眼中便已经出现了一股浓浓的不解，心中微微感受，顿时明白了，自己的剑光没有增加，也就是说刚刚那许云，并未被自己杀死。

　　那么背后偷袭的人，不言而喻，应该就是他了，真没想到他竟然有这等速度！

　　一瞬间，剑五心中想过如此之多。

　　砰！

　　一声闷响，剑五被击飞出去！

　　一旁的书三哥眼中露出不屑，心道剑五岂会因为这一击就倒下。

　　果然，剑五虽然受到攻击，但是这一击对他的伤害似乎不大，竟然在半空缓缓止住了身形，慢慢站定。

　　剑五眼中流露出不屑于愤怒，转头望向自己刚刚站定的地方，这一看不要紧，竟然看的他一头雾水。

　　那里，竟然是一条黑蛇！

　　砰！

　　一声闷响，竟然是在剑五愣神的瞬间，再次遭到了攻击，而这次，却要比刚刚的攻击狠戾许多。

　　无与伦比的力量从后脑袭来，仿佛在这一瞬间，剑五感觉自己的脑袋都要炸开，眩晕瞬间袭来。

　　唰的一下，剑五直接飞出百丈，途中鲜血狂喷，最后直接晕死在海水之中！

　　嗖嗖……

　　破风声响起，却是剑五释放的剑光，在这一瞬间，竟然有半数破空飞走了，另外一半则是直接飞回了剑五体内。

　　“这！”

　　书三哥终于收起了面上的轻蔑，换做了震惊，剑五的实力他知道，没想到竟然被如此轻易地解决掉！

　　书三哥心中震惊之余，也缓缓眯起了双目，一股更加恐怖的气息从起身上爆发。

　　“很好，你们！”

　　书三哥的声音略显低沉，但依旧好听，较之刚刚，更加好听，抑扬顿挫，声音圆融而带有磁性，如同在有感情的朗读一般，让人忍不住静心倾听。

　　“谢谢夸奖。”

　　“不敢当，您客气了。”

　　“怎么好意思，我们，一般好！”

　　“他们说的对……”

　　瞬间，许云身后的四人开口了，他们面露不好意思，显然是将书三哥的狠话当成了夸赞。

　　“有点节操好不好，怎么还谦虚上了呢！”

　　许云不禁仰天怒吼，自己收下的，到底是怎么人啊！四万多属下交给他们培养，真的好吗？

　　嗡！

　　一道强大的威压瞬间降临，同事众人只觉漆黑的海水猛然一亮，抬头看去，不仅都是一惊，因为上方那书三哥不知何时，竟然召唤出一本巨大的书。

　　白色光芒闪动，这本书让众人感受到了一股顶礼膜拜的意味。

　　“这是什么级别的星器？”

　　这是此时，众人心中同样的猜想。


第511章 镇世大星术

　　强烈的威压横扫深海，万丈之下的深幽黑暗都被照亮，都因为这本书，这本被众人猜测到底是何等级星器的神书！

　　不知为何，当许云见到这本书的时候，便觉得一阵的熟悉，如同在哪里见过，如同在哪里翻阅过那般，熟悉的不行。

　　可是以他的记忆都无法想到，那么，这应该就仅仅是一个感觉，而并非真的见过，更别说翻阅了。

　　但是这熟悉的感觉从何而来呢，下一刻，许云明白了。

　　体内的几股力量竟然随着这白色大书的出现而翻涌起来，这些力量不是其他，正是他当初在书神殿内，习得的数种星法！

　　而其中躁动最为强烈的，竟然是星空宿愿大星术！

　　这让许云眼中露出了强烈的不安，书神殿乃是星神十殿之一，眼前的青年召唤的这本书竟然能引动他在星神殿得到的这些力量，那么，这青年，必然与书神殿，或者星神殿有关。

　　这一点，毋庸置疑。

　　想明白这里，许云便是将一切心思压在心底，不管对方来自哪里，既然来找他的麻烦，那么，抓了搜魂，便能知道自己想知道的了！

　　眼中寒光四射，许云浑身杀机凛然，身上的气势，在这一刻，缓缓升腾，慢慢的，一丝丝增加，达到至高点。

　　“杀！”

　　一声爆喝发出，许云根本不可能等对方准备好大招了，他在傻乎乎的冲上去和人对拼，对方的等级明显碾压他，他又如何能等，此时不出手，简直是傻子！

　　而许云这一动手，气机引动，远处的书三哥第一时间感受到，霎时间，其双目精光四射，伸手在自己眉心一指，顿时，一个斗大的古体大字出现在众人眼中。

　　“三”！

　　简单的三横，勾勒出无尽的大道，海水自行排开，流出方圆百丈的真空地带。

　　“嗯？”

　　许云双目一凝，神色瞬间变得有些不自然，因为他从那“三”字之上感受到了一股独属于书神殿的力量，与当初他进入书神殿感受到的，一模一样。

　　此时他已经百分百确定了，这人，与书神殿有联系，而且有很大的联系。

　　就在许云思索的瞬间，那书三哥眉心前的字，已经落到了其身前的书上。

　　轰隆！

　　仿佛那一个闪烁光芒的三字有无限沉重一般，直接将那大书压的一颤，随即发出隆隆巨响，声音之大，竟然产生了空间褶皱。

　　而就在这时，那巨书猛的震动起来，随即三道巨大的身影从书中腾空而起。

　　嗷！嗷！嗷！

　　三声巨大的吼叫，随即众人便看到，三头千丈巨龙，出现在书三哥的头顶，皆是洁白如玉，看上去平心静气，赏心悦目，让人大呼这就是艺术品。

　　然而当看到那三头巨龙的双目时，众人心头一震，因为那三龙六只眼睛，竟然都是红的发紫的颜色，其中闪烁着暴虐戾气的光芒，一股嗜血，穷凶极恶的感觉，从这三头巨龙的眼中发出。

　　正如它们的主人书三哥那般，气质很是特异，让人琢磨不透。

　　神的身躯，魔的心神！

　　这个评价在合适不过。

　　明知无法善了，许云自然是不再犹豫，下方的小星辰树依旧在吸收这万里内的浓郁星力，许云自然不能让这书三哥给破坏了。

　　小星辰树可是他小世界的忠实开辟者，若是星辰树储存星力达到一个级别，那么他的小世界，就能无限的开辟增加。

　　身上的力量最强大的莫过于星空宿愿大星术，现在四下无人，正合适施展！

　　想到这里，许云的双目之中露出了炙热的光芒，当初用过一次，便没有再动用过了。

　　现在他已经到了融星境，应该试试自己的最强力量，到底有多大了，而且这星空宿愿大星术来自书神殿，或许，用其解决面前的这人，也是了结一段因果的最好方式。

　　许云一直有感觉，自己与星神殿有着解不开的因果，而书神殿的传承，正是其中一道。

　　此时或许，便是自己与星神殿第一次交手，也是第一次主动了结一段因果！

　　因果，便是牵绊，便是一个人生存在世界上的证明，人活着便要结下无尽因果，或是有心，或是无意，但必然要因为因果而活着。

　　人活着，就要不断的结下因果，了解因果，这是必须的无论是谁，都无法避免。

　　种因得果，人生便是如此。

　　而星修的因果，却要强大更多，许云主修宿愿，因果便是宿愿的一部分，所以许云对因果了解颇多。

　　明白自己与人结下因果后，或许将来，会因为这些因果而有无尽劫难，能解决便解决。

　　有因便有果，没有果，就会变成孽债。

　　而若是与敌人结下因，却被人利用，私下以另一种方式抹除了果，那么，许云便在不知不觉之间，惹下了孽债，而且许云这等天骄一般的星修，一旦惹下孽债，受到的惩罚，必然要阴狠千百倍。

　　所以许云对自己的因果很看重，眼前正是解决书神殿的因果的时候。

　　对方身上有浓重的书神殿之意，根本不需要许云多想，便知道，自己与对方必然有因果。

　　伸手一挥，顿时身后的几人直接后退，退到了千丈外的巨树妖身边，此处唯独剩下许云，与那书三哥遥遥对视。

　　缓缓的许云摊开双手，神情变得有些悲悯，神情四十五度遥望上方，给人的感觉，就如牧师要祷告了！

　　好吧，星空宿愿大星术根本不需要摆造型，这是许云想装个逼！

　　嗡！

　　一声鸣响，许云身体四周轰然出现了一股无形之力，直接将四周一切排开，就连那书三哥释放的无处不在的压力，也被扫荡。

　　“这是？我书神星的……”

　　书三哥原本酷酷的表情猛然惊变，眼中满是不敢置信，呆若木鸡的站在那里，大脑一片空白。

　　而许云没有理会他的神情，许云依旧悲天悯人的望着斜上方，身上的气息越来越强，越来越狂暴。

　　这是能引动宿愿本源力量的大星术啊，即使宿愿之力平静舒缓，但那是相对于其他本源力量，在这深海之中，本源的力量岂是一般力量能比拟的。

　　许云此刻才刚刚引动一点点，便已经海水咆哮，奔涌，激荡，如末日降临。

　　深海如此，海面之上却已经是海浪滔天，狂风暴雨大作。

　　许云他们正上方，方圆万里之内，已经是真正的末日降临，一千丈星辰怒惊世骇俗，但是，此时这海面上，竟然掀起了三千丈的巨浪，遮天弊地，拍击长空。

　　恐怖的力量波及扩散到了方圆十万里范围，这之内，百丈小浪，千丈大浪，比比皆是，一下小岛早已尸骨无存！

　　……

　　遥远的北方天空百万丈之上，一座巨大的宫殿外，一场大战正在进行，挥手间空间破碎，万丈能量匹练当空，无上星法与星术在这里不断被施展而出，犹豫出手速度太快，外人根本看不清交手双方的容貌。

　　这里的随便一道战斗余波飞出，否能轻易击杀一个悟星境巅峰强者。

　　猛然间，双方同时罢手，随即目光同时投向南方。

　　此时罢手，才可看出其中一方，正是随便扔个茶杯都能砸碎天星城建筑的老变态，此刻他面色依旧是一副玩世不恭，望向南方的目光之中，露出一丝欣慰，同样也有担忧。

　　而另外一方，乃是四个人，正是与书三哥剑五一起前往天星城的那七人之中的四个，此刻他们面色难看，望向南方的目光，皆是骇然，彼此间看到了对方的不敢置信，与此刻的书三哥一模一样。

　　“大哥，那是书神星的镇世大星术的气息！”

　　“没错，多少年了，自从当年的书神王陨落命界，便不见了这镇世大星术，此时竟然出现了，似乎老三也在那个方向，大哥，这是怎么回事？”

　　“大哥，要不咱们也去吧，镇世大星术已是多年，若是咱们能得到，带回神星，必然会受到封赏，咱们现在不过是外围子弟，若是立下大功，或许能进入家族核心了就！”

　　“别说了，咱们这次是带着任务来的，要带回去至少一颗命修人头，不可大意，若是任务失败，那回去别说是进入核心，甚至还会受罚。老三乃是书神星传人，若是连他都无法得到镇世大星术，那么咱们去了也是白费，还不如想办法尽快解决这个命修老家伙！”

　　四个青年言语间不断交流，声音没有丝毫隐藏，却是将老变态当成了待宰羔羊，盘中之物。

　　听到老大的声音，其余三人眼中虽然满是不甘心，但却也没有反驳，毕竟，老大说的是对的，眼前的命修最重要。

　　不舍的转身，四人再次将目光定格在老变态身上，同时四人身上那青铜铠甲同时发出巨响，嘭的一声，四人双臂之上的铠甲轰然爆裂，同时身上的气息，猛然增加，奇怪的是，他们的气势明明只有悟星境左右，但刚刚爆发的气势，却已经足矣杀掉窥星境。

　　此刻爆掉双腿的铠甲，他们的气势却是更加的强劲，狂暴的力量流动，使得四人身体四周的气流都不断翻涌。

　　“哦？有意思，异族的铠甲，还是这般的有意思，功能多多啊。当年我命族就吃了你们铠甲的亏，今日，竟然又在我面前展示你们的破铠甲，很好！”

　　老变态面色慢慢变得冷俊，死死盯着四人身上的铠甲，眼中露出憎恨的神色。

　　轰隆！

　　老变态身上瞬间腾起一十八道气柱，十八条完整星辰大道，在这一刻，裂空出世！


第512章 愿的力量

　　苍茫的乾元大陆分为五部分，南疆北域，西川东洲，星辰海。

　　没有人知道这些都是谁划分的，但是却沿用至今，追究那些没有意义，人们更愿意将时间用在修炼上。

　　而星神殿的出现，却是让众人知道了，这五部分，是谁划分的，没错，那便是星神殿。

　　星神殿，统领全大陆的星修，神殿下划分十殿，传承无数，星修获利同样无数，所以人们渐渐接受了星神殿的统治地位，而人们没有追究星神殿是谁建立，没有追究星神殿为何会有十殿划分，利益面前，人们妥协了一切。

　　而书神殿，便是这十殿之一。

　　星神塔是十年一开，更是早就了无数强者。

　　被夺走的传承，将在百年后重新点亮，这也是星神十殿的传承特色。

　　书神殿是一个意外，因为在两年前星神塔开启之后，便有人断了书神殿再传的根基，这个人，便是许云，原因，便是星空宿愿大星术！

　　……

　　遥远的北域星辰海，许云依旧悲天悯人，他感觉自己此时就想天主教的圣母。

　　浑身的星力此时已经被催动到了极致，而下一瞬，许云心中猛然一动。

　　轰隆！

　　千百道七彩丝线出线在许云身后，慢慢伸展编织，最后，直接化作了一对七彩的翅膀模样，此刻的许云，看上去如天神下凡，虽然许云不喜欢这个称呼，但是却真真如此，背后的翅膀简直是太拉风了！

　　这是宿愿之力，这些宿愿之力具象化本应是一座许云的雕像，但是许云生生给凝聚成了翅膀，不得不说每个骚年心中都有一个天使梦！

　　而远处一直呆呆望着许云，忘记攻击的书三哥，此时更加的震惊了，他知道书神星镇世大星术的气息，同样见过先祖遗留下来的留影玉片，但眼前许云所展示出的这个形象，绝对更加的震撼人心。

　　这得是多么熟练的控制，才能让原本应该凝聚成雕像的力量，却给他装逼，变作翅膀。

　　嗡……

　　嗡鸣之上猛然响起，以许云为中心，一股力量霎那间横扫四海虚空，一道剧烈的波纹从许云脚下延展而出，空间霎时间褶皱，随后直接寸寸断裂。

　　隆隆之声不断响起！

　　好在，许云里巨树妖很远，否则绝对会误伤。

　　事实证明许云的担心是多余的，巨树妖根本没有理会许云，那只巨大的竖眼，一直带有柔和的望着小星辰树。

　　欣慰的望了一眼小星辰树和巨树妖，许云的力量终于全方位提升到了极致。

　　“眼前虚妄，不灭不生，指尖触碰，必将飞灰！”

　　轰隆！

　　许云声如洪钟大吕，霎那间万丈内一切海水蒸发，其余海水更是被无形力量阻隔，无法补充，瞬间，大海之上出现一座万丈深的海坑，海水不可补，万物不可临。

　　轰隆！

　　虚空直接破碎，化作乱流，湮灭在眼前。

　　而对面的书三哥此时猛然转醒，顿时心中一惊，因为一道空间裂缝已经延展到了他的眼前，说是再晚上半息，他就会被空间割裂，死的不能再死，因为空间的割裂，是连带星魂的！

　　唰的一下，书三哥抬手就在虚空书写下一个金光闪闪的文字，随即一把我住，再行捏碎，一切都在电光间做完，书三哥也在这时，消失在众人眼前。

　　下一瞬间，他已经面色苍白的出现在百丈外。

　　嗷嗷嗷！

　　三声吼叫，震耳欲聋，声音通过虚空直接传遍数十万里的海域。

　　所有的海妖，即使是已经进入妖王级别的海妖，此刻都面带惊恐的向着深海潜去，不敢冒头。

　　咔咔！

　　虚空再次碎裂，这一次，却是书三哥的三头白龙穿越虚空，向着许云杀去，身上那祥和柔美的气息，配合眼中暴虐嗜血的目光，这三头白龙，看上去是这般的诡异。

　　而下方，韩天门、韩万春以及四位悟星境星修，却是目瞪口呆，他们是第一次见识到许云的星空宿愿大星术，顿时被那强悍的威力震慑到了。

　　“大人如此强大，我辈幸事啊！”

　　“追随大人，是我这辈子最正确的选择！”

　　“不管日后如何，我必然一生追随大人！”

　　“你们说的对……”

　　四人说着，目光依旧在盯着许云，炙热的要将许云烤化！

　　韩天门与韩万春对视一眼，皆看到了对方眼中的炙热，同样也看到了希望，韩家将来的希望！

　　二人心中已经笃定，跟随许云，必然要尽心尽力的跟随许云，若是说之前众人都有自己的想法，但是在这一刻，在许云用出来星空宿愿大星术之后，他们便，真正的服了。

　　此刻，面对三头白龙狂暴的攻击，许云依旧悲悯，但嘴角却是露出了不屑的弧度。

　　小样，老子都动压箱底的绝技了，还能被你吓着！

　　“世间有狱，名曰牢笼，青云有愿，乘风，破浪！”

　　轰隆！

　　刚刚无尽海水瞬间被蒸发，直接在空中汇聚成云，正在酝酿，此刻猛然受到一股奇异力量牵引，霎那消失，再次出现，已经是在许云身前三丈外，巨大云层缓缓变形，最后，竟然变作了一座牢笼模样。

　　嗷！嗷！嗷！

　　砰！砰！砰！

　　三声骄傲暴虐的嚎叫，三声激动撞墙的声响！

　　三头白龙，千丈外狂暴突袭许云，却正巧钻进了许云刚刚出现的云笼之内。

　　而就在这三头白龙钻进云笼之后，这云笼竟然缓缓缩小，最后，变成了十丈大小，连带着其中原本千丈的巨龙，也被迫缩小，很是可爱，已经没有了刚刚暴虐的模样。

　　嗖！

　　云笼冲天而起，卷起千丈巨浪，却依旧破风而去。

　　乘风破浪！

　　云有愿，乘风，破浪而去！

　　寂静，所有人望着许云如见了鬼，什么时候他变得这么强大了，那三头巨龙的历来那个绝对接近窥星境，属于悟星境巅峰之中的巅峰。

　　但就是这样被发配了？

　　韩天门等人不敢置信，虽然他们知道许云强大，但没有想到，竟然强大了这么多，这才融星境啊，对付悟星境巅峰竟然已经这么简单，挥挥手便扔飞了三头巨龙啊！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，书三哥神色暗淡，显然刚刚许云的攻击，让他受了些伤。

　　之前刚刚到达此地，他便吐过一口血，但那不是因为受伤，那是因为愤怒，生生被气的吐了一口逆血。

　　谁不分青红皂白的被一顿胖揍也不会好受，何况高傲的书三哥。

　　当初之事不提，此时，他却是真的受伤了，眼中的暴虐嗜血与戾气更浓了，身上那股书卷气，也同样更浓郁了。

　　嘭！

　　突然，这书三哥的四肢铠甲猛然爆碎，霎时间，一股强烈的威压从其身上爆发而出，恐怖的力量横扫而出，席卷虚空。

　　“嗯？”

　　许云望着碎裂铠甲的书三哥，眼中猛然出现了疑惑，因为这一幕，他似曾相识，却硬是想不起来，不过，他却敏锐的感觉到了四周天道之力的暴动。

　　神色一动，许云皱起了眉头，心中有了一丝猜测。

　　“青冥为笔，书三生泪，泪落惊雷，雷雨有愿，三生相伴！”

　　轰隆……

　　天空猛然出现一声惊雷，随后竟然晴天降雨，细雨纷纷，竟然带动无边情绪，雷声阵阵，欲追随雨水，却是徒劳。

　　但此刻猛然一股强大的力量出现在天际，雷鸣霎时被定格在天地间，同时一道金色火花被截取而出，不断跳动。

　　而后这力量同样凝聚雨幕，最后成就一枚银色水滴，当金雷银雨相遇，猛然虚空破碎，一金一银两道光芒霎时凝聚，同时飞舞，在许云身前绕了几圈，随即冲进空间乱流，消失在天地间。

　　雷雨有愿，三生相伴。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，书三哥眼中满是不敢置信，他身前的巨大金色书页之上，不知何时，竟然写下了一个“生”字！

　　与之他刚刚写下的“三”，正好组成“三生”二字，也正是这二字写成之时，他的脑域内猛然爆发电闪雷鸣，细雨纷纷，雷若惊鸿，雨若钢钉，瞬间将其脑域搅乱，将其击成重伤！

　　啪！

　　下一刻，那书上的“三”字瞬间消失，唯独剩下一个“生”字。

　　书神星之神人，出生后星蕴皆是一字，而书三哥的星蕴，便是一个“三”字，此时他的星蕴竟然生生被逼回了体内，出了脑域受创，更重要的原因，却是他眼前的巨大金书，有易主的倾向。

　　本来，出了他这个主人，还有谁能在他的书页上书写文字。

　　但那对面用出了他书神星镇世大星术的许云，却写了，还瞬间逼回了他的星蕴，这，不得不让书三哥内心生疑虑。

　　“书神令前行，文体顺天成，字落斩宏宇，字起神鬼惊！”

　　书三哥浑身力量暴动，口吐宏大箴言，每吐一字，虚空便绽放一朵莲花，二十字一出，虚空鲜花烂漫，口吐莲花。

　　然而书三哥动用此法似乎也不轻松，此刻文字刚刚念完，便面色更加苍白，嘴角流出一道血蛇。

　　二十朵莲花此刻猛然化作一道巨大的阵法，直接将许云笼罩在内。

　　下一刻，每一朵莲花之上都爆发出九九八十一到剑光，遮天弊地，正气凛然。

　　“浩然正气冲天起，莲花剑阵动人心。此阵，名为诛心莲花剑阵！”

　　缓缓擦掉嘴角鲜血，书三哥淡淡的说道，面露倨傲之色，这剑阵乃是他自创的阵法，威力惊人，他不信许云还能破除！

　　“可笑，身不具正气，魂不备浩然，却自称浩然正气冲天起？”

　　许云淡然一笑，轻声说道，望着上方那花容怒放的莲花，眼中难得的出现一抹柔情。

　　“百花，你还好吗？”


第513章 了结因果

　　天地有正气，浩然而卓越，未有来人礼，青丝留碧血。

　　天地的浩然正气并非人人都能感受到，唯有坚持心中正义，感悟人间礼法之人，才能接触，而不动用心头碧血，没有付出的心，却也无法御使。

　　许云见到这莲花剑阵，听到书三哥竟然说这是浩然正气凝聚的阵法，顿时觉得可笑，这阵法唯一让他称道的，便是那二十朵美丽的莲花，那让他想起了遥远的南疆，那里有个美丽的女孩，在等他，她叫百花。

　　“哼，你以为何为正气，偷了我书神星镇世大星术的贼，也有脸妄谈正气，可笑至极，我辈读书人，不屑与你争辩！”

　　书三哥听到许云的嘲讽，眼中杀机顿时一霎而过，但心中却是开心起来，他的剑阵需要时间发动，此时许云竟然开口说话，他自然回击，为的，便是将剑阵开启到威力最大的时刻，再一举诛杀许云！

　　而此时许云的心思似乎不再此处，他眼中露出一丝追忆，望着上方的莲花，嘴角上扬，足足三息，才慢慢转头。

　　“读书人都有风骨，你没有。”

　　“读书人都有血性，你没有。”

　　“读书人都有才气，你没有。”

　　许云淡淡的望着书三哥，眼中露出不屑。

　　后方，吐槽四人组眼前一亮，顿时开始传音。

　　“大人真厉害，才见到那青年一会就将其看透了！”

　　“是啊，风骨，血性，才气，这些可都是内在的东西，大人真乃神人。”

　　“大人似乎有一种力量，让人信服他说的话，虽然我觉得有些武断，但我依旧信了！”

　　“你们说的有道理……”

　　四人这次没有传音，所以身边的韩天门和韩万春听的清清楚楚，祖孙二人悄悄向旁边靠了靠，装作不认识这四人。

　　远处的书三哥刚刚被许云三个气势惊天的排比句说的哑口无言，此时一听，顿时双目喷出了火来！

　　“你丫才特么见到我多久，咱们才交手几次，你竟然说的像真事一样，太气人了，我差点都信了！”

　　书三哥浑身颤抖，已经等不了剑阵衍化到威力最强状态了，右手在空中猛然一挥，瞬间一道“令”字出现。

　　而后电光之间，书三哥一拳砸在这“令”字之上，嘭的一声，直接将其砸碎。

　　嗡！

　　令到，阵起！

　　霎时间莲花剑阵运转起来，顷刻间，千百道青色剑光倾泻而出，如潮涌般将许云淹没，没有半点的停滞。

　　“死，给我死，你才没有风骨，你才没有血性，你们全家都没有才气！”

　　书三哥双目通红，书神星中神人最恨的，就是别人说他们不像读书人，认为那是对他们最大的侮辱。

　　刚刚许云的话，直接震慑了他的心灵，直达最痛之处，如此他岂能不怒。

　　此刻已然出离了愤怒，大道了癫狂的状态。

　　轰隆隆……

　　许云所在虚空，已经变作了马蜂窝，破烂不堪或许下一刻，便会湮灭，迸发出空间乱流。

　　“读书人的疯狂，你到是有。”

　　一个淡淡的声音响起，下一瞬间，一道月白色身影出现在半空之上，儒生长袍，坚毅的面容，及腰的长发，淡然的眼神，不是许云还能是谁。

　　“你……怎么？你不是在……”

　　“阵中？呵呵，读书人的头脑，你没有！”

　　众人面面相觑，皆是有种说不出的感觉，他们刚刚明明见到许云就在阵中，怎么可能出现在外界，而且是如此神不知鬼不觉的出现？

　　而他为何这般神不知鬼不觉的出现，却又没有直接偷袭了书三哥呢？

　　猛然间，众人想到了一个词，读书人！

　　没错，许云此时，竟然是在保持着读书人的一贯风骨，所以才没有偷袭。

　　然而他们却是不知道，许云此时心中恼怒的不行。

　　小爷保持个屁的风骨，能偷袭小爷早就偷袭了，小爷差那点名声吗！

　　为了因果！

　　书神殿的因果，注定要在这书三哥的身上了结，所以许云即使真的有心想要偷袭，也不成。

　　因为这因果，真的必须以读书人的方式，结束掉。

　　望着眼前有些茫然的书三哥，许云心中哀叹，喂，拿出些斗志来，骚年！

　　仿佛一股原始的野望在呼唤，书三哥心中一把邪火轰然燃烧起来，越烧越旺。

　　“莲花剑阵，第一变，妙笔生花！”

　　轰隆……

　　声嘶力竭一般，书三哥发自内心的声音悲壮而有力，声震长空，惊涛拍岸。

　　嗖嗖嗖……

　　破风声霎时响起，无尽剑光在下一瞬间出现无穷变化，不再以剑阵的形式出现，而是组合唯一，变作一枚，巨大的莲花，这炼化充满了毁灭的气息，直奔许云而去，速度快到极致，肉眼根本跟不上。

　　“雷雨之愿三生伴，流云之愿逐浪天，清风流转自飘逸，万法自认踏惊仙。”

　　声声惊雷，许云一语出口，体内五行之力瞬间透体而出，被无形宿愿之力指引，瞬间化作五彩虹轮，直接迎上那巨大的剑莲。

　　“我命之愿皆宏愿，然我凡人不惊天。故今一言转千语，逢天之乱不做仙！”

　　嗡！

　　五行之轮瞬间绽放光明，直接将整个剑莲笼罩，五行之力流转，根本不给剑莲发挥的机会，霎那间如磨盘碾豆，生生磨碎了这惊天剑莲。

　　以莲比作仙，许云宁做凡人，不做仙。

　　若天下大乱，仙人不仁，他必出手，万法出，仙也要踏在脚下。

　　宏远之志，不发则矣，发则流传千古。

　　许云此刻一身儒生长袍，白衣飘飘，风骨笔直，不输半点气势。

　　这一刻，许云才感觉自己真的是一个读书人，而且是一个掌控自己命运的读书人。

　　啪！

　　五彩虹轮在此时，将最后一点剑光磨灭，剑莲彻底消失，化作最纯净的力量，消散于天地间。

　　许云心中一动，这力量他同样熟悉，但依旧不知在哪里见过，心中有些说不出的感觉，好似是有一道封印，挡住了视线，让他无法回忆自己的回忆，无法看透自己的真相。

　　“封印？”

　　许云猛然想起，自己脑域内，有一道封印！

　　那到封印，正是天道抹除之后留下的，而此时自己的这个似曾相识的感觉，还有这如雾里看花的状态，是否与那封印有关？

　　许云不知道，抬头望了一眼上空，那里的天道之力暴动的厉害，如便无形力量搅动，不想平复。

　　而此时，远处的书三哥却是满眼的不甘，满眼的杀机。

　　这次的任务，便是带着许云的星魂回归，这是十星之中鬼神星上发出的任务。

　　也是他们小队争取的，若是无法办到，那么，他们回去一定会受到惩罚。

　　同时他们还接受了另外一个任务，那就是击杀至少一个命修。

　　“大哥等人已经前去击杀命修，而我竟然连一个最简单的任务都无法完成吗？”

　　“一个小小下等星修，难道自己还解决不了吗？”

　　“我真的渣成这个德性吗？”

　　书三哥心中不断的挣扎，不断的批判与自我批判。

　　“拼了！”

　　猛然间，书三哥身上的铠甲轰然爆裂，唯有头盔没有变化。

　　全身铠甲爆碎，露出里面一条灰色长袍，看上去如书生长袍，但是此时他头顶头盔，却又看上去有些不伦不类。

　　轰隆！

　　一股恐怖的威压出现在他的身上，同时向着许云横扫而去。

　　此刻许云才终于露出了如释重负的神情，心中也乐了。

　　“所有枷锁已经打开，这一次击败你，便能了解与书神殿的因果，很好拿出你的实力！”

　　许云轻声喝到，并未抢先出手，他动用星空宿愿大星术之后，体内星力消耗向所未有的巨大，此时还有一次出手机会，之前不能出手，因果的了断，相对复杂，许云在等待机会，此时终于来了。

　　因果之道，有因才有果，因乃是许云得到书神殿大恩，得到无数藏书，无数的知识，数种星法，更有本源星术，星空宿愿大星术，这一切都是因。

　　而许云想要了解折断因果，却要寻得一个回报的果。

　　刚刚几次出手，许云凭借本源力量，都有机会一击了解了书三哥，但是他没有，这便是果。

　　得你恩情，报你恩情。

　　四次出手，许云皆没有下杀手，此时明明之中那一道宏大复杂的因果已经渐渐明了，而且正在变淡，眼见便要消失不见。

　　此时，便是了解因果的最好机会，二人公平一战，全力出手，方能了却！

　　感受书三哥那强悍的气息，许云心中已经有了计较。

　　“我手写我心，千里不留行！我之愿，在远方，阻我者，死！”

　　许云体内猛然爆发出一股盖压天地的力量，这力量，便是本源的力量。

　　此时时机已到，许云直接引动宿愿本源之力，加持本身宿愿，共同将实力推向最顶峰。

　　霎那间，空间寸寸断裂，以许云为中心，如蛛网一般辐射方圆百丈。

　　这还是许云控制，若非如此，这股力量，绝对荡平千里！

　　“宿愿，剥夺！”

　　冰冷的声音从许云的口中发出，双目如两盏明灯，瞬间照亮天际，掀起无尽毁灭之力，眨眼间，笼罩在书三哥身上。

　　“这？不可能！”

　　书三哥只觉一股毛骨悚然的力量出现，而且眨眼间降临己身，顷刻间，自己已经毫无反抗之力的被镇压。

　　嗡！

　　书三哥只觉脑域之内刮起一阵莫名的狂风，随后只觉脑域之内轰然爆炸，如天降落雷。

　　下一刻，无论身体还是神魂，都如被人生生撕下了一块，有生以来最为强烈的痛苦降临……


第514章 吞天藤

　　痛苦，前所未有的痛苦袭来，书三哥只觉全身的力量此时皆被压制，毫无反抗之力。

　　一丝一丝，那强大的力量，在将他一点点的撕裂，肉身如此，神魂也是如此。

　　为何会这样，书三哥不知道。他只知道自己此刻就如一只待宰羔羊，等待着许云的宰杀，连铠甲都爆了，他没有什么招数了。

　　再爆头盔？不行，此时还有一线生机，若是爆掉头盔，那么连那一线生机也没有了，命界天道已经苏醒，小七便是因此死的，他不想步其后尘。

　　遥想自己当初那么嚣张，可笑竟也有这等狼狈的时候。

　　家中还有无数女神等着自己的临幸，若是死在这里，还真是不值得。

　　而且那寰宇命界的女王，已经被自己威吓妥协，那等尤物，自己还没有品尝，如何能死在这里，若是我死在这里，家中的一众妾侍，必然会被哥哥霸占，绝对不行！

　　心中猛然腾起一股对生的渴望，书三哥猛然睁开双目，浑身没有来由的，来了力量。

　　啪！

　　一只手抓住书三哥的脖子，瞬间将书三哥才腾起的生的渴望抓没了！

　　痛苦依旧，书三哥浑身颤抖，而此时更是被这只手直接封住了全身的力量。

　　待宰羔羊！

　　这一次，真的变成了待宰羔羊了。

　　许云淡淡的笑了，此刻的书三哥哪里还有之前那股嚣张的模样，俨然是被吓破胆的小角色罢了。

　　右手抓着对方的脖子，许云左手直接化作掌刀，目光如炬，背后双翼瞬间爆发七彩光芒，笼罩许云左手。

　　顿时，一道七彩流光从许云左掌延伸出去，化作半丈长的刀锋。

　　“时年天地，告慰升灵，宿愿之力，斩因果！”

　　唰！

　　随着许云口中诵说，左掌宿愿七彩长刀霎时落下，从书三哥的天灵开始，直接斩到脚底。

　　瞬间，许云眼中那一抹复杂无比的因果线，轰然被斩断，紧接着便破碎弥散，消失于无形。

　　而书三哥双眼猛然瞪起，眼中血丝弥漫。

　　“啊……”

　　一声如野兽一般的嘶吼从书三哥的口中响起，凄厉无比，让人耳膜震动。

　　……

　　遥远的九霄神界，书神星，一座由无尽文字组成的高山之上，一个人影猛然睁开双目，眼中露出一抹疑惑。

　　这人身着月白长袍，看不清面容，随手一挥，一本三彩流光，足有一丈大小的巨型奇书出现在他的面前，伸手一指，巨书自行翻看，翻到一处，巨书自行停止，这页之上，写着一个“云”字。

　　而此时，这个“云”字正在慢慢燃烧，眨眼间，便消失不见，而且燃烧之时，似乎产生了强烈的力量，竟然生生将那一页纸都烧成了飞灰。

　　“飘云布雨时，风雨飘摇日。云已飘来，雨，又在何处呢？”

　　这人喃喃自语，随后望向远处，那里有这与书神星相同的，巨型九星。

　　……

　　星辰海上，许云一刀落下，别随手一挥，直接将书三哥扔了出去。

　　眼中露出一抹微笑，许云终于放下心来，因果已除，自此，许云与书神殿再无关系。

　　手中刀芒缓缓溃散，背后七彩双翼同样慢慢的消散。

　　轰隆隆！

　　巨大的声音响起，如千万洪荒巨人在咆哮，因为这万丈之内的海水，回落了！

　　巨响应天，这么大的坑洞，却是在瞬间，就被海水抹平了，而海水之下，各种扭曲回环的力量在翻滚着较劲，动荡异常激烈。

　　而许云等人，则稳稳的站在海水之中。

　　“了不起啊，那就是本源的力量吗，压得我都喘不过来气了。”

　　“你确定在这里你喘气了？”

　　“你俩不要抬杠，大人的力量没话说啊，我真的不知道用什么语言来形容了。震撼啊，难以置信啊，都太简单。宇内无敌，洪荒霸主，天下无双这些都太俗气。骄阳，天才，妖孽，奇才，这些又太傲娇。”

　　“你这叫没有词语形容？”

　　“你们说的对……”

　　吐槽四星修此刻继续无节操点评，表达着自己对许云的强烈崇拜之情。

　　而原本站在他们身边的韩家祖孙以及海蛇统领，早已经离他们八百丈远。

　　随手一招，许云直接将书三哥和剑五的纳星戒收入手中，而这两人，他是不准备杀了，因为这些上界来人，必然有着不为人知的秘密。

　　记得当初击杀伯紫舒的时候，便直接惹怒了西川的伯家，其家族老祖，却是以为窥星境的强者。

　　而这两人的家族不用想也知道必然会有强者，既然能击败他们第一次，便能击败他们第二次，所以根本无需将他们击杀。

　　并且，许云考虑，不杀他们，他们家族若是想要报仇，或许派来的，只会是比他们强上一些的人，但是若是杀了，那么他们家族派来的，必然就是强大无比的人。

　　许云此时还不想应付这些人，所以，不能杀。

　　但不能杀，却能抢！

　　所以这两枚纳星戒，便算是他们来招惹许云的代价了。

　　随手家扔给身后几人每人一份星法玉片，便将这几人再次收回了乾坤界域。

　　而许云自己则是再次重重的给了书三哥和剑五两击，保证他们不会短时间内醒来，便直接一个分身发出，带着他们一路向西，那里是断海渊，许云要将他们都扔进断海渊。

　　我不杀你们，但是被剑鬼斩杀，就没有问题了吧！

　　做完这一切，许云便回身望着依旧还在吸收星力的小星辰树。

　　只见此时，小星辰树已经成长到了百丈，抽出将近三万的树枝了，没个树枝上，也有三千树叶。

　　星辰树完全成熟，树高十二万九千六百三十米，枝杈有一百二十九万六千三百条，每条枝杈上有万叶，一叶就是一星辰，整株星辰树上就有一百二十九亿六千三百万叶，也就是一百二十九亿六千三百万星辰。

　　距离这等成熟还有很久，但是按照这等速度，也应该很快。

　　而此时的巨树妖，依旧双目之中带着柔和，但是不知为何，许云此时看去，竟然有些奇怪的感觉，这感觉说不上来，但许云却很在意。

　　他的感觉来自于自己身为占星师的直觉，有这种感觉便不对。

　　但这时，一股毛骨悚然的感觉出现在许云身上，因为不知何时，那巨树妖的竖眼，竟然将目光投在了他的身上，依旧是那股柔和的如母亲看孩子的目光，但不知为何，被这目光盯着，许云全身不自在，内心更是隐隐感觉到，惧意！

　　“难道这巨树妖这么敏感，我刚刚怀疑它，它就感觉到了？”

　　许云心中想着，整个人便已经出现在了小星辰树身上，心神沟通小星辰树，顿时一股欢乐的情绪传递回来，让许云很欣慰，或许是自己多心了。

　　不知不觉，时间在流逝，当第二天来临之时，小星辰树已经成长到了一百二十丈，抽出三万三千枝杈，叶子也有六千片。

　　而且许云能感受到，这些叶子每一片都有一股伟力，许云好奇伸手抓去，但触碰到之后，许云心中暗暗震惊，这一片叶子，竟然有一百二十万斤！

　　这一棵星辰树有多少叶子，一片就这么沉重，那么这星辰树，又有多重？

　　许云根本不敢想象，他百亿斤的巨力，似乎连此时这幼生期的小星辰树都抱不动吧！

　　暗叹一声生命的奇迹，许云微微一笑，随意的抬眼一撇，正好与远处的巨树妖的竖眼对视。

　　然而，这一对视不要紧，顿时吓得许云差点，魂飞魄散。

　　只见那巨树妖竖眼之中，哪里还有之前那柔和的目光，不知何时，竖眼的目光，已经变成了强烈的贪婪。

　　竖眼下，一张长满血色牙齿的巨口，正张开着，一根灰色的舌头，已经伸出无限长，此时正在轻轻的舔着小星辰树的树叶。

　　肉眼可见的，每当这灰色舌头舔舐一片，星辰树叶就变成了灰色，随即脱落，似乎树叶内的力量被这巨树妖吸收走了。

　　好在这个过程需要时间，巨树妖每吞吸一枚树叶，都需要半刻钟的时间。

　　向着旁边一看，许云顿时眼眶欲裂，竟然有小半的书页已经脱落，而且连树枝都变成了黑色。

　　为何这么快？

　　原来是那黑色舌头竟是可以分叉，每一次能同时分出四条分叉，分别舔舐不同的树叶。

　　心知不一定是这巨树妖的对手，许云暗暗沟通小星辰树，但得到的答案，竟然是很开心，小星辰树很开心，完全感受不到痛苦。

　　许云的眼中露出不敢置信，但却无法爆发，双目便会了原本的平静，心中却已经焦急万分，将一切都压在心中，许云开始快速想着办法。

　　“胖子，胖子……告诉我这是什么妖怪，你妹的，竟然骗小爷的感情！”

　　许云心中沟通着头顶的小黑帽，不断发出怒吼，之前以为这巨树妖是星辰树，但是此时看来，绝对不是，怎么可能有这个德性的星辰树。

　　“你钟哥我很生气，为什么总将我封起来，不久是亲热吗，你钟哥我什么没见过，想当初……”

　　“别你妹的废话，告诉我这是什么妖，悄悄告诉我，别惊动它！”

　　“你，你，你……时隔多日，你终于又问我问题了，哈哈哈！”

　　“快……说……”

　　许云此刻已经咬着牙，将声音从牙缝里喷出了。

　　“咳咳，你钟哥我哪里有不知……我擦，一根渡劫失败的吞天藤！”

　　钟胖子的声音依旧慵懒，但最后却极度高亢，如看到了了不得的东西！

　　“吞天藤？什么鬼？”

　　听这名字，许云就知道这巨树妖一定是个绝强的妖物。

　　“上古年间，一根渡劫成功的吞天藤，吞掉了乾元十分之一的大陆！”

　　钟胖子的声音带有一丝激动，眼中更是露出了炙热的光芒，死死盯着他口中的吞天藤。

　　许云见状有些不好的预感，他了解钟胖子，知道这家伙不靠谱，很不靠谱，极度的不靠谱。

　　咚！

　　一声剧烈的钟鸣响起，许云头顶的小黑帽霎那翻滚而落，变作一个自以为风度翩翩的胖子，双目炙热的望着吞天藤，钟胖子搓搓手，腼腆的道：

　　“妞，是不是饿了？”


第515章 钟胖子的忧伤

　　苍茫无边，无尽星辰海上，笼罩着一股孤寂与苍凉，这片无数人的魂归之地，承载了太多星修与妖修的长生之愿。

　　上天似乎赋予了这片大海特殊的使命，使得每一天都要有更多的杀戮出现的蔚蓝的天空下，碧绿的海面上。

　　就在这片让人爱恨交织的大海之中，许云双目前凸，惊骇欲死的望着旁边的钟胖子。

　　刚刚那一句话真的是震的许云眼眶发青，心中无尽的草泥马在奔腾雀跃。

　　而一旁的钟胖子显然还很投入，只见此时他依旧双目炙热，面露腼腆。

　　不远处，那正在吞食星辰树叶的吞天藤此刻听到钟胖子的声音，那翻涌的灰色设同猛然一滞，巨大的竖眼之中贪婪瞬间变作杀机，目光一转，直接定格在钟胖子身上。

　　什么情况！

　　许云掐死钟无忌的心都有了，这不是添乱吗！

　　不过事情既然已经发生，那么许云自然也没有了吐槽的机会，狠狠的瞪了钟胖子一眼，许云直接爆发出一股强大的力量，速道霎时临身。

　　一手挥出，顿时海水之中露出一道巨大的裂缝，正是小世界的入口。

　　唰！

　　小星辰树直接被许云扔进小世界，至于其身上那些失去了生机的树叶，许云此刻没有心情管，他要先行解决这个恐怖的吞天藤，从钟胖子口中，许云便已经得知，这个吞天藤，绝对不是善类。

　　而且之前那恐怖的威压他也经历过，若非实力提升，说不定此时已经命丧于此了。

　　而对面的吞天藤在刚刚许云打开小世界的时刻，便已经暴怒。

　　呜！

　　一声让人无比胸闷的嚎叫，从吞天藤的口中发出。

　　肉眼可见的，一道波纹出现，荡漾在海水之中。

　　钟胖子却依旧一副欲仙欲死的模样，竟然没有半点危机意识。

　　若说刚刚许云想要掐死他，那么此时，许云便真的绝对自己残忍了，因为对待一个白痴，许云真心是觉得自己的期待太高了！

　　吞天藤发出的叫声，就如一计闷锤，直接轰在许云的胸口。

　　轰隆隆……

　　海水之中传出恐怖的巨响，却是那海水不断的动荡，蒸发。

　　仅仅一声怒吼，便有如此威势，而许云本来已经具备强悍肉身，但此刻仍旧被这简单的一击震得浑身剧痛，许云心中的危机感，更加强烈。

　　“可恶的胖子，开来今日凶多吉少啊！”

　　电光火石间，许云心中骂了一句胖子，便已经迅速后退。

　　可是，许云的后退却没有给他带来什么安全感。

　　只见那原本仅仅分出四个枝杈的灰色舌头，此刻却是分出足足十多条，向着许云狰狞袭来。

　　说也奇怪，这些灰色分叉，竟然越过了如木墩子一般的钟胖子，这让许云不解，而又气愤。

　　你妹的没事招惹这东西！

　　心中不知是骂自己，骂小星辰树，还是骂钟胖子，许云却是快速的后退，至于钟胖子，呵呵，现在这个情况，谁顾得上谁啊！

　　但是，许云的速度虽然很快，那灰色舌头的速度更快，十道分叉如虬龙一般，在水中完全无阻，闪电般的冲向了许云。

　　眨眼间，便已经出现在许云身边。

　　“钟胖子，你妹的，能不能出手了！”

　　许云猛然大吼一声，眼中的怒火已经爆发而出。

　　钟胖子能有恃无恐的做出这等无脑而又蛋疼的事情，必然是有解决的办法，所以虽然刚刚危机，许云却没有乱，直到此刻，许云感觉到这吞天藤对自己的威胁，他才怒吼出声。

　　咚咚咚……

　　悠扬的钟声响起，海水瞬间平静了下来，不再激荡，不再奔涌。

　　而那刚刚还在发狂的吞天藤，竟然猛然定住了灰色舌头，不再向着许云席卷。

　　这一切都在瞬间完成，许云眼中露出不可思议，定晴看去，却是看到钟胖子眼中稍有的出现了一抹沧桑。

　　脸上的炙热与腼腆都消失了，剩下的唯有沧桑与追忆。

　　许云淡淡的看着，他一直相信钟胖子是一个有故事的钟，此刻也再次的应验了他的猜测。

　　显然，钟胖子此刻的表现，与吞天藤此刻的表现，都正面了这一点。

　　此刻的钟胖子，静静的望着眼前的吞天藤，而那吞天藤正在慢慢的颤抖，不住的颤抖，无论是巨大的妖身，还是伸出的灰色舌头，亦或是那疯狂的眼神。

　　咚咚咚……

　　又是一阵悠扬的钟声，许云脑海之中不由自主的想起了第一次听到钟胖子钟鸣的那个时刻，震耳欲聋，发人深省。

　　此刻那发人深省的感觉，却是更加的明显，让人心神无垢，清明透亮。

　　眼中露出淡淡的光芒，许云笑了，以为心中以前一些无法解释的问题，一些无法感受到的星辰大道，此刻竟然有了眉目，似乎马上就能触碰到边缘。

　　转头深深的忘了一眼钟胖子，许云摇头，身为道神钟的主人，许云竟然都无法真正的了解到道神钟的真正用途，也是古今独一份了。

　　不过当初认主便已经是奇葩，有这种奇葩的结果，许云也只好接受。

　　而相对许云的淡定与欣喜，对面的吞天藤却是另外一种状况。

　　只见其似乎在经历着什么强烈的挣扎，那只竖眼之中，竟然不断的变换着倾诉，或是贪婪，或是暴虐，或是深情，或是恼怒。

　　而且，那变化的速度还尤其快速，让人看上去眼花缭乱，仅仅能从其中感受到，就已经不可思议。

　　钟胖子依旧一副道貌岸然的模样，浑身露出出尘的气质，肥硕的肚子无需鼓动，却自然高挺。

　　许云撇撇嘴，但却没有如以往一般去打击钟胖子，而是静静的听着，感受着，他有种感觉，说不定这次能更加的了解钟胖子，而这，对他以后的修炼，或许会有大帮助。

　　毕竟刚刚，几声钟鸣便让他感受到了强烈的道蕴，若是能一直聆听，许云有感觉，那么自己将受益匪浅。

　　呜呜……

　　吞天藤再次发出阵阵嚎叫，但是这次竟然没有附着力量，仅仅让人心中难受，却没有体现出攻击力，许云不知这是那吞天藤无意识，还是如何，他静静的看着。

　　前方，钟胖子身上的气质慢慢的发生了变化，身上那股追忆消失，沧桑尽退，换成了一股淡淡的哀伤。

　　咚咚咚……

　　又是一阵钟鸣，而钟胖子的嘴，在慢慢的动弹。

　　许云无语，你妹的钟胖子说个话还要加密，这特么是防谁呢！

　　无语归无语，这带有钟胖子语言韵律的声音，所体现出的道蕴，却是更加的强烈，许云脑域内一片七彩欢腾。

　　速道在飞速感悟，战道在不断突破，真假，宿愿，因果，杀道……

　　许云脑域内不断有各色的光点，道蕴在发光放亮。

　　体表更是如此，无数的光点在许云身外慢慢的汇聚，编织成一道道彩色光带，但因为感悟不足，却不能长久留存。

　　融星境万法相随，许云到了融星境便已经深深感受到万法相随带来的强大。

　　此时更是隐隐感受到了悟星境大道守护的力量，将来若是他能将体表的那些彩色光带留存，使其变成一道道星辰大道，那么，他就能进入悟星境！

　　远处，正当许云玩了命的感悟星辰大道，充实自身的时候，那吞天藤再次有了新的变化。

　　只见吞天藤缓缓收回了那狰狞的灰色舌头，并且将那只无比恐怖的巨口闭合了，竖眼无神，再无半点气息露出，显然是被钟胖子的钟鸣给震慑了。

　　慢慢的，吞天藤巨大的身体开始缩小，缩小，再次缩小。

　　直到变作一人高，那吞天藤竟然摇身一变，变作了人类的模样，而且，还是个女人！

　　“我擦！”

　　许云感悟，但不代表他不关注，此时见到那巨大无比，狰狞无比的吞天藤，竟然变成了人形，他只觉不可思议，当他看到这化身为人的吞天藤竟然还是个姿色绝佳的美人的时候，他只觉老天欺骗了他的感情。

　　不信邪的直接将真假知道施展到极致，但许云依旧没有看出这女人的奇异，依旧那么貌美。

　　“怪不得之前钟胖子一脸猥琐，原来是有故事啊！”

　　许云心中暗想，转头一看钟胖子，却见到那货正一脸苦大仇深的望着这个化身为人的吞天藤。

　　咚咚咚……

　　钟鸣继续，许云感悟继续，而那吞天藤女子，此刻也终于睁开了双目，这次她直接无视了许云，而是将目光定格在了钟胖子身上。

　　不知是不是许云看错了，这女人的眼中，竟然露出了迷茫的神情，浑身都散发着懵懂。

　　“什么情况？”

　　许云不解，但钟胖子却是缓缓上前，随手一挥，顿时一口大黑钟出现在他的手边，同时黑钟飞出，直接将这女人笼罩，消失不见。

　　咚咚咚……

　　下一刻，钟胖子身上竟然发出一阵紊乱的钟鸣，声音极其的杂乱，让人听在耳中心情烦躁，思维混乱。

　　噗！

　　正在感悟的许云猛然被这股声音影响，竟然一口逆血上涌，直接喷出一道血剑。

　　眼中露出震惊，许云见到，那钟胖子竟然浑身颤抖，最后眼中竟然也露出迷茫。

　　“胖子你怎么了？”

　　许云有些焦急，虽然平日与这器灵胡闹，但是感情却很好，他能感受到钟胖子此刻思维的混乱，顿时心中震惊，开口问道。


第516章 七曜神人

　　许云的问题，钟胖子没有回答，他依旧眼露迷茫，肥硕的身躯颤抖，不断传出杂乱的钟鸣。

　　这个情况许云无奈唯有守着，钟胖子的情况与许云其他的星器不同，当初认主便是最简单的认主，不具备太多的约束力，虽然许云明白一些钟胖子的情况，但是了解的不多。

　　眼见钟胖子如此，许云不知如何救援，心中也是多感愧疚，毕竟两人一直是朋友关系。

　　而就在这时，钟胖子却是猛然停止了颤抖，眼中露出了暗淡的神采，转身看向许云，说道：“你钟哥我这是怎么了？怎么感觉比上次晕星星还严重呢，是不是刚刚发生什么事情了呢？”

　　声音贱贱的，但却是许云最熟悉的那个钟胖子，比之刚刚满眼深沉忧伤，有着无尽追忆的钟胖子，此时的钟胖子，更让许云舒服，虽然有些碎嘴。

　　“你很好，怎么？记不得刚刚的事情了？”

　　许云眼中露出疑惑，之前许云曾经问过钟胖子很多事情，但是钟胖子的记忆力太让人堪忧，所以许云便没有细问，此时看来，这货的记忆力，绝对与刚刚那股沧桑的感觉有关。

　　“真没事吗？那为啥你钟哥我感觉浑身空虚呢？”

　　钟胖子望着许云，满眼的疑惑。

　　“哦，是，刚刚你输给我一百套星术，一千套无上星法，你不记得了吗？”

　　看到这货如此，许云就知道自己问不出什么了，心中气恼，直接瞎说了一句。

　　听到许云的问题，钟胖子嘿嘿一笑，便是说道：“想蒙你钟哥我，没门，其实我记得刚刚的事情，不过却仅仅是一部分，大部分忘记了！”

　　“你知道？那你说，那吞天藤是什么东西，为什么能化成人形，而且还是个美女！”

　　许云的声音显得有些激动，但是此时他的内心却是更加激动，钟胖子竟然肯说，那么他必须将一切弄明白。

　　……

　　星辰海上方，无尽虚空，一场大战，刚刚结束。

　　老变态此刻毫无形象的躺在巨大宫殿顶部，有气无力的伸手化开空间，在里面源源不断的拿出一个个茶杯，然后扔下去，嘴角还挂着不屑的冷笑。

　　天星城内，天城城主府，王星与王天依旧在静静的等待着，他们眼中皆是露出从容淡定的神色，显然心中笃定，有些事情不会出错。

　　突然，一阵破风声传来，随即几个身影出现在城主府，正是之前与老变态交手的几人。

　　嘭！

　　一人直接隧道在地，晕了过去！

　　“嗯？”

　　王星王天皆有所感，出门一看却是没有多想。

　　“大人辛苦，此次虽然受了些伤，但是有了那命修之魂，却也是值得了。”

　　王星恭敬的行了一礼，随即说道。

　　“我等要休息，快快准备地方！”

　　一个浑身漆黑，失去一条手臂的青年，冷然说道。

　　“我已经命人准备，大人这边……”

　　王星面带微笑，还未说完，只听天空之上，一道尖锐的破风声传来。

　　轰隆！

　　巨响出现，距离众人不远处的一处广场，飞沙走石，尘土滚滚。

　　“这？什么！”

　　王星望向远处，以他的眼力，瞬间看清，那广成竟然是被一个茶杯击毁，留下一处方圆百丈的巨坑，而那茶杯却安然无恙的躺在坑底。

　　“怎么会这样，那命修不是……”

　　王星见此，直接尖叫出声，而他后面的话依旧没有说完。

　　轰隆隆……

　　砰砰砰砰……

　　接二连三的破风声出现，巨响不断传出，天星双城上空，无数的茶杯掉了，星阵无法阻拦，直接被其穿过而没有丝毫反应，天星岛眨眼间变得破烂不堪，断壁残垣比比皆是！

　　一切发生的太快，人们都没有反应过来，而天星岛，便已经变成了这个模样。

　　寂静，鸦雀无声，所有人此时都呆呆的望着眼前的一切，人们腾空而起，向下望去，此刻烟尘消退，人们却看到了一个残破的天星岛，尽是深坑，毫无之前的繁华与威严。

　　嘶……

　　不知是谁倒吸了一口凉气，天星城内所有人，都反应过来。

　　霸主天星城，今日竟然被人如此挑衅，这在星辰海上简直是不可思议的事情，即使是三大霸主中最强大的碧水宗，也无法做到。

　　最主要是那奇葩的茶杯，竟然无视星阵，这也是造成这等伤害的原因，人们太相信星阵了，所以根本没有想到防御。

　　“难道星辰海要变天了，三大势力，要火拼了？”

　　“不可能，这次的事情，显然是有人恶作剧，应该不是其余两个势力。”

　　“能做到这一步，显然是与天星城有深仇大恨啊，王家兄弟的脸被人这么打，以后都会是人们的笑话！”

　　“这次的攻击显然是有预谋的，这人对护城大阵一定很有研究，说不定城中还有内鬼呢！”

　　“哼，对护城大阵没有研究，对阵道有高深感悟不也可以，不懂别瞎说。”

　　……

　　面对着满目疮痍的天星城，众人热切的讨论着，虽然对于星修来说，建造房屋宫殿很容易，但是这次攻击的意义，却非同寻常。

　　这简直就是对天星城的挑衅，对霸主的挑衅。

　　人们都知道天星城统治这片海域多年，根本不可能有其他人能撼动，除非另外两大势力，但是三大势力相互制约，互相皆有细作渗透，有这等打上门来的事情，他们不可能没有提前接到消息。

　　而此时，事情却是真真切切的发生了，那么，王家将如何解决呢？

　　人们都在关注。

　　“大人，那命修受伤多重？”

　　老者模样的王天，眼中露出强烈的寒芒，缓缓说道。

　　“哼，即使他只剩下一口气，也不是你能对付的，少自取其辱了。”

　　之前说话的独臂青年，不屑的说道。

　　“好了三弟……王天，那人不是你能对付的，没想到原始命界还有这等强者，我已将消息传回神界，不久之后，就会有七曜神人下界，在此期间，不许打草惊蛇，否则别怪我不客气……”

　　四人中的老大，缓缓说道，声音低沉，具备一股强大的威慑力，即使此刻有伤在身，却依旧释放出恐怖的威压。

　　“谨遵大人吩咐。”

　　王天将眼中寒光收敛，恭敬的躬身说道。

　　……

　　此刻，向着南方内陆方向的海面之上，一道悲色身影快速前进，身形在空间之中留下无法看清的白影，便消失不见，再次出现，已然是万丈之外，此人正是全力施展速道的许云。

　　刚刚钟胖子已经将吞天藤的事情说了一遍，虽然许云听的云山雾罩，但是依旧得到了三个结论。

　　第一，吞天藤极其恐怖。

　　第二，那化身为人的吞天藤钟胖子认识，但具体他也不知道。

　　第三，无论是吞天藤还是钟胖子，短期内都不会再出现了。

　　明白了这几个东西，许云便是更加的郁闷了，他也看出了吞天藤的强大，若是能收为己用，那岂不是很美，但是钟胖子竟然给他来了个金钟藏娇，这让许云很气愤。

　　很气愤的直接结果，便是将小黑帽摘下来，扔进了小世界，隆起一座大山，压在低下了！

　　如此虽然还不足以平息许云的怒火，但是多少平衡了一些。

　　而小星辰树，此时已经恢复了，但高度却降到了八十丈。

　　那一半的黑色树叶直接舍弃，因为星力充足，此时已经重新长出来了。

　　看到小星辰树矮了，许云对那吞天藤更是恨之入骨。

　　问起小星辰树，这货竟然被钟胖子传染了，竟然也玩失忆。

　　想到之前得到了两个纳星戒，许云便是心中嘿嘿一笑，直接拿出来。

　　……

　　万归岛，冯家，星光平原。

　　“什么！你是说，天星城失败了，而且神界来人也失败了，就连天星城都被轰成了废墟！”

　　冯远正眼中露出强烈的难以置信在他面前，则是一个须发皆白的老者，这老者便是冯家一直未出现的二爷爷，冯远鸣。

　　“是啊，九霄神界的人都是废物，竟然连一个小小命修都杀不掉，而那许云更是击败了两个三曜神人！”

　　冯远鸣说道，眼中露出强烈的担忧，浑身都在颤抖。

　　“什么！许云击败了三曜神人，还是两个！难道他有成为命修的潜质！”

　　冯远正惊呼，眼中同样露出了担忧，而更多的，却是震惊，不敢置信。

　　“这一次的争夺，很快就要到来，命界将乱，冯家的机会来了，能不能回归灵界，就看这次了！”

　　“你放心吧，错过两次，这次，不容错过，任何阻碍，毕竟荡平！”

　　“我已经派人跟着许云，咱们一族正面对战不行，但是跟踪，高出两个大境界都发现不了！”

　　“好，跟住他，我已经给外界内陆的族人发信，许云，必须死！”

　　……

　　“大道滚滚，万道争鸣，融星境，可以万道同修，可以专修一道，但是，万道同修却比专修一道更加强大，也进境更快。”

　　“我或可独修一道，但是我的道，却还没有踏出，无法明了，根本无法专精。”

　　“而万道同修看似杂乱，却能让修为弱小的我在这杂乱之中找到属于自己的路。”

　　“唯有找到自己的路，才能踏入悟星境。”

　　“我感悟的道有很多，将来必然要舍弃一些，但此刻，却都是我安身立命的本钱，根本无法舍弃。”

　　“在每一个境界做到最强，这是我能走的路，唯有这样，才能弥补我境界低的缺陷。”

　　许云暗暗想着，他今后的路，必须自己摸索，慢慢前行。


第517章 星妖领地

　　融星境，万法相随。

　　许云的不同大道，能将这以力量发挥到极致，所以许云必须要知道，自己的优势，也必须发自内心的明白这一点，否则就会走弯路。

　　眼前的海面波涛汹涌，但许云内心却异常平静，每次全力施展速道，感悟那一缕清风，一份自由，许云的内心，都别样的平静。

　　淡淡的微笑，许云猛然感觉四周一片的寂静，每一次落脚，竟然都能将空间踏出一道波纹来。

　　而那波纹慢慢的传递，每每爆发，都有无尽的情绪被其泯灭。

　　忽然，天空飘雪，银白的雪片缓缓落下，竟然连咆哮的海水都在这个瞬间平复。

　　皮肤感受不到清风，但内心却感觉到了自由。

　　耳中听不到声音，万物俱静，但许云却能放浪形骸，踏出无尽波纹。

　　波纹虽然出现，但寂静依旧，却没有波动产生，心，是寂静的。

　　一切看似都很是矛盾，但许云竟然在其中感受到一股共同的力量。

　　那是什么？

　　许云疑惑，他能感受到那力量却不能抓住，如一抹道蕴，能感受到皮毛，却没有着力点，让他无处下手，更别提握在手心了。

　　心中没有了时间的变化，眼中失去了景物的变化，许云全部身心，都集中在了这一抹特别的力量上。

　　但是，不知过去了多久，当许云心生厌烦，恼怒，他终于惊醒，眼前还是无边的星辰海，不知何时已经是黄昏时分。

　　“既然无法抓住，就随风而逝吧！”

　　许云心中想着，猛然一挥手，霎时间那股萦绕在心头的力量便随着许云的挥手，被释放了出去。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，方圆千里内，瞬间静止，这静止虽然短短一瞬，但许云却能感受到！

　　“时空静止！”

　　许云愣了，他竟然做到了时空静止，这不是只有天道能做到的吗？

　　眼中露出震惊，许云被自己震惊了，根本无法想象，刚刚的力量，竟然是他发出的，而且这力量刚刚，似乎还没有完全爆发。

　　轰隆！

　　一声巨响，猛然海水迸溅，千里内的海水竟然齐齐崩飞，腾空而起，炸起了千里的巨浪。

　　而且细细看去，空间竟然都出现了密密麻麻的细小裂缝，许云毫不怀疑此时他一个简单的星法，便能轰开空间！

　　“这便是三个无上星法同修带来的力量？看来，我再次多了一个杀手锏！”

　　许云心中暗暗惊喜，在身上重重强大手段一个个的陷入沉睡，这一手段的出现，显然是如雪中送炭。

　　猛然间，许云感觉自己一阵虚弱，顿时明白，刚刚那无意识的时间，似乎很长，长到将体内的星力都耗光了，而刚刚这一招强大的攻击，却也是不知要耗费多少星力。

　　一下出手，顿时许云就直接便的这般模样了。

　　无奈一叹，许云缓缓升高，继续向着南方而去。

　　而于此同时，就在许云身后八百里外，一处空间毫无征兆的扭曲，下一瞬间，一个透明的人影，显现了出来。

　　这道身影渐渐的露出了真容，正是冯家家主冯远正的孙女，那个说话爽朗无比的女孩。

　　然而此时她出现后，便连连喷血，面色惨白，眼中说不出了惊惧，望向四周那正在恢复的，密密麻麻的空间裂缝，心中忍不住颤抖。

　　许久，此女才缓过神来，眼中恐惧慢慢消失，太阳望向许云消失的地方，恨恨的说道：“许云，我冯家没有孬种，别让我逮住机会……”

　　此女可谓心中无奈，她有信心此次攻击绝对不是许云特意的，但是正因为如此，她心中的惊惧才更加强烈，无意识的攻击，便可以说是覆盖式的无差别攻击。

　　但身为融星境巅峰的她，竟然在许云如此无意识的攻击方式下，重伤了，这让她心中愤怒无奈，又恐惧。

　　这是何等的力量，让人无力到了极点。

　　面色略微苍白，许云疯狂行进在星辰海上，时间慢慢过去，那股奇异的力量，许云一直只能感受到，却无法抓住，而也是得益于此，他身边一直环绕着一股无形的力量，使得这一路愣是没有任何海妖敢露面挑衅。

　　如此以这种速度前行，当一个月后的初阳刚刚升起，许云眼前，出现了陆地的身影。

　　许云从未想过，当他见到陆地的时候，心中竟然会激动起来。

　　望着远处那起伏的黑影，许云心中激荡，多久了，来到星辰海一年的时间，他从蕴星境突破到了融星境，更是经历了无数此的激战。

　　此刻，终于要再次踏上乾元大陆。

　　但是，此刻许云却是面色凝重了起来，因为在他的感知中，眼前的大陆上，有着无数强悍的气息，在慢慢的升腾。

　　似乎这些强悍的力量也在这一瞬间，感受到了许云的存在，竟然尽数苏醒，释放出更加凶悍的气息。

　　妖气！

　　那是数道妖气在暴动，许云瞬间便明白了。

　　星妖族领地，北域。

　　星妖有着悠久的历史，似乎当乾元大陆存在，便有星妖的存在，而人类，却是后来出现的。

　　上古时其星妖强盛时曾经通知了大陆无尽岁月，妖族内强大的存在比比皆是，即使现在，百族强者辈出，星妖也依旧占领着广阔的北域。

　　所以，从统治整个大陆到独霸北域，所有星妖变得更加看重领地，为了守护领地，往往会拼上性命。

　　而此时，许云的横空到来，让近海的强大星妖，感觉到了一股错觉。

　　这错觉就是许云，要争夺领地！

　　只有强者才可以肆无忌惮的出现在弱者的领地上，这是星妖的规矩，而此刻许云的气息不强，但却肆意的向着星妖领地而来，这无疑就是一种挑衅。

　　吼！

　　一声巨大的兽吼，声震长空，海浪为之一滞。

　　“嗯？”

　　许云眼中露出一抹疑惑，他知道自己有可能不会受到星妖的友好对待，但没想到刚刚出现，便要与星妖战斗。

　　这不是许云想看到的，所以在下一刻，空间裂开，一道修长的身影出现在许云身边，却是张胜男。

　　张家商会有着与星妖通商的先例，显然明白如何与星妖打交道，张胜男身为张家商会少当家，必然也明白。

　　果然，当许云说出自己被星妖敌视，眼看就要干架之后，张胜男俏脸上露出了微笑。

　　“人类虽然也经常来星妖领地，但是那都是要事先打出旗号的，若是单独的人类出现在星妖领地，多半都会变成他们的食物。”

　　“因为星妖欺生，若非你有绝强的实力，能压倒他们，便要用利益来捆绑。”

　　张胜男如此说道，随即又再次告诉许云。

　　“星妖族吸收星力与人类不同，他们要经历三劫两难，所以对星力的需求较之人类要多少百倍，甚至千倍。”

　　听张胜男说道这里，许云明白，所谓的三劫两难，便是妖族在修炼过程中经历的，与人类的境界差不多。

　　妖族境界分妖兵，妖将，妖王，妖皇，妖尊，妖圣。

　　分别对应人类蕴星，融星，悟星，窥星，化星，破空。

　　妖族的历史上出现过圣境大妖，但是不知为何昙花一现，便消失不见了。

　　按理说妖族虽然修炼较之人类困难百倍千倍，但是寿命也是人类的百倍千倍，所以经历无尽岁月，妖族应该更加强大的。

　　但事实却并非如此，北域星妖虽然强悍，但是顶尖战力，却没有人族强横，所以他们不敢离开北域，这也使得他们仇视其余各族。

　　而不得不说人类的力量是无穷的，即使是星妖族，为了利益，也被人类渐渐渗透。

　　此刻张胜男要许云做的，便是假装商人，与星妖通商。

　　毕竟许云还想要借传送星阵，若是没有足够的利益，许云连进入星妖领地都困难，更别说是借传送星阵了。

　　所以留给许云的可操作空间还是很大的，经过张胜男的点播，许云顿时明白刚刚自己的行为，是被星妖误会了。

　　“胜男吾妻，贤内助也！哇哈哈哈哈……”

　　狠狠抱住张胜男，夸张的说了一声，就是一个世纪之吻，直接吻到张胜男浑身发软，吻到星妖族都看不下去，怒吼连连，许云才住口。

　　带着面色绯红，满眼水波荡漾，含羞带怒的张胜男，许云掌控星力，运足舌头，开口喝到：“我乃许家商会大当家，来此，是为了给诸位星妖族的兄弟们送好处，没有敌意。”

　　声音奇大，滚滚而动，直接传进了大山深处。

　　站在海岸线上空，许云望着面前巍峨的高山，久久不能平静，现在是他踏足大陆的第一步，必须迈的坚实，踏的稳健。

　　轰隆隆……

　　一阵嘈杂的脚步上，隆隆作响。

　　肉眼可见的，大山上空慢慢腾起了数千各式星妖。

　　老虎狮子大象猴子都是简单的，这次让许云开眼的，是一些他没有见过的星妖种族，有浑身血红，头顶银白月牙装毛发的巨狼。

　　有浑身五颜六色，足有十丈长短的蚯蚓。

　　更有一种螳螂，浑身刀锋林立，寒光凛冽，让许云担心洗澡时都没人敢给他搓澡。

　　这些星妖让许云开眼，但他们身上的气息，却是让许云皱眉，因为这些星妖全都是简单的妖兵境界，最强悍的，就是刚刚这三只，狼，蚯蚓，螳螂。

　　他们有着初入妖将境界的实力，但依旧不放在许云眼里。

　　但许云知道，即使对方是战五渣，他也不能动手，星妖团结，打伤一个，就别想再出现在这里。

　　只见那血色巨狼开口了：“你刚刚说啥，没有敌意？那你搂着这个小妞在我们面前晒幸福，是刺激谁呢！”

　　彩色蚯蚓：“弄他！”

　　螳螂：“揍丫的！”


第518章 弄他，揍丫的

　　听到这三个战五渣如此说话，许云猛然一愣，随即来了兴致，战斗，他就没怕过，但是无谓的战斗，却是不行。

　　他的兴致，来自与对这三头星妖的兴趣。

　　血色巨狼，头上带有银色毛发，这显然不是简单品种。

　　彩色蚯蚓，更加不简单。

　　而那满身片刀的螳螂，同样奇异。

　　这三头星妖说话的时候，其余星妖乖乖听着，而且身形也压得很低，将三妖突显出来，显然，这三妖在这些星妖之中，是霸主的地位。

　　不能打，有不能打的理由，若是能打的理由超过不能打的理由，那么许云认为，能动手，就别墨迹！

　　将张胜男缓缓拉到身后，许云淡淡的笑了，笑的很灿烂，眼中露出了炙热的光芒，你妹的，哥就是喜欢新奇的玩意！

　　被许云那炙热的目光盯着，三妖感觉怪怪的，心中一股不好的感觉升起，但是他们真的没有在对面的人类身上感觉到多强大的气息，应该能欺负啊，不该有这感觉啊！

　　“快到碗里来！”

　　许云一声怪叫，身上猛然爆发出一股强大的力量，同时一座千丈高的青铜像，出现在其背后。

　　嗡！

　　一股无与伦比的悍然之气从青铜像上爆发，如决堤之水，汹涌澎湃，摧枯拉朽一般，直接将在场所有星妖笼罩。

　　“定！”

　　许云淡淡的开口说道，声音如清风吹拂，轻声吐露，流淌在这一片祥和的场景内。

　　而随着许云定身术的使用，所有星妖，瞬间定格，惊恐的表情无一例外的出现在每一头星妖的眼中。

　　就在这时，许云身后的青铜巨像动了。

　　轰隆隆……

　　千丈青铜像，背后千条手臂如虬龙如蛟莽，速度快到极致，瞬间前伸，向着下方的星妖笼罩而去。

　　唰……

　　一把黑色巨尺出现在半空，同时，巨尺爆发金黑光晕，一道门户出现，正是乾坤界域。

　　青铜像每一条手臂抓住一头星妖，而后瞬间扔进乾坤界域。

　　说时迟那时快，一切不过在方寸电光间发生，眨眼之后，空中已经被肃清，许云身前，则是只剩下了巨狼，蚯蚓，螳螂，这三头星妖。

　　随手一挥，瞬间三道蓝光顺着许云手指射出，钻入三妖的身体内。

　　下一刻，三妖身上出现了唯有许云可见的三道蓝色枷锁。

　　较之发下星辰大誓后出现的枷锁，许云的手段，还差了很多，但这是许云根据星辰大誓与宿愿因果之力，以及控魂术，研发的另外一种控魂术，被许云命名为，因果锁魂术。

　　此刻，这因果锁魂术是第一次用，许云也不知道效果如何。

　　随手一挥，顿时，身后的千丈青铜像化为青光，眨眼消失在天际，而许云的定身术，也失去了作用。

　　吼……

　　三妖瞬间恢复了本性，皆是冲着许云怒吼，浑身颤抖，虽然他们被许云的力量震慑，知道自己绝对不是许云的对手，但是星妖的血性决定了他们不会害怕。

　　“拼死一战！”

　　“弄他！”

　　“揍丫的！”

　　三妖声音奇大，眨眼间分开，浑身爆发出一股让许云都略微诧异的力量，向着许云方向扑来。

　　许云没有多说，他还没有启动刚刚施展的因果锁魂术，因为张胜男告诉他，想要星妖诚心服气，必须有战胜他的力量。

　　此时便是许云展现实力的时候了，哪能提前启动因果锁魂术呢。

　　“你们的小弟们都不见了，都没发现吗？”

　　许云淡淡的说道，嘴角露出了笑容，没有挥动星力，肉身之内啪啪作响。

　　肉身之力，既然已经决定收服这三妖，许云自然要用最纯粹，最震撼的方式出手。

　　而星妖的骄傲，大部分来自妖身，此时许云就是要让这三妖知道，小爷比你们，还要妖孽！

　　正在向着许云扑去的三妖听到许云的话，顿时一愣，没有转头他们就已经感受到，四外已经没有了小弟们的气息。

　　猛然向下看去，三妖顿时一愣，果然不见了！

　　难道是他们的手下见到强敌，都逃了吗？

　　三妖眼中露出悲哀，但马上变得愤怒。

　　吼……

　　怒吼一声，三妖霎时间便向着许云扑去，不留一点余地。

　　许云没有在意，仅仅踏前一步，握住右拳，向着前方扑来的三妖微微一笑，下一瞬间轰然出手，右拳抡起，向着前方的空间狠狠的砸去。

　　轰！

　　一拳出，许云面前的空间直接出现了明显的褶皱，无形的空气被这一拳直接轰出了气旋，而这气旋在下一刻化作了气爆，向着扑来的三妖轰去。

　　嗷唔……

　　惨叫传出，三妖三气爆轰中的瞬间，被是倒飞而去，跌落了虚空。

　　而就在三妖无奈，心中充满了悲哀的时候，三团星力出现，将他们包裹，拖上了半空，重新回到了许云身前。

　　“早就说了，小爷没有敌意，是你们嫉妒小爷的媳妇！”

　　许云不屑的撇撇嘴，搂过张胜男，骄傲的向着三妖说道。

　　此刻三妖死的心都有了，武力上赢了还不行，还得在心里上璀璨我们，人类果然坏坏的。

　　“说正事，臣服于我，将来带你们吃香的喝辣的，给你们找个漂亮媳妇！”

　　许云神情严肃，缓缓说道，浑身爆发出一抹庄严神圣的气质，让人由衷的信服。

　　“不可能，我们不可能臣服，你也杀不了我们，我们身上有秘密武器，受到生命威胁，就会爆发。”血色巨狼微微一愣，随即眯起巨大的狼眼，淡淡说道。

　　“弄他！”

　　“揍丫的！”

　　彩色蚯蚓和片刀螳螂跟着恶狠狠的说道。

　　“哦？哈哈，我就知道你们不一般！”

　　许云笑着说道，随即伸手在自己身上一指。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，许云身上猛然爆发一股玄奥的力量，正是因果之力，而随着许云爆发因果之力，对面的三妖身上同样爆发出一抹蓝光。

　　三妖身上的蓝光相同，晶莹璀璨，慢慢凝实，化作一道蓝色细绳，拴在三妖的妖魂之上，另一端，连在许云的手中。

　　“我擦！”

　　“弄他！”

　　“揍丫的！”

　　三妖同时惊呼，巨狼两个眼珠子都快掉出来了，蚯蚓没有眼睛，但是却依旧能感受到，浑身的颜色瞬间变作了紫色，而那螳螂浑身的刀锋似乎都暗淡了。

　　“因果之力凝聚成的枷锁，你们以后都是我的妖了！”

　　许云引动了因果锁魂术，望着那三妖，笑呵呵的说道。

　　这因果锁魂术没有强烈到许云说什么，三妖就得做什么的地步，与之前的控魂术差不多。

　　三妖会在之后的潜移默化之中，对许云慢慢生出敬仰之意，无法与许云动手，不会岁许云生出敌意，而许云，则有强制抹杀三妖的力量。

　　“好了，你们谁和我说说，你们到底是什么种族的，说是普通的星妖，我不信！”

　　与众人降下高空，直接落在一座山峰上，许云淡淡的说道。

　　而那三妖则是有些不知所措，刚刚还牛逼的说许云无法动他们，眨眼间就被控制了，这种感觉太伤自尊。

　　血狼不屑的瞥了瞥嘴，缓缓缩小，到半丈高，但依旧没有搭理许云。

　　蚯蚓同样缩小，浑身颜色变作了灰色，无精打采的靠在血狼身上，也不理许云。

　　而螳螂则缩小到了更小，下一刻将全身刀锋都缓缓收起，化作了一只一米长的绿色螳螂，屁颠屁颠的来到许云身前。

　　“揍丫的，揍丫的，揍丫的……”

　　许云愣住了，螳螂的话让他有些精神崩溃啊，这货不能只会说这三个字吧？

　　转头看向一直和他友好交流的血狼。

　　血狼上前恨铁不成钢的踢了一脚螳螂，才无奈的向许云点了点头。

　　果然，你妹的这螳螂竟然就会说“揍丫的”！

　　想到这里，许云不禁将目光投向了彩色蚯蚓，这货一直说“弄他”，不会……

　　“啊，是啊，他们两个白痴不会说别的，一个只会说‘揍丫的’，另一个只会说‘弄他’，你猜对了！”

　　血狼似乎任命了，竟然主动对许云解释起来，这让许云欣喜若狂，要知道他是真的看出了这三妖的潜力，所以才大费周章收服，若是这三妖不听好，许云就只能灭了他们。

　　“阿郎，这是为什么呢？”许云先露出一抹“原来如此”的神情，而后又疑惑的问道。

　　“谁是阿郎，你在叫谁啊！”血狼抓狂，可随即又继续说道：“算了，反正我们都是垃圾，家族都不要我们，让我们自生自灭，跟着你，说不定能活的更精彩呢，二愣子，三片子，你们说呢？”

　　“弄他。”

　　彩色蚯蚓听了血狼的话，竟然变成了蓝色，激动的说道。

　　“揍丫的。”

　　而那片刀螳螂被血狼踢走此刻再次屁颠屁颠的跑了回来，兴奋的说道。

　　“二愣子，三片子，这都什么名字，难道这货叫大棒槌！”

　　许云不误邪恶的想着，随即说道：“你们的家族不要你们，自生自灭，什么意思？跟着我闯江湖，自然是精彩无限，绝对比你们现在拉帮结伙打家劫舍要强。”

　　听了许云的话，血狼眼中出现一抹复杂，靠在他身上的彩色蚯蚓颜色再次变得暗淡，而那螳螂，也不再兴奋，浑身刀片都软了，无力的趴在了地上，耷拉着脑袋。

　　“说说吧，以后都是兄弟。”

　　许云说着，挥手间扔出四坛酒。自己先行拍开一坛。

　　三妖闻到酒香，顿时精神一震，蚯蚓瞬间变成蓝色，激动的很。血狼和螳螂也不再耷拉脑袋，一人三妖，瞬间开喝。

　　张胜男默默站在许云身后，微笑看着许云带着三妖喝酒，眼中满是柔情。


第519章 鬼蚊族

　　清风徐来，水面波涛汹涌。

　　海岸线上，许云怀中抱着张胜男，静静的望着远处的夕阳，身边是抱着酒坛的三妖。

　　一天的时间，许云充分了解了三妖的过去，说是一段血泪史，也不足为过。

　　三妖皆是有着大来历的，血狼来自啸月狼族，彩色蚯蚓来自吞天兽族，片刀螳螂则是裂天妖尊的后人。

　　不过三妖有个共同点，那就是，都是废物！

　　没错，人有废物，妖也有废物。

　　许云很想说你们不要怕，我就是你们纳星戒里的老爷爷，但是还没等许云说，因为这三个货酒量实在不行，刚刚喝了一坛，便已经统统醉倒。

　　夕阳西下，美人在怀，何等的惬意，若是身边的蚯蚓不打呼噜，许云将更加惬意。

　　“走吧，咱们的时间不多，你应该有计划了吧。”

　　张胜男将俏脸埋在许云胸前，抱着许云的腰，缓缓说道。

　　“计划不完整，只能随着实施，慢慢完善了。”

　　许云微笑着说道，随即低头轻吻在张胜男的额头，心中满足，但却仍有挂牵，远方有着亲人和爱人，他无法停留在这一刻。

　　张胜男回到小世界了，许云则凝聚千丈的巨型水之力，给三妖洗了个澡，醒了个酒！

　　随后，许云带着三妖向着星妖族深处，挺进。

　　“弄他！”彩色蚯蚓望着许云，浑身泛着紫色，轻声说道。

　　“啥意思？阿郎翻译翻译。”许云不解。

　　“小球的意思是我们被家族驱逐，只能留在海岸，不能进入腹地，否则会被杀掉的！”血狼说道，小球则是许云给彩色蚯蚓起的名字。

　　“你确定你翻译的对！两个字你翻译出这么多！”许云轻抚额头，随即说道：“没关系，跟着哥，有事哥挡着！”

　　许云的豪言果然有效，只见二愣子小球，三片子小刀都惊喜的望着许云，唯有阿郎，不屑的撇撇狼嘴，望着自己俩傻逼兄弟，心中阵阵无语，太特么好骗了，这俩货。

　　时间过的很快，转眼三天过去，而此时，许云正在乾坤界域内，至于乾坤尺，则被三片子小刀带着，一路向前。

　　乾坤界域内，许云望着下方四万多炙热的目光，心潮澎湃。

　　“见过大人！”

　　四万人同时弯腰行礼，大声高喊，声震乾坤，气势冲天。

　　许云严肃的点头，随后，直接一挥手，瞬间乾坤界域的力量被许云催动，所有人只觉一股力量作用在身上，竟然不由自主的直起了腰板。

　　“大人，这一百人，便是蕴星境之中的前一百，这十人，就是融星境的前十。”

　　吐槽四人组出现，恭敬的出现在许云身边，缓缓说道。

　　这四人当初在许云对付书三哥和剑五的时候虽然没有帮什么忙，但是也尽力了，更何况这次帮许云选拔出了这一百一十人，办事很得力。

　　“好，你们辛苦了。”

　　许云说着，便挥出四道白光，却是四种比较高深的星法，直接交给了四人。

　　没有再理会欣喜若狂的这四个悟星境强者，许云直接将目光投向了那一百一十人……

　　时间流逝，当许云行进一个月后，终于见到了第一个星妖部落。

　　面前是一片茂密的丛林，高耸足有数十丈的巨树，浓密的枝叶，更有阵阵嗜血的气息。

　　许云眉头皱起，心中泛起阵阵的迷雾，以及不安。

　　“竟然真的有！”

　　暗暗想着，许云眼中露出了坚定之意，他心中有个猜测，若是必须进入这森林才能证实，但若是证实了，却又会出现危险，这，该当如何是好呢？

　　虽然有犹豫，但是许云知道，这个问题，关系到之后很长时间内他的安全，以及之后的一切，他必须搞清楚。

　　转身直接将三妖都收进小世界，许云便向着前方的密林内走去，每当他前进几步，心中那股不安，就更加的强烈几分。

　　直到许云进入了森林，身体四周的那股嗜血的气息又更加的浓郁了。而他的目光，也出现了震惊。

　　吱吱吱吱……

　　极具穿透力的叫声传来，许云只觉耳膜都快炸开了，整个人瞬间后退，用上了全部力量，而眼中，却是出现了极其复杂的神情。

　　“竟然是真的！”

　　许云不由自主的开口，声音之中带着不敢置信。

　　原来，当许云出现在这片森林外，便已经惊讶的无以复加，只因为他的记忆之中，有关于这片森林的记载。

　　这片森林名为鬼蚊森林，森林内生活着星妖的一只极其嗜血的种族，鬼蚊族。

　　刚刚的吱吱声，便是这鬼蚊的特别声音。

　　而这些，没有来过这里的许云，是如何知晓的？

　　原因连许云都很费解与震惊，竟然是来自于过心路的幻境！

　　当初许云通过了过心路，经历了一生的幻境。

　　而那幻境的开始，许云便是从这里，一直穿越了星妖领地，但是当他回到南疆，却已经为时已晚，一切灰飞烟灭，他之后又经历了悲惨的一声。

　　那幻境之内，许云正是从这鬼蚊森林，经过的，而且差点死在这里。

　　这一切应该都是幻境，但是当许云见到这片巨型森林，许云瞬间就想起了这一切。

　　并且，那鬼蚊，也是存在的。

　　嗖……

　　许云身形爆退，瞬间退出了森林的范围，而那吱吱的声音，却是没有停止，而是越来越大，但奇怪的是，这声音只在森林内响起，不出森林。

　　“鬼蚊受族力限制，一声无法脱离生养之地，果然没有错，这里，就是我幻境之中经历的鬼蚊森林，这一切，让人想不通啊！”

　　许云眼中的震惊已经慢慢消退，但疑惑却一直存在，过心路是独眼骗他经历的，而独眼已经被他拉入黑名单，所以他此时很是疑惑，心中如有一团麻，太乱。

　　半晌，许云猛然抬头，眼中的疑惑也消失不见，而是变成了坚定，“不管了，既然记忆之中有关于这森林的一切，那么我就可以直接规避，不会像在幻境之中一般，差点丢掉性命。”

　　一念及此，许云便也不去在意那些自己寻来的烦恼，身形一动，速道全力开启，便是冲进了鬼蚊森林。

　　身形没有一丝一毫的停留，在行进间，更是不断发出星力，将树木斩出一道道巨大的裂痕。

　　肉眼可见的，那些巨树被许云斩出裂痕后，顿时从其中流出一股股散发清香的黄色液体，晶莹剔透，很是诱人。

　　鬼树液，与鬼蚊伴生的鬼树的汁液，鬼蚊就是靠着这些鬼树液，才能不断的生存下去。

　　鬼蚊生来弱小，但是成长速度极快，往往数日内，便会成熟，成熟的鬼蚊有巴掌大小，双目漆黑，头生独角，口器上长满见尖刺，让人望而生畏，形如厉鬼，腹部雪白，平日吸食什么东西，腹部就会变成什么颜色。

　　平日鬼蚊族安静，嗜睡。但是一旦有人出现在鬼蚊森林，他们便会第一时间感觉到，而后倾巢出动，只要实力不到化星境，基本都会死在鬼蚊的围攻之下，并且浑身所有液体都会被吸食干净！

　　鬼蚊是用口器插入鬼树吸食鬼树液，那是他们最喜欢的食物。

　　此刻许云的动作，简直就是给这些鬼蚊开了大餐，如泉水一般的鬼树液缓缓流淌，鬼蚊都在第一时间扑上，不再去管许云。

　　这正是许云想到的办法，或许仗着七步彼岸的力量，他能凭借速度冲过去，但是鬼蚊族有厉害的鬼蚊，若是被盯上，那就绝对是废了。

　　所以许云根本不愿冒险，行进间不断的斩开鬼树，那些鬼蚊却也给面子，真的没有堵他。

　　回头望去，许云只见那密密麻麻的鬼蚊如烟雾一般，扑向那些开口的鬼树。稍微一感应，顿时一愣，因为这些鬼蚊都是刚刚进入成熟期，都极其弱小，如蕴星境一般，甚至连蕴星境都不如。

　　“唉？不对啊，幻境之中我来到这里，是有更强的鬼蚊拦截我的，这一次怎么都是这些弱小的呢？”

　　心中向着，许云猛然闻到一股异香，这香气与鬼树液发出的如出一辙，但是却让人心神一震，较之鬼树液要香上许多。

　　突然许云一愣，狂暴前进的身形都慢了下来，眼中流露出一股浓烈的不可思议。

　　脑域，那个被许云一直感受着，但没有办法的天道封印，竟然因为刚刚那一口，而有了异动！

　　“莫非这香气，能助我破开这道封印！”

　　许云眼中露出炙热的光芒，心中狂喜，转头看向那些连蕴星境都不如的鬼蚊，心中明白，这一定是鬼蚊森林出了什么异宝，所以那些高等级的鬼蚊，才没有出现。

　　“撑死胆大的饿死胆小的，看来我要拼命了！”

　　仔细辨别了一下那香气的方向，许云右脚一抬，瞬间踏出，整个人已经改变了方向，朝着鬼蚊森林的深处奔去。

　　与此同时，这一片森林之外，一道柔弱的身影出现，正是冯家的女孩，此刻她眼见许云进入森林，便也跟了过来。

　　一路上跟的很辛苦，这也使得这女孩对许云的恨也达到了极点，原应该一路跟进去，一直跟到有冯家人前来与她回合，然后一起灭掉许云，但是此时，她却犹豫了，原因很简单。

　　前面的森林，给她一种前所未有的恐惧感。

　　这感觉，很不舒服。

　　然而，这女孩想了一会，却依旧隐去了身形，毅然冲进了森林。


第520章 初遇裂天螳螂

　　吱吱吱吱……

　　巨型森林内，到处都是这等强烈的鸣叫声，一群群巴掌大的鬼蚊在到处飞行。

　　若是若是有人从高空看去，却能清晰的看清，这些鬼蚊竟然是里三层外三层的将一颗巨树，保护在里面。

　　而就在这外三层之外，许云如一道旋风一般，冲了过来！

　　没错，就是冲了过来，刚刚还有计划，刚刚还有方法，当此时，却已经没有了任何顾及，因为他发现，竟然真的没有高级鬼蚊存在，这又是为何呢？

　　不管！

　　许云不管这是为何，没有威胁，那更好，拿了就走，还不耽误事！

　　随着许云冲来，前面的所有鬼蚊也是第一时间感受到，纷纷露出狰狞的口器，如长矛一般，疯狂的向着许云冲来。

　　“滚开！”

　　双手向前一拍，肉身之力根本没有全部用出，许云身前的鬼蚊便尽数被拍飞，更有些太弱的直接就被排成了肉泥。

　　“战五渣！”

　　撇了撇嘴，许云高傲而疯狂的向前冲着，慢慢的，眼前一株巨大的参天大树，出现在许云的视野内。

　　原本以为这森林内的树木已经够高，但与这巨树一比，简直就是婴儿啊！

　　到了此地，许云顿感一股强烈的香味传来，在这里，那香，已经是扑面而来了。

　　没有丝毫的犹豫，因为许云已经看到，就在那参天巨树上，一道如琼脂玉露一般的金色浓稠树液，在缓缓流淌，已经在树下汇聚成了一汪。

　　“超级鬼树，超级鬼树液！”

　　许云微笑着，直接向着那鬼树液冲去，但刚刚冲到一般，顿时感觉到一股头皮发麻的气息，这气息，正是从眼前的巨树上传来的。

　　瞬间停顿在那，许云眼中露出疑惑，身后的大股鬼蚊也不知为何没有追来，而眼前的巨树虽然高大，但是却没有异常啊，到底是什么，给自己造成的那股恐惧的？

　　许云想到这里，双目定晴一看，顿时感觉心头一颤，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　原来眼前的巨树，竟然是由无数手臂长短的鬼蚊组成的，因为他们吸食了鬼树液，所以颜色与鬼树一般，叠加在一起，即使仔细看，也需要看许久，才能看出端倪！

　　而许云此刻已经心中怒吼你大爷了。

　　坑爹，绝对的坑爹。

　　瞬间爆退，在这一瞬间，许云便有种不想在看半眼那巨树的感觉。

　　你妹的，老子有密集恐惧症啊！

　　心中怒吼，许云转身就要逃跑。

　　然而就在一瞬间，许云却又有了一个疑问，既然巨树是鬼蚊组合而成的，那么那些金黄色的鬼树液，又是怎么回事呢？

　　强忍着心中的恶心，许云再次回头，向着那巨树看了一眼，顿时眼中流露出了一股震撼。

　　原来，那流成一汪的金黄色鬼树液之内，竟然有着无数的红色小远点，而许云从这些小原点内，感受到了生命的气息。

　　孵卵！

　　原来这些鬼蚊在孵卵，而且是将自己体内酝酿好的鬼树液吐出，汇聚在一起，孵化后代。

　　“唉。”

　　轻叹一声，许云虽然想要这些金黄色的鬼树液，但想到这是鬼蚊为了繁衍后代，生生从体内吐出的，他却也没有了抢夺的心情。

　　这不是重点，重点是谁知道老子抢的时候那巨树上会不会飞下两个牛逼鬼蚊一招秒了老子！

　　连连不舍的忘了一眼那金黄色的鬼树液，许云转身就走，然而就在这时，远处一声怒吼生生吓了许云一跳。

　　吼！

　　一声高傲的吼叫传出，许云只觉头皮有些发毛，因为这吼叫传出后，随之而来的，竟然是一股强烈的气势，瞬间就笼罩了这巨树方圆百里。

　　“来者不善！”

　　许云霎时间速道全开直接冲天而去，但他深知鬼树森林即使化星境强者，也无法飞的比鬼树高，所以他只是飞出千丈，便直接蹲在树上，收敛全部气息，同时将阿郎招了出来，这一系列动作不超过三息。

　　当许云一把捂住习惯性出场就想要嚎一嗓子的阿郎的时候，远处已经有三道庞大的身影出现，每一个，都有十丈高，浑身刀锋，三交头，碧绿的身躯。

　　“你妹的，竟然是三片子小刀的族人！”

　　想着，许云再次认真的观看，一旁的阿郎那绝对是狡猾的主，所以刚刚感觉到不对，便再次缩小，直接变成了吉娃娃大小，蹲在许云肩头，收拢气息，变成了一条死狗。

　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……

　　三头螳螂之中，一头最高，足有十三四丈，另外两头只有十丈，但浑身都绽放出强烈的气势，绝对有悟星境的实力。

　　三头妖王！

　　“阿郎，他说啥？”

　　许云见到那最高的螳螂张口一顿抽风，顿时明白踏实在说话，于是对着肩头装死的阿郎问道。

　　“他说‘拿来’。”

　　“拿你妹，不可能！他明明说了一串，你丫不好好翻译我就炖了你。”

　　“是真的，不信我也没有办法，你炖了我吧……”

　　面对耍无赖的阿郎，许云没有办法，他只能相信那一连串的抽风妖语，就是拿来的意思。

　　此刻许云不解了，这三头螳螂是来要什么的呢，为何如此嚣张，难道他们不怕鬼蚊冲上了如喝口服液一般，直接将他们当成蓝瓶酸锌！

　　“你咋还跑这来了呢？鬼蚊对人类可从不留情，别以为我们三个圣族人会帮你，我们的事情鬼蚊也都知道，到时候一定揍我们一顿，然后吃了你！还有那三裂天大圣的后人，千万别让他们发现你，否则一定能感受到三片子在这，那咱们就死定了。你根本保护不了我们。”阿郎耷拉着眼皮，淡淡的说道。

　　“闭嘴，死狗！”

　　许云被阿郎说的很没有面子，恼羞成怒的吼道，不过是传音，这个阵仗，他还真不敢露面。

　　吱吱！

　　这时，一个巴掌大小的鬼蚊从外界飞来，直接落在地上，纤细的蚊子腿蜷缩在身下，尖叫了两声，似乎在与螳螂说着什么。

　　这次没有用许云问，阿郎直接开口，“那只鬼蚊说，他们族里的长辈都在孕育后代，圣树液更是繁衍后代不可缺少的，需要进贡的圣树液早就进贡了，请圣族前辈放过鬼蚊一族，他们家长辈苏醒，必然有厚报……”

　　“你特么在逗我！吱吱两声你给我翻译出这么长一串！”

　　许云被这贱狼气笑了，浑身颤抖，强忍着将阿郎炖了的冲动，继续观看。

　　而就在这时，许云见到那高大螳螂直接一挥前肢，霎时间刀光剑影漫天飞舞，地上的那只鬼蚊，瞬间被肢解，化作残尸。

　　吱吱吱吱……

　　瞬间，外围一众鬼物开始不安的鸣叫起来，上下翻飞，似乎是想冲上去和那螳螂拼命，但又有所顾忌，深度的纠结与焦躁不安交织在一起，感情极度复杂。

　　嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶……

　　“他说，‘拿来’。”

　　“不用你翻译你个二货！”

　　许云转头怒斥开启自动翻译技能的阿郎，再次回头时，却是大吃一惊，只见那三头螳螂竟然在刚刚一瞬间，来到了那巨树下，三头六只眼睛满是贪婪的盯着那地上的一汪鬼树液。

　　许云不用想也知道，这些螳螂必然是与他一般，在打这鬼树液的注意。

　　“唉，这三个裂天圣族螳螂若是给三片子吞了，他一定能长生，可惜……”

　　阿郎碎碎念，摇头晃脑的望着前面的巨树下的三头螳螂。

　　而许云听到阿郎的话顿时一震，或许，这是个机会，若是在这里灭杀了这三头身份高贵的螳螂，那么鬼蚊族，说不定真的能绑到我的战车上！

　　想着，许云再次将目光投下去，却是见到那巨树已经开始小幅度的震颤了，或许是感受到了裂天螳螂的贪婪，巨树上的鬼蚊高手开始焦急了。

　　“唉，看来那些鬼蚊高手真的不能动，刚刚下狠心那点就跑，也不会有这等事情了。”

　　心中想着，许云面色一正，顿时一步踏出，直接出现在了巨树之前，肩头的阿郎根本没想到许云会来这一手，瞬间双目圆睁，浑身炸毛，看上去是那么的有喜感。

　　“滚开，这里老子照着，以后再敢来这里收保护费，弄死你丫的！”

　　许云不屑的望着那三头螳螂，沉声喝到。

　　嘶嘶嘶嘶……嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶嘶……

　　三头螳螂没有想到竟然会在这个时候出现不速之客，顿时齐齐转头，望向许云，其中那最高的螳螂霎时间化作一个十三四岁的少年，一身绿衣，贵气盈天。

　　“竟然还能化成人形，圣族就是不一般哈！”

　　许云望着这眼前竟然化作人形的螳螂，顿时一惊，但心中也开始问候其三片子，这货出了说一句揍丫的，还有满身片刀很唬人，简直一无是处，怪不得连圣族都容不下他。

　　“你们是自己滚，还是我帮你们！”

　　淡淡的说了一句，许云身上的星力霎时间爆发，如喷泉一般，恐怖的气势也在这一刻出现，脚下自然出现一块白玉台，将许云承载。

　　一股玄而又玄的气息，从许云身上弥漫开来，如梦似幻，让人觉得强大，但有强大的有限，正是那三法合一的力量，虽然许云现在无法控制，但是随意的往外扔，还是没有问题的。

　　这里没有朋友，只要不伤到自己，无论是鬼蚊还是螳螂，许云不在乎。


第521章 妖核

　　身上的力量慢慢升腾，将肩头的阿郎收进小世界，许云淡淡的望着前方。

　　不远处的三只螳螂也有了动作，只见那两只没有变身的螳螂一左一右的出现在许云的两侧，剩下的那个化身少年的螳螂则是冷笑的望着许云，眼中满是戏虐与暴戾。

　　“你瞅啥！”

　　按照江湖规矩，许云礼貌的向着那人形螳螂少年问了一嘴。

　　然而这少年似乎是面瘫，面对文明三山五岳九天十地的江湖黑话，竟然没有意动，依旧面带冷笑，眼中满是戏虐与暴戾。

　　这让许云心中气恼啊。

　　瞧不起哥！

　　许云生气的代价，便是不再顾及门派宗旨，占便宜都不重要了！

　　随意瞥了一眼身边的两只螳螂，说实话这两只螳螂身上的气息较之小世界内的三片子小刀，简直强横太多了，完全不是一个等级的。

　　但在许云这千丈内，是龙都得盘着，何况是螳螂。

　　在那青年眼中戏虐变成震惊的时候，许云已经出现在了左侧螳螂的头顶。

　　右手顺势一拳轰出，一道波纹出现在许云拳峰至之上，而且随着许云下落的拳头，不断传递。

　　轰隆！

　　巨响传出，也分不清空间是被许云拳头轰碎，还是被唤清波震碎的，总之，在许云拳峰处，一道黑色窟窿，出现。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　急切的嘶鸣出现，正是那化身人形的螳螂，此刻他眼中满是不可思议，嘴巴情不自禁的张开。

　　而许拳下的螳螂到此刻，竟都没有发现许云在他头顶，无他，因为他的眼中，许云依旧还在前方的白玉台上。

　　但是就在下一瞬，一股强烈的死亡阴影笼罩在他的心头，条件反射的抬头，瞬间见到一道恐怖狰狞的空间大漏洞，向他的脑袋吞噬而去，同时，那黑暗之中，竟然有一只拳头，在不断放大，放大……

　　轰隆……

　　空间坍塌，而那头螳螂，脑浆迸裂，身首异处，浑身上下刀刃瞬间暗淡，失去了光泽，没有半点生气。

　　吱吱吱吱吱……

　　无尽的鬼蚊霎时间传出爆鸣，他们不是因为许云的厉害而震惊，而钦佩。

　　却是因为许云在他们鬼蚊领地杀了圣族而害怕，而怒骂。

　　许云似乎已经感受到这些鬼蚊在问候他大爷了！

　　没关系，许云不在乎。

　　身形一闪，许云瞬间又出现在了另一边，那里有另一只螳螂。

　　说也奇怪，刚刚许云击杀那只螳螂的时候，这只竟然没有反应，就连许云现在出现在其头顶，也是如此。

　　远处那化身为人的螳螂眼中露出不可思议，他不明白自己的这两个属下为何这么的奇怪。

　　他哪里知道，在许云释放力量的时候，便已经释放了真假道蕴，虚空大藏经第一时间被迅速施展，随着他晋升融星境，真假之道所爆发出的力量，已经远超以前。

　　嘭！

　　一声巨响，许云的拳头已经将另外的一只螳螂击毙，简单，直接，没有丝毫拖泥带水，杀了，也就杀了。

　　静，场面瞬间静得可怕。

　　就连刚刚一直吱吱吱狂叫的鬼蚊都不再鸣叫。

　　而那化身为人的螳螂此时更是满眼的不可思议，愣在那里。

　　啪！

　　一个声音响起，却是许云一把将阿郎，二愣子小球和三片子小刀扔出来了。

　　“看看，哥已经搞定了，三片子，尸体你处理吧。”

　　许云淡淡的说道，浑身流露出一股慵懒的气质，似乎收拾了两只裂天圣族的螳螂，对他来说就是个游戏。

　　“弄他……”

　　二愣子浑身变成了深紫色，显然受到的惊吓不轻啊。

　　“揍丫的！”

　　而三片子小刀见到那两只死去的螳螂却是兴奋异常，感激的忘了许云一眼，就奔着那两个死螳螂而去，典型的二货。

　　“等等小刀，你哥哥还在那边呢！”

　　血狼阿郎此刻焦急的说了一句，眼中有些担忧，他的智商在三妖之中算是高的，所以明白此时的情况，绝对是难以收场，圣族被杀，可大可小，即使那两只螳螂仅仅是仆人，但也是圣族的仆人。

　　嘶嘶嘶嘶……

　　突然，一股阴冷的气息弥漫开来，却是那化身人形的螳螂了，他身上不知为何弥散出这等强烈的危险。

　　此刻，三片子小刀才将目光投到那边，当看到那人形螳螂的时候，顿时浑身剧烈颤抖，下一刻，猛然双眼一翻，晕了过去！

　　“完蛋玩意！”

　　许云暗骂一声，便是身形一闪，直接到了小刀身边，毫不留情的照着屁股就是一脚。

　　“揍……丫……的……”

　　半空之中的小刀颤颤巍巍的喊出了一句，便直接摔在远处，阿郎和小球身边。

　　“这货竟然装死，真是不可救药了，还裂天螳螂呢，丢人啊！”

　　许云无奈的想着，不错，小刀刚刚是在装昏。

　　“很好，裂天一族的罪人竟然敢违抗族令，私自返回妖域，你找死。还有你，竟然敢杀我裂天圣族的人，你等死吧。”

　　那化身人形的螳螂此刻竟然开口说话了，浑身那危险的气息依旧，强横到极点，有一股撕裂天地，横扫八荒的气势，而且话中之意，似乎许云和小刀已经难逃一死。

　　许云瞬间愣住了，眼中出现了不可思议，随后却是浓浓的愤怒，浑身气势轰然爆发，身形一闪，已然消失。

　　而随着许云的消失，对面的那人形螳螂猛然神色一边，下一刻瞬间浑身爆发出森然刀气，此刻的他，似乎每一丝头发都变成了利刃。

　　然而他想象之中的许云的狂轰滥炸并未出现，可就在他迷茫的时候，却是看到了奇异的一幕。

　　远处，只见消失的许云，却猛然出现在了刚刚被他自己踢飞的三片子小刀身边，出现后整个人似乎很是愤怒，上脚就踹，电光火石间将三片子踹的鼻青脸肿，而写许云一边踹还一边嘟囔：

　　“都特么是一族的，怎么你就只会‘揍丫的’，我让你‘揍丫的’，今天我就揍你丫的！”

　　霎时间，全场更加的安静了，连远处那人形螳螂，脑门都满是黑线，身上那股强横的气势更是烟消云散。

　　足足十息，许云才收身而立，眼中怒火依旧，此刻他猛然将目光投向了深紫色的蚯蚓！

　　小球霎时间浑身汗毛竖起，虽然他没有汗毛，但还是吓得够呛。

　　没办法，谁让他也就会一句“弄他”呢！

　　不过好在，许云似乎气消了许多，转身对着人形螳螂淡淡的说道：“你才等死！”

　　“你特么反射弧还能再长点吗！”

　　人形螳螂受够了，怒吼一声，直接爆发，双脚一瞬间变成两把刀刃，浑身更是喷射出尺许的刀芒，向着许云就爆射而来。

　　“三法合一！”

　　嗡！

　　许云淡淡的说了一句，瞬间天地间落下了片片白雪，空间一片的安宁，死寂，一抹清风袭来，顿时一道波纹从许云脚下荡漾开来。

　　天地静止，时光不动。

　　一切在许云眼中都停了下来。

　　脚边委屈的三片子，躲在阿郎身后畏惧的望着他的二愣子，猥琐偷笑的阿郎，天空之上感受到危机倒退的无尽鬼蚊，还有满眼暴虐嗜血，正在奔来的人形螳螂。

　　一切在这个瞬间静止了下来。

　　而许云明白，这，只是开始。

　　果然，就在许云这道思绪出现的霎那，天地恢复正常，但是随之而来的，却是一股强烈的灭杀之力。

　　如一道网，在许云目光所及之处，空间瞬间出现密密麻麻的裂纹，而那里，正是那人形螳螂身前，按照他的行进路线，不出半息，就会一头栽进去。

　　天空雪花依旧，大地已然变得银装素裹，冰雪一片。

　　同时那股寂静的气息依旧弥漫在这里，虽然许云脚下有波纹，但奇怪的是这波纹竟然没有扩散，而是不断的在许云脚下升腾扭转。

　　唰！

　　不出所料的，那人形螳螂霎时间穿过了许云的必杀区域。

　　“这！”

　　人形螳螂眼中出现了惊惧，但马上，眼中的惊惧消失了，恢复了平静，但虽然他恢复了平静，却又跟着，没了生气。

　　双目瞬间变成了灰色，同时他的身体光芒一闪，化作了一头十多丈大小的绿色螳螂，而下一瞬，这螳螂碎成了一地肉块。

　　许云的力量，虽然还没有能完全掌控，可即便这样，那力量依旧强横。

　　连这乾元的空间都能破碎，何况他一个妖身。

　　而就在这时，许云浑身的力量霎时间收缩，所有雪片猛然消退，化成气体，升腾到了空中，而那寂灭的气息也消失不见了。

　　呼！

　　深深喘了一口气，许云只觉体内的星力，只剩下一成！

　　太可怕了，以许云此时已经提纯过的星力储量，使用一次不成熟的三法合一，都要用去九成星力，那么，若是日后三法合一的力量完全被激发，将要消耗多少星力呢？

　　许云不知道，也许这力量就如本源星术一般，根本不是他这个境界能使用的。

　　而且张胜男本就说过，三法合一之后，得到的力量，将超过星术，而只有本源星术才能超过星术，所以许云有理由相信，刚刚自己使用的，就是一种近乎宿愿大星术一般的东西。

　　想通这一点之后，许云也就不再为消耗星力的事情发愁了，有力量就好，就怕没有力量，星力可以通过修炼来获得，但是本源星术就太难得了。

　　随手一招，嗖的一下，在那堆肉块内，一枚绿中带金色的圆球，被许云招到手中，能看到，那圆球内，一道裂天螳螂模样的气流，正在乱窜。

　　妖核！


第522章 前往妖城

　　一望无际的草原上，许云面色阴沉的缓缓行进，眼中带着怒火，心中有着无奈。望着身边的阿郎，许云一脚出去，顿时嗷的一声惨叫，阿郎飞出数十丈。

　　此刻许云有些明白了叶轻尘当初心情不好就扔铁剑的想法，唉，一脚之后，果然爽多了！

　　三天前，当许云解决了三头螳螂之后，那巨树上的高级鬼蚊就苏醒了，许云甚至怀疑这些臭不要脸的一直在装睡。

　　这些鬼蚊很纠结，他们感激许云救了他们的后代，但是又怨恨许云在他们的领地杀了裂天螳螂。

　　在这纠结的情感之中，鬼蚊最终选择了道义！

　　当时许云就即兴赋诗一首，称赞了鬼蚊一族的大义。

　　然而他的诗还没有出口，便听身边的阿郎翻译道：“许云，这些高级鬼蚊说让你快离开，他们会等你走了之后再给裂天圣族报信。”

　　“什么！”

　　许云当时怒了，但是见到这些鬼蚊似乎蚊多势众，他也就勉强忍下了。

　　不过好在，鬼蚊族也没有抠门到一定程度，许云救了他们的后代，要不他们鬼蚊族就要断子绝孙了，这他们也知道，所以虽然那金黄色的鬼树液，他们鬼蚊称为圣树液，虽然这东西不能给，但是却给了许云次一等的银色树液。

　　“唉，总算没有白忙活……”

　　想到纳星戒内的银色树液，许云才稍稍平衡，眼中的怒火才算消退一些，不过心中也是决定，一辈子不与鬼蚊族建交了！

　　此时已经是许云踏入大草原的第三天，按照阿郎的说法，前面再有两天，便是小妖城，是有传送星阵的，可以直接传送到千万里外的大妖城。

　　北域星妖族的分部，极为广阔。

　　有小妖城，大妖城，巨妖城，圣城，这四个等级划分。

　　当然，这是些地方都是高等级妖族，并且能化成人形的妖族居住的，而像鬼蚊族，虽然最强横的鬼蚊有着近乎窥星境的实力，但是却是下等妖族，也根本无法化成人形。

　　人乃万物之灵，万族见证，人族的身体，乃是最适合修炼的，所以万族都以化身为人而自豪，但万族却又瞧不起人族，因为人族虽然身体最为适合修炼，但是人族却只有千万分之一的人能够修炼，这在外族看来，就是浪费，浪费了天道赋予的好资源。

　　海妖都以完全化身为人而定皇族，星妖亦是如此。

　　北域星妖有着无数的高贵种族，这些种族有的是妖圣后代，有的则是天生神兽，有的则是后天强大。

　　而妖城，就是那些高级星妖建立的虽然他们看不起人族，但是不得不说，人族的修炼速度确实最快。

　　于是当妖族化身为人，便是前往妖城。

　　许云此时的目标，就是还有两天路程的小妖城，阿郎言，这妖城是由踏雪梅妖一族的高手建立的。

　　植物妖族较之动物妖族更加不好修炼，但是每一个植物妖族修炼有成，都是名动一方的强者，而这小妖城的第一高手，便是踏雪一枝梅，雪梅仙子。

　　据说雪梅仙子的实力强悍，连大妖城的高手都不放在眼里。

　　“喂，你说这三只裂天螳螂，为何会出现在这里，要知道圣城到这里，可是要经过两座大妖城和一座小妖城的。”

　　虽然什么雪梅仙子听上去好像很国色天香的模样，但是他更关心刚刚被他干掉的三个圣族螳螂。

　　一旁怨念极其深远的阿郎本来血色的脸，此时已经漆黑如墨，显然是刚刚被许云的一脚踢的。

　　说来也不怪阿郎生气，他刚刚正在想着之前看过的一只极为漂亮的母狼，却突然被许云一脚踹飞，他能舒服就怪了。

　　没有搭理许云，笑话，甩脸子就该这样！

　　哼！

　　再次加上一个冷哼，就更加完美了，嗯。

　　阿郎静静的想着。

　　“说话啊，擦，还跟小爷玩上深沉了。”

　　许云见阿郎竟然没有说话，顿时明白了，转身看了一眼浑身血红帅气不凡的阿郎，嘴角一扯，伸手便从纳星戒之中拿出一坛宋王酒。

　　啪！

　　一把拍开酒封，顿时一股浓浓的酒香出现。

　　霎时间方圆百丈内的野草都开始疯狂的摇曳，如同开启了社会摇！

　　下方那正在生着闷气的阿郎猛然抽动起鼻子，要知道狼的嗅觉可是狗的数倍，更何况这修炼有成的妖狼，而且是啸月狼族。

　　阿郎瞬间眯起眼睛，深深的吸了一口，样子说不出的陶醉，如犯了烟瘾一般。

　　一切都被许云看在眼中，顿时许云乐了，呵呵，小样吧，跟哥斗！

　　“唉，刚刚的问题想着怎么这么困难，也没有个狼帮帮我！”

　　许云一翻手，顿时宋王酒被许云收回纳星戒，而后淡淡的说道。

　　听到许云如此说话，阿郎怎么会不明白，顿时摇着尾巴腆着脸就追上许云，语速极快的说道：

　　“咳咳，这三个裂天圣族应该是单纯为了那鬼蚊族的圣树液而来的，那种金色圣树液有着神奇的力量，但具体有何用处，我不知道。但是妖界有妖界的规矩，即使圣族也不应该动手抢夺，这其中一定有隐情。”

　　“不过跟咱们也没有关系了，鬼蚊族虽然不讲道义，但是也不会真的将咱们供出去的，否则他们就再也别想有朋友，而那三个裂天圣族的目的，应该不简单。快，给我酒喝！”

　　阿郎说完再次抽动的几下鼻子，当初第一次喝完宋王酒，他和三片子就被深深的吸引了，而二愣子除了吃土一本不爱别的，喝宋王酒与喝海水也没啥区别。

　　嗖！

　　一把将刚刚开封的宋王酒扔给阿郎，许云这才暗暗的思考起来，因为他初来这星妖领地，根本不知道，还好有阿郎这货，否则真的是两眼一抹黑，啥也不懂。

　　不过之前的计划是装作商人，此刻看来，还得如此，因为那些妖城，出了妖族，也只要人类的强者或商人，才能进去。

　　许云自问算是强者，但是还没有到达无视群妖的程度，所以许云更喜欢商人这个身份，虽然有可能会有些麻烦，但是相较于强者的身份，麻烦自然是少了许多。

　　想到这里，许云随手一挥，顿时，一道巨大的空间裂缝出现，从这裂缝内传出一股浓烈的生命气息，一抹五彩斑斓出现在许云眼中。

　　一步踏出，许云已经走进裂缝，这里，正是许云的丹田世界。

　　已经不能说小了，此时这里已经有千万里的广度，绝对够建立一个国家了。

　　入眼的是一汪金色的骄阳，散发着温润的热量，下方漫野的青草，更有大片的花朵，蝴蝶翻飞，美丽至极。

　　而另一边，数条宽广的河流蜿蜒流淌，河水有急有缓，或波涛汹涌，或涓涓而流。

　　河边一座巍峨的高山，山顶白茫茫一片，山腰灰暗的苔原，山脚则是郁郁葱葱的森林。

　　就在这山下河边的草原上，一株参天巨树就生长在此，星光璀璨，金光冲天。

　　大树四周，布满了翠绿色的竹林，随风轻摆，生命气息冲天而起，释放到这方世界之中。

　　树下一幢小楼奇异，楼中不时传来清脆的笑声。

　　声音不大，但却惹得四周鸟兽驻足聆听，竹林上的金色蜗牛，也翻飞起舞。

　　这一切的一切，都是这么的和谐美好，如世外桃源，美不胜收。

　　或许是心有灵犀，在许云看着这一切的时候，小楼的门被推开，两个身影从里面走出，一人身着红衣，眉宇间尽是幸福的美好，母性光辉闪耀，美艳的连星光都嫉妒，此人便是瑶池圣女，她的肚子已经能稍稍能看到一丝隆起了。

　　而另一个则是一身劲装，爽朗清秀，唇红齿白的翩翩佳人，修长的身材圆润修长的美腿，此人望向许云一呆，随即露出一抹微笑，正是美艳压过女子，性格强过男人的张胜男。

　　“胜男，仙儿。”

　　许云轻唤，人也慢慢走了过去，他享受这有限的幸福，之后的征战依旧要继续，但忙中偷闲的陪陪爱人，却是他为数不多的放松。

　　萧玉若已经进入乾坤界域，她到了修炼的爆发期，在乾坤界域内，每时每刻都在进步。

　　……

　　此刻，北域遥远的中部，一座巨大城池坐落于此，这城池之外，立着一柄高达千丈的巨型大刀，刀上二字，裂天！

　　裂天圣城，当年裂天妖尊建立，但妖尊却在超凡入圣的关键时刻失踪，但裂天螳螂一族的实力却得到了所有妖族的承认，自此自封圣族，雄踞于此。

　　星妖七圣族自上古繁衍至今，已经尽皆恢复元气，所以争斗也愈演愈烈，虽然星妖对外很团结，但是内部争斗，却是凶残至极，动辄灭族，实乃常有。

　　此刻的裂天圣城内，千座庄园的其中一座内，一个双目翠绿，浑身上写都闪烁金色刀芒的青年正满脸汗水，双目紧闭，似乎在忍受着什么，极为痛苦。

　　而在这青年身边，两个中年人冷漠的望着。

　　“狂杀前往鬼蚊族取圣树液还没有回来吗？”

　　突然二人之中的一人开口问道。

　　“回大人，狂杀大人还未回来，按照路程，此时应已经在回来的路上了。”

　　无声无息的，一道青色身影出现在这屋内，恭敬的说道。

　　“没有圣树液，我儿突破只有五成机会，而且要受千刀万剐之苦，此刻已经压制不住，必须尽快突破，否色性命堪忧。”

　　中年人再次开口，虽然话中之意似乎很急迫，但面色依旧淡然，双目也是古井无波。


第523章 群妖出现

　　大，很大！

　　许云望着眼前的小妖城，心中唯一的想法，就是大。

　　“这哪里是小妖城，这不是骗人吗！”

　　身边的阿郎此时一步三晃，舌头耷拉出嘴外，滴答滴答的口水不断流出，但他依旧不管不顾，满眼的醉意，脸上挂着猥琐的笑容，显然是想着他脑海之中的那头母狼，而且，在做着什么事情。

　　“贱狼，能不能有点出息！”

　　一巴掌拍在阿郎脑袋上，许云无奈的说道，望着这个醉的不成样子的阿郎，许云一挥手，就要将其收起。

　　然而谁知道，此时阿郎突然清醒了，对着许云道：“这么快，都到小妖城了！这城里有规矩，你记住了，千万别犯。”

　　“第一，那‘雪梅仙子’的名字是私下流传的，不可乱说，更不可人前提及，那是禁忌。”

　　“第二，小心城里的女人，这小妖城之中的女人九成都是花妖，吃人又吃妖！”

　　“第三，上面两条很重要，明白吗……呜呜呜……”

　　面色不善的将阿郎这条贱狼收进丹田小世界，而后就直接扔进河里让他洗澡醒酒去了。

　　“哎？刚刚贱狼说什么来着？上面什么很重要？都怪那贱狼……我竟然忘了……”

　　如此想着，许云直接进了他面前的雄城。

　　此城名为清幽城，属于小妖城级别，对于妖族没有限制，但是异族，进入城中不得打斗。

　　也就是说即使妖族要杀了你，你也只能逃，不能还手，还手，就是事儿！

　　许云望着刻在城门口石碑上的那唯一一条规矩，心中不屑，同时更是将阿郎说的规矩都忘了。

　　城门足有十丈，厚厚的巨石，门洞就有百丈，踏进一步，许云就感觉一股冰冷的气息袭来，回头望望，城外乃是一片草长莺飞，青堤翠柳，为何感觉城内这么冷呢。

　　城外春天城内冬天？

　　许云不解，眼前强光，照的他根本看不清城内的情况，没有办法，城内有传送刑侦，许云只有进城。

　　虽然没有动用速道，但是许云速度依旧很快，眨眼间，许云已经踏出了门洞的范围。

　　入眼的一切，让许云很诧异。

　　冰雕！

　　入眼的都是冰雕，没有别的，若是有，那就是雪雕！

　　一切都是冰雪做成的，楼阁亭台，街道。

　　而果然妖族的城市与人族不同，人类的城市有着店铺饭店，但是妖族的城市尽管已经向人类靠拢，但是依旧没有那些。

　　有的，只有做作巨大而粗犷的洞穴！

　　小妖城，就如一块巨大的冰块被掏空后形成的，留下的，再次掏空，就变成了洞穴，去掉的，打磨一下，就变成了街道。

　　但是许云却是发现了意外，那就是远处正前方，一座精美的宫殿式楼阁，出现在那里，如水晶宫，美丽，大气，庄严，梦幻。

　　这宫殿雕琢的很细腻，雕栏挂角之间，能看出其主人的用心。

　　无论何地，许云也是第一次见到这等巨大的冰晶建筑，而且还这般的不凡。

　　要大气有大气磅礴，要细腻也有精雕细琢。

　　也许他看到的不是正面，所以没有看到大门，而周围墙面上竟然还有浮雕，但似乎还没有完工，仅仅雕琢出大概还未细细精雕，所以许云看不出所以然。

　　“果然不凡！”

　　许云由衷的赞叹，因为与这建筑一比，四周的洞穴也只能叫做洞穴了。

　　他真的没有想到，在这妖的世界，竟然见到如此建筑，简直比人类的建筑海妖精美千百倍。

　　“哪里不凡了？”

　　突然一个冷傲的声音出现在许云的身后，没有丝毫征兆，竟然连许云都没感觉到此人是何时出现的。

　　“也许是我刚刚太过聚精会神了。”

　　许云暗暗安慰自己，但他心中却是知道，即使自己睡着了，也能感觉到身边有人，但此时……这人实力很强。

　　缓缓回头，许云顿时一愣，只见他背后的，竟是一个集天地灵秀于一身，尽显天下冷艳的女人！

　　此女一身白衣，却又一头红焰的秀发，呈现波浪，如同怒烧的火焰，美丽而又妖艳，冰冷却又炙热！

　　这个股感觉很奇怪，若是平时肯定会变成浓重的矛盾，但用在这女人身上，却很合适。

　　琼鼻秀口，贝齿皆白，吐气如兰，俏脸之上带着些许微霜，面容精致，气度雅致。

　　“你是？”

　　许云疑惑的问道，他知道在这诡异的妖城内，突然出现个如此美丽的女人，一定非同寻常，所以身上的星力也是在这个瞬间，就已经全部提升到了极度活跃的状态，谁是能够爆发。

　　“我这宫殿，哪里不凡了？”

　　女人冰冷的声音再次出现，让许云感觉这天地的温度都再次下降了许多。

　　但奇怪的是许云并未在这话语之中感觉到杀机，就想着冰冷是发自内心的，而非受到情绪影响。

　　望着眼前的绝色女人，许云心中稍稍一想便想到，这人，或许就是那踏雪梅花一族的女妖，雪梅仙子。

　　“高耸清奇，伟岸之中不失细腻，雍容之中不失大气，这冰宫绝对出自心中有大道之人的手中，不凡，便是不凡，这建筑，哪里都不凡。”

　　许云轻声说道，眼中更是流露出对这建筑的浓浓赞赏之色，下巴高翘四十五度，仙风道骨，一排宗师之象，气质绝佳。

　　这一幕看在其身后的女人眼中，却是让她眼中一亮。

　　说完，许云直接转身继续说道：“敢问小姐，这城中的传送星阵，可是在此？”

　　红衣女人没有说话，身上竟然散发出淡淡的清香，在这个瞬间，冲着许云，嫣然一笑。

　　……

　　遥远的裂天圣城，依旧是那座大寨内，盘膝于地上的青年浑身刀气肆意横流，身上已经鲜血飞溅，但他的血，却是碧绿色的，而随着他鲜血不断喷涌，这青年体内似乎有一股力量，在左冲右突，但却被生生压制。

　　身边，两个中年人以及古井无波的望着这青年。

　　“大人，不好了，狂杀命刀断裂，已然命陨！”

　　突然一道蓝色身影出现在这屋内，惊声说道。

　　“恩？可恶，狂杀竟然陨落，亏他被家族看重，竟然连这一个简单差事都办不好。看来我儿终究要自行突破了，受些苦也好，若是成功，实力将会强上许多。”

　　一个中年人淡淡的说道。

　　“这才是你原本的计划吧，裂天三脉，狂邢一脉无比辉煌，狂风一脉却生出废物，你狂刀这一脉若想超越狂邢的辉煌，只能指望你儿子狂烈，唯有自行突破，才能有机会，所以我想，即使狂杀带回鬼蚊族圣树液，你也不会交给狂烈吧。”

　　一旁的中年人面无表情，轻声说道。

　　“不错，但那又如何，鬼蚊族圣树液我另有大用，可惜狂杀这废物，耽误我大事。来人，给我查，狂杀究竟是怎么死的，原因若是出在鬼蚊族，那么那些下等星妖，也不用存在了！”

　　先前说话的中年人再次开口。

　　唰的一声，那蓝色身影消失不见，放假内再次安静，只剩下不断暴动的刀气，以及两个面无表情的中年人。

　　……

　　与此同时，许云望着眼前的一幕，呆呆的，只见他面前的女人，竟然化作了一片片火红色的花瓣，迎风飞舞在空中，很是美丽。

　　但这还不是他震惊的原因，因为随着这女人的动作，原本寂静的冰雪之城，竟然热闹起来。

　　不断有奇怪的人形星妖从洞穴内钻出，这些人或者头带鳞片，或者身张树枝，总之虽然化身为人，但身上也一定有一部分不同于人的部位。

　　许云明白，这是他们的骄傲，身为星妖的骄傲。化身为人是不得已，他们其实更愿意保持妖身，但是人身对悟道更有帮助，所以他们必须变化。

　　而从那不同于人的部位，便能看出，这些星妖的前身。

　　望着眼前这些人，许云面露不敢知置信，因为这些星妖竟然都有着妖将的实力，他可是听说过，这小妖城在北域星妖领地数量无尽。

　　若是按照这个推算，相当于融星境的妖将会有多少，那么这星妖的力量，究竟有多大，无法想象，若是这些星妖突然爆发，说不定乾元又会在回到星妖手中。

　　虽然吃着萝卜，操着龙虾的心，但是许云依旧将这猜测压在了心底。

　　“人类，为何会出现在清幽城？”

　　“快说，否则死！”

　　“你来自何方，去往何处啊？”

　　“别和他啰嗦了，直接灭了吧。”

　　“快说，快说……”

　　众妖一阵的喧闹，大声嚷嚷，虽然都是人形，都是看上去皆是疯狂至极，显得恐怖狰狞。

　　“我怎么感觉自己是唐三藏碰着妖精了呢！”

　　暗自吐槽了一句，许云便大声说道：“许某乃是商人，来此只为通商，下一站就要去南方的大妖城。”

　　这些星妖在他进入城中，便已经发现了他，只不过没有现身。

　　“哼！你说你是商人你就是商人啊，我看你就是去往西天取经的和尚……咦？和尚是什么？西天是哪里？”

　　“没错，你哪里像商人，你的货呢？”

　　“你知道我们星妖要什么，还敢胡说自己是商人，可笑，可笑！”

　　“甭废话，吃了他！”

　　众妖又是一阵的喧闹，面目也更加狰狞，一个个爆发出浑身妖气，似乎要将许云生吞活剥了一般。

　　“呦，这位小哥，你说你是商人，那你，可有我们想要的东西吗？”

　　一个妩媚动人的声音传来，许云只觉浑身骨头一酥，随即就见一女人出现，这女人在这冰天雪地之中穿着那叫一个暴露。

　　现场的群妖顿时开始吞咽口水，眼珠子都快瞪出来。

　　这女人竟然就穿了一件树叶比基尼！

　　而且她有前有后，丰硕圆满，每走一步都晃上三晃，许云真怕那几片树叶被撑爆了，甩飞了！

　　双目媚眼如矩，炙热的望着许云，这女人一头白发，看上去极为妖异，一种奇异的魅惑从她身上散发而出，异香扑鼻，让人全身燥热。

　　“妖精，真拿我当唐僧了！”

　　许云暗骂一句，双目瞬间闪动，化为雪白之色。

　　那真是，前有孙大圣火眼金睛看人妖，现有许官人天道白眼瞄三围！


第524章 花妖

　　天朗气清，凉风和煦，一片晶莹剔透的冰雪之间，一身着儒生白袍，气质风流倜傥的青年与一身着树叶比基尼的火辣女人深情对望。

　　唰！

　　许云眼中白光闪现，而后双目直接变回了本色。

　　“芍药？”

　　许云轻声疑惑的说道，自己都不敢置信，天道白眼下，这女人的原型被看的清澈，被看的通透，所以许云才疑惑。

　　在许云眼中，一朵巨大的纯白色花朵出现替代了这性感妖艳的女人，那正是芍药花。

　　因为芍药不是圣洁之花吗，怎么修炼为妖会如此的魅惑横生呢？

　　“恩？你竟然，看出了本姑娘的本体！”

　　那火辣女子听到许云的声音，猛然一惊，面色急剧变换，冷哼了一声之后，随手一挥，顿时一道白光闪过，刚刚火辣的身材完全消失，取而代之的，是一条白色的长裙，将那丰满妖娆的尤物之体，包裹的严严实实。

　　唉……

　　这一瞬间，许云仿佛听到了在场群妖内心最深处的一声悲叹，声音如泣如诉，好不凄凉！

　　“芍药小姐，我来这里，确实是为了通商，而且，我要去南方的大妖城，甚至巨妖城，这是我带的一点心意，若是各位星妖同道有灵宝，也可换上一换。”

　　说着，许云直接拿出了一枚纳星戒，随后一挥手，顿时如柳絮一般飘飞的星辰树晶，便飞了出来。

　　入眼的尽是金色，在这冰雪世界，平添了一丝暖意。

　　星光，星力，大股的星力孕育在这星辰树晶之中，而星妖修炼要吸收的星力最低也是人类的数十倍，可以说这种充满了星力的灵宝，正是他们期待的。

　　“那是什么，为什么我在其中感受到了强烈的星力波动，而且是那么的纯粹。”

　　“我也感受到了，绝对的纯净星力，而且数量还很多！”

　　“若是得到了，那么一定能顶得上三月苦修啊。”

　　“好神奇，我在其中感受到了植物的生命力，这东西似乎是某种植物上面生长的。”

　　“不管是什么上面的，这东西就是我们最想要的，这一点毋庸置疑。”

　　众妖在许云拿出星辰树晶的时候已经疯狂，皆是双目死死钉在星辰树晶之上。

　　难怪他们如此，许云的这一手已经坑过无数人，这些星辰树晶说多还有很多，说少，其实也很少了。

　　当初的到的星辰树晶的确很多，足足灌满了一个方圆千里的纳星戒，但是这东西被许云修炼用过很多，之后又送礼送出去很多，后来交易又扔掉很多。

　　此时，星辰树晶连许云自己也没剩下多少了。

　　能拿出多少，就看这些星妖能拿出什么强有力吸引许云的宝物了。

　　但是许云的目的还不再这里，他想的是这座小妖城的传送星阵，若是能简单的踏上星辰，那么他也不介意多付出一些，路费还是要花的！

　　一旁，穿上衣服的芍药花妖面露惊奇，似乎在重新打量许云一般。

　　她对自己的魅力还是有信心的，但是刚刚却没有在许云眼中看到丝毫的邪念。

　　那么，或许许云真的是个正人君子，或者许云在装，可这又有什么区别呢，她本就不用在意这些，因为许云是个人类，是人类，若是没有什么原因，那来到了这小妖城，注定没有什么好下场。

　　穿上衣服的芍药顿时没有了那份妖娆火热，但却换做了另外的一种诱、惑。

　　圣洁的俏脸，纵然浑身都被白衣包裹，但是那丰硕的前后，依旧彰显的尤其突兀，这让人更加的想入非非。

　　配合着其脸上淡淡的冰霜与圣洁，简直较之刚刚的诱、惑还要大。

　　芍药自然是有目的而来，那边是摸清许云的底细，他们星妖虽然不欢迎人类，但若是商人，或者某位人类强者的后代，那么他们星妖，是不能得罪的。

　　而许云，却没有在意眼前这魅惑到极致的芍药女妖，在他的天道白眼之中，芍药不过是一朵花，对他来说还没有一个肘子来的吸引大。

　　或许现在变化的模样很迷人，但本质却没有变。

　　花妖，虽然化身人形，但与许云依旧隔着种族，可以做朋友，但其他的，就算了。

　　“咳咳！这是星力晶石，乃是数十万年的海底晶石，吸收星力所化，星力十足，居家旅行必备佳品，欲购从速！”

　　清了清嗓子，许云开口说道，他已经在这些星妖炙热的眼中，看到了自己的机会，所以他要加一把火，而将星辰树晶说成星力晶石，自然是不想惹麻烦，毕竟星辰树可是好东西，若是被有心人听到，谋划这星辰树晶的出处，那又是一个大麻烦。

　　听到许云说话，顿时下方众妖，浑身一震。

　　“我这是玉蟒三蜕留下的玉蟒皮，水火不侵，可当妖将巅峰攻击，你换不换？”

　　突然一个面色苍白，眉心带有一枚菱形玉鳞片，扭动着水蛇腰的妖娆男人，开口说道，说话时，还不断的向许云眨眼，此人乃是一条成年玉蟒。

　　“停！绕了我吧大姐。”

　　许云满脸黑线，随手一挥，顿时空中一米见方的星辰树晶被他挥出，落在那蟒妖身边，同时那玉蟒皮，则是飞到了许云手中，被其收入纳星戒。

　　“臭不要脸，人家是纯爷们！”

　　玉蟒妖收下那一方星辰树晶，顿时乐呵呵的瞥了许云一眼，但也没有离开，而是站在那里，似乎在思考，还有什么能换许云的星辰树晶。

　　其实随着许云实力的提升，这些星辰树晶已经无法在满足他修炼所需，所以交易出去也不心疼。

　　此刻许云心中已经哈哈大笑，因为这星辰树晶虽然星力充沛，但是绝非长久使用之物，那是消耗品，用了就没了，所以此刻许云用星辰树晶来换这些星妖的东西，绝对超值。

　　占便宜向来是许云人生的第二大快乐，此刻自然开心。

　　而他人生的第一大快乐之事，就是占大便宜！

　　旁边的芍药花妖见到许云此时竟然连看都不看她一眼，顿时就气不打一处来，身上妖气霎时间爆发，有要动手的意思。

　　但是她明白，商人，不能伤害，因为小妖城的发展，商人起到很大作用。

　　星妖领地封锁，从不出北域，所以需要的资源只能通过外部进入的冒险者，以及商人。

　　与商人通商，以及干掉冒险者，是星妖获得外界修炼物资的主要途径，而一点商人被抢，被杀的消息泄漏，那么这清幽城，将再不会有商人进入，无论人族或者其他种族。

　　当初张家商会来到星妖领地通商，最害怕的不是城中的高级星妖，他们怕的，是路上的同行以及城外的低级星妖。

　　高级星妖的之上高，所以对自己的行为会有克制。

　　“你的东西，这些星力晶石，我都要了。”

　　芍药的声音变得清冷，亦如她脸上的一层清霜，说着，芍药一挥手，顿时许云身后那雕琢极为不凡的宫殿竟然变了模样。

　　只见那原本空无一物的高墙之上，竟然出现了一道门，一道巨大的门，庄严气派，同样如水晶般晶莹剔透。

　　“怪不得没有看到门呢，原来有猫腻！”

　　许云想着，便将目光投向了芍药，眼中露出询问之色。

　　“你不是想要去南部大妖城吗，传送星阵就在广寒宫内，但前提是你的星力晶石够用。”

　　芍药淡淡的说道，随即看也不看许云，直接向着那刚刚开启的庄严门户走去。

　　“广寒宫？这里面住的难道是嫦娥？”

　　心中依旧暗暗想着，许云转身看了一眼依旧目光人切的众妖，心中好笑，这些人形星妖都在等着与他交换星辰树晶，但此时他却没法再换了，因为星辰树晶要用来换传送阵的使用权。

　　“哎，怎么走了，我还有好宝贝呢，你不换了？”

　　“是啊，我也有宝贝，你要不要，给你打对折！”

　　“闭嘴，城主需要，谁敢抢！”

　　“说的是，咱们能有今天，能有这安稳的妖城修炼，都是城主的功劳，我不换了。”

　　众妖你一言我一语，都开始议论起来，开始因为芍药说话带走许云还有意见的星妖，此时却已经不再说话，皆是一副恭敬之色。

　　这一幕看的许云一愣，想也不想便转身向着那芍药开口说道：“他们口中的城主，是雪梅仙子吗？刚刚我见到一个人，应该就是她吧？”

　　轰隆！

　　一股强烈的妖气爆发，直接吹乱了漫天盈盈飘落的冰晶。

　　这股妖气，正是芍药发出的，只见其原本微寒的俏脸此刻有些铁青之色，而那丰硕的前胸此刻不断起伏，白衣也被涨得跟着起伏，似乎快要爆开一般，看的许云这个心惊。

　　“淫贼！竟然敢出言不逊！”

　　芍药一声娇喝，身上的妖气如旋风一般肆虐开来，周身上下散发着一股杀气，一把白色长枪出现在她的手中，高贵美丽，而又锋锐异常，而当她正要出手，一个声音从那冰晶宫殿内传出。

　　“芍药且慢动手，带他进来……”

　　这声音听起来很柔和，如清风拂面，如柳絮扶风，更若伊人耳话，自带香气迎心扑鼻。

　　不知为何，听到这声音，许云就想到了刚刚站在他背后突然出现的红衣女人，虽然那女人说话冰冷，如九幽黄泉，但许云却觉得，这声音才应该属于她，而先前的冰冷之声，却是理应舍弃。

　　就连现在，许云依旧记得刚刚那白衣红发女人消失前的嫣然一笑，美丽，而且让人舒服。

　　此刻，所有声音消失，唯有刚刚那女人的声音，似乎在回荡，绕耳不决。

　　众妖静静的站在那里，皆是眼神炙热的望着许云，确切的说是望着许云身前的那扇门，那座宫殿，那宫殿里的人。

　　虽然谁也看不到。

　　而在许云看来，刚刚还莫名其妙要动手的女妖芍药，此刻也安静了下来，只不过脸上的冰寒较之前，更加的冷冽了。


第525章 合作

　　晶莹剔透，阳光之下，五彩斑斓，透明的冰晶折射出的光线，是彩色的，光怪陆离，各种形状。

　　许云望着眼前的一幕，不敢置信。

　　当进城的时候，许云就发现了，这座城内的一切建筑，都是由冰块做成的，而能承受住星妖那强悍肉身的践踏而不轻易损坏，这冰块，一定不凡。

　　此刻进入了这城主府，见到眼前的一切，他才明白，这冰，其实是星辰大道衍化而成的。

　　在许云的眼前，一汪巨大的水潭，正在往外冒着幽幽寒气，即使相隔十丈开外，许云依旧能感受到其中的冰寒，较之他所掌控的冰雪之道，此地的水潭，却是一种极致的冷。

　　许云的道可以称之为冰雪之道，那么这水潭所展现的，就是冰冷之道。

　　水潭，不是实物，乃是一种道的衍化，而这道，就在水潭内的，一朵花上。

　　冰冷的潭水之上，一朵娇艳的花朵正在绽放，这花朵足有三丈大，每一片花瓣的边缘，都泛着锋利的寒光，如刀锋一般。花枝很高，却没有叶，枝上长满了尖刺。

　　那花是红色的，枝和刺都是灰色的，潭水是白色的，天空，是蓝色的。

　　许云甚至能闻到那巨大红花之上的清香，香气扑鼻，沁人心脾，不甜不腻，如甘露。

　　踏雪红梅！

　　许云没有想到，这雪梅仙子竟然会显出本体来见他。

　　不可思议！

　　确实，许云不明白自己所展示出的一切都是这么平常，而又是哪里值得这一城之主来用本体与之相间。

　　植物妖族的本体极为重要，轻易不会示人，更何况这高贵的踏雪寒梅一族的花妖呢。

　　眼前的一切，看上去是这么的让许云诧异，而且从眼前寒冷的程度来说，这雪梅花妖，必然已经到了妖王的程度，也就是悟星境，到了这个境界就应该执掌大妖城了，为何这雪梅花妖还留在这清幽城呢？

　　唰！

　　一个身影出现在许云身前，白衣红发，虽然仅仅一个背影，但许云已经猜到，这人正是之前问他问题的那个女人。

　　“你要传送阵，我给你传送阵，但是你要留下一样东西。”

　　红发女子没有转过身，就这样背对这许云，缓缓说道，声音清淡，没有最初的冰冷，也无之前的柔美，让许云听着极为费解。

　　人可以在短时间内变化三种不同的声音？

　　哦，对了，她是妖！

　　想到这里，许云淡淡一笑，恢复了之前的平静。

　　“你要什么？”

　　开门见山，许云不想绕圈子，虽然这花妖表现出的实力似乎很强劲，但是许云的力量也未必就会输给她。

　　要知道，冷的反面就是热，虽然许云的先天至阳之力所剩无几，但是那极致的阳刚，却对冰冷之道，有着非凡的克制作用。

　　所以许云没有丝毫压力，声音很平静。

　　“我要，裂天一族的妖核！”

　　雪梅花妖的声音在此变化，如雾如幻，听起来云山雾罩，不很真切，却能明白其中意思。

　　“嗯？”

　　许云大吃一惊，要知道他杀裂天螳螂的时候，只有鬼蚊族在，并未有其他任何妖物在。

　　双目一凝，许云明白，此时再抵赖已经没有意义，所以，他也没有啰嗦，心神直接扎进乾坤界域，试图沟通小刀。

　　裂天螳螂，天赋异禀，天生的战斗种族，从浑身的刀锋，就能看出来。妖族之中，裂天螳螂只要稍有天赋，便是同阶无敌的存在，当然，凡是都有例外，三片子小刀，就是这样的例外。

　　一饮一啄，天道赋予裂天螳螂强悍实力的同时，却也限制了他们力量的提升，裂天螳螂提升一级很困难，战斗天赋再强，在提升等级的时候，也会受尽磨难。

　　而吞噬同族，就是提升实力的一种方式。

　　将同族的妖核吞噬，便能得到其生前不定程度的力量。

　　自从许云干掉那三头裂天螳螂，就将妖核都给了小刀，让其吞噬，然而或许小刀天赋却是不行，废了九牛二虎之力，才吞噬了一颗，但马上陷入了沉睡，至今未醒。

　　此刻许云试图沟通，但却不敢强行将其叫醒。轻叹一声，许云随手拿出乾坤尺，再次一动，一枚圆球已经出现在许云的手上。

　　这圆球成暗淡的灰白之色，其中一律淡绿色气体，呈现裂天螳螂的模样，此物正是裂天螳螂的妖核。

　　被小刀吞噬一颗，剩下两颗都在小刀身边，此时许云直接拿出了一颗。

　　感受到裂天螳螂的妖核，那雪梅花妖浑身一颤，顿时转过了身形。

　　而这一转，却是吓了许云一跳，只见背影如九天玄女的雪梅仙子，转过脸来之后，露出的竟然是狰狞恐怖的一张脸。

　　那张脸依稀可见原本的花容月貌，到不知为何，此时却被利刃横七竖八的尽数割裂，密密麻麻数百道伤疤看上去触目惊心，让人头皮发麻。

　　许云只觉自己的心都被狠狠的震了一下，究竟是谁，竟然做出这等事情。

　　若不堪脸，这雪梅花妖身材较之那热辣的芍药还要火爆，整个就是一个尤物，但此时，见到这张脸，任何美妙的身材，也看不出一丝的美感了，无论谁，见到这张脸，都会有一种不想再见到这人的冲动，如此，又有谁还会记得她的完美身材。

　　隐隐的许云能够感觉到，那满脸的伤疤，却是有着星辰大道的力量存在其中，有锋锐，有冰冷。

　　因为许云的天道白眼，所以这一刻，却是被许云看的真切，但也是因为如此，他的心，才再次被狠狠的震了一下。

　　就是因为许云竟然感觉，那伤疤，是这雪梅花妖，自己弄出来的！

　　诡异，不解。

　　但许云知道此时不是研究这个的时候，他静静的望着雪梅花妖，没有表现出半点的异样，因为许云的天道白眼，所以他能看出这花妖以前的美丽，所以根本没有多想。

　　而对面的雪梅花妖此时却是愣愣的望着许云，她本以为许云看到他的练会闪躲，会厌恶，会表现出极度的恶心，因为之前他已经已无比美艳的姿态出现在他身边一次，更是让芍药出现在他身边一次，如此强烈的对比，她相信此时许云应该会那般。

　　但是她却没有在许云眼中看到厌恶，看到负面情绪，哪怕刚刚一瞬间的惊讶，随即也马上变得平静了，若是有或许只是一点震惊。

　　“没想到，你的确不同，怪不得敢在妖域击杀裂天螳螂，虽然鬼蚊族没有说出，你也走的很快，但是，你应该不知道，裂天螳螂一族有一种能力，谁杀了他们的族人，都会有一道力量附着在凶手身上，无论身在何处，都会被找到！”

　　雪梅花妖轻声说道，似乎是因为许云没有对她的相貌产生异样情绪，才使她说了这么多。

　　许云没有说话，笑话，现在还说什么啊，他心中已经担心起以后的行程了，这才刚刚开始横穿妖域，就出现这等大麻烦，裂天圣族，多牛逼的名字，一听就不好惹，但现在惹了，怎么办，只能快些逃走了！

　　见许云没有说话，雪梅花妖竟也没有着急要他的裂天螳螂妖核，而是继续说道：“你不明白我是如何知道你杀了裂天螳螂的吧，其实很简单，那三头蠢货是从清幽城路过，才前往鬼蚊森林的。”

　　“我在这三头裂天螳螂身上种下了我的花粉，自然，他们经历的，我都知道。”

　　“我与裂天螳螂一族有学海之仇，而你，此时杀了足足三头裂天螳螂，也会变成他们的猎杀对象，你可愿意与我合作？”

　　雪梅花妖淡淡的说道，她的声音已经稳定，不急不缓，不冷不热，淡然如水，似乎讨论与七圣族之一的裂天螳螂一族为敌，不是什么大事一般。

　　许云又没有说话，因为他的心中在纠结着雪梅花妖的话，几分是真，几分是假！

　　短短数息，许云便已经得到结论，不管如何，对方与裂天螳螂有仇，应该是真的。

　　如若不然，根本无需找他许云，毕竟许云表现出的实力也不过是与妖王差不多而已。

　　想到这里，许云缓缓开口，“如何合作，你既然找了我，一定已经有机会了吧。”

　　“我有办法帮你隐藏列天螳螂的族印，使得他们没办法找到你，而你，帮我杀五个裂天螳螂！”

　　雪梅花妖声音依旧淡然，不喜不悲，可话中，却流露出淡淡的杀气。

　　“成交！”

　　许云没有丝毫的停顿，直接开口说道，因为许云刚刚已经与阿郎沟通过了，裂天螳螂一族，真的有雪梅花妖说的那种族印。

　　所以，此时许云面临的最大威胁，就是裂天螳螂一族的追杀。

　　须知，许云此时算是刚刚进入星妖领地的最外围，连中断都不算，但已经在妖域圣族那里挂号了。

　　而许云好要一路贯穿妖域，这其中的艰难，可想而知。

　　七大圣族有着调遣高级妖族的全力，而鬼蚊族不过算是低级妖族，所以，许云基本算是与整个妖域为敌了。

　　“当初真该好好想想，没有得到圣树液，没有得到鬼蚊族的友谊，竟然就直接站在了整个星妖的对立面。”

　　许云心中暗暗叫苦，但是却没有办法，事情已经做了，此刻是该承担后果的时候了，好在，得到了银色鬼树液之后，许云就直接全部吸收，传入脑域，现在，那封印已经完全显化，似乎真的快要解开了。

　　若是能将那封印解开，许云也算是没有白白受这一次灾！

　　啪！

　　一声脆响，许云与雪梅花妖，击掌为誓。

　　或许可笑，但是为了合作让许云发星辰大誓，那才真的可笑。


第526章 泰坦圣族，金刚猿人

　　风雪随意的洒在小妖城，夜是寂静的，寒风吹拂，让人只觉睡意消失，心中冰冷。

　　清幽城内，一处发光的星阵之上，三道身影缓缓升空，身形也慢慢变得虚幻。

　　“我在这里修炼五百年，下一个五百年，不知我将在何处。”

　　雪梅花妖回望那屹立在黑夜中的庞然大物，目光复杂的说道，眼中露出少有的情绪波动。

　　“大姐，咱们还会回来的，只要杀了那几个杂碎，咱们就回到清幽城。”

　　在雪梅花妖身边，一身白衣的芍药轻声说道。

　　许云望着眼前的一幕，没有说话，家，他已经离开许久了，那股思乡的情义，他感受的也最为真切，若是将来真的证道破空，或许还能回去，若是不能，那么这里就是家。

　　光芒闪烁，但却被收拢在一定范围内，城内众妖根本看不到，所以没有引起动荡。

　　当初许云见识过的星君来，以及南疆的传送阵，都是小型星阵，此刻，在妖族的领地，在这小妖城，许云终于见识到了中型传送星阵的模样。

　　虽然他不懂阵道，但是看到脚下不断蜿蜒的阵纹，以及一枚枚不知是何物的符号，许云也震惊了，在输入了星力后，星阵猛然爆发强光，色彩斑斓，道蕴突显。

　　“这是，时空之道？”

　　许云暗暗观察，虽然能感受到强烈的波动，以及不凡的力量，但是对道蕴的感悟，依旧连皮毛都算不上，他明白，这是阵道的强大，隔绝外界窥探，无法触摸本质。

　　光暗交替，色彩随着眼前的力量不断变换而变换，许云一直努力的感悟着眼前他能触碰的阵道。

　　一旁的芍药望着许云如此，眼中露出一丝不屑，阵道的浩瀚，根本无法通过一次传送，就能成功感悟的，在她看来，许云这完全是在做无用功。

　　“大姐，你看他，竟然在感悟阵道，太不自量力了！”

　　芍药的声音在雪梅花妖的耳中响起，很是轻蔑。

　　之前芍药就对许云有极深的成见，因为许云竟然无视她的美艳，而且还直接看出了她的本体，这让她心中出现了强烈的敌意。此时见到许云做这等傻事，自然出言讽刺。

　　“他的年龄，他的实力，必然是那个大实力的强者后代，或者天之骄子，此时能有这个动作，应该是有所依仗，否则断然不会做这等谁都知道不可能的傻事。”

　　雪梅花妖此时脸上蒙着一条灰色的纱巾，将那满是伤疤的脸遮挡，缓缓说道。

　　在她看来，许云这个年纪，竟然就有如此强大，甚至让她都感觉到有威胁的实力，这，一定是因为许云身后有人，或者说许云有强大的后台，正是那些人的培养，才有这等天骄一般的许云，这也是她与许云建立战略同盟的原因。

　　可是她却不知道，许云的强大，完全是他的敌人培养的，若是没有许云的那些强敌，许云也根本不可能有这等实力。

　　而所为的后台，不过是雪梅花妖的臆想罢了。

　　“哼，就算他是天骄，我也不信他能凭空感悟出阵道来，那是不可能的。”

　　芍药眼中依旧释放这不屑与嘲讽的光芒，言语同样轻蔑。

　　此时，正在被两花妖议论的许云，眉头紧锁，他的确是在试图感悟阵道的奥义精髓，但是没有办法，就如一个白丁无法做出高深的诗句，许云也是如此，他没有学习管半点与阵道有关的东西，现在感悟，太吃力了。

　　“刚刚我感悟到了一丝时空之力，若是我将时间空间分开感悟，然后合二为一，或许对阵道会有帮助。而传送星阵所蕴含的阵道道蕴，基本与攻击无关，或许涉及一些防御，但是相对平时的星光大阵，已经简单很多。”

　　想到这里，许云立刻引动穿天印内的岁月之力，随后又感悟小世界内的时空本源之力，慢慢的，许云对时间与空间，有了初步的了解。

　　时间在慢慢流逝，但许云心中暗自计算，到了一个时辰之后，传送星阵猛然一震剧烈的摇晃，随即平稳，霎时间，斑斓的光影再次出现，天地明暗交替数次之后，才慢慢安静。

　　嗡！

　　一声轻鸣之后，传送阵的四周的防御罩开启。

　　顿时一片光明，出现在眼前。

　　此刻芍药踏前一步，挡在雪梅花妖身前，面露戒备，望着前方，其身后的雪梅花妖也面色冰寒，露出淡淡的杀气。

　　只见传送阵的四周，竟然出现了数十个散发凶悍气息的人人影。

　　这些人身上爆发着浓重的妖气，显然都是化身成人的星妖，此时他们皆是暴虐的望着传送星阵，大有一言不合大打出手的架势。

　　嗖！

　　突然一道身影出现在众妖身前，此人面色漆黑，头顶长着一枚独角，身材魁梧的较之钟胖子还要宽阔，整个人站在那里如铁塔一般。

　　“嗯？两个花妖，一个人类，那三个裂天螳螂呢？”

　　嗡嗡的声音从这铁塔大汉口中发出，很是沉闷。

　　而听到了这铁塔大汉的话，外围的众妖皆是露出了如释重负的表情，随即身上那浓重的妖气，便也缓缓收敛。

　　但是芍药和雪梅却眼中露出了疑惑，裂天螳螂乃是圣族，为何会有星妖敢于劫杀他们，许云是个异类，不能算，但是在这妖域内，敢如此明目张胆的与圣族为敌的，也就只有，其他圣族！

　　“断岳犀牛族？怪不得。”

　　雪梅花妖深深的望了那铁塔大汉一眼，心中便有了明悟。

　　断岳犀牛一族，乃是七大圣族之一的泰坦圣族金刚猿的附庸种族，泰坦金刚与裂天螳螂都是好战的种族，两族自古征战，仇怨深厚无法化解，两族皆是以杀死对方族人为荣。

　　雪梅花妖见到断岳犀牛，也就明白他们敢劫杀裂天螳螂的原因了。

　　然而再一想，雪梅却感觉不对，因为七大圣族统治的领地不同，这里是裂天螳螂的领地，断岳犀牛怎么敢出现在这里，而且，此地乃是大妖城，原本的城主雪梅花妖知道，乃是裂天螳螂的死忠，怎么会让断岳犀牛活着出现在这里？

　　除非，有变故？

　　除非，泰坦金刚打过来了？

　　除非，妖域大乱了！

　　“这？”

　　雪梅花妖心里凌乱了，好不容易找到了报仇的机会，裂天螳螂生性高傲，只要许云去挑战，一定会迎战，一切都是这么的顺理成章，为何突然杀出个断岳犀牛，为何会出现这等变故！

　　“问你们话呢，快说，那三头裂天螳螂呢？”

　　见到两个花妖似乎被自己吓傻了，而另一个人类竟然盘膝坐在地上，没有丝毫起来的意思，铁塔大汉眼中露出暴虐与不快，怒喝一声，震得四周的群妖齐齐后退三步。

　　雪梅花妖面色一变，不是她惧怕眼前的断岳犀牛，她能感觉到这断岳犀牛也不过是妖王初级，与她相当，所以她根本不惧，但若是动手，那么必然要暴露自己，裂天螳螂对自己了解深远，只要动手，必然就会被认出，那么报仇就占不到先机了。

　　一旁的芍药此刻面色苍白，恐惧的望着眼前的铁塔大汉，断岳犀牛的种族较之她花妖要高级数重，踏雪红梅层次高，实力也高自然不怕，但是她仅仅是个普通的花妖，层次不够，实力更是差了一大截，此刻已经吓得双腿发软，胸前高耸一阵剧烈起伏。

　　而就在这时，一个淡然的声音传出。

　　“好热闹，这是开会呢，哎？姚明咋来了？”

　　这声音正是许云，此时他转头望见那铁塔大汉，顿时轻咦一声。

　　“没时间和你解释了，一会听我指挥，快速向传送阵内输入星力，咱们必须尽快离开这里。”

　　雪梅花妖声音有些焦急，但依旧清晰的传进许云耳中，让他顿时一愣。

　　“要传送走？”

　　疑惑的回问了一句，许云明白事情似乎有些变化。

　　“没错，三，二……哎？这是！”

　　雪梅花妖说着，便开始倒数，但是突然她发出一声惊呼。

　　只见，就在她数到二的时候，脚下的传送星阵猛然爆发出一股强光，五颜六色七彩斑斓，正是传送星阵启动的迹象。

　　“宵小，竟敢放肆！”

　　一声怒吼，却是那铁塔大汉，见到星阵竟突然启动，他顿时明白了眼前这两妖一人誓要逃走，怒吼一声之后，头顶的独角赫然变得粗壮，他整个人也变得更加高大。

　　轰隆！

　　巨响出现，却是那铁塔大汉的头上独角，爆发出一道乌光，直接爆射出去，将其面前的星阵，以及铭刻星阵的广场，全部一分为二。

　　断岳犀牛，头顶独角连山岳都轻松击断。

　　然而烟尘散去，却没有见到那三个身影。

　　吼！

　　见此，这铁塔大汉，猛然仰天怒吼，发泄心中愤怒。

　　啪！

　　一道黑影闪电般的出现在铁塔大汉身边，一巴掌拍在其后勃颈之上，发出清脆的声响。

　　嗷呜……

　　铁塔大汉的声音瞬间憋了回去，眼中暴怒也换成了讨好之意。

　　“跑了就跑了，我在那人类身上感觉到裂天螳螂的怨念，想来那三个裂天螳螂，应就是被他弄死的，父皇的大计已经实施，若是再有失误，我就拔了你的角！”

　　这黑影淡淡的说道。

　　“是，杰皇子，属下知错了！”

　　铁塔大汉赔笑着说道。

　　这一刻灯光晃动，那黑影露出了真容，唇红齿白，面色微黑，高大的身材较之铁塔大汉也不弱，臂长已经到了膝关节，面上多出很多黑色毛发，若看轮廓，俨然就是一头猿人。

　　此人，正是泰坦圣族金刚猿人，更是猿皇的嫡长子，袁杰！

　　雪梅花妖猜的不错，泰坦金刚与裂天螳螂的征战，再次开始了。


第527章 突如其来的劫

　　色彩斑斓，传送阵内静的可怕，之前许云都没有认真观察，此时看去，原来这传送星阵，竟然如此的美丽，可惜在这里无法开启小世界，否则让她们……

　　想到这里，许云自嘲一笑，人家都是大宗大户的小姐圣女，自然做过无数次传送。

　　“唉，看来我们家，只有我一个是没有见过世面的土鳖啊。”

　　许云虽然在妄自菲薄，但心中却自豪的很，英雄不问出处，豪杰哪管出身，虽然自己出身微寒，但是凭借努力，有了今时今日的力量，有了数万追随者，更有了几位深爱自己的妻子，这，就是成功，就值得自豪！

　　旁边，雪梅花妖和芍药震惊的望着许云。

　　“星阵为何突然发动，难道是他？”

　　两花妖心中满是不敢置信，犹记得刚刚她们还斩钉截铁的断定许云无法成功，那现在算什么？

　　芍药眼中露出震惊，美妙的玉手下意识的拍着胸前高耸，似乎受到了什么惊吓一般。

　　而雪梅花妖此时眼中却是异彩连连，目光炙热了起来。

　　当初与许云合作，第一看重的是许云背后那莫须有的势力，第二就是他这一身看似境界低微，但是却绝强的实力。

　　但是此时许云所表现出来的这个力量，却是让她看到了希望，或许除了报仇，自己另外的那个愿望，也能通过这青年来达成！

　　雪梅花妖的身躯略微有些颤抖，双目爆发的精光差点将空间洞穿。

　　两位花妖都看的出许云身上没有半点阵道的道蕴，可以说对星阵没有半点了解，但是能在这么短的时间内就摸清星阵的控制，这绝非一般人能办到的。

　　说是阵道天骄也不为过！

　　定晴看去，许云体表此时正如这星阵一般不断的释放着七彩流光，而且更恐怖的，是这流光之间，竟然夹杂着一枚枚微小的符文。

　　虽然，这些符文模糊，微小，柔弱，看似微不足道。

　　但是，那可是阵符啊！

　　阵道浩瀚，凝符入门，刻纹入室，聚阵出师，此乃初级星阵师的基本条件。

　　而许云此时已经做到了入门，短短一个时辰，就从一个阵法白丁，通过自己生硬感悟，愣是做到了入门。

　　这在妖域前所未有，虽然两位花妖没有去过人类的世界，但是在他们看来，这等妖孽的事情，人类世界应该也不多吧。

　　阵道，天地无极，整个乾元就是一座巨大的星阵，但只有天道才可开启，因为无道不成天地，无阵不巨星力，所以阵道的终极，便是只手开启天地大阵。

　　这是许云在明悟阵道的一瞬间，天地告知的，这也是天地都祈求解放自身的一种愿。

　　阵利人，人成道，道补天，天控阵。

　　天地被无比巨大的阵法束缚，但这也是有利于人的事情，道蕴所体现出的，就是阵的一种具象。

　　天地间自然形成的星阵无处不在，人的体内都存在着无尽星阵不过是星修无法开启，按照阵道的解释，星修的修炼，就是不断解开身上无处不在的星阵，开启越多，实力越强，力量释放的自然也就越多。

　　但天地大道万千，阵道有阵道的解释，因果有因果的解释，真假有真假的解释，所以，选择，就是每一个到达融星境的星修要做的事情。

　　此时许云已经明白了何为自己的道。

　　那就是自己心中认可的说法，若我认为天地由万阵构成，人身修炼是为了解开无处不在的阵法，那么，阵道将成为你的唯一大道。

　　若心中认定，世间一切因缘际会真真假假，蝶梦蝶醒谁也说不清，那么，真假之道将是他一生追求的通天大道。

　　纵然情有千万，心念缘由，信奉万物因果天成，行其事，得身果，动其名，留其道，那么心中有因果，一切皆自然，因与果的大道，必然就是其踏足的破空之路。

　　轰隆！

　　一声巨响，许云身上猛然升腾出数道光柱，这些光柱有粗有细，光芒各异，但都盘旋在许云的头顶，而刚刚布满全身的阵道符文，此时竟也化作一道七彩光柱流转其中。

　　这些，正是许云之前感悟到的星辰大道。

　　感受到许云似乎要踏入阵道，自然要出手镇压，挣得那一丝公平的机会。

　　万物有灵，趋吉避凶。

　　星辰大道更是如此，多一人证道，此道便壮大一分，道的成长，便是力量增加的过程，许云此刻到了一个微妙的时刻，他感悟的所有星辰知道都在等待他的选择。

　　只要许云选择，那么这条星辰之道便是他以后修炼的只要大道，其余皆会变成辅助的大道，将来许云也只能证得此道，所以这一瞬间，可以说是极为关键。

　　若是许云选择不正确，那么将来的路将极其困难，说是荆棘遍布不足形容。

　　旁边，两个花妖此时已经震惊的说不出话来。

　　刚刚被断岳犀牛逼得即将动手，但因为没有动手，所以她们没有太多的感觉，因为许云直接启动了星阵，使得她们逃离。

　　但是此时，她们亲眼看到了许云头顶那些相互争锋的星辰之道，顿时有了一种疯狂的感觉。

　　“大姐，那些玄奥的力量，是星修的星辰大道？”

　　芍药眼中露出不敢置信的目光，虽然是对着身边的雪梅花妖传音，但双眼死死的盯着许云。

　　“是啊，真的没想到，人类竟然可以感悟如此多的星辰大道，而且在我的感受之中，那些大道，有些竟然已经触摸到了星辰的本质！”

　　雪梅花妖同样盯着许云，若说刚刚她的双目是炙热的，那么此时已经变得有些骇然，因为她不知道自己将这样一个绝世天才绑在自己复仇的战车上，到底是正确还是错误。

　　许云此时却没有她们那么多的感慨，因为他的心中此时出现了一片星空。

　　那片星空无比广阔，但是其中大多数的星辰是暗淡的，唯有不多的星辰在绽放星光，但依旧不是特别明亮。

　　望着眼前的星空，许云感受到了一阵阵的情切之意。

　　那是一种源于内心的感觉，好像那些星辰在呼唤这他一般。

　　眼前的星辰都皆是如此，情切，熟悉，就如他的手，他的脚，似乎生来就是他的，没有任何的隔阂，似乎许云随手一招，那些星辰就会飞来，飞到他的手中，重新变成他的一部分。

　　“这是哪里？幻境吗？”

　　暗暗想着，许云并不知道自己为何会出现在这里，他更不知道自己在感悟了阵道，明悟了道的最本质之后，突然引动了这次道的争锋。

　　若是知道，许云必然苦笑，自找的啊。

　　因为他早已经确定了自己在融星境的道路，万法同修，唯有如此，才能最大限度的确保自己的实力，若是早早确定主修之道，却是能在将来感悟的更加深刻。

　　但是，现在还不是时候，许云还有事情要做，还有朋友爱人要保护，现在不是专修一道的时候，那样必然会导致他的实力一定程度的下降，这不是许云想要的。

　　或许将来，在许云回到南疆，回到宗门之后，有了安心修炼的机会，他会选择安静下来，寻找自己的证道之路，但是此时不行。

　　迷失在幻境之中的许云，此时竟然被自己所感悟的诸多星辰大道控制了内心。

　　劫！

　　星修之路，无尽劫难不定何时便会降临，此时的情况，对于许云，便是千万劫难之中的一个，万道劫。

　　迷失在自己的诸多大道之中，没人能帮他，只有他自己明白，因为他心中一定决定要万法同修，所以许云若是能坚持本心，那么这万道之劫，将自动度过，但是若许云心中有一丝犹豫，那么此时，这丝犹豫将无限的扩大。

　　心中的坚持，到底是本心，还是无奈，此时就能见到分晓。

　　也许连许云都不知到，他选择万法同修到底是心底的呼唤，还是被现实强迫。

　　一路走来，许云所选择的路，有时候是自己坚定的选择，有时候却是一种无奈。

　　就如此时！

　　传送通道内，流光溢彩，许云头顶大道光芒忽明忽暗，就如许云此时的心情，飘忽不定。

　　旁边的两个花妖此时已经安静了下来，芍药依旧目光惊奇，但已经不再如刚刚一般震惊，雪梅却是紧皱眉头，她的境界高深，早已经找到属于自己的道，见到许云的情况，自然是明白这时怎么回事。

　　在她看来，这是好事，毕竟只有找到自己的道，才能更好的在证道的路上前进，否则就如抹黑前进，你走的路，有可能根本不是向着目标的，若是稍稍偏离还好，若是完全相反，那么就是浪费时间。

　　要知道无论星妖还是星修，修炼之路都是无比困难的，若是路走错了，那么重修将无比的困难，稍有差池，甚至连重修的机会都没有，早早却定属于自己的路，将来修炼，将事半功倍。

　　当然，选定了主修之道，必然就要放弃或弱化其他大道，这就使得实力短时间内会有一定程度的下降，就如善用双拳的人突然断臂，实力下降是必然。

　　但是一段时间后，便会发现，那独留的一臂此时能发挥的实力，竟然超越了原本的双拳。

　　这就是专精的好处，通达千道不如专精一门。


第528章 我能保护你们

　　没有人否定专精的强大与好处，但好与不好，因人而定，因时而定，因事而定。

　　万道之劫，如何选择，拷问内心，是否坚持本心。

　　这就是许云此刻所经历的一切。

　　“前方的星辰好熟悉，好情切，但为何我的内心却有一股无形的抗拒？”

　　迷茫的许云在心中与自己交谈，理智明白此时的幻境必然是因为某种原因而起，那么这原因又是什么呢，许云不知道，或许找到了这个原因就是脱离这幻境的契机。

　　“但为何我的目光，不愿离开前方的星辰？”

　　许云感觉前方的星辰之上有呼唤，这呼唤与心中的抗拒在对抗。

　　前方的星辰和熟悉，有战意冲天的，有杀意冲天的，有亦真亦幻的，有玄奥无比的，更有阵纹遍布爆发七彩的，还有意念通天愿力横扫诸天的。

　　一切都让许云感到，只要拥有其中之一，他都能成长为无上强者，但是为何心中的抗拒，更加的强烈了呢？

　　嗡！

　　一声嗡鸣，传送阵猛然一震，四周的七彩慢慢消散，随后一股强烈的寒意传来，使得连走上了冰冷之道的雪梅，都猛地一哆嗦。

　　芍药更是瞬间面色苍白，满眼的恐惧，浑身一震，霎时间，竟然晕了过去。

　　许云没有醒来，但身体却依旧感受到了这种冰寒，顿时从脚下开始慢慢结了一层薄冰，冰晶一直凝结到胸口，才停止，似乎那颗心脏跳动之间产生的火热，连这冰寒都无法冻结。

　　芍药晕倒，身上刚刚要结冰，却被雪梅挥出的一道红光笼罩，慢慢的苍白的面色恢复了红润，似乎恢复了，但是依旧没有苏醒。

　　雪梅转身看了一眼许云，这才开始打量起身边的环境。

　　四周漆黑，以她的实力，却也只能看出方圆千丈，但看到的皆是白茫茫的冰雪，没有丝毫杂色。

　　眉头凝聚，在她的记忆中，妖域唯有极东之地，靠近东洲大雪山的北域边界，才有冰雪之地，难道刚刚那不长的时间内，他们已经横穿了妖域，来到了极东之地的大雪山？

　　不可能，开玩笑！

　　雪梅被自己的想法逗笑了。

　　那么，既然不是大雪山，这里又是哪里，按照时间，刚刚不过是三四个时辰，这个时间，也只能越过一个大妖城的距离，但是距妖域中心，依旧隔着数十大妖城。

　　每两个大妖城之间隔着至少一个小妖城，那有可能是千万里，有可能是百万里，不固定，但绝对很远。

　　但此地，绝对不是妖城！

　　雪梅转身恨恨的忘了一眼依旧没有清醒的许云，她此时恨不得一巴掌拍死这个家伙，现在迷失了航向，连她都不知道这是哪里。

　　闯了祸的许云此刻依旧懵懂的望着前方的众多星辰，他心中的那股抗拒随着时间的推移，已经越来越强烈，而且已经化作了声音，似乎在说着什么，但是他听不清，唯有感觉的到，那就是不要碰那些星辰。

　　声音越来越大，砸在心上，心痛莫名，热血更沸。砸在魂上，魂悲凄切，发人深省。

　　但许云无论如何仔细的听，就是听不清，到是随着这声音的出现，他感觉自己脑域清明，如何出现的幻境，为何出现在这里，他一点点的想了起来，一点点的分析了出来。

　　“是啊，我不能碰，还没有到时候，你们可以等我，等我回到南疆，等我真的能为自己而活，我必然亲手选定自己的路！”

　　微笑着轻声说道，许云只觉得脑域更加的清明，连许久之前忘记的事情，都一清二楚。

　　轰隆！

　　“等我，我要带着强大的实力回去，我能保护你们，我能保护你们，我能保护你们……”

　　正如洪钟，响彻星魂，响彻脑域，响彻心灵，这一刻，许云终于听到了这个声音，这声音来自心底，来自星魂，来自许云的一切。

　　守护，许云为了守护而活，为了守护亲人爱人而活。

　　累了，没关系，只要有守护他们的实力，就是累死，他也愿意。

　　从过心路醒悟开始，许云心中就有那份深达灵魂的痛，就有那份无法磨灭的恨，更有通天彻地的怨。

　　他不想幻境之中的一切再发生，所以从那一刻开始许云的目标变成了守护，守护一切值得他守护的人。

　　他的爱人，他的朋友，他的家人，他的宗门，这些，都是许云要守护的目标。

　　为此他愿付出生命，愿付出一切，所以，这一句话，就是他内心最深处的声音。

　　我能保护你们！

　　如在诉说，如在安慰。

　　其中更有一股那痛，那恨，那怨。

　　我能保护你们！

　　这话说的是多么的无力，其中包含了多少的痛苦，唯有许云能知道。

　　无数次在心中喊出，我真的，能保护你们，真的，等我，你们要等我！

　　心酸，苦楚，许云愿意一个人扛着，这些都是许云修炼的动力。

　　而此时，他觉得自己万法同修能有更强的力量，能更好的守护，他便坚定不移的选择此路。

　　即使万道争锋，拷问本心，他也同样坚定不移的从内心发出这个声音。

　　这声音代表了许云的一切，代表着他做出的承诺。

　　咔咔……

　　眼前的一切，如镜面一般的碎裂了，而突然，他脑海中出现了一点异动。

　　“这是！二号的封印？”

　　许云惊讶的说道，先前感悟唤清波时出现的二号最后自我封印在许云的脑域深处，此时竟然发出了一丝波动。

　　感受了一下，许云嘴角不自觉的流露出一丝微笑。

　　“守护！”

　　果然，不愧是自己的复制体，许云微微一笑。

　　当初感悟唤清波便是因为守护之意才成功，此时许云内心的声音传出，竟与二号的封印产生了一丝共鸣，这共鸣，便是共同的，守护之意。

　　不再理会二号，许云意识回归本体，顿时，头顶的星辰之道缓缓散去，消失在许云的体内，留下的，唯一留在的，则是刚刚感悟入门的阵道。

　　七彩流光，阵符流转，神秘，宏大。

　　刚刚睁开双目，但眼前的一切让他神色一变。

　　只见芍药被一股淡淡的红芒包裹，倒在他的脚下，而远处，一个白衣红发的身影正在不断发出攻击，这人不是那雪梅花妖又是谁。

　　而与雪梅对战的，则是一个身着灰衣的中年人。

　　“大哥，快快将那小娘子解决了，咱们今天的东西还没取呢。”

　　远处，又是一个身着灰衣的中年人高声喝到，这两人长相八成都相似，贼眉鼠眼，两撇小胡子罩在薄薄的嘴上，口中支出两颗大板牙。

　　不用天道白眼，许云都知道，这一定是鼠妖。

　　轰隆！

　　浑身的星力霎时间暴动，澎湃的力量那里是融星境该有的，俨然已经到了悟星境的程度，而且许云身上爆发的威压，更是强横到了一定程度，一道白色玉台出现在许云脚下，霎时间，上下左右方圆千丈内，出现了唯有许云能看到的领域。

　　“嗯？”

　　突然出现的威压，霎时间让两个鼠妖一惊，连雪梅花妖也是震惊的向着许云看来。

　　这威压很怪异，初始感受不强，但是随着时间的增加，威压竟然不断的翻倍，当三息或许后，许云释放的威压已经到了悟星境的程度。

　　两个鼠妖小眼睛之中露出一抹寒光，那被称为大哥的鼠妖依旧与雪梅花妖缠斗，而另一只，则瞬间出现在许云的身前，猛地张开嘴，霎时间人口变兽口，更如血盆，腥气扑面而来，危机心中顿生。

　　“瞬移！”

　　许云也是被这突如其来的攻击惊了一身冷汗，这鼠妖绝对是与许云交手的所有人与妖之中速度最快的，就连感悟速道的王星都不如这鼠妖。

　　一惊之下许云霎时间速道爆发，堪堪躲开了这一口，但谁知鼠妖口中带风，竟然形成风刃，直接在许云的胸前割裂出深可见骨的伤口，而且伤口马上化脓，显然是中了剧毒。

　　短暂的震惊，此时许云已经安定下来，眼中露出寒光，随手一挥，顿时一道风刃出现，直接将身上的伤口再次割开，那些中毒的皮肉连带骨骼，直接被许云切下。

　　狠吗？不狠，相对于失去性命，许云根本不在乎这点小伤，何况这些伤势对于许云来说不过是分分钟恢复的事情。

　　转头望去，只见远处刚刚这鼠妖站定的半空，正有一处细小的空间裂缝在恢复闭合。

　　“好一个打洞的老鼠，哼！”

　　许云冷哼一声，下一瞬间已经出手，速道全开，千丈内，许云了解每一寸空间，在这个范围，瞬移对他来说，不难。

　　一步踏出，许云手中瞬间出现一道红色长剑，长剑之上阵纹闪烁，红芒萦绕，更有阵阵凄厉嘶吼在其上发出。

　　灭杀之道与阵道被许云合一用出，他也不知道效果如何，但他想要试试！

　　啪！

　　脚步踏在半空，霎时间脚下一道波纹出现，空间被许云踏出了褶皱，这，是力量大道极致的体现，许云此时的力量还做不到直接碎裂虚空，但用不了多久，便可以做到，因为他肉身百亿的威力，还没有完全被其释放出来。

　　唰……

　　许云消失，再次出现，已经到了这鼠妖的身边！

　　“这！”

　　此刻这边的鼠妖小眼睛之中满是震惊，他鼠族天赋加上奇遇，才能做到短距离穿越虚空，但许云此时所展示出的实力，却是真正的瞬移。

　　心神所迫，许云强横无匹的气势冲天而起，战道杀道爆发，气势惊天，那鼠妖竟然浑身颤抖的不敢动，恐惧的望着许云。

　　胆小如鼠，却不作假。

　　望着这一幕许云心中好笑，心中对这鼠妖穿越虚空也是有着疑惑，所以本来高举真棒劈下的绝杀剑，此时却没有落下，而是左手成刀，霎时间劈在这鼠妖勃颈之上。

　　一般人自认是无法打晕妖王实力的鼠妖，但是在许云的掌刀之下，鼠妖却毫无反抗的被放倒。

　　一手拎着鼠妖，许云转身静静的望着远处正在缠斗，但是眼中露出明显惊惧之色的老大鼠妖。

　　“停手吧，我不杀你们。”

　　淡淡的声音响起，许云缓缓落下高空，回到传送阵之上。

　　嘭！

　　天上，那那鼠妖与雪梅花妖对攻一记，霎时后退，站在虚空，怯怯的望着许云。

　　“差这么多？”

　　感受到刚刚那一记对碰，许云顿时起疑，天上的鼠妖与被自己抓到的鼠妖，实力竟然差了这么多。

　　按理说鼠妖属于最低级的星妖，但此时天上的那只，竟然与高级星妖踏雪红梅打了个平分秋色，这不正常啊。


第529章 妖坟

　　天色昏暗，四周皆是无边的冰雪，寒冷的感觉不住的袭来，许云只觉这里的一切都是冰冷的，无论是入眼的冰原，孤寂的枯树，天上笼罩的灰色沙幕，尽皆冰冷。

　　那是发在内心的冰冷，透着一股绝望的气息，不断侵蚀着生灵的内心。

　　“难办了啊！”

　　望着旁边两个灰色大老鼠，许云心中暗暗地苦涩，没想到一次心血来潮的传送，竟然直接将他送到了这处绝地。

　　此时距离许云醒来与两只鼠妖争斗，已经过去一天的时间，被许云抓住的那只鼠妖，也被许云放了。

　　一天时间，许云也了解了许多。

　　第一，传送阵失效，无法开启。

　　第二，这地方名为妖坟，危机重重，妖皇进入都九死一生。

　　两只鼠妖，从有意识开始，就生活在这里，没有离开过，虽然他们是等级最低的星妖，但是通过奇遇，这两只鼠妖有了变异。

　　大鼠妖变得实力强横，二鼠妖变得速度非凡。

　　这就是为何大鼠妖能与踏雪红梅争斗，二鼠妖能洞穿虚空，超越瞬移的原因。

　　一天前许云抓住二鼠妖，本以为按照鼠妖的心性，那大鼠妖必然会自行逃走。

　　但让许云没有想到的是，胆小的大鼠妖竟然没有抛下自己的弟弟，并且为了救自己的弟弟而完全配合许云，有问必答。

　　毕竟没有受到什么损失，也没多大的仇怨，所以在得到了这里的情报后，许云便没有伤害他们，因为这两个鼠妖，让他想起了远在南疆的小白。

　　那只寻宝鼠追随许云多年，但许云来到星辰海，小白却也没有了联系。

　　按照鼠妖的意思，妖坟的天际永远是这般昏暗，天上仿佛隔绝着无边无际的迷雾，看不到太阳，看不到星辰。

　　通过感知，许云了解，虽然妖坟内也能感受到星力，但是，这里的星力极其微弱，所以每一次出手，每一次消耗，都要用相当于外界两倍的时间，才能恢复，只因为这里星力太稀薄。

　　明白了这里是妖坟，许云没有什么感觉，只知道自己来到了一处险地，但是雪梅花妖，却是眼中露出了绝望。

　　“妖坟，涅槃失败的妖族的归宿，这里出了绝望与死寂，就只有无边妖尸。”

　　面带薄纱，目光昏暗的雪梅花妖，如此说道。

　　眉头紧皱，许云明白这是雪梅花妖心中出现了绝望，但是他不能如此，无知者无畏，许云不懂妖坟的恐怖，也就不明白自身的处境。

　　雪梅花妖望着天际的迷蒙，轻声诉说：

　　“妖坟的位置飘渺，只有临死的星妖，脑海之中才会出现妖坟的具体位置，若是想要葬在妖坟，那么就自爆妖核，便会被传送到这妖坟内，慢慢等死，这是所有星妖都知道的。”

　　“妖坟在所有星妖的心中就是一个禁忌，没有妖愿意提及，因为那代表着死亡，代表着没有无法涅槃，代表着消失在天地间。”

　　“妖族寿命长，但正因为长，才更惧怕死亡，而妖坟，就是死亡。”

　　听到雪梅花妖说道这里，许云已经明白，或许这妖坟，真的是一处绝地，星妖要自爆妖核才能进入这里，那么还真没有什么理由让他们活着出去。

　　然而问题来了。

　　这对鼠妖兄弟，又为何会在这里呢？

　　许云等人又为何会出现在这里呢？

　　难道一次错误的传送，就如此凑巧的进入了星妖全族的坟地？

　　这一切在许云心中形成了巨大的疑问，让他只觉自己又进入了一个局，以前就有过这个感觉，此时他再次感受到。

　　这感觉很不好，如被操控着，不得不进入别然布置好的人生。好像所有事情的背后，都有一只手。

　　这只手先许云一步，帮许云将一切都安排好，只等许云自己发现，按照那只手的意愿来过活。

　　一步先，步步先，原本那只手可能只来得及为许云安排下一步，但是随着时间的推移，似乎许云接下来要走的十步百步路，都被安排了！

　　很奇妙的感觉，许云只觉自己之前动过的脑筋，都是那么的可笑。

　　那种感觉，身不由己！

　　不知不觉，许云双目已经严肃凝重的可怕，身上散发的气息，更是越来越冰冷，天地间原本的冰寒在许云此刻表现出的冷冽面前不值一提。

　　有一种冷，叫视死如归。

　　许云心中有了视死如归的念头，他不敢赌，若是自己的一切，都是有人在安排的，那么，那然是否会安排自己的亲人朋友爱人，都一一死去，这不是他能接受的。

　　而且，这等被操控的人生也不是他的追求，他心中的宏愿还未达成。

　　一切的一切，都显示着许云需要打破这束缚，才能真正活出属于自己的人生。

　　缓缓闭目，三息后，许云再次缓缓睁开双目，眼中露出了一丝明悟。

　　“果然无法感受到天道之力，那么这里，难道不是乾元大陆所在？”

　　许云暗暗想着，再次抬头看向那灰暗的天幕，已经有了另一种感觉。

　　旁边的鼠妖兄弟不懂，为何自己眼中这个强大的青年会不断变换着脸色。

　　而雪梅花妖却是眼中露出了一丝不同寻常的光芒，在得知了这里是妖坟的一瞬间，她真的已经出现了绝望，心中对逃出生天已经不抱有希望。

　　但是看到许云眼中露出的光芒，她便是有些不敢置信的出现了希望，难道这个人类真的连妖坟都困不住吗！

　　受到许云的影响，雪梅花妖也是安静了下来，开始思考。

　　妖坟的恐怖，其实全部都是星妖口口相传而来的，真正是什么样子，谁也没有见过。

　　所以，纵然说妖坟是绝地，那也是臆想之中的绝地，或许有转机呢，这些没有人知道，星妖的猜测算不得最终结论，所以能否活着走出妖坟，谁也不知道。

　　对此，许云却是心中最明白。

　　因为他已经猜到了这里不是乾元，所以对离开这里已经有了猜测。

　　一直以来，许云去过的地方有很多，连神界他都去过，没有天道之力的地方如鲛人巢穴，如巨怪腹中世界，如他的小世界，如乾坤界域，这些独立的世界，都是有着进出的通道的。

　　妖坟必然也有，只不过没有被星妖找到而已，只不过这里是坟地，能来此的星妖都是抱着必死之心的，又怎么会寻找出口，再次离开呢。

　　如此，妖坟才有了生命尽头的恐怖传说。

　　希望，一直存在，有时候人们就是被固有的认知束缚，失去了生的信心而已。

　　因为许云没有所有星妖都有的固有认知，所以他能从另外的角度去看待问题，当然，这与他一直以来从不曾放弃希望有关。

　　打定主意，许云说道：“鼠大鼠二，你们是在哪里得到奇遇的？”

　　鼠大鼠二是许云在刚刚瞬间就给两只鼠妖取的名字。

　　两只鼠妖愣在那里，直到他们看到许云直勾勾望向他们的目光以及似乎在等待答案的表情，这两只鼠妖才反应过来，那所谓的鼠大鼠二是在称呼他们。

　　心中顿时一阵的无语，但还是回答了许云，只见鼠二有些畏惧许云，所以藏在鼠大身后，而鼠大缓缓说道。

　　“就在前方，千里外，一处深坑，我们兄弟能在这里成长到妖王，我能有这身战力，弟弟能有那般恐怖的速度，都是那坑中的东西的力量影响的。”

　　能看得出，鼠大的胆子同样不大，但为了弟弟，他依旧还是壮着胆子诉说，而且知无不言！

　　“深坑？”

　　许云通过鼠大的诉说，以及雪梅花妖的讲述，已经对妖坟有了了解，若是按照星妖的理解，妖坟不应该出现鼠大所描述的那种力量，但是此时看来，似乎这妖坟绝非那么简单。

　　……

　　此刻，清幽城内，冯家的少女快要抓狂了。

　　数天前，她眼睁睁的望着许云进入传送星阵，但她却无法进去，毕竟冯家虽然擅长跟踪，但是传送星阵多大，三丈大小，若是三丈内都无法发现跟踪者，那么许云也不值得他们冯家大费周章了。

　　所以少女没有跟去，但却也用了冯家秘术，在许云身上下了标记，只要许云在百万里内，就能知道他的位置，小妖城的传送阵不会超过百万里，所以冯家少女很自信。

　　当许云等人消失百息后，她也悄悄的上了传送阵，顺着直接跟了过去，然而在传送的过程之中，她竟然失去了与自己标记的联系。

　　这说明什么？

　　说明许云竟然传送到了百万里外，这怎么可能！

　　不说中型传送阵根本无法传送那么遥远的距离，就是他们的实力，也无法承受一次传送百万里的力量。

　　那么许云究竟去了哪里？

　　正在冯家少女考虑这个问题的时候，她乘坐的创送转猛然闪烁光芒，传送结束了，她到了目的地。

　　轰隆！

　　一声巨响，还没等光芒消散，便有数道强大的力量攻击而入，肉眼可见的，整个传送广场瞬间消失，烟尘消散，一个深达数十丈的深坑出现在原本的传送阵位置。

　　“哼！”

　　一声嗡里嗡气的冷哼声传来，却是之前没有拦下许云等人的断岳犀牛铁塔大汉，此时他不屑的望了一眼传送阵，便带着四周四个同为妖王级别，以及数百妖将级别的星妖缓缓离开了。

　　“杰皇子算的果然很准，之前离开的人果然带着救兵来了，不过没看清到底多少人，要怎么和杰皇子交代呢？”

　　离开前，这铁塔大汉暗暗想着。

　　足足百息之后，传送阵废墟之上的空间慢慢扭曲，随后一个浑身漆黑的身影出现，张口就是三斤红血喷出。

　　“这到底是为什么！”

　　人影满眼的委屈，望着天上群星，喃喃自语。


第530章 吞骨妖坛

　　昏暗，无比的昏暗，妖坟的天空从未改变过。

　　此刻在这昏暗的天空下，四道人影正在急速飞行，正是许云，鼠大鼠二，以及雪梅花妖，至于芍药则被许云封印了修为扔进了小世界，却伺候瑶池圣女和张胜男。

　　虽然没有挣得芍药的同意，但许云依旧这么做了，雪梅花妖的强烈反对被许云无视了，谁让这一切都是因为她这个，想要对裂天螳螂族复仇的花妖而起呢。

　　小世界鸟语花香，出了时间流速以及没有天道之力，却是星辰大道，规则不全，其实也没有什么太多的缺点，而身为花妖的芍药对种花应该更加的得心应手，所以许云心安理得的给芍药安排了一个花匠的职务。

　　妖将巅峰，即将突破到妖王的芍药，就这么沦落到了许云的手中，似乎刑满释放的日子遥遥无期！

　　千里的距离，对于许云的速度而言根本不远，但鼠大与雪梅花妖的速度不快，所以足足数十息才到达。

　　而随着众人离开传送阵的范围，众人才明白，冰原不过数百里方圆，而且最中心也就是那处传送阵，但是，虽然远离了传送阵，那股冰冷绝望的感觉依旧，雪花也不住的往下掉落。

　　绝望的气息从未停止的在这方天地之间荡漾，即使是鼠大鼠二这两个原住民，每一次用心感受，也觉得从内心深处发寒。

　　随着众人的临近，鼠大口中的深坑也慢慢的出现在众人眼前。

　　“鼠大你过来，我保证不打死你！”

　　许云微笑着冲鼠大说道。

　　鼠大猛地打了一个寒颤，因为许云的笑容让他觉得有些狰狞。

　　此刻虽然已经冰释前嫌，变成了朋友，但是胆小的鼠大鼠二却一直对许云有些畏惧。

　　许云为何而怒，因为眼前的哪里是深坑，这你妹的就是个深渊！

　　方圆足有百里的圆形深渊，以许云的目力，都望不到底部，说是坑，绝对不准确。

　　想到眼前的深渊就是让低级鼠妖变强的原因，许云就生出了一股一探究竟的想法。

　　“细细说说你们怎么变强的。”

　　许云对着鼠大说道，虽然他想要下去，但是心中不知为何有种心惊的感觉，这绝不是好现象，所以许云必须谨慎。

　　按照许云走南疆闯北域的经验，这些让他有特殊感觉的地方，一定都有异常，绝对有危险。

　　而也正是这等地方，也绝对有能让他离开妖坟的线索。

　　“我们兄弟有一次打洞，直接打到了这深坑……深渊的半腰地点，便感受到一股好闻的味道，我们就下去了，在下面有一座巨大的石磨，一种淡绿色的汁液被石磨磨出，那好闻的味道就是这汁液散发的，我们就喝了。”

　　鼠大说道这里，望了一眼深渊，又继续说道。

　　“那淡绿色的汁液很快被我们喝完，但是我们没有离开，一直在那里守着，果然，每隔一天左右，那石磨便会再次磨出淡绿色汁液，从此，我们兄弟记住了时间，就每天下去，如此，已经将近二十年，我们兄弟也一点点的强大了。”

　　许云暗暗点头，按照鼠大的说法，下面应该没有危险，毕竟已经二十年了，要是有危险，鼠妖两兄弟早就挂了。

　　而按照鼠大的描述，以及鼠大鼠二的变化，说明那种淡绿色的汁液有激发潜力的作用，鼠大被激发的是力量，而鼠二则是速度，只不过需要长久饮用，才能有效。

　　若说许云心中不热是不可能的，毕竟能增强某种力量，但是许云不可能长时间呆着这里，他有事情要做，必须回到南疆，而，若是能将那石磨带走，那就美妙了！

　　邪邪一笑，许云也贪，但是他不贪迎头小利。

　　“走吧，下去。”

　　许云说着一步踏出，直接向着深渊下方飞去……

　　“别……”鼠大惊叫。

　　嗖！

　　许云刚刚踏入深渊范围，便直接被一股巨力吸扯，失去了飞行能力，如离弦之箭，向着下方砸去！

　　“走吧，从你们平日走的路走！”

　　雪梅花妖因为芍药的事情正与许云生着闷气，此时见到许云踩空，也不理会，转身对着鼠大鼠二说道。

　　而鼠大鼠二皆是咧嘴怪异的望着缓缓消失的许云，为许云默哀了半息，便朝着远处飞去，那边有两兄弟早已打好的洞，直通渊底。

　　此刻，许云心中在骂娘，眼中露出一抹无奈，不小心啊，看来自己也被这妖坟内绝望的气息影响了，内心出现了焦急，若是平时，断不会出现这等糗事。

　　虽然对自己的肉身有信心，但是许云也不得不认真对待，如此深的深渊，即使在强悍的肉身，也不能说一定不会受伤，而若是受伤，即使是小伤，只要影响实力，那么在这里，说不定就是致命的！

　　轰轰轰……

　　此时已经管不了什么消耗与恢复如何不成比例了，许云不断轰出强烈的星力，利用反震，将自己的身体向着旁边深渊的边缘推进。

　　足足十息，许云的身体终于嘭的一声，拍打在崖壁之上。

　　在刚刚许云已经感受到，这深渊并非是吸力强劲，而是压根就禁制飞行，再加上有些莫名的吸扯之力，所以许云才这么狼狈。

　　此时已经临近了崖壁，许云直接唤出两把断脉印绝杀剑，一手一把，狠狠向着墙壁之上扎去。

　　最为简单的阻止下落的办法，许云此时能想到的，也就这样了。

　　果然，最简单的办法是最有效的，断脉印的锋锐使得许云不至于瞬间承受巨力，而是在峭壁上划出两道平行的裂痕，一直下落近千丈，才堪堪停止，但是那股吸扯之力，却是依旧。

　　停下就好，停下，就有很多手段能安然下到渊底，因为既然鼠妖两兄弟能在一天内来回于渊底渊上，说明这深渊不是很深，那么许云就有信心。

　　嗖嗖……

　　数道红芒出现，连续九道，依旧是断脉印绝杀剑，这些绝杀剑出现后，一次刺入绝壁，上下相隔十丈。

　　下一刻许云直接跳下，啪的一声，许云正好踏在那绝杀剑上，心中一动，刚刚手中的两把剑，则化作血光，向下射出。

　　如此，当许云一脸平静的出现在渊底，那鼠大鼠二和雪梅花妖竟然还没有下来。

　　心中一动，顿时绝杀剑飞回，但却没有进入体内，而是静静悬浮在许云身体四周，这里许云不熟悉，自然要做好防范。

　　渊底竟然没有想象之中的漆黑一片，而是能看清四外的景物，面积很是广阔，目之所及，一望无际，完全看不到尽头，这让许云心惊，毕竟在上方看时，这里可是只要方圆百丈而已。

　　好在身后的崖壁还在，否则许云便会以为他进入了幻境。

　　远处，是一座祭坛，碧绿色的，祭坛上有一座丈许直径的石磨，正在缓缓选装，花白的石磨如凡品一般没有丝毫星力或妖力，但就这样无力自动，看的许云眼露疑惑。

　　而此时那鼠大口中的淡绿色汁液还未出现，应该还未到时候。

　　咔咔！

　　许云走出两步，猛然感觉脚下不同与一般地面，低头一看，顿时眼中露出了凝重。

　　脚下无尽的枯骨，但奇怪的是许云刚刚竟然没有看到，此刻踩上去，才有感觉。

　　这些枯骨从外形上看，都是星妖的，有大有小，铺满了渊底，触目惊心。

　　“外界看不到半块星妖骨，以为是有特别的埋葬之法，但现在看来，并非如此，难道星妖的墓地，就是这般的随便吗？”

　　望着满地枯骨，许云露出不敢置信的模样，若这就是必死星妖期望的墓地，那么这妖坟真的太可怕了。

　　如此枯骨，随意扔在这里，连许云一个人类都能在上面随意踩踏，这绝不是强大星妖想要的归宿。

　　试问谁愿死后的尸骨还被人践踏。

　　若这就是妖坟的真像，那么许云不信。

　　突然许云望向那祭坛上方的石磨，再看看下方的祭坛。

　　那祭坛有十丈方圆，石磨在祭坛之上，而祭坛则深埋在枯骨之间。

　　许云眼中露出强烈的疑惑，同样还有一种不安，他缓缓上前，在距离祭坛还有两步的地方停下，随手一挥，顿时身边的绝杀剑轰出。

　　唰唰唰……

　　长剑不断挥出，将祭坛的边缘与枯骨连接的地方挖开。

　　慢慢的，绝杀剑挖掘的够深了，感知中足有十丈。

　　深深吸了一口气，许云做足了心里准备，缓缓向着自己开凿出的深坑之中望去，这一望，顿时头皮发麻，眼中更是流露出了一种强烈的恐惧。

　　许云不知这十丈方圆的祭坛究竟有多高，但是绝对是一个超过了十丈高的圆柱，因为许云挖掘出的十丈，根本没有到达底部，而枯骨同样没有到达底部，也就是说，许云脚下的枯骨不知多深，眼前祭坛，则如一根直径十丈的圆柱，被埋在枯骨之间。

　　出现在许云眼前的，则是那祭坛边缘之上，四个巨大而长满尖牙的巨口在不断的拒绝。

　　这些巨口看的许云头皮发麻，他无法想象仅有十丈范围就有四个如此恶心恐怖的巨口，那么十丈方圆，不知多高的祭坛，究竟有多少巨口呢。

　　而这些巨口之中咀嚼的，除了星妖枯骨，还能有什么！

　　祭坛上的无数巨口，放眼望去没有边际的无尽枯骨，不停旋转的磨盘，这一切让许云有种说不出的恶心。

　　再回想鼠大口中的淡绿色充满好闻味道的汁液，许云浑身的寒毛竖起。

　　突然许云心中一动，大股星力挥动，面前被自己开掘的十丈坑洞瞬间恢复平整，将祭坛一角埋起。

　　“你们怎么这么慢。”

　　声音平淡的向后方说道，许云静静的望着祭坛，望着石磨。

　　身后，鼠大鼠二与雪梅花妖慢慢慢慢走来，见到许云没有出事，鼠大鼠二依旧胆小的露出敬畏，而雪梅花妖则撇了撇嘴。


第531章 翻脸

　　许云也不知自己为何没有将实情告诉雪梅花妖等，但他就是不想说，似乎心中有顾忌。

　　鼠大鼠二和雪梅花妖就如同没有发现脚下的枯骨一般，竟然径直的走到了祭坛旁，与许云站在一起。

　　“鼠大，这就是你说的石磨吗？”

　　许云轻声说道，他没有上前，因为知道这祭坛竟然吃枯骨，所以他对祭坛有种抗拒，不想沾染其半分。

　　“没错，这就是，马上就是每天一次的出现淡绿色汁液的时候了。”

　　鼠大轻声说道，眼中露出了迷醉的神情，慢慢的走上祭坛，来到石磨边上，似乎在等待那淡绿色汁液的出现。

　　雪梅花妖眼中露出炙热的光芒，那汁液有着如此神奇的力量，她自然也想要得到，而她与许云之间虽然是合作关系，但他不知道许云会不会出手抢夺。

　　她此时除了对那汁液的憧憬，也有一丝挣扎，若是许云想要那汁液，她到底要不要与之争夺，这就是雪梅花妖的挣扎。

　　然而就在这时，许云的声音出现在她的耳中：“别表现出任何异样，此地不详，那两只鼠妖不对，若真有绿色汁液，千万不要喝，还有……注意安全……”

　　雪梅花妖双目依旧炙热的盯着石磨，但内心却泛起了滔天巨浪，许云的话他信，因为她来到这里，也发现了这里给她一股极其难受的感觉。

　　心中突然压抑了起来，若不是对于淡绿色汁液的憧憬，或许她也不愿多留。

　　此刻听到许云的话，她瞬间将所有的感官提升到极致，谨慎戒备起来，但是从外界看，她双目依旧满是炙热，还有一丝贪婪。

　　许云相对平静许多，就这样淡淡的望着眼前的石磨，以及石磨边上的鼠大。

　　鼠二此时站在许云身边不远处，虽然是中年人的模样，但贼眉鼠眼，此刻畏惧的望着许云，浑身不住的打着哆嗦，显然是之前与许云交手，给他留下了巨大阴影。

　　时间一点点的过去，当百息过后，之前还毫无反应，淡淡旋转的石磨猛然爆发出一抹绿光，莹绿之色，魅惑横生，刚一出现，许云便眉心一皱。

　　“妖异魅惑之气，这祭坛，这石磨，果然不正。”

　　许云暗暗想着，突然一阵流水之声传来，定睛望去，却见那石磨之下，不知何时已经出现了一道淡绿色的水流，说是淡绿色，其实根本就没有颜色，那淡绿也不过是被那绿光沾染，才会出现。

　　水流很细，缓缓流淌，从石磨之上的一处孔洞内流出，流到石磨之外，竟然就那样静静悬浮在半空之中，没有坠落地面。

　　神奇的水流让许云目光凝重，因为他已经感受到那股强烈的妖异，绿光之中强烈，而这水流，更加强烈。

　　“好香……”

　　雪梅花妖的声音在这时响起，只见其眼中露出一抹迷醉，双目迷离的望着那悬浮与半空的水流，竟然伸出舌头舔了舔嘴唇。

　　“嗯？香？为何我没有感觉呢！”

　　许云只觉那石磨与绿光都带有强烈的魅惑之意，连着突然出现的水流也是如此，对他都没有丝毫的吸引力，至于香气，就更加没有了。

　　这水流明显就是祭坛吞吃了星妖枯骨，再被石磨提炼，才出现的，这些都让许云感觉到无比的厌恶与排斥，根本不可能有一丁点的吸引。

　　旁边，鼠二满眼贪婪的吞吸着四周许云感受不到的香气，此刻许云心中似乎有了明悟，那股香气，或许只有星妖一族，才能问道，而那股魅惑之气，也只有他，能感受到。

　　一切都是这么的不同寻常，但是有一点可以肯定，那就是这石磨上流出的水流，一定不是好东西，即使让鼠大鼠二有了超越星妖等级的力量，但是，一定有副作用，只不过此时还没有显现出来。

　　而且，这东西出现在这里，不断的吞吃枯骨，不断的造出淡绿色汁液，显然，一切都是有人制造的，而且，这人强大到了一定的程度。

　　要知道，妖坟的出现，已经有无尽岁月的历史了，这一点，从这深渊之中的哭过，就能看出。

　　还有，许云一直怀疑，这祭坛可能原本是与地面持平的，枯骨也是一样，之所以出现深渊，就是因为这祭坛的吞吃，才上储存的星妖枯骨一点点消失，枯骨下降，祭坛也下降，所以才出现了这道百丈方圆的深渊。

　　不管许云猜的对与不对，这祭坛的妖异，却已经被证实了！

　　而这，又让他想到了之前经历的巨怪腹中世界，在那里，所有渊底罪族的肉身变作了无尽山脉，直到许云离去，才尘归尘土归土，那么此地，这么多的星妖枯骨，都被炼化成了淡绿色汁液，这又是否是神族的阴谋呢？

　　另外，这些年所产生的绿色汁液，又去了哪里，是被人收走了吗？

　　一切皆有可能，许多的事情因为许云实力低微，所以无法明白根本，但是以后一定会明白。

　　啪！

　　一声脆响传来，却是雪梅花妖眼中闪烁着炙热之光，冲着祭坛而去，一步一步的前进，这一声脆响，就是她踩碎了枯骨发出的，但对于这一切她似乎都犹未可知，依旧迈着步子前进。

　　微微皱眉，许云眼中流露出一股杀机，雪梅花妖与他虽然是相互利用的关系，但是毕竟给了他躲避强敌的手段，让他省去了很多麻烦，若是就这样放任其登上祭坛，喝了那汁液，他许云也不可能。

　　所以此刻许云一步踏出，直接来到了雪梅身边，伸手挥出一道星力，将其体内力量封锁，随即强力出手，一把将其击昏。

　　干净利落，将其收进了小世界。

　　这一切都在电光火石之间完成，快到极致。

　　祭坛之上，鼠大眼中露出疑惑，许云不远处，鼠二同样不敢置信。

　　“怎么，出乎意料？”

　　许云淡淡的说道，声音出奇的平静，没有丝毫波动。

　　“你是何时发现的，我们兄弟自认没有半点破绽。”

　　贼眉鼠眼的鼠二面色阴沉的说道，哪里还有半点畏畏缩缩的样子。

　　“我醒来的时候，正巧听到你说‘大哥，快点收拾这个小娘子……’，这话可不是一个胆小的鼠妖能说出来的。”

　　许云声音依旧淡然，甚至面带微笑，缓缓说道。

　　“呵呵，这点破绽就让你怀疑，不可能。”

　　鼠二继续说话，眼中流露出一么凶狠的杀机，满脸恼羞成怒的狠厉。

　　“鼠二，你真的很二啊！我先一步到了这里，怎么可能没有发现这祭坛的异样！”

　　许云说着，便是随手一挥，顿时一道恐怖的星力爆发而出，直接将祭坛的一边铲除一个坑来，嘭的一声，枯骨翻飞，露出了祭坛之上正在咀嚼枯骨的恶心巨口。

　　“没想到你竟然发现了，很好，那么你就留在这里吧，新鲜血肉被妖坟吞噬，产生的生机液效果更好！”

　　鼠二开始摇头晃脑，一副吃定了许云的样子。

　　嗖！

　　一道身影出现在鼠二身边，面色阴沉，正是鼠大。

　　“大哥，他身上有衍界之宝，里面可能不止一个活人。”

　　鼠大的声音响起，竟然称呼鼠二为大哥，而且态度很卑微。

　　对此，许云没有半点意外，当初鼠二被他抓住，以胆小自私著称的鼠妖竟然没有独自逃跑，这本身就值得怀疑。

　　自始至终，许云也没有放弃怀疑这两个鼠妖。

　　“生命液是凝聚无数星妖精髓提炼而成的，我们兄弟服食了百年，不会让给你，受死吧！”

　　鼠大杀机大盛，全身的力量在此时已经爆发出来，本来人形的身躯此时暴涨一倍，足有一丈半，头发更是变得灰暗，散发出一股野兽的气息。

　　“就像什么好东西一般！”

　　许云面露不屑，这种恶心的东西，败给他，他都不会要，此刻厌恶的说道。

　　说完，许云顿时一挥手，霎时间六道身影出现，正是他的四个悟星境追随者，以及韩家的韩万春韩天门祖孙。

　　“给我把这俩耗子揍残了！”

　　许云懒得动手，他现在是有身份的人了，手下的人不用白不用，就当是磨练了，这些人也真的很需要磨练。

　　望着突然出现的六道身影，鼠大鼠二身上的气势顿时就是一滞，眼中露出不敢置信，他们猜出许云有宝物，能藏人，但是没想到竟然能藏这么多，还都是有着不弱于他们的气息。

　　鼠大鼠二因为吞食生命液，所以实力强横太多太多，但是依旧是鼠妖，面对他们已经“摸清底细”的许云，鼠大鼠二能嚣张一下，但是此时他们真的有些蒙圈。

　　嗖嗖嗖……

　　六人听到许云下令，二话不说顿时出手，各自施展星法，有许云在他们根本不怕消耗，一道道强大的力量不断本轰出，地面的枯骨都被众人释放的力量崩碎，翻飞。

　　许云此刻则不再关注他们，只招出这些人，是因为许云发现那所谓的生命液对星妖有着极为强烈的魅惑作用，这一点，从雪梅花妖身上就能看出。

　　许云已经提示了她，但雪梅花妖依旧被迷惑了，有此可见一般。

　　缓步走上祭坛，许云静静的望着那旋转的磨盘，以及不断流出的生命液，眉头越皱越紧，因为许云在这生命液内，感受到了星辰大道，同样，竟然感受到一股微弱的生命，在流淌。


第532章 能进就能出

　　生命的复杂是万物都不能诠释的，万古的时间，无数种族出现而后又消失，或许，在历史的某一个阶段，真的有流水形式的生命存在。

　　许云不知道，也没有时间精力去了解这些，此时他望着这生命液，能感受到其中存在的生命气息，更能感受到一股意志波动。

　　这一切，都在说明一个情况，那就是这生命液有生命。

　　而那不断鼓荡的星辰大道，便是那一抹绿芒。

　　此时临近之后，许云感受也更加的真切，这绝对是极致的魅惑，尽管弱小，但是却异常的纯粹。

　　这是许云无法理解的，所以许云皱眉，而且皱的极其强烈。

　　明白了妖坟的真相，许云没有半点欢喜，因为他又将自己投入了一个更大的旋窝，这个旋窝让他更加感受到自己的弱小。

　　能坑千万亿万星妖，布下如此妖坟大局的人，绝对不是他能想象的，即使想象之中的星神殿，似乎都没有这个能力，更何况，这妖坟，似乎至少存在十万年以上了，而星神殿，则是十万年前才出现的。

　　“现在，虽然最重要的是找到离开妖坟的办法，但是为何我觉得，解开了这处祭坛，这处磨盘，就能找到自己离开的方法。”

　　许云缓缓想着，心中却没有丝毫的希望，因为这里太过妖异，根本无从下手，难道将磨盘搬走吗！

　　“唉？”

　　想到这里许云福临心智，脑海之中出现了一个方法，当然不是搬走磨盘，若真的那样做了，说不定真的就会惊动布下这个大局的人。

　　眼中露出了精光，许云转头看去，只见那两只鼠妖在六人的围攻下已经相形见拙，每每会顾此失彼，极其狼狈。

　　虽然鼠大力量强悍，虽然鼠二速度无双，但是，架不住这六人一个劲的远程攻击，韩天门与韩万春的大海之道此时仅仅发挥了困敌之效，而另外四人则一顿狂轰滥炸，根本就是无赖打法。

　　不过许云却是笑了，这才是他的人，付出最小的代价取得最大的战果。

　　不过，这也就是许云事先下令不用在意消耗的原因，若是没有许云，六人绝对不敢这么打。

　　因为这里恢复星力太困难，若是众人一番狂轰滥炸之后依旧没有撂倒鼠大鼠二，还被其逃走，那他们就危险了。

　　微微一笑，许云一挥手，一个巨大的玉瓶出现在他手上，小心翼翼的将一旁的生命液收走，许云放回自己的纳星戒之中，而后再拿出第二个玉瓶，一直将六个巨大的玉瓶装满，石磨上才不再流出生命液，许云知道，这是时间到了，再想收集，就要等明天。

　　对于这生命液，许云虽然觉得恶心，也发自内心的厌恶，但是，那不断散发的魅惑星辰之道，以及那股生命意志的波动，都让他产生了浓重的兴趣，有时间，许云想要研究研究，所以才收集的。

　　而此时，鼠大鼠二也终于被众人收服，确切的说是打服了。

　　只见两个大号的灰色老鼠被轰击的浑身焦黑，灰毛都没有多少了，满嘴的鲜血，眼神涣散，没有了嚣张气焰。

　　“一息内不起来，就杀了你们。”

　　许云很随意的说道，声音淡然到没边，就像是说一件在微小不过的事。

　　咕噜！

　　鼠大鼠二顿时便会了人身，身上的一副破破烂烂，瞬间就爬起，跪倒在许云身前。

　　“大人饶命啊，大人，我们兄弟知道错了，以后不敢了，您给我们一次机会，我们知道错了啊！”

　　鼠大鼠二其声说道，很深不住的颤抖，也不知是疼得还是吓得，或者二者都有。

　　“说吧，这里的真实情况，到底是如何的。”

　　许云说道，不是他不想动用搜魂术，只因为星妖与星修不同，许云根本不知道能不能对星妖动用搜魂术，或许可以，但是许云不愿冒险。

　　鼠大鼠二颤抖着，开始诉说，他们这一次说的，让许云心中那股一直存在的不好的感觉，更加的强烈了。

　　原来，两百多年前，一只妖王境鼠王涅槃失败，自爆了妖核，来到了这里，但是就在他她要死之前，竟然发现自己有孕。

　　顿时，这鼠王崩溃了，她想死，但是若知道自己有了后代，却是不可能来者妖坟的，但是没有办法，既然来了，鼠王便相近一切办法寻找出去的路，但是已经自爆了妖核的鼠王出口没有找到却鬼使神差的来到了这处深渊。

　　不知为何当时这里竟然没有限制飞行，所以鼠王飞到了渊底，到了渊底，她便见到了这处祭坛，以及石磨，更是见到了生命液。

　　在生命液强大的魅惑之力作用下，鼠王几乎没有任何抵抗的，就将其喝下了。

　　之后，鼠王竟然凭借这生命液慢慢恢复了生机，直到数十年后，鼠大鼠二两兄弟出生，他们的出生，却是耗费了鼠王这么多年重新恢复的为数不多的力量。

　　鼠王死了，但是鼠大鼠二活了下来，而且因为从出生前就喝生命液，鼠大鼠二竟然不受魅惑的力量控制，而且鼠王临死前将自己对于妖坟的一切猜测想法，都传授了鼠大鼠二，所以他们兄弟二人明白，这处祭坛将是他们活在妖坟的唯一依仗。

　　可是后来，陆续有强大的星妖选择来到妖坟，而且都鬼使神差的出现这深渊之内，开始来那个兄弟还没有感觉，只以为是巧合，但是时间一长，他们便发现了异样。

　　原来这深渊之中有着莫名的力量在吸引着那些等死的星妖，而他们的到来，竟然都可以不受深渊的飞行限制，都能安然来到渊底。

　　而一次特别的机会，让兄弟二人发现了祭坛的秘密，当他们见识到祭坛的巨口，联想到自己多年喝下的，竟是枯骨之中提炼而出的生命液，他们都无法接受。

　　但是不得不说鼠妖的适应能力强，没有半天，他们竟然选择性的忘记了这一点，而后继续吞食生命液！

　　再后来，他们发现，巨口吞下的若是肉身，而非枯骨，那么，磨盘之上流出的生命液就更加香甜，使他们更强大。

　　所以鼠大鼠二便开始四处寻找活妖，因为进入此地的，都是即将死亡的星妖，实力有限，基本都不是他们兄弟二人的对手，所以一直到发现许云雪梅花妖等，他们都打着这个注意。

　　而且，到现在，他们也没有猜出许云为何不受生命液的魅惑，因为他们根本不知道许云是人，而非星妖。

　　只因为许云身上，有一片雪梅花妖赠送镇压裂天螳螂的花瓣！

　　主蕊花瓣，花妖一生也只有一瓣，雪梅花妖却给了许云，可谓对许云的期望很高，或者说，雪梅是将自己的仇怨，都压在许云身上了。不成功，便成仁。

　　明白了这些，许云对自己早些时候的猜测已经确认无误，显然，这妖坟就是一个局。

　　而鼠大鼠二的母亲，那鼠王的猜测，与许云的猜测不谋而合，那就是这里一定有出去的方法，否则那些生命液哪里去了，布局人布下这等大局，不就是为了生命液吗，他不进来如何取出去。

　　而且许云也是通过传送进来的，能进就能出，所以一定有出口。

　　带着鼠大鼠二，众人一路飞行，朝着当初许云等出现的传送阵而去。

　　没用多久，众人已经来到了冰原之上，天空依旧昏暗，脚下白雪坚冰，天空雪片不住的飞舞，那刺骨的寒冷再次袭来，绝望的感觉出现。

　　许云感受过没有异样，但是刚从乾坤界域出来的六人却是严重不同程度的出现了暗淡，显然被天地间的那股绝望之意感染了。

　　“醒来！”

　　轰隆！

　　许云的声音如滚滚雷音，轰然降临，声落惊天，声传千里。

　　一瞬间，六人浑身一震，眼中露出一抹惊骇。

　　“太可怕了，这是什么地方？那股强烈的绝望，已经到了影响心智的地步，太可怕了！”韩天门道。

　　被许云一声断喝震醒的众人相互对视，劫看到对方眼中的震惊，以及羞愧，他们可是许云的追随者，理应为许云分忧解难，若是以后事事都让许云提点，那要他们还有何用？

　　明白众人的想法，许云微微一笑，说道：“不要在意，这里与一般的地方不同，这里名为妖坟，是星妖得知自己必死后，才会自爆妖核来的地方，诡异是必然的，但这里也同样是最适合的磨练心志的地方。”

　　“刚刚那股绝望之意，你们也感觉到了，就当作试练了，你们多多磨练自己，绝对是有好处的。”

　　许云说完，便不再管他们，抬眼看了一眼鼠大鼠二，也不愿在他们身上多浪费力气，直接说道：“发下星辰大誓，认我为主，要么死，三息考虑。”

　　声音很淡，没有那般的咄咄逼人，但是一股凛冽的杀意却是从许云身上瞬间爆发，将鼠大鼠二笼罩。

　　鼠大鼠二一点也不怀疑，只要时间一道，许云便会狂风暴雨般出手，将他们撕碎，毕竟，此时被封印了全身力量的他们，只要许云愿意，顷刻就能灭杀。

　　……

　　此刻，许云的丹田小世界内，芍药满眼纠结的望着面前的花海，这里真的很漂亮，空气之中流淌着一股生命气息，而且她进入这里就感受到一股前所未有的轻松，仿佛一切的烦恼都留在了身后的世界，她新生了一般。

　　经过不到一天的时间，她便已经与住在这里的两个温柔如人熟悉了，很难想像，这两个美丽的让她惭愧的女人竟然是许云那混蛋的妻子。

　　而就在刚刚，她的大姐，竟然也被那个混蛋封印了送进来了，而且是非常粗暴的被扔进来。

　　望着眼前的花海，响起刚刚河中的小妖对自己讲出的许云，难道他真的是那么强大的人物，名动乾元，创造历史，缔造传奇，他真的这么厉害，但为何看起来这么可恶呢？

　　芍药不知不觉，再次陷入了呆滞，嘴角不时的露出微笑。


第533章 如你的愿

　　望着眼前暗淡没有丝毫光彩的传送星阵，许云知道，这星阵若是没有什么特别的手段，一定是无法恢复了，而他手中还的确有不寻常的方法！

　　想到这里，许云拿出一个巨大的玉瓶，这玉瓶内装的，自然是他之前收集的生命液，此时许云要做的，就是实验。

　　实验这生命液是否就是离开这里的钥匙，之前许云就猜测，这处冰封之地，说不定就是出口，因为不仅有着传送阵的存在，更有着无比绝望的冰冷，以及压抑。

　　挥手除掉瓶塞，手中玉瓶横转，顿时，生命液缓缓流了出来。

　　而就在这时，许云眉头一皱，不知是否是错觉，他听到，在自己去掉瓶塞的那一瞬，下方的冰原似乎发出了咔咔之声。

　　这声音很弱，弱的连许云也不知是不是听错了。

　　滴滴滴！

　　生命液粘稠，此刻一滴滴的向下方刻在冰晶之上的传送阵滴去。

　　随着生命液滴在冰原上，许云终于确定，那咔咔之声，真的存在，而且正在慢慢变大。

　　咔咔……轰隆！

　　一点点，声音变成了轰鸣！

　　嘭！

　　爆响出现，下方的传送星阵猛然爆发强光，随即爆开，冰晶之上出现数道裂痕，正在一点点的延伸，从传送阵开始，向着四外传递。

　　“有反应就好。”

　　望着这一幕，许云眼中露出了满意的目光，他要的就是反应，不管是剧烈的，还是平淡的，只要有反应，就说明他离开有望，若是死寂一片，叫天天不应，叫地地不灵，那真的是完蛋了。

　　此时，随着那裂纹不断延伸，许云眼中的满意慢慢的变了，变的凝重。

　　而随着时间推移，许云眼中的凝重变得震惊！

　　因为，许云脚下的星阵虽然爆开了，但是此时出现在冰原之上的，却是一座更加巨大的星阵，这星阵由冰原裂缝组成，阵纹阵符一个不少，一个不多，但是许云却不知道这是一座什么级别的星阵。

　　身形快速拔高，直到升到百丈高空，再次向下看，许云眼中的震惊更甚。

　　“九纹九符，大型星阵！”

　　许云目瞪口呆，出现在他眼前的，竟然是一座大型的星阵，而且其上除了时空的气息让许云确认，这是一座大型传送星阵，更有源源不断的妖气与星力在从传送阵之中升腾。

　　“这是……传送阵！”

　　韩天门猛然惊声说道，他眼中赫然出现道道海浪，不断的拍击着眼前的虚空。

　　“哦？你看得懂？”

　　许云疑惑的问道，说实话他将韩天门收为记名弟子有几分戏剧性，所以他也没怎么上心，若不是韩家追随，他会将这件事当成玩笑放下，所以对于韩天门的印象，他还停留在一个感悟大海星辰之道的准悟星境强者。

　　此刻听到韩天门的话，顿时意识到，这个他无意间留下的一个弟子，竟然对阵道有研究。

　　“回许师，弟子对阵道研究，一直停留在初级星阵师的刻纹入室状态，距离许师差的远。”

　　韩天门恭敬的说道。

　　打脸，赤裸裸的打脸。

　　炫耀，明晃晃的炫耀。

　　许云心中暗恨，小爷我才刚刚初级入门，你都入室了，还在我面前装什么装！

　　“咳咳！不错，看看下面的大型星阵，可有感悟。”

　　心中想得自然不能说，许云清了清嗓子，慢慢说道，挺胸抬头，气宇轩昂，一副高人模样。

　　恭敬一礼，韩天门没有说话，而是将目光投向下方突然出现的巨大星阵。

　　家族的星辰大海之道，在韩天门心中，并非最为浩瀚的大道，在他看来，阵道的浩瀚，才是真正的无边，海终有尽头，但是阵的尽头，却看不到，至少现在还没有人将阵道完全吃透，自古至今，皆是如此。

　　此刻，下方的冰原已经停止开裂，而留下的冰裂纹，却已经清晰的向许云等人展示了它的诡异。

　　星阵的力量，从来都是阵纹阵符越多，就越加强大。

　　而现在，这被许云定义为大型星阵的阵法，有九纹九符。

　　小型星阵极限三纹三符，中型星阵，则是六纹六符。

　　九枚散发强烈妖气的阵符，以及九道凝聚星光的阵纹，不断扭曲，不断闪烁，似乎有无尽的力量在其中，等待着释放。

　　“我在其中感受到了时空的力量，这阵法，必然是传送星阵，就是不知道目的地是哪里。”

　　许云的声音响起，此刻有了离开的机会，他的脑海，却出现了怀疑，让无数妖族绝望的妖坟，难道就这样被他逃离了。

　　不应该这么简单！

　　此刻许云再次想到了一切背后的那只手，这，是否又是那只手在推动的呢？

　　“那么，我进入这处妖坟的目的，又是什么呢？又能推动什么事情的发展呢！”

　　许云的想法有些乱，他不敢相信自己就这么简单的即将离开。

　　“是传送阵无疑，不过，这传送阵很奇怪，内部有一股一样的气息，让我非常厌恶。”

　　韩天门说道，同时皱起了眉头，眼中的大海之道此时肆无忌惮的轰出，向着下方他最厌恶的地方拍去。

　　轰隆！

　　一声巨响出现，无尽的海浪此刻已经淹没了下方的星阵，但是，除了巨响，什么也没有发生。

　　“果然是大型星阵，即使仅有一丝丝的防御之力，此刻就已经能防下我的全力一击，而且那股厌恶的感觉消失了，是我出现幻觉了吗？”

　　韩天门疑惑，一个强者最重要的是信心，但是此时的韩天门竟然怀疑了。

　　这一幕，让许云震惊，是什么样的厌恶感觉，让韩天门宁可怀疑自己，也不愿相信它的存在！

　　韩天门说的那感觉他没有感觉到，但是不代表他对下方的传送阵不怀疑。

　　抬眼望向远处，天空虽然昏暗，但是遥远的大地，还是有一种孤寂之美的，枯黄的地面没有丝毫生命的气息，甚至连一颗寻常枯草都没有，苍凉早已无法形容妖坟，这里真的只有绝望。

　　鼠大鼠二身上的封印已经去掉，此时他们似乎感觉到了许云的目光，顺着许云的目光看去，无尽的绝望瞬间袭上心头，遥想多年的等待，多年的努力，不就是想要离开这里吗，此刻虽然被迫认人为主，但却有了离去的机会。

　　星阵他们不懂，但是从新主人的话中，他们就知道，这是他们离开这里的大门，只不过，望着下方星阵，鼠大鼠二有一股无比恐惧的感觉，就如站在了地狱的门外，只要迈入就是万劫不复。

　　韩天门依旧在研究着下方星阵，韩万春等五人则在对抗着天地间的绝望之意，磨练自身意志，鼠大鼠二在感慨自己终于有了离去的机会，又在畏惧那扇“门”，许云则不知为何目光淡然的望着妖坟的天地，不知在想些什么。

　　时间在众人指尖脚下慢慢溜走，天地依旧，星阵依旧，妖坟也还是那般绝望。

　　“妖坟绝对不会这么简单，若这一切的背后真的有那只手，那么，这处传送阵，很可能就是唯一离去的办法，而目的地，也一定有着一条被选定的道路，在等着我，既然如此……”

　　望着天地间的昏暗，许云静静想着，突然，脚下出现变故。

　　嗡……

　　突然，一声嗡鸣出现，正是从众人脚下的星阵发出的。

　　“启动了，传送阵自己启动了，这，太神奇了！”

　　韩天门猛然惊讶的怒吼起来，完全不顾身边的众人，满眼的不敢置信。

　　但是许云却是淡淡一笑，“已经迫不及待的想要让我踏上下一段旅程了吗，很好，我就如了你的愿！”

　　唰！

　　一道金黑相间的大门出现在半空，乾坤界域的门户出现，韩天门等六人，带着鼠大鼠二，一同进入了其中，整个妖坟大地之上，只剩下了许云一人。

　　嗡嗡……

　　下方的星阵有规律的不断闪动，爆发的光芒不强，但让许云想到了之前的深渊，那石磨之上的莹绿光芒，同样不强烈，但是却具备魅惑。

　　回想这次传送，妖坟之内，许云得到生命液，得到了鼠大鼠二的效忠，同样得到了这里的秘密。

　　而这一切，都是那神秘之手让他得到的。

　　眼中寒光爆发，许云前所未有的愤怒，这种被支配的感觉不好，如提线木偶。

　　身形一动，顿时，天空之上出现无尽的雷云，地上则是无尽火焰，怒火与冰寒同时出现在许云的眼中，他要灭了这妖坟世界。

　　然而就在这时，许云却突然愣住了，刚刚挥出的罡风也被其收回，缓缓闭目，半晌后再次睁开，已经平静异常，同时，将天空罚罪神雷与神火都收回了体内。

　　“不管你是谁，既然能够安排我的路，那么必然对我非常了解，或许，我毁灭这里，才是你让我来此的目的吧。”

　　淡淡的声音从许云口中传出，恢复平静的许云身上猛然腾起一股气势，这气势不强烈，如清风，含蓄飘荡在这方天地。

　　可是就在许云这气势出现的瞬间，天地巨震，四周所有昏暗的气流都自行让开，那原本不断闪烁的传送阵也安静了下来，天地一切都在这一刻安静，并非静止，而是安静，一切，都不敢在此时的许云面前造次，它们，在畏惧许云。

　　“哼！”

　　不屑的冷哼一声，许云深深的忘了一眼遥远的深渊方向，目光似乎穿越了时空，落在了那诡异的祭坛之上，那里绿光依旧，那里的巨口也仍在吞吃，咀嚼。

　　一步踏出，许云瞬间踏在下方冰原之上。

　　嗡！

　　一声前所未有的嗡鸣，传送阵瞬间闪亮，爆发强光，光芒闪烁之间，天地平静了下来。

　　冰原平静了，妖坟平静了，不知何时那不满裂纹的冰原已经恢复了原样，一座暗淡无光的中型传送阵，被刻录在其上。

　　嗖！

　　突然，一道庞大的身影凭空出现，乃是一头巨大的黄金狮子，全身金光灿灿，但是此时却布满死气。

　　这狮子望了一眼传送阵方向，满眼死寂，没有波动，更没有一探究竟的意思，因为他马上就要死了，自爆妖核，寻得星妖最好的归宿，他就是这么来到妖坟的。

　　突然，金色狮子鼻子一动，似乎闻到了什么，瞬间爆发出回光返照式的力量，朝着深渊方向而去……


第534章 跳出命局

　　金光四射，乌光冲天，传送通道内的一切都与一般传送不同，许云静静的站着，观察着，望着四周星光闪烁，妖力纵横，无尽的流光飞散。

　　这个传送空间很大，此阵少说也能同时传送一千人。

　　“果然不是寻常的传送阵！”

　　许云说着眼中一丝戏谑，挥手间，一颗青色圆球出现在他的手上，此物，正是涅槃妖冢。

　　之前许云便感受到，这涅槃妖冢在自己的纳星戒之内不断跳动，似乎要孵化一般，这让许云极为担心，修炼到涅槃状态的星妖都是大妖，至少悟星境，而这颗涅槃妖冢更是一直保持着生命力，所以许云早就猜测，这是高级星妖的涅槃妖冢。

　　但是许云发现，这涅槃妖冢竟然能绕开纳星戒的封锁，直接吸收天地间的妖气，这让许云喜出望外。

　　所以此时许云将他拿了出来，只因为这传送星阵，是星力与妖力组成的！

　　此刻，这妖冢刚刚一出现，立刻传送阵便光暗闪动，出现了示警，显然妖冢的威胁已经被传送阵感知到。

　　“呵呵，还不够啊！”

　　说着，许云再次挥手，顿时一道绿光出现，正是星辰树！不过此时的星辰树乃是星辰树上的条树枝。

　　星力和妖力星辰的传送星阵，强大，却在这一刻，震动起来。

　　呜呜呜……

　　一股强烈的吸力从许云的双手之上的妖冢和星辰树上发出，顿时星阵内所有弥漫的星力与妖力都不由自主的向着二物而去，就连大型星阵自带的防御，都无法阻止。

　　一般情况下，星阵的力量，外物是无法吸收的。

　　但是例外有很多，就如当初的海魔柳，轻松吸收楼船星阵的一切能量，此时的妖冢与星辰树较之海魔柳高级不知多少，自然也可以肆意的掠夺。

　　呜呜……

　　随着吸收的力量越来越多，星阵开始更加强烈的震动，许云甚至能看到星阵之外的空间乱流，狂暴，而且剧烈。

　　但是许云一点都不担心，因为他的力量虽然无法对抗空间乱流，但是他的小世界能抗住。

　　本来，许云的计划就是在传送过程中开启小世界，破坏传送阵平衡，这样就可以中断传送，但是妖冢的觉醒体形了许云，他可以用另外的方式来结果了这座大型星阵。

　　咔咔！

　　突然许云不远处的传送空间出现了裂痕，这裂痕慢慢的开始蔓延开来。

　　“是时候了。”

　　许云双目眯起，下一瞬间，手中的妖冢和星辰树已经被收起，随即心中一动，一道空间裂缝出现在许云的身前。

　　而就在这空间裂缝出现的一霎那，之前还缓缓满眼的裂痕，突然加快，轰然崩塌。

　　这一切在电光之间出现，只见，空间乱流之中一处黑点猛然膨胀，随后爆开，泯灭在无尽毁灭性的能量之间。

　　……

　　遥远的九霄神界，依旧是书神星，依旧是那座由无尽文字组成的高山之上，那身着月白长袍的人影猛然睁开双目，上次，他疑惑，这次，他却是略微惊讶。

　　此人依旧看不清面容，他身前那本三彩流光的巨型奇书上，继上次的“云”字自燃后，那一页纸不知为何重新出现了，然而就在这一刻。

　　嘭的一声，整个书页爆开，不仅如此，甚至因为这一页纸，与之相邻的两页纸也出现了不同程度的损坏，可以看出，上一页写的，乃是一个“风”字，后一页，写的是一个“雨”字。

　　“果然跳出了命局，很好，命修，命修，哈哈哈……唯有跳出天地命局，才配得上此等称呼！”

　　这一声月白衣衫之人一边说一边笑，笑声极为畅快。

　　猛然，此人转身看向这天际之上，最遥远的一颗巨型星辰，那颗星辰乌光闪烁，不时有兽吼出现。

　　“兽王，这一局，你赢了！”月白人影淡淡的说道，声音之中带有一股莫大的威严，声音一处，瞬间那星辰上一切兽吼消失。

　　“哼！”一声女人的冷哼出现，直接将这月白身影的声音压去，同时，书神星上所有正在盛开的鲜花全部败落，一声冷哼，群花杀尽。

　　……

　　微风吹拂，小世界，许云微笑着坐在星辰树编织成的秋千上，左边是张胜男，右边则是小腹微微隆起的瑶池圣女。

　　二女轻轻靠在许云肩上，望着下方怒放的花海，奔涌的河水，摇曳的翠竹，欢快的小兽，温馨，平淡，却充满爱。

　　回想之前，许云额头都是冷汗，连他也没有想到，空间重叠混乱带来的力量是那么的强烈。

　　当时小世界入口刚刚出现，立刻传送空间就崩溃了，而且是瞬间湮灭，好在许云在最后一瞬间钻进了小世界，否则即便是他的肉身，也无法承受空间撕扯的伟力。

　　心有余悸的想着，再看看身边的爱人，许云觉得，活着真好。

　　然而他更知道，现在他依旧在空间乱流之内，若是想要出发继续之前的路线，还需要找到一条路。

　　“许云，我能感觉到它的波动，很温暖，它似乎很喜欢我。”

　　瑶池圣女轻轻抚摸这手中的青色妖冢，浑身散发着母性的光辉，照耀的许云暖洋洋的，满满都是幸福。

　　一旁的张胜男则微笑看着许云，看的他毛毛的，他明白，这妮子也想要孩子，但纵使他实力强大，可是这方面根本无法控制，所以，只能勤奋耕耘，期待收获了。

　　“也是一个吃货，与小辰辰一样。”

　　许云随意的将那妖冢拿回手中，晃了两下，撇撇嘴说道。

　　而随着他的话音落下，屁股下的星辰树藤猛然颤抖起来，枝杈更是不断摇曳，似乎在抗议一般。

　　“好好，小辰辰不是吃货，这家伙是！”

　　许云感受到星辰树传来不爽的波动，连忙改口。

　　此刻手中的妖冢似乎根本听不懂许云的话，依旧不断散发着欢快的波动，这时之前从未有过的，也正是因为如此，许云才将其留在身边，因为发现这妖冢没有任何负面的情绪出现。

　　“吃饱就行，这妖冢不会是猪妖吧，到时候孵出一个八戒！哎？不对啊，八戒是胎生的啊！”

　　许云不无邪恶的想着，手中的妖冢却依旧没心没肺的欢乐着。

　　平静的时间过的飞快，许云也没有敢过多的留恋温柔乡，一天内他胡天胡地的与张胜男造小人就占了半天，对此瑶池圣女总是俏脸羞红的躲开，但似乎很支持许云。

　　一天后，许云找到雪梅花妖。

　　“我有办法离开，但是不能保证还在妖域，所以你要做好准备，若是不在妖域了，我们的合作便暂时终止，我许云答应的事情，便会做到，只不过我有重要的事情要办，你要给我时间，裂天螳螂的六个人头，我早晚给你。”

　　许云望着一脸平静的雪梅花妖，缓缓说道。

　　此刻的雪梅花妖，较之许云之前见到的，不知为何，气质变了很多。

　　以前是看似光艳照人，其实内心阴郁，流露在外的，与存在内心的永远不一样。

　　这让许云对其的态度虽然是友好，却没有深交的意思，算不得朋友。

　　而现在的雪梅花妖给许云的感觉却是变了，虽然依旧如以前一般阴郁，但是此时的她却是表里如一的，更多的，又有一种无奈在其脸上弥漫，想来是对裂天螳螂一族的仇，已经不抱有希望了吧。

　　雪梅花妖淡淡一笑，缓声道：“没关系，我不会放弃，这几天在这里，感受到从未感受过的平静，体会着从未体会过的温暖，我对复仇虽然依旧存在希望，但是我现在更大的希望，却是另一件事，本来还想通过你来达成，但现在看来没有希望了。”

　　说道这里，雪梅花妖眼底的怨恨被一股思念占据，那是一股特别的思念，许云不懂。

　　听到雪梅花妖的话，许云轻轻点头，此时出去，会到哪里他也不知道，所以话要说在前面，因为他的心已经不可阻拦的飞向了南疆。

　　深深吸了一口气，许云望着前方，随手一划，霎时间，一道裂痕出现，而这裂痕出现的瞬间，似乎外界已经有一股不可磨灭的力量在向内突进。

　　裂痕四周的空间开始慢慢破碎，道道裂缝如蛛网般满眼开来。

　　这一切却是在一瞬间出现的。

　　许云眼中闪过一丝厉色，一步踏出，便已经出了小世界，踏入外界的空间乱流。

　　随着许云走出，那裂痕瞬间闭合，而随着裂痕的闭合，蛛网裂缝不再满眼，空间不再崩塌，慢慢的，小世界恢复了之前的平静，这里的一切也恢复如初，看不出异样。

　　此刻，许云只觉天地间一切的力量都在撕扯他，好在，他的体表有着数层的防护。

　　第一层便是星力，九成星力被许云散步在体表，同样，星力的力量也是许云众多无上星法和星术的力量。

　　第二层是岁月之力，岁月即时间，时间的力量被许云布置在外层，因为其强大，可守护时间长。

　　第三层是许云的五行之力，五种力量相辅相成，绵绵不绝。

　　第四层是罡风神雷，罚罪属性的出现，让这两种力量超越了一般的风雷，具备更加强劲得来力量。

　　第五层是魂力，许云的星魂之力雄厚到了极限，用作防御较之星力还要具备持久性。

　　第六层是气运，自从气运黄龙加身，许云身上便一直有着这股力量。

　　第七层是肉身，许云的长河守护，许云的海上升明月，都因为许云肉身的突破已经融入肉身之中，此时，已经被许云催动到了极致。

　　但是，七层的防护，在许云走出小世界，进入空间乱流的瞬间，轰然全灭！

　　在许云看来足够防御窥星境全力一击的七层防御，在无边空间伟力之前，不堪一击，摧枯拉朽一般的被粉碎，许云甚至连星术都没有时间施展。

　　这不得不说是许云的悲哀，更可以说是他的自大，古来也只有化星境，才可在空间乱流之中长久停留，因为那时候肉身便是星辰，空间也撕裂不了星辰。

　　而浩瀚星空，却是只有破空强者才能踏足。

　　一瞬间，许云只觉一股强烈的痛苦袭来，意识开始模糊，但是许云却明白，只要他的头颅不灭，就能重生。

　　如此，许云直接放弃了肉身，将全部的力量都防御到了头颅之上，七层防御再次出现，阴阳二力同出，蛮族圣碑，古怪袈裟，念力青灯，全部出现，防御许云的头颅。

　　此时的许云，也就只剩下一个头颅，甚至连眼睛都睁不开，这一刻的他突然想到了当初九星合一的时候在本命地球上受到的考验。

　　一缕残魂的他慢慢恢复，掌握生命的真谛，明悟生命的可贵，重新拿回属于他的星魂与肉身，那时，不就是与现在很像吗。


第535章 命界命修

　　纷杂的能量，肆意的飞溅冲击，没有一刻的停滞，空间乱流，汇聚了无尽时空之力，充满了爆裂而磅礴的力量。

　　此刻，许云唯有一颗头颅在这乱流之中飘荡，身体则是被这浩荡的能量毁灭了，不过许云不担心，只要离开这乱流空间之内，许云便能恢复肉身，这一点，身怀圣血的他从不怀疑，而且也早有验证。

　　无尽能量之中，道道洪流匹练如钢鞭一般不断抽打着许云，本来还有目的，还有目标，但此时已经分不清方向。

　　“糟糕！怎么总遇到这种情况。”

　　许云心中暗骂，这等迷失方向，不知身在何方的情况总是出现在自家身上，真是被他恨透了。

　　“唤清波！”

　　心中轻喝，许云为数不多的星力便已经澎湃而出，霎时间，一道波纹出现在许云头颅之前，随即空间瞬间褶皱，密密麻麻的细小裂痕出现。

　　见此许云心中大喜，果然不出所料，自己的唤轻波在这空间乱流之内，依旧有着无与伦比的力量。

　　没有过多思考，许云瞬间将头顶防御的蛮族圣碑祭出，向着那些细小裂缝处，狠狠砸去。

　　呜呜！

　　虽然仅仅一瞬间，但是许云依旧只觉阵阵强烈的力量向着许云的脑袋袭来，失去了蛮族圣碑的守护，许云感觉到了危险。

　　轰隆！

　　巨响出现，蛮族圣碑没有让许云失望，瞬间轰开了空间壁垒，让许云有了逃出空间乱流的机会。

　　清幽的山谷内，重峦叠嶂，高低起伏的坐落着数十座楼阁，这些楼阁都具备自己的特色，没有哪怕一座，与其他的相同。

　　楼阁与山谷完美契合，形成优美独特的画卷，此刻艳阳高照，山谷爽朗清凉，并不炙热。

　　这个山谷鸟语花香，处处透露着世外桃源的气息，但奇怪的是，这里竟然没有人影。

　　突然间，碧蓝的天际猛地一震，下一刻，空间刹那破碎，从这破碎的虚空中，飞出一块足有数十丈的巨型石碑，这石碑之上弥漫着恐怖的蛮荒气息，厚重，而神圣，一眼望去，就能看出这石碑的不凡。

　　而随着石碑的出现，那破碎的虚空内，突然冲出一道黑影，这黑影速度极快，如流光穿梭，转瞬间已经冲破音障，落在山谷内。

　　轰隆！

　　一座楼阁毫无征兆的就被这黑影撞上，无比巨大的声音响起，那楼阁竟然纹丝不动，连晃，都没有晃动半下。

　　而那黑影此时却是悲催的被反弹而回，颇显狼狈。

　　这黑影不是别的，正是只剩下头颅的许云。

　　此刻许云有种想要骂娘的冲动，因为刚刚在空间乱流中许云失去了蛮族圣碑的庇佑，感觉到了危险，所以只能用尽全部力量，快速前冲，好在，紧要关头没有掉链子，许云冲出了那乱流。

　　然而，因为全力出手，速度提升到了能够达到的极致，所以冲出乱流之后，却是没有刹住闸，直奔那楼阁就冲了过去。

　　万万没想到啊，那楼阁看似“软弱可欺”，却直接把许云撞了个满头包。

　　许云能够感觉到，那楼阁之上，有着一道强大的星阵，而且不仅仅是那一座，许云面前那些所有的楼阁，都有阵法保护，而且，很是强大！

　　浑身的力量此时只剩下百分之一，许云收回蛮族圣碑，静静的望着眼前的山谷，但就在这时，天地间突然出现了一股无比强横的力量，瞬间将许云包裹。

　　这力量太强大了，强大到让许云骇然的地步，在他的想象中，或许连化星强者的力量，都比不上这力量的万一。

　　嗡！

　　这力量包裹住许云的瞬间，许云就感觉到全身酥麻，没有丝毫的威胁感存在，这力量没有恶意。

　　非但没有恶意，此刻的许云简直不敢相信，因为这力量竟然在帮其恢复肉身。

　　若是许云自己恢复，凭他那百亿级别的肉身，需要的星力圣血绝对不可估量，而许云此时也没有实力去恢复。

　　这一幕让许云不敢置信，因为那力量的强大，已经超越了他的认知，或许唯有传说之中的破空强者，才能拥有这等惊天动地的强大伟力。

　　不到一息，许云肉身便已经恢复完毕，一席白色儒袍加身，许云再次恢复了以往的风采。

　　而此刻，一股强大的波动，传递到了许云脑海的最深处。

　　这波动很简单，便是告诉许云，何为命修。

　　命修！

　　便是挑出命局，掌握自身命运的修士。

　　寻常修士，只能称之为星修，他们的命运皆是被操控着，而唯有掌握了自己的命运，不受到干涉，这样的修士，才能被称为命修。

　　而远古时期，是命修最强盛的时期，命修掌握自身命运，不受万物约束，他们做到了真正的自由。

　　而这些人因为超脱了命运，所以实力进展快速，异常强大。

　　乾元大陆，在那时候，被称之为原始命界，便是因为这里出现了修士历史上的，第一个命修。

　　在此人的影响下，命修越来越多，追求自由的人也越来越多。

　　每个时期都有野心家，他们妄图称霸，妄图专横。

　　但是命修的出现，让这些野心家产生了危机感，一些人开始大陆之外的强者，围杀命修。

　　这是一场战争，命运之战。

　　那一战命修获胜，天地之间越来越多的命修出现，修炼的盛世来临。

　　然而盛极而衰，原始命界的强大，终于引来了外敌的忌惮，九霄神界与地府鬼界，便是如此。

　　神鬼二族害怕命修不断壮大，嫉妒命修得天独厚的修炼速度，更加忌惮原始命界不断强大的力量，于是，三界之战出现。

　　许云得到的波动，只是将消息传递到了这里，没有更多，但即使如此，许云心中的许多疑惑，也终于揭开了。

　　缓缓闭上双目，许云浑身颤抖，足足百息，才猛然睁开双目。

　　“跳出命局，称为命修，开来我背后果然有着一只手，而此刻，我也终于摆脱了。”

　　寒光乍现，许云暗暗想着，嘴角不自觉的露出一丝冷笑。

　　命修，或许摆脱的不是命运，而是自己心中的感觉。

　　心中的束缚被摆脱，那么命运便不复存在。

　　“掌握命运，应该就是我从那传送阵之中逃出的时候，但是距离到现在，已经过去数天时间，但这波动却现在才出现，那么就是说，是因为我回到了命界的原因。”

　　暗暗想着，许云想到了原因，也许需要得到命界的认可，才能被称之为命修。

　　深深吸了一口气，在长长的吐出，许云只觉心口的一块巨石，都被这口气给带了出去。

　　转头望去，山谷依旧是那般的平静，小鸟清脆的鸣叫，蝴蝶蜻蜓蚂蚱都在欢快的玩耍，一些小兽也懒洋洋的打着哈欠，祥和宁静，让人心旷神怡，心神不自觉的放松。

　　这一刻许云嘴角情不自禁的露出了微笑，相比于这个山谷，他的小世界虽然同样安静祥和，却是少了一份这般的随意。

　　抬脚轻轻向前迈出，但是刚刚要落下脚步，许云浑身猛然一震。

　　“不对！”

　　一股让人心中别扭的违和感出现，前面山谷之中有股不和忽视的迷乱。

　　“我出现之后引动如此大的声势，这些幼小的生灵为何充耳不闻，不为所动。”

　　许云心中露出这一丝念头，想到这里，他更觉得这山谷有股让人不舒服的感觉。

　　身形一动，许云冲天而起，直到飞起千丈，许云才看清，此地四周，放眼望去，仅是树海，再无他物，百里千里都是如此。

　　再看看下方的山谷，许云面色平淡，心中却疑惑，但他不敢多留，这里太诡异，他这一阵子都霉运当头，难呢过不碰尽量还是不碰了。

　　“妖气？”

　　正当许云想要离开的时候，他突然感觉到一股时有时无的妖气，弥散在这空气中。

　　“看来，这里依旧是星妖族的领地，我也同样还在北域。”

　　想到这里，许云一挥手，顿时空间裂开，雪梅花妖从其中走了出来。

　　“看看认识这里吗，这里应该还是星妖的领地。”

　　许云望着雪梅花妖，缓缓说道。

　　“虽然我感觉到这里有精纯的妖气，但是却没有印象。”

　　雪梅花妖面色淡然的说着，随即浑身散发出一股红色的能量，许云认识，这是踏雪红梅一族特有的妖力。

　　这力量出现之后，也不知雪梅花妖做了什么，红色能量顿时凝聚在一起化作一道红色长针，此针出现，便直指远处。

　　“这是我们星妖一族判断位置的特殊方式，本命妖力能感知到星妖之母的位置，此时我们现在在妖域西南方，而且很靠近西方边界。”

　　雪梅花妖缓缓说道，言语之中透露着自信。

　　许云陷入沉思，西方边界，也就是与西川接壤的边界，那么想要去南疆，要回到宗门，就需要向着东南走。

　　他相信雪梅花妖的判断，所以脑海中迅速的形成一幅立体的地图，并且标注出自己的位置和宗门的位置。

　　向着下方那山谷深深的望了两眼，许云再次深深吸了一口气，便朝着自己判断的方向疾驰而去。

　　而他后方的雪梅花妖，则是目光疑惑的忘了一眼下方的山谷，当看到那些风格各异的楼阁时候，眼中露出一抹不敢置信，但随即自嘲的摇了摇头，“怎么可能，母妖的化仙谷怎么可能被我遇到。”

　　想着，雪梅花妖向着许云的方向飞去。


第536章 破障冰丹

　　许云带着雪梅花妖离开了，他们却不知道，当他们离开后，那山谷上方猛然出现一道巨大的兽影，这兽影望着远处的二人，眼神复杂，良久，才缓缓缩小，化作一个面带纱巾的女人，从外表看，这女人端庄高贵，有股至尊气概。

　　“泰坦和裂天过来见我。”

　　这女人仿若喃喃自语的说着，但是在千万里之外的裂天圣城以及遥远的泰坦圣城之上，却响起一道成熟女人充满威严的声音。

　　这声音响起的瞬间，两座圣城内所有妖族全部不由自主的跪了下来，有些星妖眼中充满了敬畏，有些狂热，而裂天螳螂与泰坦金刚两族的星妖，则是浑身颤抖。

　　这女人说完，便凭空消失不见了，而下方的数十座楼阁，却猛然释放出了恐怖的气息，其中一座轰然坍塌，其中露出一枚红色一人高的巨蛋，赫然正是涅槃妖冢。

　　咔咔！

　　这红色的巨蛋突然裂开，随即一只兽爪凑中探出！

　　……

　　此刻，许云正在快速飞行，他飞的很高，足有万丈，只因为不想惹出麻烦，虽然高空飞行很消耗星力，但是下方乃是星妖领地，万一出现什么星妖找茬，就必然会浪费时间。

　　然而许云却没想到，即使在如此高空许云依旧遇到了麻烦。

　　只见西方，数到人影正急速飞行，距离很远，但是许云依旧能看清，那是三个人影，一老者，一青年，一少女。

　　此刻三人正急速前行，少女修为显然不好，此时正被老者用星力包裹，带着狂飞。

　　而三人身后，则是两个中年人，这两人面容阴郁，眉宇之间，一股狠辣之气弥漫，显然不是善茬。

　　为首三人见到许云和雪梅花妖的身影，立刻眼中露出精光，竟然就这么向着他飞去。

　　见此一幕，许云眉头一挑，心中暗道晦气。

　　“祸水东引，这一招果然永远不过时啊。”

　　淡淡的说着，许云却突然停住了，因为他见到那后方追逐的两个中年人见到自己的一瞬间，眼中显示露出了疑惑，然后竟然是狂喜，最后露出了狰狞的笑容。

　　在他的印象中，绝对没有两人的身影，可是看这两个中年人的模样，明显是认出他来了，那么他们又是为什么会认识自己呢？

　　这是许云想知道的，也是他停下来的原因。

　　“兄弟救我！”

　　猛然间，那前方奔逃的老者竟然对着许云喊出这样一句话。

　　这让许云的眉头再次一跳，随即摇头冷笑。

　　电光火石之间，那老者带着少女，身后跟着少年，已经到了许云身边，但他们却没有停留，而是径直的继续飞行。

　　许云不由的即好气又好笑，这老东西竟然当自己是懵懂小少年，他真不知道该说什么。

　　轰隆！

　　猛然间一道黑影飞出，穿梭于天地间空间震动，不断爆发出道道细小裂痕，而这黑影瞬间来到了那奔逃的老者身前，直接爆发出一股强大的力量，将老者少女少年全部震了回去。

　　一切发生的太快，此刻那追来的两个中年人也停了下来，站在许云五十丈外，眼中露出不敢置信的目光。

　　而此时，那黑影终于露出模样，却是一把黑红相间的尺子，但其上隐隐的弥漫着爆裂的力量。

　　嗖！

　　这尺子一个回旋，便出现在了许云的手上，不是乾坤尺，还能是什么。虽然乾坤尺已经演化出世界，但是它以前可是实打实的攻击利器，只不过是许云最近很少用而已。

　　感受到乾坤尺传来的兴奋的波动，许云心中明白，兵器，就是用来战斗的，平时即使将兵器擦拭的再干净，保存的再完好，不用其战斗，兵器也不会觉得快乐。

　　再联想到罪兵山上收服的黑色长枪，许云已经很久没有动用了。

　　心中暗暗告诫自己，以后自己的兵器，必须要让他们战斗，这样，才不枉出现在世上一次。

　　抬头，入眼的是那老者凝重的目光，以及远处那两个中年人不敢置信的神色。

　　“一个，要祸水东引，另一个，认识我，要对我出手。你们都与我有缘啊，不如坐下来慢慢聊，都别着急走了。”

　　许云邪邪一笑，把玩着手中的乾坤尺，淡淡的说道。

　　“那个，兄弟，这事是哥哥不对，别生气，你知道西川冰族破障冰丹吗，吃了让人直接从融星境突破到悟星境，我这里有破障冰丹的消息，帮我挡住这两个人，事后我告诉你。”

　　不远处的老者给许云传音，娓娓道来。

　　听到这个破障冰丹，许云心中猛然一震，当初在书神殿得到传承，与本源星术一同进入许云脑海的，还有亿万书籍，在这些书籍之中，许云轻易的找到了关于破障冰丹的简介。

　　破障冰丹，西川冰族的秘制丹药，只有冰族星药师才能炼制，服用后可提高融星境突破悟星境的成功率，至于这老者口中的直接突破，却是无稽之谈。

　　不过单单是提高成功率就已经极为难得了，毕竟悟星境已经是大陆上的强者，是一等宗门的太上长老一个级别的牛人。

　　即使是许云的宗门，外门最强者紫极峰主，也不过时蕴星境凝道期强者，据说即使是那失踪的宗主，也不过融星境初期强者。

　　所以许云对这个破障冰丹，还是很在意的，至于这老者说的是不是真话，许云也不是很在意。

　　真的，那么很好，意外之喜。

　　假的，没有关系，因为那两个中年人，也是许云的目标。

　　缓缓点头，许云随意的看了这老者一眼，眼中露出一抹邪异的光芒，顿时那老者浑身一震。

　　这一眼就是在警告这老者，莫要动没有用的心思，再敢逃走，后果很严重。

　　老者看懂了许云的目光，顿时不住的点头，额头都出现了冷汗。

　　他身边的少女此时眼中露出疑惑，表情呆萌，似乎没有看懂发生了什么；而那少年则很是淡定，看似十五六的年纪，但是却有一股不同于他这个年龄的沉稳。

　　一切看在许云眼中，心中对那少年倒是很在意，不知为何，他总觉得那少年，应该不识寻常人。

　　“说吧，你们为什么认识我？”

　　转头，许云望向那两个中年人，淡淡的说道。

　　这两个中年人长相有八分相似，应该是兄弟，二人面目狠戾，一身黑紫色长袍，腰间各自别了一个葫芦，一人身材很肥胖，但是脸部却精瘦，另一人则浑身精瘦。

　　“哼，小子，没想到你竟然敢来我西川的地盘，你真是找死。”

　　二人之一，那精瘦的汉子说道，言语之中尽是不屑，面目更是露出一丝兴奋之色。

　　“大哥，别和他废话，活捉他，主家老祖亲自发下的悬赏，咱们兄弟这次不但发了，更会得到主家的重视，能得到七彩断魂烟也说不定！”

　　那胖子兴奋的说道，声音都有些颤抖了，语速极快的说着，而双眼，则一直没有离开许云。

　　之前虽然见到许云出手，那虽然仅仅一击，但一看就知道不同寻常的黑金尺给了他们兄弟二人强烈的冲击，但是，一想到主家下放的悬赏，他们兄弟就抑制不住心中的贪婪。

　　虽然明知道连主家都要下放悬赏的人绝不简单，但是他们却不怕，因为许云身上的波动，属于一般的融星境的星修，即使身边还有一个散发妖力的女人，但是看上去也很好拿捏，这一切都让兄弟二人觉得兴奋。

　　手到擒来。

　　许云在兄弟二人心中，就是这个感觉，因为他们自认，虽然都只有融星境实力，但是他们在融星境星修行列，绝对是顶级的！

　　望着已经自嗨起来的两个中年人，许云心中冷笑，道：“不说，没关系，我会让你们说的。”

　　乾坤尺瞬间爆发出黑金二色光芒，在空中形成一道门户，随即门开，两道人影从中走出，正是海蛇以及韩天门。

　　此刻的两人身上的气息极其恐怖，一股股力量在他们身上穿梭流转，不断的鼓荡，使得他们身体四周，尽是能量暴动，形成的真空地带。

　　“刚刚突破悟星境，这两人给你们练练手，我要活的。”

　　望着二人身上的躁动的力量，许云满意的点点头，随即指着旁边呆若木鸡的两个中年人，缓缓说道。

　　“是，许师。”

　　“明白，主人。”

　　韩天门以及海蛇统领兴奋的点头，直接携带万钧之势向着那两兄弟冲去。

　　韩天门本来底蕴虚浮，根基不稳，没有几百年打磨，根本别想突破，但是当初被许云一语点拨，明悟真正的大海之道，破而后立，重新感悟，而后这些日子与海蛇卜乐风宋丽等人的切磋验证之间，竟然意外突破了。

　　而海蛇则是顺理成章，自从跟随许云之后，海蛇的虽然一度实力下降到了蕴星境的程度，但是被许云用圣血融合，更胜从前，早已经恢复蛟龙妖身。

　　他们的突破许云一直关注着，此刻，他们刚刚突破，正是需要巩固修为的时候，此刻来一场战斗，正是让他们熟悉自己暴增的力量的时候。

　　而且，这一胖一瘦两兄弟，乃是融星境之中实力不错的，正好与之对战。

　　此刻许云身后的雪梅花妖面露震惊，当初她被许云扔进小世界，就已经被那广阔的世界震撼了。

　　现在，许云又弄出了一个衍化出世界的道器，这让她震惊。

　　而且海蛇那一声“主人”同样震撼了她，海王族她是知道的，一个妖王境界的海王族，竟然给许云当仆从。

　　还有那韩天门的一声“许师”，那浩瀚大海之道的感悟者，竟然是许云的弟子。

　　一切，让她对于许云身后有个强大势力的猜测，更加的坚定。


第537章 边界城

　　“原来如此。”

　　许云望着面前已经被揍得生活不能自理的一胖一瘦两个中年人，淡淡的说道。

　　刚刚，这二人在韩天门和海蛇统领的狂轰滥炸之下，不到二十息，便直接被团灭，而后将能说的都说了。

　　此刻许云也终于知道这两人为何认识他了。

　　他们是西川伯家分家之人，伯家，在西川乃是星修豪门，主家太上长老乃是窥星境强者。

　　当初在断海城，伯紫舒死在许云手中，伯家的魂印便留在了许云的身上，伯家第一时间有感，便发下通缉令，此次许云来到妖域与西川交际处，却正巧碰到了这两个伯家分家之人。

　　明白了事情的原委，许云随手两道星力，便化作了两道封星锁，直接将二人星力封印，随即让韩天门带回了乾坤界域，当做奴隶。

　　处理完这些，许云转身看向那老者，淡淡的说道：“说吧，破障冰丹，在哪。”

　　此时，那老者早已经面无血色，此时他才明白，之前他想要坑的，究竟是个什么样的人物。

　　不仅有妖王仆从，更有悟星境的弟子，这样的人物，岂是他说坑就坑的。

　　“前辈，那破障冰丹就在八千里外的边界城，十日后有一场拍卖会在那里举行，其中就有破障冰丹，这原本不是什么隐秘，但是我却是知道，那破障冰丹的主人最想得到一套寒冰无上星法。”

　　这老者语速极快的说道，声音颤抖，有些害怕，此刻躬身叙说，根本不敢抬头。

　　“边界城拍卖会，好吧，那我就去一次，现在你再说说，那伯家的两人，为何要追杀你。”

　　许云略微思索，便继续问道，前往边界城破障冰丹是起目的之一，其二，便是为了传送星阵。

　　西川种族繁乱，但多数都是强大的战斗种族，而此时许云既然被伯家悬赏了，那么自然要尽快的离开，而传送阵无疑是最好最快的方法。

　　“前辈，小老儿华江子，伯家之所以追杀我，也没有什么大事，他们就是这么嚣张，为了一点小事就大打出手，绝对不是仁义之辈，不提也罢。”

　　这老者华江子听到许云的问题，顿时一愣，随即义正言辞的说道，并且露出不屑的表情。

　　而许云听了，却毫不在意的一笑置之，既然这老者不愿说，那他也懒得多问，只不过这老者身边的少年和少女看上去都颇为不凡，绝不是寻常人家的孩子。

　　“带路，去边界城，待我确认了破障冰丹的消息，你就可以走了。”

　　许云淡然说道，目光平静的望着那老者，意思明显了，消息是假的，那你就吃不了兜着走！

　　那华江子苦笑一声，便带着身边的两个孩子先一步飞起，寻了一个方向，便飞了起来。

　　“向着西南，看来这次要踏入西川之地了。”

　　看着华江子前进的方向，许云暗暗想到，同时脑海之中的记忆快速凝聚，回想着自己在过心路上所经历的西川的一切。

　　时间过的很快，众人飞行三天后，许云就看到一座巨大的雄城，出现在眼前。

　　这城池雄伟宏大，粗犷大气。

　　边界城三个大字极其震撼人的眼球，城门极其高大，足有四十丈，旁边的华江子解释之后，许云才明白，因为进入这边界城的，并非只有人族，相反的，进城的妖族异族却要更多些。

　　有些妖族以本体为荣，根本不愿化作人形，而异族更是如此，他们的本体动辄数十丈，这城门并不算高大。

　　但是，这些都是很久之前的情况了，现在的边界城，想要进城就必须化作人形，因为这城池现在的城主，乃是一个人类。

　　虽然这规矩霸道，但是依旧有无数的妖族异族来到这里，因为这里有一家商会，他们出售的东西，都是稀缺之物，珍贵之物，所以即使城主的规矩苛刻，依旧吸引着无数种族前来边界城。

　　“前辈，可否让我的两个孩子在外等待，他们不便进城。”

　　众人正待进城，华江子忽然说道，眼中露出了为难之色。

　　“城外安全吗？”

　　许云淡淡的问道。

　　“这……”

　　华江子听许云如此疑问，顿时不知如何答话，他也知道城外不安全但是没有办法，他有不得已的理由，让两个孩子进入边界城会有麻烦的。

　　就在华江子思索的时候，旁边的许云随手一挥，顿时一道空间裂缝出现，正是许云的丹田小世界入口。

　　“让他们进去。”

　　许云平静的说道，情绪上，让人听不到任何波动。

　　老者眼中露出苦涩，一咬牙，便向着身边的男孩女孩传音，说饿了什么，那男孩自始至终都安静的听着，没有说话，而女孩却突然上前抱住华江子，眼中流出了眼泪，几次张嘴，却没有发出声音。

　　两个孩子进入了小世界，许云见到华江子的模样，怎么会不知道他在想什么，必然是以为许云扣下两个孩子是为了怕他跑了，但是他却不知道，许云纯粹是怕麻烦，根本就没有扣留人质的意思，他华江子还不至于让许云有这个举动。

　　缓缓向前，进入城中，许云再次感慨这座雄城的大气。

　　与其他城池的规矩不同，边界城不限飞，但是不能在城内动手，虽然有星阵的守护，但是星修的强大，谁都知道，若是星修在城内肆无忌惮的出手，那么，无论何等强大的城池，也承受不住。

　　在走进城中的一瞬间，许云已经变了一副模样，因为伯家有悬赏在，能避免的麻烦，还是不招惹的好，毕竟，是没有便宜可占的。

　　身边的雪梅花妖和华江子见此，一愣之下也没有说什么，每个人都有秘密，变换身形样貌或许奇异，但是也并非什么稀奇的事情。

　　城中繁华，不断有人飞来飞去，有些是人，有些则散发着不同的力量，有妖气，有血气，有魔气……显然，都是些异族。

　　“走吧，边界城应该有住的地方。”

　　许云淡然说道，便缓缓飞起，瞥了身边的华江子一眼，华江子便自觉的带路，向着城内飞去。

　　用了不到十息，许云等人便落下，停在一家客栈外。

　　路上许云观察，这城内的一切都很高大，就如华江子所说，似乎这里以前真的是为了异族而建造的。

　　许云等人的到来，没有引起什么人的注意，因为城中马上就要举行大型的拍卖会了，所以如许云等人一般的人有很多。

　　“前辈，这是城中最好的客栈，前辈应该不是西川人，所以不知道，这里流通的是星币，因为这里生存者无数种族，货币有异，交易起来很不方便，所以西圣大人便统一了西川的货币。”

　　华江子缓缓说道，说道西圣大人之时，眼中露出崇敬之情。

　　“哦？我手中没有星币，但是有些别的，哪里收星器，带我去，换些星币吧，七日后的拍卖会应该也会用到。”

　　许云说道，同时看向华江子。

　　“前辈请随我来。”

　　华江子说完，并没有直接飞起，而是向着客栈旁边走去。

　　许云向前望去，见华江子没有走几步，便停了下来，一家店铺出现。

　　当铺！

　　许云一看便明白了，怪不得到了这里，华江子才说起星币的事情，原来他已经想到了自己手中没有星币。

　　心思细密。

　　许云对华江子在心中有了评价。

　　走进当铺，许云抬眼望去，眼前出现的，便是一个会客厅，一个年轻女人面带微笑的款款向着许云等人走来。

　　能够清楚的看到，这女人长着一对猫耳，双目媚眼流苏，看上去魅惑感十足，小巧的身躯，但前后皆是有着十足的猛料，走起路来晃得人眼睛迷乱。

　　“欢迎贵客，不知有何物要当？”

　　声音嗲气十足，如小猫幼爪，抓挠人心，每一个字都千回百转，如发自内心的苦与乐的声音交杂在一起，柔媚，叫人欲罢不能。

　　平日，这猫女仅仅凭借她这抓人魂魄的声音，就能通杀所有男人，但是今日，她却失败了。

　　声音的确魅惑，但是许云眼中却连一瞬的迷乱都没有出现，雪梅花妖就更不可能，让许云奇怪的是，连华江子都没有被这猫女魅惑。

　　猫女见到两个男人眼神清澈，便是心中暗惊，明白这次来了高手，顿时收起了一身媚骨，小心的伺候着，她只有妖将的实力，若是被人杀了，即使背后的后台能为了当铺的面子，给她报仇，但即使那样，她也活不过来了。

　　“星器收吗？”

　　许云淡淡的说道，声音略微冷峻，刚刚这猫女的魅惑，让他很是反感，不得不说，此时许云随便一发怒，便已经有股灭杀天地的气势从起体内爆发出来，即使许云仅仅是心中不快，也同样让身边的众人瞳孔一缩。

　　这当铺内的温度急速下降，空气之中不断有小水珠凝结。

　　“前辈，星器我们收，请勿动怒。”

　　猫女眼中露出惊骇，强者她见过许多，眼前的一幕，她也见过多次，但是不知为何，这一次她竟然有种心惊肉跳的感觉。

　　许云身边的雪梅花妖和华江子同样深吸了一口气，他们将自己眼中的震惊藏起，不敢表露。

　　没有理会众人的表情变化，许云随手一挥，一瞬间，大姑狂暴的星力凭空出现在这一方天地。

　　哗啦！

　　在众人震惊欲死的目光中，大量的天品地品星器被许云扔出，直接将这屋子堆满！


第538章 真龙之气

　　一万，两万，还是十万？

　　望着眼前堆积如山的星器，雪梅花妖，华江子还有那当铺的猫女不敢置信，只觉脑袋嗡嗡作响。

　　“全部兑换星币。”

　　许云淡然的说道，说完缓缓走到一旁，静静的坐下，等待起来。

　　“贵，贵客，请稍等……”

　　猫女反应过来，顿时激动的说道，眼中的震惊已经变作了狂热，她此时望着许云有些，眼波流转，媚眼横生。

　　显然，看到许云面不改色的扔出这么多星器，已经动心了。

　　此时许云见到这猫女竟然不断的冲着他抛媚眼，而不去兑换，在那耽误时间，顿时不快，冷热一哼。

　　瞬间，空中刚刚凝聚的小水滴直接凝结成冰，变作冰晶并且盘旋回环，如暴风一般爆开。

　　啪！

　　一声爆响，顿时那猫女浑身颤抖，眼中出现了惊骇，不敢再看许云，转身前去查看许云拿出的那些星器。

　　见此，许云闭上双目，静静等待起来，然而就在这时，一个声音响起。

　　“怎么这么冷，为什么这么冷！”

　　声音未落，一个面容阴冷的中年人走了进来，此人瞳仁竖立，眉心一块三角型银灰色鳞片，走起路来竟然还要不断扭动满是肥肉的水桶腰。

　　这中年人走进瞬间，便将目光射向那如山的星器之上，眼中爆发出浓烈的贪婪。

　　“呜呜，师父，你终于回来了，这些人……呜呜呜……”

　　突然，猫女露出一副惹人怜爱的模样，更是哭的暴雨梨花，直接扑到这中年人的怀中，不断哭诉，边说边用冰冷怨毒的目光望着许云。

　　“恩？”

　　早在刚刚中年人进屋的时候，许云就睁开了双目，此时见到猫女的眼神，许云目光瞬间一凝，随即变得冰冷。

　　“小子，就是你在我当铺闹事吗？我当铺的温度也是你随意改变的？我侍妾就是被你欺负的？这些假星器也是你拿出来骗钱的？你是找死吗！”

　　中年人阴冷的声音响起，不断质问着许云，说道最后，已经怒吼了起来，似乎愤怒已经到了一定的程度。

　　“说完了吗，说完了给我换星币，我赶时间。”

　　许云淡淡的声音响起，一瞬间，天地间的温度更冷。

　　“真是找死，现在还敢耍横！”

　　中年人目光微微一沉，但是却没有任何在意，冷然说道，身上更是爆发出一股黑色的妖气，浓重而强烈，具备猛烈的威压，如缘故凶兽出笼，择人而噬。

　　“快点，我赶时间。”

　　许云双目眯起，嘴角微微一翘，淡淡的说道。

　　“恩？小子，死！”

　　那中年人见到许云依旧一副有恃无恐的模样，顿时怒火滔天，身上的黑气瞬间变作一条黑色巨蛇，双目赤红，吐着长长的芯子，向着许云这边就扑了过来！

　　“哼！”

　　猫女见到自己主人为了她出手，心中欣喜，冷哼一声，望向许云的目光冰冷怨毒，她自恃美貌天下无双，便是应该人见人爱，刚刚许云竟然对她冷眼威吓，此时就是死了，也是死有余辜。

　　而许云身边，雪梅花妖毫不在意的撇撇嘴，这中年人一进来，她便已经看透起修为，不过是妖将巅峰的蛇族蠢货，若是这等蠢货还能让许云吃亏，那么自己也不必跟着他了，干脆再回清幽城，等着下次报仇的机会到来。

　　另外一边的华江子同样撇撇嘴，见识到许云的妖王仆从还有悟星弟子，他已经对面前这个看上去人畜无害的青年无比的信服。

　　对面，这个中年人此时面带暴虐的冷笑，在他心中，这个浑身散发普通融星境波动的青年简直就是手到擒来，至于一旁的那两人，则是在他进门开始，就在冷眼旁观，显然不是与这青年一路的。

　　堆积如山的星器，仅仅看了几眼，中年人便已经看出，这些星器绝对没有低于地品的，天品更是有许多。只要夺了，自己在身后的势力之中的地位，必然稳固。

　　敌人很弱，收获很大，手到擒来，如同捡钱，这样，还有什么理由不抢。

　　心中冷笑，中年人的黑气化蛇攻击，已经到了许云身前两丈外，眼看便要杀了这青年。

　　而就在这个瞬间，许云眯起的双目，缓缓睁开，眼中露出一抹不屑，身上轰然散发一股特别的力量，这力量很奇怪，根本不是许云平日所用的，极为怪异，但是却带有一股上位者的威压。

　　雪梅花妖眼中露出一抹异色，随之变成了不敢置信；华江子则没有感觉仅仅是感觉到许云的气息特别。

　　但是对面，那猫女和蛇族中年人，却是在这一瞬间面露惊骇，尤其是那蛇族中年人，此时已经浑身颤抖，满头大汗，眼中露出震惊欲死的神色。

　　空中本来杀向许云的黑蛇也在这个瞬间，便已经溃散，一切都怪异的安静下来，似乎许云散发的这股力量控制了天地之力一般。

　　“不可能，你怎么会有龙的力量，不可能！”

　　蛇族中年人不敢置信，身体不自觉的后退，边退边颤抖的说道，本来阴郁暴虐的神色已经彻底消失，只剩下震惊。

　　“呀！”

　　猫女浑身颤抖如筛糠，瞳孔极度收缩，原本充满美感的俏脸此时眼窝深陷，满眼血丝，嘴巴张着，呼吸急促，再也没有丝毫魅力，直让人感觉恶心。

　　雪梅花妖同样震惊，但是她很快闭上双目，她不想让许云感觉到她的震惊，因为他们是合作关系，她不能弱太多。

　　华江子原本没有感觉，但是听到了蛇族中年人的话，顿时倒吸了一口凉气，身体一晃，差点摔倒，赶紧扶住身边的椅子，整个人都靠在这把椅子上，才缓过气来，再次抬头，眼神已经变得极度复杂。

　　“我赶时间。”

　　许云静静的坐在那里，身上的威压轰然再次加大，一股属于真龙的龙威天崩地裂一般的冲着猫女和蛇族中年人压去。

　　轰隆！

　　猫女只觉脑海中无尽雷霆落下，整个人的精神在这一瞬间，四分五裂，轰然破碎，眼中神采暗淡，整个人如泄了气的皮球，瘫软在地上。

　　而一旁的蛇族中年人，此时已经退到了墙边，退无可退，依旧喃喃自语着“不可能”。

　　砰！

　　蛇族中年人直接跪在地上，随后五体投地，对着许云叩拜，浑身颤抖，不敢说任何话。

　　许云的龙威，自然是来自气运黄龙，虽然黄龙仅仅是黄河的龙灵，但是却具备真龙之势，龙威浩瀚，若不是害怕在这边界城引起骚乱，许云一声龙吟便能吓尿这个蛇族的中年人。

　　即使不是真龙，但是对于蛇类，却具备天生的压制，绝对是上位者永生永世的压制，龙与蛇的差距无法弥补，蛇类感受到真龙之气，便只有跪拜的份。

　　“我说了，赶时间，快点。”

　　瞬间收回外放的力量，许云没有继续威慑，敢在边界城开当铺，不可能只有这么小猫三两只，背后必然有强大的势力在撑腰。

　　许云不愿惹麻烦，杀了眼前这两妖简单，但是后续将会麻烦不断。

　　听到许云的声音，那蛇族中年人浑身一颤，并未起身，而是颤声开口，“六芒黑蛇一族，黑名，见过圣族真龙，先前大罪，请圣族前辈责罚。”

　　许云眼中闪过一丝不可察觉的光芒，缓缓起身，一步步走到了蛇族中年人黑名身前。

　　此时，蛇族中年人黑名浑身冷汗，得罪了龙族，即使勉强的青年杀了他，他背后的六芒黑蛇族也不敢报仇，而且与他有关的直系一脉，都会被六芒黑蛇族驱逐，从此再无化龙资格。

　　但是他不得不请罪，这是一股源于骨子里的恐惧，不得有丝毫的反抗。

　　黑名心中忐忑的等待着许云的惩罚，似乎感觉到地狱已经为其开启了大门。

　　“我的身份不能暴露，六芒黑蛇，我会去你族中，但是不是现在，现在给我兑换星币。”

　　许云的声音响起，没有如黑名想像的惩罚。

　　“是，圣族大人，黑名立刻为您兑换星币。”

　　黑名声音颤抖，满是劫后余生的激动，缓缓起身，随手一道黑气发出，远处那个猫女已经被其击杀，没有丝毫的怜惜，只因为许云刚刚的一句“我的身份不能暴露”。

　　蛇族对龙族的忠诚，已经深刻血脉与神魂，虽然刚刚只是感受到一股真龙气息，但是对于黑名，已经是天大的机缘，据传他六芒黑蛇一族，也只有老族长，才在万年前感受过一次真龙之气，也是凭借这一丝真龙之气，老族长才修炼有成，统治了六芒黑蛇族。

　　从刚刚的恐惧中醒来，黑名立刻就想到了这件事对他的影响，更是明白了眼前这个看上去虽然是人类的青年对他的意义。

　　黑名告罪一声，便卷起猫女，消失在后堂，他没有查探眼前的这些星器到底有多少，因为他压根也没有手下这些星器的想法。

　　许云心中乐开了花，能占便宜就太棒了。

　　此刻见到黑名的做法，显然，是不准备让他付出星器，想到自己能省下这么多星器，不由得嘴角露出了微笑。

　　一旁的雪梅花妖不知何时已经睁开了双目，眼中古井无波，平静异常，但是内心是否如此，便只有她自己知道了。

　　相对于表面平静的雪梅花妖，旁边靠在椅子上的华江子就要不堪许多，此时他满眼复杂的望着许云，几次张口，但却都没有说出话来。


第539章 仇恨的种子

　　边界城，当铺之内，许云静静等着，身边是表面淡定，内心不淡定的雪梅花妖，以及内心外表都不淡定的华江子。

　　望着屋内堆积如山的星器，许云内心稍微有些纠结。

　　到底是收起来，还是先放在那里呢？

　　收起来，一定让人觉得我小气，有违我许云大人一贯高大伟岸的形象。

　　不收，万一一会那黑名一会收起来了，岂不是亏大了！想想就觉得肉疼，虽然这些星器不值什么钱，但蚊子再小也是肉啊！

　　想到这里许云已经坐不住了，缓缓站起来，似乎是在打量这当铺的装饰一般，慢慢的向着星器堆走去。

　　若是黑名什么都不说直接将星器手下，拿去兑换星币，那许云绝对不会这么纠结，但现在……看着眼前的这些星器，许云心中都有股说不出的感觉。

　　里外也送出去好几次了，却没有一次送成功，这批星器怎么这么邪呢！

　　正在此时，后堂中走出一道人影，大腹便便，正是面上已经没有了阴郁之色的黑名，这蛇妖此时表情极其恭敬，快步来到许云身前，躬身先行一礼，随后开口说道：“圣族大人，请笑纳。”

　　说着，黑名双手恭敬的捧起一枚纳星戒，拖到许云面前。

　　没有多想，许云淡淡的瞥了一眼黑名，随后拿起纳星戒，魂力一扫，表面不动声色，内心却是呵呵一笑，三千万星币！

　　许云并不了解星币与星器之间的兑换，以前许云都是用星器来支付的，此时多少有些不适应，不明白三千万是多还是少，但是白来的，总是好的，能占便宜，总是极好的！

　　“圣族大人，黑名愿追随您左右，请圣族大人收留。”

　　见到许云手下纳星戒，扑通一声，黑名直接跪倒在地，向着许云叩拜，口中激动的说道。

　　“你跟了我，那这当铺怎么办，你背后的人，会放了你吗。”

　　许云的声音如此高远浑厚，神圣威严，充满了真龙的意志，起码听在黑名耳中，是这样的。

　　“圣族大人，这当铺的真正主人，就是我六芒黑蛇一族，若是族人知道黑名追随了圣族大人，一定会更加高兴，绝不会有麻烦。”

　　黑名听到许云如此说，顿时明白此事有商量余地，于是欣喜万分的回答。

　　“既然如此，那么追随我也不无可能，我到了边界城的事情，短时间内谁也不要告诉，我要参加这次的拍卖会，这几天，你就为我收集这次拍卖的情报吧。”

　　许云略微思索，便订了下来，收下黑名对于许云来说没有丝毫压力，因为许云身后已经追随了数万的星修，而且黑名是六芒黑蛇一族的，若是交给海蛇来带领，说不定实力能更上一层，以后也会有用。

　　“圣族大人，这次拍卖最好还是不要参加。”

　　黑名一听许云要参加这次拍卖会，顿时神色一变，眼中露出了凝重，缓缓开口。

　　“哦？这又是什么原因？”

　　许云下意识的忘了一眼不远处的华江子，这次许云来此与华江子有关，只为破障冰丹而来，听到黑名如此说，自然知道其中有原因，所以开口问道。

　　而后，黑名对许云说出了关于这次拍卖会的猫腻。

　　……

　　在距离边界城百万里外，更西方的地方，同样有一座雄城，城名辉煌。

　　辉煌城内，一座巨大宅院，楼阁耸立，星力弥漫，生人勿进，城内不限飞，但这座大宅上空却没有人敢飞行，因为那朱红大门之上写着两个杀气凛然，压力十足的大字，“伯府”。

　　就在这个时候，嗖嗖嗖嗖，连续数道身影从这座大宅内飞出，速度极快，每一道身影都爆发出音爆，这些人从伯府飞出后，直接向着这座城内的传送大阵飞去。

　　位于辉煌城中心的中等传送星阵此时整有一对人马要登临，但这些人突然停住了。

　　这伙人中，一个老者面色微变，开口说道：“哎，咱们等下趟再走吧。”

　　“怎么了师父？”一个青年不解的问道。

　　“伯家的人来了。”

　　“同为辉煌城三大势力，咱们焚天门无需怕他吧？”

　　“伯家没有表面那么简单，恩？竟是伯家家主亲自带队，快后退！”

　　正要踏上传送阵的几人听到这老者的话，虽然不甘心，但还是依言退了下去。

　　下一瞬间，数道人影从天而降，直接降落在传送阵外，为首者是一个中年人，他身着紫衣，浑身散发着一股霸烈之气，眉宇间更有一股煞气在流转，周身一丈内没有人靠近，自带一股强烈的气，排开一切，此人正是伯家现任家主，伯天。

　　“焚天门的人？”

　　这伯天停下脚步，随意的瞥了一眼刚刚退下传送阵的一众人，淡然问道。

　　“伯家主好眼力，在下焚天门内门长老梁千云。”

　　之前说话的老者此时躬身答道，内心苦涩，若是有实力，他又何须如此颜面尽失的退让。

　　“恩，不错。”

　　伯天如训诫小辈后人一般的对着梁千云赞许道，显然他也看到了之前焚天门退出传送阵的一幕，此时居高临下的给了肯定。

　　梁千云听到这一声“不错”顿时满面通红，浑身一颤，内心之中一股怒气冲顶，但却硬生生的忍了下来，依旧微微躬身，没有继续答话。

　　一旁的伯家人不屑的望着梁千云，有几个更是对着焚天门众人吐出浓痰，轻蔑到了极致。

　　伯天没有废话，似乎有什么急事，抬脚向着传送阵上迈去，但就在这时，焚天门阵营内，之前说话的青年气不过，突然开口，“将来我一定要强大起来，振兴我焚天门！”

　　这青年的话，是对着缓缓起身的梁千云说的，梁千云面露欣慰，一旁的焚天门几人也是坚定的点头。

　　然而突然，一道紫气出现，直接从传送阵内喷出，瞬间将这青年包裹。

　　“什么！”

　　梁千云面色一变，但为时已晚，回头望去，却见那伯天淡淡的看了他一眼，随即收回泛着淡紫色光芒的手指。

　　怒火冲天，为了宗门，自己可以忍受耻辱，但是门下弟子根本没有任何过错，梁千云暴怒，大声喝道：“为什么！我焚天门已然退让，为何还……”

　　“闭嘴，滚。”

　　淡然的声音响起，伯天望着梁千云，生生将其怒吼打断，让梁千云不敢再说半句。

　　赶紧回身，梁千云双目赤红，只见那青年此时浑身皮肤溃烂，脸上的皮肉也是如此，看上去触目惊心，青年张着嘴巴，但是却发不出一丝声音，更无法动弹，全身的痛苦只能忍着，只能等死。

　　此刻青年双目满是血丝，梁千云能感受到那身如灵魂的痛苦。

　　焚天门众人眼中皆是露出前所未有的愤怒，浑身颤抖，双目赤红，他们都看向梁千云，只要梁千云开口，他们就会毫不犹豫的出手，杀上传送阵，即使不是伯家之人的对手，他们也愿意战死。

　　但是梁千云能下令吗，他们不是自己，他们背后还有宗门，梁千云不能因为自己的一时意气，就连累了宗门，焚天门根本不是伯家的对手。

　　“笑天，师父救不了你，伯家的毒无人可解，师父在此立誓，将来必然灭了伯家，为你报仇，笑天，你安心去吧。”

　　梁千云浑身颤抖，手中力量瞬间会出，顿时，面前已经被剧毒腐蚀的不成人形的青年被灭杀了生机。

　　呼！

　　那青年最后呼出一口气，脸部虽然看不出容貌，但依旧让人感觉他是解脱了。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，身后的传送阵爆发七彩光芒，随后光芒染尽四周一切，足足五息后，光芒散去，此地只剩下焚天门的几人，远处，辉煌城的人静静的望着他们，众人没有幸灾乐祸，因为伯家的强势，他们都感受过，有些人的经历，甚至较之焚天门还要凄惨。

　　“这次任务取消，回宗门。”

　　梁千云颤声说道，他的心在流泪，青年笑天是他最疼爱的弟子，这次任务更是亲自出马，就是怕出现什么意外，没想到还是出事了，此刻青年已经被剧毒化作了血水，连尸身都没有留下，唯有青年的佩剑跌落在地上。

　　将弟子的佩剑收起，挥动星力，将地上地血渍化作飞灰，聚合到玉盒内，等待回到宗门安葬。

　　“长老，我不回去了。”

　　突然一个声音响起，让梁千云一愣，声音不是别人，正是一个平时被他看好的青年，也是他徒儿的好兄弟。

　　“长老，我也不回去了，我对焚天门很失望，与其留在焚天门任人欺凌都不敢还手，我宁愿自行修理，将来为笑天师兄报仇。”

　　“没错，长老，对不起，我知道你对我们很好，你也有你的苦衷，但是焚天门不够强大，我们不想像笑天师兄一般如此没有价值的死去。”

　　“长老，我也是，我会努力修炼，将来一定为笑天师兄报仇。”

　　“还有我……”

　　几人激愤，纷纷开口，他们以为梁千云会发怒，会大吼，但是他们想错了，梁千云此时双目都泛红了，苍老的面容满是欣慰，他握着自己徒儿佩剑的手微微颤抖。

　　“别说了，跟长老回宗门，从此长老亲自教授你们，我们一起与伯家，不死不休！”

　　梁千云激动的说道，当然，他是传音说的。

　　几个青年面露不敢置信，但随即每一个都目光坚定，随着梁千云，向着焚天门的方向奔去。


第540章 准备就绪

　　边界城，当铺后堂，许云盘膝坐在床上，在得知许云来兑换星币是为了住客栈之后，黑名果断留住了许云，让其住在当铺内。

　　而许云也终于明白了，黑名不让他参加这次拍卖会的原因。

　　边界城的拍卖会，三年举办一次，每一次都是相当成功，举办方会拿出珍品，强大的星器，高级的丹药，强横的阵基，甚至高阶的妖兽，这一切都让房源千万里内的各族强者眼红。

　　所以边界城的拍卖会每一次举行，都会引来大批强者前来参与。

　　但是，这次不同，六芒黑蛇一族已经收到了消息，这次的拍卖会，因为有两样拍品太过珍贵，所以已经有大族的绝世强者前来，即使是距离拍卖会还有七天的现在，这边界城内，已经云集了大量的强者。

　　这次的拍卖会，稍有不慎，就会出现乱战，到时候，众强出手争拍，若是有人钱不够，而又特别想要，说不定就会直接动手抢夺。

　　强者出手，随便一道余波都不是他们能承受的，所以说，这一次的拍卖会，说是死亡拍卖也不为过，绝对危险重重。

　　根绝六芒黑蛇族多年的推测，这边界城拍卖会的背后主人，应该就是城主，但是外界只知道边界城的城主是个人类，而且实力超级强悍，似乎有着窥星境的实力，但却没有人见过起庐山真面目。

　　而这里前来竞拍的，明面上窥星境的强者，就有三位，都是一方老祖，一言不合大打出手也太正常了。

　　所以，这次的拍卖会，一般人都不敢前去，好东西虽然惹人眼热，但是也要有命享受才行，若是稍有不慎就被卷进争端，那就真的是太不值得了。

　　还有七天，许云此时要做的，就是做出决定，到底是参加，还是不参加。

　　虽然黑名说了很多，可许云早已经做出的决定，是不可能更改的。

　　或许这次拍卖会很危险，但破障冰丹许云必须得到，能提升实力的方法，许云绝对不会放过，他现在太弱了。

　　身为命修，许云觉得自己实力提升的速度还是慢，太慢了。

　　七天时间，许云要尽力使得自己体内的力量都衍化到最强状态。

　　星辰大道经历上次争鸣之后，已经沉寂下来，在不断衍化。

　　体内的一切力量在许云的催动下，此时已经慢慢的躁动起来，星力不断的澎湃，一点点的自我压缩，在这澎湃暴动的星力之间，道道异彩流光在不断的穿梭，那是许云的星辰大道此时被激发。

　　随手一挥，顿时一道光芒停留在许云的指尖上，散发着一道凛冽的杀气，即使许云仅仅是轻轻触动，并未真正激发，但是这道杀气依旧凛冽到了极致，空气之中弥漫出一层血色，到处都肃杀之气。

　　杀道，许云自身的杀戮之道，与戮仙剑之杀道融合，形成的独属于许云的杀戮之道，此时强盛到了极点，没有一点意外的，被全部释放了出来。

　　然而许云此时要做的，却是另外一件更加疯狂的事情。

　　随着杀道入手，许云再次一招，顿时另外一道厚重的杀戮之力，出现在许云的另一只手上，杀伐兵道。

　　感悟自罪兵山的杀伐兵道，同样具备杀戮之意，都是杀戮之道，此时许云要做的，却是融合，许云要将这两种杀戮之道，彻底融合！

　　许云因为实力问题，无法做到专精一道，只能万法同修，所以许云此时的目的，就是融合，将自己所感悟的星辰之道若有相通之处，便融合为一，那样，既不会降低实力，又会不断向着专精合一的道路前进。

　　此时，许云的力量已经到了瓶颈，若不合一，进展将很慢。

　　双手之上，两道杀戮之道此时缓缓靠近，不断有强烈的红色电弧闪现而出，那是杀戮，那是血气，是这两种杀道相互碰撞所星辰的。

　　咔嚓！

　　一声爆响出现。两道杀戮之力瞬间合二为一，顿时狂暴起来，暴虐的力量从许云合一的双手之中释放出来，似乎马上就要爆炸。

　　许云双目一凝，心中明白，自己这一手，若是失败，那么这两股之前感悟的星辰之道，必然受损，就是全部崩裂消失也说不定。

　　而若是成功融合，那么两股星辰之道的融合，必然强大到一种无以复加的地步，到时候再次动用杀道，必然强横。

　　感受到手指间不断爆裂的力量，许云双目凝重，这股力量的变化他能感觉到，两股星辰之道看似融合了，但是许云知道，若没有自己的约束，这两股力量此时已经爆发了，星辰大道其存在着星辰的意志，绝对不是那么容易融合的。

　　两股杀戮的力量，不断的交织倾轧，更不断的相抗。但是有着许云的力量约束，这两股力量却没有真正的爆发，一直保持着微妙的平衡。

　　那种在钢丝上行走的感觉，让许云兴奋而又执着。这种全新的体验，让人感觉欲罢不能。

　　杀戮星辰之道，本身具备强烈的攻击性，此时想让这两股力量融合，绝对不是容易的事情，许云若是先行寻找两股温和的星辰之道融合，那么绝对不会如此困难。

　　手中两股力量不断的释放着充满毁灭之意的气息，同样不断的消耗着许云的心力，让他很是吃力。

　　随着时间的增加，手中的力量更加的狂暴，释放出的气息毁灭性也更强，从许云所处的密室之中甚至散发到了外界。

　　密室之内有强大的聚能阵，能够凝聚星力，使得在其中修炼的人能得到最大程度的提升。

　　而许云所处的这间，则是整个当铺内最强大的密室，聚能阵可以凭空凝聚出高于外界五倍的星力。

　　但是凝聚星力对许云的帮助，却没有想象之中的那般大，因为许云此时根本就没有修炼，而是在融合星辰之道。

　　若是有人在这，一定会感觉许云疯了，星辰之道也是能被人融合的吗？

　　乾元大陆，流传在外的一切消息之中，没有任何人，从古到今，没有让任何人能讲两股星辰大道融合为一，即使同源的也不行。

　　因为星辰大道是天上星辰的意志，没有两股意志是能融合的，何况高贵如星辰。

　　对此，许云并不知道，他只知道，自己需要这么做，这么做能增强实力，那么，他就这么做，就是这么简单！

　　杀戮的力量随着许云的疯狂举动，瞬间就弥散开来，最先感觉到的，却是那一直蹲守在许云密室之外的黑名。

　　当他感觉到那股恐怖的气息的时候，只觉浑身的汗毛都竖起，眼中流露出浓郁的惶恐。

　　“这是何等强烈的杀意，为什么会出现在圣族大人的密室中？”

　　黑名瞬间跃起，额头冒出冷汗，回身死死盯着许云密室的大门，不知如何是好。

　　旁边的密室之中，一片冰天雪地，房源十丈的密室此时已经结出了厚厚的冰晶，就如清幽城一般。

　　正在修炼的雪梅花妖，瞬间睁开双目，眼中露出了与黑名同样的震惊，震惊之余，她细细感受，顿时在这股杀意之中感觉到了许云的气息，雪梅花妖这才长长呼出一口气。

　　“我活了五百年，但是胆战心惊的此时，却没有这短短数日多，许云，你究竟还要给我多少惊喜。”

　　雪梅花妖没有了修炼的心情，缓缓闭上双目，但却静静的坐着，没有再修炼，密室之内的冰雪没有了雪梅花妖的支持，一点点的化作水滴。

　　华江子已经被许云收紧了乾坤界域，而当初与之一起的男孩和女孩，也被送进了乾坤界域，安置在韩家领地。

　　此刻的乾坤界域已经再度广阔，天空不再昏暗，而是被许云放入先天阴阳二力，幻化出太阳月亮，与真正的大世界已经越来越接近。

　　当然，见识到乾坤界域，华江子也是震惊异常，眼中的复杂也是更甚。

　　时间就在许云等人的修炼之中，慢慢的度过。

　　许云一直在融合两股杀道，而黑名则一直在搜集着关于这次拍卖会的情报。

　　时间过的很快，当第六天的黄昏来临，许云密室的门缓缓打开，许云从其中走出。

　　外界，黑名依旧恭敬的站在那里，等待着许云，就在昨天，一直让黑名心惊胆战的杀意消失了，密室也恢复了平静，他不知道许云在里面如何修炼，根本不敢打扰。

　　自然也就不知道许云这次的融合，到底是成功了，还是失败了。

　　当然，若是他知道许云在融合星辰大道，那么他一定不会猜了，因为一定会失败的，这是大陆共识，没有人能成功，即使是他眼中神秘强大的真龙。

　　许云没有理会黑名，自己是否融合成功，许云也不会与其细说。

　　不过看在前几天那一堆星器这黑名没有收，而是被他自己收起的份上，许云对黑名还是有些欣赏的。

　　“黑名，拍卖会的消息搜集的如何了？”

　　“圣族大人，已经基本全面，明日正午阳光最为强烈的时候，就是边界城三年一度的拍卖会开始的时刻……”

　　随即，黑名对许云说起了这次拍卖会的事情，越听，许云眉头皱的越紧，听到最后，许云面色已经异常凝重了。

　　“这次的拍卖会，比我想象的还要暗潮涌动，看来这次必须多准备些底牌了，不过好在，这次拍卖会，竟然有我想要的东西，只要将这些都得到，也算没有白来，为了这些东西，冒险也是值得的。”

　　听黑名说完，许云暗暗想着，随即竟然回到了密室之中，开始不断的挥动星力，身上七彩流光，星辰大道的力量不断流转，被许云一一击出，道道纹理符号，被许云绘制出。

　　做完这些，许云稍稍安心，盘膝坐好，闭目养神，静静的等待起来。


第541章 十八蒲团

　　烈日当空，边界城上空不断的升腾起阵阵金色星力，高大巍峨的雄城此时已经变得金光闪闪，极为耀眼。

　　“圣族大人，这是边界城的护城大阵，只有阳光最为炙热的正午时分，才会完全充能，这个时候，才最好控制，而拍卖会想要举行，还需要控制这护城大阵。”

　　当铺门外，黑名恭敬的向身边的许云解释道。

　　望着眼前的一幕许云缓缓思考着，这一次参加拍卖会的人很多，实力强大的星修比比皆是，可以说悟星境参加，便是最低的，除了他，也没有别人了。

　　轰隆！

　　天空之上，那肉眼可见的星光大阵此时猛然爆发，似乎吸收了正午烈阳而暴动了一般。

　　嗖的一声，一道人影出现在半空的天际，此人浑身包裹在宽大的灰色斗篷之中，看不出男女老幼，但是唯一能看出的，却是那一身恐怖的修为。

　　此人身上爆发出的威压，在许云看来，至少是窥星境，悟星境绝不会有这等强大的实力。

　　“是城主！”

　　黑名的声音在许云耳中响起，为其解惑此人的身份。

　　“城主，看来是来开启大阵的。”

　　许云如此想到，毕竟边界城的防护大阵，怎么说，也应该是握在城主手中的。

　　果然，正在许云思考的时候，这城主身上瞬间弥漫出一股漆黑的力量，随即一道银色光芒从其体内发出，凭空化作一只尺长的银龙玉笔。

　　这银龙玉笔幻化而出的瞬间，便已经入游龙飞舞，一个穿梭，便带动了那漆黑的力量，此刻，这力量化作墨汁，为此笔所用。

　　包裹斗篷的边界城城主此刻一挥手，那银龙玉笔骤然爆发强光，在空中跃动起来。

　　一瞬间，天地变作了画布，这银龙玉笔蘸墨起笔，顿时一道漆黑的符文出现在天际。

　　嗖！

　　刚刚出现，这到符文便爆发乌光，融入了天空的守护大阵之内。

　　而天空的城主根本没有停手，衣袖不断挥动之间，银龙玉笔也是不断的跃动天地，一道道散发乌光的符文出现，一一融入护城大阵。

　　每融合一道，大阵都强盛几分，当第十八道符文出现并且融入大阵，在这一刹那，天空的金色星阵爆发出一股耀眼的金光，随即缓缓收敛光芒，慢慢的，消失在天际。

　　“守护大阵短暂休眠了，接下来，就是边界城的拍卖会了。”

　　黑名缓缓说道，目光紧紧盯着天空。

　　相比于黑名，许云则一直在观察着那位包裹严严实实的城主，当他挥动那只银龙玉笔的时候，许云感觉到了一股熟悉的气息，那是使用书神殿星法秘术的特有气息，书卷气。

　　“难道这城主，与书神殿有关系，或者说与星神殿有关系？”

　　许云正想着，天空顿时又是一阵的巨响出现，许云皱眉望去，顿时眼中露出不可思议，转头看向黑名，发现黑名也正在望着他，并且点了点头，证实了他的猜测。

　　只见，许云眼前的边界城，那些原本高大巍峨的巨石建筑，此时此刻，竟然迎风暴涨，并非变大，而是长高，一座座本就高大的建筑，此时不断的拔高，再拔高。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　不断有破空之声响起，正是那些参加拍卖会的星修高手，在这一刻，已经从边界城的各个方向，冲天而起。

　　许云与身边的黑名，雪梅花妖对视了一眼，同样冲天而起，当然，三人此时都是变换了模样的，安全要紧，以防万一。

　　轰隆隆！

　　巨响不断的传出，边界城的建筑竟然还在疯长，许云等人一边飞，一边感受着高度的变化，直到许云心中默默计算，到了一万丈，他们才停下来，而脚下，则是一座座看上去触目惊心的屋顶！

　　这些屋顶升到此时位置，不知何时，竟然出现了一枚枚的蒲团，不多不少，正好一十八团。

　　“怪不得要撤去护城大阵，竟是有这个节目。”

　　望着下方已经小如蚂蚁的边界城，许云暗暗想着，摇头苦笑，不明白为何主办方要弄出如此的变化。

　　黑压压的人影，却没有一丝的声音传出，人们此时竟然都在盯着那些屋顶之上的蒲团，许云不以为意，这么多人，可能不是按照蒲团的数量来参加拍卖，否则十八个人参加，还拍个屁了。

　　而且既然人们都能飞上来，那么，坐不坐在那里，都没有关系，许云更不愿出那个风头。

　　“圣族大人，那些蒲团是主办方特意安防在那里的，谁有实力坐上去，那么这人拍下的东西，就可以六折付账，但是只有一次机会。”

　　黑名见许云望向那写蒲团很不感冒，便开口解释起来。

　　“什么！六折！”

　　许云心中一惊，再次看向那些蒲团的时候，双目已经变得略微赤红，从来都是占小便宜的许云，怎么能放弃这等占大便宜的机会。

　　瞬间，许云浑身爆发出一股肃杀之气，望向四周的人影，眼中满是戒备，并且后脚运劲，已经做好了冲出去的准备。

　　趁着所有人不注意，许云更是直接将乾坤尺扔了出去，至于为什么，呵呵，自然是叫人了！

　　把小弟叫齐了，一会组织个敢死队，虽然不能讲十八个蒲团全都抢到手，但是八个必须抢到！

　　身边的黑名见到许云的举动，很是不解，不明白自己的圣族大人这是怎么了，之前淡定不屑的模样怎么不见了，现在这脸红脖子粗的模样，很诡异呢。

　　雪梅花妖此时却是暗暗捂着额头，活了五百年，她岂会不知道许云为何会如此，之前许云一点不在乎的模样她也是看在眼里的，但是当黑名说完厉害，顿时就变了市侩嘴脸，这不是贪财的表现，还是什么。

　　难道看错他了，到底哪一种，才是你的真正性格呢？啊？许云呐！

　　雪梅花妖觉得自己选择相信许云，或许就是个错误，怎么看，怎么觉得这小子不靠谱！

　　嗖嗖嗖……

　　又是数道身影出现在天际，众人不约而同的深呼吸，他们在等第一个动手的人。

　　人性就是如此，等待相较于出手所需要的勇气，还是等待需要的少的。

　　第一个出手的势必会变作猎物，但每个人都喜欢当猎手。

　　可是他们却不明白，猎物与猎手，不是看出手早晚，是要看实力的。

　　等待需要的勇气很少，出手需要的勇气更多。

　　但是没有实力，就连等待的资格都没有。

　　没有实力，连出手的机会都没有。

　　没有实力，根本没有勇气，何谈等待，何谈出手。

　　简直，笑话。

　　随意一扫，顿时不少熟人出现了，海蛇统领，韩天门韩万春祖孙，乾坤界域吐槽四人组，以及多日不见的卜乐风和宋丽，看二人紧紧我在一起的手，许云知道，卜乐风这小子得手了，心中鄙视了一阵，许云再次将目光放回了十八道蒲团之上。

　　嗖！

　　一道人影出现，飞上了蒲团，乃是一个身着黑白二色衣衫的老者，这老者飞出的瞬间，人群内猛然出现阵阵的惊呼。

　　“阴阳道人，竟然是阴阳道人，他怎么回来了？”

　　“是啊，杀了小狼王，他还敢出现在妖域边界，难道不怕啸月狼皇吗？”

　　“既然他敢回来，必然是实力突破了，看来边境又要不太平了。”

　　“当初的事情，是那小狼王太过阴狠，阴阳道人斩杀他，也是为天地除了一害。”

　　“说得轻巧，啸月狼皇会听解释吗！”

　　“说的是啊……”

　　一阵骚动，众人都望着面容苍老，身着黑白长袍的阴阳道人，似乎在等着他说话。

　　“哼，那邪狼吞噬我孙儿孙女，老夫恨不能杀他百回，这次拍卖会结束，必会亲自前往啸月狼族，找那老狼大战一场。”

　　阴阳道人声音如梦如幻，时而苍老沙哑，时而青壮厚重，活活间身上不自觉腾起的气势震动天地，头顶一黑一白两颗珠子围绕着头顶不断的旋转，很是神异。

　　许云望着阴阳道人，眼中流露出了一抹疑惑，以及柔和，疑惑是因为许云透过先天阴阳二力，竟然感受到了其体内的阴阳循环，这阴阳道人，竟然命不久矣！

　　而柔和，却是因为这阴阳道人的身上，围绕着一股力量，命运。

　　唯有跳出命局，掌握自身命运的人，才会将命运之力驱除体外，也就是说着阴阳道人，竟然是个，命修！

　　“好，我人族何惧他妖族！”

　　阴阳道人声音刚刚落下，许云正在思考之际，又是一个声音响起，这声音浩大，震动的这片天空风暴骤起，星力暴动。

　　声音落下，一道人影刹那间出现在一道蒲团之上，众人一看，顿时又是一阵惊呼。

　　“钱大人好！”

　　“钱大人好！”

　　“钱大人好……”

　　顿时天地间再无其他声音，一片问好之声，声音还奇大无比，极其的真诚。

　　许云一愣，转身看去，只见这刚刚出现的人，乃是一个中年人，长得干瘦，浑身没有二两肉，八字眉，铜铃一般的大眼睛，看上去却是有些迷糊，手中拿着一把折扇，扇面轻轻摇曳，“有钱”二字跃然其上。

　　而当许云回身，顿时看到身边的黑名眼中闪过一丝杀机，浓重的杀机，正是对这钱大人，而这杀机一闪而逝，没有过多的流露，马上便被黑名掩盖下去。

　　接下来，许云见到了让他不敢置信的一幕。

　　只见，这刚刚出现的钱大人听到众人问好，顿时铜铃大的眼睛中出现了神采，手中“有钱”折扇狠狠摇了两下，便是大手一挥。

　　霎时间，漫天金色星币飞出，飞向刚刚开口问候他的人，一个不差，每人一千星币！粗略算去，这一挥手至少百万星币扔了出去。

　　“我靠，真有钱啊！”

　　许云呆呆的望着眼前的中年人，心中不由得叹道。


第542章 全场焦点

　　随着钱大人撒钱，惊呼声一浪浪的响起，许多如许云一般不明所以的人惊呼又可惜，真没想到有人因为一句问候就扔出星币来，早知道他们谁会吝啬一句问候。

　　“谢钱大人赏！”

　　“谢钱大人赏！”

　　“谢钱大人赏！”

　　“谢钱大人赏……”

　　一阵道谢声再次响起，钱大人笑眯眯的点头致意，铜铃大的双眼哪有刚刚的迷惑，一阵阵的精光四射啊。

　　“这人叫‘有钱’，圣族大人，你没听错，他就是叫这个名字，两百年前，他突然出现在千万里外的辉煌城，创立了有钱商会，原本我们六芒黑蛇族经商生意红火，但因为他的介入，您也看到了，当铺已经将近三年没有客人上门了，这也是我看到您就想抢的原因。”

　　说到这里，黑名顿了顿，再次抬头时，望向那钱大人，眼中杀机弥漫。

　　许云静静的听着，但是他知道，黑名眼中那强烈的杀意，绝对不是单单被有钱商会抢了生意，就会出现的，其中必然有什么，只是黑名没说。

　　此刻黑名继续开口，“那‘有钱’不知为何，只要有人对他打招呼，就会赏钱，而他和阴阳道人，还有城主，便是妖域与西川边境线上的三大人类强者，他们都是窥星境强者。”

　　许云眼中露出了了然的目光，怪不得这钱大人开口就说“我人族何惧他妖族！”，原来有着人类强者的名望顶在头上。

　　“黑名，这人如此有钱，那咱们这次岂不是白来了？”

　　许云忽然想到，开口问道。

　　“圣族大人，您多虑了，这人即使有钱，但也不敢一次将所有人族妖族异族全部得罪，所以您担心的事情不会发生的。”

　　黑名恭敬的回答道，但马上他眼中露出一抹不敢置信，许云顺着他的目光看去，顿时乐了，因为黑名看到了海蛇统领。

　　“哼，有几个钱如何，人族又如何，哗众取宠！”

　　忽然一群人出现在天际，转眼间到了众人头顶，声音也随着而来。

　　只见这些人每一个身上都弥漫着强大暴虐的气息，随着他们的到来，天际一股血腥气弥漫起来。

　　许云一看，便知道这些人不是人类，因为他们每一个，头顶都盯着一对鹿角，为首者，也就是刚刚开口嘲讽的那人，乃是一个壮汉，狂野的棕色长发披散在身后，头顶两只鹿角已经快长成灌木了。

　　“圣族大人，这些人是觅铃登天鹿族的，是圣族。为首的是鹿族大皇子。”

　　此时，那钱大人望着刚刚出现的鹿族人，不屑的撇了撇嘴，抬手将手中的折扇摇了摇，“有钱”二字更加醒目。

　　在众人以为他要忍下的时候，只见钱大人手中折扇轻轻翻了一面，随即高傲的扬起了下巴。

　　另一面赫然出现在众人眼中，只见也是二字——任性！

　　“哈哈哈，有钱任性！钱大人说得好！”

　　“好，钱大人太帅了！”

　　“就是有钱，就是任性，怎么地！”

　　众人瞬间被钱大人扇子上的两句话给逗笑了，人群内的人族和异族更是直接开口高呼，现场杂乱异常。

　　而那觅铃登天鹿族的大皇子脸上露出了怒火，胸口起伏之间，面色不断的变深，最后漆黑如墨。

　　但是这觅铃登天鹿族的大皇子还是忍住没有出手，别说他一个妖王巅峰的妖族根本不是钱大人的对手，就是想到今天的任务，他也不能动手。

　　缓缓落下，这觅铃登天鹿族的大皇子，占据了一个蒲团。

　　十八蒲团，此时已经有三个被强势占领，这也是没有任何异议的。

　　随后，又有两人出现，分别是西川风族，妖域惑天狐妖，虽然他们实力仅仅是悟星境和妖王的巅峰，但是他们都代表着背后的超级势力，所以没有任何意外的轻松占据了一个蒲团。

　　至此，十八蒲团有五个被分，只剩下十三个。

　　而下一瞬间，足足九个人，从人群之中排众而出，缓缓向着蒲团走去。

　　“恩？”

　　“哼，找死！”

　　“以为自己是人族强者还是妖族皇子！”

　　随着这九人向着蒲团走去，人群顿时蠢蠢欲动起来，显然这九人似乎没有前三人那般强势。

　　许云望着这一幕，依旧没有动手，因为黑名正在对着他传音。

　　“圣族大人，这九人其中，必然有隐藏的高手，不出手为好，每一次拍卖会都会有隐藏高手出现，而且刚刚族内给我发来警告，六芒黑蛇一族竟然不参加这次拍卖了，而且也警告我不得参加，圣族大人，您看，咱们是不是也不要参加了。”

　　黑名眼中露出了担忧，他知道自己族内的警告绝对不会无的放矢，或许这次的危机，更强。

　　但是许云能放弃吗，显然不能！

　　实力是许云现在迫切想要得到的，拍卖已经近在眼前，他如何能放弃。

　　对着黑名缓缓摇了摇头，许云继续观察，心中决定了，便不会再更改。

　　这九人身上的气势很足，但是也只有悟星境巅峰的模样，有七人没人认出，但有两人却带着面具，让人看不出容貌。

　　而那露脸的七人，正是许云认识的吐槽四人组，海蛇统领，以及韩家祖孙二人！

　　雪梅花妖看清了海蛇和韩天门，顿时瞪大了眼睛望向许云，似乎再问这是什么情况。

　　许云回了她一个淡定的目光，便将目光投向了四周的人。

　　此时，群情激奋，似乎蒲团就是空着，也不能由不认识的人来坐。

　　轰隆！

　　天空之上爆发出一股强烈的杀气外围的一些人直接出手，场面瞬间混乱。

　　许云眼中露出了一丝明悟，他刚刚看到，就在众人出手的一瞬间，那两个带着面具的人果断出手，身上的力量在那一瞬间，竟然爆发到了窥星境！

　　顿时，攻向他们二人的人被震飞，而随后，所有人都将目光投向了另外的几个蒲团，还有几个人。

　　乱战爆发，许云浑身速道瞬间爆发，短距离瞬移出现，许云直接来到一个蒲团上，而到了这蒲团上他才感觉到，这蒲团似乎有记录气息的作用，竟然在这个瞬间，将许云的气息记录了。

　　也就是说，许云短时间内，就已经是这蒲团的主人，而谁若是能打败许云，便可以使得蒲团易主。

　　“原来如此，这六折不是这么好打的！”

　　许云眼中露出明悟，但是马上，一道爆裂的攻击已经到了他的后心。

　　轰隆！

　　在这电光火石之间，许云右手向后一点，叮的一声，一道波纹出现在许云身后，啥时间，那股爆裂的星力已经被这看似薄弱的波纹挡下。

　　而下一瞬，许云脚下出现一道白玉台，承载着许云，接近许云，准备攻击他的所有人，在这个刹那，竟然有种错觉，那就是，此时的许云，竟然毫无破绽！

　　嗖嗖……

　　九道红芒横空出世，瞬化流光，直接出现在距离许云最近的几人身前，没有任何疑问的，直接洞穿而去。

　　噗噗噗……

　　一阵尖刀入血肉的声音响起，四周一些想要攻击许云的人直接蒙圈。

　　“这哪里是融星境的人类，悟星境也不过如此吧！”

　　“三哥，打其他人，这小子太强了！”

　　“闪开，快，那红芒太锋利了。”

　　许云四周一片喊叫声，远处众人看去，顿时眼露不屑，一个融星境人类小子还搞不定，都是废物，看小爷捡个便宜。

　　三息后。

　　“不行，这小子太强了！”

　　“兄弟你还能说话，不错了，最先几个出手的，已经永远开不了口了。”

　　场面太乱，虽然许云被人认定实力强悍，但是依旧有人猜测许云境界低无法长时间维持巅峰战力，所以一直在缠斗。

　　而对于这些人，许云压根就不在乎，他甚至还有闲暇之余关注着海蛇等人的战斗。

　　好在，很多人都没有出手，否则海蛇等人或许便有危险了。即便是现在，海蛇等人也受伤了。

　　海蛇和韩天门都是刚刚进入悟星境，虽然天赋异禀，属于天才行列，但是境界的差距依旧不是短时间内能弥补的。

　　那吐槽四人组同样遇到了这等事情，纷纷退出了争夺，无奈的站在远处。

　　倒是韩玩出那老东西，一手大海之道用的神乎其技，任何来犯之敌尽皆无法到其身前三丈，守住这一个蒲团是没有任何问题，倒是给了许云惊喜。

　　时间一点点的流淌，天上的太阳一点点的挪动骄傲容颜，刚刚正午的时候，下方开启护城星阵，到现在，马上就要到三刻钟，黑蛇曾言，开启的大阵三刻钟后，便会停止争斗，那争斗，就是现在的战斗，而三刻钟，马上就要到了。

　　而正在许云游刃有余的与五个悟星境对战的时候，突然他感觉数道目光投到了自己身上。

　　回身一看，顿时苦笑，只见远处，阴阳道人，钱大人，觅铃登天鹿族大皇子，西川风族强者，妖域惑天狐妖强者，以及那两个带着面具的窥星境高手，这些人，此刻，竟然都将目光砸在了许云的身上。

　　许云只觉口干舌燥，这是为了点什么啊！

　　小爷不就是速度快了点，反应快了点，杀的狠了点，防的好了点，最重要长得帅了点，但是也不至于全部强者都看我啊！

　　不仅许云感觉到了，就连外围没有参与的一些目光敏锐的强者，也感觉到了。

　　“阴阳道人在看那融星境的青年，看到了吗？”

　　“恩？阴阳道人也在看吗，我以为只有钱大人在看呢！”

　　“什么，他们也在看，我怎么感觉那惑天狐族的美女也在看他！”

　　“闭嘴吧，都什么眼神，全场都在看他！”

　　众人说着，顿时都是一惊。

　　哗……

　　全场哗然。

　　因为他们发现，那青年只有融星境，但是跟五个悟星境战斗，跟玩似的！


第543章 伯家来人

　　全场呆若木鸡，愣愣的看着许云，在这一刻，人们似乎已经忘记了这是一场拍卖会，竟然全部在聚精会神的观看许云的战斗。

　　融星境不是无法与悟星境战斗，但是一个融星境的星修与四个悟星境一个妖王战斗的游刃有余，而且还没有尽全力，这就让人看着骇然了。

　　在他们的认知之中，还没有人能越级到这个程度去战斗呢，起码他们之前没有听说过。

　　但是这一切都真实的发生在了众人的眼前，而且这个人还这般的轻松，不用任何怀疑，他们都看得出，这个人根本就没有全力出手，这一幕看的众人心惊。

　　怪不得众位强者都在看他的战斗，原来这人竟然逆天到了这个境地！

　　所有人在这一刻，都是这个想法！

　　许云自然也感觉到了来自四面八方的目光，他们眼中传递出的震惊，骇然，不敢置信，都清晰的回馈给了许云，让他明白，自己这次的风头，出的有些大了。

　　“为了六折，我也是拼了！”

　　许云安慰着自己，随即浑身的星力在这一瞬间，轰然爆发，爆裂的星力连带着就到绝杀血剑的力量，在这刹那间，全部释放。

　　轰隆！

　　巨响出现，四周空间都出现了褶皱，空间被挤压出现了气爆，而那五个悟星境高手，也在此时，被许云强大的气势轰飞出去。

　　没有了对手，许云虽然内心苦笑，但是表面上，却是平静如水，并未因为自己一个融星境逼退五个悟星境而感到有丝毫自豪，似乎认为这是应该的。

　　这一瞬间，许云身上那绝世高手气质显露无疑，天骄无双！

　　因为这三刻钟到此，已经正好过去，所以，此刻的十八特等席，算是定下来了，可是，就在许云以为可以安心的时候，下方的边界城内突然绽放起一股七彩星光，许云认识，那是传送星阵的光芒。

　　“伯家来人，前面让路！”

　　一声暴喝，天空炸雷惊现，所有人只觉这一声如响在脑中，振聋发聩，弱一些的星修直接面色苍白，摇摇欲坠。

　　嗖嗖嗖……

　　接连六道身影从下方飞上天空，速度极快，眨眼睛，为首那人已经接近了万丈高空。

　　一瞬间，天地间刮起一阵黑风，这一刻所有在其头顶的星修妖修异族都被这黑风吹走，同时浑身冒出黑气。

　　“毒！是毒，快闪开，是伯家人！”

　　“是伯天，那可是统治辉煌城的半片天空的伯天。”

　　“腥风血雨要起了。”

　　众人一见来人顿时小声的议论起来。

　　许云听到伯天这个名字，心中顿时冷笑，他在黑名那里已经得知了伯家的名头，也明白此时自己将要面对的是什么情况，所以此时并未慌张。

　　“啊，伯家主救我，伯家主……”

　　“我与伯家无仇，为何对我出手？”

　　“哼，伯天，敢对我妖族出手，你要挑起两族战争吗！”

　　刚刚被伯天用毒气吹走的星修此时大声呼喊，有的心中愤怒表，面求饶，有的则直接开口质问。

　　“一群垃圾也敢挡在我的头上，哼，你们还有一个时辰的时间，滚！”

　　伯天的声音阴冷，出口后瞬间变得雷音滚滚，震得在场多数人都摇晃起来，那些刚刚被他的毒气吹到的人更是面无血色。

　　在场的大多数人都知道伯天的为人，这些中毒的人出了怨恨伯天，便只能自认倒霉，因为在场没有一万也有八千的妖族人族，但却只有这几人站的位置挡住了伯天。

　　嗖嗖嗖……

　　这几人没有办法，皆是快速飞走，甚至连一句狠话都不敢留下，至于那倒霉的妖族，同样快速远去了。

　　伯家人的到来，立刻就掀起了一场争端。

　　“恩？这次的十八贵宾席位，已经争夺完毕了吗？”

　　伯天望着前方那悬空的十八个蒲团上都有了人，自然明白完毕了，但是他依旧说了这一句，同时，目光渐渐的冷了下来。

　　“你来晚了，自然完毕了，这次就在外围站着吧，哈哈哈！”

　　轻佻的声音响起，却是那眼若铜铃的钱大人开口了，他轻轻摇晃手中折扇，“有钱”二字显得是那样的帅气。

　　“哼，我伯天想要，谁敢不给！”

　　伯天竟然没有因为钱大人的嘲讽而发飙，而是越过了那几个好无争议的强者，环视起其余十几人。

　　“我伯家要六个，自己让，还能结下我伯家的友谊……”

　　伯天眼中露出丝丝的凉气，每一个被他盯上的人，都觉得自己脖颈发凉，心头狂跳。

　　就连许云，都感觉自己似乎被毒蛇盯上了，似乎马上就要收到攻击一般。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　“见过伯家主，在下张青山，小源城张家家主。”

　　“在下赵柏轩，拜见伯家主，久仰久仰。”

　　“在下……”

　　连续五道身影飞出蒲团范围直接来到伯天身前，躬身行礼，满脸谄媚，恨不得给伯天擦鞋洗袜。

　　哗！

　　人群瞬间哗然，众人有的眼中不解，有的目光不屑，有的心中赞赏，有的口中嘲讽，总之已经开始议论起来。

　　只因为刚刚这五人在争夺蒲团时，绝对是拼尽全力了，但谁也没想到，此时竟然如此轻易的就放弃了。

　　而随着这五人让出蒲团，现场顿时诡异起来，因为伯天刚刚开口要的，是六个，此刻却差了一个，这一个，要从哪里出呢。

　　十八蒲团已经被五个绝强势力占领，还有两个是蒙面大盗窥星境强者，五个被让了出来，那么现在就只剩下六个位置，这六个位置，又是谁倒霉被伯天盯上呢，人们此刻都在猜测。

　　现场安静下来了，虽然时间已经到了但是显然主办方似乎不差时间，也想看看谁才是这个倒霉蛋。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道身影从伯天身后窜出，直接登上了那五个蒲团，而这五人，竟然都有着悟星境巅峰的实力，据说伯家还有个太上长老，也如伯天一般，有着窥星境的实力，如此看来，这伯家，果然有强横的本钱。

　　淡然的与眼前五人说了两句，便挥退了他们，伯天再次将目光投向了场中，没有疑问，伯天直接将目光定格在那六个人身上。

　　而当伯天冰冷得到目光扫到许云的时候，突然停住了，眼中流露出一丝疑惑。

　　众人一拍额头，头玩味的笑了。

　　“我该想到的，这小子就是吸铁石啊，谁的目光都能吸引。”

　　“是啊，刚刚就吸引了全场的注意力，此时竟然又被伯天注意到了，天骄，此人真乃天骄啊，哈哈哈！”

　　“不知道他此时作何感想，刚刚出尽了风头，此时却即将被伯天踢出特等席，一跃变成众人笑柄！”

　　“我要是他，就立刻将位置交出来，说不定还能保存些面子。”

　　人们看向许云，都幸灾乐祸起来，谁让许云刚刚风光无限呢，即使他没有嚣张卖弄，但是同样招人嫉妒，招人怨恨。

　　就如当初九星九属合一，如天地为其降下九重朝天阙，当时也被人嫉妒着，诅咒着。

　　许云苦笑，他明白自己为何吸引伯天，那根本不是什么目光吸铁石的原因，而是体内的伯家魂印。

　　自从杀死了伯家嫡系的伯紫舒开始，这魂印便一直在，许云本以为自己一辈子不会踏足西川，所以根本没有在意，知道前几天碰到伯家旁系那一胖一瘦两兄弟，才想起来。

　　只不过那时候这道魂印已经深深扎根在许云星魂之上，根本取不下来，除非杀了制造魂印的伯家老祖，也就是那太上长老，否则便会一直附着在许云的星魂上。

　　而此时，许云明显感觉到，伯天那阴冷的目光扫到许云身上的时候，已经感受到了这伯家魂印。

　　之前因为是匆匆一扫，所以没有感觉，但是此时，伯天是在甄别他要下手的对象，自然要慎重，他为人嚣张，但是不傻，不仅不傻，能做到家主位置，他甚至很精明，万一干掉了某个大势力的人，日后必然有着无尽的麻烦找上门，所以此时他才认真的甄别。

　　没想到，细看之下，竟然直接就发现了情况！

　　伯天眼中杀机猛然爆发，窥星境的修为在这一瞬间，轰然爆发，直接一步踏出，朝着许云的就杀了过去。

　　“小子，你就是杀我儿紫舒的那人！”

　　伯天怒喝，声音中的杀意遮天蔽日，外围众人直接后退数步，不敢置信的望着暴怒的伯天。

　　而且之前进入的伯家五人，此时更是眼睛大睁，伯天的话冲击力太大了。

　　“三少爷竟然是这家伙杀死的！”

　　“怪不得家主暴怒，三少爷虽然不务正业，但却是家主最喜欢的孩子，当初若不是闯下大祸，招惹了强大异族，也不会被流放。”

　　“后退，家主暴怒，下手没有轻重，这小子一定是生不如死了。”

　　“是啊，他要是聪明，就应该马上自杀，否则被家主抓到，必然生不如死，家主的手段，唉，想想都让人毛骨悚然。”

　　伯家五人一顿心惊肉跳，并且快速后退，远离是非中心。

　　外围众人却已经再次哗然。

　　“大消息啊，伯家不成器的三公子竟然死了，而且是被这个强大人族杀掉的！”

　　“是啊，当初那伯紫舒调戏冰族圣女，没想到竟然被弄死了，死得好啊，那家伙手段邪恶，不知道祸害多少少女。”

　　“哼，若不是那次的事件，冰族也不至于被灭族，这其中伯家起到了很大作用。”

　　“祸从口出，小心伯家人听到，生不如死啊！”

　　“可惜这少年了，惊才绝艳的实力，西川少见啊。”

　　“是啊，可惜了，他能防御下五个悟星境，不知他能不能挡住伯天。”

　　人们不断的说着，言语之中不仅暴露了许多信息，竟然还可怜起许云来。


第544章 让步

　　不得不说人性才是最可悲的，人们已经全然忘记了刚刚是谁在幸灾乐祸。

　　兴则妒，败则怜。

　　人总是在扮演着完全相反的角色而不自知，而沾沾自喜，而惹人笑话。

　　外围，卜乐风，海蛇等全部面色巨变，当五人出列，让出位置的时候，他们就有了不好的感觉。

　　虽然两人没有多少实力，但是为了许云，他们依旧愿意出手，但是正在他们想要出手的时候，突然耳边响起了许云的声音，竟然是告诉他们不要妄动。

　　与许云在一起不是一天两天了，所以他们也明白许云不会打无准备之仗，更加不会拿自己的性命开玩笑。

　　远处，阴阳道人眼神一变瞬间凌厉了起来，而一旁的钱大人则是骤起眉头，其他，妖族异族则玩味的望着这一幕，许云那惊才绝艳的天赋他们见识过，此时若是被伯天杀了，那正好让人族少一个天才。

　　轰隆隆……

　　一切在电光之间发生，所有人都有着不同的感觉，而最有感觉的，其实是许云。

　　在给卜乐风传音后，许云顿时感觉到了一股遮天蔽日的威压向着自己压来，这股威压将天空碾压的隆隆作响，将他压得胸中。

　　眨眼睛，伯天已经到了许云身前。

　　瞬间，一只大手向着许云的脖子掐来，五指指尖漆黑，泛着青黑光晕，看上去就知道有着剧毒。

　　伯天眼中暴虐，心中更是已经想到了之后要如何炮制许云，手中已经凝聚了七成力量，他不信，眼前这个有着普通融星境修为的青年，能逃过他老牌窥星境强者的手心。

　　然而他真的没想到，许云真的逃过了！

　　只见许云望着伯天抓来的大手，浑身骤然浮动出一抹清风，身影更是在这个瞬间就变得虚化起来。

　　啪！

　　伯天之抓一把抓裂虚空，同时捏碎了许云留在原地的残影。

　　眼中猛然一惊，伯天从没想过自己的这一抓会失败，但事实就在眼前由不得他不信，霎时间眼中暴虐之气更深，浑身的黑气如狂风暴雨一般，冲天而起，眨眼睛黑云遍布。

　　于此同时，许云的身形在上方三十丈外显现了出来。

　　嘶！

　　全场不知多少倒吸冷气的声音响起，人们知道许云不是普通的融星境，但是他们没有想到，许云竟然如此的不普通，那可是窥星境的含恨一击，竟然真的躲过去了。而且，那是瞬移吗！什么时候小小融星境能动用如此高深的速道了！

　　当然，这是因为众人不知道许云在段海城的战绩，同样不知道许云的过去。

　　否则，他们就不会如此的震惊了。

　　然而，此时见到伯天本法得到毒云，多数人已经为许云默哀了，窥星境全力出手，别说融星境，就是悟星境，也不可能逃走。

　　但是，就在众人不知是担心，还是幸灾乐祸，还是可怜，还是兴奋的时候，天空之上，猛然出现一道身影，身着黑色斗篷，看不到丝毫容貌身段，但仅仅往哪里一站，便已经融入天地，让所有人感觉到压力。

　　边界城城主！

　　人们眼中露出不解，之前开启了护城大阵后就消失不见的城主为何会出现在这里呢？

　　唰！

　　一只笔跃动天际，如银龙般灵动强大。

　　银龙玉笔！

　　城主的银龙玉笔出现，并且直接在空中书写起来。

　　嗖嗖嗖！

　　几笔之间，一个大字出现在众人眼中，下一刻，人们再次哗然。

　　“退”！

　　竟然是“退”字。

　　咔嚓！

　　天空一道巨大霹雳出现，金雷耀世，空中毒云瞬间被劈裂，随后粉碎，眨眼睛，被雷光消解，消失无踪。

　　“城主在帮那青年！”

　　这句话出现在所有人的脑海中，随即尽皆露出了疑惑。

　　为什么呢？

　　没有人回答，连伯天都愣在那里，他满眼的不敢置信，但是却没有再次出手，边界上的人类三大强者，绝不是浪得虚名，虽然同为窥星境，但是他伯天，却不是对手。

　　不管边界城城主为何出手，眼前这小子，必死！

　　满脸杀意的伯天竟然在这一刻，恢复了平静。

　　唰！

　　一道身影瞬间闪过，直接来到了那蒲团之上，竟然是刚刚逃走的许云。

　　此时人们震惊了！

　　这小子真是要钱不要命啊，怎么还不跑？

　　没有在意人们的震惊，许云淡然的盘膝坐在蒲团上，竟然闭上了双目。

　　而让众人吃惊的是，伯天见到许云如此的动作，竟然仅仅是眼中闪过一丝冷光，便没有再次出手，而是转身来到伯家人的蒲团位置，以图很明显，他竟然放弃了伯家的一个席位！

　　这可是很大的让步啊。

　　人们抬头看一眼边界城城主，似乎明白了原因。

　　伯天不是怕那青年，是给城主面子！

　　在众人思索中，天空之上，已经没有了城主的踪影。

　　嗡！

　　就在这时候，天地嗡鸣，随即一个声音出现，响彻八方。

　　“十八坐席已定，边界城拍卖会，开始！”

　　这是一个沉稳的中年男人的声音，响彻在万丈高空。随着这声音的出现，全场顿时安静下来。

　　远处，海蛇统领等人一脸不甘的阴沉着脸色，虽然他们了解许云，知道许云不会因为这次的失败而怪罪，但是他们心中却对自己这次的失败自责。

　　许云很少派发任务，但是这次却失败了，这简直就是耻辱，随即，出了卜乐风和宋丽在毫无影响的看热闹，无论是海蛇还是韩天门，亦或是吐槽四人组，皆是回到了乾坤界域内，开始苦修。

　　许云感受到乾坤界域的变化，顿时苦笑，但随即也是有些欣慰，他的实力在不断的增长，将来与身后的朋友的差距必然会越来越大，这不是许云想要看到的，所以此时海蛇等人自发苦修，也是好事。

　　此刻他淡然坐定，似乎已经忘记了不远处那时刻想要虐杀他的伯天。

　　而人群中，黑名与雪梅花妖在静静的望着许云，在刚刚看到许云竟然一对五还不温不火的时候，心中的震惊已经到了极度骇然的地步。

　　但同时，黑名与雪梅花妖却也极度的庆幸自己的选择。

　　黑名庆幸的是自己的眼光果然没有错，能在融星境就有这种实力，除了圣族真龙，许云想不到还有什么种族能做到，人类，呵呵，别闹了，黑名根本不相信人类能有这等绝世逆天的天才，唯有真龙族。

　　而雪梅花妖，则是看到了自己报仇的希望，随着许云万众瞩目的轰飞那五个与她同境界的强者，她似乎已经看到了将来自己大仇得报的场景！

　　卜乐风紧紧握着宋丽的手，完全没有了往日玉树临风的模样，一脸的傻笑，看的许云想抽他。

　　而身边的宋丽则露着一贯的淡然表情，但是不经意间看向卜乐风，还是会流露出浓郁的情谊。

　　许云在想抽卜乐风的同时，同样为他感到高兴。

　　就在许云扫视了一圈后，拍卖会，终于开始了。

　　之间此地的十八蒲团不动，而天际之上，竟然凭空出现了一道道光芒，这些光芒每一道都照耀在一人的身上。

　　不到一息，没一人身上都有了一道光芒，随即，这些人之间的距离，开始拉大，直到每个人相距一丈，才停止。

　　这些被分开的人，可以相互靠拢，也可以就这样保持距离，他们在这一刻排成半圆，拱卫着许云等最前的十八人。

　　而这十八人的前方，不知何时，已经出现了一个黑石巨台，上面漂浮着九十九个纳星戒，这些纳星戒里面装的东西，就是这次拍卖会的第一波拍品。

　　有第一波，自然有第二波，这第二波，便是较之这九十九件高上数个档次的绝对珍品。

　　至于最后的第三破，一般都是一件超绝圣物，但是这次的黑名传递给许云的消息是，两个，也就是说这次的拍卖会最后的压轴之物，是两件，而在场的窥星境强者以及各大势力的目标，也是这两件圣物级别的拍品。

　　危机，同样因为这两件东西而起。

　　黑袍人，依旧是黑袍人，而此刻，却是足足十个黑袍人出现，他们静静立于黑石台上，没有任何气息泄露出，似乎是死人一般。

　　而这时，一个身着青衣的美妇从人群之中飞出，来到了黑石台上。

　　“妾身段青衣，见过诸位，今日这边界城的拍卖会，便是由妾身主持。”

　　这女人声音很动听，起码许云听来，觉得很舒服，不尖锐不糯嗲，不清冷不魅惑，清爽，美妙。

　　“竟然是青衣主持，她可是城主府的客卿，看来这拍卖会真的与城主有关啊。”

　　“拍卖会预城主有关是早就被证实的，没有丝毫值得怀疑。”

　　“补过能亲请来青衣姑娘，真的是大手笔，看来这次的压轴拍品，一定不凡。”

　　众人一见这段青衣，顿时爆发了如之前阴阳道人等强者才会给予的激烈讨论，而最强烈的，就是那些双目放光的男人。

　　许云此刻也认真的看向段青衣，一身青衣，虽然宽大，但是掩盖不住其雍容的气质，更掩盖不住其前后汹涌陡峭，可以说眼前这个段青衣，是许云见过的身材最火爆的女人，而且，起面容还是那般的美丽。

　　完美的御姐，看得在场的男人激动万分，当然，许云也多看了好几眼，爱美之心，人人都有，何况还是这么大饱眼福的美人。

　　“第一件拍品，天品星器，裂天矛。”

　　随着众人安静下来，那段青衣柔和的声音响起，挥手间，已经将手边的第一个纳星戒打开，随即一道黑光闪现出来，化作一根丈许长矛。


第545章 交锋

　　段青衣拿出这长矛，便不在说话，微笑着，静静的望着下方众人的反应。

　　只见这根长矛通体漆黑，没有丝毫的光亮，若是黑夜之中，或许都看不见它的存在。

　　“裂天长矛，取自当年裂天妖尊年少时候用过的长矛，底价十万星币。”

　　段青衣没有多言，仅此一句，便已经将现场的气氛调动起来。

　　许云刚刚还觉得，怎么这么高级的拍卖会，还会出现一把天品星器呢，原来这是裂天妖尊的兵器。

　　众所周知，裂天螳螂一族皆是通体刀刃，而裂天妖尊竟然摒弃了本身优势，而去使用一把长矛，可见此矛的与众不同，但再不同，它也是天品星器，所以，才会被安排在最前面拍卖。

　　正常的天品星器自然无法卖到十万星币，许云已经了解过，天品星器售价基本停留在五万星币左右，而这裂天矛显然是因为裂天妖尊的关系，才暴涨了一倍的底价，而成交价，还不知多少呢。

　　“十一万！”

　　“十三万！”

　　……

　　许云看不上天品星器，但是有人能看上，段青衣刚刚说完，现场已经有人喊价。

　　望着这些喊价的人，许云却是将目光投向了远处的伯天。

　　只见此时的伯天依旧双目紧闭，面无表情，全然没有参加拍卖会的意思。

　　时间流逝，一天时间很快过去，太阳已经西陲，残阳夕照，在这万丈的天上，冷风飕飕。

　　而第一波的九十九件拍品，此刻也所剩无几。

　　其间许云仅仅出手一次，拍下一份布阵的阵基，便没有再动，直到这一刻，段青衣拿出了一个白玉瓷瓶。

　　只见段青衣款款前行两步，随即拿起手中瓷瓶说道：“此乃玄罗白玉瓶，专门用来承装高级星丹，而此瓶内装的，想必大家都已经有所耳闻，没错，这玄罗白玉瓶被，就是两颗破障冰丹！”

　　“破障冰丹你们应该都听过，那么我在此对那些没有听过的朋友在此重申一遍，这破障冰丹的作用，就是能提高融星境突破悟星境时的成功率，在我的印象中，服下破障冰丹的，无论星修，妖修，特殊种族，基本都成功突破了，没有例外。”

　　“第一波，第九十八件拍品，破障冰丹两枚，起始价，一百万，开始！”

　　哗！

　　虽然很多人都已经猜到了是破障冰丹，但是这段青衣亲口说出后，依旧还是引起了大片的议论声，众人皆是炙热的望着段青衣手中的白玉瓶。

　　有人不解，破障冰丹不过是融星境突破悟星境之时用到的星丹，为何那些悟星境甚至是窥星境高手的目光，都很是炙热呢？

　　对于这类不解的朋友，一旁总会有看不下去的，为期解惑。

　　有人就说了，悟星境和窥星境，或许用不上，但是，一颗破障冰丹，大体情况，就相当于一个悟星境强者。

　　而悟星境对于任何一个家族来说，都是绝对的强者。

　　所以强者们重视也是正常的，毕竟，谁家每个后背呢！

　　许云面色平静，但内心已经波涛汹涌，两颗！

　　从华江子那里得到的消息是一颗，没想到原来拍卖的竟是两颗。

　　如此，张胜男，便也可以得到一颗。

　　而就在此时，许云猛然感觉一股冷意袭来，转头望去，却见到那伯天正在冷笑的望着他。

　　“伯家，很好，当初在过心路上经历的一切，在妖域已经得到证实，那么不知西川的一切，是否也是真实的。”

　　许云淡淡的望着伯天。

　　伯天眼中杀机迸溅，对许云的恨已经到了最大程度，但却一直在忍耐，只等这次拍卖会结束。

　　而许云又何尝没有在心中算计这伯天，许云不怕他的原因，一是许云有着无与伦比的速度，伯天想要抓他，不追上三年五载的基本不可能，另一个，便是许云脑海之中的那丝关于西川的记忆。

　　所以，拍卖会上，许云不怕伯天，拍卖会后，许云也同样如此，不但不怕，许云还要主动出手。

　　心中打定主意，许云望向伯天只是，平静的面色猛然一变，露出一丝光辉灿烂的微笑，随后开口道：“五百万！”

　　声音不大，却极度透亮，直接将所有的议论之声压了下去。

　　“开口就五百万，真有钱，五百五十万，老子不也想要这破障冰丹。”

　　“哼，七百万，这破障冰丹我要定了！”

　　“九百万！”

　　“一千万！”

　　破障冰丹得到价格直接被许云抬起，随后一路水涨船高，生生飘升到了一千万，而且依旧在上涨。

　　远处，黑名眼中不解，许云想要得到破障冰丹的事情，他是知道的，但是为什么许云此时又要自己抬价呢，他不懂，看不透。

　　一旁的雪梅花妖皱眉沉思，许云望着伯天喊价的表情，她也看到了，随即想到了一个她认为最合理，而又最不合理的理由。

　　“破障冰丹如此神异之星丹，伯家一定会全力出手，而许云如此挑衅，难道是想要让伯家拍下来，然后他再抢？不可能，怎么可能！”

　　雪梅花妖被自己的想法吓了一跳，只觉自己脑洞太大，连这无厘头的理由都能想到，太可笑了。

　　而就在雪梅花妖摇头苦笑的时候，却见许云依旧在望着伯天，挑着眉毛喝道：“一千五百万星币，破障冰丹，我要了！”

　　“他真的在挑衅伯天，而且在抬价！”

　　雪梅花妖这次已经确定了，许云的确是在这么干，但是真的如自己猜测的那样吗，雪梅花妖不敢肯定，但是除了这个理由，她想不到其他！

　　远处的卜乐风和宋丽面带微笑的望着上方在抬价的许云，他们了解许云，知道许云不会做没有意义的事情，所以他们已经开始期待，期待着许云这么做的理由。

　　伯天嘴角出现了一丝冷笑，挑衅，很好，就怕你不挑衅。

　　“伯家的积累之深厚，岂是你能知道的，能做出挑衅的行为，而且竟然不逃走，只能说明你不成熟，如此废物，如此不堪，竟然能杀的了我的儿子，小杂碎，等拍卖会后，必让你后悔来到这个世界！”

　　伯天冷笑着，心中暗暗想到，随即竟然回了许云一个同样和煦的微笑，开口道：“两千万星币，破障冰丹，我伯家要了！”

　　声音一处，顿时全场一滞，刚刚还想要出价的小家族，立刻开始掂量起自身的价值与实力，破障冰丹代表着只要修炼到融星境巅峰，便能进阶悟星境，这是何等的价值，如何能轻易放弃，但是不放弃，若是被伯家记恨上，报复起来，小家族绝对无法与之抗衡。

　　很多人都在犹豫，都在纠结。

　　然而，就在此时，许云竟然再次开口。

　　“三千万，我要了。”

　　哗！

　　“开口就增了一千万，太有钱了。”

　　“莫非此人是钱大人的私生子，不然为何不惧伯家，又如此有钱！”

　　“兄台说的有理啊，我看有可能！”

　　“这人竟然与伯家对着干，很久没看到这么有血性的青年了，有意思。”

　　“这位道友你来的晚，没有看到，那青年可不是一般人，绝对是天骄，融星境力敌五个悟星境，不仅越级激战，更是在伯天手下走了一招，鬼魅的速度连伯天都没有办法！”

　　全场哗然，皆是开始窃窃私语，望向许云的目光，也不在如刚刚那般的轻蔑，再傻的人也明白，许云如此挑衅，绝不可能是没有准备的。

　　“哦？这位小哥出价三千万星币，可有更高的吗？”

　　段青衣轻柔的声音响起，秀美的容颜没有过度虚荣，微笑着对许云点头。

　　“青衣小姐，伯某怀疑此人根本就没有三千万星币，他在胡乱叫价。”

　　正在这时，那伯天突然开口，声音之中带着不屑，此时他说完，转头望向许云，眼中慢慢都是戏谑，并且再次开口说道：“此人眼生得很，根本不是这里的人，或是外来者，或是，隐藏了本来面目！”

　　被伯天一说，那段青衣果然眉头轻轻一皱，看向许云的眼神之中流露出了特别的情绪。

　　外围众人更是没来由的不出任何声音了，他们都冷冷的望着许云，即使那些本来看不惯伯家嚣张跋扈的人，也在此刻对许云产生了敌意。

　　动物油群居地域意识，妖也有，人更有。

　　当许云以陌生人的身份出现在这里，便是打破了原属于边界城的一份安逸。

　　即使这安逸是表面的，但是因为许云的出现，这份安逸出现了改变，而人们最不愿看到的，便是改变。

　　此刻伯天的话语之中，满满都是对许云的怀疑，猜测。

　　而因为伯天身份，地位，实力等等因素，伯天的话，在此刻，变得很有分量，变得让人信服，所以，许云便理所当然的，变成了异类，变成了“边界城大家庭之外的人”！

　　“什么时候，这边界城，变成了你伯家的领地了，原来这里不让外人来啊！那么好，我走，离开你伯天的私人领地。”

　　许云说着，慢慢起身，做出要走的模样。

　　而伯天却坐蜡了，许云的话可谓有些诛心了，被许云这么一说，顿时，众人只觉心中极度的不舒服，尤其是那句“伯天的私人领地”，虽然众人都知道这是许云的托词，但是伯天一贯的嚣张跋扈行为，是否就真的如许云所说，将这里当成了他伯天的私人领地了呢？

　　如此一想，顿时众人的目光从许云身上，转移到了伯天身上，并且带有一丝敌意，在其中。


第546章 龙气爆发再震世

　　黑夜，群星闪烁，皓月当空，金色星光照耀着大地，银色月光笼罩苍穹，金银二色交织缠绵，让星修妖修都感受到了天地的眷顾。

　　此时，边界城高空万丈之上，十八蒲团静静悬浮，外围数万人围绕拱卫，最内是一块巨大黑石台，上面本来的九十九个纳星戒此时只剩下一个。

　　而主持拍卖会的段青衣，则正手握玄罗白玉瓶，静静的望着眼前发生的一切，在其身后，则是一群毫无生气的黑袍人。

　　就在刚刚，许云的一句话，让伯天眼中爆发出强烈的杀机，他知道许云的话漏洞太大，但是没有办法，观众信了！

　　伯天感受到全场九成人的目光都砸在了他的身上，而且敌意十足。

　　“小杂碎，给我站住，不管你说什么，你没有三千万星币，就是胡乱叫价，拿出来！”

　　伯天依旧盘膝坐在蒲团之上，浑身的杀机也收敛了，此时他眯着双眼，缓缓说道，因为他见到许云竟然要走，便已经猜到，许云或许真的没有那三千万，即使他有，被逼着当众出示证据，也是一件耻辱的事情，他相信许云一定会反抗，那么他伯天就能提前出手！

　　一切都是这么的完美，已经被众人看在眼中的许云，绝对是陌生人，所以必然要被要求出示他刚刚喊出的三千万。

　　已经起身的许云缓缓转身，目光打在段青衣身上，他能感受到全场人对他的敌意，那绝对是排外的表现，即使这里已经乱的可以，但是外来人，依旧被歧视着。

　　“现在没有人加价，时间到了，破障冰丹给我吧！”

　　许云的声音响起，淡然而有力，强烈的冲击着全场所有人，没有例外，连身为主持的段青衣，也是如此。

　　谁也没想到，许云竟然如此轻巧的就越过了伯天的陷阱，而且似乎还要占一个大便宜。

　　“这？”

　　段青衣迟疑了，说实话，她真的没有遇到过这种事情，按理说她应该要求许云出示证据，毕竟，外来的许云被人怀疑了，而且她也由此怀疑。

　　但是此时许云竟然出了这么一招，顿时把段青衣打蒙圈了。

　　“不行，拍卖刚刚是暂停，你必须出示三千万，否则，便没有资格再参加拍卖，而且，还要为自己的行为付出代价！”

　　伯天的声音再次响起，言语之中带有一股不容置疑的威势，强烈的爆发开来，向着许云笼罩而去。

　　“啰嗦，我跟你说话了吗，青衣小姐，你们就这么做生意的吗？”

　　吟！

　　许云猛然爆喝一声，身上那股真龙之气轰然爆发，冲天而起，龙吟震天，京东八方烟云，霎时间天空电闪雷鸣，乌云密布。

　　“什么！是圣族真龙之气！”

　　“的确，我也感受到了，而且刚刚那声龙吟，绝对没有错了！”

　　“这青年是什么人，竟然身具真龙之气，绝对与圣族有关系，不能让伯天在欺负他了。”

　　“没错，圣族真龙数万年不见踪影，这次真龙之气与真龙吟都出现了，绝对不能让伯天再闹下去。”

　　随着许云的真龙之气爆发，全场的妖族瞬间都震惊了，在短暂的呆滞之后，全部身心巨震，大声议论。

　　“朋友，我乃觅铃登天鹿族的大皇子，可否告知那真龙之气，是如何得到的？”

　　许云耳中猛然出现一道声音，转身望去，却见那坐在前排几个蒲团之上的一人，正在看着他。

　　那头顶一对灌木一般的鹿角，可不正是那觅铃登天鹿族的大皇子吗，显然，这声音是他传过来的。

　　“一切拍卖会之后再说。”

　　许云没有传音，而是直接开口说道，他相信，想要打听他真龙之气的妖族人族大有人在，如此下去，他的破障冰丹，必然要出岔子，所以才如此说。

　　许云没有猜错，那惑天狐族的女子，同样想要开口询问，但是听到了许云的话后，便不再言语了，外围一些妖族同样如此。

　　而感触最深的，就是远处那伯天了，他呆呆的望着许云，刚刚身上腾起的那股气势在这个瞬间，生生没磨灭了。

　　“怎么可能，一个人类，为何会身具真龙之气？”

　　伯天表面不动声色，但是心中却是极度的震惊，妖族之中的圣族真龙，那是在远古之时，便巨具备破空伟力的强大种族，到现在，已经数万年不见了。

　　双目眯起，刚刚许云的呵斥，直接让他怒火冲天，但是此时，却感觉到了棘手。

　　真龙之气爆发之后，起码妖族已经视许云为贵宾，有些更是直接将许云当成了圣族真龙，这都是伯天不愿看到的，这些都是他对付许云的障碍。

　　但是现在障碍已经出现了，伯天却没有想好如何清除，毕竟之前的许云或许妖孽一些，却依旧不放在伯天的眼中，可现在不同了。

　　现在，可以说许云身后，已经有了无尽妖族。

　　此时再想动许云，必须有正当的理由。

　　“恩？若是能证明那小杂碎的真龙之气是假的，或许！”

　　伯天眼中露出一抹冷意，冰冷无情，杀机四溅。

　　“稍安勿躁，拍卖继续，这位道友刚刚出价三千万星币，还有加价的吗？”

　　突然，段青衣的声音响起，竟然如什么都没有发生一般，直接将刚刚的一场冲突越了过去！

　　这不得不让许云佩服，毕竟此时自己身具真龙之气，可以说身后暂时有了妖族的支持，而伯天更是老牌的窥星境强者，身后同样有伯家为后盾。

　　深深的看了一眼身处黑石台之上的美丽女人，许云微微一笑，毫不在意，虽然身上有黑名给的三千万星币，但即使高过三千万，也没有关系，黑名已经承诺，只要不超过一亿，六芒黑蛇一族的当铺，都能承担。

　　所以许云根本就没有负担，至于之前抬价，没错，就是要坑伯家，因为许云的记忆之中，当初自己也是杀死了伯紫舒，并且被后来到了西川与伯家有过一战，但是那是许云已经到了化星境，所以对付伯家跟玩一样。

　　而在搜魂的时候，得到了一些信息显示，伯家曾经得到过两枚破障冰丹，所以许云猜测，这一次的拍卖，若是不出意外，那么那破障冰丹，依旧还是会被伯家拍得的。

　　正如雪梅花妖的猜测，许云的计划，坑了伯家之后，便是要等拍卖会后，再行抢夺回来！

　　至于如何抢夺，许云已经有了计划。

　　“我这算不算是二次穿越！”

　　许云自嘲一笑，转头看向那正要开口出价的伯天，淡淡的笑了，笑的有些没心没肺，荡气回肠！

　　伯天感觉到了许云在笑，但是他不在意，原本的蝼蚁既然长大了，那么就先行放任一会，现在，破障冰丹最为重要。

　　“三千五百万星币，这两颗破障冰丹我伯家势在必得。”

　　伯天的声音响起，许云在他的心中不过是大一点的蝼蚁，根本不足畏惧，所以决定放任许云嚣张一会，一切等拍卖会之后再说。

　　“三千六百万。”

　　突然一个淡淡的声音响起，之间远处一个蒲团上，一个苍老的陌生面孔突然出声。

　　此人没有人认识，他骨瘦如柴，满脸的玩世不恭，眼中目光一直透着一股子汹涌澎湃的尽头。

　　众人只知道他在争夺蒲团的时候使用的是晦暗苍穹，包容一切的大道，但是没有人认出那是什么星辰大道。

　　此人正是韩万春，许云不出手了，但是人老成精的他自然是将许云的计划看出了八九成，此时对伯天进行二段阻击！

　　“很好……四千万！”

　　伯天见到竟然还有人敢与自己争夺，顿时眼中杀机再此出现，望着韩万春冷喝一声，便再次报价。

　　沉默了，价格到了这里似乎已经到了顶峰一般，没有人再开口，人们都在静静的等待。

　　四千万，其实根本不多，对于能制造出两个悟星境的超级星丹，绝对不多，遇到需要的，一枚，或许就能卖到四千万。

　　但是，伯家实力强，势力大，两个窥星境强者坐镇，根本不是一般家族宗门能够比拟的，所以四千万在其他人那里便宜，但是到了伯家叫价，却是差不多了。

　　段青衣面色依旧平静，没有因为伯天的强势而不爽，因为她知道，此时才是第一波，这第一波的拍品还没有真正的引起人们重视，但是到了第二波，相信即使伯家势力再大，依旧有人原因与之硬拼的。

　　段青衣望着沉默的人群，暗暗一叹，似乎这已经是极限了，开口就要悬臂结果。

　　可就在这时，一个声音响起。

　　“五千万！没钱，就不要跟。”

　　许云，没错，这声音就是许云，眼看没有人叫价，许云自然不能让伯家如此轻易的得到这破障冰丹。

　　“你！”

　　伯家场上除了伯天之外得到四人全部起身，目光直指许云，杀机四伏。

　　伯天同样转头望向许云，面色很是平静，但目光却出奇得到沉静，盯了许云足足三息，似乎要将许云牢牢记住，这才缓缓开口：“五千一百万。”

　　外围很多人都看出许云是在坑伯天，伯天同样能看出来，但是他怕，怕许云真的能拿出那五千万。

　　破障冰丹对伯家很重要，不容有失，所以即使多花一些星币，伯天依旧要稳扎稳打的拿下它。

　　但谁家的钱都不是风刮来的，所以看清了许云的用意，伯天只是加了一百万，便继续静静的望着许云。

　　呼！

　　许云吐了一口浊气，便淡然一笑，转头望向伯天：“破障冰丹就先行放在你那，给我保存好了。”

　　嚣张！

　　极度的嚣张，谁说伯天嚣张的，此时得到许云，较之刚刚的伯天，嚣张了千百倍！

　　来参加拍卖的人此时全部露出震惊的目光，鸦雀无声，连段青衣都忘记了宣布结果。


第547章 七大圣族

　　东方光晕出现了眉头，白的发亮，星空都被引动，忽明忽暗。

　　一天最暗黎明时，此刻边界城的黎明，却被拍卖会的光芒，照耀的无限光明。

　　所有人都双目放光，死死盯着黑石台上，段青衣手中的那个东西。

　　距离之前第九十八件破障冰丹的拍卖，已经过去很久，随着段青衣口中宣布“五千一百万星币，这两颗破障冰丹，是伯家的了！”第九十九号拍品终于出现。

　　金麟果！

　　整张肉身，力量的强大妖果。

　　当初许云曾在断海渊下，得到过银麟果，使用后便是达到了淬炼肉身的效果，而且很不错。

　　此刻这金麟果，显然是较之银麟果药效更加强大的果实。

　　许云在黑名那里已经得知了第一波的所有物品名单，知道这金麟果的存在，但是许云没有在意，因为他此时的肉身，不是几颗金麟果就能提升的。

　　但是，虽然无法得到质的飞跃，但是积少成多，若是能够拍下，那么许云不介意锦上添花。

　　“恩？”

　　突然许云一愣，因为他发现身边的所有人都热切的盯着段青衣。

　　“莫非这金麟果，出了增强肉身，还有其他作用？”

　　许云不解，但是却不动声色，他此时距离黑名等人很远，根本无法传音询问。

　　就在许云疑惑的时候，只见前方的段青衣缓缓说话了。

　　“金麟果，如破障冰丹一般，许多人认识，许多人也不认识，妾身就在这说上一说。”

　　“证道之路，肉身的作用同样如星魂一般的重要，肉身强大，将来才能走的更远，而金麟果的第一作用，便是强化肉身，服用一颗金麟果，至少增加十万斤巨力！”

　　段青衣说道这里，顿了顿，下方众人虽然热切，但是她现在说的众人都知道，所以反响不是很热烈。

　　只听段青衣随后又道，“那么金麟果的第二个作用，增加肉身证道的机率！”

　　哗！

　　沸腾，妖族人族异族全部沸腾！

　　证道啊，多么传奇性的词语，唯有破空方为证道，而谁又听说过证道还能依靠外物的。

　　传说中的肉身证道，更是强大无匹，传说肉身证道者，魂灭身不灭，天地大道都不可毁其身。

　　挥手间山河破碎，毁灭星辰都是正常的。

　　人们眼红了，虽然知道这金麟果不可能直接将人推向修炼巅峰的肉身证道，但是众人依旧想要得到，毕竟，多上哪怕一丝希望，也是好的。

　　呼！

　　一口浊气呼出，许云将激动的心情压下，恢复了之前的平静，他的肉身强悍，但是距离证道还有遥远的路要走，此时根本无法好高骛远。

　　“无论强化肉身，还是增加肉身证道机率，金麟果可以无限叠加，很巧，妾身这里，有十颗！”

　　段青衣说完微微一笑，挥手间，除了手中之前便存在的一颗金麟果，在她四周顿时又出现了九颗，围绕在她周身起伏跃动，如欢快的金色精灵，让人看着极为眼馋。

　　“一颗十万斤，十颗就是白万斤，那可是一般的融星境的力量。这金麟果，真是不凡。”

　　“是啊，若是能拍下来，绝对能增强实力。”

　　“肉身强悍还是其次，竟然跟肉身证道有关，不可思议，这金麟果说什么也要拿下！”

　　“没想到第一波就有这么多惊喜，不知道第二波拍品又会出现什么惊喜，而那绝对珍品的第三波，不敢想象啊。”

　　“今日的拍卖会绝对是近百年内价值最高的一次，真是开眼界了。”

　　人们你一言我一语的不断诉说着自己心中的震惊，目光却一直盯着黑石台上的段青衣。

　　“十颗金麟果，低价，一千万星币！”

　　段青衣的声音响起，顿时所有人闭嘴，开始考虑要不要拍，如何拍，最高出多少钱。

　　若是单纯考虑金麟果的肉身强化的属性，说实话，即使是十颗，也不只一千万，但是加上那增加肉身证道机率的宣传，好吧，一千万很便宜！

　　“我出一千一百万！”

　　“穷鬼，老子出一千五百万。”

　　“哼，可笑，两千万！”

　　“谁可笑，三千万！”

　　随着段青衣的声音落下，此起彼伏的竞价声音还有碎嘴斗骂声已经不断响起，稍微安静的拍卖会再次沸腾起来。

　　许云淡淡的看着，据他估测，这十枚金麟果，或许真的有段青衣所说的增加肉身证道机率的作用，但是绝不会很多，否则星修实力为尊的乾元大陆上，拍卖会背后势力又怎么会将其拿出来卖！

　　这一点用脚丫子想，也知道。

　　但即便如此，许云也不得不承认，他还是被这十颗金色果实吸引了，也许那些金麟果没有那么神奇，但是作为一个将肉身修炼到了这般境界的星修，许云不愿错过任何一个与肉身证道有关的机会。

　　“老子出四千万，还有谁！”

　　“……”

　　此时场上的竞价已经到了这个层次，相信突破之前的破障冰丹不过是时间的问题。

　　“五千万，这金麟果小妹很喜欢呢，诸位让一让如何啊？”

　　突然一个淡淡的声音响起，本不带任何娇媚的声音，却让人听得骨头发软，不由自主的想要见一见这声音的主人。

　　惑天狐族，说话的，便是那坐在前排的惑天狐族的女子。

　　只见她一身绿罗裙，清爽淡雅，浑身散发着一股明媚优柔的感觉，即使长相天下无双，倾国倾城，但也没有半点狐族的妖媚。可是她声音一出，却让人浑身酥软，单纯声音，就让在场男人心中奇痒难耐。

　　“恩？惑天狐族要这金麟果又有什么用呢？”

　　许云不解，毕竟，惑天狐族善用幻术，魂力强劲，让人防不胜防，而对于肉身，惑天狐族只要有能支持体内魂力的肉身便可，对于肉身强度，他们不看重，毕竟他们主修的，是神魂。

　　七大圣族，裂天螳螂，泰坦金刚，啸月狼族，吞天兽族，惑天狐族，觅铃登天鹿，以及早已消失不见的真龙一族。

　　这七个种族一直统治着妖域，各有所长，但最擅长神魂之力的，便是惑天狐族，即使真龙也不行，最强狐妖圣者一道魂力便能控制千万妖族为其卖命，即使同等级的妖圣，也能控制。

　　当然这些都是远古时期的存在，现在破空之境早已不存，妖族圣者也不知所踪。

　　所以此时这惑天狐族的女子竟然要拿下金麟果，这是谁都没有想到的。

　　无论人族妖族，毕竟精力有限，修炼神魂之力已经不容易，若是再分心修炼肉身，那么惑天狐族的天赋算是浪费了。

　　所有人都是这么想的，所以此时那狐族女子出言，众人也只当她是为其他妖族购买。

　　而既然不是狐族自己用，那么争夺，就不是直接冲突，所以即使妖域赫赫威名的惑天狐族，众人此时也不惧了，只要不是正面冲突，便不算结仇，得罪一二，在这纷乱的边界之地，家常便饭。

　　“天香姑娘得罪了，五千一百万，金麟果，我也想要！”

　　这天香，便是那惑天狐族的名字，此时外围一个中年人缓缓开口道。

　　“天香姑娘的东西你也敢抢，我出五千三百万，为天香姑娘买下此果。”

　　此刻一个青年满眼爱慕之情的望着狐族女子天香，大声开口道。

　　场面一时间有些混乱，众人再次开始争夺，其间即使天香再次报价，但被马上赶超，当价格一路飙升到八千万之时，火热的气氛才冷却下来，八千万不是小数目，一般小势力想要拿出，都很费劲，所以一些人即使眼热金麟果，但是奈何囊中羞涩，只能作罢。

　　“九千万！这金麟果，我一个晚辈要用。”

　　突然一个声音响起，却是那阴阳道人开口了！

　　从拍卖会开始，九十八个拍品过去，他都不曾开口叫价，但此时却出声了。

　　随着阴阳道人的声音一出，顿时全场安静，就连那狐族女子天香，也是幽幽一叹，似乎是打算放弃了。

　　许云愣在那里，他本来想要出手争夺的，但是价格一路飙升，根本没有给他机会，转头想要再坑那伯天一次，但是奇怪的是伯天竟然在闭目养神，似乎肉身证道对他没有半点吸引力！

　　没有办法，许云虽然能用六芒黑蛇族背后的当铺叫价一亿，但是他不想，第一波就有这等奇物出现，后面一定还有更好的，不过这只是其中一个原因，最重要的是许云已经知道了阴阳道人乃是命修，所以不愿与之争夺。

　　世界之大，命修却早已退出历史舞台，此时能遇到一个，许云已经觉得自己很幸运，所以不愿与之冲突。

　　“阴阳道友出价九千万星币，可有加价的？”

　　段青衣微笑着望着在场众人，这十枚金麟果她是知道的，虽然说有肉身证道的噱头，但是，在那种种限制之下，在她看来，在她背后的势力看来，那根本是不可能的，所以便直接拍卖了。

　　此刻能拍出九千万，已经是意外之喜。

　　环视一周，见所有人沉默，段青衣缓缓开口：“那么，恭喜阴阳道友，这十枚金麟果，便是归你所有了。”

　　段青衣说着，随手一挥，顿时那十枚金麟果被收进了纳星戒，随后纳星戒直直的朝着阴阳道人射去。

　　啪！

　　一把接住了纳星戒，阴阳道人不苟言笑，回了段青衣一枚纳星戒，付清三千万星币，钱货两清，交易达成。

　　边界城拍卖会，从来如此，明买明卖，现场完成。


第548章 何曾在乎

　　拍卖继续，第二波马上开始，因为的第一波拍品很给力，所以众人都对第二波翘首以盼，不出意外，第二波应该更加给力！

　　“诸位，第一波九十九件拍品已经拍出，下面，进入第二波，九件拍品的拍卖。”

　　段青衣说话间，身后那些黑袍人已经变换了位置，十个黑袍人九个手中捧着一枚透明圆球。

　　这些圆球散发着淡淡的金光，里面的物品被一层薄雾笼罩，仅仅能看到一角。

　　“第二波九件拍品已经全部准备好，那么现在开始拍卖第一件，道器，蛮王战铠！”

　　段青衣声音较之刚刚有了一丝兴奋在其中，到那时依旧端庄婉约，她话音落下，顿时左手边那黑袍人手中圆球碎裂，一股蛮荒气息激荡开来，瞬间弥漫开来。

　　众人心中一惊，因为这股力量充满了荒凉之感，霎时间，众人如被拉进了蛮荒之地，放眼尽是一望无际的狂野，洪荒伟力铺天盖地的席卷心灵，席卷星魂神魂。

　　哗！

　　眨眼间醒来，但是所有人眼中的震惊，却真实的展现了他们心中的震撼。短暂的失神后，哗然一片。

　　“刚刚那股突然爆发的力量，太神奇了。”

　　“是啊，怎么可能，那是蛮王战铠的力量吗，若是真的，那么这蛮王战铠必须得到！”

　　“应该是一瞬间释放了最强大的道蕴引起的时空共鸣，道器级别的星器能做到这一点，但是道器内部没有完整大道，这蛮王战铠，应该是残缺的。”

　　“残缺也好，完整也罢，这战铠是老子的了！”

　　“青衣小姐，报价吧……”

　　“是啊，青衣小姐，快报价吧！”

　　人们短暂的讨论之后，便已经迫不及待的想要出手了，果然，第二波没有让他们失望，刚刚上来，就出现了道器，而且是较之一般道器更加强大的战铠。

　　要知道一般的道器在悟星境强者手中，若是发挥到极致，那是可以匹敌窥星境的，所以一件高级道器，可以说，就是一个顶级战力！

　　道器的炼制，绝对需要强大的星器师，一般星器师根本无法将星辰大道碎片融入器坯。

　　但是高级星器师稀缺，极度稀缺，所以导致道器价值的水涨船高，而更加高级的极道星器，却根本不是一般星器师能炼制的了。

　　许云能在蕴星境就得到乾坤尺，那是转轮王的功劳。

　　另外的圣器六道天罗，那是极道星器无面面具进化而来，或者说是无面面具的另一个形态，那是在严家雷狱内击败了武家高手得来的。

　　最早期得到的这两样，都有着巧合在其中。

　　此时许云身上有着数件星器，极道星器，甚至圣器，但是对于道器，许云依旧存在着渴望，因为他身具封器术！

　　得到道器，就等于得到了一丝能够轻易感悟的星辰大道，有了封器术，可以说许云得到了轻易开启道蕴的大门，只不过，对于罪兵山一直存在畏惧的许云没有再次踏足。

　　此刻，听到蛮王战铠时许云就感觉体内的蛮族圣碑在震动，感受到那股铺天盖地的蛮荒气息，许云更加确定，这蛮王战铠，与他体内的蛮族圣碑，绝对是同源的，而他修炼的七转蛮神决，或许能从这其中，得到启示。

　　七转蛮神诀传闻乃是三千年前的九蛮圣女修炼的第一炼体法门，这九蛮圣女当初只是修炼到第五转，就徒手撕裂了一个窥星境顶层的存在，许云此刻才修炼两转，只因为他没有后续功法。

　　得到两块蛮族圣碑已经是撞了大运，不是蛮族，却将七转蛮神决修炼到这个程度，肉身更是较之蛮族都不差丝毫，许云可谓旷朔古今。

　　但是仅仅修炼两转，如何能让许云满足，所以此时既然再次碰到蛮族的东西，许云自然不愿放过，心中已经决定，不论如何，这蛮王战铠，必须得到。

　　“众所周知，蛮王，乃是化星境强者，据说最强蛮王更是接近传说中的破空之境，这蛮王战铠虽然是残品，但是，因为是蛮王战斗时用的战铠，所以，其中蕴含了蛮王的战道，而是否还藏着其他秘密，那就不得而知了。”

　　段青衣的声音响起，说道此刻，她稍微停顿，见众人听到她的话后，眼中都露出了炙热的光芒，段青衣微微一笑，目标已经达到，众人的情绪已经被调动起来，她再次开口。

　　“那么，蛮王战铠，低价五千万，哪位道友星币不够，可用有价值的物品顶替，当然，我哦会找人现场为其作价，好了，现在，蛮王战铠的拍卖，开始……”

　　“六千万！”

　　“七千万！”

　　“九千万！”

　　“一亿！”

　　“……”

　　段青衣的声音还未落下，便已经不断有人出价了，声音此起彼伏，根本停不下来。

　　而拍卖会刚刚开始风光无限的许云，此时却仿佛被众人遗忘了，连对他“关爱有加”的伯天都不断出价，不在理会许云。

　　那么许云在干吗呢，他在等，他没有轻易开口，只有等价格增长缓慢了，他出价直接定鼎，才能镇住那些搅局的人。

　　这个混乱时刻许云即使出价，也是被淹没，还会暴露自己的实力，所以不能出手。

　　时间一点点过去，东方的太阳已经露出了金红的笑颜，似乎在嘲笑众人争斗的脸红脖子粗，不过众人此时还真的是这个状态，蛮王战铠似乎真的有这等魔力，出价的人络绎不绝，有时更是两人同时出价。

　　足足一刻钟，众人的热情才因为纳星戒之中的星币不足，而渐渐消退。

　　此刻，真正的战斗，才正式开始。

　　“三亿！蛮王战铠，我圣族泰坦金刚正合适使用。”觅铃登天鹿族大皇子淡淡的说道，他们一族与泰坦金刚一族一直交好，所以此时出手，倒也没有勉强的意思，但是拍下之后会不会给泰坦一族，就不知道了。

　　“三亿三千万，蛮族力量天下无双，这战铠对然和种族都有强大的加成作用，何故只有泰坦能用！”伯天此刻出手，报价已经到了竟然的程度。

　　“四亿！”

　　钱大人淡淡的开口，铜铃大的眼睛再次变得没有精神，出手就是越级加价，顿时让其他对手愤怒。

　　似乎感受到了一些不善的目光，钱大人打了一个哈欠，手中折扇一抖，顿时“任性”二字出现，众人被雷的不要不要的！

　　觅铃登天鹿族大皇子眼中闪过一丝冷芒，却没有再出价，目光平静的看向段青衣，似乎知道自己无法拍到蛮王战铠，于是就决定看看美人，心里也挺美，也不错！

　　伯天就没有大皇子那般的豁达了，听到钱大人报价，顿时浑身气势一起，但是又马上落了下去，阴冷的目光注视了前方那个拿着折扇的身影半晌，才深吸一口气，再次闭目不在报价。

　　钱大人报价，似乎这蛮王战铠就已经注定是他的了，所有人都这么想，都面露可惜之色，毕竟那蛮王战铠看上去就不凡，但人家钱大人有钱可以任性，他们没钱，只能认命了！

　　突然一个声音出现，打乱了众人的节奏。

　　“四亿零一个星币。”

　　声音淡然，但是听清了其中的具体内容，所有人都愣在那里。

　　钱大人报价四亿，这人就报价四亿零一，挑衅，如此明显的挑衅。

　　当众人将目光投向那声音的主人时，顿时一愣，随即全场鸦雀无声。

　　许云！

　　“天，原来是他。”

　　“这小子开场越级以一敌五，之后挑战伯天，一直嚣张，刚刚激烈报价，我都忘了他了。”

　　“这小子是在花样作死吗，已经得罪伯天了，此时还敢来挑衅钱大人！”

　　“有好戏了，这小子不像是没脑子的人，看下去，我期待他的手段。”

　　人们看着许云都无语凝噎，有些人看许云更是面带无比期待的神色，就是不知道他们是期待许云的手段，还是期待许云到底怎么死的！

　　不远处，韩万春呼噜声响起；外围，黑名低着头望着脚尖，似乎在认真思考；黑名一丈外，雪梅花妖在抬头望着东方初生骄阳，似乎陶醉其中；另一边，卜乐风和宋丽在一起窃窃私语。

　　总之，认识许云的，在此时，都在装作不认识他！

　　不管其他人知不知道，反正他们累了！

　　太特么能作死了，做他的朋友太他么累。

　　十八特等席上，伯天诧异的睁开双目，第一次，他第一次没有用冰冷的目光看许云，而是换上了看傻逼的目光！

　　前方，惑天狐族的天香，觅铃登天鹿族大皇子，风族强者，以及两个戴面具的窥星境强者，都不由自主的向着许云望去。

　　迷乱纷杂的目光交织在一起，打在许云身上，似乎在问，你，疯，了，吗？

　　许云淡然一笑，他目光一直定格在前方的钱大人身上，他没有如刺激伯天一般的嚣张表情，只是淡然的望着钱大人。

　　在许云的注视之中，拿道身影缓缓回身，铜铃大的双目此时竟然有了神采，玩味的回望许云，短短一瞬，两人的目光交织在一起，复杂的光芒似乎在两人之间迸发了无尽火花。

　　“哈哈，好，给你了！”

　　一瞬间的眼神相会，钱大人眼中闪过一丝不可思议，随即大笑一声，开口说道。

　　哗！

　　全场再次哗然，人们已经分不清自己在那青年身上惊讶多少次了，但是不得不承认，他真的每次都能让自己震惊。

　　人们望向许云的目光此时已经夹杂着敬畏，不只是因为许云开场时的超强战斗力，更是因为此时钱大人的退让。

　　不知不觉，许云的形象，在众人的心中，已经一点点的变得高大。

　　许云能够感受到众人目光的变化，他此时淡然一笑，抬头看了看天空，虽然喃喃自语，但声音却响彻全场。

　　“我许云，何曾在乎过你们的看法！”


第549章 又是一把生锈剑

　　许云的话让全场人对他再次改变看法，而台上的段青衣，同样有些诧异，因为许云或许是天才，但是绝对不到钱大人都让步的程度，那么其中，必然有隐情。

　　可是，纵然有隐情，她不会过问。

　　四亿零一个星币，这是个神奇的数字，尤其是在拍卖的时候，但是此时却真的生生定格在了这里。

　　一个星币只差，便被人得到了蛮王战铠，这，不科学！

　　但是钱大人都发话了，就说明这件东西，就算是他送出的，谁要是再行报价，那么便是和他钱大人过不去，所以，此时虽然钱大人已经放弃，但是依旧没有人敢出手。

　　高手，强者，在什么时候能表现出自己的影响力，那么便是在这个时候了，因为即使是在打架的时候，对手还可能呼哈两声，但是此时，即使是对手，也没有人敢发一语。

　　许云淡然一笑，转头望向了那台上的段青衣，后者会意，便直接象征性的开口问道：“这位道友出价四亿零一个星币，可有出价更高的吗？”

　　现场平静，没有任何声音出现，谁也不想再这个时刻发出声响，来被钱大人误会，所以此时竟然较之拍卖会开始后的所有时候，都要安静。

　　照例等了五息，段青衣才开口宣布：“那么恭喜道友，这件道器，蛮王战铠，便是道友的了。”

　　说完，段青衣直接将黑袍人手中的蛮王战铠直接装进纳星戒，便很是随意的甩给了许云，似乎一点都不怀疑许云会拿起跑路。

　　对此许云也仅仅是淡然一笑，他清楚，不管是之前出现两次作为威慑的边界城城主，还是开场是出现的那个中年男人的声音，还是此刻黑石台上那没有任何生气的十个黑袍人，他们都是这次拍卖会的后手。

　　若是有人敢不讲规矩，那么，后果将很严重，下场，也会很悲惨。

　　啪！

　　一把接过纳星戒，许云随意一扫，顿时感受到蛮王战铠那强烈的蛮荒气息，近距离通透的感受，许云很容易的即感受到他一直渴望的蛮族充满毁灭性的道蕴，那是与他身上七转蛮神决同源的力量。

　　“果然！”

　　心中激动，表面不动声色，许云讲手中纳星戒收起，随后向着段青衣甩出了自己准备好的东西。

　　当段青衣收到许云的“货款”，微微一愣，马上震惊的望向许云，美目之中满是不敢置信。

　　这一眼顿时引起了在场众人的好奇，从段青衣眼中，他们能猜到许云付出的并非星币，应该是抵价的东西。

　　能让主持拍卖的段青衣都震惊，露出如此神情，那么必然不是一般的东西。

　　到底是什么呢，众人都想知道。

　　此刻段青衣微微一笑，端庄雍容的身段轻轻摇曳，惹得男人们一阵吞咽口水。

　　没有亮出许云的货款，段青衣直接开启了下一件拍品。

　　只见黑石台上，第二个黑袍人上前一步，手中圆球直接破碎，露出了里面的东西，那是一个石雕，雕琢的简陋不堪，能看出这是一个半身的人形雕像。

　　“神秘石雕，能抗住窥星境全力攻击而不坏，乃是上古时期之物，隐藏未知星辰大道，底价，一千万星币！”

　　段青衣的声音很轻柔，缓缓流淌在在场众人心中。

　　没有声音，所有人都望着黑石台上那残破的石雕，竟然没有人喊价。

　　幽幽一叹，段青衣早已经知道会有这个结果，这残破的石人雕像，在她看来，根本就是个废物。

　　虽然其中蕴含一种未知的星辰大道，但是却没有人能参悟，就连她背后的势力之中那些强者，也无法参透，而除此之外，竟然没有任何的优点。

　　什么能抗住窥星境全力攻击，那根本就没有任何用处，没有人能炼化，就没有人能利用，难道让人抱着这雕像对敌吗。

　　“或许又会流拍。”

　　段青衣心中暗暗想着，虽然一千万不多，但也不少，谁会为了一个没有任何价值的东西浪费这一千万呢，而且后面一定会有好东西，一千万或许就能压过一个对手得到自己心仪的拍品。

　　就在段青衣想要宣布流拍的时候，突然一个声音响起，“一千万。”

　　淡然的声音响起，全场的目光集中力过去。

　　“又是他！”

　　“或许他真的与钱大人有关系，否则怎么会如此败家，拍下这明显没有用的破烂雕像。”

　　“呵呵，这青年一直神异，说不定看出了雕像的不凡呢。”

　　现场随着那报价的声音出现，而慢慢出现了议论之声。

　　许云，没错，报出一千万的，正是他。

　　无他，只因为许云的记忆之中，有关于这雕像的信息，而且让他胆战心惊。

　　随着许云出现在西川，那些关于西川的记忆也慢慢的浮现了出来，过心路上经历了太多太多，那是一生的记忆，即使许云的脑域随着修为提升而开发了很多，但是依旧无法储存那一生的记忆。

　　所以，许云只能慢慢的梳理，将自己认为有用的记忆整理出来，之前的伯家，钱大人，以及此时的雕像，这些，都是许云慢慢整理出的结果。

　　当许云知道了关于这雕像的信息后，顿时心中一惊，看向那残破雕像的目光，都有了翻天覆地的变化。

　　这次很简单，就连对许云又强烈杀念的伯天，都没有妨碍许云得到这雕像，因为雕像出现，现场九成的高手就已经释放魂力，将那雕像观察了个底朝天。

　　从而，众人得出结论：没有任何价值！

　　所以许云以一千万的价格，轻易的得到了这残破的雕像。

　　当段青衣宣布之后，许云便接到了她甩过来的纳星戒，稍微感受，许云甚至连魂力都没有敢释放，生怕沾染了雕像的因果。

　　值得一提的是许云没有再次付款，因为刚刚拍下蛮王战铠时，许云付出的，足够他挥霍一阵了，这一点，段青衣也默认了。

　　虽然见到许云没有付款，众人再次低声议论了一阵，但是马上众人就想到了其中的关键，所以对许云刚刚付出的东西更加的好奇了。

　　拍卖继续，接下来则是一份强大的无上星法，最终成加价七亿，被惑天狐族得到，之后有陆续拍出了阵法，丹药，道器，傀儡，许云都未出手，直到第二波最后一件拍品拍出，第二波结束。

　　许云心中多少有些震撼，毕竟，如此高端的拍卖会他从未经历过，即使实在万归岛，联合商会想要举行的拍卖会，那些拍品的名单他也是看过的，最高级的就是一件道器，于此地的拍卖会相比，根本不是一个层次的。

　　但想想也明白，万归岛拍卖会能够参加的最强者，或许也就是悟星境，而此地呢，窥星境就有五位，悟星境更是不下数千，其余一水的融星境巅峰，卜乐风宋丽等若非许云到来，他们根本没有资格参加。

　　此刻，天空一片星光璀璨，没有月亮，却依旧明亮。

　　黑石台上那十个黑袍人已经缓缓后退到了边缘，留下最中央位置，连段青衣也是如此，似乎一会那中间位置有用处。

　　“诸位，第二波已经结束，那么，便是最后的第三波，许多道友都知道，边界城拍卖会最后这一波，只有一个拍品，但是今天，却不同，今日有两件。”

　　段青衣此刻开口，众人立刻安静下来，用炙热而期待的目光望着她。

　　嗖！

　　后方黑袍人之中，那个之前没有手捧圆球的黑袍人此时光芒一闪，直接出现在黑石台中间位置。

　　只见此时他浑身爆发出一股宏大的气势，缓缓的，他身上的黑袍被这气势冲开，露出了本来面目。

　　“恩？傀儡！”

　　“真的是傀儡啊，好强大的傀儡，或许有着窥星境实力！”

　　“拍卖会背后势力果然强大，一个傀儡就有窥星境实力，那可是足足十个啊！”

　　众人见到黑袍人真是面目，顿时震惊。

　　却见这黑袍人虽然是人形，但是却没有人的五官，通体为一种特殊材质制成，浑身上下都铭刻符文，正是一种高级的傀儡。

　　而刚刚那股强大的气势，却并非是这傀儡释放的，而是他手中之物。

　　之前众人都被这傀儡震慑，此刻才看清，原来那傀儡手中握着一把生锈的铁剑，这铁剑锈迹斑斑，已经不成样子，颤颤巍巍，似乎马上就要断掉。

　　但是，就是这么一把剑，却爆发出了一股少有人能记得上的力量，冲天而起，横扫八荒，舍我其谁。

　　见到这把剑的瞬间，许云猛然眼角一跳，因为这剑，许云见过，或者说见过与之相仿的。

　　当初戮仙剑魂作乱，曾经幻化出戮仙剑模样，于此时这把锈剑何等相似。

　　而且，钟胖子曾经说过，叶轻尘乃是诛仙剑主，而叶轻尘手中同样有一把剑，那剑灵性十足，与眼前这把，又是何等的相似！

　　“戮仙剑，诛仙剑，那么眼前这把剑，又叫做什么呢？”

　　许云已经无限期待起来，他感觉，若是自己合二为一的杀道若是与此剑合一，那么，将会发生惊天动地的大事。

　　擎！

　　一声剑器争鸣之音响彻天地，却是那傀儡手中的生锈铁剑发出的。

　　所有人，此时全部一眼不眨的望着那把剑，他们都能看出，这把剑，很强大！

　　见此情形，段青衣如何不懂众人的心思，她面露惋惜，甚至是轻轻一叹。

　　众人不懂她为何露出这等表情，但隐隐感觉到，或许这把剑，不那么简单。


第550章 反常的许云

　　天空星光闪烁，拍卖会上不断传出粗重的喘息声，那是有人见到这把剑后，表现出的急切之意。

　　铁剑虽然锈迹斑斑，但是其爆发出的那股力量已经将天地间一切力量荡开，独留自身道蕴，甚至空间都被这股力量冲击的幻生幻灭，而这，还是这把剑没有完全爆发的模样，很难想像，这把剑全力爆发，将会释放出何等的威能。

　　就在此刻，段青衣一叹之后，开口了，“诸位，你们也看到了，此剑威力极强，而且，这是一把，极道星器！”

　　哗！

　　听到“极道星器”四个字，人群顿时炸开了锅，即使是知道边界城的拍卖会高端，但是也没有想到会出现极道星器啊。

　　“天，竟然是极道星器，那可是能释放完整星辰大道的杀气啊！”

　　“一把极道星器若是在窥星境手中，那即使是化星境强者，也可以力敌！”

　　“天啊，这可是战略物资，怎么可能被拍卖，若是被妖族得到，那可是灾难。”

　　“哼，我妖族怎样，既然拿出来拍卖了，那么有实力者自可拿走。”

　　“不枉老夫辗转三城来此，竟然有极道星器拍卖，不虚此行啊。”

　　“你们想到了吗，这才是倒数第二件，就已经是极道星器，那么最后的会不会是圣器！”

　　无数猜测的声音出现，爆发了，人们感觉思维受到了前所未有的挑战，何曾见过这么大的场面，极道星器，那可是象征着完整的星辰大道，距离证道已经不远了。

　　无数人嗡嗡作响，但是依旧有一部分人安静的等待拍卖的开始，而这部分人，就是各大势力的人了，拍卖会开始前，一份情报就已经到了他们的手中，虽然不是很详细，但是极道星器是藏不住的，他们早就知道了。

　　只不过，他们没有想到，拍卖会上出现的，竟然是主杀伐的，剑！

　　剑器本身便是攻击之力强大的星器，到了极道星器的层次，更是强大无匹，较之其他同等级的兵器攻击力更强。

　　段青衣见到众人激动的模样，心中又是一叹，缓缓开口，“诸位，这件极道星器……很怪，不知为何，它内部那条完整的星辰大道，竟然在不断的流逝，所以，说他是极道星器已经不准确，或许某一天，它的等级会降到道器，又或许，会降到天品！”

　　段青衣无奈，只得将一切说出，毕竟拍卖会不是一锤子买卖，三年一次的拍卖，已经持续了许多年，不能因为一把极道星器就砸了自己招牌。

　　哗！

　　没有办法，众人再次沸腾了，一系列倒吸凉气的声音响起，随后便是无尽的叹息。

　　连卖方都这么说，便由不得他们不信了，只不过他们不敢相信一件极道星器竟然会是这样的命运。

　　许云愣了，听到段青衣的话，他显然不敢相信，以为那把锈剑上爆发的力量与体验过的戮仙剑绝对有一拼，而且许云更相信，叶轻尘的那把剑，也不会差。

　　如此神剑，怎么可能自降等级，一定有问题！

　　心中笃定，自己的判断不会有错，这把剑一定哪里出了问题，又或者说，是这拍卖会背后的势力，搞错了！

　　许云压下心中猜测，因为现在的当务之急，是拍下它，若不然，一切都是妄想。

　　想到这里，许云四下望去，顿时苦笑。

　　因为左边，那两个带面具的窥星境，已经已改之前的毫无动作，街聚精会神的望向了铁剑，显然，他们就是冲着这东西来的。

　　右边，伯天，惑天狐族天香，风族强者，都摩拳擦掌，见此许云轻捂前额，苦笑更甚。

　　前方，钱大人铜铃大的双目已经神采奕奕，阴阳道人身上更是腾起了一股谁主沉浮的气势，觅铃登天鹿族大皇子正在摸索自己闪烁灿灿金光的纳星戒。

　　“你们至于吗，都说了是个赔钱货，你们怎么还一副色狼见裸女的模样啊，一群禽兽了！小爷要怎么得到呢？”

　　许云暗暗怒吼，暗暗思量，暗暗叹气，最后再次苦笑，因为他真的没有什么办法。

　　坑伯天是不可能的，这种大杀器到了伯天手中，对许云后续计划绝对有阻碍。而手中的东西若是都用出去，或许能买下，但是许云舍不得啊，没办法，穷怕了。

　　就在许云纠结的时候，只见黑石台上的段青衣已经开口了。

　　“拍，或者不拍，全凭诸位，而这把极道星器锈剑的拍卖，将不是以星币为主要手段，而是五行材料，任何蕴含五行之力或者五行道蕴的材料，都能用来参与拍卖，我将现场选择，价值最高的，将得到这把极道星器。”

　　段青衣的话说完，下方众人皆是眉头一皱，他们以前也遇到过这种事，而且拍卖会上遇到也很平常，可是这种事绝对坑爹。

　　因为有些人身上根本就没有多少五行材料，所以只能干瞪眼，却没有办法。

　　有人无奈，有人平淡，但唯独一个人，此时心中乐开了花。

　　“不用心疼了，而且似乎还能稍微布个局，坑一坑其他人！”

　　许云望着黑石台上的铁剑，心中一个劲的冷笑。

　　缓缓闭上双目，许云浑身星力在这一刻，全部转换，变作了五行之力，而且还带有丝丝缕缕的五行真意，手中纳星戒不断散发五彩光芒，正是许云将五行之力，注入纳星戒带来的变化。

　　此刻，纳星戒之内，广阔无垠的空间中有一处，远看乃是一座高山，近看，竟然是一座由无尽兵器堆积的山峰，足有近万丈高啊！

　　这些星器，都是最低级的玄品黄品星器，这些年，在埋骨之地得到无尽纳星戒，断海城同样如此，所以许云积攒的低级星器也就堆积如山了。

　　没办法，穷怕了，所以许云真是舍不得扔掉。

　　此时，许云凭借自己入门级别的阵道，直接将五行之力全部封印入这些星器之中，一会，有大用！

　　外界，伯天眼中冒出无尽怒火，他根本没有想到这极道星器竟然还要用五行材料来换，身为家主，他这次带来了伯家七成的星币还有很多宝物，就为了拍下这极道星器，没想到，竟然出现这等恶心的事。

　　远处的阴阳道人，钱大人，皆是如此，他们都没有多少五行材料，倒是那两个戴面具的窥星境强者，他们没有过多的惊讶，依旧稳稳坐着。

　　“可有哪位道友五行材料多，伯某愿意购买，伯家，感激不尽。”

　　突然，伯天淡然的声音响起，飘向后方人群。

　　这一幕，让在场众人一愣，而后表情不一，一些手中有五行材料，想要竞拍铁剑的人眼中露出了愤怒，尤其那两个戴面具的窥星境，此时露在外面的双目之中，闪烁出杀意。

　　而外围的一些人，此刻竟然真的有了异动。

　　唰！

　　一个窥星境的中年人一挥手，顿时一把闪烁火光的红色石头飞出，直接飞到了伯天身前，随后这人道：“伯家主客气，几块石头，算不得钱财。”

　　伯天望着那人，亲切一笑，却是直接收起了这些石头，并开口道：“张青山，小源城张家家主，伯某记得你，之前让位，现在又给了伯某面子，这份情谊，伯某记下了。”

　　说完，伯天竟然向着那人缓缓点头。

　　认识伯天的人都知道他嚣张跋扈，此时能有这等做派，顿时将那张青山感动了，一副士为知己者死的模样，果断开始向着四周自己认识的人打招呼，为伯天收集悟性材料。

　　“哼！”

　　一声冷哼从前方出现，却是那阴阳道人，此时他望着明目张胆收集五行材料的伯天，目光不善。

　　而那伯天，竟然如没有听到一般，继续接受着其他人给的材料。

　　“在下也想卖，不知伯家主可愿意买啊！”

　　突然，一直闭目不言的许云睁开双目，缓缓说道。

　　顿时众人一愣，不得不说许云已经成了全场焦点，只要他出声，必然全场安静，此时同样如此。

　　众人皆是不解，因为许云与伯天可谓是死仇，伯天绝不会因为许云卖他一点五行材料，就饶过许云，这一点，众人不信许云不知道，但正是因为如此，他们才更加不解，这个青年，葫芦里卖的，到底是什么药呢？

　　但马上众人就释然了，许云做过的事情，他们又有几件明白的呢！

　　最不解的要数伯天了，但是他虽然不明白眼前这小杂碎为何要这么做，但是能又五行材料，他自然高兴，至于付出的星币，他不在意，因为在他看来，只等拍卖结束，连许云的命都将是他的！

　　“有何不敢，星币，伯某不缺。”

　　伯天望向许云，淡淡的说道，一挥手，便是无尽金光闪闪的星币出现在他脚下，密密麻麻，不知多少。

　　而许云也不啰嗦，手上纳星戒一闪，霎时间五彩斑斓，无尽的星器出现，闪烁着迷人的光芒，总是最外围的人，也能感受到浓郁的五行之力在其中萦绕，而且更是具备五行之道的真意在其中！

　　人们没有想到，许云竟然真的有，而且还这么多，如此他们就更加不解了，许云又这么多五行材料，甚至是成品，大可参与竞价，为何要出售呢？

　　远处，那两个戴面具的窥星境强者，此刻全身上下满是杀意，俨然失去了刚刚的冷静。

　　“小友，不如卖给钱某如何？”

　　正在许云要与伯天交易的时候，猛然一个声音响起，竟然那钱大人开口了。

　　伯天神色一变，正要开口。许云却是先行开口了。

　　“不卖你，就卖伯家主！”

　　哗！

　　“这小子找死吗，竟然这么与钱大人说话！”

　　“他是怕死，想要讨好伯天。”

　　“本以为是个有气节的天才，没想到竟然是个无耻之人，可笑，可悲。”

　　许云竟然当众反驳钱大人，顿时全场爆发，声讨许云。

　　伯天愣了，钱大人愣了，就连台上的段青衣也愣在那里。

　　“这小子不会有好下场！”

　　此时，所有人心中同时响起了这句话。


第551章 就是坑你

　　拍卖会进行到了最后一波，压轴前的极道星器。

　　而许云的动作，却惊掉了一地下巴。

　　没有将手中的五行材料卖给钱大人，却要卖给与之有着不解之大仇的伯天。

　　没有人能理解，好在，许云也不需要他们理解。

　　“伯家主，准备怎么买？”

　　没有理会全场人的冷眼，许云淡淡的问道，很随意，没有一点紧张。

　　伯天眼中冷光一闪，他不管许云的目的如何，即使此刻许云自废修为，拍卖会结束，他依旧要让许云生不如死。

　　“你拿出的这些五行材料价值九千万，我给你一亿，如何？”

　　伯天面色淡然，没有因为许云与他有仇而又丝毫压价，甚至还白给一千万。

　　而伯天越是如此，众人就越是觉得许云该死，前倨后恭，现在跪舔伯天，已经没有用，人们都知道伯天的做派，都知道他不会放过许云。

　　人们都在看许云笑话，都想知道这种人，最后的结果是怎么样的惨烈。

　　“哦？一亿吗，那要谢谢伯家主了。”

　　许云的一句话，让所有人都露出了鄙视，轻蔑的神情，果然不错，这小子真的开始讨好伯天了。

　　但是许云的下一句，又是惊掉了一地下巴：“但是我想卖十亿啊，伯家主还买吗？”

　　“什么！”

　　伯天似乎有些不敢相信自己的耳朵，刚刚许云的一系列行为，即使是他，也以为许云是在讨好他。

　　不仅是他，所有人都再次愣住，他们看向许云的目光都是不可思议。

　　“说好的讨好呢？为什么我感觉那青年在玩弄伯天！”

　　“我也有这种感觉，原来咱们想错了，人家压根就没有想要讨好。”

　　“这下伯天悲剧了，他不买就无法拍下那极道星器，我终于明白这青年的计谋了，够阴损，不过，哈哈，我喜欢！”

　　“可笑伯天，可叹伯天，那青年拒绝钱大人原来是因为这个，伯天此时应该怒火滔天了吧！”

　　人们讨论声此时竟然没有丝毫掩饰，一句不差大的回荡在场中。

　　前方，钱大人哑然失笑，看向许云的目光竟然再次复杂起来，之前他可是已经很震惊了，此刻，同样不可思议。

　　唯一目光不变的，是那两个带着面具的窥星境强者，他们对视一眼，皆是在对方眼中看到了杀意，不管那些五行材料最后到谁的手中，对于他们的竞拍，都有威胁。

　　“买不买，说句话啊，下家还等着呢！”

　　望着伯天满是愤怒的神情，许云不耐烦了，心中乐开了花，能看到这老畜生愤怒，他就开心。

　　“买。”

　　从牙缝里挤出了这一个字，伯天真的想现在就灭了许云，但是他不敢出手，边界城地点敏感，位于妖域与西川交界处，如此复杂的环境，也使得这里强者辈出，此地的城主，绝对是实力超绝之辈。

　　而这拍卖会，背后有着城主的影子，即使给他两个胆，他也不敢破坏。

　　经验告诉他，破坏边界城拍卖会的人或妖，无论实力多强，都灰飞烟灭了，这一点，从拍卖会竟然能拿出极道星器来拍卖，就能看出其底蕴。

　　哗啦！

　　十亿星币有多少，没有人知道，此时伯天给出了答案，遮天盖地啊！

　　本可以通过纳星戒给予的，伯天却直接扔到了半空，显然是想让许云难堪，但是他低估了许云的力量。

　　见到伯天如此，许云哪里不知道对方的目的，浑身星力爆发，瞬间散出，十亿星币一枚不少的，全部被许云接住，收回了纳星戒，随后直接将脚边那些被他灌输了五行之力的星器扔了出去。

　　接收了这些星器，随意一扫，伯天便感受到每一件都有五行之力波动，顿时面色不善的做好，静静的等待着拍卖的开始。

　　让他奇怪的是，这些星器之内，竟然都是相同分量的力量，而且都被星阵封印，虽然不解，但是此时此刻，他也没有多想。

　　平白被许云坑了九亿星币，伯天心中的杀机，已经快要压制不住。

　　呼！

　　在没有人注意的位置，那两个带着面具的窥星境强者吐出一口气，心放在了肚子里，因为即使伯天得到了那些五行材料，他们依旧有着优势，这件极道星器，依旧是他们的。

　　然而，就在众人准备开始拍卖的时候，突然一个声音打乱了节奏。

　　“咳咳，我还有五行材料，有人买吗？”

　　贱贱的声音出现，许云脸红红的站起来，夸张的四下张望，似乎在寻找买家，而下一刻，一股较之刚刚更加强烈的五行之力，从许云手心迸发，随即，一批散发耀眼五彩光芒的星器，被释放了出来。

　　真正价值，不多不少，正好九亿一千万！

　　“我擦！”

　　“我不得不说，这小子在花样作死！不过，我太特么喜欢了。”

　　“哈哈，快看伯天的脸色，变色龙啊！黑转红，红转紫，紫转青！”

　　“手受不了了。哈哈哈，太爽了，不管这小子是谁，以后他是我朋友了。”

　　外围众人很欢乐，他们都不知道如何表达自己此刻的兴奋了，平日看不惯伯天的人太多了，当然，想要巴结伯天的人更多，但是这完全不妨碍此时众人心中那一份快意，那一份幸灾乐祸，看到伯天吃瘪，还是很欢乐的。

　　伯天怒了，他何时收到过这等的侮辱，此时许云简直就是拿他当成猴了！

　　“小杂碎，你，很好。”

　　每一个字，都是从牙缝里挤出来的，伯天的双目已经眯成了缝，而这两条缝内，却爆发出了无尽的寒光。

　　“我自然很好，那你是买，还是买呢？”

　　许云此刻依然不在面带微笑，而是恢复了一贯的冷静，淡然，声音更是带着丝丝冷意。

　　买也得买，不买也得买。

　　买了，拍下那极道星器，还有赢回这一盘的机会。

　　不买，凭他手中刚刚从许云这里买去的五行材料，根本不足以与此事的许云对抗，那就是输了。

　　但是此时这个情况，无论买还是不买，伯天的面子，算是尽毁了。

　　可谁都能看出，此时买下，较之不买，对伯天更有利。

　　那么问题来了，伯天能忍下耻辱，生生挨宰，活活挨坑吗？

　　可就在伯天内心纠结的时候，突然不远处一个戴面具的窥星境强者开口了。

　　“小友，卖于我如何？”

　　这窥星境强者此刻浑身散发着强烈的气势，较之暴怒的伯天丝毫不差，甚至犹有过之，他声音淡然，看不出喜怒，但是谁都知道，因为许云的出现，五行材料瞬间失衡，原本有实力的，此时一定恨透了许云，而这面具强者，似乎就属于这一类。

　　“不好意思，这位大人，许某做生意将就先来后到，若是伯家主不想要，或许还可以商量，伯家主，你的意思呢？”

　　显然这句许云不是单独对面具强者说的，此时皮球再次踢到了伯天脚下。

　　伯天再次为难，因为无论他如何选择，都是吃力不讨好。

　　若是自己买下，必然得罪一个窥星境强者，这对伯家没有好处，但是若他不买，那么，基本台上那件对他家族发展有重大意义的极道星器，就一定拍不到。

　　想到这里，伯天对许云的恨意那叫一个多啊，一切都是这小杂碎惹出来的，太特么招惹恨了！

　　纠结了足足三息，伯天面色如短路的电灯，明暗闪烁数次，最终开口：“我买了。”

　　嘶！

　　一阵倒吸凉气的声音响起，众人不是为了伯天，而是为了许云，他们望向那个身材修长的身影，此时都露出了一丝敬畏。

　　玩弄于鼓掌之间！

　　这个青年的表现，完全是将窥星境界强者，大家族伯家的家主，伯天，玩弄于鼓掌之间啊。

　　这是何等手段，何等心智，不可思议，太强了。

　　不知是否是错觉，人们感觉此时那青年，隐隐有了主导拍卖会的意思！

　　“哼！”

　　一声冷哼，重重锤击在众人的心头，却是刚刚说话的，那带着面具的强者发出的，声音之中带着一股浓郁化不开的杀念。

　　这一声发出，许云只觉脑域内一股飓风猛然出现，霎时间飓风肆虐，摧枯拉朽，不由自主的就喷出一口鲜血，血液呈现紫色，正是魂血。

　　一声冷哼，直接将星魂力量不输于悟星境巅峰的许云震得吐血，窥星境，果然实力逆天。

　　许云眼中闪过一丝冷芒，但马上放松下来，因为他知道，自己这一口血不会白吐。

　　与许云一般的有很多，受伤严重的瞬间跌落虚空，轻微的，则嘴角溢血，面色苍白。

　　“放肆！”

　　果然，一声爆喝突然出现，肃杀之气瞬间充斥全场，但这股杀意却没有作用在众人身上，而是直接压在刚刚冷哼的那人身上。

　　啪！

　　一声碎裂之音出现，竟然是那面具强者身下的蒲团，在这一刻，轰然破碎，而此人更是直接被压下了虚空！

　　窥星境啊，那可是窥星境啊，能让他如此毫无反抗之力的被压落虚空，这是何等的力量。

　　谁出的手，什么境界，呼之欲出！

　　化星境！

　　除了这个答案，许云想不出其他，同时他更对这拍卖会背后的力量感到震惊，果然，拦下瓷器活，必然有金刚钻啊。

　　一段插曲，众人虽然震惊，但是都没有异动，唯有另一个面具强者，眼中闪过惊恐与怨毒，但他依旧稳稳坐在那里。

　　哗啦！

　　一瞬间，十亿星币出现在半空之上，竟是伯天主动付账了。

　　金光璀璨，十亿星币铺满苍穹百里，这是何等壮观的景象啊！


第552章 玩弄于股掌之间

　　漫天的星币，彰显了伯天的决心，同样展现出他伯家强大的经济实力。

　　此时，众人都震惊的望着眼前的一幕，毕竟，伯天直接拿出了十亿，这意思已经很明显了，那就是我已经同意，快点交易！

　　虽然没有催促，但是伯天的行动已经证明了一切。

　　即便是此时许云占据着主动，即便此时伯天丢掉了一切面子，但是能笑到最后的，才是赢家。

　　伯天相信他是能笑到最后的，而许云的下场，绝对会非常凄惨。

　　但是出乎所有人的预料，许云却没有马上交易，而是疑惑的望着伯天，说出了一句很震耳欲聋的话：“你拿十亿干什么？我要卖二十亿！”

　　嘶！

　　全场倒吸冷气，毛骨悚然，这是要坑死伯天的节奏啊，即使是看热闹的外人，也觉得许云这小子，不厚道。

　　但是他们又不得不佩服许云，有胆量如此戏弄伯天的，全场，没有。

　　即使是实力超越伯天的阴阳道人钱大人等人，他们也不会用这等手段来玩弄伯天，而许云，显然做到了。

　　毫无顾忌，肆无忌惮的戏弄，侮辱。

　　此时人们终于是见识到了许云的恐怖，与我为敌，必让你，名誉扫地，破财破名！

　　“哈哈哈！”

　　一声嚣张的笑声传出，让原本鸦雀无声的现场再次出现了繁乱。

　　钱大人，此时他使劲的摇着手中折扇，笑得那叫一个痛快，原本铜铃大小的眼睛，此时笑的眯成了缝。

　　有人欢乐有人怒，伯天就怒了，他面色漆黑，浑身颤抖，试试盯着许云，这一刻有种想要不顾一切冲上去拍死这小子的冲动。

　　然而那戴面具的窥星境强者的前车在前面，无论如何，他没有那个胆量再去挑衅那强大的化星境。

　　但是已经到了这个地步，他又不甘心放弃台上的极道星器。而放任眼前这小子坑自己，他又咽不下这口气。

　　伯天觉得自己现在快要气炸了。

　　突然，他想到了自己的家族，想到了那件极道星器对家族的重要性，这一刻伯天终于忍下了胸口的那一团熊熊燃烧的怒火。

　　“伯某给你，希望这些星币，你能安全用出去！”

　　想明白一些，伯天面色瞬间变得自然，平淡，此时他对许云缓缓说着，眼中的杀机竟然都被完美的隐藏了起来。

　　一挥手，伯天将天上的十亿星币收拢进纳星戒，连带着其中的十亿，一同甩给了许云。

　　而许云也没有过多的纠结，直接将这些五行材料，都给了伯天，一切都行云流水，很是自然，这一场交锋，似乎许云，又赢了。

　　众人见到许云收下二十亿，而且连带之前的十亿，已经足足三十亿了，这可是一笔巨款。

　　伯天付出了三十亿，基本手中的星币已经没有多少了，但是他这次来的目的就是为了这件极道星器，只要能拍到，身上的钱财都用出去，也值得。

　　经历短暂的混乱，现场再次安静，人们静静等待着段青衣。

　　说实话，段青衣都不知道如何评价他眼中的许云，这个青年给他的惊讶太多，此时更是连坑伯天，但这没有什么，这把极道星器就是要换取五行材料，能换到越多，她背后的人就越开心，所以她等上一等，也属正常。

　　此时见是时候了，段青衣顿时开口道：“既然诸位准备妥当了，那么，现在请将你们的竞价，交给我，由我来估价。”

　　说完，段青衣手中凭空出现一个托盘，这托盘银光闪闪，如天上明月，此刻这托盘直接飞上半空，停在众人头顶。

　　而下一刻，便有人出手了，此人不是伯天还能是谁，只见他随手将一枚纳星戒甩上了银盘，而就在这一瞬，银盘发光。

　　唰！

　　光芒出现，五道虹光出现在银盘上空，分别是红，绿，金，黑，白，分属五行。

　　这五道光芒有高有底，分别代表着纳星戒内五行材料包含的五种属性的多少。但这五道虹光没有停留多久，便缓缓合而为一，最终，一道五彩光柱，出现在一盘之上。

　　望着这道光柱高，段青衣微微一笑，开口说道，“伯家主出价，五星力柱，高十丈三分，可有再出价的？”

　　声音落下，众人纷纷惊叹，原来是这么分辨高下的，看来还是很公平的。

　　而许云见到这一幕，也是微微震惊，拍卖会竟然有这等神奇的星器，能测出五行之力多少，真是不简单。

　　伯天满脸笑容，此时没有人出手，基本他就能拿到那极道星器了，但是一看到旁边那若无其事的青年，伯天心中就腾起无尽的杀。

　　“小杂碎，等拍卖结束，必叫你求生不得求死不能！”

　　伯天正想着，远处又有人出手了，此人正是那面具强者。

　　此时他随手一挥，一道纳星戒飞出，落在了银盘之上，光暗流转，五彩光芒出现，眨眼睛，在他的纳星戒上方，同样出现了一道五彩光柱。

　　“这位大人出价，五星力柱，高九丈九分！”

　　段青衣的声音响起，众人一阵遗憾，他们是多么想要看看伯天被坑两次还无法竞拍成功的表情啊，但是现在这个情况，似乎是不可能了。

　　那面具前者同样轻叹，但是随即就是对伯天和许云的杀机，他本来准备充足，但是半路杀出了许云，这是他始料不及的，最终竟然落败了。

　　一想到那可是极道星器，此时竟然从自己手中溜走，他就怒火无限升腾，无奈，他不敢出手，不敢步自己朋友的后尘啊！

　　这时候阴阳道人和钱大人等人纷纷出手，一道道五彩光柱冲天而起。

　　“阴阳道人前辈出价，五星力柱，高八丈七分。”

　　“钱前辈出价，五星力柱，高八丈五分。”

　　“觅铃登天鹿族大皇子出价，五星力柱，高六丈一分。”

　　“惑天狐族天香小姐出价……”

　　段青衣的声音不断响起，但每个出价，所体现出的五星力柱，都没有伯天的高。

　　如此不免段青衣每一次说完，许云便能感受到一股怨气！

　　此刻，伯天满脸笑容，他心中此刻已经对刚刚自己憋屈的决定感觉到了一丝庆幸。

　　幸好刚刚舍得了那二十亿，才能如此自在的等待结果，否则自己现在也该如这些人一般，不甘与怨恨。

　　想到这里，伯天不免更加庆幸许云的出现，若非这小杂碎出现，他根本无法弄到这么多的五行材料，那么必然与极道星器失之交臂。

　　“哼，小杂碎，就凭借你刚刚帮了我，拍卖会结束，我会让你少受些苦，早早让你形神俱灭，哈哈哈！”

　　伯天转头望向许云，嚣张的说道，毫无顾忌，尽显霸道本色。

　　人们一听，不知为何，都在为许云哀叹，或许真的会如伯天所说吧，因为在他们看来，许云根本就不是伯天的对手，即使之前许云表现出了真龙之气，但是妖族是否会帮助他，也两说。

　　此刻，座位当事人的许云开口了，他慢慢的伸了个懒腰，随即不耐烦的道：“唉？出价已经开始了吗？”

　　许云的声音一出，顿时众人一愣，因为他们都从许云的话语之中，听出了一丝不寻常，一些聪明人猛然双目一亮，不敢置信的望着许云。

　　远处，钱大人与阴阳道人等人更时猛地看来，他们似乎想到了什么，震惊的看了许云一眼后，都戏谑的望向伯天。

　　伯天僵在那里，他也从许云的话语中了解到一些信息，但那绝不是他希望听到的。

　　鼻孔之中猛然喷出常常的一股气，伯天双目眯起，浑身散发着危险的气息。

　　这一切，许云都如没有看到一样，此刻，他缓缓的挥出右手，同时，一枚纳星戒从许云的手中被甩出。

　　这枚纳星戒在所有人的见证之下，缓缓落在了段青衣的银盘之上。

　　唰！

　　五彩光芒爆发，冲天而起，金红黑白绿，无色之光带着一股不同寻常的威压，缓缓升腾，流光溢彩。

　　下一瞬间，五彩合一，化作一道光柱，这光柱一经出现，顿时冲破高空直达遥远天际，近乎百丈！

　　“我擦！”

　　钱大人手中折扇猛然合上，口中爆出的粗口，暴露了他心中的激动。

　　“哈哈，很好，很好啊！”

　　引言道人则面露喜色，连说两个“很好”。

　　外围众人，则没有了声息，他们感觉到许云会带给他们惊喜，但是没有想到，许云竟然能有这等的后手，百丈的五星力柱啊，爆伯天十条街！

　　这时，众人只觉后背发凉，看向许云的目光已经敬畏而又畏惧。

　　须臾所表现出的手段，已经可以说是登峰造极，收放自如，将伯天玩弄的体无完肤，脸更是打成了猪头。

　　“小友出价，五星力柱，高一百一十丈三分！”

　　这一刻，段青衣的声音响起，略微有些激动。

　　其实不需要她说，所有人都已经看得清清楚楚，碾压，已经不需要播报。

　　而此刻，不知是谁说道：“伯天是十丈三分，那青年又正好是一百一十丈三分，征稿高出一百丈，这是巧合吗？”

　　嘶！

　　众人听到这一猜测，顿时对许云更加的敬畏，倒吸冷气的声音也更多。

　　伯天愣在那里，浑身僵硬，多少年了，他已经记不得自己多少年没有经历这等耻辱了。

　　“上次，似乎是与大哥争夺家主之位吧？”

　　少有的，伯天没有暴怒，没有杀机澎湃，仅仅是坐在那里，但是他双目之中露出了怀念，喃喃自语。

　　许云眉头皱起，不知为何，他感觉此时的伯天，较之之前那嚣张跋扈的伯天，更加可怕，而且，心中竟然升起了一丝危机之感。


第553章 有德者得之

　　金色星光不断的冲刷这人们的内心，拍卖会进行到现在，可以说马上就要接近尾声了，但是同样的，此时也是真正的到达这次拍卖的最高潮的时候。

　　人们都敬畏的望着许云，他们或许不认识这个青年，但是在这一刻，他们都将会将这个青年深深的记忆到脑域的最深处，因为就是这个青年，将他们都畏惧如虎的伯天，玩弄的如孙子一般。

　　众人的目光没有影响到许云，伯天的杀机同样没有影响到他，在这里，许云相信，即使伯天再恨他，再想要杀他，也绝对会忍耐的。

　　但是心中得到一丝警兆却是在时刻提醒他，在这里，有人想要他的命，而且已经在运作了。

　　缓缓收心，许云目光如炬，他既然敢如此高调，那么就有高调的底牌，若是如此就被吓到，岂不可笑！

　　远处，黑名早已目瞪口呆，双目之中满是不可思议，嘴巴张的大大的却不自知。

　　“好厉害！”

　　柔和的女声出现，将黑名拉回现实，却是雪梅花妖说话了，此时他心中千般思绪，却只化作一句惊叹。

　　“这家伙，没谁了！”

　　卜乐风在远处，右手与宋丽紧紧抓在一起，两人的手都捏的通红，但却没有在意，他们心潮澎湃的望着许云，此刻卜乐风由衷的感叹了一声。

　　此刻，现场没有声息，人们不知道自己为何不说话，似乎有一种情绪在束缚着他们，让他们此时保持安静。

　　那情绪，叫敬畏。

　　从未想过，有一天数万的悟星境强者竟然会对一个融星境的青年，产生这等情绪，简直不可思议。

　　但是，许云做到了！

　　“可还有要出价的吗？”

　　这时候，段青衣的声音响起，她面带笑容，像是丝毫都没有感觉到此时这压抑的气氛一般。

　　没有人回答他，那伯天此时依旧是一副怀念过去的模样，就是不知道会不会唱上两句“我们都在怀念过去，失去才懂得珍惜”。

　　段青衣的话没有引动众人，他们此时依旧在看着许云，似乎要将这个青年记在心底。

　　见状，她没有再等，若是差距不大，她可以再等待，但是现在百丈高的五星力柱太过耀眼，根本不可能被轻易超越。

　　于是，段青衣缓缓开口：“恭喜小友，这件极道星器长剑，便归你所有了。”

　　段青衣声音刚刚落下，天空那银盘便已经发出一片银色光芒，随即上方除许云的外，其余纳星戒都飞回到了原主人身前。

　　物归原主，没有竞拍成功，自然要换回去。

　　而后那银盘化作银色流光，直接飞回了段青衣的衣袖中。

　　此刻，到了移交极道星器的时候了，所有人，都屏住了呼吸，数万道炙热的目光，砸在那傀儡身上，或者说，砸在那傀儡手中的生锈长剑之上。

　　嗡！

　　似乎感觉到了自己即将被到一位新主人手中，这把铁剑剑身之上不断发出鸣响，但是那傀儡显然是为这把剑量身打造的，不断释放着本身力量进行压制。

　　气势，杀气，不断的流转，在剑身四周疯狂运转。

　　咔咔！

　　那傀儡双手之上，竟然出现了道道裂痕！

　　段青衣一惊，她不敢置信的望着那把剑，此时她深切的感觉到了这把剑的恐怖。

　　这还是那不断减小威力，不断降低威压，不断跌落等级的极道星器吗？

　　这还是那倍数位星器大师鉴定为鸡肋的极道星器吗？

　　段青衣离得近，感受的自然真切。

　　那绝对是她在有生以来，见到的嘴恐怖的杀意，那是一种纯粹的，高度压缩的杀意。

　　一瞬间，段青衣光洁的额头上便已经出现了汗珠，眼中更是恐惧与不甘交织。

　　她后悔了，这等恐怖的杀器，竟然真的就这般简单的拍了出去，若是真的如之前鉴定的那样，倒也没有什么，但是这一刻她明明就感受到了这把剑真正的力量，此时又如何能甘心。

　　段青衣眼中出现了焦急，不甘，致使她连那傀儡双手之上明显出现的裂痕，都没有看到，这不应该，但却真真实实的发生了。

　　思绪不断的跳跃，段青衣想要留下这把极道星器，她想为自己背后的势力留下它，可是却没有任何理由。

　　就如没有人敢在拍卖会上捣乱一般，拍卖会一方，也同样不敢弄出猫腻来，否则长久积压的名声，信誉，将一朝散尽。

　　望着傀儡缓缓升空，向着许云方向飞去，那把长剑则依旧不断的嗡鸣，此时声音已经越来越大，连远处外围的众人都听得见。

　　但段青衣却愣是没有听到，她的心太乱了。

　　不提段青衣，此时伯天已经不再怀念过去，而是目光平静的望向许云，双目之中满是血丝，显得有些狰狞。

　　“家主，等拍卖会结束，我亲自去解决了他，不让其承受百年炼魂之苦，就不让其轻易死去。”

　　伯天身边的一个伯家人缓缓说道，同样面目狰狞的望着许云，并且心中想着：“哎，要是这极道星器突然自己飞走多好，这小子这么嚣张，也让他尝尝沦为笑柄的滋味！”

　　忽然，天空一道炸雷响起，随即便是一道闪电出现，顿时黑夜如白昼。

　　这一幕让刚刚意淫的伯家人一愣，露出不敢置信的模样，双目更是直勾勾的望着上空飞来的那个傀儡。

　　只见此时，那傀儡握着剑柄的双臂猛然炸裂，在半空之上后退了数丈远。

　　“这是！”

　　众人皆是不明白发生了什么，震惊的张望着。

　　唯有段青衣，此时她双目猛然爆发出精光，浑身更是腾起一股悟星境巅峰的气势，下一刻，已经冲天而起，双手结出一道道手印，随着她结印，双手之间便不断迸发出一枚枚符文。

　　这些符文似乎是控制那傀儡的，此刻被段青衣激发了出来。

　　“小友，此剑一直被镇压，这次暴动，你定然难以招架，之前拍卖结果不变，此时我先行镇压，等拍卖结束，再交于你，可好？”

　　段青衣修为不高，在场高过她的，不知多少，但是那一套控制傀儡的手段，却只有她有，极道星器一直被傀儡镇压着，显然是被找到了克制的办法，那么段青衣就有说这话的资格。

　　而听到段青衣这话之后，许云的脸色，顿时就稍稍暗淡，他不知道为何段青衣会做这种决定，但是很明显，她后悔了。

　　许云不知道段青衣的做法是拍卖会的决定，还是她自己的，但不论哪种，都让他异常愤怒。

　　说好听点，是帮助他，说难听的，就是巧取豪夺，只不过拍卖会结束后许云会得到好处罢了。

　　但是许云差那点好处吗！

　　段青衣还在控制傀儡，而那傀儡炸开的双手，也在此时缓缓复原，不过好在，那极道星器竟然没有飞走，而是在半空之上不断的嗡鸣，谁也不知道是怎么回事！

　　但是一些了解拍卖会的人，听到了段青衣的话，都有了别样的心思，因为他们听出了其中意味。

　　“哈哈，极道星器有德者得之，这小杂碎根本不配当这把剑的主人，此时这剑已经暴动了，极道星器必须是一个德行兼备的强者，才能御使，这小杂碎根本不够格！”

　　之前意淫的伯家人，此时大声说道，声音通过他悟星境巅峰的修为加持，远远散开，被所有人听在耳中。

　　而后他继续说道：“连极道星器都不愿跟随他，我提议，重新拍卖，这次剥夺其参与的资格！”

　　这伯家人的用心，不可违不无耻，若是真的如此了，许云不仅要背负一个“缺德”的恶名，还无法再参与其中，甚至连现在这名正言顺的极道星器主人的身份，都被直接过滤了。

　　“说的好，没有德行，极道星器不是他能沾染的，滚出去。”

　　“重新拍卖，那小子不被极道星器认可，他不配做这把剑的主人！”

　　“剑乃刚正平直，勇往直前，没有德行别想驾驭，更何况是极道星器级别的剑器，这小子就是个垃圾，快快滚出拍卖会吧。”

　　声音一点点的加大，一些跪舔伯家的人在这一刻，发威了，他们齐齐怒吼，声势浩大，避重就轻，开始炮轰许云。

　　一旁的伯天微微一笑，望着身边煽动与早就这个场面的伯家人，微微一笑，眼神之中，满是赞赏。

　　小子不错，有前途！

　　这一眼神被伯家人照单全收了，顿时浑身舒爽，黑起许云来，也更加的卖力。

　　上空，那傀儡已经到了铁剑便于，再次双手抓住了剑柄。

　　但是此时的铁剑，已经变得与段青衣记忆之中的威力完全不同，长剑之上轰然爆发出一股强大的攻击力，顿时，窥星境实力的傀儡竟然再次被震碎了双手，而且，这次那铁剑竟然不在静止不动，而是来回飞蹿。

　　哗！

　　众人此时才见识到事态的严重性，没想到这极道星器竟然这般的生猛。

　　但见到这一幕，众人眼中的目光，却是更加的炙热了，因为这才是极道星器的威力，与段青衣介绍的不断下降的极道星器，完全不同嘛！

　　悄无生息的，一道黑影从半空之上，幻化了出来，这人浑身被黑袍包裹，不露丝毫，看不出任何端倪，更分不出男女老幼。

　　但是其身边不断跃动的银龙玉笔，却是显示出了他的身份，边界城城主！

　　此时此刻，城主的出现，让众人一愣。


第554章 叶轻尘同款

　　此时，一边的段青衣见到城主出现，明显是松了一口气，她刚刚可是吓坏了，若是长剑飞走了，那她可真的是欲哭无泪。

　　人在半空，对着城主短暂传音两句，就见城主浑身一震，随即银龙玉笔就告诉飞舞起来。

　　可是，就在其刚刚出手的时候。

　　猛然间一个声音出现，让所有人一愣，“有德者得之吗？那么，下来！”

　　平平淡淡的声音，蕴含了无边的霸气。

　　这声音，便是来自许云。

　　随着声音出现，天上那不断散发威武气势，不断戏耍的长剑，竟然猛然停住，随即光芒一闪，便已经出现在许云的面前。

　　抬手，抓！

　　简单，直接，极道星器长剑，便已经我在许云手中。

　　全场，针落可闻！

　　什么情况？

　　人们脑海之中同时冒出疑问。

　　段青衣愣住了，城主的银龙玉笔，僵在半空，面露嘲讽与杀意的伯天表情僵硬，他旁边的伯家人，双手抱在胸前，胸有成竹的模样依旧，但眼中，却出现了浓浓的不可思议。

　　一切都是这么的戏剧化，让众人始料不及。

　　极道星器，为什么会无缘无故的落到许云手中呢，之前他绝不可能接触到，这是所有人都明白的，那么此时的情况，如何解释？

　　没有人说话，静，漫漫长夜，星光璀璨，清风徐徐，却没有人能感觉到一丝的舒坦，他们心中都有着解不开的疑问，想要问，却不知问谁。

　　前方，阴阳道人与钱大人对视了一眼，又瞥了一眼上空的城主，二人一样的动作，同时也在对方眼中看到了不敢置信。

　　“路兄，那一抹杀戮大道，你也感受到了吧？”

　　钱大人对着阴阳道人传音，声音稍微有些凝重。

　　“的确是，这青年不同寻常，不仅仅是那股杀戮之道，他身上那股命修的气势虽然还很稚嫩，但却至真无疑。”

　　阴阳道人眼中闪烁着精光，声音不似钱大人那么凝重，自由一缕飘逸之感。

　　二人都是仅仅说了一句，便不再多说，似乎有忌惮一般。

　　而就在他二人交谈的时候，许云那里确实淡然一笑，握着手中铁剑，随意的挥了两下，露出满意的表情，开口道：“青衣小姐，许某自己镇压就好，不劳烦了。”

　　话虽然是说给段青衣，但是许云心中有气，便也连看，都未曾看上段青衣一眼。

　　说完，许云再次转头，先是看向伯天，缓缓的，露出了一抹阳光灿烂的微笑，直接气的后者再次失去了那份淡然。

　　而后，许云说道：“有德者得之，看来许某，还是个善人呢！刚刚开口的那些人，你们是眼瞎了吗！”

　　一改之前淡然的声音，此时的许云开口狂傲，声音奇大，响彻在这万丈高空，激荡在百里之内。

　　那伯家人听了许云的话后顿时无地自容，之前为了打击许云，并且让家主有机会得到极道星器，这人才如此说，但是此时却是被许云利用起来，简直没有比这更加耻辱的了。

　　与此人一般的，还有那些刚刚开口讨伐许云的人，他们本着墙倒众人推，此时不巴结何时巴结的心态，以为动动嘴，就能得到伯家的友谊，可是没有想到，不到百息，事情变逆转了，被许云一个回击，瞬杀在自己的嘴下。

　　想到自己刚刚大声呼喊讨伐的模样，一些人脸色通红，但眼中却是恨极了许云，他们都是有头有脸的一方强者，没想到此时竟然被许云指着鼻子问候，还说不出反驳的话来。

　　脚上的泡，都是自己走的。

　　天下没有白吃的午餐肉，白吃却很多。

　　天下没有无缘无故的爱与恨，同样不会无缘无故就挨骂！

　　都是自找的，此时被许云如此怒骂，也得挺着！

　　寂静的场面，持续的仅仅一息，便恢复了之前的热切，因为段青衣的话。

　　“恭喜小友了，那么，本次拍卖会的最后一件，压轴的拍品，此刻，奉上。”

　　虽然很多人刚刚都猜到段青衣想要吞下那把极道星器长剑，但仅仅是猜测，最终还是落到了许云的手中，所以对于拍卖会来说，并未做出什么破坏规矩的事情，自然，没有人敢说什么。

　　至于刚刚僵在半空的城主，却是依旧如之前一般，不知不觉就消失不见了。

　　许云此刻犯难了，他终于知道，叶轻尘平时拿着、背着、抱着他那把破剑，绝非装逼，而是这东西根本就收不到纳星戒里面去。

　　没有办法，许云只好用手拎着。

　　能如此轻松的收复这把剑，自然是要归功于许云之前强行融合的两股杀道。

　　经过闭关努力，许云自然是成功了。

　　而这长剑感受到了许云杀戮之道的强大，自然而然的产生了不服的感觉，飞到许云手中，也并非是被许云收复了，若是被骗过来的。

　　此时许云不得不时刻动用体内杀戮之道引诱这把剑，否则起一定分分钟飞走。

　　许云现在还不知道，他得以的融合杀道，已经被前方的两个超级强者发现了。

　　“哼！”

　　一声闷哼传出，就在许云右方，却是那刚刚煽动群众的伯家人，此时他嘴角缓缓流出了一缕血丝，但他却不敢有一点反抗，还要恭敬的跪在那。

　　“下次长点脑子！”

　　伯天收回浑身气势，淡淡的望了许云一眼，再次将目光投向了黑石台。

　　而在其身后，那伯家人缓缓起身，盘膝做好，他被伯天一股气势震出了轻伤，但是最恨的，依旧是许云。

　　场上，人们见到伯天教训那人，都缓缓摇头，感叹其废物的同时，却对许云更加的敬畏，之前许云的实力就不弱，可以轻易匹敌无名悟星境，现在有了极道星器，或许窥星境，都能抵挡一二了！

　　现场只有卜乐风和宋丽知道，许云在融星成功，登上朝天阙之后，便已经有了与窥星境强者过招的实力。

　　嗡！

　　一道银色光芒出现在黑石台上，直接将现场照的如白昼一般，虽然是万丈高空，但是此时，站在下方的边界城中，都能清晰的看见这里的银色光芒。

　　众人第一时间被这光芒吸引，开始期待着最后压轴的拍品，如此出场，那会是什么强大的圣物呢？

　　光芒一寸寸的退去，直到完全消失，人们才看清这最后一件拍品，顿时，全场惊呼，连许云都震惊的微微张开嘴巴。

　　“不可能！”

　　许云被惊的直接站起了身，死死盯着台上那拍卖品。

　　“怎么会这样，最后的拍品怎么会是这样的！”

　　“是啊，谁能买得起！”

　　“冰族三月前被灭了，现在已经不是谁能买的起，而是谁敢买！”

　　人们一阵议论，肆无忌惮的议论，但他们看向黑石台上的目光，却是炙热无比，较之刚刚极道星器长剑，丝毫不差。

　　只见台上出现的，不是他物，而是一个活生生的，人！

　　这人是个双耳微尖，一头银发，身材娇小但玲珑有致，面容白皙却冰冷异常的少女。

　　她就那样静静的站在那里，双目呆滞，没有神采，与钱大人的无神不同，钱大人是精神不振，而她，则是目光死寂。

　　“冰族圣女！竟然是冰族圣女，而且返祖已经到了这个程度，看她那满头银发，几年前可还是蓝色的呢！”

　　“她可是当年纪元日，亿万星辰降临的时候，融星境大陆第一。”

　　“唉，不管她以前多强，是什么大陆第一，但现在也是一件物品，谁得到了，用来冰镇西瓜都没有问题。”

　　“这小模样看着就让人心疼，我要是得到了，一定好好疼爱！”

　　“哈哈，用大陆第一来暖床，绝对爽！”

　　人们的议论之声没有丝毫的停顿，各种侮辱的语言在肆虐，而台上那冰族圣女则依旧目光死寂，没有丝毫涟漪。

　　许云缓缓坐下，心中却翻江倒海，回头与卜乐风对视一眼，顿时许云就看到了对方眼中与他一般无二的震撼。

　　“像！太像了！那叶轻尘同款，假发一般的银色头发，还有冷冽的面容。”

　　许云喃喃自语，台上的冰族圣女，与叶轻尘是何等的相像，卜乐风显然也发现了，但是没有轻举妄动。

　　叶轻尘当初是与许云一同进入的元道宗，一同参加的星蕴觉醒，但是许云却从未听对方提起过身世，就如许云也从未输过一般。

　　回想起身上一直存在的那一股冷意，许云在看看台上的那个冰族圣女，依旧是让人震惊的相像。

　　叶轻尘身上的那股冷冽，从进入宗门便被所有人感受到了，许云一直以为那是性格原因，但现在想想，开什么玩笑，性格的冷则可能有那么强烈的威力，如自带了冰冻光环一般。

　　那股冷冽，直到许云与之成为好兄弟，才再稍稍减退，但是其他人，哪怕是许云的爱人张胜男，瑶池圣女等，也能感受到叶轻尘的冷。

　　那是一种如认可了，就被其接受的冷冽。

　　此刻，许云见到了这个冰族圣女，才想到，叶轻尘，会不会是冰族人？

　　眼中露出了一股坚定，这压轴的拍品，必须拿下！

　　许云回身望了一眼卜乐风，缓缓点头，握着长剑的手，因为攥得太紧而微微颤抖。

　　许云不敢想象，若叶轻尘真的是冰族人，那么当他得知冰族被灭，将会做出什么事请来！

　　“诸位也看到了，此女，便是冰族圣女，这些年她的名气在西川可谓如雷贯耳，此时已经有了悟星境的修为。”

　　段青衣缓缓说道，边说边观察着下面众人的表情，当见到一双双炙热的眼睛，她知道，将冰族圣女安排在最后一个，是成功的。


第555章 出价七十亿

　　拍卖会，最后压轴的却是一个异族女孩，这在乾元大陆，不算什么，奴隶多种多样，在这实力为尊的世界，有实力，真龙都能抓来当坐骑。

　　而此时的冰族圣女，在众人看来，也不过是个身份高些的奴隶，因为，冰族覆灭了。

　　许云多这个种族印象不深，只不过是你当年大陆排名巨碑出世，他听过一次。

　　全大陆融星境之中第一人，不可否认，冰族圣女的这一身份让无数人眼热，更何况现在只要花钱，就能将其收入麾下，作为奴隶任人摆弄。

　　之前曾听黑名提过冰族灭族之事，但是许云没有放在心上，毕竟，大陆上每天都要发生无尽的杀戮，一个族群灭亡，必然有更辉煌的族群顶上，没有什么可关注的。

　　但此刻，许云却不得不认真的思考他得到的关于冰族的一切，只因为这，有可能是叶轻尘的种族。

　　兄弟这种关系，并非有福同享有难同当就了事的，男人的感情很简单，那就是心中有数。

　　很多事情不用挂在嘴边，心中也会记得。

　　现在碰到了，许云必然要管，即使仅仅是有一丝可能，他也不想将来让自己的兄弟悔恨。

　　望着台上那满眼尽是死寂的冰族圣女，许云已经决定，无论如何也要将其救出，即使动用武力！

　　拍卖会背后有着绝对强大的战力，这从之前那面具强者被压落高空，到现在还不见踪影，就能看出。

　　没有人敢于在这里放肆，但是许云却不在乎，他认定的事情，即使闹翻了天，也要做到。

　　“冰族圣女，浑身血脉已经九成返祖，拥有悟星境实力，此时被完全封印，但若是解封，可力敌窥星境强者。”

　　段青衣的声音缓缓飘出，灌入所有人的耳中，内容极具诱惑，下方已经有人迫不及待了，本来在极道星器的拍卖环节，一些人已经摩拳擦掌，准备出手竞拍，但却因为必须付出五行材料，所以都压抑了。

　　现在，见到了最后的冰族圣女，一些人已经不再顾及什么前排的强者，势必出手争夺。

　　冰族人本就武力强悍，此时这冰族圣女更是身具返祖血脉，若是收复了，必然就是一大助力，悟星境就有力敌窥星境的实力，那是何等的强大，说是潜力无限，也不为过，价值绝对高于刚刚的极道星器。

　　毕竟，极道星器是死的，但是此时的冰族圣女却是活生生的，只要得到，许多人都有自信让其听命于自己！

　　现场一双双眼睛在放光，他们炙热的目光似乎要把那冰族圣女融化一般。

　　轻轻摸索着手中的纳星戒，许云计算着自己手中能够动用的资源。

　　最开始为雕像付账的时候，许云便是将手中大把的天品地品星器用出去了。

　　而这也是段青衣当时眼露震惊的原因，很难想象一个融星境的青年竟然身怀如此多的高级星器，拍卖会背后有势力，自然要蓄养人手，许云拿出的这些悟星境标配的天品星器，以及融星境标配的地品星器，绝对最受他们的欢迎。

　　付出了这些，许云手中的资源，便只剩下了刚刚在伯天手中坑来的三十亿星币，以及一些他以前得到，但是没有搞懂是什么玩意的奇物。

　　对于这些奇物，许云不愿出手，因为他不认识，怕被坑啊。

　　以前都是他坑别人，若是贸然出手真的被坑了，那岂不是晚节不保，一世坑名一招散尽。

　　可现在三十亿明显不够，只能冒险了。

　　想到这里，许云沉心静气，默默等待起来，既然已经决定，许云倒也安心了，因为在他看来，那冰族圣女已经是他的了！

　　就是这么简单，做决定之前或许还有不安，但是一旦决定，便无所顾忌，因为必须得到，必须救出，没有退路，而既然没有了退路，那么又何必担心呢。

　　距离许云不远处的伯天此刻眼中露出了怨毒的光芒，但被隐藏在平静之下。

　　他此时怨恨许云，因为刚刚话费巨资，却得到一堆没有用的五行材料，而现在，对于这最后一件拍品，他却没有钱了！

　　如何不怒，这明显是许云计划好的，让其极道星器得不到，最后的拍品也无力购买。

　　但怨恨同样也针对于这拍卖会背后的势力，冰族的覆灭，伯家全程参与其中，当年伯紫舒因为调戏冰族圣女，而热闹冰族，最后被迫背井离乡，遥遥流放至北域星辰海，这，只是其中一个微不足道的原因。

　　伯家出手的真正原因，却只有伯天与家族太上长老知道，而冰族覆灭，仅仅是开始，后续依旧有着动作，可是，关乎到后续动作的极道星器竟然意外的没有拍到，这让伯天心中的恨，爆棚了。

　　而一切都挤压在了心中，只等拍卖会结束。

　　“那么，边界城三年一度的拍卖会最后一件拍品，现在开始拍卖，低价，十亿！”

　　段青衣的声音一直平缓，此时却高昂起来，充满了激动。

　　顶级家族也就能有百亿星币的存款，而十亿却仅仅是底价。但是段青衣的声音刚刚落下，便已经有人报价！

　　“十五亿！”

　　这声音来自外围一个身着黑衣的老人，他满脸皱纹，声音平淡，似乎十五亿不过是试试水一般。

　　而随着这一个声音的出现，现场顿时热烈起来。

　　“我特么十六亿！我必须得到她！”

　　“十八亿！这冰族妞平日高高在上，这次老子用钱砸死她！”

　　“一群臭男人，我出二十亿，一个超级打手，怎么能糟蹋了呢！”

　　场面那叫一个热烈，价格一亿两亿的往上涨，似乎现在加个几千万都没脸家人一般。

　　段青衣静静的听着，脸上保持着微笑，但是余光扫到冰族女子，心中还是微微叹息，没有办法，女人谁愿意为难女人，但是这冰族圣女出现在拍卖会上，绝对是有原因的。

　　并非单纯的为了拍卖而拍卖，她，是个诱饵！

　　段青衣心中无奈，她知道此时这女孩一定已经心存死志，可是被封印了力量，即使想死，都难。

　　无论最后这冰族少女落在谁的手中，下场都不会多好，冰族故步自封，根本没有与之交好的种族，而人族更是自私的生物，根本不会为了一个没有任何交集的女子而放弃一个强大战力的。

　　所以等待冰族少女的，九成就是悲惨的一生，但这又能怨谁呢，种族之间的战争没有对错，被灭族了，存活下来的，只能变成奴隶。

　　就在段青衣思索的时候，现场的价格，已经突破了三十亿，向着四十亿快速挺进。

　　“三十八亿星币，我还没有王妃呢！”

　　觅铃登天鹿族的大皇子淡笑着说道，目光停留在冰族圣女身上，眼中带着一丝的怜悯。

　　“四十亿！”

　　惑天狐族的天香姑娘缓缓说道，竟然罕见的没有媚笑，而是眼中流露出淡淡的哀伤，她同样望着台上的冰族圣女。

　　阴阳道人与钱大人都没有出手，皆是闭目不言，仿佛在等待着拍卖会的结束。

　　“四十一亿，哈哈，上次被你跑掉，这次，看你怎么跑！”

　　忽然那一直没有说话的风族中年人开口了，近乎疯狂的执拗，面露炙热，死死盯着台上的冰族少女，眼种带有邪气。

　　伯天静静的坐在那里，伯家参与了冰族的灭族，所以对于台上的冰族圣女，他必须要拍到，只要拍到，是杀了，还是施展手段让其归顺，便全看他的意思了，可是看现场如此激烈的角逐，损失了三十亿的他，真的不知道自己还有没有资格参与进去。

　　一个窥星境级别的战力绝对值得用半个家族资产去换，但前提是他真的有这个魄力。

　　许云同样静静的坐在那里，如伯天一般静静的坐着，但是心中却没有急躁，他知道自己无论如何必须出手，而且出手必须拿下，所以一直在等，等待这些人后继乏力。

　　时间流逝，三十息后，价格定在五十亿，这个价格便是那风族中年人出，此时，现场安静了下来，五十亿的价格已经是在场一下小家族全部的身价，而且是连带着所有资产都加在一起。

　　许多人对风族中年人怒目而视，但是更多的是无奈，他们出的价格不可为不高，但却有着自己的底线。

　　冰族圣女固然现在就有匹敌窥星境的实力，但也不是他们拍下就能为他们所用的。

　　“五十五亿。”

　　惑天狐族天香淡然的说道，似乎有与风族中年人死磕到底的意思。

　　但是许云却是猜到，这，或许是那女人最高的出价了。

　　“胡天香，这冰族的女人我必须得到，谁也不行！六十亿！”

　　风族中年人怒吼一声，周身三尺内空间顿时出现道道裂痕，却是爆发了修为的力量，妥妥的窥星境，在他身边，更是出现无尽的风刃，穿梭回旋，煞是恐怖！

　　果然被许云猜中，那胡天香眼中充满了杀意的望了风族中年人一眼，便闭目不语，安静了下来。

　　风族中年人目光凶悍的四周扫视，大有天大地大大爷再此的意思，他浑身散发着癫狂，让人一看，就知道这是个疯子。

　　伯天轻叹一声，同样闭目，放弃了报价。

　　“哎，冰儿小姐，本王惭愧。”

　　觅铃登天鹿族大皇子对着台上的冰族圣女说道，随即也不在开口。

　　风族中年人见到与之竞争的人都闭了嘴，顿时轻蔑的一笑，眼中邪恶的光芒更胜。

　　然而就在这个时候，突然有人说话。

　　“七十亿！”

　　“七十亿！”

　　两个声音同时想起，一苍老，一坚定。

　　却是那最先出价的黑衣老人，与许云，同时开口了。


第556章 窥星境的恐惧

　　拍卖会继续，随着许云与那黑衣老者的声音响起，所有人都一愣，因为这声音来的太及时了，或者说，太寸了！

　　风族中年人微笑的嘴角僵在那里，呈现一个诡异的表情，说他是狞笑，还不如说是面瘫，此时他浑身都透着疯狂。

　　七十亿的价格，已经到了一个顶级势力都要犹豫的关口。

　　本来就已近无力再出手的一些人，此时更是无法出手，因为七十亿，已经是他们无法承受的了。

　　此刻，那黑衣老者，成了所有人的焦点，连许云也在望着他。

　　至于同样出价的许云，呵呵，他在这紧要关头不出来捣乱，才让所有人惊讶呢。

　　但是习惯了许云，并不代表习惯别人，就比如这老头，一身黑衣满脸褶皱，花白的头发，身上表现在外的气息，就是一个悟星境的星修，怎么就也跟着许云这祸害捣乱呢！

　　众人不解，都盯着这老者上下的大量。

　　一时间，竟然如没人认识的许云一般，也无人识得这老者。

　　台上，段青衣眉头微微皱起，死死盯着这个出价的黑衣老者。

　　前排，阴阳道人与钱大人都睁开了双目，相互对视一眼，露出了淡淡的笑容。

　　“该死，你们该死！”

　　双目微微赤红，风族中年人低吼着，他看了眼许云，又看了眼黑衣老者，眼中出现了暴虐，再次开口道：“八十亿，我有钱，哈哈哈，我有钱，那女人是我的！”

　　哗！

　　人群顿时大惊失色，八十亿啊，边界城拍卖会出现以来，也没有哪件拍品拍出过这等价格啊。

　　“风族这么有钱吗？”

　　“这人不是疯了，就是有大目的。”

　　“看他的样子，一定是脑筋不好用。”

　　“风族与冰族虽然没有交好，但是也没有敌对，为何这风族人，竟然如此热衷。”

　　“眼中阴邪，冰族圣女若是落在这风族人手中，必然生不如死啊。”

　　下方众人议论纷纷，不能参与，此时也只能过过嘴瘾。

　　“想要吓退我吗？呵呵，我可是白的了三十亿呢。”

　　许云淡笑着说道，不理会旁边躺枪的伯天眼中那极度暴戾的光芒，继续说道：

　　“八十五亿！”

　　哗！

　　众人再次惊呼，沸腾，他们第一次见到这么能挥霍的人，绝对是败家啊。

　　“九十亿！”

　　突然，那老者竟然再次开口，简单明了的报价，丝毫没有拖泥带水，也没有将其他人放在眼中。

　　“你们，竟然真的还敢出价！”

　　风族中年人满眼的怨毒，他心中的最高价格，也就是八十亿，这也是他能拿出的最多了，但没想到这二人竟然如此轻易地就报出了更高的价格，直接将他秒杀了。

　　眼中寒光一闪，风族中年人缓缓露出冷笑，开口道：“一百亿！”

　　见到许云二人如此淡然开口，风族中年人更是不愿丢了面子，所以直接开口讲价格拔高，想要坑许云二人一次。

　　许云心中冷笑，这等简单的手段怎么可能得住他，此刻他缓缓闭上了双目，装作不在竞拍的模样。

　　而外围那黑衣老者更是如此，只见其轻叹一声，便不在开口。

　　这下，风族中年人震惊了。

　　喂！

　　说好的土豪呢？说好的视死如归的叫价呢？你们这不是坑爹吗？

　　坑人者，人恒坑之啊！强奸不成反被艹！

　　万念俱灰有木有！

　　此时风族中年人满脑子都是“一百亿，一百亿……”。

　　拍下的拍品没有钱付账，这可是很严重的，属于恶意捣乱。

　　边界城拍卖会的尊严不容侵犯，窥星境也不行，之前那面具强者，不也是如苍蝇一般被拍下了高空吗，现在指不定在哪里吐血呢。

　　下意识的摸了摸纳星戒，那里面所有东西加起来，或许有一百亿，但是那是他全部的家当，更有对风族有用的东西，根本不能拿来顶账！

　　怎么办，逃跑，但自己虽然是风族中人，可是谁知道拍卖会有没有速道强者。

　　他只觉此时整个人生都灰暗了，一点没有拍下冰族圣女应该有的喜悦，满满都是恐惧，即使他是窥星境，也一样感到恐惧。

　　心中那股疯狂的执拗也随之缓缓的消退，身上属于窥星境应有的气势同样弱了下去。

　　若是有画面，那风族中年人此时的画风已经是黑白的了！

　　台上，段青衣眼中闪过一丝的怒火，此时此刻，她如何会不知道到底发生了什么。首先愤怒的必然是这个不知天高地厚的窥星境风族人，以为有点实力就如此猖狂，他也不看看这是什么地方，是他能撒野的吗！

　　其次段青衣愤怒的，就是许云。

　　这最后的拍卖虽然是有其他目的的，但却没有任何虚假，绝对是真正的拍卖，买去的，付了账就算成功。

　　但是许云却出来捣乱，确切的说，他每次都出来捣乱。

　　或许是因为那极道星器的原因，让段青衣对许云产生了敌意，也或许不是，但无论如何，这一次，许云妨碍了这次拍卖。

　　这个时候，本来应该她开口说一句“这位道友出价一百亿，可有更高的？”的。

　　但她却犹豫了，万一真的没有呢，难道真的让那明显付不起的风族人付吗！

　　正在她犹豫的时候，突然许云小声的嘀咕了一句：“唉！就差十亿啊，就差十亿我就能叫价一百亿零一千万，真是可惜啊！”

　　众人莫名其妙，不懂许云为何突然自言自语起来，他们还不知道那风族人根本没有能力付出一百亿，自然不懂许云的用意。

　　许云的目光，却一直盯着风族人看。

　　嘶！

　　倒吸冷气的声音响起，却是那段青衣，她看着许云，深深吸了一口冷气。

　　外围那老者，同样眼中露出了不敢置信，同时，面部肌肉都开始抽筋，似乎心中所想的，颠覆了他的三观！

　　“这个风族人不会这么蠢吧！”

　　段青衣和黑衣老者同时想到。

　　“给你！”

　　嗖！

　　在所有人不解的目光之中，风族人直接扔出了一枚纳星戒，瞬间就落在了许云的手中。

　　人们不解，皆是不知道这是为什么！

　　但是段青衣和那黑衣老者，却是露出了苦笑。

　　所有人都能看出这风族人身上带着一股邪气，同时更能感受到他性格之中的执拗与倔强。

　　在刚刚也清晰的发现其无力与恐惧。

　　如此，便出现了被许云轻松忽悠了十亿星币的事情。

　　现有窥星境被强压下半空为引，在众人心中埋下了一丝恐惧的种子，再有全场紧张的气氛，再加上这风族人自身执拗的性格，自然而然的，就出现了刚刚的一幕。

　　谁说窥星境就不害怕就不恐惧的，即使实力强劲，以及有恐惧的时候。

　　刚刚风族人便是恐惧了，那一瞬间，他期待有人能帮他一把，但是执拗的性格让他无法开口求人，这也更让他恐惧之后必然会出现的付账的场面。

　　而就在这时，许云的话让他感觉到了希望，自己一百亿的报价被人超越了，就没有问题了。

　　于是，想都没有想，他就挥出了内存十亿星币的纳星戒！

　　此时，段青衣与黑衣老者看向许云的目光，简直初期的明亮，他们不明白一个明显是青年的小小融星境，为何会有这等心智，竟然能抓住那风族强者的心里弱点，轻松坑得十亿星币！

　　“此子不简单！”

　　联想到许云在这次拍卖会上的表现，段青衣与那黑衣老者，同时为许云下了一个评语。

　　时间在缓缓流淌，不懂的人依旧不懂，他们不懂为何刚刚还剑拔弩张的两人，突然就这般的有爱了。

　　不懂刚刚还几近疯狂，砸出一百亿干掉对手的风族中年人，为何做出如此傻缺的事情。

　　资助对手可不是什么高风亮节，绝地是傻缺。

　　“一百亿零一个星币！”

　　许云再次开口，声音慵懒，似乎很没有精神。

　　哗！

　　众人眼中冒出光芒，之前只是觉得这个青年实力强，有胆识，做出人所不能的事情，敬畏他，但现在更是知道了这青年似乎很有钱！

　　不得不说，已经有人在思考一会拍卖会结束要不要帮上许云一帮，毕竟伯家虽然势大，但许云的潜力，似乎较之台上那个冰族圣女，还要强上一些！

　　众人的想法许云不知道，他现在已经在思考用什么来付账了，手中的东西很多，他不可能一件件拿出来让段青衣估价，财不外露，他可不想被人盯上。

　　虽然这么想，但是许云明白，自己在拍卖会上的表现，已经是绝对强眼了，不被盯上是不可能的。

　　微微苦笑，但是许云不在乎，经过过心路幻境之后，他了解到无数秘闻。

　　在过心路之中，他是来到西川已经是多年之后，但是依旧能看到此时的影子，许多事情都能从当时推断到现在，所以许云相当于有了一股额外的优势。

　　他不怕被大势力盯上，因为这边的几个势力，他都知道一些秘闻，足够他周旋的。

　　许云的声音落下后，竟然没有人出手了，就连之前一直死磕的黑衣老者，也不再出手了，这不由的让许云一愣，难道刚刚对方是真的到了极限？

　　虽然想不通，但是许云却乐得少花些钱，这些钱绝对是一个顶级的势力所能动用的流动星币，一般人根本无法调动。

　　“没有人竞价了，宣布吧。”

　　许云望着黑石台上的段青衣，缓缓说道，声音平静如水，段青衣对他恼怒，他何尝不是如此，若非他将杀道融合成功，说不定此时手中铁剑已经被强行扣押了。

　　段青衣看着许云，心中怒火翻涌，冰族圣女的拍卖还有其他目的，怎么会如此结束呢？

　　她扫视全场，却无人出价，这，让她的愤怒更胜，连带着之前极道星器的怒火，一起烧到了许云身上。


第557章 土包子

　　边界城中静静的晚风轻轻的吹，在其高空万丈上，清风依旧，但这里却要紧张的多，因为人们竟然在一直平静端庄的段青衣的眼中看到了熊熊燃烧的怒火。

　　这绝对是不同寻常的，自从拍卖会开始，段青衣表现的都很平静，偶尔情绪激昂，也只有最后的压轴拍品上台的时候，此时为何又露出这等愤怒的表情呢？

　　顺着段青衣的目光看去，人们明白了，这那小子！

　　许云，段青衣在恼怒许云！

　　见到这“罪魁祸首”人们顿时欢乐起来，因为这小子从头到尾一直在挑事，会被人恼怒也是正常的。

　　而许云却不屑的撇撇嘴，至于吗，小心眼的女人！

　　直接在心中给段青衣下了个定义，许云不愿理会这女人发什么疯，他现在关心的是台上的冰族圣女。

　　“生意就是这么做的吗？”

　　此时，许云终于忍受不了段青衣那炙热的目光，确切的说是因为熊熊怒火点燃而炙热的目光，开口说道。

　　最后的拍卖，压轴的拍品，一切都给所有人一股不同寻常的感觉。

　　拍品不凡，过程不凡，此时连结尾了，也要闹出事情来。

　　喜闻乐见，无论星修妖修，都是看热闹不嫌事大的主，此时都被这诡异的气氛弄得心中激动起来。

　　这尼玛要出事啊！

　　没错，段青衣此时有种要出手杀人的想法，对面那一脸玩世不恭的青年实在是太可恨了。

　　许云却没有任何感觉，他静静的与台上的段青衣对视着。

　　刚刚他已经开口表示了自己的态度，此时不适合再说，否则就是不给面子，拍卖会背后的势力此时谁也不知道到底有多强，万一真的狗急跳墙，为了许云自己破坏规矩，将他给杀了，那许云就真的是冤枉死的。

　　虽然许云心中放心，这种事情不可能出现，但是他就是不放心，心中那警兆一直存在，原本以为是伯天，但是现在想想，根本不可能，凭借手中的东西，伯天不可能。

　　那么就是其他的杀招要在这里引爆，或是针对他，或是他被波及，但是无论哪种，警兆出现，就是要有生命危急。

　　这些许云都不得不防，所以此时他已经迫不及待的想要将台上的冰族圣女拿下，然后快快跑路。

　　外面太危险，他已经想好了，解决了这里的事情，立刻乘坐传送阵离开，向着南疆进发。

　　“哼！”

　　一声冷哼，只见台上的段青衣面色略微难看，但依旧是挥出一道金色星光，直接将冰族圣女包裹，向着许云的方向飞去。

　　见此，许云立刻摸索手中纳星戒，这是他顺便付账的东西，其中除了那四十亿，还有些东西，都是许云认为价值不菲但是对他没有用处的。

　　四周一些人双目炙热，死死盯着冰族圣女，但是没有人敢于破坏规矩，都只能忍着。

　　伯天眯着双目，眼中寒光闪烁，马上拍卖会就要结束了，只要拍卖一结束，就是他出手灭杀许云的时候。

　　与他有着同样想法的，还有那带着面具的窥星境强者，他也在等待。

　　而那风族中年人，则是双目疯狂的四处扫视，不知在找什么，人们已经习惯了他的怪异，也了解了些他大脑有问题，所以根本不在意。

　　阴阳道人钱大人则是在谈论着什么，似乎不时的回头望一望，眼神飘忽，不知在看谁。

　　觅铃登天鹿族大皇子和惑天狐族天香姑娘，则是静静的望着许云，他们都对这个青年很好奇，不懂为何这个人有这等神奇的力量，能将拍卖会搅动的如此浑浊，而那真龙之气，也是他们想要迫切想要知道的。

　　虽然与真龙一族同为圣族，但是真龙却是真正的群妖之主，圣族也很向往得知真龙一族的消息。

　　对于这些，许云干脆全部无视，他此刻的心神，全部集中在越来越近的冰族圣女身上，越是临近，许云越能感受到一股与叶轻尘一模一样的感觉，冰冷，生人勿进。

　　只不过，眼前的女孩身上，更有一股属于许云暴雪葬星之中的那种死寂。

　　甚至，许云暴雪葬星的情绪攻击，都比不上眼前这冰族圣女身上的死寂要来的强烈。

　　这是何等的绝望，才会出现这样的情绪，完全想象不出，许云不懂，但是他知道，现在不是想这些的时候。

　　嗖，一道星力飞出，许云出手，将冰族圣女接下，落在了他的身边，现在人多，他根本不可能打开自己的小世界，更何况乾坤尺在卜乐风手中。

　　所以此时只能让这女孩待在自己身边，但是女孩落下的瞬间，许云就感觉到了一股极致的冰冷，那不是女孩发动了什么攻击，她被全身封印根本不可能，那是她自身带起的气息，冰，冷，近乎天下极致的冰冷。

　　许云体内的先天之阴已经很冷，但是冰族圣女身上的冷冽却并非阴冷，而是光明正大的冷冽，冷的近乎灭绝一些生机一般。

　　或者说，这是一股她心中情绪化成的冷冽，她或许真的希望天地间的一切，都消失死去吧。

　　以许云的实力，对抗这股力量还是没有问题的，没有将其封印打开，现在还不是时候，若是这女孩发疯了，那真是一场灾难。

　　右手一甩一道光柱飞到了段青衣手中，一百亿啊，就这样扔出去了，许云已经决定，若是这女孩真的是叶轻尘的妹妹姐姐姑姑姨姨之类的，那就让叶轻尘为他打工打一辈子，来还这一百亿。

　　段青衣心中有怒，但是却不能抒发，此时接收到许云的纳星戒，顿时有了想法。

　　在她看来，一百亿，许云一定是拿不出的，所以必然是要用奇物圣物抵债，那么，无论是什么，她都要压上一压。

　　不让许云多付出些代价，她这口气，是真的出不来。

　　星魂一震，顿时一股强大的魂力便横扫向手中的纳星戒，瞬间，里面的一切，都尽受眼底。

　　首先，便是足足四十亿的星币。

　　段青衣想笑。

　　这小子竟然一个子都没有就敢来参加拍卖。

　　那四十亿星币，有三十亿是坑了伯天的，还有十亿是坑了风族中年人的，段青衣不得不佩服，人才啊！

　　但是再往下看，顿时她眼中露出不可思议。

　　禁星石千万斤！

　　“我的天，这小子是什么人？”

　　段青衣心中惊呼，不仅喃喃自语，禁星石在他们西川，可是稀缺之物，用来炼制星器，攻击力强大到没边。

　　通过禁星石释放的攻击，只要击中对手，瞬间变能将其星力封锁，至少三息。

　　一般人也就算了，但是高级星修过招，一息都能决定生死，何况三息。

　　外围，众人见到段青衣竟然失去了淡然，喃喃自语，都露出惊讶之色，之前许云用来顶账的东西他们就不知道是什么，那时候段青衣虽然没有这般表情，但是也震惊的可以。

　　所以，众人的好奇心，再次被勾起来了。

　　而段青衣，在短暂的震惊之后，顿时嘴角微微翘起，心中冷笑一声。

　　唰的一下，足可塞满一间房的巨大黑色石块，被释放了出来。

　　哗！

　　“这是禁星石吗？怎么这么多，起码千万斤啊！”

　　“天，怪不得青衣小姐会露出震惊的表情，连我都震惊了呢！”

　　“那青年到底什么来头，怎么禁星石这么贵重的东西都能用来顶账！”

　　“看来一会拍卖会结束后，不一定是一面倒，有可能要发生大战了。”

　　“是啊，这青年能拿出这等奇物，必然是有背景的。”

　　人们议论纷纷，皆是露出了敬畏的表情，实力强，有钱，有背景，这三个点一摆在这，许云顿时高大上起来。

　　而那些强者，这次也都是没有例外的齐齐看向许云，这个青年今日给了他们太多新鲜体验，此时，在这拍卖会即将结束的时候，竟然再次震慑了他们一下。

　　然而还没有完，只见此时，台上的段青衣再次发出一声惊呼。

　　“鲛人泪！竟然是鲛人泪。”

　　段青衣惊呼的时候，右手瞬间翻出，道道带有淡淡银色光芒的宝石，出现在半空，足有百颗。

　　若是说段青衣之前是抱着帮许云露白的心思，才不断拿出这些东西，那么此时，她是真的被震住了。

　　哗！

　　人们再一次被许云的大手笔震慑，呆呆的望着台上的段青衣，望着在她身边漂浮的百颗宝石。

　　每一颗上，都闪烁着明媚的月华之力，其中更是隐隐藏有狂暴的力量。

　　那是月之大道，以及明月内的毁灭本源之力。

　　这些鲛人泪，是许云在鲛人巢穴得到的，那里有许多，这些不过时九牛一毛而已，许云若是将鲛人血泪拿出来，这些人肯定就真的疯了。

　　看傻子一般望着这些人，许云心中一点成就感都没有，物以稀为贵，这些东西若是在埋骨之地，或者北域星辰海，也根本不是什么稀缺之物。

　　现在这些土包子震惊成这个德行，实在是让许云无语。

　　“我不会伤害你，我有个兄弟叫叶轻尘，你与他很像，我才会救你，别给我找麻烦。”

　　许云对身边的冰族圣女传音，他很怕这女孩有什么自毁自爆的技能，万一误会了，直接带着他下地狱上天堂，那比被拍卖会背后势力弄死，更加冤枉。

　　而这冰族圣女听到了许云话之后，那死寂的双目依旧死寂，只不过，冰冷的瞳仁，瞬间收缩成针！


第558章 拍卖结束

　　朝阳总是美好的，金色的光芒温暖不爆裂，带着生机，带着希望，所有人都爱看朝阳，那有股昂扬向上的力量。

　　而许云，此时却没有心情看美丽的朝阳，他望着身边已经出现明显变化的冰族圣女，愣愣出神。

　　在许云告诉了她救她的原因，这女孩就直接闭上了双目，同时，身上的那股冷意，也遣散了一些。

　　呼！

　　感觉到了那股冰冷的力量消失，许云也终于知道了，这就是那冰族圣女的情绪的力量，与许云暴雪葬星力量一般，这就是情绪力量迸发的冰冷。

　　黑石台上，那段青衣已经查看完纳星戒之中的一切，她的想法此刻也如其他人一般，也是震惊异常，之前还想着要让许云称为众矢之的，想着要压一压许云纳星戒的价值，但是此时，所有东西都摆在这里，哪里有她压价的空间。

　　若是一般物品，压了也就压了，但是许云付出的这些，基本都是稀缺之物，价值所有人都清楚，段青衣也就放弃了之前的念头，但是心中的怒气却还是存在。

　　此时，拍卖会算是结束了，但却没有人离去，因为那一场所有人都期待的争斗似乎马上就要开始了。

　　唰！

　　一道流光射向了许云，速度极快，快到了如同攻击的地步。

　　啪，一把接下，许云嘿嘿一笑，连忙查看，一看之下，顿时乐了，这是一枚纳星戒，其中静静放着四十多亿的星币，而他之前的主人，却是段青衣。

　　六折。

　　这是拍卖会因为许云的座位，而给出的折扣，虽然韩万春没有起到太大的作用，但是许云却满足了。

　　许云在拍卖会上的一切表现，可以说得上是抢眼，可以说得上是出尽风头，同样，也得罪了不少人。

　　第三波之中拍卖的两件，极道星器以及冰族圣女，都被他一人得去，这让一些人心中很是不爽。

　　这其中，伯天便是代表。

　　此刻，伯天眼中满杀机，他已经缓缓起身，向着许云走来，在他眼中，本来这最后的极道星器以及冰族圣女，应该都是他的，但是却被许云抢了去。

　　嗡！

　　一道极为响亮的嗡鸣声音响起，随后，天际之上，一道身影出现，全身黑袍没有一丝裸露在外，正是那边界城的城主。

　　随着边界城城主的出现，那银龙玉笔自然也随之而来。

　　天边此时朝阳已经升起，挂在东方，散发着不是很强烈的光芒，照耀过来。

　　那银龙玉笔此刻化作了一道白光，穿梭在金色阳光之间，留下道道涟漪，使得晴空之上，竟然出现无尽的星光，金银二色交相辉映。

　　此刻，许云知道，最艰难的时刻要到了，不由得紧了紧手中的长剑。

　　“不管你认不认识叶轻尘，现在都不要说话，不要给我找麻烦。等我将眼前的事情解决，若你真的认识他，将来会见到，若不认识，我会放了你，给你自由。”

　　双目依旧注视这天空之上的边界城城主，但私下却对着身边的冰族圣女传音，许云不想一会出现纰漏。

　　远处，黑名与雪梅花妖不免担心起来，他们都知道，伯天是肯定不会放过许云的，而上方的段青衣，似乎也不怀好意。

　　现场有些紧张，而天上的银龙玉笔此时却是发出了一声清脆的鸣响。

　　嗡的一声，众人身下那些高耸的石质建筑，竟然爆发出了淡淡的白光，而且开始下落。

　　也就在这同事，一十八道蒲团也慢慢的光化，慢慢的消散。

　　此时此刻，众人心中知道，三年一次的边界城拍卖会，这是真的要结束了。

　　所有人缓缓起身，静静立于虚空，不在乱动，他们可不想在这最后时刻被城主当成捣乱者，直接抹杀了。

　　道道金银光芒依旧不断的闪现在天际，明悟阵道的许云知道，银龙玉笔的轨迹看似杂乱，实则在勾勒一道道符文。

　　这些符文竟然不断的隐没在石质建筑之中，慢慢化作原本大阵的阵纹，下方的边界城更是不断涌现光芒，与上方的银龙玉笔遥相呼应。

　　这一切看在许云眼中，无不感到惊奇，阵道似乎也在为他开启一扇新的大门，与原本他所感悟的阵道，有所不同，但又有着联系，很奇特，看的他如痴如醉。

　　嗡！

　　又是一声鸣响，此时许云才回过神来，天地安静了，不知何时，那万丈高的建筑已经回到了边界城中，护城大阵，再次开启了。

　　天地都变得很安静，即使这里有着数万人，而这边界城的拍卖会也不过寥寥百余件商品，九成九的人都空手而归，都只是来看个热闹，但是他们都很满足，能见证这一拍卖会，见证如此多的强者另类的比拼，他们都很满足。

　　而此时，让他们更兴奋的事情，就要发生了。

　　吊炸天的伯天，被籍籍无名的融星境小子欺负的体无完肤，侮辱的惨绝人寰，这一切的因果，都将在一会，有个了结，虽然九成的人都不相信许云，但是他们却都抱着那小子再创奇迹的希望。

　　下克上，弱胜强，从来都是被人深深期待着的。

　　众人此时满眼尽是炙热，就想要看看之前嚣张无限的许云，究竟是真的有嚣张的筹码，还是仅仅空口白牙。

　　诡异的城主再次以诡异的方式消失了，人们甚至不知道他是如何出现的，所以他如何没的，也就不再有人关心了。

　　但是作为这次拍卖会的代表，段青衣竟然没有离去。

　　而她没有离开的理由，似乎也与许云有关，难道他也在期待着要看许云如何被虐杀，或许有可能！

　　人们不无恶意的猜测着，都静静的等待起来。

　　远处，在拍卖会结束时，便有一道黑色光芒便已经回到了许云的手上，这黑光正是乾坤尺，而卜乐风与宋丽，也回到了乾坤界域之内。

　　虽然当着如此多的人面前开启乾坤界域，有些装逼的嫌疑，但许云没有在意，即使被人惦记手中的衍界之宝，也没有什么，此时此刻，能保证众人的安全，才是第一位的。

　　黑名，雪梅花妖，以及韩万春，此时都已经来到许云身边，而后有堂而皇之的进了乾坤界域。

　　这一幕看得众人愣愣的，暗中的不可思议更甚。

　　衍化出小世界的宝物，而且已经到了极道星器的级别，那么就更是厉害了。

　　众人眼中不约而同的，出现了贪婪，有了衍界之宝，那就相当于带着大军出门，更是不怕抄家灭门了。

　　“小杂碎！”

　　嗖！

　　突然，一声爆喝之后，便是一道诡异的黑光出现，眨眼间，已经到了许云的身前，直取许云面门。

　　哼！

　　许云冷哼一声，手中铁剑顺势挥出，瞬间将那道黑光打散。

　　定眼看去，却是一道浓重的黑气，这黑气刚刚被凝聚成近乎实质的攻击，而且带有强烈的腥臭气味，绝对带有剧毒。

　　一击过后，许云身边直接出现一道裂缝，而后，冰族圣女被许云推了进去。

　　小世界内，张胜男与瑶池圣女已经明白许云的想法，直接将冰族圣女安置在其中，能省却许云很多麻烦。

　　而那道攻击，不用想，许云也知道，必然是伯家人干的。

　　冷笑一声，许云转身望向那伯天，静静的不发一语，眼中带着玩味的笑容，这笑容在这个时候，显得是那样的高深莫测。

　　嗖嗖！

　　同一时间两道破风之声传来，直接来到了许云身边。

　　“小友，这伯天势大，是否需要我觅铃登天鹿族的帮助？”

　　“小友，惑天狐族胡天香有礼了。”

　　这两道身影，正是那觅铃登天鹿族的大皇子，以及惑天狐族的胡天香。

　　而这两个大妖会出现在许云身边，自然是因为许云身上那真龙之气的原因。

　　许云笑而不语，静静的站在那里，竟然没有回答他们的话。

　　嗖嗖！

　　就在这时，又是两道身影出现在许云身边，而这两人却没有开口，只是如许云一般，静静站在那里。

　　阴阳道人，钱大人！

　　哗！

　　“这小子什么身份，人族妖族竟然都护着！”

　　“钱大人和阴阳道人两个人可是超级强者，此时竟然为了这小子，与伯家为敌！”

　　“看来这小子必定有咱们不知道的身份，这下有意思了。”

　　“他手中原本就有极道星器，这次又拍到了一把，他在窥星境之下，无人能敌了。”

　　“人族与妖族向来不和，没想到这次竟然为了他而站在了一起，真的是太神奇了。”

　　众人此刻众说纷纭，刚刚出现的贪婪也因为四大强者的参与，而烟消云散，他们不得不承认，现在的许云，连伯家都不一定敢得罪，更何况他们。

　　嗖！

　　又是一道身影出现在许云身边，这人，不是别人，正是在最后压轴之时竞拍出价的那个黑衣老者，此时他满脸皱纹，面带微笑的看了许云一眼，而后，便也是那般静静站在虚空，不发一语。

　　而这老者，在这个时候，慢慢的散发出了他的气势，一股绝对霸烈的气势，慢慢升腾，冲破天际，与天上的骄阳，一争高下！

　　窥星境！

　　“又是一个窥星境强者，天，这小子到底什么来头！”

　　“伯天这次悲剧了，哈哈，被人从头羞辱到脚，真是大快人心！”

　　“别说了，伯天要疯了，看他的脸。”

　　众人此时从震惊之中醒来，皆是幸灾乐祸。

　　而伯天，此时到的确如众人口述一般，面露菜色，浑身不住的颤抖，双目之中爆发出的怨恨，强烈到了极点！


第559章 自作自受

　　现场众人震惊的望着对视的两人，伯天面色惊怒交加，许云则带着淡淡的微笑。

　　高下立判。

　　许云自己也很是略微诧异，觅铃登天鹿大皇子与惑天狐族胡天香出手，可以说是因为许云体内爆发的真龙之气。

　　阴阳道人出手，是因为许云身上爆发出的命修气息。钱大人是因为许云暗中传音告知的一个秘密。

　　那么这黑衣老者，又是为了什么呢？

　　难道是因为冰族圣女？

　　许云不知道，但是他也不愿猜测，冰族的事情，经过整理脑域的记忆，此时已经露出了一些端倪。

　　虽然许云经历的过心路仅仅是正常历史进程中的一种可能，但是他经历的却有一部分是真实的，这真实的一部分，那是那诡异的过心路根据许云的人生，真实推演的，虽然许云已经知道，这个过程被刻意屏蔽了一些神秘的存在，但是却有很大一部分，是可信的。

　　而这一部分，就是他能够利用的。

　　不远处，众人已经看傻了。

　　这个等级的战斗，已经多年没有出现了，冰族的战斗，那是在所有人都不知道的情况下突然出现的，人们得到消息的时候，战斗已经结束了，此时在人群中流传的，只是一些人的猜测，以及一个冰族覆灭的结果而已。

　　所以此时见到如此多的顶级战力在这对峙，众人只感觉热血沸腾。

　　“诸位，此人害我儿性命，我是必须要灭了他的，不呢边真的要因为此人，与我伯家为敌吗？”

　　伯天此刻浑身怒气沸腾，强大的属于窥星境的气势在缓缓攀升，他望着阴阳道人等人，幽幽说道。

　　他的意思很明显，这是我伯家的家事。

　　然而他却低估了许云的重要性。

　　“我做事，还需要你指手画脚吗！”

　　阴阳道人冷声说道，身上自然不自然的就散发出了他顶级强者的霸气，笼罩四周，空间动荡。

　　“任性，你管得着吗！”

　　钱大人等着双目，淡淡的道，他此刻的情绪也不知是兴奋还是其他，声音随淡，可双目却跳动着强烈的火热，似乎巴不得伯天冲上来大战一场。

　　人族的两位强者如此，妖族就更加不吊他伯天了。

　　觅铃登天鹿族大皇族直接将伯天的话无视了，他一直就盯着许云看，双目之中闪烁着紫色的光芒，似乎是想要看清许云身上那真龙之气，到底从何而来。

　　惑天狐族胡天香同样无视了伯天，不过她却是媚眼如酥，眼波流转，让人感觉像是看上许云了一般。

　　至于那黑衣老者，笑眯眯的模样一直不变，静静的望着伯天，双目之中闪烁着危险的气息，浑身暴动的力量较之钱大人都要活跃，俨然也是迫不及待的想要大战一场的节奏。

　　疯子，都是疯子。

　　伯天心中的怒火已经快要将自己烧成灰了，他怎么也不会想到自己报个仇而已，竟然出现这么多强大的阻碍，这不科学啊，明明都是第一次见面，为何这小子就能将这么多强者都拉拢过去呢？

　　伯天不知道，想破脑袋，他也不会想到他们都是抱着各种目的，才会聚拢在许云身边的。

　　“哼！小杂碎，很好，今日就放过你，来日方长，以后你就会明白，今日你不死，是多大的错误！”

　　望着一步不退的众位强者，伯天心中是又怒又恨，但是没有办法，他明白今日说什么，也都应该杀不死许云了，所以只能放放狠话，调节一下自己快要颠倒的内分泌。

　　哗！

　　“伯天是什么意思，收手吗！”

　　“之前那么嚣张霸气，现在怎么就说几句狠话就完啦？”

　　“你们是瞎了吗，对手是三大人族强者之中的两个，是妖族七大圣族之中的两个，还有一个看上去就不好招惹的窥星境强者，伯家能惹得起吗，他现在撤是明智的。”

　　“哼，什么明智，伯天就是银样镴枪头，中看不中用，平日欺负欺负小辈可以，现在遇到了棘手货色，就不敢招惹了，真是垃圾，缩头乌龟。”

　　“也难为伯天了，之前嚣张跋扈，碰到了这个少年就处处受制，连续遭受侮辱，此时能忍下也算他有城府。”

　　众人听到伯天的话，顿时开始不停议论。

　　这些话声音虽然极其的低，但是伯天却依旧能听见个大概，顿时面色漆黑，怨毒之意不断的扩张，转身变要走。

　　许云也听到这些声音，随即便淡淡的笑了，他可不想就这么让伯天离开。

　　“伯家主，谁说你现在可以走了。”

　　许云的话让在场所有人一愣，有心人都能看出来，许云此时的情况很特殊，这些强者虽然此时站在他身边，但是能为他真的与伯天动手的，谁也不知道有几个。

　　伯天此时退走可谓皆大欢喜，都有台阶下。

　　可是，许云的这一句话，却让众人都心脏一跳。

　　伯天更是直接僵在那里，他不敢相信的望着许云，座位窥星境强者，更是伯家家主，他自然明白此时许云的尴尬，但是他又不能出手，因为被四家强者保护的许云，他若是还要杀，那就是不给面子。

　　所以，伯天选择退走。

　　伯天可不相信许云真的有那么大的面子，能让这些人都给他卖命。

　　可是此时许云的话，却让他心中乐开了花。

　　天堂有路你不走，给你台阶你不下。

　　伯天已经看到了许云身边的觅铃登天鹿族大皇子眼中的厌恶，想来他也在恼火许云的不知进退。

　　电光火石之间，伯天想明白一切，便淡淡的笑了，他站好身形，说道：“哦？不让我走，难道还要留下我不成！”

　　嘴上如此说着，伯天心中却是冷笑练练，“不作死就不会死啊，小杂碎，真以为他们站在你身边，就一定会为你出手吗，太天真了！”

　　此刻，现场再次安静下来，人们本来都以为没有戏看了，但谁想到许云竟然突然拉仇恨，还直接把大怪留下了，这是准备开始刷了吗！

　　数万人双目炙热的等待着战斗的打响，他们都振奋精神，望着场中的两方。

　　就在这剑拔弩张的时候，不远处一直没有走的段青衣面带冷望着许云，她对许云可以说是心中有怨，但还没有达到恨的地步，能看他吃瘪，段青衣还是很乐意的。

　　而带着面具的那个窥星境强者此时已经不知去向，谁也没有关注他，似乎是存在感太弱的缘故，虽然是个窥星境强者，但是依旧很少有人看他。

　　至于那风族人，拍卖会一结束他便已经风驰电掣的消失不见，谁也不知道他去了哪里。

　　“之前让你保存的破障冰丹，现在可以给我了。”

　　许云淡淡的说道，似乎说着一件微不足道的小事情。

　　然而在众人的耳中，却如炸雷一般，之前许云说过让伯天保存着，但谁都以为那是一句闲话，竞拍失败后显示自己不放弃又恨嚣张闲话。

　　可现在许云如此正式的再次提起，却让人感觉到了一股莫名的震惊。

　　没有人当许云此刻是在开玩笑，他们没有想到许云竟然能嚣张到这个程度。

　　之前对伯天的所有侮辱，似乎都没有这一句来的严重。

　　从刚才开始，许云身边的两位大妖只觉头脑发胀，他们是因为许云身上的真龙之气，才来为许云撑面子的，但是许云竟然如此不知好歹，不懂进退，让他们很是头疼。

　　虽然许云身上有真龙之气，但是他们都知道，许云是人族，根本不可能是圣族真龙，所以他们也不过是抱着一丝希望，毕竟真龙一族消失久远。

　　鹿族大皇族与胡天香对视了一眼，皆是看出对方眼中的一丝厌恶，没有错，这一丝厌恶，正好被伯天看了去。

　　此时此刻，伯天都已经要离去了，没有想到许云竟然还要说出这等话，显然，他太放肆了，一个毫无根基的人类融星境青年竟然想让伟大的圣族为其战斗，这根本就是痴心妄想。

　　唰唰！

　　两个大妖同时后退，与许云保持足有三十丈的距离。

　　“小友，我们等你，圣族真龙之气的由来，等你处理完琐事，再行告知便可。”

　　胡天香微笑着说道，笑容娇媚，充满了友好之意。

　　许云毫不在意，轻轻点头，并未因为他们的退后，而又任何怨言，毕竟，关系处到那，才能有难同当。

　　就在刚刚，伯天听到许云竟然向他索取破障冰丹，顿时愣在那里，他有些不敢相信自己的耳朵。

　　这得是嚣张成什么样子，才能做出这样的事情来啊。

　　正在伯天诧异不解被雷的愣在那里时，两位大妖退后了，这代表着他们不再参与许云与伯天的之间的恩怨。

　　但是胡天香后一句话，是对许云说的，同样也是对伯天说的。

　　意思很明显，我们妖族要许云还有用，你不能杀！

　　许云听出来了，他淡然没有表示。

　　伯天也听出来了，他眼中露出戏谑的目光，眼前的局势似乎被许云自己给搅和的清澈了许多。

　　人么见到妖族退避，顿时惊讶的合不拢嘴，他们都之中许多人都是看个热闹，何曾想过竟然会是这等的场面啊。

　　嗖！

　　一个人影退后，手拿折扇，眼若铜铃，正是钱大人，此时他微笑着退到了远处，静静的看着许云，虽然微笑，但是眼中却露出一抹的无奈，不知为何。

　　钱大人的退后，让众人都想到了一个词语，自作自受！

　　此时被人抛弃，似乎都是许云自己闹的，怨不得人。


第560章 一剑劈飞

　　随着钱大人都远离了许云，众人便都露出幸灾乐祸的表情。

　　而下一刻，那阴阳道人，还有黑衣老者，竟然接连退后！

　　哗！

　　“这是怎么回事？他们怎么都退了！”

　　“是那青年自己不知进退，都是窥星境强者，谁愿意与伯天死磕。”

　　“这下有好戏了，一波三折，那青年真是自己作死啊。”

　　“他不是蠢笨之人，如此嚣张，必有倚仗，就是不知道他的倚仗是什么。”

　　“他有衍界之宝，或许他师门长辈，或家族父辈会出手。”

　　“说的有理啊，这青年如此年轻就有这等胆识与实力，要说背后没有势力支撑，我绝对不信。”

　　众人此时已经开始骚动，统统开启围观模式，直接对着许云长枪短炮的开始轰炸，各种猜测此起彼伏，好像没有个独到的见解都不好意思见人一般。

　　对此许云依旧不在乎，之前两个大妖离去他不在乎，后来阴阳道人等三人退避他依旧不在乎，又怎么会在乎这些人的议论。

　　此时他右手握着那把极道星器长剑，浑身猛然爆发出强大的气势，战道加持，速道临身，脚下白光一闪，一块白玉台出现，七百二十度无死角的领域出现，随后浑身的星力还是激活，感悟过的所有星辰之道都在这一瞬间，待命！

　　全方位做好战斗准备的许云，已经将战力推到了巅峰。

　　从星辰海一路走来，许云的实力在增长，但是却没有一次真正的权利爆发，此时，一个窥星境的对手，却是千载难逢。

　　刚刚他身边的这些强者之中，也只要鹿族的大皇子，才是真正的不愿再帮许云，其余连狐族的胡天香，都是因为许云的意思，才退去的。

　　此时众人看许云如看傻子一般，因为看他这个架势，便明白，许云这是要与伯天硬碰。

　　虽然知道许云有着力敌五个悟星境强者的实力，但是窥星境与悟星境完全是两个概念，更何况是伯天这种倾尽全族之力培养的窥星境。

　　之前看许云不顺眼的段青衣，此时眼中满满皆是嘲讽，许云表现出的实力的确强大，但是她绝对不相信须臾你能有力敌伯天的实力，融星境到窥星境的差距可谓是天敌之差，根本不可能有人跨越。

　　阴阳道人与钱大人此刻都聚精会神的望着许云，他们能够在许云身上感受到一丝威胁，这已经足够让他们诧异了，毕竟相比于伯天，他们的实力，却要更强一步。

　　黑衣老者安静的看着眼前发生的一切，其他人许云都能在记忆之中找到一些蛛丝马迹，但是这老者却没有半点信息，似乎这老者凭空出现，而后又凭空消失了。

　　从这老者的表现来看，他应该就是对那冰族圣女感兴趣，所以才帮许云的。

　　而至于为什么能帮到这个地步，许云就不得而知了。

　　“找死！”

　　伯天见到许云竟然想要自己迎战，没有想象中的露出喜色，而是心中燃起了怒火，他堂堂窥星境，竟然再次被许云小觑了，是可忍孰不可忍啊！

　　怒喝一声，伯天一步踏出，脚下空间瞬间崩塌，身上猛地腾起一股黑气，眨眼之间，所有人便感觉一股铺天盖地的威压就已经凭空出现，没有任何征兆的，伯天身体四周便出现了幻影，伯天已经消失不见。

　　骄阳似火，但此刻所有人却感觉背后冰寒。

　　因为伯天出手了，伯家的绝学是毒，星蕴也是与毒有关，所以众人此刻看热闹看的是心惊胆战，很怕一不小心就沾染了伯天的毒。

　　但就是如此，也没有人愿意离去，他们想看看许云能坚持几个回合，更想看看许云是怎么死啊！

　　没有人相信许云能在伯天的攻击下活命，因为几个强者已经表现的很明显，退后，退出争斗！

　　轰隆！

　　伯天踏碎天际的巨响此时才传出，隆隆之声如雷霆轰击天幕，震耳欲聋。

　　而此时伯天早已脱离了众人的视线，窥星境的速度，他们的境界，肉眼根本无法跟上。

　　许云不知何时已经闭上了双目，他脚下的白玉台散发着淡淡的白光，突然，许云身形一闪便消失不见，而就在许云消失的瞬间，一只黑色的拳头，出现在许云刚刚站立的地方，同时空间崩塌，那一处瞬间出现了空间乱流。

　　嗖的一声，许云再次出现，此刻，他已经在十丈之外！

　　而那一处空间乱流旁，伯天的身影，缓缓浮现而出。

　　“好快！我的眼睛完全跟不上！”

　　“是速道，他们感悟的速道极其深远，远超你我，所以我们的速道被压制，根本无法看清他们的身形。”

　　“融星境感悟的星辰大道已经赶超了窥星境，这青年果然不凡。”

　　众人看到一场实力相差如此悬殊，但又如此精彩的对决，顿时压抑不住心中的兴奋，纷纷开口议论。

　　此刻伯天满脸的阴沉，一招没有搞定许云，在他这个境界的强者看来，简直就是耻辱，极大的耻辱。

　　境界差距摆在那里，但伯天依旧没有一招秒了许云，这让众人兴奋，同样让高手们诧异。

　　至少所有悟星境巅峰，以及窥星境的几位，都面露不敢置信。

　　真正交手，生死搏杀，伯天根本不可能留手，所以这一回合的平手，绝对是许云靠着真正实力，得到的。

　　而这，才是众强者诧异震惊的原因。

　　众人反应不一，但这仅仅是第一招，身法速道或许许云能与伯天一较高下，但到了绝对实力的比拼，众人不信许云依旧会是这个表现。

　　似乎是为了印证众人的想法，这次许云竟然先行出手了！

　　狂妄，自大，嚣张，目中无人，这些都不足以形容此时许云的疯狂，众人现在想到的，却是找死！

　　在他们想来，许云躲过了一招，虽然惊艳，但是不算本事。

　　此时他竟然正面与伯天过招，那真是找死了。

　　人们看着许云，望着他出手，都屏住呼吸，深怕漏过一丝细节。

　　此时，许云不断前进，右手长剑就如凡兵一般，没有一点气势，拉风的感觉全无，而他身上，也没有伯天那种藐视天地的强大气势。

　　伯天见到许云竟然先行出招了，而且还是要与他硬碰，顿时再次大怒，心中那点可怜的自尊，竟然再次被公然藐视，这让他如何能忍受，不可原谅啊。

　　身上那股气势再次腾起，伯天身体四周顿时烧起了熊熊黑炎。

　　这些黑色火焰看上去极度诡异，空中风力很大，但是黑炎却竖直燃烧，一点也不受风力影响。

　　唰！

　　许云化作一道流光，直接冲到了伯天身前，身上一股绝对冰冷的气息传出，天地间的一切，似乎都快要静止，朗朗晴空，竟然飘落了雪花，而且方圆百里之内，静悄悄的死寂，没有丝毫生机。

　　众人眼中露出惊恐，没有人说话。

　　而伯天则感受最深，他身上的黑炎本来熊熊燃烧，但此时竟然暗淡了下去，似乎有一股力量作用在他身上，但又感受不那么真切。

　　冷，发自内心的冷，整颗心都因为这股冷意而变得暗淡，萧条，眼中已经没有了生命的存在，目之所及完全都是一望无际的冰原。

　　伯天感觉在这个瞬间，他生命的意义，没有了！

　　三法合一，许云三道无上星法融合为一的力量终于发动。

　　咔咔！

　　百里内的天空尽皆如镜面一般，出现了裂痕，蛛网一般延展，龟裂，恐怖异常。

　　“啊！”

　　一声怒吼传出，伯天略微沉寂的双目猛地爆发光芒，怒吼之后，身形瞬时间向后退去，脸上出现了一丝不自然的潮红。

　　而许云则是在内心轻叹一声，伯天的表现他看在眼里，在这短短的一瞬间，伯天便已经受了一丝丝的伤害。

　　实力不够，根本发挥不出三法合一的威力，若是许云此时有着悟星境的实力，此时必然可以凭借这三法合一重创伯天。

　　身形瞬间一闪，许云自由速道全力施展，霎时间已经到了伯天的身前，手中长剑猛地爆发，一股无与伦比的杀意，从长剑上迸溅了出来。

　　杀意，前所未有的杀意，撼天动地，随着许云挥动的长剑，向着伯天的脖颈斩去。

　　轰隆！

　　电闪雷鸣，风火肆虐，许云一剑出，天地变色！

　　“什么！”

　　伯天大吃一惊，他刚刚被玍古灭生之意震撼心灵，刚刚反应过来，就感觉一股让他毛骨悚然的杀机扑面而来，这杀机出现的瞬间，就已经直扑他的脑域，影响其星魂。

　　来不及思考，伯天本能的将体内雄浑浩荡的星力爆发了出去，同时，心中终于开始正视了对手。

　　太危险了，无论是刚刚那诡异的心神攻击，还是此时这带有天地杀机的长剑，都让他心惊肉跳，全力面对。

　　唰！

　　长剑直接带着强大的力量贯穿星力屏障，瞬间将伯天劈飞出去。

　　许云此时面露可惜，因为伯天的星力太过雄厚了，根本无法真正伤害到伯天，这一击，许云已经有感，只不过是给伯天造成了皮外伤。

　　三法合一，以及手中杀戮长剑，是此刻出手最快的攻击，而相交之更强一丝的穿天印，却要蓄力很久，至于宿愿大星术，却是万万不能露的。

　　心中明白已经失去了杀伯天的机会，即使再出手，也不会有什么建树了，而且实力的印证也大体完成。

　　能将即使在窥星境之中也是强者的伯天轻伤，许云已经足以自傲，因为他的境界在那。

　　许云不以为然，因为他以前可是有着重伤窥星境的记录的，虽然那时候有着诸多的限制。

　　然而，与许云不同，现场的其他人，却是看呆了，融星境连续两招直接劈飞窥星境，这场面谁见过！


第561章 强势

　　寂静，当一个人受到的震惊太大，让其不愿相信这是事实的时候，一般都是一个表情，呆！

　　此时在场的三四万人里面，有九成九都是这副德行，呆呆的，傻傻的，愣愣的，就像弱智。

　　其实不怨他们，这场面基本有些常识的人都会呆住。

　　天骄妖孽古往今来出过不少，那冰族圣女厉害，但也是到了悟星境才单挑窥星境。

　　可是许云能，竟然在融星境就直接把窥星境大拿干出血！

　　世界疯了还是我懵了！

　　这次的拍卖会，让很多人常识尽废，三观尽毁，节操尽碎。

　　左肩一道伤口正在渗血，伯天眼中满是不敢置信，若说之前许云的轻视让他火冒三丈，让他觉得耻辱，那么此时他完全没有了那种感觉，因为事实已经很明显，自己吃亏了。

　　若不是仗着境界高，此时说不定已经死在许云的剑下了，这是何等的震撼，对自负的伯天，简直是毁灭性的打击。

　　心中一直有个声音在告诉他，这不是真的，即使他站在那里不出手，融星境的小家伙又有哪个能破得了他的防？

　　然而现在，这一切来得太突然，即使心中对许云已经高看一眼，但是伯天知道，他败了，若是他将境界压低，到了与许云等同的情况下，那么刚刚，他已经死了。

　　“没有那种情况！”

　　伯天一瞬间双目通红，他心中根本不能接受，自己竟然被一个融星境的小子毫无反抗击伤的事实，此时他怒吼一声，身上那之前被许云压下去的黑炎再次爆发，燃烧起来乌光冲天。

　　啪！

　　伯天一步踏出，已经向着许云杀了过去，他要杀了许云，此时，在这，就要将许云撕碎，揉捏成粉末，让其消失在天地之间，这样，应该就没有人敢议论了吧！

　　灭了他，灭了他！

　　伯天双目通红，对于一个家主，一个高贵的窥星境超级强者来说，没有什么比名誉，更重要的了。

　　为了家族他能忍受，但是此时已经无需再忍，所以伯天要用最快的速度，灭杀许云。

　　若非如此，根本无法发泄心中那股冲天的怒气。

　　浑身强大的力量在鼓荡，伯天那恐怖的速度被直接爆发了出来，眨眼之间，已经到了许云身前，而这一次，许云就像是没有看到伯天一般，竟然依旧在那里做深思装，没有躲闪！

　　伯天见此，更是大恨，右手伸出，一道黑炎顺着手臂便延展了出去，黑炎在半空之中化作漆黑兽爪，向着许云的面门抓去。

　　若是这一爪抓实了，凭借他伯家的诡异魂毒，许云必然生不如死。

　　然而，眼看着伯天的黑炎之爪就要抓到伯天的时候，眼前突然出现一团闪烁着黑白二色的能量。

　　砰地一声，黑炎兽爪瞬间被击碎，连带着伯天也面露震惊的呗击退了出去！

　　“这！不可能！”

　　伯天眼中满是不敢置信，此刻后退之时不仅惊呼道。

　　嗖！

　　一道身影出现在许云的身边，正是那阴阳道人，此时他没有理会伯天的惊呼，而是定定的盯着许云看着。

　　“想不到，真是想不到啊！”

　　阴阳道人连续两声，显然是在惊叹许云的实力。

　　他会突然出现，便也是许云的原因，已经明白了自己与窥星境之间的差距，许云自然不会继续与伯天交手，他可没有受虐倾向，所以果断的请求阴阳道人出手。

　　在身边的几个高手之中，阴阳道人，算是许云最信任的人，因为同为命修，而命修之中，全部是心神坦荡的人，他们能有勇气打破命运越是，自然不是寻常目光短浅之人。

　　微微一笑，许云没有在意阴阳道人的惊叹，他的实力他自己知道，的确无法按照正常道理计算，若是无法伤到伯天那他才会震惊，所以此时取得的成绩，都被许云认为是理所当然的。

　　一瞬间，场面再次恢复了之前的喧闹，因为阴阳道人，竟然为了许云出手了。

　　窥星境的强大，已经到了一定的程度，可以说化星境便是大陆上最强大的存在，而化星境一般是不会出手的，所以窥星境，便成为了大陆山明面上最高等级的存在。

　　而到了窥星境，一般没有生死大仇以及不得不出手的理由，他们是不会和同级别的强者对战的，万一一不注意真的弄死一个，那绝对是给自己埋下了祸端。

　　阴阳道人，钱大人，以及边界城城主，这西北边界上的三位公认的人族最强者，自然是在窥星境之中，都是霸主的存在。

　　就是这样的存在，今日竟然为了许云，拦下了伯天的一击，同时还回了一击，直接将伯天击飞出去。

　　人们瞬间感觉头大，刚刚不还保持距离呢吗，怎么突然就再次站在一起，而且还出手了，这不科学！

　　事实上乾元根本没有科学，许云淡淡的笑了，他看了一眼远处已经站定身形，满脸怒容与怨恨的伯天，“给我吧，打也打了，你还不服吗！”

　　许云的声音如一只穿云令箭，霎时间炸响在天际，回荡在众人的耳中，脑海中。

　　不服吗？不服吗！

　　多么霸气，多么嚣张。

　　若是之前，许云说出这话还会让人感觉着小子是找死，但是此时，却没有人感觉这句话从许云口中说出有半点违和感。

　　似乎许云这等风云人物就应该说这种话，不说，会让人觉得假！

　　什么特么的逻辑！

　　可是人的思维就是这样，地位在那里了，你就要说那样的话，若是嚣张的人突然不嚣张了，那不是他资本没了，就是有猫腻。

　　“不应该的，他们是刚刚见面，这小子究竟有什么资本，会让阴阳这杂毛如此重视，竟然为其出手，不惜得罪我伯家。”

　　伯天经历短暂的震惊，此时已经平静下来了，许云那句吊炸天的叫嚣，则直接被伯天过滤了，开什么玩笑，到了我手中还能给你吐出去！

　　那边伯天思考着许云被阴阳道人重视的筹码是什么，这边，钱大人，胡天香，黑衣老者，竟然同时飞到了许云的身边，就如之前一般。

　　哗！

　　“什么情况，他们怎么？”

　　外围，一初入悟星境的中年人不解的问，眼中满是疑惑。

　　“原来如此，看来这青年的老头不小！”

　　那中年人身边，一个老者摩挲着下巴，烟头晃脑的缓缓说道。

　　“别特么装深沉说半截话，解释清楚，这青年怎么来头不小了。”

　　听到这老者如此做派，那中年人不干了，脑袋不好使但却是个急脾气，他脸红脖子粗的问道。

　　“你们还没看出来吗，之前几位大人退后，完全就是那许云的意思，他是在验证自己的实力呢，此时已经验证完毕，但是伯天却不依不饶，阴阳前辈自然要出手了。而这青年能对几位大人挥之即来挥之则去，这还不够有来头吗！”

　　老者双目之中闪烁着睿智的光芒，缓缓说着，言之凿凿，分析的头头是道。

　　“原来如此，想不到啊！”

　　“是啊，前辈真乃大才。”

　　“前辈高人啊！”

　　众人听了这老者的话，顿时都露出了“恍然与原来如此”的表情，纷纷感叹许云的强大，以及这老者的精辟分析。

　　此刻，与一众人想法不同的，还有一人，或者说是一妖。

　　觅铃登天鹿族大皇子！

　　刚刚看到许云竟然轻松闪过伯天的攻击，并且还瞬间回了一剑，将伯天劈飞出去，顿时，他眼珠子就快要冒出眼眶了。

　　他有着悟星境巅峰的实力，但是也不敢说能在两招内将伯天逼成这个德行，更不要说伤到伯天了，妖族肉身强悍，但是对上伯天的毒，他真的很发憷，所以从未想过要与伯天交手，可是此刻，他知道了人外有人才，妖外真特么有妖孽啊！

　　而当与他一同退后的几人再次回到了许云身边的时候，他似乎想到了什么，而这时候，一旁的分析帝说出那番精辟猜想。

　　“原来这么回事，可恶，胡天香那女人！”

　　鹿族大皇子心中愤怒，但是更多的，则是复杂，他根本就没有看清许云的潜力，更别提真心结交了。

　　为了真龙之气的秘密，他才对许云示好，但此时看来，确实完全失去了作用。

　　“伯天，没有听到小友的话吗，将那破障冰丹叫出来，你就可以走了。”

　　钱大人手摇折扇，淡淡的说道，双目看向伯天，充满了不屑。

　　“哼，想要我伯天交出……”

　　“不交就别想离开。”

　　伯天的话说道一半，便被打断，直接僵在那里。

　　打断他的，是阴阳道人，此刻阴阳道人浑身黑白二色不断流转，眼中更是出现了强烈的杀意。

　　众人根本不知道阴阳道人为何会这般疯狂，难道是为了这个广告结交的青年？

　　在场，或许只有许云与钱大人知道阴阳道人为何会有这般的表现，那就是，其命不久矣！

　　许云之前便已经用天道白眼看出阴阳道人身上那股死气，虽然被掩盖的非常隐秘，但是依旧被许云看透了。

　　钱大人则是因为他与阴阳道人乃是至交好友，所以才会明白。

　　软的怕硬的，硬的怕不要命的，阴阳道人此时显然到了这个极致的状态，他的话，谁若是稍稍有违抗，他便露出那股生无可恋的疯狂之态。

　　眼中露出无奈，许云知道阴阳道人已经到了油尽灯枯的地步，此时，全靠起强横的力量在维持生机，若非其感悟的是阴阳大道，或许，早已逝去了。


第562章 终于落幕了

　　“这！”

　　伯天再次愣在当场，他心中的怒火已经烧起，被许云引爆了数次，刚刚就要到达顶点，此时却直接让阴阳道人一句话压灭了。

　　此时伯天已经没有心思去研究这些人为何如此给许云面子，他现在能做的，就是快点想办法，面子连续的丢，耻辱连续的吃，此时竟然有些习惯了！

　　这不得不说人有第一次了，第二次就很容易接受，虽然如此说有些黄，但事实确实如此。

　　伯天被许云接二连三的侮辱，此时又被阴阳道人直接开口威胁，但他愣是没有爆发，一而再的忍着。

　　活得越久，就越惜命，这句话是没有错的。

　　伯天此刻的表现，在众人看来，就是惜命，阴阳道人凶名在外，即使与啸月狼皇的仇怨，也是因为啸月狼皇纠集帮手，阴阳道人才不敌远盾的，单挑他怕过谁！

　　虽然一贯嚣张，但是遇到了阴阳道人，伯天还是真的不敢放肆的。与对许云的隐忍不同，那是谋而后动，但是对阴阳道人，伯天连谋都不敢谋。

　　“怎么办，难道真的就这样交出去，那我伯天的面子何在，我身为家主，以后伯家如何在西川立足！”

　　伯天纠结，一方面害怕阴阳道人一气之下灭了他，另一方面又在乎自己与伯家的面子，好吧他的面子丢的差不多了，但是伯家的面子，却真的不能再丢了。

　　衡量了足足五息，伯天双目之中慢慢的露出了狠戾的光芒，猛然抬头，伯天张口喝道：“我伯天好歹也是窥……”

　　“窥……你……妈……”

　　轰隆！

　　天空之上，太阳不知何时竟然消失不见了，取而代之的，是一黑一白两股纠结凝聚的力量，占据着众人头上方圆千丈的天空。

　　此时就在伯天怒吼的时候，天上两股力量轰然爆发，强烈的能量波动，霎时间形成黑白巨轮，直接拍在伯天头上！

　　谁也没有料到，阴阳道人竟然如此直接，闪电一般的，出手了。

　　“老向是个急脾气，看来今日有好戏了。”

　　钱大人在许云身边淡淡的说道，而许云也知道了阴阳道人的姓氏，向！

　　这个姓在乾元大陆很不常见，从许云穿越过来，到现在，他也只听说过一次，更没有见过姓向的人。

　　轰隆！

　　万丈高空，一道竖直的破碎通道，直接连接到了地上，看上去触目惊心，而那伯天，竟然毫无反抗能力的，被黑白二色巨轮一直压着，拍击到了下方的边界城中！

　　许云神色淡然，心中却是狂跳不已，这次是窥星境真正的力量，那一瞬间的天威，虽然不是针对于他，但是仍让能让他感觉到山呼海啸的力量，以及无人能敌的气势。

　　不用想也知道，伯天被这一击击中，或许是重伤，而若是换了许云，那么再被巨轮碾压的瞬间，即使他肉身强悍，但星魂必然也会直接破碎，到最后，变成一具空壳。

　　没有对这力量产生恐惧，许云却是向往了起来，若是他能有这等实力，何愁宗门不宁，何愁强敌虎视。

　　一旁，胡天香强忍着心中震惊，但是胸前硕大那连续不断的起伏，却显示了她此时的心境。

　　“这就是人族顶级强者的实力吗？也只有面度尊上的时候，才有这等感觉，连皇姐都没有这个气势，而那阴阳道人，却只有窥星境！”

　　胡天香越想，越觉得心中不安，越觉得恐惧，她可是知道族中的大计的，或者说整个妖族的大计，她惑天狐族的妖尊，可是一直在星妖之母那里，在来此之前，似乎连裂天妖尊，以及泰坦大尊都去了。

　　不提胡天香此时的震惊，远处，那一直在看热闹的段青衣，此时已经被连续发生的一切震颤的头脑发胀。

　　一直在拍卖会上耀武扬威的青年竟然有那等高绝的实力，可以说完全不逊色于她，甚至还要强上不少，她虽然是一个悟星境电巅峰强者，但是战斗力却不是很强大，主攻傀儡之术。

　　而现在，这小子竟然有人族顶级强者为其撑腰，就为了两颗破障冰丹，便对窥星境强行出手。

　　这一切发生的都太快，让她反应不过来，但是有一点，却是肯定的，那就是，这个青年，必然已经进入了妖域与西川所有高层的眼中。

　　想到这里，段青衣一挥手，一个小指长短的傀儡兽飞出，直奔下方的边界城，嘴角微微一笑，她已经发出消息，相信不出三天，不管这小子出生在东洲，还是星辰海，不管其背后是哪个势力，这一切，都将出现在她的桌案上。

　　“我倒要看看，你有什么资本，让人族妖族都为你卖命！”

　　在段青衣思索的时候，下方的边界城已经发生了强烈的震动，随即一道披头散发的身影冲上了高空，此人便是伯天了。

　　此时的伯天嘴角流出了深紫色的血液，那是道伯天的星魂被重伤所吐出的。

　　所有人静静的望着他，因为按照伯天的性格，此时必然回毫无顾忌的报复，就是死，也会出手。

　　可是众人想错了，伯天不但没有出手，而且身上竟然半点愤怒暴虐的气息都没有流出，似乎刚刚入苍蝇一般被拍下高空的，就不是他。

　　唰！

　　一道流光从伯天身上飞出，直奔许云，那是一个白玉瓷瓶。

　　啪！

　　一把接住，许云心中明白，伯天这是有了决断了，缓缓打开，百年见到两颗散发着冰寒之气的丹药，正静静的躺在瓶中。

　　丹药冰寒之气浓郁，但是许云依旧能感受到其中暗藏的火热，那是如火山炸药一般的被隐藏着，只要被人体内的星力引动，便会爆发，这也是冲破平静的一种方式，虽然粗暴，但是绝对好用。

　　果然是破障冰丹。

　　许云确定了丹药之后，便将玉瓶收入了纳星戒中，随即面带微笑的望着伯天，其实许云有心将伯天留下，但想想这次做出的事情已经足够他进入各大势力的视线，便放弃了这个念头，伯天还有用，不能轻易就浪费在这里。

　　淡淡一笑，许云直接开口道：“伯家族好走，不送。”

　　这一句怎么听，都人感觉贱贱的，完全就是小人得志的表现。

　　但是许大官人在乎这些吗，笑话，就如他的速道，天地之大，为自由贵！

　　人生就是要随心所欲，在保证心中正义的前提下，自由自在的生活，才能称之为人生，否则就是活着，而不配叫做人生。

　　伯天头发有些散乱，没有人知道他此时在想什么，听到许云的话，他定定的望了许云三息，这才缓缓离开，身后那几个伯家人，此时都满眼的怨毒，但是他们不敢看许云，更不敢看许云身边的几个强者，怕被拍死！

　　“人以群分，伯家一窝都是这等货色啊！”

　　钱大人总是在这个时候轻轻的吐槽，那铜铃大小的双目，也再次变得没有精神，浑身透着一股懒洋洋的感觉，发自内心，出自星魂，这股懒惰之意，竟然都影响到了身边的人。

　　许云诧异的望了钱大人一眼，他刚刚感觉到那股意境，并未在意，但当他不知不觉被影响了，才感觉到钱大人的诡异。

　　好在，许云对于这等意境的感染意境有足够的力量与之对抗，到没有什么。

　　但是一旁的胡天香却是媚眼如酥，浑身慵懒起来，愣是没有感觉到这是受了钱大人的影响。

　　暗暗震惊于身边两个顶级强者这等诡异又强大的实力，许云扫视全场，便知道，这次拍卖会，告一段落了。

　　黑名在人群之中蔓延激动，做为在妖族之中等级不高的六芒黑蛇族，能追随这拥有圣族真龙之气的许云身边，他已经感觉到荣幸，但是此时见识到了许云那强大的力量，在融星境就能将窥星境击伤，古来谁能做到。

　　他庆幸于自己的决定，更骄傲于自己的目光。

　　此时，许云与身边的几人对视一眼，便直接向着下方的边界城飞去，身后的几人，则是不约而同的，齐齐跟上。

　　唯有那觅铃登天鹿族的大皇子，以及静静看的一切发生的段青衣，还停留在高空，似乎是还有问题没有想明白一般。

　　……

　　时间流逝，当夜色再次降临，几道身影从黑名的当铺之中飞出，各自离去。

　　而在当铺内，许云一个人在密室内，静静的望着眼前的白玉瓶。

　　现在的积累还不够，刚刚进入融星境，连融星境最基本的压缩星力都没有完成，许云自然是不会服用破障冰丹的，没有到达融星境巅峰，服用也是白搭，顶多为了以后的突破，增加一丝成功率而已。

　　许云此时想的，不是眼前的破障冰丹，而是他梳理出的一些关于西川的记忆。

　　就在几个时辰前，许云与阴阳道人，钱大人，惑天狐族的胡天香，以及那黑衣老者分别密谈了许久，有得有失。

　　而最让许云震惊的，便是其中四件事情。

　　其一，那黑衣老者，正是冰族的强者，而冰族所谓的覆灭，自然不过是个笑话，覆灭的，只是冰族三成的力量，他们也不是被外族灭杀，而是被冰族本身的强者出手灭杀的，原因就是，这三成力量，判族了！冰族圣女，就是被他们绑架的。

　　黑衣老者没有说将他们圣女带走的事情，而是在许云疑惑的目光中，飘然离去。

　　这件事已经让许云震惊，但是后面三件，却直接把他雷的外焦里嫩。


第563章 许云背后的势力

　　春朝明媚，光风霁月，许云的小世界，景色一片秀美。

　　此时许云正盘膝坐在星辰树上，浑身生机盎然，带动周围的空气都泛起了生命的涟漪。

　　之前许云同阴阳道人等交谈，已经得知了四件让他震惊不以的事情，第二件，便是关于阴阳道人的。

　　同为命修的阴阳道人，原名竟然是向云凡！

　　许云可是记得，当初独眼说许云的亲生父亲麾下有三战将，路九宫，向凡云，扈南天。

　　听到这个名字，许云边已经心神震动，但是他表面不动声色，没有透露一丝多余的表情，仅仅是与阴阳道人交流了命修之事。

　　天下叫做向云凡的人，不知道有多少，许云不能单凭这一名字，就断定向云凡同他想象中的那个人有关系。

　　同样，他对独眼的怀疑一直存在，所以那所谓的亲生父亲，到底是不是如他所说的那样，还有待查证。

　　此时许云心中已经收到震撼，但下面的钱大人，在此给许云带来了震动。

　　在许云的记忆之中，他来到西川的时候，已然是多年之后，那时候，西川巨变，与此时截然不同，那是听到的钱大人，已经是战死的钱大人了！

　　真正让许云震惊的，是钱大人的真身，竟然不是人类，而是瑞兽，狻猊！

　　与许云所知道的龙之九子之中的狻猊不同，乾元大陆的狻猊竟然是天地星辰大道所化！

　　钱大人天生散财双瞳，在那场席卷半个大陆的浩劫之中，为了守护西川，钱大人化成本体，最后战死。

　　这就是许云所知道的钱大人，也是因为许云在拍卖会上，说出了钱大人本体的名字，所以才有了当时钱大人的退让。

　　而这些都是许云只晓得，让他震惊的，则是钱大人所说的。

　　本体为瑞兽的钱大人为何会为了守护西川而战死，这，才是关键。

　　西川之中百族林立，而钱大人，正是为其主人，在此守护其中一族，是哪一族，钱大人没有说，但是他却说了一个大问题，他的主人，同样是向云凡的主人。

　　当时许云就疯了，若一切都是真的，那钱大人和阴阳道人，岂不都是他老爹的属下！

　　钱大人说我，边也飘然而去，没有留下一丝云彩，虽然他不知许云是如何看出他的本体的，想当初化星境强者，甚至天神都没有能看出，此刻却被一个融星境的青年看出，这的确是不可思议的一件事，但是钱大人生性豁达，并未计较。

　　随后，惑天狐族胡天香出现，为的，竟然是那冰族圣女！

　　她不知道冰族真正的情况，只以为冰族真的灭亡了。

　　当时，许云没有多说，便直接心神沉入他的小世界，与窥星境的仙儿一起，江冰族圣女身上的封印解开了，一番打听，许云顿时如遭雷击，竟然是为了叶轻尘！

　　叶轻尘的确是冰族人，只不过当初因为做错事情，被流放到了南疆。叶轻尘的命简直比不伯紫舒更差。

　　伯紫舒被家族流放，至少还有融星境的修为在身，而叶轻尘却是半点没有，纯粹凭借冰族肉身，苦苦支撑到了成年，参加了元道宗的星启。

　　而叶轻尘当初被流放的原因，正是因为他否定了家族的指婚，至于指婚对象，呵呵，可不就是这胡天香嘛！

　　小叶铁剑，剑无虚发，狗血一出，谁与争锋啊！

　　许云已然无力吐槽！

　　虽然叶轻尘不要她，但是胡天香确实执拗的性子，跟那风族中年人有一拼了，她认准了叶轻尘，即使实力已经到了悟星境巅峰之境，依旧对其念念不忘，誓死非君不嫁。

　　此时许云便是差不多明白了全部，心中无奈，他能告诉这痴情的狐狸，那小白脸已经有小三了，不要你了，去幽冥涧找修罗女了，许云能这么说吗！

　　既不能这么说，也不能告诉她实情，许云对于这等痴女多少了解，给她一个希望，或许她还能充满思念的活着，若是连着意思希望都不给，她必然会崩溃的。

　　冰族圣女自然是不能给她，但是许云却用另一种办法，得到了胡天香的友谊。

　　小爷是谁，什么职业，占星师啊！

　　许云牛逼哄哄的凌空一站，右手星罗盘，左手兰花指，双目银白如天威，扮相绝对不孬。

　　这下看得胡天香一愣一愣的，顿时露出了震惊的神色。

　　许云对这神色很满意，拜年傲然装逼道：“我乃占星师，帮你找个人不是轻而易举吗，但是你也知道，现在天象变了，星位斗转，不适合占星之术，所以暂时无法找人，你也等了十几年了，不差几天，长则半月，短则七日，我必然为你卜卦一次。”

　　瞅瞅这货得瑟的，不过胡天香还真就吃他这一套，此时双目都快星光闪耀了。

　　胡天香走了，没有挥衣袖，同样没有带走云，她就住到了当铺对面的客栈之中，那本来是华江子欲带许云去的地方，最后阴差阳错的住到了六芒黑蛇族的当铺中。

　　此刻，许云正在整理平生所学。

　　无论何种等级的星技，许云都认真的梳理了一遍，此时他的想法很简单，那就是把自己忽略的一些杀招，在捡起来。

　　就比如此时他脑域之中正在推演的，十亿星辰！

　　星法十亿星辰，乃是他在元道宗的时候，守阁长老林长青传授与他的，本来他实力到了融星境，正好能发挥出星法的全部力量，但是许云却因为所学太过驳杂所以根本就没有再用过星法。

　　此时他终于回想起来，这十亿星辰，乃是一门极为适合群战的星法，根本不能用等级来轻易划分。

　　因为这星法的力量，会随着使用者实力的增加而增加。

　　所以，这十亿星辰，可以说是一门可以不断进化的星法。

　　或许连十亿星辰的开创者守个长老林长青都不知道，因为他自己还在蕴星境徘徊。

　　脑域之中，许云模拟自己最强实力，发动了十亿星辰。

　　漆黑的星空中，猛然出现了足足十万颗巨大无比的火球，这些火球每一颗都带着毁灭的气息，快速的奔涌。

　　轰隆隆……

　　天地之间一切的力量在这个时刻都被挡开，唯有这十万颗火球，在飞速的下坠。

　　渐渐的，火球出现在进前，竟然都有万丈大小，雄浑浩荡，携带碎裂苍穹之势，轰然爆发。

　　轰隆隆！

　　一阵巨响出现，那片星空顿时化作了虚无，宇内再无一物。

　　唰……

　　许云猛然真开双目，眼中露出一抹精光，他没有想到，一个星法竟然能发挥出如此恐怖的力量，这与他平时使用无上星法，差别很小。

　　此时许云才想到，之前他根本就是忽略了等级的差距，一味的追求高等级的星技。

　　无上星法虽好，但是却不是身为融星境的他能全部发挥力量的存在，唯有星法，才能让他放手去施展。

　　想到这里，许云再次闭上双目，陷入了其他星法的推演。

　　此时，看似使用无上星法与星法的攻击力相同，但是其实却有不同。

　　发出的攻击力虽然相同，但是，无上星法所用星力确实星法的数倍，即使许云不差那点星力，但是调动星力所用的时间，却是对战的关键。

　　许云苦修，而小世界内瑶池圣女与张胜男，则一直在陪着冰族圣女，同时也知道了她的名字，叶轻冰。

　　叶轻冰羽叶轻尘乃是同辈，之前更是见过数面，但是随着叶轻尘被流放，叶轻冰也崭露头角，便再也没有见过，这一次她也不知道自己竟然会因为那个人而被救。

　　冰族圣女的名头太响亮了，她已经想到自己被人拍走之后，将是什么命运。

　　时间在慢慢的流逝，转眼间，已经是拍卖会结束的第三天傍晚。

　　边界城内，一幢巨大的石头府邸中，两个人影正在交谈，正是那全身包裹黑袍的城主，以及一身青色衣衫的段青衣。

　　此刻，段青衣手中捏着一枚白色玉片，秀眉紧皱，半晌后，才慢慢开口：“没想到这许云隐藏这么深，他背后隐藏的，究竟是哪个势力！”

　　缓缓放下玉片，段青衣眉头皱的更紧了。

　　嗖！

　　那玉片此刻竟然自动的飞到了城主手中，只见城主此时伸出两根带着黑色手套的手指，在玉片上轻轻一点，随即，一片光芒出现，玉片竟然光化了！

　　此时此刻，那一片光芒之中，出现了一枚枚细小的文字。

　　“许云，出生于南疆武国，第一宗门元道宗。”

　　“第一次参加外门大比，获得第一名。”

　　“与武国皇室，与南疆道仙宗，皆有仇怨。”

　　“蕴星境参加星辰塔试练，埋骨之地空白。”

　　“从埋骨之地出来，便出现在北域星辰海，而后空白。”

　　“离开星辰海空白。”

　　“至今，身怀至少一众星辰大道，至少两件极道星器，速道不输于窥星境。”

　　到此，光影之上的文字截止。

　　“显然，许云背后有着一股势力，在暗中将他的生活轨迹抹除，但是可以看出来，他不是一个愿意被操控的人！”

　　段青衣淡淡的说道，声音中有着前所未有的兴奋之感。

　　那城主转过身，似乎在望着她，但没有说话，仅仅是摇了摇头。

　　段青衣见状，顿时无奈的撇了撇嘴，她知道，这位的意思，是让她不要去招惹许云。

　　“哼，惹了我，还想轻易让我放过你，笑话！”

　　段青衣表面点点头，心中却另有打算。


第564章 惊现真龙

　　轰轰烈烈的边界城，经过了三天的平静，此时在此热闹起来，因为不知道是谁传出了一个消息。

　　妖域七圣族之中，竟然有三个圣族的皇子被人族掳走，而凶手，正是之前在拍卖会上大出风头的青年！

　　这消息的来源，没有人知道，但是已经不重要了，妖域的圣族，无论是谁，都不得侮辱，但是此时，三个圣族的皇子竟然同时被人类掳走，这事情太假，说出来绝对没有人信。

　　是的，人族不信，但是妖族信了！

　　当拍卖会结束的第四天朝阳升起，便有数不清的妖族走出了妖域，向着边界城推进，他们神情激愤，口中喊着“还我妖族皇子，灭那人类十族”的口号，所过之处，只要有人类，必然被灭杀。

　　而这些妖族行进的很缓慢，他们口号喊得震天，但是却好像不急着找回皇子一般，慢慢的，整齐的，令行禁止的，一点点前进，稳扎稳打。

　　许云得知此事，已经是当天的傍晚。

　　望着眼前焦急万分的黑名与胡天香，许云淡淡一笑，开口说道：“你们是来劝我走的，还是来做说客，让我交出圣族皇子的？我不相信你们一个圣族的大妖王，一个亚圣族的强者，会不知道这次妖族的目的。”

　　许云的话让胡天香双目露出了震惊的表情，她不敢相信许云竟然有这个洞察力，妖族的动作，她确实已经知晓一二，但是却不是很透彻，此时被许云点破，她也像是瞬间明悟了一般，猜到了真相。

　　“大人，您说的是什么意思？”

　　黑名此时确是真的不懂，他许久没有回到族中，虽然是这当铺掌柜，但是也没有实时接收族内的消息。

　　“妖族这次所谋甚大，西川要有巨变了，或许，真的会波及到整个大陆！”

　　许云眼中露出前所未有的凝重，他的记忆之中有这次妖族入侵的痕迹，而这，也正是钱大人战死的那次巨变。

　　听到许云的话，胡天香眼中的震惊更加剧烈，从这几句话中，她便明白，许云已经猜到了妖族的目的，什么皇子被掳走，完全是胡诌，圣族皇子哪个不惊才绝艳同阶无敌，怎么可能被许云说掳走就掳走。

　　此时她看向许云的暮光除了震惊，已经隐隐有了钦佩。

　　从如此细微而稀少的蛛丝马迹之中，就能分析出妖族的目的，这绝对不是一般人能做到的。

　　若是许云知道胡天香因为刚刚的两句话而钦佩他，那么他就真的笑了，能知道妖族的计划，是因为许云有那段记忆，而那三个皇子，还真是自己掳走的！

　　若不出许云意料，那三个皇子，必然就是那血狼，二愣子小球，三片子小刀。

　　啸月狼族，吞天兽族，裂天螳螂。

　　许云暗暗苦笑，没想到自己当初一个无心之做，竟然给了妖族出兵的理由，看来日后做事，要谨慎了，历史的车轮在前进，说不定那一次爆胎，就崩到自己！

　　想到此，许云转身，看相胡天香，缓缓说道：“你要找的人此时就在北方，在那浩瀚的星辰海上，与修罗为伍，与长剑为伴。”

　　这牛逼让我吹的，又学问！

　　“北方？星辰海？难道是北域的星辰海？”

　　胡天香双目冒出前所未有的光彩，很是夺目，随即激动的向着许云问道。

　　很是高深莫测的微微一笑，许云缓缓点头。

　　“呜呜……呵呵……”

　　胡天香猛然痛哭，但又马上露出笑声，许云不知道她现在是什么心情，但却知道将来叶轻尘是什么心情，他相信，凭借胡天香的实力与头脑，想要找到叶轻尘不难，只是那幽冥涧的修罗族是不是那么好相与，就要看他们自己的了。

　　胡天香走了，对许云深深鞠了一躬后直接冲天而起，向着东北飞去，那是回妖域的方向，同样是前往北域星辰海的方向。

　　许云望着胡天香远去的背影，心中默默送上祝福：“加油啊，胡天香！挺住啊，叶冰块！”

　　收回心思，许云在此看相黑名，这个身材微胖的中年黑蛇自从感受到他身上的真龙之气，便矢志不渝，死心塌地的跟着自己，这到是让他有些不好意思了。

　　“黑名，妖族的目的，我已经告诉你了，现在到了你选择的时候了，你是要回到六芒黑蛇一族，还是继续跟着我，你来决定。但是我对你说清楚，跟着我，就要做好随时丧命的准备，因为我的仇家，太多了。”

　　许云的话说的没有半点夸大，他的仇家不仅多，而且每一个都很强大。

　　此刻，一直忠心耿耿的黑名终于露出了犹豫，许云却毫不在意，静静的等待着，单是黑名的忠心，许云就不会亏待他，即使他选择不再追随。

　　每个人都有属于自己的命运，在各自的命运之中，人们都会面临各种选择，无论是重大的，还是微小的，只要选择了，就要做好为这个选择负责的准备。

　　许云面临过许多次这样的选择，他都为此付出了代价，但他却没有后悔过，男人，就要有即使后悔，也要坚持的胸襟。

　　忽然，黑名抬起头，从追随开始，第一次正视许云，只见他面色凝重的说道：“大人，我早就想好了，我要追随大人，不管大人是不是真正的圣族真龙，我都会追随。”

　　“而且，这一次妖族进攻西川，族内竟然连一个信息都没有传给我，显然已经是放弃了我，这样的族群，我不要，只要大人一日愿意收留黑名，黑名誓死追随。”

　　说完，黑名直接右手捂住正胸口，向着许云弯腰行礼。

　　这，是妖族的最高礼节，因为妖族的妖核，就在那胸口的正中处，用妖核来行礼，便是真心的效忠。

　　许云随手一挥，直接将黑名扶起，“将需要带走的，都带走，我们马上出发。”

　　是的，许云要离开，他要乘坐传送阵离开了，来边界城的目的已经达到，该结交的结交的很瓷实，该得罪的也得罪的透彻，绝对是不虚此行啊。

　　黑名依言，直接去收拾他当铺的家当了，而许云此时则直接江乾坤界域开启，将几个人，放了出来。

　　“华江子，我不管你是谁，这两个孩子是谁，但这次你的确帮到了我，所以这纳星戒你拿着，咱们有缘再见，你可以走了。”

　　许云放出的，自然是一身白衣的华江子，以及一男一女两个孩子。

　　此时，听到了许云的话，顿时那小女孩眼中就露出了不舍，而那男孩则依旧平静，没有一点的异样。

　　“爷爷，咱们不走好不好啊，我舍不得平哥哥。”

　　那小女孩捏着衣角，柔柔的说道，声音很低，很弱，但在场都是强者，自然能听的明白。

　　许云心中莞尔，这小丫头竟然看上了自己的二徒弟，真是不错，而且此时这小丫头虽然还小，但已经出落的颇有姿色，已经可以预见其将来的沉鱼落雁之容，若是嫁给平儿，倒也是个好选择。

　　做师傅的许云明白自己这个师傅当的很不称职，所以干脆拉起了皮条，为自己的徒弟选起了媳妇。

　　孙平此时还不知道自己的终身大事这么受重视，若是知道，不知道他还会不会依旧如此的尊敬师傅。

　　一旁的华江子此刻面色极度的纠结，满脸通红，似乎在酝酿着什么。

　　许云没有说话，那枚纳星戒也一直悬浮在华江子面前，等着华江子的收取。

　　呼！

　　似乎心中的纠结终于放下了，终于是有了决定，华江子常常呼出一口气，便恭敬的将眼前的纳星戒接在手中。

　　许云清晰的看到，在华江子接下纳星戒的时候，一旁的小男孩看似平淡的双目之中，闪过了一抹悲伤，同时露出了一瞬间的失望。

　　那小女孩则一直低着头没有看到华江子的动作。

　　华江子接下纳星戒，但是马上，便恭敬的交回给了许云！

　　“大人，小老儿有着不得不说的故事，希望大人给小老儿百息时间。”

　　华江子恭敬的说道，声音有些颤抖，显然他即使做出了决定，但是真的要开口的时候，依旧还是纠结，可以想象，他将要说的，对他来说是何等的重要。

　　许云对华江子没有什么特别的情绪，就如迎面走过的两人，或许能看对方一眼，现在能看清对方的美丑胖瘦，还能看到对方眼中的光芒，但是走过之后，便不会在意。

　　路人，就是这个意思了。

　　没有因为当初华江子祸水东引而恼怒，许云同样没有因为华江子告知他破障冰丹而感激。

　　许云要操心，要费神的事情太多，没有心神分给他华江子。

　　可是此时，他却被华江子身上那股强烈的不甘与希望纠结的感觉扰乱了，究竟是什么重要的事情，让华江子如此的纠结。

　　不得不说，许云好奇了。

　　好吧，我承认，百分之一万的精彩故事，都是主角好奇引起的。

　　这货好奇心从来这么重！

　　没有说话，许云一挥手，顿时一道金色光芒成球状，将他们四人包裹在其中，明悟了阵道的许云，随手布置一个隔音星阵，还是很简单的。

　　而接下来，许云便在边界城内，收到了最大的一次惊吓。

　　“大人，若我说这两个孩子是真龙一族最后的火种，您信吗？”

　　华江子面露无限感慨，缓缓说道，望着许云的目光，带着审视。


第565章 准备离开

　　妖域七圣族，最强的，便是圣族真龙，然而这最强妖族，却在数万年前，神秘消失了。

　　有传闻圣族真龙的消失，与星妖之母有关，但是真正的实情是什么样的，谁也不知道。

　　此刻，华江子竟然说站在许云面前的少年少女是真龙一族的，这让许云有些接受不了。

　　虽然如此，但许云知道，华江子说出这话必有深意，他只需听着便是。

　　果然，那华江子见到许云竟然毫无反应，随即，才继续说道：“这两个孩子，是我无意间得到的两枚圣族龙蛋孵化出来的，圣族特殊，幼年便能化成人形，而且他们的还能掩盖自身妖气，外人根本无法发觉。”

　　华江子说道这里，直接看向那小姑娘，说道：“梅儿，不要压制你身上的气息，释放一些出来。”

　　那小姑娘一直低头不语，此时听到华江子的话，没有一点违背，怯怯的望了许云一眼，便闭上了双目。

　　下一刻，一股浩然的妖气从小姑娘身上发出，让许云都感觉但一股浓重的威压。

　　这威压无关于修为，无关于战力，紧紧是这股妖气的主人的生命层次，高于人类，所以这是源于生命最根本的威压，让人心中敬畏。

　　“嗯？”

　　心中一阵惊讶，许云对这股气息很熟悉，那是与他身上的气运黄龙同源的力量，但却多了一种生机。

　　也正是这个区别，才让许云都收到这妖气的压制，那是因为黄龙虽然具备真龙之气，但说到底，却并非真正的真龙，只是一条龙灵。

　　所以许云即便有气运黄龙护身，但是遇到了活生生的真龙，却还是要收到压制的。

　　此刻许云心中已经充满了震撼，他已经不怀疑华江子的话，就凭刚刚的那股威压，他已经知道，这小姑娘，必然是真正的圣族，真龙。

　　“说吧，为什么要对我说这些，难道不怕我把他们卖了！要知道真龙虽然强大，但是他们的境界太低，肯定不是我的对手。”

　　许云轻轻说道，他心中的震撼依旧存在。活生生的真龙站在面前，谁也无法做到真正的淡定。

　　“大人说笑了，圣族真龙从来都不是妖族一族的圣族，他们是天下所有种族的圣族，他们之中没有邪恶之辈，从来中正浩荡，而大人能被真龙认可，拥有真龙之气，那么您一定也不是奸恶之徒，值得托付这些秘密。”

　　华江子微笑着说道，眼神之中，终于没有了审视，变得平淡而充满感慨。

　　许云微微一愣，华江子叙说的有关在真龙的事情，他还是第一次听到，就连他得自书神殿的那些古书中，都没有记载，而且他的记忆之中，也没有任何关于圣族真龙的信息。

　　而他也同样知道，真龙对于妖族，对于大陆的概念，若是华江子的话传出去，或者眼前这少年少女乃是真龙的事情说出去，天下将是何等的震动，全大陆一半人都会前往西川，来找这小哥俩。

　　望着眼前那缓缓收回气势的小姑娘，以及依旧淡定的少年，许云无奈苦笑，这个秘密可不是什么好事。

　　此刻，那小姑娘已经将全身气息都收敛了，再无半点妖气，看上去就像一个普通的人族小姑娘。

　　“华江子，说出你的目的吧，将这么爆炸性的消息告诉我，有什么目的。”

　　许云的声音响起，很平淡，没有因为这件事而过多的表现出惊讶。

　　华江子眼中满是悲愤，缓缓说道：“我身中伯家剧毒，已然命不久矣，但是这两个孩子，我却不放心，从他们出生到现在，我一直不曾离开过半步，但是这次我却不得不将他们托付给你。”

　　许云静静听着，没有打断，眼中露出沉思，他想到初次预见华江子的时候，正好四伯家人追杀他的时候。

　　“因为他们的出世，我特别查过真龙一族的事迹，虽然大陆上已经鲜有人知道圣族真龙，但是我依旧查到了一些。”

　　说道这里，华江子有些哭笑不得，只听他在此开口：“只要是与真龙一族交好，无论是谁，都会得到气运守护，较之旁人，幸运百倍。”

　　许云怪异的望着华江子，眼中充满奇异。

　　“你都说与真龙一族交好能得到气运守护了，那你为什么还会中了伯家剧毒呢？你是得有多衰！”

　　心中暗暗想着，许云转身看向那两个少年，华江子的话中之意很明显，接收这两个少年，许云自己也有好处。

　　其实许云是无所谓，他麾下的异类太多了，什么啸月狼族，七彩蚯蚓，裂天螳螂，六芒黑蛇，星辰海的王族，这些都已经带着了，何况是两头小龙了。

　　呼！

　　轻轻吐了一口气，许云微微一笑，“好吧，我就收下他们，至于你，说到底，也不是什么困难的事情，你们先留下吧。”

　　许云话音刚落，那小姑娘已经抬起了头，精制的小脸露出了笑容。

　　“谢谢大人。”

　　华江子眼中重新露出了生的希望，连忙抱拳行礼。

　　许云身手一招，顿时乾坤尺出现，同时，许云设置的隔音阵法也消失不见，而后一道黑金门户出现，正是乾坤界域的入口。

　　随后，华江子带着两个小龙，还有已经收拾好当铺的黑名，便一起走了进去。

　　偌大的当铺，此时就剩下了许云一人。

　　“是该出发了。”

　　心中暗暗想着，许云浑身白衣一变，顿时变得漆黑如墨，而后脸上光芒一闪，就已经变了衣服模样。

　　现在的许云，绝对是风云人物，只要一出门，必然会惊动各大势力，到时候他想走，就一定很不容易。

　　此刻许云变得，不是别人，正是，黑名。

　　想要从当铺出去，又不被人怀疑，除了黑名，其他人都不行，即使是黑名，也一定会有人跟踪的。

　　许云此时的身份已经不仅仅是大闹拍卖会，连续羞辱伯天的融星境青年，而是能招唤八方强者，能拐卖圣族皇子，能只手遮天，身长三头六臂的超级强者，无数人等着看他。

　　面色阴沉，就如黑名一贯的神情一般，许云走出了当铺，不出所料，在他的身影出现在当铺门外的时候，左右前三路至少三十人不经意的望了过来。

　　什么卖煎饼果子的，卖烤冷面的，卖烤地瓜的，大爷大娘们都很悠闲的将生意做到了当铺门口。

　　许云没有多想，直接就朝着城中心的位置走去，那里是传送阵的位置，也是许云此时的目的地。

　　那些盯梢的，见到出来的是黑名，这个边界城还算有名气的小老板，眼中顿时闪现失望的光芒，他们要看的要盯的，是许云，黑名不重要。

　　于是一些人在此无聊起来，不再在黑名身上浪费精神。

　　但是，有些人，却不是这样的，他们将手中的事情放下，烤冷面不卖啦，地瓜自己拿，煎饼果子不要钱，他们跟着黑名，就向着城中心走去。

　　许云眼中闪过一丝无奈，但是他也知道，这是不可避免的，想要离开，必须费上一番周折。

　　许云的步伐不急不缓，静静的走着，遇到一些店铺有时候还会进去看看，做足了黑名应该干的事情。

　　直到黑夜降临，许云才走到传送阵外。

　　但当许云看到传送阵的时候，脸上又出现了苦笑。

　　因为妖族大军来犯，四周许多地方的人赶来边界城，想要乘坐边界城的传送阵离开，或是进入西川腹地，或是前往他处。

　　所以，此时的中心广场，早已是人满为患，人头攒动之间，却也是分出了几个不同的层次。

　　一些悟星境强者抢占最里层，等待下一次传送的开始，次一层的自然是融星境，而最外围则是更加弱小的蕴星境等等。

　　强者到哪里，都是会有特殊待遇的。

　　像边界城这种庞大的城池，传送阵也很大，但是所需要的费用，也是很庞大的，因为越大的传送阵，开启时候所需要的能量也就越多。

　　所以收费是必然的，不收，才不正常，也没有人敢坐！

　　许云就是乘坐了雪梅花妖的免费传送阵，才不明不白的被传送到了妖坟，虽然最后因祸得福，但是如果能直接得到福气，谁愿意先经历祸事！

　　身形一闪，许云直接来带了传送阵前，站在属于悟星境的那伙人中。

　　“嗯？”

　　许云的突然出现，顿时引起了在座的悟星境强者的不满，他们都是拖家带口的逃命，而传送阵的名额还有限，他们自然视许云为眼中钉了。

　　“小子，你一个融星境敢……”

　　这声音便是一位自负实力高绝，口才出众的悟星境强者所吼，但是他还没有说完，双目便已经露出了骇然的神色。

　　此时，只见许云手中，那柄看上去不过普通地品的大刀上，正迸发着恐怖的杀机，此时已经完全将说话那货笼罩，强烈的震慑让其再也不敢发出一个字。

　　轻轻拍了拍手中的大刀，许云无奈，这地品的大刀，自然是为那无法收入纳星戒的长剑做的掩护。

　　许云不远再惹事端，所以没有出手，否则凭借手中这将窥星境伯天都斩伤的长剑，杀个悟星境，简直绰绰有余。

　　没有再看那人，许云收回刀上的杀机，静静等待起来。


第566章 幸运脱逃

　　树欲静而风也静了。

　　皎洁的月光如沙幕，将嘈杂的传送广场笼罩，今日没有风，但人群却乱糟糟的，让心情烦乱的人无法安静。

　　碰碰……

　　刚刚被许云杀气震慑的那人，此时终于清醒了过来，满眼惊骇之后，便不由自主的后腿了数步，面色苍白。

　　就在刚刚，他感受到了一股深深的寒意，刺骨，灭魂，似乎他敢动一下，就会被撕成碎片，形神俱灭。

　　悟星境的强大毋庸置疑，但是刚刚，他却感觉自己马上就要死了！

　　然而，他一个悟星境，此时却被融星境一道杀气就震慑成这个模样，很多人都不敢置信的望了过来，他们想知道这是真的，还是假的。

　　此刻，一个个想要乘坐传送阵的强者都看向许云，他们都知道，正是这个黑脸胖子，跨级将悟星境给吓坏了。

　　许云心中无奈，他能感觉到这些人的目光，所以为自己刚刚的冲动，感觉到一丝后悔，没有办法，手中的长剑，乃是极道星器，能自觉的感应到周围的敌意，更是能主动还击。

　　好在，这些人多数都没有参加拍卖会，所以即使有往大红人许云那里想，但也没有证据，只是随便想想，毕竟融星境能力敌悟星境，有些天骄还是可以做到的。

　　这件事虽然引起了轰动，但是却没有引起骚乱，一切都有条不紊的进行着，毕竟，牛逼的高手在好，现在是逃命阶段，谁知道妖族什么时候会打进来。

　　悟星境的阵营默认了许云的存在，没有在此出言出手，所以事情还在可控的范围，这让许云稍稍的松了一口气，此时他闭着双目，侧耳倾听着四周的议论。

　　“妖族大军再有一天，就要打到边界了，到时候若是人族依旧没有将三位圣族皇子交出去，那么就要开战了！”

　　“打扫卫生，来来，脚抬一下啊。”

　　“花生饮料矿泉水，碗面白酒火腿肠了啊……”

　　“城主与阴阳道人已经前往妖族，似乎在谈判，这件事我看八成就是妖族的借口，他们想要开战，已经很久了。”

　　“那青年一直呆在当铺不出来，你说他跟六芒黑蛇族有什么关系。”

　　“几个强者护着，这青年，不简单。”

　　“听说胡天香离开了妖族，远去了，不知道去了哪里？”

　　许云静静的听着异界火车站的喧闹，忽然有种家的感觉，好嘛，哪里的车站，都是这个德行啊。

　　嗡！

　　突然一声嗡鸣出现，正前方的传送阵位置，猛地七彩流光。

　　“传送阵马上开启，离开者，速速从入口进入，限额四百七十三人……”

　　随着传送阵的重新启动，现场同时响起了这个声音。

　　从众人的议论声中，许云得知，这是城主府的护卫的声音，他们的职责很简单，收钱！

　　而现场的所有人，谁也不敢造次，毕竟这传送阵的开启关闭，都掌握在城主府手中。

　　前方的人陆续的前进，一个个的进入传送阵的范围，随着众人向前，许云暗暗大量这座传送阵，毫无疑问，这是一座高级传送阵，而这次的目标，则是西川之中靠近南疆的一座城，飞云城。

　　这座传送阵往外，只传送到两个地方，连接南疆的飞云城，西川腹地的川都城。

　　毕竟西川链接的只有两个区域，南疆和北域。

　　而边界城的位置，则是在西川与北域交界处，此处更靠近北部，所以距离南疆很远。

　　向外只能传送到这两个地方，但是从外界向着此地传送，却没有限定，即使在东洲，也能传送过来，即使中间隔着浩荡四海河。

　　随着人群，许云慢慢走，十息后，许云来到入口处，却被一人拦下了，此人身着灰色劲装，腰间佩戴写有城卫的腰牌。

　　“交钱，一万星币！”

　　这城卫显然是说过太多次，现在不远多说一个字，他说完，便向着许云伸出手。

　　没有多说，许云想要乘坐传送阵离开，自然是明白这里的规矩，乘坐传送阵每次缴纳一千星币，作为星阵启动的费用。

　　可是这人张口就要一万，这让许云心中杀机沸腾，随手就扔出一个纳星镯，缴纳了一万星币！

　　许云不是不想问问你凭什么多要九千，但是现在显然不是时候，他是在逃，要是被伯家，或者一些别有用心的人堵在边界城，那别说是九千，就是九千万，许云都得赔出去。

　　“那九千给你买药吃，祝你媳妇大姨妈一来来一个月……”

　　许云的心中问候着那多收了他九千星币的城卫，足足数千句之后，许云才感觉自己心中舒服了许多。

　　嗯，现在脾气改了许多啊！

　　许云对自己的宽容大气很自傲，暗暗的自己点了点头，又偷偷对自己伸了个大拇指，给自己点了个赞。

　　传送阵是铭刻在一块巨大的圆形石板上的，足有二百丈方圆，即使四百多人站在其中，也不会觉得拥挤。

　　还有不远，就到许云了，只要进入传送阵，许云就算是安全的。

　　百步，十步，五步！

　　就在许云只差一步就要进入传送阵的时候，远处猛然传出一声爆喝：“别让他上传送阵，抓住他，快！”

　　声音很大，嘹亮的如边疆战士们的起床时候的号声。

　　“啊嘞？傻逼，你以为谁都能‘刀下留人’吗！”

　　许云先一疑惑，当看清楚此人说的，指的，都是自己的时候，淡淡的骂了一句，便一步踏上了传送阵。

　　上了传送阵，许云面无表情的向前走去，径直走到一处无人占据之地，才缓缓回头，不屑的看了外面那暴动的人影一眼，便闭上了双目。

　　仅仅一息，许云双目轰然睁开，道道玄奥的符文出现在许云的双目之中，随后顺着许云的双目，直接流淌到了地面，与地上那复杂的阵纹彼此融合。

　　嗡！

　　一声鸣响，这大阵竟然运转来起来！

　　“怎么回事！快看看星阵为何自己启动了！”

　　之前收了许云一万星币的城卫大声的怒吼，满眼愤怒。

　　“不就是星阵没坐满，你少挣钱了吗，喊个屁啊！”许云不屑的冷哼一声，心中暗暗想着。

　　“大人，几位大师传音，说他们不知道。”一个属下大声说道。

　　“不知道你喊个屁！”那城卫继续怒吼。

　　“快将那人给我抓住，他就是掳走妖族三位皇子的凶手！”之前的傻逼也开始大吼。

　　“怎么传送阵关闭了，我还没上去呢，你们收了我十万星币的！”排在许云身后的人，因为许云开启星阵而被阻隔在外，他此时同样大吼，许云若是能听到这句，一定大感安慰，因为相比人家被坑了九万九，他还算幸运。

　　“传送阵是不是坏了，完了，我跑不了了，要被妖族杀了！”

　　“不要啊，我要上传送阵！”

　　“让我上去，我不要死！”

　　见到传送阵无故开启的人，此时也开始大吼。

　　场面一片的混乱，怒吼声此起彼伏，不断的震撼天地。

　　许云静静的看着这一幕，他的天道白眼不知何时已经开启了，虽然听不到声音，但是天道白眼会根据口型，直接将众人口中话语，反馈到许云的大脑，他同样能知道他们在说什么。

　　当许云“看到”那排在他身后的人花了十万的时候，果然毫无伪和感的嘿嘿笑了起来。

　　此刻，他用阵道符文，看似直接开启了传送阵，但其实并非如此，那只是表面看起来像是开启而已。

　　“大人，几位大师传音来，说最好快点开启传送，否则其中的人说不定就会被传送进空间乱流！”

　　那传令兵大声对着城卫喊道，不喊不行，场面太混乱，喃喃细语根本听不见。

　　此时，城卫缓缓松了一口气，他早就想快快传送了，损失点钱没有什么，万一这次的事情被城主知道了，一把将其撸了，那岂不是断了财路想到这里，他直接大吼道：“快快开启传送，不得有误！”

　　然而，远处突然飞来一个悟星境强者，此人见到城卫要开启传送，顿时怒道：“不能传送，那上面有……”

　　“有你妈也得传，快！”城卫大声吼道。

　　挡人财路如杀人父母，城卫大人可是要钱不要命的主，谁都不好使！

　　嗡！

　　七彩流光冲天而起，传送阵光芒大放，直接将夜空点亮，斑斓的光线是如此的迷人，天上星星都醉了。

　　下面的许云也醉了，他全程鉴证着城卫大人的凶悍，心中暗道“哥们，你真是条汉子，要是你知道他们为什么抓我，不知道你还会不会这么汉子！”

　　光芒一闪，传送广场安静了，七彩光芒扎眼消失，星星醒酒了，城卫大人也醒酒了，因为站在他面前的，是城主府的，段青衣姑娘！

　　“很好！我派人来拦你都拦不住！”

　　段青衣凤目怒瞪，寒声说道，话虽然是充着城卫说的，但是目光，却一直盯着那传送阵的位置。

　　之前看着当铺的那个卖煎饼果子的大娘，就是她派的，一路跟踪许云到了传送广场，她便起了疑心，据实汇报给段青衣后，段青衣顿时感觉到不寻常，立刻派人到当铺，结果自然是吃了一鼻子灰。

　　“拉下去，编进战营，马上就要与妖族交战，若你能活过三场，放你生路。”

　　段青衣淡淡的声音响起，直接判了城卫大人的命运。

　　此时，对边界城后续事情一无所知的许云正悠哉的坐在传送阵上，这次逃的太顺利了，让他有种不敢置信的感觉，毕竟他可是一块肥肉，谁都想抓他。

　　“莫非，是因为那两头小龙？”

　　暗暗猜测，许云在此闭目，传送的机会不常有，这是感悟阵道最后的地方，他自然要抓紧。


第567章 半月后大婚

　　轰隆！

　　无尽的光明在漆黑夜空之中骤然出现，随之而来的是一声震耳欲聋的巨响。

　　随着那股亮光的出现，能看到两道人影在这光明的中心霎时分开，而随着他们一同分开的，还有下方的大地。

　　此刻大地开裂，如被巨斧生生凿开，裂缝深达千丈，远足十里。

　　而这一声巨响后，光明退去，夜，再次变得寂静无比，若说异样，那就是高耸丛林内，那夹杂着恐惧的无尽喘息声。

　　“星妖族现在是要撕毁与仙大人订立的契约吗！”

　　一声爆喝响起，却是之前那两道身影之中的一个，他的声音略显苍老，模样却仅仅是中年人的模样，但两鬓已经斑白，若是许云在此，必然认得，此人正是阴阳道人，或说叫做，尚云凡。

　　在阴阳道人尚云凡身边，则是一身漆黑长袍的边界城城主，此时城主大人的银龙玉笔已经启动，在其身边随时准备出击。

　　“云凡兄，你跟我吼也没有用，进攻西川是圣母大人，还有五尊的意思。”

　　远处，地面上缓缓飞起一道人影，这话，正是此人说的，他浑身土垢，灰头土脸的模样，显然是在刚刚的交手之中吃了亏。

　　“回去告诉你们圣母还有那五个老家伙，西川有雷神族，星妖若真的敢出兵西川，我们必然死战，到时候别怪我等不顾念战友之情。”

　　阴阳道人此刻不再暴躁，而是异常平静的说着，但声音却较之刚刚那怒吼，给人的感觉还要坚定，还要不可动摇。

　　“吼！我泰坦金刚何时怕过死战，吼……”

　　这人影听到阴阳道人的话，顿时怒吼连连，不到一丈的身形也霎时间幻化成三丈有余，露出花岗岩一般爆炸性的肌肉，钱大人的双目够大，但是在此人面前，根本不够看，此刻他的双目就是两个灯笼，在黑夜之中泛着寒光。

　　“你在吓唬谁！”

　　阴阳道人见此，眉头一皱，双目之中爆发出一黑一白两道光芒，黑光直接隐藏，看上去就如只有一只眼一般，此刻他声音冰寒，缓缓对着便会本体的泰坦金刚说道。

　　“咳咳，别激动，有话好说，我就是长时间保持人形太累，变回本体舒舒筋骨，别误会。”

　　那金刚见到阴阳道人竟然爆发出阴阳大道，顿时萎了，再没有了刚刚怒吼时的气势，结结巴巴的说道，随即转身就跑，向着丛林深处奔去，速度极快眨眼睛就消失在阴阳道人和城主的面前。

　　“滚回去，三息内还能被我看到，杀了你们！”

　　阴阳道人怒喝一声，震得空间动荡，房源千丈内的树木直接化为飞灰。

　　听到他这一声怒喝，下方的丛林骤然出现了一阵奔腾之声，仔细看去，竟是有数十万的大小星妖隐匿其中，但是此时却被阴阳道人的话，吓得向后狂奔。

　　“四妹，大人一去多年，早已不知能不能回来了，你，还要等吗？”

　　见到所有妖族已经消失在丛林内，阴阳道人脸上的怒气消失了，换成了另一幅惋惜之色，缓缓对身边的边界城城主说道。

　　而听了他的话，那边界城城主缓缓撤下头上的斗篷，露出一张风华绝代的俏丽面庞，暗月风无尽，美人素清颜，一副倾世容颜出现，但双目却带着追忆的愁容，我见犹怜。

　　被称为四妹的城主没有说话，仅仅是对着阴阳道人轻轻点头，便转身，向着远处的边界城方向飞去，那银龙玉笔，则如有灵性一般的欢快跟上。

　　此时望着城主飞走，阴阳道人也露出了追忆，他想到了当初，那时候他还是融星境，便已经追随了当时只是蕴星境的仙大人，后来，他们慢慢强大，慢慢强大之后，便有了无尽的故事，可是最后……

　　“你们记住，我许仙必然会回到命界，帮我照顾夫人，至于那小子，他命中不宜修炼，天哥帮我带他去凡尘吧。”

　　阴阳道人缓缓想着，慢慢的，眼中流出了泪水，时间过去太久了，无尽的岁月之中，一切都在前进，唯有那个人依旧没有回来。

　　……

　　“阵道乃天地间包容性最强之星辰大道，无物不包，想要更好的感悟阵道，最好的办法的就是不断积累，只要积累到了，阵道便会自然而然的突破，没有捷径，只能如此。”

　　缓缓睁开双目，许云眼中露出一丝明悟，乘坐这座传送阵，已经六个时辰，这期间他一直在感悟阵道，不断的感悟，不断的观看，阵纹，符文在这座高级传送大阵之中有很多，九成都是许云没有见过的。

　　所以许云的想法很简单，通过不管的观看，反复的推演，将大阵的转化成自己的。

　　充分做到你的是我的，我的还是我的！

　　但是没有老师的讲解，全凭借自己来感悟，许云还是进展缓慢，以他妖孽之资，依旧用了六个时辰，才感悟到阵道的真谛。

　　阵道，需要涉及的分支太多，简直就是无物不包，或许到了极致境界，能做到化繁为简，但是许云此时还仅仅算是入门，根本做不到那么高级。

　　所以他只是感悟到阵道要如何修炼，根本无法做到更多。

　　但是能感悟到这些，已经算是极大的收获了，资质差的，一辈子都在阵道大门之外徘徊，所以此时许云也没有妄自菲薄，仅仅是对自己的进展不满而已。

　　……

　　此时，在边界城，传送阵再次开启，这一次传送的目标，依旧是临近南疆的飞云城。

　　而这一次的传送人数却很少，只有简简单单的一百人，但是这些人中，却有数位窥星境强者，其余人最低的也有着悟星境实力，他们为什么要去飞云城，谁都知道，他们是冲着那逃走的青年去的。

　　这些人中，伯天赫然在列，同样，与伯家交好的一些小家族，自然也贡献了力量。

　　而还有一人，眼若铜铃，手握折扇，竟然是钱大人，此时他竟然也要前方飞云城，按照许云的记忆，这钱大人应该会在这次的大劫之中战死。

　　但许云因为钱大人帮了他，所以显露了占星师的身份，给了他忠告。但是钱大人本体狻猊，极为忠义，他要为主人守护西川，就必然会做到，此时乘坐传送阵离去，必然是有原因的。

　　一百人中，还有一人，他浑身上下风轻云淡，披肩长发无风自动，乃是一副翩翩佳公子的模样，但是身上的气势，却让人不敢小觑，让悟星境都呼吸困难。

　　这些人的目的不一，但是都将前往飞云城，那里，是西川与南疆最接近的地方，南疆五圣宗之一的瑶池仙宗，就在离飞云城不到百里的万仞山上。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，许云双目缓缓睁开，入眼的，已经是明亮异常的白昼，四周群山环绕，却是一座露天的传送星阵。

　　而许云所处的位置，正是一座雄城之外的山坳中，那座城，就建在前方的高山之上，肉眼可见的，这座山足有数千丈，而雄城则建在半山腰，以许云的目力，百里外的雄城自然如在目前，飞云二字，就刻在雄城的大门之上。

　　高耸的大山早已钻进了云层，而飞云城城如其名，也被云层包裹，如飞在云端，煞有气势，如同仙境。

　　四周众人同样也看见了那座城，这些人四散飞走，并非全部前往飞云城。

　　而许云则随着多数人，向着飞云城飞去，这里离南疆很近，他要知道南疆的情报，不能等进了南疆再收集。

　　众人很快进城，城中与边界城不同，倒是有些像当初的断海城，没有那么多的巨石建筑，多数都是正常的楼阁房屋，更有凡人居住。

　　许云不明白这些凡人是怎么登上这数千丈的高峰的，但是好在他不必费心去追究，在一座城中，哪里最容易打听到情报，青楼自然除外，许云可不愿惹仙儿胜男和玉若几女发怒。

　　那么许云想到了另一个，情报贩子！

　　擦了！

　　“早该想到他们的，怎么还想到了青楼呢！难道是我很久没有亲热的原？”

　　许云无聊的向着，便直接向着城中的客栈走去，乾元大陆上，多数的城池是禁止飞行的只有明文不限飞的城市，才可以飞行。

　　星修强大，城市的主要作用根本不是守护，因为星修根本不需要一座城来守护，这样的城市，他们挥手间便能毁灭百座，所以城市不是星修的必需品，所以星修也不能在城市之中标榜自己的优越感，如此，禁飞便成了大陆城市的普遍规定。

　　缓缓走着，许云手中还有些星币，这飞云城还是西川得到范围，所以流通的还是星币，找了一间客栈，许云便随便住下。

　　随即，许云讲卜乐风与宋丽放了出来，这俩货早就对许云说过，只要不是逃命，到了一座新城市必须将他们放出来，他们要好好逛，对此许云直接无视，而后将华江子召唤出来，将收集南疆情报的任务交给了他，融星境的他，实力不出众，不会引起怀疑。

　　华江子很给力，出去不到一个时辰，便将南疆的消息带了回来，但是当他说出打探到的第一个消息，许云便直接面色一变。

　　“大人，瑶池仙宗的百花仙子半月后，便要与飞云城城主成婚，届时，通往内陆的超级传送阵会开启三日，咱们可以通过这传送阵，直接到达南疆内陆。”

　　华江子说完此句，再看许云时，许云已经眼露杀机。


第568章 我是个天才

　　天又黑了，许云有时候甚至觉得乾元大陆的白天，似乎只有一个时辰，怎么这么快就又黑天了呢。

　　听过了华江子打探到的消息，许云没有让他继续说下去，因为至此一条，他就不能走，必须将百花的问题解决了。

　　许云相信，这次的大婚，绝对不是百花自己的意思，他坚信这一点，没有丝毫怀疑。

　　那么，问题来了，不是百花自己的意思，那么就是被勉强的。

　　能勉强瑶池仙宗的，自然就是他们瑶池自己的人，想到这里，许云眼中寒光再次出现，一步一卡，若是因为自己的原因元道宗出现意外，那么这一路上阻碍自己的那些人，那些势力，许云将来必然要他们后悔。

　　而眼前的问题如何解决，许云苦思了足足一息啊，终于想到了：既然百花要与飞云城城主成婚，那么只要我是城主，不就解决了！

　　想到这里，许云不在浪费自己的脑细胞，一挥手，直接打开自己的小世界，一步踏了进去，随即，一场名为“不想当城主的男人不是好男人”的研讨会，在这里召开了。

　　许云早就与胜男仙儿玉若备过案，所以此时讨论关于百花的事情，也没有藏着掖着。

　　许云手中乾坤尺一动，顿时数道人影被乾坤尺吐了出来。

　　韩万春韩天门祖孙，吐槽四人组，海蛇统领，黑名，华江子，卜乐风，宋丽，萧玉若，张胜男，彭仙儿，叶轻冰，踏雪红梅。

　　此时，这些人都出现在许云的小世界之中，有来过的觉得小世界更加的完善了，生命力更加的强盛了。

　　第一次进来的，则目瞪口呆的四处张望，他们都是同等级星修妖修之中的佼佼者，自然能感受到这小世界的不同。

　　萧玉若三女站在许云身边，海蛇站在许云身后，其余众人站在许云身前，此时许云缓缓开口：“原因我就不说了，之前已经对你们传音，我想知道，如何才能成为城主？华江子，你说说关于城主的情报。”

　　华江子听到许云叫他，顿时感到自己的重要性，虽然是最后加入这个小团体，但是许云直接给了他信任，这是何等的殊荣，既然决定要追随许云，那么自己一定要做出些成绩，想到这里，华江子缓缓向着众人抱拳行礼。

　　“诸位，老夫华江……”

　　“你丫快点，墨迹什么！”

　　见华江子被自己叫到开始就面色潮红，满眼的意淫，许云顿时气不打一处来，直接开口，将华江子的自我接受打断。

　　此时华江子泪流满面，说好的信任呢！

　　“诸位，城主乃是窥星境强者，但是却是刚刚上位，而且是瑶池仙宗扶植起来的！”

　　华江子说道这里，卜乐风立刻面色一变，在场的也只有他与许云是南疆的，所以此时听到瑶池仙宗竟然能在西川扶植起来一个大城的城主，自然震惊，暗叹果然不愧是圣宗。

　　“这次大人想要顺利将百花姑娘带走，那么他想到‘成为城主’这个办法，还是可行的。”

　　华江子继续说着。

　　“现在的城主名为东方明，乃是原本的副城主，而原本的城主因为得罪了瑶池圣宗，所以惨死，于是副城主继位。”

　　“据我打探，瑶池圣宗规定宗门女子一生不得嫁人，但是这次为了将势力延伸到西川，所以瑶池圣宗改变了宗门规定，借着飞云城主娶的是瑶池圣宗之人的理由，水到渠成的插手进入西川。”

　　说道这里，华江子不在说话，静静的望向许云，他下面要说的事情有些大，他不知道如何开口。

　　许云间华江子又不说话，还在看他，顿时无语，“继续说啊！”

　　华江子无奈，只好开口，缓缓说道：“大人，那位百花姑娘，似乎受伤了。”

　　见到许云面色一变，华江子快速说道：“经过打探，有人说这次瑶池圣宗嫁过来的人，似乎受了重伤，命不久矣，具体原因没有人知道。”

　　许云双目猛然迸发出强烈的杀机，双目赤红，当初张胜男脑域星辰碎裂的时候他如此过，萧玉若快要被人抽出星魂的时候他如此过，瑶池圣女即将魂灭的时候，他依旧这样过。

　　此时，听到方百花竟然身受重伤，许云再次陷入了这个状态。

　　“这个计划必须加快。”

　　许云一字一顿的说道，声音沙哑。

　　“城主大婚在即，一定会有各路强者前来祝贺，我们混进城主府不难。”韩万春说道。

　　“婚宴必然会极为隆重，想要下毒或许不容易，但是也不是不可能。”黑名说道。

　　“指导具体时间，倒是可以先一步刻录下星阵。”卜乐风说道。

　　“宋家美酒，没有人会拒绝，即使他们不吃菜，酒是一定会喝的。”宋丽微微一笑说道。

　　“一个没有什么根基的副城主，若是有大批高手前去投奔，必然欣然接受。”张胜男此时缓缓说道。

　　“若是大批强者前去，会不会惹人怀疑？”雪梅花妖有些担忧的说道。

　　“不会，因为西川快要动荡了，很多人都从边界城向着内陆逃走，这个主意很好。”海蛇统领解释道。

　　“但是说到底，也要干掉城主，仙儿姐姐有孕在身，而且无法走出小世界。”萧玉若担忧的说道。

　　“出入窥星境而已，我来干掉他！”许云此时终于再次开口。

　　随着许云的一锤定音，最困难的问题解决，其余一切好办了。

　　嗖！

　　一道黑光出现，正是乾坤尺，随即，从乾坤尺的门户内，直接飞出数道人影。

　　许云手下亲卫，融星境十人，这十个人自从选拔出来，便一直在修炼，此时终于有任务给他们，跟随吐槽四人组，一起渗透到城主府。

　　随后，卜乐风宋丽等人尽皆行动起来，开始展示自己的价值。

　　而许云则眨眼间变了一副模样，来到飞云城外的传送地，许云的目的，就是破坏传送阵，当然，让他为了一己私欲就让传送阵内的数百人惨死在空间乱流之中，这事他也做不出来，于是他微末的阵道，就显示出价值了。

　　因为传送星阵建在城外，所以这里没有传送的时候，根本没有人，但是也不是谁都能破坏的，因为这种高级传送星阵被刻录之后，自然凝聚的星力，便已经星辰了小型力场，阻隔至少窥星境级别的攻击力。

　　此时，许云双目慢慢变化，再次变成了之前在传送阵之中的模样，不断有符文在他双目内生成，一闪闪的跳动。

　　唰！

　　一枚符文飞出，落在传送阵内，有一就有二，随着各种符文从许云的双目之中飞出，落在传送阵上，这传送阵竟然亮了起来。

　　许云自然无法做到启动这等高级的传送阵，他要做的，只不过是让传送便宜。

　　嗡嗡……

　　传送阵不断的闪烁，一阵阵的爆发强光，而许云的额头也渐渐的出现了汗水。

　　此时他消耗的不是星力，而是心力，阵道对星力消耗不大，但却需要不断的推演，不断的计算，许云此时计算的频率绝对不比因特尔差。

　　唰！

　　许云鼻孔内留下一道鲜红，那是心力消耗过大，引发脑血管崩裂。

　　足足一刻钟，当许云双目都快要模糊的时候，那不断闪烁的星阵，终于慢慢的暗淡了下来，最后不再吸收半点星光。

　　而就在此地数万里之外的一处山坳中，一座二百余丈的圆形大阵轰然出现，如此的诡异，如此的神秘。

　　这星阵出现后，阵法范围内的一切都慢慢消融，最后凝练成一座圆形平整的石面，其上不断有符文闪烁，不断有阵纹勾勒，最后，一座新的传送星阵，出现在这里，闪闪发光，熠熠生辉。

　　飞云城内，许云慢慢走着，鼻血早已止住，他此时只不过有些虚弱，并无大碍，但是刚刚的举动，若是被阵道大师见到，必然惊为天人，谁也没有想过，一个刚刚入门的星阵师竟然能完成这等壮举，关键是那个构思，绝了。

　　能做到这一点，倒是简单，因为许云不过是构建了一个小型传送阵，而传送的，正是那高级传送阵，没错，许云用传送阵，传送了另一个传送阵，你妹的，你没看错，就是这样。

　　说着简单，但是做起来，却很难，因为两座传送阵之间不能有一丁点的干扰，否则力场将会爆发，这等大型传送阵爆炸，那么这里将出现一座方圆万里的巨大深渊！

　　许云自然不知道，他只不过在做的过程中感觉到了毛骨悚然的生命危险，所以紧张了一小下，然后，自然就没有然后了！

　　回到飞云城，许云第一时间返回客栈，传送阵解决了，便没有了后顾之忧，因为他在边界城引发的动乱便不会再跟到这里来了。

　　不得不说许云算的很准，就在传送阵被许云弄走一个时辰后，大阵忽然闪七彩星光，耀眼至极。

　　三息后，流光消散，百余道人影出现在传送阵内，但是刚刚出现，一些人便面色一变，这些人都是来过飞云城的，但是此地，却明显不是飞云城。

　　伯天双目一眯，寒光凛凛的冲天而去，面上带着强烈的自信，看也不看，直接向着一个方向飞去。

　　同样的，钱大人也是冲天而起，同样带着让人看不懂的自信，向着一个方向飞去。

　　那翩翩公子模样的青年也是如此。

　　百余人，都很是自信，竟然朝着四面八方飞走。

　　“不仅传送了星阵，还布下了八方混乱大阵，传送过来的人此时应该不分东西南北了吧，我果真是个天才！”此刻已经回到客栈的许云暗暗为自己的手笔自豪。


第569章 齐聚城主府

　　乾元历三月初五，天地吉时，诸事皆宜，瑶池仙宗订下这一天，举办婚礼大典，并且昭告天下，瑶池将入主西川。

　　观礼请柬三个月前已经发往各地，瑶池仙宗的强大毋庸置疑，作为南疆五圣宗之首，这一次的举动，依旧牵动着无数人的心。

　　西川种族纷杂，少说也有数百，有这些种族在，战乱就不会停息，那么瑶池将手伸到西川，又是为了什么呢？

　　所有人在猜测，但是没有人明白。

　　纷乱的西川，到底有什么在吸引着瑶池，又是什么，在吸引着星妖。

　　飞云城。

　　“安排的如何？”

　　客栈之内，许云的声音响起，在他身边则是卜乐风和海蛇统领。

　　“放心吧，基本已经完成，只等今晚你出手。”

　　卜乐风罕见的非常严肃，他明白许云对这件事的重视程度，所以同样很重视。

　　听到卜乐风的话，许云轻轻点头，缓缓走到窗边，望着窗外朦胧的云层，以及正在西陲的太阳，残阳如血，似乎也在昭示着今夜将会有人流血。

　　时间在流逝，黑夜如期而至，今夜的天空没有半点星光，更别提明月，漆黑一片，若非城中的灯火，这座飞云之城，此时已经变城鬼城了。

　　城主府，一座雄城不得不出现的建筑，因为没有城主这个职位，基本这做成便是混乱的，无规矩不成方圆，凡俗如此，星修的世界也是如此。

　　此刻的城主府早已在半月前就张灯结彩，飞云城通体白岩建造，才是城主府更是火红一片，即使在漆黑夜色下，依旧让人感到喜庆。

　　飞云城城主，东方明，乃是一个出入窥星境的星修，乃是原本的副城主，但是背后有人，刚刚突破窥星境，便已经被背后的势力，生生推上了城主之位。

　　没有人敢于反抗，没有人敢反对，因为东方明背后的势力，乃是据此不足千里的瑶池仙宗。

　　虽然，这飞云城乃是西川的势力，但是谁让你距离瑶池太近呢，看着不爽就想要插手，没有官方理由，好，我制造一个。

　　这次的联姻，就是一个理由，一个让瑶池插手到西川的理由，这，谁都知道，西川的种族繁多，所以根本就是一盘散沙，人类在西川虽然势大，但是绝对做不到一统西川的地步，所以即使瑶池如此明显的动作，依旧没有遭到任何势力的反对。

　　城主东方明可谓是人逢喜事，即使他明白自己就是一个傀儡，但是那又如何，这个傀儡若是公开招聘，瑶池必然被简历湮没！

　　更何况据说那百花仙子乃是一等一的美人，白得的，自然开心，哪怕命不久矣的美人。

　　东方明听说这百花仙子原本乃是瑶池最强大的一批人，但是不知为何，突然被降罪，甚至被瑶池仙宗的大长老亲手重伤，一身修为险些尽毁，此时虽然未死，但是也快了。

　　对于这些让人闹心的事情，东方明没有心情去管，他知道，自己只需要做好本分，便能安安稳稳的一直当这个飞云城主，若是有一丝非分之想，那么必然被瑶池抹杀，毕竟一个初入窥星境的星修，还不放在瑶池的眼里。

　　不得不说东方明就是心态摆的太正，所以才被瑶池扶植起来的，至于上一个城主，就是个死脑筋，否则怎么会死在上访的路上！

　　一切都是命！

　　这一句是东方明最爱说的话，他相信这都是命。

　　若人生分四季，那么东方明当上城主之前，都是冬天，而当上城主后，都是春天！

　　城主府内，不着一缕的东方明缓缓起身，转头看了看身边躺着的那两个丰腴美人，他们都是上一个城主的爱妾，但是现在是他东方明的。

　　自从当上城主，东方明便夜夜笙歌，将上一个城主的所有爱妾都收了，可谓风流快活到了极点。

　　啪的一声拍了榻上女人屁股一把，东方明哈哈大笑，心中别提如何得意了。

　　“城主大人，外面又有人来投奔了，乃是一个融星境强者，但是却有着悟星境的实力，值得城主大人亲自招揽。”

　　突然在楼阁之外，响起一个厚重的声音，直接传到了东方明耳中。

　　“恩？”

　　东方明一愣，因为他听出了此人的声音，那是他前几天刚刚招揽的智将，不仅实力很强，更是有一副多智的大脑，出的主意都很有建设性，名为彧青。

　　此刻，这彧青的话中之意已经很明显，那就是让他亲自前往招揽，而且对方似乎还是个天才。

　　唰！

　　光芒一闪，东方明身上出现意见黑袍，随后直接从窗口飞出，落到了楼阁之外。

　　那彧青果然整等在那里，一身黑衣，身上散发这悟星境的气息，但是不断有潮涌般的力量从他身上铺天盖地的散发而出，生人勿进，此人不是别人，正是半月前来到城主府的，韩天门！

　　化名彧青，来此担任了城主东方明的幕僚。

　　见到东方明从楼上落下，韩天门赶紧行礼，戏很足啊！

　　然而就在东方明正要开口，旁边猛然窜出一人，此人满脸胡须，身高九尺，大手大脚满脸横肉，手中抱着一个酒坛，直接走到东方明面前，开口道：“城主道人，宋某新酿的酒，您尝尝，如何，后日招待宾客，可还够用！”

　　这大汉，不是别人，自然是习惯了搞怪的宋丽，此时若是被卜乐风看到她这幅模样，不知是否还能爱的那么深沉！

　　东方明无奈，这个宋立也是十几天前来城主府的，因为酿得一手好酒，被管家直接留下了，别说，这宋立的酒果然好，他东方明喝了之后竟然还离不开了。

　　此时听到宋立又酿出好酒，爱酒如命的东方明顿时就不愿动弹了，直接将那正在等待的融星境天才忘在了脑后。

　　东方明直接一把抢过宋立的酒坛，魂力一扫，根本没有丝毫的异样，便举起就喝。

　　本就只有半坛酒，此时东方明不到十息，就给干了，随手将酒坛扔回给宋立，张口大呼：“痛快，这酒不要拿出来了，后日就用那宋王三号招待吧，这酒以后专供给我，不许外露，知道吗！”

　　宋立一听东方明的话，顿时满脸潮红，露出一副“知己啊，相见恨晚”的表情，大大的点了一下头，便抱着酒坛傻笑着跑掉了。

　　这一幕惹了韩天门一阵恶寒，心说以后千万不能得罪这个宋大小姐，否则真不知道什么时候就被坑一把，这女人绝对有许师那种“坑遍天下舍我其谁”的气质。

　　东方明也是一阵恶心，本还微醺，此时完全醒了。

　　转身看了他的智将彧青一眼，直接朝着前院大厅而去。

　　此时，城主府的会客厅内，一身白衣的许云改变了容貌，带着足有三十个融星境的星修正静静的站在大厅之内。

　　许云身上一股强大的气势不断的外放，一浪叠一浪，铺天盖地，震得整个会客厅都不断颤抖，若非这城主府被星阵保护着，这建筑绝对已经碎裂成灰了。

　　“东方城主到！”

　　这个声音突然响起，打断了许云的沉思，他抬头静静的向着首位上看去，就见到不知何时那里已经出现了一个人影，不用想，这人，应该就是东方明了，化身彧青的韩天门此时正站在东方明身边。

　　东方明一走近会客厅，其实已经感觉到了许云的气势，那绝对是悟星境巅峰才会表现出的强大气势，但较之他窥星境的实力，还差了很远，但是不可否认，融星境能释放如此气势，这人绝对值得招揽，稍加培养，将来必然是一个强大的帮手。

　　彧青不愧智将之称，看人很准。

　　在东方明打量许云的时候，许云自然也在打量对方，这东方明身材不高，模样如一个五十岁左右的大叔，身上散发着若有若无的强者威压，双目很亮，看人却不用正眼，而是斜着眼睛，随意的瞥。

　　“刚刚身具高位，还没有养成上位者该有的气势，难成大器。”

　　许云直接在心中给东方明订了一个基调，不知东方明若是知道许云称他“难成大器”，会是什么表情。

　　“见过城主，许某有礼！”

　　许云微微低头，算是行了一礼，表现的很倨傲，见到窥星境的一城之主都仅仅是这个模样，可以说许云的表现，已经有些目中无人了。

　　但是东方明却是心中一乐，他做副城主已经很多年，自然见过许多像许云这般的年轻高手，自恃资质天分高人一等，便目中无人，这是很平常的，也正是因为如此，东方明才开心，他喜欢这种将情绪表现在外的人。

　　若是一个城府极深的年轻有潜力的强者，他会毫不犹豫的杀掉，因为那样不仅不好首收复，更是容易被其取而代之。

　　淡淡一笑，依旧是斜眼看了许云几眼，轻轻点了点头，东方明开口道：“飞云城没有你这等天骄，不知许小友是哪里人啊？”

　　问题简单，但许云却知道这是东方明在盘问了，若是无法让其满意，即使是自己已经表现出这么完美的天赋，也依旧不会被其看中，甚至还可能直接翻脸。

　　“来自西川边界城，那里战乱，便向着南疆而来了，但是听闻城主雄才大略，心想或许这里，能有许某的一席之地，许某天赋无人能及，将来必是一方强者，城主大人今日若能收留，将来必然会为今日选择感到明智。”

　　许云一翻更加桀骜不驯的回答，让韩天门额头都快出汗了，但是好在，他看到东方明眼中露出了满意的光芒。


第570章 身首异处

　　轰隆隆……

　　飞云城天地巨震，滚滚雷音足足三千响，惊天动地，今日飞云峰上罕见的没有云雾，晴朗的天空瓦蓝清明，如此特殊，只因为今日是三月初五，天地吉日。

　　天上，两千融星境星修分散飞云城四方，手中星力挥动，朱雀玄武，青龙白虎齐齐出动，惊天动地，浩荡乾坤，一片祥和之境。

　　八方彩虹布下，无尽星修如九天仙人，踏着虹桥登临飞云城，空中的宴席珠光宝气，绵延十里。

　　飞云城内的凡人何曾见过这等奇景，从今早开始，便已经跪拜在地上，向着天上那些星修不断磕头行礼，只求他们能被选中，不求收为徒弟，能在星修门下做个杂工，也比凡尘打滚百年强。

　　然而空中高来高去的星修岂会在乎这些人，尽管很多人看上去资质不错，但是，今日是什么日子，那是瑶池仙宗弟子第一次风光出嫁的日子，瑶池第一次改变宗门规定，女弟子可以嫁人，这是何等大事。

　　这次一定会来许多瑶池女弟子，若是能夺其青睐，那么背后可就等于有了瑶池的支持，这又是何等的大事，收人，别开玩笑了！

　　嗡！

　　金光闪过，一个身着白衣手握如凡品一般铁剑的青年出现在城主府外，守卫连忙行礼。

　　“见过许大人！”

　　“许大人安好！”

　　两个守门护卫的问候没有得到这青年的回应，他满脸的倨傲，昂首走进了城主府，向着城主东方明的寝楼走去。

　　这人乃是许大人，他在前日夜里得到城主东方明的信任，成为城主府的客卿，地位还不低，凭借融星境，竟然得到与一般的悟星境客卿一般待遇，这让本就倨傲的许大人更加肆无忌惮，除了城主，竟连智将彧青都不给好脸色。

　　许大人进府两天，便已经得罪了无数人，据说有四个悟星境客卿已经到城主那里告了许大人多次的状，但是城主竟然没有丝毫怪罪许大人。

　　两个护卫心中不满，但是只能想想，不敢多说一丝一毫，否则他们就是找死。

　　许云心中无奈，高冷毁人，傲慢作死，果然不错啊。

　　现在他要做的事情很危险，乃是这几天众人努力的最终成果，必须成功，若失败，那么他们或许能成功撤退，但是再想救出百花，就难如上青天了。

　　没错，许云此时要做的，就是去杀人，杀了东方明，而后，取而代之！

　　明媒正娶方百花，算是对其这么多年的补偿。

　　许云曾在环境之中与瑶池仙宗有过莫大的渊源，甚至在死去之前，为瑶池仙宗培养了几个窥星境的强者！

　　这是因果，即使不知道这因果是否真的存在，但是许云依旧明白，他与瑶池仙宗还会有交集，而且会很深。

　　只因为，瑶池仙宗，竟然将手伸进了西川。

　　西川在许云的感知之中，绝对不寻常，纵然在环境中，许云也在西川耗费半生，他与西川的纠葛太深。

　　此刻，许云要杀的，将是窥星境强者，但是许云心中却异常的平静，许多布置都已经完成，许云若是再杀不死一个出入窥星境的星修，那么他即使回到南疆，也绝对起不到多少作用。

　　双目露出一丝冰冷的杀机，许云慢慢向着前方前进。

　　外界已经在普天同庆，八方来客也在来飞云城的路上，可谓一切都准备妥当，但是这城主东方明却露出了胆怯的本性，心中开始胡思乱想，当然也有他心爱的智将彧青的进言。

　　东方明猜测，这次成婚之后，瑶池或许就会抹杀了他，之后找一个瑶池弟子当城主。

　　这个猜测被彧青多方分析，竟然越想越对，最后东方明甚至生出了逃走的想法，但是想想瑶池仙宗的势力，他即使逃到了星辰海，也不一定安全，最后还是放弃了，但是当惯了副城主的他一时间没有了主意。

　　一个人躲在寝楼内，就连一天宠幸八遍的一众爱妾，也全部轰了出去。

　　能突破到窥星境，必然还是在自己选择的大道之上走到了前所未有的高度的强者，他们越是接近证道，若是偏离真正道果，那么心中对道的渴望就会变成阻碍，将他们引向距离真正大道越来越远的位置上。

　　在此过程中，越渴望就越脆弱，越想证明，就越不得真理。

　　偏执的风族中年人如此，现在的东方明也是如此。

　　若是伯天到了这个时候，那么他不是偏执，不是脆弱，更不会胡思乱想，他会杀戮！

　　他的大道乃是毒之道，被他修炼成了杀戮之道，那么就是最接近修罗道的杀戮之道，他的偏离，只会杀戮，没有其他，最终变成杀戮机器，任何带有生机的事物，无论是人还是花草，都是他杀戮的目标。

　　“怎么办，晚上就是星婚大典，各路祝贺的宾客马上就要到了，城主大人不出来不行啊，彧青先生，要不你再去试试。”

　　当许云转过一个弯，顿时见到数十人站在东方明的寝楼外，此时一个老者正对着韩天门请求道。

　　许云差点没憋不住乐出声，这老者正是韩万春，此时表情那叫一个焦急啊。

　　人生如戏，全靠演技，韩万春，你的演技已经感动天地了！

　　许云暗暗给韩万春点了个赞，随即恢复了不屑的表情，眼高于顶的走了过去。

　　“走开，我要见城主！”

　　许云声音平静，他现在完全是将当初的连宏给夸张演绎了出来，不仅仅是狂傲在骨子里，他是完全狂傲到了表里如一！

　　“姓许的，你来作甚？哼！”

　　“姓许的，别小人得志，哼！”

　　“姓许的，简直不可理喻，哼！”

　　“他们说得对，哼！”

　　突然有四个老者从人群内走出，见到许云就喷，随即直接甩袖子离开了！这四人不是那吐槽四人组还能是谁，此刻他们见到许云出现，顿时明白了计划开始，百年直接离开，各自去了自己的位置。

　　韩天门见到许云出现，脸色顿时变得不好看，如吃了苍蝇一般，撇了撇嘴，看都不看许云一眼，直接转身就走，但是走出两步，便开口道：“这姓许的进去了，说不定城主受不了，真的会出来。”

　　说完，韩天门便径直离去。

　　“彧青大人果然可靠，即使气恼这姓许的，也在为城主分忧啊！”

　　“是啊，咱们走，这里让这姓许的自己去折腾，哼！”

　　“等城主烦了，看他再嚣张！”

　　“恃宠而骄，自掘坟墓……”

　　其余人纷纷开口，慢慢的，竟然都走了，东方明的寝楼前，竟然只剩下许云自己。

　　“胜男与海蛇的计划果然没有半点纰漏，现在就看我的了。”

　　许云一步踏出，便已经来到了寝楼一丈之内，而就在这时，地面上瞬间升腾起一股金色的星光，这金光如薄膜一般，瞬间冲天而起，眨眼睛将整个寝楼连同许云，笼罩在内。

　　星阵，正是这些天许云等人在不知不觉间铭刻布下的，此时直接开启。

　　咯吱！

　　寝楼的木门被轻易推开，许云缓缓走了进去，此时距离东方明必须出面迎接宾客，还有两个时辰左右，足够许云动手。

　　寝楼内原本布置简单，但是东方明当上城主后，便装点的富丽堂皇，更是在一楼开辟温泉，二楼则直接就是一张大床，除此再无其他，为了他自己胡来，自然是怎么方便怎么来。

　　此时，东方明正在温泉内静静的思索，他想不明白，虽然智将彧青已经给他分析的很透彻，严明他不逃走就死路一条，但是他不甘心，好不容易得来的一切，难道就这么放弃了。

　　纠结的心情让他无心他事，即使最喜欢的女人，也没有心情宠幸。

　　唰！

　　一道人影出现在温泉上方，没有任何来由的，直接一剑劈下！

　　“恩？”

　　东方明瞬间感觉到一股冰冷的杀机笼罩在自己身上，不用想，也知道有人要杀自己，难道真的被说中了，瑶池动手了？

　　电光火石间，东方明已经想到许多，但是浑身的星力也在这个时候，轰然爆发。

　　但是，让他心惊的，是那把长剑竟然直接将自己的护体星力劈散，随即携带雷霆万钧之势，轰然降临！

　　“啊……”

　　东方明惨叫一声，直接被劈飞出去，狠狠地撞在背后墙壁上，在他的右边颈部，到左肋下，一道巨大的伤口，正狰狞的咧着，鲜血不要钱似的往外喷。

　　“你，许云！”

　　东方明终于看清来人，正是那被他刚刚招揽两天的青年强者，脑中一阵眩晕，但是他没有露出不敢置信的目光，仅仅是楞了一下，便已经面露阴狠，斜眼看了许云一眼，胸前的伤口已经不再流血，而且在肉眼可见的慢慢闭合。

　　“恩？”

　　这次轮到许云震惊了，他还是第一次见到有人的恢复能力能到这个程度，绝对与自己有一拼了。

　　如此变态的恢复力，绝对是他动手杀人的阻碍！

　　“杀！”

　　心中爆喝一声，许云浑身化作清风，眨眼消失在东方明眼前，再次出现，已经到了其头顶，依旧是铁剑，依旧是简单的劈砍，但是这一次，长剑上却包裹着一层看不见的能量。

　　东方明眼中大恨，“同样的招数，小畜生，太小瞧你东方爷爷了！”

　　用尽全力大吼一声，东方明不知从何处变出一串念珠，“明心就卦，九卦连心！”

　　念出九颗，通体血红，随着东方明的吼声，顿时爆开，在半空中形成九滴鲜血，其中八滴汇聚在东方明头顶，阻拦许云下落的一剑，剩下的一滴竟然直接燃烧起来，爆发出一抹光芒。

　　这光亮照在许云身上，顿时出了影子，而那影子双眼的位置竟然出现两点血色，直接活了过来，动出了天地急速，较之许云的长剑，还要先一步，直接钻进了东方明的体内。

　　唰！

　　一剑落下，八滴鲜血不能阻拦丝毫，但是却沾染到了长剑之上，随后，剑落，东方明的头颅，冲天而起！

　　然而许云此刻却目露不敢直接，因为随着东方明的头颅飞起，许云自己的头颅，也脱离了身体，剧痛袭来，身首异处！

　　“不可能！”


第571章 恭迎城主

　　蓝天之上，高峰雄城，此刻更是乐声长鸣，千般花瓣万般色彩，四方神兽虚影要填咆哮，震动一方天地。

　　瑶池仙宗要嫁弟子，这等的排场，却还稍显不足。

　　轰隆！

　　突然一声巨响出现，下一刻，天空之上凭空出现一座大阵，凌空凝聚，不着丝毫力道，却稳稳定格在那里。

　　嗡！

　　这传送阵眨眼睛便已经启动，七彩流光，无尽罡风出现，笼罩虚空，就在这一瞬间，一个庞然大物出现在了飞云峰上方，那是一座巨大的青铜殿，看上去有些年头，满满都是岁月的痕迹。

　　轰隆隆……

　　随着这座青铜殿的出现，竟有一股天地共尊的绝世威压出现，瞬间天地间的一切力量都被压制，那四方神兽虚影更是悲鸣一声，轰然破碎，两千融星境全部跌落虚空。

　　而下方的白云峰，更是滚石跌落，整座万刃高峰在青铜殿下就如一件玩具，生生被压低千丈！

　　此刻，飞云城内，城主府，正在监控东方明寝楼的卜乐风面色猛然一变，他望着上方出现的青铜大殿愣愣出神，口中喃喃自语：“瑶池九殿九重天，没想到这次竟然会带着极道星器三杀殿前来，这次的事情棘手了。”

　　“你说什么，什么九重天？”

　　宋丽此时已经恢复了本来面目，因为许云这次的行动不论结果如何，他们都将离开，所以不再伪装，她也看到了天上突然出现的青铜殿，但是除了感觉强大之外，倒是没有其余的想法。

　　“南疆五圣宗，瑶池排第一，只因为他们有着足足九件极道星器！更有传闻，这九件极道星器能够组合出一件圣器，但是谁也不知道这是不是真的。”

　　卜乐风转身焦急的忘了一眼包裹在星阵内的寝楼，有些担忧，但是依旧继续说道：“九件极道星器都是青铜殿形，但是功用不一，被世人称为九重天，这一次出现的，却是杀性最重的三杀殿，天地人伦出杀世，不然红顶誓不归。”

　　宋丽随着卜乐风的讲述，表情渐渐的严肃了起来，她已经能够想象到瑶池仙宗的实力，更能想象到那主杀的极道星器，将是多么的强大，此时不由得也目露担忧的望向了身后的寝楼。

　　寝楼内，此时寂静的可怕，许云肉身跌落温泉水中，唯有头颅静静的悬浮于半空，而对面，正是飞云城主东方明，只不过，他同样也只剩下一颗头颅。

　　“这是怎么回事，为什么我明明没有受到攻击？难道是拿到影子！”

　　许云双目已经恢复了镇定，暗暗分析着局势原因，此时他的影子的确不见了，而刚刚恰巧是自己的影子钻进了东方明身体内，这不由得让许云直接联想。

　　而就在他思考的时候，拿到钻进东方明身体内的影子竟然自行出现，随即爆开，化作了一团血雾，消散掉了。

　　正是因为这团血雾的消散，许云才感觉自己再次完整了，这是一种心中极其玄奥的感受，说不上来的感受，同时，许云竟然看到自己的影子再次出现了！

　　这一番新奇的感受让许云心中不免震惊莫名，世上诡异的事情太多，星蕴的能力又多种多样，类似的手段许云以前也见识过，所以没有多想。

　　“哈哈哈，一个融星境的小子竟然逼我用出了明心九卦，让我不得已与你结成了同命身，你也该瞑目了。可惜，若是你的回复速度能追上我，或许你还有机会，但是，你追不上！”

　　东方明突然大笑，双目之中充满了怨毒，他堂堂的窥星境城主，竟然被一个融星境给逼成这个德行，他只觉得心中耻辱。

　　“等我恢复，一定将你挫骨扬灰，炼制生魂，让你永世不得超生！”

　　东方明再次开口，随即，就见其肉身直接飞起，落在脖子下，刚刚已经被消掉的脑袋，此时竟然一点点的与肉身重新契合在一起，而且在飞速的恢复着，按这个速度，不到百息，一定能恢复如初。

　　“原来你打的，竟是这个算盘，用那什么明心九卦云我同命，伤你就是伤我自己，直到被我近乎斩杀，便靠着恢复能力，绝地反击，不愧是窥星境，很聪明！不过，这就是你引以为傲的恢复速度吗？不得不说，真的很慢！”

　　许云冷哼一声，缓缓开口，极度鄙视东方明，而随着许云的声音落下，他的肉身竟也自行飞起，正如东方明一般，许云的头颅，竟然也开始恢复，脖子上的刀口正以极快的速度在恢复着。

　　肉眼可见的，道道金色光芒从许云的体内迸发出来，将这暗淡的房间都染成了金色，那是许云的圣血，他还没有动用岁月之力，若是局部加速到两倍三倍的时间，那么他的恢复速度，将更快！

　　东方明眼中终于露出了惶恐，多年来他正是因为这份变态的恢复力，才活到现在，而且这些年中，他也从未见到过恢复能力比得上自己的星修，就连妖修异族，也没有见过，但是现在，他对面这个要杀他的融星境小子，竟然做到了。

　　唰！

　　许云浑身上下，恢复的完好无损，脖子上一点疤痕都没有！

　　“哼！窥星境如何，今日你必死！”

　　许云冷哼一声，脚下猛地出现一道白玉台，随即浑身上下金光闪烁，龙影盘桓，手中长剑清鸣一声，剑刃上陡然山下一抹剑芒，随即八滴鲜血从剑身上流下，还未滴落，便被剑芒击中，化作飞灰！

　　“想必这也是明心九卦的作用了，若是用染了血的长剑伤你，那么我也会受伤，现在，你还能如何！”

　　许云一步踏出，但是对面的东方明的肉身还没有恢复，脖子上胸口处，都还有大半的伤口在，看上去触目惊心。

　　嗡！

　　猛然间，天地之间时间静止，万物不动丝毫，只剩下许云慢慢前进的脚步，一步步，接近东方明。

　　啪！

　　许云最后一步落下，已经到了东方明身前，这次手中长剑没有落下而是一滴透明的液体飞出直接打在东方明身上。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，四周一切恢复正常，再无刚刚那静止模样。

　　咔咔咔……

　　但是虽然空间恢复了正常，但是四周虚空却出现了无尽的裂痕，如蛛网一般，到处延伸，到处的攀爬。

　　“这！”

　　东方明不敢置信，猛然后退，他知道刚刚的一切都是眼前之人搞的鬼，但是他又不知道对方是如何做到的。

　　“恩？这！”

　　刚刚震惊于空间之中的无尽细小裂缝，随即东方明便双目前突，大惊失色，满眼都是骇然，惊恐。

　　因为他发现他的丹田，在崩塌！

　　“这怎么可能，不可能，难道，难道是你！”

　　东方明双目赤红，惊惧与怨毒交织在一起，睁的大大的，瞪着许云，口中含糊不清的问道。

　　“可不就是我，北域星辰海有一种族，名为修罗，他们生活在幽冥涧，他们的圣水，便叫做幽冥若水，专破星修丹田！”

　　许云幽幽的说到，正想在多说些什么，突然他心中一动，随即面色暗暗变换。

　　猛地，许云眼中爆发强烈杀机，浑身一动，脑域之中的本命地球轰然爆发，一股强大的吸力出现，竟然透出了许云的身体，作用在了真实世界的事物之上，当然，最主要的，是笼罩在了东方明的身体上。

　　“这是什么？”

　　东方明一方面恐惧于自己正在不断崩溃的肉身，另一方面却感觉自己的星魂竟然被此时作用在身上的力量吸引，欲拉出身体！

　　他自然没有许云的阴阳二力能重塑丹田，开辟小世界，虽然修为强劲，星力雄厚，但是肉身的崩溃，依旧不是他能阻止的。

　　此刻，东方明的肉身一点点被腐蚀，慢慢的消融。

　　轰隆！

　　许云体内的吸引力猛然加大，东方明那残破不堪的身体，瞬间被震碎，星魂完全暴露在了天地之间。

　　“啊！”

　　一声惨叫从东方明星魂口中发出，没有了肉身的保护，他就如被剥了皮的人，肌肉裸露，青筋暴起，痛苦不堪，根本不用许云用多大的力量，东方明就已经自己想着许云的脑域飞去，因为他能感觉到，只有那里，才能减缓他的疼痛。

　　然而许云又如何能让其这么轻易的就进入他的脑域，现在是东方明最脆弱的时候，即使他有着窥星境的星魂，但是肉身毁灭，此时他的星魂力量根本发挥不出。

　　而且即使他有着属于自己的大道，但是没有了肉身，失去了储存的星力，这散落在天地间的星力，他又能调动几分。

　　许云右手猛然一引，东方明的星魂瞬间被许云我在手中，魂力霎时涌出。

　　搜魂！

　　许云根本不怕对方因为境界高而反噬到他，因为此时的东方明，痛苦的只要许云让其进入脑域躲藏，根本不敢反抗。

　　足足十息，许云缓缓睁开双目，随即脑域吸力大增，直接将东方明的星魂拉入脑域，拉入本命星辰，镇压在黄河河底。

　　双目缓缓眯起，寒光凛凛，他在东方明的记忆中，果然得到了想要的，而且，还有些不同寻常的信息。

　　刚刚快速出手，正是因为心中响起了海蛇的话，外界，瑶池仙宗竟然已经降临了！

　　“正好，时辰到了，我也该去会会瑶池了，第一次见面，送点什么礼呢！”

　　许云双目寒光琳琳，眉心乌光一闪，他已经变了一副模样。

　　砰！

　　一脚踢开寝楼的大门，许云一步踏出，韩天门，韩万春，卜乐风，海蛇等人果然都等在外面，见到许云出来，顿时一惊，随即眼中露出喜色。

　　“恭迎城主！”


第572章 坏了！

　　高耸飞云峰上，一座巨大的青铜殿遥遥屹立，镇压一方天地，四面八方皆有星修异族恭敬观望着。

　　咚咚咚咚咚咚！

　　六声沉闷的鼓声响起，青铜殿大门猛然打开，随即便是无尽的花瓣，从门内喷涌而出，散落而下。

　　飞云城瞬时间下了一场花瓣雨，大雨倾盆，飞云峰都在这个时候，化作了花的海洋。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数十道身影从飞云城内破空而起，向着青铜殿的方向飞去，领头的，正是东方明！

　　此刻东方明面色潮红，眼中满满都是期待，目光炙热的望着那座青铜殿。

　　“东方明恭迎仙宗道友！”

　　飞到半空，东方明便已经开口大声说道，声音之中的恭敬，任谁都听得出。

　　哗！

　　无尽的花瓣终于散落完毕，随即便是一道道有着俏丽容颜的身影，从那大殿内飞出，足足三十多人，清一色的女子，她们每一个都是那么的清尘脱俗，虽然个个神色倨傲，但是却没有人敢有半点异色，因为他们是瑶池仙宗的人。

　　群花争艳，遗世独立，瑶池仙宗这三十多名女弟子个个都有着融星境的修为。

　　随即一个长相极度美艳的年轻女子缓缓走出殿门，这女子身体被道袍包裹，但依旧能看到其前凸后翘的傲人身材，右眼角有颗青痣，看上去一股魅惑油然而生，此女更有一对水汪汪的大眼睛，看上去媚眼如酥。

　　“我乃瑶池仙宗大长老首徒风华，这次星辰结亲大典，有我主持！”

　　风华说完，身上散发出一股极其雄厚的力量，介于悟星境与窥星境之间，让人捉摸不透。

　　“恭迎风华仙子！”

　　东方明再次开口，声音之中满是讨好，完全没有因为身为窥星境，就带有一丁点的不敬。

　　似乎是说话的一般，外围突然多出了许多人，这些人都远远地看着，显然是这次观礼的客人。

　　嗖嗖嗖！

　　突然三道人影从远处飞来，直接停在了半空之上，与瑶池的三杀殿齐平，这三人不是别人，正是来自边界城的钱大人，伯天，以及那个青年工子。

　　三道人影此时皆是面带不悦，好吧，刚刚走出传送阵就迷路了，若非身为窥星境强者，还真是不好找这飞云城。

　　“哼，飞云城的传送阵，为何会被移走，又为何会安放了扰乱方向的阵法，飞云城主，这就是你的待客之道吗！”

　　伯天冷声喝问，他一个老牌的窥星境强者，对上东方明这样的新进窥星境，不出半日，便能将其拿下！

　　“我飞云城的待客之道如何，不劳伯家主操心，话说边界城的战事将其，你们竟然能来我飞云城，真是给某家面子啊！”

　　东方明自然就是许云乔装的，但是他从东方明的记忆之中，找到了他的为人处世之道，此时伪装起来，自信能做到滴水不漏。

　　或许东方明为人懦弱些，但是背后有着瑶池撑腰，自然不惧他一个星修家族。

　　“哼！”

　　伯天冷哼一声，算是表示了自己的不满，他本就不是真的兴师问罪，即使东方明不算什么，但是他背后的瑶池，却不得不让伯家忌惮，说句不好听的，伯家虽然还有一个窥星境强者，但是瑶池仙宗想要灭了他伯家，还是手到擒来的，甚至都不会有什么损失。

　　“东方城主说笑了，这次钱某来，事有事与瑶池的道友商议的。”

　　钱大人忽然开口，此时他那铜铃大的双目炯炯有神，显然现在很在状态。说完，他便转身看向那青铜大殿，目光没有落在风华身上，而是直接越过她，落在大殿之内。

　　“你！”

　　风华见到钱大人竟然不将她放在眼里，顿时杏眼含怒，娇喝一声，正待再次开口，却突然见到三杀殿内走出一女子。

　　此人神色威严，虽然是女子，却带有男人都没有的气势，此刻缓缓走出大殿，踏足空中，每走一步，空间便碎裂一分，当她走到风华身前的时候，背后已然形成了一条空间乱流排列成的大道。

　　“原来是霓裳道友，三千年不见，道友风采依旧啊，听闻接任了瑶池大长老一职，只不过见到老朋友，却依旧用这分身相见，是否不礼貌呢。”

　　钱大人手摇折扇，淡淡的说道，双目风轻云淡，让人看不出喜怒。

　　“其余的事情，过后再谈。”

　　大长老霓裳声音很淡，不含丝毫感情，双目更是冰冷的可怕，说完，便已经看向下方的许云。

　　许云明白，现在不能有丝毫的破绽，在场的都是老妖孽，稍有不慎都可能失手，若是那样，百花就完了。

　　暗暗屏气凝神，许云缓缓躬身，开口：“下方一切准备妥当，随时可以开始。”

　　许云自然是希望快点进行，那样他不仅能早些见到百花，还能早点跑路，至于之后这飞云城乱成什么样子，这他还真不想管。

　　“那么，开始吧。”

　　“是！”

　　……

　　所有人飞下高空，来到了飞云城上，空中十里长席已经备下，而许云则直接回到城主府，简单的穿上红袍，便再次回到空中，此刻，高空已经人满为患。

　　轰隆！

　　天上猛然炸响金雷，八方云动。

　　“今三月初五，天地吉日，我瑶池秉承仁义之念，更改宗律，准许九百一十七代弟子方百花出嫁！”

　　瑶池风华大声说道，声音隆重庄严，伴随阵阵金雷消散在所有人耳中。

　　十里长席面朝东，瑶池众人以及钱大人，伯天，年轻工子，还有几位后来赶到的窥星境强者坐于首席，静静的听着。

　　城主府的一众客卿此时都不知去了哪里，只剩下为数不多的城主卫士，在从早已准备好的城主府内带出各种佳肴美酒，招待宾客。

　　这些酒菜虽然都不是什么好东西，但是好在众人也不是来吃饭的，他们没有在意这些，而是静静等待着这次大典结束，据说，瑶池将会宣布一件事情。

　　随着风华的声音响起，众人的目光第一时间被引了过去。

　　嗖！

　　突然，一道七彩流光出现在风华身边，光芒耀眼，转瞬及至，当光芒散去，众人才看清，那是一个女子，长相端庄秀美，一席红衣加身，眉宇间略带愁苦，她的美或许不是天地极致，但却是那样的耐看，越看，越让人喜欢。

　　然而，这身着红衣的女子却双目无神，浑身似傀儡一般，面容虽好，却让人感觉极度的不和谐。

　　“哼，方百花，让你不交出十二花神，竟然还敢公然泄露仙宗的消息，若仅仅如此也就罢了，连仙姑出手你都敢还手，你真是找死啊，这次沦为这等下场，也是你咎由自取，若是当初直接将十二花神给我，何至于如此！”

　　风华此时嘴角露出一抹不屑，暗暗向着方百花传音，便朝着许云的方向看了看，只见许云此时面色淡然，没有任何表情，但是那张恶心的脸，却是让风华心中更加的痛快。

　　“你不是说你有爱人，就是你的公子吗，不知道你被那东方明压在身下的时候，你家公子会不会出现。现在你被师父埋天九道困住了心神，连一丝思维都不能动弹，很爽吧！”

　　风华望着满脸呆滞，但看上去依旧我见犹怜的方百花，心中的嫉妒稍稍减轻了些，因为她知道，方百花身受重伤，命不久矣，而且即将沦为他人玩物，这简直让她爽到了极点。

　　许云此时缓缓走上前，他现在是东方明，见到百花如此模样，即使他的心在滴血，他也不能表现出一丝一毫来，否则前功尽弃。

　　飞到风华身边，他现在要做的，就是牵着方百花的手告慰天地，结下星辰姻缘，满天星辰为证，便算是这星婚大典完成了。

　　风华见到东方明飞来，心中的不屑更甚，自然而然的认定了东方明是迫不及待了，如此她更觉得对方恶心，也更觉得心中痛快，方百花就要沦为这样的男人的玩物了，虽然风华还想再传音奚落方百花，但是东方明已经过来了，不交人说不过去。

　　冷眼看了许云一眼，风华随手将傀儡一般的方百花扔进了许云的怀中。

　　许云极力的忍耐，但是当百花那熟悉的味道，柔软的身体再次被他抱再怀中的时候，他依旧愣了一瞬间。

　　是你吗百花？

　　我真的再次抱住你了吗？

　　许云不敢置信，多少次二人心灵相交，冥冥之中一根因果红线将两人的心连在一起，一朵情花，在二人心中深种。

　　埋骨之地一别，时隔将近四年，他再次抱住了他的百花。

　　这一刻，许云心中暗暗发誓，这一生，再也不让这个女人离开自己。

　　下意识的，一把拉住方百花的手，许云刚要发下星辰姻缘大誓，却见到一道红芒，从两人握在一起的双手间，散发了出来。

　　“这是，宿愿红丝，还有情花！”

　　许云猛地一愣，脑中闪过一个词，坏了！

　　果然，就在许云想到这个词的同一时刻，高坐首位的瑶池大长老霓裳神色猛然一变，她虽然是分身前来，但是见识依旧还是本体的见识。

　　远处出现在方百花和东方明双手间的光芒，很像是方百花十二花神之中的最后一种神力，但是方百花早就被自己的力量封印，不可能用出力量，那么，这是怎么回事呢！

　　许云心中暗道不好，但是却没有慌张，“百花，是我，不要怕，再等一会，我就带你回家！”

　　暗暗对方百花传音，许云知道，即使是被封印了力量，但是他传音，百花依旧能听得见。

　　嗖！

　　一道身影猛然出现在许云身前，双目冰冷，静静的望着许云，此人正是瑶池大长老，霓裳。

　　“松手！”


第573章 心神巨震

　　高空之上，十里长席宴请数万星修，但是此时这数万人却蔓延的疑惑，他们定定的望着最上方的三道人影，不明所以。

　　那是今天的主角东方明和方百花，还有瑶池大长老，霓裳。

　　这场婚婚宴，可以说是瑶池最希望成功的，同样也是他们瑶池牵头，才促成的，但是霓裳在刚刚，竟然让东方明城主，松开紧握着方百花的手！

　　众人很是不解，这到底是为什么，出什么事了？

　　别说他们，就连霓裳的首徒风华，此时也不懂她师父要做什么。

　　此刻，化身东方明的许云只觉自己浑身血液似乎要凝结了，霓裳难道看出了破绽？

　　体内的宿愿之力沸腾，慢慢的凝聚了，只等他发出指令，那么许云的最强大招，超级地图炮星空宿愿大星术，就要发动！

　　身边的方百花依旧是一脸呆滞，傻子都能看出她是被控制的。

　　而霓裳眼中露出一抹诧异，她刚刚明明看到了这二人的手中闪烁了红光，方百花突破融星境，是在全部瑶池弟子的见证下，所以他们都看见过情花的模样，当时虽然是青光，但是已经隐隐泛出红芒，这是与刚刚看到的相同。

　　“怎么不见了，我一定没有看错。”

　　霓裳眼中同样闪过一丝不解，但是她决不能让这次的事情有变故，随手一指，顿时一道采光闪烁，冲入方百花体内，除了她霓裳，没有人知道这道彩光的作用是为了截断方百花的心脉。

　　“恩？瑶池无上星法，埋天九道之一，劫心道，这霓裳究竟要干什么？”

　　远处，钱大人双目猛地绽放一丝神采，喃喃自语的说道。

　　许云自然是明白那道彩光不是什么好东西，但是他此时敢动吗，若是动了，必然前功尽弃。

　　“大长老，这？”

　　许云眼中露出迷茫，恭敬的向霓裳行礼，缓缓开口问道。

　　“不该你知道的，无需知道，继续。”

　　霓裳淡淡的生意只在许云一人耳中响起，冰冷无情，震动心神，仅仅一句话，便让他的星魂都好一阵震荡。

　　呼！

　　长长吐出一口气，许云用左手抓着方百花的右手，向着天空一指，同时心中默念道：“群星证，长空明……”

　　此时到场的，九成以上都明白这试一次作秀，瑶池的女子显然是被控制才会出现在这里，所以星婚大誓根本就不可能出现，此时见到许云像模像样的结心向着星辰祈愿，不由得好笑。

　　而正在祈愿的许云，也忽然想到了这一点，随即连忙停下，“百花，不要着急，等我。”

　　向着方百花传音，许云体内星力便澎湃而出，从依旧在指着上天的两手上，爆发而出，轰隆一声，金光闪耀，光芒无限。

　　真正的星魂大典，两人同心祈愿，那么就会出现天启，上苍给予的祝福。

　　此时这金光自然是山寨的，谁都看得出，许云也知道他们看得出来，但是戏，就得这么演，不这么演，就得露馅。

　　不过好在，有瑶池在后方镇守，没有人敢露出半点嘲笑的表情，不仅不敢嘲笑，还要假惺惺的送上几句祝福。

　　什么百年好合，什么早生贵子，什么珠联璧合，郎才女貌。

　　许云想，这场面若换做东方明，说不定直接发飙了。

　　特么不会说话，老子都几千岁了，还说什么百年好合，这么多年御女无数也没说有个一男半女，哪里来的早生贵子，方百花明明命不久矣怎么珠联璧合，一个被控制，成了面瘫，一个斜眼看人，还特么郎才女貌！

　　此时，这简易的星婚大点就算是完成了，看似短短不到一个时辰，但是许云却浑身是汗。

　　太刺激了！

　　上方众人本来无意吃喝，都一边与瑶池众妹子眉来眼去，一边等待着瑶池大长老的训话，说好了大典结束后要有事情宣布，众人来此的目的，正是如此。

　　但是当城主府的人讲一坛坛酒奉上，顿时众人眼神变了，星修寿命长，多数都是好酒之人，无论男女。

　　此时单单是闻到，都知道这酒的不凡，便不在矜持，毕竟喝酒，不耽误眉来眼去！

　　而许云却是趁此机会，带着方百花直接下到了飞云城，回到城主府，一进城主府许云二话不说直接奔进寝楼。

　　星阵在许云进入后，直接打开。

　　咯吱……

　　大门打开，许云见到卜乐风正在这寝楼内等他。

　　嗖！

　　见到许云出现，卜乐风手中的乾坤尺直接飞回到了许云的怀中，而许云则没有多说，一挥手，他的小世界已经开启。

　　宋丽，张胜男，萧玉若，瑶池圣女连忙将方百花接下，卜乐风也进了小世界，随后许云眉心乌光一闪，再次变了一副模样，化作了城主府得到一个普通侍卫模样，挥手将小世界关闭，许云纵身出了寝楼。

　　天上，被众人敬了好几杯酒后，霓裳也喝出了感觉，开始自斟自饮，旁边的风华简装立刻趁机与风华谈心。

　　“师父，徒儿一直很敬佩师父的才情，今天这酒不赖，徒儿敬您一杯。”

　　“你有心了，为师一直将你当做……恩？找死！”

　　轰隆！

　　霓裳的话刚刚说到一半，顿时身上掀起一股强大的气，周遭众人，除了她徒儿风华，其余全部被震飞出去，在天上不至于灰头土脸，但也是一身狼狈。

　　嗖！

　　正在所有人不解这瑶池仙宗大长老到底今天抽什么风的时候，霓裳已经身影一闪，便消失在了众人眼前。

　　钱大人全程见证，此时随着霓裳消失，他双目一扫刚刚的无神，直接光芒四射，向着下方的飞云城望去，似乎能跟得上霓裳那鬼魅一般的速度似的。

　　伯天茫然的起身，不懂发生了什么，他更跟不上霓裳的身影，此时已经失去了霓裳的位置。

　　另一面，那青年工子眼中露出一抹怒火，但是目光却死死盯着下方的飞云城，他没有动，而是伸出右手，拇指在中指食指无名指上来回乱按。

　　轰隆！

　　猛地天空一道彩光镇压了下去，巨响传出，飞云城城主府四周千丈内，再无半点生机，烟尘四起。

　　霓裳凌空虚立缓缓收回手掌，刚刚那道彩光，自然是她释放的。

　　埋天九道，灭生道，道出破灭生机。

　　城主府此时孤立在霓裳面前，其中无数人颤抖着跪伏在地上，不敢动弹，更有些人双目圆睁，七窍流血，生生被刚刚的力量震死了。

　　嗖！

　　又是一道彩光出现，整个城主府出了二层的寝楼，其余尽皆破灭！

　　“哼，感应就是从这里消失的，恩？这是，自由速道！”

　　霓裳缓缓下落，向着寝楼飞去，但是刚刚感受一丝，便僵在原地，双目之中满是不敢置信。

　　“自由速道！难道那人回来了？不，他不可能回来，他被……想不到，天下间竟然有第二个人感悟了自由速道！”

　　霓裳如疯了一般，震惊，追忆，迷恋，这些情绪在双目之中不断的交杂，此时更是愣在那里。

　　此刻，在飞云城外，许云已经再次变换了模样，快速的飞行，将速道展现到了极致，他此时的方向，便是那处被他转移走的传送阵，按照他的计算，那处传送阵再过一刻钟，便会回到原本的位置，时间不多了。

　　当初许云讲传送阵弄走，最重要的目的，就是为了在、现在这个时刻。

　　因为扰乱方向星阵的存在，所以那些人从传送阵上离开后，便根本回不去了，所以即使有人想到他将要乘坐传送阵逃走，但是也找不到。

　　一刻钟，这是许云的时间，否则，等待他的，将是无尽的追杀，只要上了传送阵，那么他就可以暂时逃走，虽然是暂时，但是也够用了。

　　“到了！”

　　再次一个加速，许云猛然看到一个山坳，闪烁淡淡的七彩光芒，还有他的气息，正是被他传送走的那座传送阵。

　　嗡！

　　突然，天空微微扭曲，紧接着便是一道身影出现在空中，位置，正好是许云与传送阵之间。

　　极度诡异，竟然凭空出现！

　　“终于找到你了，许云，你好。”

　　这刚刚出现的人，一副青年公子的打扮，白衣翩翩安静如雪，微笑着向许云打着招呼。

　　轰隆！

　　许云的脑域内直接就是一声惊天动地的大震动，双目中满满都是不敢置信与忌惮。

　　要知道，许云此时可是用星蕴能力直接易容了。

　　自从许云得到这个能力，不管在哪里，从未有一次被看穿的时候，但是现在他竟然被这个青年一口叫破了身份。

　　而且，刚刚许云根本没有感受到空间震动，也没有感受到大道波动，没有星力波动，没有清风波动。

　　一切都显示，这个青年，一直站在那里！

　　也就是说，是许云撞上去的！

　　现在，许云脑域的震动依旧没有平息，此时他愣愣的大量着此人。

　　雪白的皮肤，一双丹凤眼，身材窈窕，说是女子也有人相信，但是他却有着喉结，这也是许云判断他是男人的依据。

　　第一次，许云第一次心神震动的这么厉害，不为其他，仅仅是因为此人，竟然能看穿星蕴的伪装。

　　“盗贼的极意，为何这么关键的时刻不给力！”

　　许云暗暗想着，心中略微有些焦急。


第574章 半吊子星阵师

　　被拦住了，在这距离传送阵十步不足的位置，被拦住。

　　许云没有感到对方身上的敌意，但是依旧心中微寒。

　　对方竟然能在这个微妙的位置拦截他，说明不想让他离开，那么，即使没有敌意，也特么是死敌！

　　嘶！

　　深深吸了一口气，在这初春时节，冰冷的空气让许云浑身汗毛都竖了起来。

　　不说话，许云没有说话，对方身上没有半点星力的波动，但是却让许云感受到了前所未有的压力，这压力如同天地都在与之对抗，不允许他留存在天地间。

　　这样的对手，许云没有见过，就连窥星境他都杀过，化星境都坑过，但是却真的没有见过这样的对手。

　　看到这个人，许云的第一反应，就是不要与之动手，否则会死的很惨！

　　“不要动手，否则会死，会死！”

　　“我不能死，百花刚刚找到，还需要我的赵照顾，胜男，仙儿，玉若，都需要我，我不能死！”

　　“不能死！投降吧，这样就不用死了！”

　　许云额头慢慢冒出点点的冷汗，甚至都结出了冰珠。

　　对面的青年公子就这么淡淡的望着他，不说话，微笑，双目清明。

　　此时的许云，完全迷失了本心，从见识到瑶池的强大力量，并且现在心中暗示自己这不过是整个瑶池仙宗一小部分的力量，从这时开始，许云便在心中埋下了一丝瑶池不可战胜的阴影。

　　如此，刚刚这青年诡异出现，更是引动了许云心中的这一丝阴影，如此，才造成了这个效果。

　　当然，这青年的本身的力量同样不容小觑，也是因为青年本身那诡异的力量，才将许云心中的阴影放大了。

　　其实，许云心中对瑶池的那股不可战胜的认知，正是霓裳的杰作。

　　埋天九道，惑心道！

　　在所有人见到极道星器三杀殿的时候，心神出现一丝震动的时候，直接埋入众人心中。

　　惑心道，就如惑天狐族的魅惑天地之力一般，属于星魂的力量，那霓裳已经是窥星境巅峰，星魂更是凝实无比，已经到了可以离体的境界，在众人心中埋下惑心道，简直不要太简单！

　　嗡！

　　就在许云本心迷失，即将被许云的暗示灭杀的时候，猛地，他左手上那根红绳闪烁了一道红光！

　　这红光很淡，就像是随时都要熄灭一般，但就是这道红光，却是直接将许云的心照亮了！

　　双目已经失去神采的许云，在红光亮起的瞬间，也再次出现了光芒。

　　“我这是！恩？百花！”

　　许云刚刚醒来，猛地神色一变，眨眼间已经明白刚刚发生的一切。

　　同时许云也知道，正是手上这道属于他与方百花的情丝，才将他从黑暗之中拉回来。

　　唰！

　　猛地抬头，许云双目死死盯着那人，随即三道红光闪现，在许云身后化作三道血色长剑，正是断脉绝杀剑。

　　“杀！”

　　许云大喝一声，此时已经不再顾及那么多，他心中有道，只需要按照本心前进，便无所畏惧，怎可连出手的勇气都没有。

　　此刻，见到许云醒来，那青年公子明显愣了一下，随即平淡的面容消失，变得满脸怒火，正要开口说话！

　　嗖嗖嗖！

　　三道轰然猛然从这青年的脖颈间飞过！

　　嗡！

　　诡异的是，这想象中无比强大的青年公子，竟然这么轻易的就被斩首。

　　可更诡异的是，被斩首后，这青年竟然仅仅是淡淡一笑，并未有任何表示！

　　砰！

　　一声爆响，那青年的身体竟然猛地爆开了，化作最为原始的星力，随后慢慢消散在天地间。

　　此时飞云城方向，一道身影整在快速飞行，但奇怪的是，他即使用最快的速度，也仅仅是如普通的悟星境一般，但此人身上散发的，却是实打实的窥星境力量！

　　此人正是那送边界城出发，一路来到飞云城，而后又不断掐算的青年公子，诡异的是刚刚他还在阻拦许云，此时竟然又出现在这里！

　　“可恶，竟然仅仅拦下五息！”

　　这青年公子，满脸的怒火，白皙的皮肤吹弹可破，即使女人，也要羡慕，此时他正用自己的最快速度前进，因为他已经知道了目标的位置。

　　飞云城，瑶池大长老霓裳身上有些颤抖，面前则是已经夷为平地的城主府！

　　“师父，找过了，虽然有密室暗室，但是没有东方明和方百花的气息，他们没有去过。”

　　风华小心的上前，对着霓裳说道。

　　“好！很好！但是不要以为如此，就能阻拦我瑶池踏入西川的脚步，哼！”

　　霓裳以为是西川的势力在从中作梗，毕竟这次的事情，瑶池的确将脸丢尽了！

　　瑶池弟子出嫁，不仅星魂大典祈愿作假，而且大典刚刚结束，东方明与方百花就消失了，这次瑶池，绝对是丢人丢到了西川。

　　他们本想凭借实力进军西川，但是此时却变成了凭借丑事进军西川了！

　　“查！”

　　霓裳寒声道，一旁的风华赶紧恭敬称是。

　　随即霓裳缓缓闭上双目，她在方百花身上留下数道标记，星力大道都用过，只要在乾元，就绝对能被感受到，即使在遥远的东方星辰海，也有感应，只不过微弱不可查而已。

　　但是现在，这些标记的感应却统统消失不见，这不得不让她诧异，而且，竟然还有一个感悟了自由速道的人出现了。

　　“不在这个世界的力量，自由清风速道，难道真的是他！”

　　霓裳万年不变的心跳，突然加快了，但是也仅仅一瞬间，便再次恢复。

　　钱大人双目精光闪烁，他不知道发生了什么，但是通过霓裳的一系列动作，他也猜到了，此时心中对那小子简直佩服到了极点。

　　钱大人的双目，乃是狻猊的金钱眼，虽然无法看穿东方明的真实面目，但是却能看到他的气！

　　那气很熟悉，正是前几天在边界城时候那个小子的气，所以钱大人心中暗暗吃惊，却也没有声张。

　　此时见到他逃走了，便也不在多想，而且正是因为那小子说的一件事，他与阴阳道人尚云凡商量好，才来到这里，准备解决了瑶池的事情，就前往南疆一趟。

　　此刻，遥远之外的传送阵上，许云浑身酸痛，这是脱力的表现，刚刚对上那青年公子的时候，许云直接爆发了最强的力量，虽然是三剑，但却是许云当时能想到的最快，最有效的攻击。

　　然而，谁能想到那青年公子竟然会是那副德行。

　　但许云现在却想明白了，刚刚的情况，必然是那青年公子的一种能力，用来虚张声势，而本体或是在远处不敢出现，或是正在前来的路上！

　　无论哪种，都与许云现在要做的不冲突，他必须尽快激活这座传送阵！

　　没错，许云要激活传送阵。

　　是，你没有听错，他真的想要激活这座高级传送阵。

　　他真的想用自己微不足道的阵道修为激活高级传送阵。

　　他的确疯了，但是他不疯，就得死！

　　双目露出一抹决绝，许云自然不会做没有把握的事情。

　　小世界不能开启，因为百花在里面，许云用脚趾头想，也知道她身上必然有瑶池的标记，只要开启小世界，一定会被感应到，若是融星境悟星境还罢了，若是霓裳那老娘们杀来，许云还不如先一步去死痛快些！

　　找死从来不是许云的追求，他要做的很简单，当初在妖坟，那座高级传送阵如何开启的！

　　好吧许云其实也不知道，当时只是因为他拿出可那些淡绿色液体，滴在了传送阵上，传送阵就像是疯了一般开启了。

　　虽然当时开启，有些狗屎运的成分，但毕竟是成功了，有第一次就有第二次。

　　许云相信自己能做到，所以根本没有考虑过失败怎么办。

　　笑话，高级传送阵就像是处女，有了第一次的成功进入，还怕甚第二次无法进垒！

　　“就蹭蹭不进去”这等话第一次好使，第二次就心照不宣了。

　　许云相信自己这个有圣族真龙汽运加成的牛逼小号，绝对能成功逆袭，满级大号也干不过幸运满值的新手村小霸王！

　　缓缓吸了一口气，许云右手一翻，顿时一个长颈瓷瓶出现在他的手上，里面装的，可不就是那妖坟土特产绿色液体吗。

　　身形一动，许云身形慢慢的升空，他可不敢沾染这东西，万一疯了呢！

　　星力一震，封口的力量顿时被震散。

　　马上，一股奇香无比的气味飘了出来，好在这里是山坳，窝风，根本没有空气流动，否则这飞云峰上的野兽妖兽绝对得疯！

　　嗷！

　　呜！

　　吼！

　　“……”

　　许云满脑门的黑线，刚刚还想这些畜生不能发疯呢，现在却果断疯了。

　　知道不能再犹豫了，许云直接将瓶内的绿色液体倾倒而下。

　　“擦！”

　　许云快疯了，有日子不见，这绿色液体竟然变得像蜂蜜一般，极稠，奇黏。

　　此时许云直接倒转瓷瓶，那绿色液体竟然还没有流出瓶口！

　　照这个速度，瞄一眼这个路程，等第一滴绿色液体流到传送阵上，妥妥得等三年！

　　无力吐槽，许云撤去手中瓷瓶的守护力量，用处一成力量，直接将其砸向下方传送阵。

　　但是就在瓷瓶刚刚脱手，还没有砸到地面的时候，传送阵外，猛地一道七彩光芒亮起！

　　许云见状猛地双目瞪圆，刚刚要开口大骂，光芒一闪，唰的一下，传送阵回到了最原始的传送广场！

　　半吊子就是不行，心中虽然算着还有一刻钟，但是现实却给了许云一个响亮的耳光！

　　砰！

　　传送阵虽然消失，但是那瓶妖坟绿液，却是生生砸在了原地！

　　远在飞云城的钱大人正望着霓裳偷笑，表情极度闷骚，但是就在这一刻，他双目猛地瞪圆，鼻子不自觉的抽动。

　　下一刻，冲天而起，火急火燎，神挡杀神……


第575章 姑娘

　　“理论，靠不住！”

　　从传送阵的变化之中，许云得到了痛陈心扉的感悟。

　　脸都绿了！

　　那可是妖坟土特产，用一点少一点，当初一共就收集六瓶，妖坟内就用了一瓶，但当时那瓶是“死得其所”。

　　刚刚这瓶却是纯属浪费。

　　败家也没有这么败的啊，一座高级传送星阵需要的能量是多少？

　　天文数字，绝对是天文数字。

　　但是一个白玉瓶的生命液就能充分顶替这些能量，简单说或许无法理解。

　　一个高级传送星阵若是窥星境强者输送星力，那么需要至少十个，二十四小时海陆空不间断的输送，才可能启动！

　　那么问题来了，窥星境的星力储备是多少呢？

　　这绝对是大学奥数的领域了，答案很简单，很多！

　　每一层次的晋级，都要提纯压缩星力，而引星境能做到最简单的讲天上星力吸收入体，灌输浑身大穴，到了蕴星境阶段便是简单压缩星力星辰道符，而融星境，就要做到第一次压缩了。

　　许云想要晋级悟星境，其他都不论，单单是压缩星力，便不是简单能完成的，好在，当初在钟胖子姘头吞天藤暴走的时候，机缘巧合压缩了一成半，但是剩下的依旧是个大工程。

　　想到钟胖子，不知道他和那渡劫失败的吞天藤现在是不是在过着没羞没臊的幸福小日子？

　　“……”

　　所以，单纯的从能量的角度说，一瓶生命液，简直秒掉了数十窥星境。

　　浪费就是天大地大它最大的犯罪，许云对这种犯罪深恶痛绝。

　　不得已，时间已经浪费，此时他被传送到这里，那些强者若是猜到这里想过来，那也就十息八息的事。

　　一挥手，顿时又是一个大玉瓶出现，这次许云哪里还给他面子，玉瓶一出现，许云便调动力量，直接震碎了玉瓶。

　　哗啦！

　　破碎的玉瓶之中生命液直接激荡四散，散落到了传送阵上！

　　嗡！

　　嗷！

　　吼！

　　传送阵的启动，却是伴随着铺天盖地的兽吼声开始的。

　　七彩流光，许云此刻才算是稍稍安下心来，因为传送阵启动了，外人便进不来了，因为传送阵之内的传送空间是独立的，属于二次元！

　　但许云虽然满心的信任，却依旧不敢放松，毕竟那瑶池仙宗的大长老霓裳，那可是窥星境巅峰，谁知道是不是能尿性到轰碎传送空间，再把他拎出来。

　　不想不知道，越想是越害怕啊，看着传送阵不断的鼓动，流光掠影越来越高昂曼妙，许云的心暗暗放下了一些。

　　然而怕什么来什么，就在许云觉得安全了的时候，远处天空猛地一阵扭曲，随后一道人影凭空从扭曲中走出。

　　庄重严肃，威严无双，玉面含怒，琼鼻贝齿，此时却让人心生畏惧。

　　霓裳！

　　“我擦！”

　　许云心中狠狠的骂了一句，此时他就期待着吃了补品的高级传送阵能有点节操，坚挺些，挡住这暴怒的老女人。

　　此刻，霓裳见到传送阵之中的许云，眼中闪过一丝疑惑，眼前的人她没见过，但是有熟悉的感觉。

　　然而霓裳是谁，她还在乎认不认识吗，既然怀疑了，那么就不会在乎那些。

　　身上的力量轰然爆发，霓裳的双目颜色顿时一变。

　　左眼红，右眼蓝，埋天九道，水火道！

　　轰隆！

　　许云脚下大地震动，如同样爆炸了一般。

　　下一刻，传送阵光暗不断的闪烁起来，许云更是感觉到温度在急速降低！

　　而阵外则肉眼可见的炙热起来，空气都被烤的出现了褶皱波纹。

　　阵内阵外的温度差距越来越大，传送星阵本应该启动了，但是此时却出了问题，慢慢快速的闪烁着，并未将许云传送走。

　　这一下可是吓到许云了，他还指着传送阵将他带离这是非危险之地呢，此时竟然被阻拦。

　　“姑娘你是谁？”

　　没办法，许云此时不卖个萌就得死啊。

　　好在霓裳虽然是几千岁的老妖怪，但是不知擦的什么进口化妆品，弄得跟个水嫩少妇似的，许云这一声“姑娘”虽然违心，却也说的过去。

　　“恩？”

　　不得不说，许云这搂头一棍，到还正好戳到了霓裳的爽点，多少年没有人如此称呼她了，不记得了。

　　自从修为上来，要么管理宗门，要么出手杀戮，何时被这等文质彬彬的问候过！

　　此时听到，恩，的确很有感觉，心中不由荡漾起春意盎然的波动。

　　不得不说半老徐娘都有那么一股子文艺的劲儿！

　　你越酸她她越感觉良好，心中不禁就荡漾了。

　　妥妥的自嗨。

　　被许云一句“姑娘”叫的愣了神，霓裳那埋天九道水火道轰然停滞，虽然仅仅是一刹那，但是高级传送阵是闹着玩的吗，此刻轰然爆发！

　　嗡！

　　天地一切消失，唯有七彩流光闪烁，此刻傍晚时分，夕阳西下，突然传送阵全面爆发，光芒冲天，气劲乱窜。

　　“什么情况？”

　　许云还不知道自己毫无节操的一句话竟然将他救了，要不怎么说人间处处有惊喜呢。

　　这个操行也是醉了！

　　赶紧落下，此刻，许云就见到脚下的传送阵已经完全启动，说明传送已经无法被阻止，马上就要进入空间通道。

　　阵法之上，那些生命液已经全部被吸收进传送阵内，被那些符文阵纹瓜分。

　　可谓马力全开，再无一丝被阻挡的可能。

　　阵外，那霓裳一愣，随即满眼的恼怒，但却不是那种愤怒，而是羞怒！

　　显然是被刚刚那句姑娘叫的她，千年没有涟漪的湖水，颤动了，波动了。

　　心中很想将阵内的那个人抓出来，但是看眼前的情况，明显是不可能了，因为刚刚自己的一时失神，力量有了一瞬间的断档，所以传送阵已经全面开启了。

　　“哼，别以为这样就能逃走，等本座抓到你，一定掌你的嘴！”

　　霓裳面色有着一抹奇怪的粉红，但是一闪而隐没在威严之下。

　　浑身力量一闪，双目的颜色消失，但马上，她伸出了右手，指尖在空中随意的挥动，似是在画着什么。

　　嗡！

　　许云只觉浑身一滞，随即便是一道粉色的光芒从阵外射了进来，直接击中他的胸膛，但诡异的是，这粉色光芒竟然没有对他造成丝毫的伤害，而是一闪便隐没不见。

　　既然没有伤害，许云暂时就先不去管，双目死死盯着脚下的阵法，虽然已经真的没有办法阻止，但是他还是害怕啊。

　　太特么吓人了，再这破传送阵上他都失误几次了！

　　轰隆！

　　一声巨响，传送阵猛地爆发一抹彩光，但也仅仅一瞬间，转眼，光芒消散，一切消失不见，只剩下安安静静的传送广场，以及站在外围的瑶池仙宗大长老。

　　“走了吗？”

　　霓裳喃喃道，随即双目一闪，变回了凌厉，一挥衣袖，下一瞬，冲天而起，向着飞云城方向飞去。

　　遥远山坳之中，短短不到十息内，竟然出现了近百的野兽妖兽，红着眼睛在这山坳之中怒吼，可，虽然它们怒吼不断，但是却只是站在外围，没有闯进山坳。

　　此时此刻，那山坳之中，被未知力量融成平地的广场上，一个高个子男人正面色严肃的望着地面，四周尽是破碎的尸体，不过却是兽类的。

　　此人不是别人，正是钱大人，他此时双目前所未有的严肃，正定定的看着地面上的玉瓶碎片，可以看到，那里还残留着一些液体。

　　他来时，这里已经被那些野兽妖兽糟蹋的不成样子，那些死掉的妖兽，正是为了争夺这液体而死。

　　“这东西，怎么会在这里，这到底是，什么回事？”

　　铜铃大的双目，此时被钱大人眯成了一条缝，一直摇动的折扇也合起来了，浑身散发着前所未有的气势。

　　也正是这股气势，才让外围那些野兽妖兽停下脚步，他们感觉到了威胁，而非上位妖兽的等级压制。

　　等级压制一般的时候都很好用，但是对于面前那液体的渴望，却让它们无视了这种压制，但却不能无视那种杀机，那种强大。

　　仿佛，只要进入山坳，就会死，虽然想要得到那液体，但是它们能在这飞云峰上修炼，即使是野兽，也知道不行，性命要紧！

　　许云若是在此，一定会非常的吃惊。

　　在妖坟内对妖修有着致命诱惑的生命液，无法吸引钱大人这等超级大妖也就罢了，竟然连那些小妖也无法吸引，这是何等的奇怪！

　　虽然这些小妖都双目血红，但是却能因为生命威胁就放弃，明显没有被诱惑的那般严重，要知道在妖坟内，雪梅花妖可是连神智都没有了！

　　许云不在，所以根本没有人能想到这些，而钱大人，却是一挥手，直接将折扇甩出，顿时，一尊小鼎出现，而后，这地面上百丈内的泥土，全部被收进了鼎中。

　　此时，那股致命的香气才消失不见。

　　钱大人看了一眼外围那些双目慢慢恢复本色的妖兽野兽，轻轻一叹，便冲天而起，再次向着飞云城飞去。

　　足足二十息后，那一直全力向这个方向飞行的青年公子才抵达，望着一片狼藉的场面，他双目满是愤怒，怒睁的双目之上血丝弥漫，都快要凸出来了！

　　“可恶！为了神术，舍弃了速度，我不甘……”


第576章 十年未到天下动

　　“南疆，我回来了！”

　　传送空间内，许云无法静下来修炼，因为过不了多久，他再次踏足的，就将是南疆的土地，他的亲人朋友都在这里，他的宗门，他的家，也都在这里。

　　当然，还有他的仇人！

　　离去时，他还是蕴星境，处处受人制约，但是现在，他已经有了大陆顶尖的战力，窥星境都能正面斩杀，这次，没有人能伤害到他，以及他的亲人。

　　阵外各种能量肆虐，许云甚至能感觉到那些能量是有多么恐怖。

　　那是唯有破空才能抵挡的力量，化星境都不行。

　　深深吸了一口气，许云盘膝做好，他的境界已经到了融星境，脑域九星连珠，星空闪烁。

　　融星境若是细分，则是三个阶段，脱胎换骨，化神融身，以及合一明道。

　　脱胎换骨正是利用天地星力，淬炼肉身，将身体的一切潜力激发，虽然叫做脱胎换骨，但绝对不是重塑一次肉身就可以的。

　　化神融身，就是在肉身达到绝对巅峰之际，将星魂散掉，融合到肉身之中。

　　最后的合一明道，便是肉身星魂合一，以此感悟出最适合的星辰大道，只要感悟出此道，便能一举踏入悟星境。

　　而到了悟星境，却还需要将星魂与肉身分开，绝对是一步一个槛。

　　许云的肉身因为修炼了七转蛮神决，所以早已超过了脱胎换骨的强度，此时他要做的，就是化神融身。

　　这一步很危险，所以许云根本不敢轻易尝试，失败的话极有可能伤到根本，星魂肉身都有可能受到无法弥补的创伤，所以许云决定回到南疆再行修炼。

　　而此时，正是洗练压缩体内星力的时机。

　　压缩提炼星力的强度，确切说在星修修炼过程中，是没有绝对的要求的，可以压缩，也可以放任不管。

　　但是随着境界的提升，体内容纳的星力是有限的。

　　引星境使用星技，或许只是用体内星力总量的十分之一。

　　而若是不压缩星力，使得体内星力总量提升，那么到了融星境，许云一个无上星法出手，直接就是星技耗费星力的百倍千倍，若是不压缩，难道一招出手，便要被活活累死吗。

　　不压缩星力，就等于白白提升等级，没有战斗力，就是到了窥星境，也杀不死蕴星境的小星修。

　　所以，压缩星力，提升星力纯度，提升整体的星力储量，这都是每个星修必须做的，为了战斗力强悍，就是耽误再长时间，每一个境界，也至少压缩一次。

　　轰隆隆！

　　随着传送的进行，外界不断有巨响传出，但是这些已经打扰不到许云，或许刚刚他还在为马上回到南疆而兴奋，但是现在，既然已经进入修炼状态，那他就一定会专心。

　　修炼若是不专心，那么与找死无异。

　　然而就在这时，许云猛地一皱眉，随即睁开双目。

　　“开什么玩笑，早知道就该早点扔掉！”

　　许云喃喃自语，满脸的嫌弃。

　　就在刚刚，许云的心神沉入小世界，竟然发现当初的那颗涅槃妖冢，竟然孵化了，而孵化出的，却是一只谁都不认识的东西！

　　许云没有多想，毕竟此时不能打开小世界，否则将会出现危险。

　　而方百花，则是依旧被封印着，瑶池圣女看过，方百花身上的封印，乃是瑶池独门无上星法埋天九道之中的静谧道。

　　静谧道施展出后，便会有着现在这般的如同被封闭五识的效果。

　　听，说，触，臭，味都将被封印。

　　而且，瑶池圣女还检查到方百花的心脉被一股强大的力量阻隔，幸好身处小世界，若是还在乾元，那么方百花此时说不定早就身死了。

　　许云心中大怒，这等手段竟然还敢称为仙宗，果然不要脸。

　　瑶池圣女认得，那彩色能量，绝对是大长老霓裳的手段。

　　随即，瑶池圣女慢慢出手，一点点用她属于瑶池的力量，将那些彩色力量引了出来，此时，方百花倒是没有了性命之忧，只不过那埋天九道的力量太诡异，根本不是他们能解开的。

　　许云心中大恨，但是只能忍耐，等待了南疆，他体内有许多强大的异样力量，说不定能解开静谧道的封印。

　　方百花一直很安静，她似乎能够感受到许云的存在，右手上的红丝一直在闪烁微弱的光芒，许云知道，此时的百花一定很需要他，五识关闭，整个人的意识都停留在虚无之中，唯有深度的传音，才能感受到一丝。

　　瑶池圣女等人早就开始向方百花传音，一直在轻声对话，虽然不知道她能不能听到，但是她们却一直在做。

　　虽然没有进入小世界，但是这一切许云都能感受到，他为自己骄傲，几女如此，都是为了他，若不然谁愿意多一个人分担爱人的爱。

　　……

　　飞云城，此时众人不知道发生了什么事情，但是见到大长老霓裳竟然、亲手毁了飞云城，就知道出事了，而且还不是小事。

　　“是不是瑶池要动手了？”

　　“动什么手？没看到东方城主不见了吗。”

　　“恩？这么说，那东方明竟然将瑶池的女弟子拐走了！”

　　“哈哈，这可是天大的丑闻，瑶池大张旗鼓的嫁弟子，结果大典当天就被拐走了。”

　　众人议论纷纷，但是都压着声音，不敢声张，可是眼中的幸灾乐祸的笑意，却是掩盖不住的。

　　很正常，那可是瑶池仙宗，那可是风风火火宣告天下要嫁弟子，而后更要插足西川的超级大宗门。

　　谁也没有想到会出现这个事情，谁也不曾想到东方明会有这个胆子。

　　但是无论如何，瑶池称为天下的笑话，这是肯定的了，没有什么能阻挡众人的八卦之火，那可是能燎原的。

　　今日过后，瑶池仙宗出嫁弟子被当着大长老霓裳的面拐走，这件事将传遍乾元。

　　没错，乾元大陆很大，大到窥星境飞也要飞上千年。

　　但是世界上有一种东西叫做传音石，小型传音石便能传音数万里，更何况还有大型传音石，甚至传音法阵。

　　能见证瑶池的丑事，无论南疆的大势力，还是西川的众家族，都是一件值得炫耀的事。

　　封口是封不住的，所以瑶池的丑，是丢定了。

　　“哼！”

　　霓裳回到飞云城的时候，正好看到众人叽叽喳喳的议论，顿时一声冷哼传出，天地猛然一震，所有人只觉双耳猛地剧烈疼痛，似乎要炸开了一般。

　　埋天九道，埋声道。

　　好在霓裳没有想要废掉这些人的听力，否则就是刚刚的一声冷哼，就能做到。

　　身形一闪，霓裳已经出现在半空。

　　嗖嗖……

　　随着她回到飞云城，身后更多人慢慢返回，他们不知道发生了什么，但是却想着能插上一脚，便飞了出去，结果没有跟上霓裳，自己却迷路了。

　　钱大人同样返回了，他的小鼎已经收回体内，那是他的本命之宝，与他伴生而出世的。

　　此时他依旧面色严肃，静静的回到半空酒席之上，等待着瑶池的消息，不管这场星婚大典如何，他相信瑶池一定是会入主飞云城的，西川也必定要有瑶池的一席之地了。

　　呜呜！

　　破空声响起，那青年公子慢慢飞了回来，他此时已经不再愤怒，而是面容沉静，一身白袍，身材修长，皮肤雪白，眉黛秀气，缓缓飞来，不急不缓，再次回到了之前的位置。

　　场面安静，即使相熟的人，此时也只敢传音交流，而不敢再如刚刚一般肆无忌惮。

　　足足半个时辰，天上的明月高悬，硕大，莹白。

　　此时，之前参见宴会的众星修已经全部回来了，而且更多了许多。

　　就在这时，坐在霓裳下手位的风华缓缓开口，“诸位，我瑶池有事要宣布，今日就靠着诸位来传遍天下了。”

　　来了！

　　众人心头一阵，眼中均是露出精光，他们来此的最主要目的，就是为了瑶池，这个宗门太强大，这次突然做出想要入主西川的举动，瞬间就吸引了天下目光。

　　但是很多大势力因为立场原因，不能出手，只能干看着，此时就更加关心瑶池动作的深意了。

　　嗡嗡……

　　飞云峰上不断有破风声出现，定睛看去，却是一个个星影石。

　　这些星影石，便是用来传递此地声影的奇石，高级的星影石传递距离能横跨地域。

　　此地，便有不下十块高级星影石。

　　南疆五圣宗的其余四宗高层，此时都看着这里的一切，没有意外，西川众多星修家族，异族，都在看着瑶池的举动，星妖之母的诡异阁楼，此时也有星影石在播放着此地的一切，东洲，那座幽深的宫殿内，也有人关注着。

　　大陆最中间，四海河边。

　　大片的楼阁建筑群，这里是星神殿的住址。

　　此时，一块巨大的星影石正在播放着飞云城的一切，并非星神殿在观看，而是为了汇聚在排名碑下的数百万人看的。

　　十年之期已经过去将近一年，四块排名巨碑下，汇聚来的人越来越多了。

　　全天下都在关注着瑶池，关注着飞云城。

　　此刻，在所有人紧张的目光之中，瑶池大长老霓裳，这个如九天玄女一般的女子，缓缓站起，飞上高空，先是淡淡的望了一眼天上那不下于万块的大小星影石，这才缓缓开口，而她说的话仅仅一句，但是却让天下哗然。

　　霓裳道：“瑶池不屑插手西川，这次出手，是为了铲除西川的神族走狗……他们是，西川，冰族。”

　　十年未到，天下却因为瑶池大长老的话，动了！

　　神族，就如命修一般，乃是乾元的禁忌。

　　所有人都知道，这次，真的要变天了……


第577章 占星

　　什么是禁忌，神族就是禁忌，人人都知道他们的存在，但是没有人敢说。

　　若是人人都不知道，那就不是禁忌，那是秘密。

　　星修的存在，让人类有了与万族争锋的资本，而神族的存在，让人类知道了自己并非是最强大的种族。

　　命界的辉煌因为命修，但是衰败是因为神鬼入侵，虽然现在的命界已经被命名为乾元，命修也退出了历史舞台，与神鬼二族隐匿消失不见，可是所有人都不会忘记曾经的辉煌，所以所有星修恨命修，但也恨着神鬼二族。

　　当初的战争，波及无数世界，因为命修的强大，所以神鬼入侵，是带着无数附庸种族来攻的，如此，在战争结束后，却有着不知多少种族暗中留在了乾元，大战结束，虽然打退了神鬼，但是命修所剩无几，更没有人有心情管那些种族。

　　而瑶池仙宗，乃是那场大战之后，突然崛起的一个超级势力，她们出现便到处追杀那些附庸，不断从大陆各处揪出隐藏的外界敌人，一一猎杀。

　　此时瑶池大长老竟然说出如此一句话，他们的目标的不是西川，而是冰族，更是严明冰族乃是神族的附庸，这不得不说惊人听闻，一石激起千层浪。

　　然而突然，所有关注这里的大人物都想到了一个问题。

　　即使瑶池有确切的证据，又为何要当众说出呢，她们的性格不应该是偷偷摸摸的出手，等搞定了再通报天下吗？

　　一些大势力在思考这个问题，而以下小势力却是被震得死死的，不敢置信。

　　有关神鬼或者命修等等这一切，都是乾元最高的机密，没有人敢拿到明面上说，这次瑶池的动作，可谓是胆大包天，即便他们有这个资格。

　　与那些观看着星影石的人不同，飞云城现场此时鸦雀无声，所有人都不知说什么好，或者说此时已经失去了说话的能力，他们的大脑是死机的。

　　巍峨的飞云峰，飞云城消失了，被灭掉了，但是十里长席依旧在，人们本来翘首以盼，盼着瑶池仙宗说出一个雄图大志，说出一个想要招揽人手的大计划。

　　但是没有，大长老霓裳没有说，她说了另外一个恐怖的目标。

　　人们失去了思考能力，神族是多么的久远的存在，但是这个存在却又这么的清晰。

　　没有人会忘记神族的入侵，更别提神族的附庸。

　　命修强大，毋庸置疑，但是星修依旧是当时命界的中流砥柱，只有星修掌控自己命运，才能成为命修。

　　他们实力强大，活的久远，所以对那段历史依旧记得。

　　或许并非亲眼所见，但是依旧能想象到。

　　那可是改变了命界格局的大战，那可是你是我活的灭族之战。

　　命修经此一战，便彻底消失不见，肯定有幸存的，但是谁又会在意呢。

　　神鬼退避，看似命界赢了，但是付出的代价，又是何等的惨烈。

　　辉煌的命界变成了如今的没落乾元，顶级破空强者更是数万年不见。

　　命修消失，星修登上领秀的舞台。

　　此时，众人如何能忘记这一切。

　　震惊，回忆，恐惧，庆幸，数种复杂情绪交杂在一起，让人们不知如何思考，唯有僵在原地，唯有愣在当场。

　　但有些人没有愣住，比如伯天，他眼中露出了不敢置信的光芒，心中却是带着一丝庆幸。

　　之前冰族的分裂，便是他以及背后的势力引起的，虽然算是灭了冰族三成力量，但是却也与冰族结下了死仇。

　　此时听到了瑶池的动向，他便明白，瑶池这是要对冰族出手了。

　　钱大人明显愣在那里，他皱着眉头，在西川多年的他，对冰族了若指掌，什么神族的走狗，根本就是无稽之谈，虽然他不知道瑶池的目的，但是话已经出口，显然是准备了完全之策。

　　默默的站在那里，眉头皱的越来越深，心中很是不安，瑶池这个时候要对冰族开战，妖族同样如此，西川到底有什么值得他们谋算的？

　　最淡然的，要数最后飞回来的青年公子了，他面色极其淡然，心中却是不屑了冷笑数声：“可笑的人，悲哀到了极致，即使有实力都不敢明面出手，还要找这等理由，花神留下的弟子，真是悲哀。”

　　……

　　乾元大陆因为瑶池仙宗的宣言而震动，而此时，在西川深处的冰族，却没有任何动静，没有人怀疑他们不知道这个消息，但是冰族却没有做出任何回应，甚至连辩驳一句都没有。

　　百万里冰原藏着天地冷之极致，这里一切冰凉，连阳光都是冷的。

　　在这冰原之上，一座有冰雪堆积的城市屹立着。

　　这座城晶莹通透，冰雪漫天，却是由千万座冰塔形成的，每一座塔上，都有一颗蓝色的圆球，不断散发冰寒之气，使得温度一直这般的冰冷。

　　凡人再次活不过半息！

　　就在这座冰城内巨大的冰塔之中，三名老者躺在三座冰棺里，摸样安详，突然，其中一座冰棺猛地炸开，没有多大声势，里面的老者缓缓变了。

　　衰老的容颜上，数不清的皱纹渐渐被抹平，满头的蓝色头发渐渐变得银白，佝偻的身躯也舒展拔高。

　　十息后，这老者竟然变成了一个健壮中年人。

　　嗖嗖！

　　这中年人双目猛地睁开，顿时两道银色光芒窜出，直接将他眼前的空间崩碎，久久不能愈合。

　　单纯的目光，就若实质攻击一般，而且威力骇人，这等强者，若是许云再次，绝对认得，化星境！

　　此时这中年人刚刚醒来，便光芒一闪直接消失在此，下一刻，人已经出现在冰原上空。

　　“不安分？杀！”

　　冰冷的声音从这冰族中年人口中传出，下一刻，他冲天而起，速度之快，眨眼千里！

　　而就在这中年人消失后，半空猛地扭曲，两道人影出现，皆是冰蓝色的长发，乃是一男一女，他们看上去都是中年模样，望着天上刚刚那人消失的方向，对视一眼，皆是看出了对方的担忧。

　　“不知道尘儿在哪里，为了所谓的宿命，就将他扔到南疆，他真的能当得起这么重的重担吗……”

　　“唉，仙大人与族内有恩，更是上古唯一真仙，他的话，不会错的，冰族的灭族之危，或许就得靠尘儿来解决，虽然我也不相信，但却不得不这样做。”

　　……

　　轰隆隆……

　　天地光彩流转，无尽星光从四面八方袭来，许云，落地了！

　　或者说，许云从传送空间，落地了！

　　根据东方明的记忆，飞云城的传送阵，可与三处连接，西川更西处，西部星辰海岸边，南疆千国之中的云国，以及大陆最中央的四海河边。

　　经过许云的计算，他启动的，正是连接云国的通道，此时经过联系数十个时辰的传送，终于完毕。

　　许云迫不及待的四处望去，顿时，眼中露出一抹惊骇。

　　断壁残垣，血流成河，尸臭烟尘弥漫，一副末世的模样。

　　“这里，到底是不是云国，为什么会是这个样子？”

　　喃喃自语，许云浑身闪烁着星力的波动，这是他在传送空间内修炼之后，还未完全适应的表现。

　　经过许云全力的压缩，他体内的星力已经足足压缩了两成，但是越往后也会越来越难。

　　元道宗所在的武国在南疆中部靠东的位置，而云国却在靠近西川的位置，所以许云还要继续做传送阵，可是现在这个模样，她根本不知道自己是不是在云国，如何能确定位置。

　　深深吸了一口气，此时乃是夜晚，许云浑身猛地释放出一抹玄奥的气息，同时右手之上闪现出一块白色圆盘，双目也在一睁一闭之间，转换成了莹白的天道白眼。

　　占星师的技能，许云已经许久不曾动用，此时他再次使用，便是为了卜算自己的位置。

　　占星师的力量，分为卜算和占星，此时许云想要试试自己的占星术。

　　当初天辰子传授他占星师的战斗法门，但就是因为他没有达到第一层次的标准，所以三颗传承白珠他一颗都得不到。

　　此时，只要他能占星成功，便可得到那颗传承白珠，从而得到真正的占星师的力量。

　　从他感受到伯天的力量，再到霓裳的出现，他深深知道自己实力的不足，但是他不愿拔苗助长，便只能从其他方面着手，这占星师的战斗传承，便是他想到的提升手段。

　　嗡！

　　光芒一闪，空间开启一道裂缝，随即卜乐风出现在许云身边，马上，小世界关闭。

　　为了不让霓裳感应到百花的位置，必须尽量少卡其小世界。

　　卜乐风出现，许云便不在啰嗦，“面具男，我要开始第一次占星，为我护法。”

　　许云说完，也不等卜乐风多说，直接盘膝坐在半空之上。

　　“老许，别闹，你看看这四周，万一有危险你让我一个蕴星境小星修怎么保护你。”

　　卜乐风刚刚出现，便看到这周围的一切，顿时向着许云传音，但是没有用，许云根本不听他的。

　　此刻，只见许云四周已经飞沙走石，不断的有天道之力爆发出来，手中的星罗盘，更是已经放大到了百丈方圆，许云正好坐在星罗盘的最中心处。

　　“天星地灵，星位明，灵位动，星位动，灵位出！”

　　嗡！

　　随着许云轻喝，天上群星猛地一闪，而就是这一闪，许云星罗盘之上突然出现数千绿色光点，似乎与天上星辰呼应。

　　“灵位，出！”

　　许云猛然睁开双目，大喝一声。

　　嗡！

　　又是一声嗡鸣，但是除了天下的占星师，谁也听不到，就是这一声嗡鸣出现后，乾元大陆上，三处位置猛然释放出光柱，冲天而起，照耀星空，连接天上星辰。

　　许云望着这三处光柱，暗暗心惊，原来自己竟然被传送到了这里……


第578章 传承开始

　　占星师，一个古老的职业，算天卜地，手段无双，战力独步，乃是天地之间最强大的一群人，好在要称为占星师的条件有很多，并非有天资就可以的，所以占星师虽然强大，但是却没有做到通知诸天万界的地步。

　　在命修横行天地，命界辉煌闪耀的年代，占星师依旧以其无与伦比的强大力量，占据着天地间最丰硕的一批修炼资源，即使命修，也不愿与之战斗，更没有任何种族敢于得罪占星师。

　　然而，不知从何时起，占星师的战斗手段消失了，他们的卜天算地之能依旧，但是那强大的战斗力却消失不见了。

　　有人说是因为占星师泄露天机太多，被天道惩罚，收回了他们那强悍的战斗力。

　　也有人说是占星师被人诅咒，无论如何修炼，也无法获得强大的战斗力了。

　　失去了战力保护，占星师慢慢没落，即使他们依旧神秘莫测，但是却不再像远古时期那般辉煌。

　　追其根本，占星师的没落，虽然有着自身原因，但也是因为人们的恐惧。

　　占星师的强大，近乎无敌，不仅仅是战力，还有那种诡异的占星术。

　　对于这些，许云已经在书神殿的藏书中了解了，他庆幸自己能得到天辰子的传承，但是也对这份力量产生了一丝丝的畏惧。

　　凌驾于诸天之上的占星师，自己真的能够驾驭吗？

　　当他了解到天道竟然有着意识的时候，就更加不愿碰触那些能够威胁到天道的力量。

　　谁知道当年占星师失去战力，是不是天道的限制，这些，谁能说清。

　　所以，许云即使很早就得到了天辰子的传承，但是以及不愿开启，依旧没有使用占星术。

　　然而此时，他已经不得不出手，不得不接受传承，南疆就要到了，他脑海之中最深处的那些记忆正在不断闪现，心中的不安也在一点点苏醒。

　　不能让环境之中的一切都变成现实，他承受不起，那股恐惧与孤独，他不愿再承受第二次。

　　尤其是看到了眼前的断壁残垣，满地腐尸。

　　此刻，许云望着只有拥有天道白眼才能看到的三道星光光柱，心中已经知道了自己的位置。

　　大陆中心，四海河源头！

　　最初级的占星，三星定位，根本不需要脑域九星配合，只需要推演三颗星辰的星位，便能施展。

　　虽然是占星术，但是一些高级的卜算法，都比之难上许多，可谓最简单的占星术。

　　南方的光柱，乃是在元道宗所在升起的。

　　北方的光柱，乃是断海渊升起的。

　　而第三道光柱，是西川边界城升起的。

　　三处光柱，虽然相距不知多少距离，但是依旧完整的显现在了许云身下的星罗盘上。

　　“没想到，竟然被传送到了大陆中央的四海河。”

　　许云暗暗想着。

　　“老许，快快启动传送阵，有人过来了。”

　　突然卜乐风的声音响起，有些焦急。

　　施展占星术的时候，许云的全部心神都在星罗盘上，根本无法感应其他，就连不远处的卜乐风他若是闭目，都感应不到。

　　听到卜乐风的话，许云直接翻身而起，马上，星罗盘化作白光消失不见，而许云也看清了远处来到人。

　　一男一女，身上都闪烁着悟星境的气息，但是这气息却强横到了极致，绝对到了能越级挑战窥星境的程度。

　　要知道悟星境的战斗力之与窥星境比较，绝对是一比一百的比例。

　　若悟星境的战斗力是一，那么窥星境就绝对是一百。

　　所以眼前这一男一女，绝对是妖孽级别的存在，无论放在大陆哪里，都是当之无愧的骄阳。

　　这二人皆是一身华丽的锦衣，许云能看出，其上带有至少中级阵法，防御之力强悍，绝非一般星器可破。

　　青年面带笑容，一脸的随和，看上去如邻家哥哥一般，但是看到许云与卜乐风，不经意间露出的不屑，却又让人感觉他很假。

　　那少女就不同了，她的地位显然要低于身边的青年，飞行时不仅靠后一个身位，而且还低了许多，看向身边青年，眼中一直都是深深的迷恋，即使是飞到许云二人不远处，也没有看他们一眼，似乎在她眼中只有那青年。

　　“不知二位有何见教。”

　　卜乐风身为占星师，从来不用境界来衡量自己的地位，他即使见到窥星境强者，也没有半点觉得自己不如，不俯视不仰视，永远平视，此刻见到这两人出现，虽然猜到可能来者不善，但还是非常随意的说道。

　　此时许云已经站在了传送阵边缘，眼前这两人实力强悍，虽然是悟星境，但是绝对要比东方明难杀。

　　好吧，在许云看来，这两人若是与他交手，只有难杀与容易杀两种区别！

　　所以，没有便宜占的时候，许云一般是不愿出手的，毕竟这两人脸上就差写着“老子上头有人”了！

　　这种打了小的一定会惹出老的人，许云一般是不愿招惹的，毕竟没有好处嘛！

　　然而神女无梦，襄王有心，对面这俩货此刻听到一个蕴星境的小子竟然不用敬语就和他们说话，顿时面色一变。

　　那青年本来眼中闪烁不屑的光芒，此时升级为恼怒。

　　那少女更是如此，本来不错的容颜，此时却略带狰狞，缓缓转头望向卜乐风，眼中闪烁着极度厌恶的目光，直接开口道：“放肆！”

　　轰！

　　一股强大的暴虐之气从那少女身上爆发而出，向着卜乐风狂暴的轰去，空间顿时出现无尽褶皱，连续不断的响起气爆声。

　　“恩？”

　　许云神色一变，直接阴沉了下来，那少女出手就是杀招，让他眼中也出现了杀机。

　　卜乐风是他的兄弟，竟然有人如此野蛮的不分青红皂白出手，许云怎么能轻易放过。

　　“你放肆！”

　　轰隆！

　　许云的声音夹杂着天地间还未消退的天道之力，瞬间越过卜乐风，迎上那少女的气势。

　　天道之力玄而又玄，平时看不到，唯有占星师能御使，但绝对达不到许云现在这等融入气势的程度。

　　可是，一旦融入，那将强大到何种程度？

　　此刻，随着许云气势爆发，天地之力自行演化出狂风惊雷，无尽的毁灭风暴随着许云的怒火，直接向着那少女倾泻而去。

　　“呵呵，我就说嘛，我卜乐风怎么会死在这种鬼地方！”

　　卜乐风面带微笑，安然自在，完全没有害怕刚刚那股足以将他撕碎的力量，虽然若没有许云，他此时已经被压成肉泥，但是他却不担心，对许云完全的信任。

　　另一方，少女发出狂暴气势之后，那青年便无聊的撇撇嘴，淡淡的望着卜乐风，这等事情他身边的少女做过许多次，每一次都直接将人碾压成泥，而这些，都是因为他喜欢看，只要他喜欢，她能做任何事。

　　可是就在那股气势要碾压到卜乐风的时候，那青年眼神一变，猛地瞪圆，将目光越过了卜乐风，打在许云身上。

　　“这是什么力量，为什么会让我感觉到恐惧？”

　　在青年想法出现的同时，一股惊天动地的气势，已经迎面压了过来。

　　许云的力量没有差别的讲那一男一女全部笼罩，虽然出手的是那少女，但是那青年眼中的炙热，许云看的清清楚楚，显然是个漠视生命的星修，于是，他便不分先后，全部笼罩。

　　“快出手，给我拦下这个力量！”

　　那青年震惊之后，电光火石之间，便大喝一声，随后整个人，快速后退。

　　“是，主人！”

　　清脆的声音响起，少女迷恋的看了一眼青年，浑身闪烁出雄厚的星力，直接向着许云发出的气势轰去。

　　轰隆隆……

　　恐怖的一幕出现了，许云的力量如君王一般，夹杂毁灭风暴竟然无视星力的阻隔，瞬间将少女的星力粉碎，冲了过去。

　　空间因为两股力量的撞击而出现了道道裂痕，最初撞击之处，更是直接破碎。

　　这一幕被几人同时看在眼中，许云面露惊喜，卜乐风和那青年则满眼的震惊，唯有那少女，即使见到自己的攻击不奏效，也没有丝毫表情，依旧连续不断的挥动星力。

　　砰！

　　少女毫无意外的被正面击中，直接口喷鲜血，抛飞了出去，整个人不成人形，已经失去了意识。

　　而许云的天道之力，也在此时，缓缓消散在了天地间。

　　到此，许云第一次御使天道之力对敌，却是出乎意料的强大。

　　起初许云仅仅是想要用气势将那少女的气势顶回去，但因为无意间引动天道之力，竟起到这等意想不到的效果，许云也是惊喜不已。

　　突然，许云眉头一皱，随即面露茫然，整个人呆呆的站在那里，不在动弹，似乎失去了意识，可是双目却还睁着。

　　远处那青年此时已经飞出了千丈远，他心有余悸的望着抛飞出去的少女，又看向许云与卜乐风，眼中的恐惧马上转化成了怨毒。

　　“很好，有种别走，有种就在这等我！”

　　青年怒吼几声，便瞬间转身，向着后方飞去，眨眼睛，消失不见了。

　　卜乐风此时根本没有管那青年的狠话，他整担忧的看向许云，后者突然失去意识，这是他想不到的。

　　而许云为何突然失去意识，只因为他脑域内的一颗白色珠子，出现了变化。

　　此刻，许云心神沉入脑域，静静的望着眼前的一幕。

　　一刻星辰大小的混圆白珠，正慢慢的融化，不断的流出淡淡乳白色能量，这些能量，直接灌输到了许云的星魂内。

　　“神秘的占星师殿堂，我终于要推开大门了！”


第579章 报复来了

　　南疆，天地一片安静，忽然，一道光柱冲天而起，碧绿色光柱冲天而起，这一幕，普通人自然是看不见，但是在武国境内的一座普通小楼内，一个正在观看天象的白发中年人，却都看到了。

　　这座小楼，叫做一语阁，这个白发中年人，便是卜家的现任家主，卜莫语。

　　有传言，这一语阁，就是卜莫语用一句话，从其前任主人那里换来的。

　　此时，卜莫语眼中闪过一丝的惊讶，因为他已经看出，远方的那一道碧绿色光柱，正是施展占星术，三星定位后，所出现的异象。

　　虽然这三星定位是最简单的占星术，但眼前这碧绿色的光柱竟然连接天上星辰！

　　“这，可不是普通三星定位能做到的。”

　　卜莫语暗暗心惊，三星定位简单，可是眼前这个场面，绝对不是一般的天道之力能够引动形成的。

　　“是谁，难道乾元又出了这么厉害的占星师？”

　　没有人回答他，正如他的名字，莫语，沉默不语不说一字，虽然这座楼阁是他用一句话换来的，但是只有他自己知道，一句话太重了……

　　遥远的北域星辰海，数万丈的断海渊内，一道血红色光柱冲天，在这里，没有占星师，但是在天星城，却有着几个神族在。

　　“大哥，是占星术的力量！”

　　“乾元的占星师永远不会被消灭干净，有占星师施展占星术也属正常。明日就要离开，这次的任务一样也没有完成，还损兵折将，回到神界，必然要受到惩罚。”

　　“大哥，七曜神人为何还没下界？”

　　“实力越强，过界越难，好了，去看看书老三，他虽然疯了，但是不能让他死，书神星的人都是疯子。”

　　……

　　西川边界城。

　　一道灰色的光柱在这里，冲天而起。

　　“天道之力强盛到这个程度，边界城来过占星师只有他，难道他回来了？”

　　眉宇间流露出一丝仇怨的城主，双目之内满是岁月之力，静静的望着那道光柱。

　　此时，在大陆最中央的四海河，四周的断壁残垣已经被刚刚许云两人的气势比拼扫荡，干干净净。

　　而卜乐风，整面色昏暗的望着眼前的一切，满是不敢置信，在他的手中，正是一枚星罗盘，但是此时卜乐风却嘴角流血，无法调动天道之力进行卜算。

　　只因为刚刚，卜乐风才拿出星罗盘，想要卜上一卦。

　　可就是在那个时候，一直安安静静的许云猛然释放出一股恐怖的天道之力，瞬间将他才凝聚的力量轰碎。

　　并且，那股力量还伤到了他，让他短时间内，无法卜算！

　　卜乐风面露不解，但依旧没有远离许云，而是缓缓将手中的星罗盘收起。

　　“真特么欠你丫的！”

　　狠狠的骂了一句，卜乐风抬手擦掉嘴角的血丝，便再次盘膝坐在半空，为许云护法。

　　这一切，许云不知道，他此时依旧在望着眼前那星辰一般的白色珠子，此时，已经融化了一半，而因为那些白色能量的融合，许云只感觉自己的星魂正在蜕变，向着一个恐怖的方向蜕变。

　　等这珠子完全融化，那么许云感觉，自己的星魂必然会发生前所未有的变化，具体是什么，许云不知道，但是已经能预感到，绝对不凡。

　　同时变化的，还有许云脑域的星空，原本仅有少数二十几颗星辰闪耀星光，但是随着星魂的变化，许云脑域的星空有更多的暗星，转变成了明星，而原本的明星，此时已经开始按照一个玄奥的轨迹在运动。

　　一切看上去都是那样的奇异，在这一切不断变化的过程中，许云则抽空严肃的观察着另外一个重要的事情。

　　天道封印，那个许云一直不敢动的东西，此时已经慢慢的松动，要不了多久，必然会开启。

　　时间在流逝，许云双目无神，浑身鼓荡着恐怖的气场，卜乐风则是聚精会神的关注着四周的动静。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　突然，无尽的破风声出现，一道道人影呼啸前进，不到三息，皆已经来到卜乐风身前，静静的望着卜乐风以及许云。

　　“这就是那个击败了李炫浪的家伙，看上去不怎么样嘛！”

　　“哼，浪费时间，本以为是什么高手，竟然是一个蕴星境一个融星境，张岚竟然放出假消息，真是可恶！”

　　“哎，我也是被张岚骗来的，他与李炫浪有仇，听说李炫浪被揍了，离开就开始开始放肆的议论，真不该听他的。”

　　“昊阳门众，走，这等无趣之事，老子不参与。”

　　“……”

　　这些突然到来的人，放肆的望着卜乐风，同时更上下打量许云。

　　此刻卜乐风从这些人的议论声中，已经能猜到一些因果。

　　想来之前被许云气势压迫直接吓退的锦衣青年，应该就是那李炫浪了，而从李炫浪临走时说的话，他应该是去找帮手了，准备找回场子，但是不知为何却走漏了消息，被他的对头张岚得知了，所以才有这么多人前来看热闹。

　　想到这里，卜乐风不由的笑了，真是可笑，眼前这些人全部都有着悟星境的境界，但是每一个领头者，身上的气势都强横到了极点，绝对有窥星境的实力。

　　不用想，这些人一定都与那李炫浪一般，是天之骄子，一方天才。

　　“为什么这里会集结了这么多的天才？”

　　虽然知道此时研究这些有些不靠谱，但是卜乐风依旧忍不住思考。

　　其实只因为许云没有告诉他这里乃是大陆中央，他若是知道，再联想到排名巨碑，以及九年后的征战，那么他一定就不会疑惑了。

　　就在卜乐风思考的时候，天际猛地再次飞来三人，这三人之一，卜乐风认得，正是之前被吓走的那个李炫浪。

　　而另外两人，却是让卜乐风身心一震，无关修为，只因为这二人身上那股久居高位的上位者气势，绝对是掌控生死的霸主！

　　不好招惹！

　　才一见到，卜乐风便给这两人下了定义。

　　砰砰砰！

　　三人瞬间落地，四周还留在这看热闹的一群人猛地后退，给他们三人让出了位置。

　　“是李炫浪，还有李家的两个百人斩，李日和李月！”

　　“他们怎么来了，难道张岚说的是真的，李炫浪真的被人揍了！”

　　“看来是真的，要不李炫浪怎么会和李日李月一起过来，哈哈，昊阳门的人走了，错过好戏了！”

　　“是啊，李炫浪怎么说也是干掉同境界三十多人的强者，竟然被人揍了！”

　　人们此时后退很远，便轻声的开始议论。

　　“哼，都给我闭嘴，否则灭了你们！”

　　锦衣青年李炫浪双目满是愤恨的怒吼道，随即转身看向许云与卜乐风，眼中怨毒萦绕，“两位哥哥，就是他们，那个融星境手段诡异，我一个干掉同境界六十人的悟星境奴隶，就是被他的气势灭了的！”

　　李炫浪咬着牙说道，虽然他恨极了许云，但是他不想身边的两人折戟沉沙。

　　李家人这次来到大陆中心四海河，可是肩负着责任的，不能阴沟翻船。

　　此时，身材愧为的李日，以及瘦弱些的李月都没有因为李炫浪的话，而产生任何情绪波动，李日没有动，而李月很默契的缓缓踏出一步。

　　轰隆！

　　一步踏出，人已经升空，但是脚下的空间却是直接出现了道道裂痕。

　　窥星境的攻击占据大道之威，才能轰开空间壁垒，这是常识，但是此时这李月轻易的一步，便已经造成了这个效果，显然，他的攻击，必然到了窥星境的程度。

　　“听到了吗，李炫浪刚刚的话，虽然声音小，但是我可是听到了，那个双目无神的融星境，竟然单凭气势，就灭了一个悟星境的六十人斩！”

　　“我听到了，怪不得，李炫浪输的不冤，没有被人家直接灭掉已经是奇迹了。”

　　“哼，他的话谁信，一个垃圾！”

　　就在众人争论的时候，那李月已经出手，没有将卜乐风放下眼中，直接向着许云而去，因为他也感受到了许云身上那股若有若无的气势，绝非寻常，竟然给了他一股危机之感。

　　李月身材修长，面容白皙，已经到了病态的白，身上似是没有骨头一般，在空中竟然化作了一滩诡异的液体！

　　如水一般，向着许云流了过去的！

　　“死吧。”

　　此刻李月淡然的一声出口，身体猛然站起，绷直，右手前伸，食指隔空冲着许云轻轻一点。

　　嗖！

　　一抹银白的光芒霎时间化作一枚箭矢，从李月的食指飞出，直奔许云眉心！

　　空间层层破碎，留下一道冒着黑烟的箭路，直通许云眉心，就这等攻击的力量，许云的肉身即使堪比道器，也不一定能挡住，更何况天底下，也只有化星境强者化星之后，肉身才能堪比道器，其余，少之又少。

　　“哼，铁画银钩，指路残月，小子，看你还不死，我的奴隶你也敢灭！”

　　李炫浪在远处，望着这一幕，眼中闪过一丝快意。

　　嗡！

　　银色箭矢速度极快，根本不是肉眼能跟得上的，人们只是看见一道银光出现，下一瞬，拿到银光已经到了许云的面前！

　　然而就在这道银色箭矢马上就要击中许云之时，一道莹白圆盘，猛地出现在许云面前。

　　叮！

　　轰隆！

　　先是一声清脆的响动，随即一声巨响出现，银色箭矢轰然爆裂，空间破碎，四周毁灭性的力量飞溅。

　　“你。”

　　李月淡淡的说道，面色依旧平静，似乎攻击被阻止，根本没有什么。

　　“有我在，怎么会让你们轻易的弄死老许！”

　　卜乐风嘴角不是何时再次流出了鲜血，但是面上却带着微笑，缓缓说道。


第580章 占星术

　　突然出现的变故让人们一愣，他们根本没有想到李月的攻击会被一个蕴星境的弱小星修拦住，而且似乎没有受什么大伤！

　　李炫浪神色一凝，看清情况后，严重猛地露出一抹强烈的杀意。

　　“月哥，不要杀他，留一口气！”

　　李炫浪的声音缓缓响起，在这深夜之中，让人深深感觉到一股寒意。

　　人们都明白，若是被李炫浪抓到，绝对生不如死，想想他先前抓到的那些人，哪一个不是受尽了十八层地狱的折磨，最后更是形神俱灭，星魂根本没有转世的机会。

　　而且颇有姿色的女人，更加凄惨，被其控制肉身，星魂封印，能感觉到肉身所做的一切，却阻止不了！

　　总之这李炫浪，就是一个恶魔。

　　然而，经历了这四海河试炼的所有人，又有几个不是恶魔，或者不会慢慢转变成恶魔。

　　“哼。”

　　李月轻哼了一声，算是答应了下来，本来集中在许云身上的目光，此时转嫁到了卜乐风身上，淡淡杀气从他身上弥漫了出来，身形，再次化成了水状。

　　此时，卜乐风心中已经把许云的祖宗十八代问候了个遍。

　　“这货绝逼是故意的，传送到这么个倒霉的位置，又跟老子装植物人，姓许的，你行！”

　　卜乐风浑身的星力可谓是不堪一击，而且主修的占星师专业，刚刚还被许云这贱人爆掉了。

　　所以卜乐风所这货绝逼是故意的！

　　“老子算过，日后可是能老婆孩子热炕头的，不应该死在这啊！”

　　暗暗吐槽一句，卜乐风此时赶紧集中精力，谁知道那装植物人的货什么时候能醒，在这之前，必须自己顶上，能顶多久是多久吧。

　　嗡！

　　白光闪烁，卜乐风手握星罗盘，浑身弥漫出不算浓郁，但是极具威势的天道之力。

　　这一刻，一身白衣，满面放荡不羁的卜乐风，静静的悬浮在许云身前，自有一股绝世之势。

　　“恩？”

　　李炫浪面色一变，此时他感受到卜乐风身上的气势，猛地就想起了之前许云发出的那股威压。

　　那其中夹杂的，不正是这样的力量吗！

　　虽然他不明白这是什么力量，但他可是差点被这力量灭掉啊，自然记忆犹新。

　　不自觉的，身形后退了一步，忍不住吞了一口口水。

　　李炫浪感觉喉咙发干，虽然知道前方有着强大的李月，身边有着更强的李日，根本没有什么人能伤自己，但是不知为何，感受到那股力量，他便心生畏惧，想着，竟然再次后退了第二步！

　　这一切，都被站在他身边的李日看在眼中，他同样能感觉到卜乐风身上的天道之力，虽然不明白李炫浪为何惧怕成这个样子，但是在他的心中，无畏。

　　心无谓，自信，自然不惧怕。

　　猛地！

　　天地间的星力齐齐而动，向着天上的李月而去。

　　“阴之力，柔如水，明如月，月华落下，满地银辉！”

　　嗡嗡嗡嗡……

　　星力动，李月的声音起，一切变得诡异起来，此时此刻，李月方圆十丈内，所有月光骤然化作银蛇，所有星力顿时变换彩光，不再向着他而去，而是狂暴起来，射向卜乐风！

　　“哼，天星地位早相连，五行火位重五钱！”

　　噗！

　　见到那些星力月光竟然变成了杀招，不凡心中震惊，毕竟月华和星力都无处不在，此时对自己产生了杀意，那绝对防不胜防！

　　想到这里，卜乐风当即决定，月力阴柔，唯有阳刚火气能与之抗衡，便张口咏颂。

　　许云所念乃是占星术三十六道之十二，破命火道。

　　何为破命，便是引发此火，必须以寿命为代价，而他喷出的那口血，正是代表了五钱寿命，也就是五年。

　　显示定位这片地域的火位在哪里，之后用自己五年的寿命为代价，引动火位，接引星辰地火。

　　当然，付出寿命的多少，是由占星师决定的，若是付出一天的寿命便能解决问题，自然更好，但是此时却不行，一看李月就不是好相与的人物，卜乐风一狠心，直接五年扔了出去。

　　随着卜乐风一口鲜血喷出，猛地，在他左方三丈处，地面轰然破裂，一道火光冲天而起，炙热，狂暴，携焚天之势，瞬间燎原。

　　轰隆！

　　巨响过后，火焰直接将卜乐风周身十丈内笼罩，更是有一头火狮子跳动在卜乐风身边，不断吸食他刚刚喷出的鲜血。

　　在卜乐风身边，许云依旧没有醒来，双目还是之前那般的无神。

　　占星术，没有攻击手段，仅有防御手段，此时随着火狮子的出现，那些月华之力以及星力，统统化作最原始的力量，或者消散，或者被火狮子吸收，总之，没有对卜乐风造成伤害！

　　哗！

　　在场众人眼中猛地露出了惊骇。

　　他们谁也没有想到，眼前这等恐怖的攻击，竟然是蕴星境星修发动的。

　　而且，竟然拦下了一个堪比窥星境的强者的攻击，这，才是重点！

　　他们根本不知道，当初在万归岛星君来的时候，卜乐风可是打败了极道星器器灵钟胖子，以及地狱三头犬，独得一碗汤！

　　那等战力虽然不能说惊天动地，但是若是被人知道，也绝对是惊掉一地下巴的节奏。

　　虽然平日嘴碎点，但是卜乐风还是很可靠的。

　　彼此一招之后，之前那种哥出手，分分钟搞定的感觉瞬间消失，变作了势均力敌。

　　人们不再戏谑的看着卜乐风和许云，而是集体不屑的望着李炫浪。

　　“这货能活下来真是奇迹。”

　　“刚刚那种攻击让我感觉到心头一紧，若是被那火烧到，我绝对重伤，甚至陨落。”

　　“看似简单的攻击，但是却夹杂着前所未有的力量，你们谁能感应出，那是何种力量？”

　　“刚刚引动，他吐了血，看来这手段有弊端。”

　　“似乎是……占星术？”

　　“什么！”

　　“不可能！”

　　“原来如此！”

　　“……”

　　三个臭皮匠，赛过诸葛亮，如此多的人，更都是天之骄子，此时震惊之下，毫无保留的议论，自然能猜到卜乐风动用的手段到底是什么。

　　“杀了他！”

　　突然，一个沙哑的声音响起，带有无尽的杀气，天地间的气温瞬间降低，直至冰点以下。

　　这声音，正是李日发出的，他此时浑身杀气的望着卜乐风，眼中流露出深深的怨恨。

　　旁边的李炫浪猛地打了一个颤栗，同样如此的还有半空中原本面色震惊的李月。

　　他们都明白李日为何露出这等怨恨，因为他们有着同样的怨恨，也有着同样的命运，他们都是东洲神朝大唐皇室李家人，但是今时今日却不得不参加这等试炼，这一切，正是因为，占星师！

　　神朝占星师地位尊崇，每一位皇子出生，都要接受卜算，标准唯有李家家主，以及当朝皇帝知道，达到标准，便可留在皇城，继续跟随李家正统修炼，读书，参政，或者当个普通人。

　　而没有达到标准的，便要离开神朝，永生不得踏入国都长安。

　　这一切，自古就有，没有人知道为什么，但是却一直沿用着。

　　如此，可以说占星师被李唐的人崇敬着，也怨恨着。

　　此时，李家三人见到卜乐风竟然用出了占星术，如何还不知道他是占星师，心中的怨恨在这一刻爆发，只想用尽全身力量将其灭杀！

　　喜悦的力量传递的快，同样，怨恨的力量也蔓延迅速。

　　三人刚刚变换心神，便被所有人感知到了。

　　人们不解的望着李家三人，却没有人敢说话，李炫浪或许没什么，但是李日李月却让这里的人感到恐惧。

　　同时一方骄阳，天才人物，更都是悟星境强者，实力堪比窥星境，但是，李日李月却能达到百人斩，这是何等的恐怖。

　　斩杀一百天骄，这又是何等强大。

　　“这……是我不小心开启隐藏任务了吗！”

　　望着三人那狰狞的面孔，卜乐风心中苦涩，不由得暗暗吐槽，更是转身气恼的看了许云一眼。

　　“坑货啊！”

　　嗖！

　　一道银色的光芒猛地从李月的身上爆发，正如之前射向许云的那枚银色箭矢，这次，依旧如此。

　　但是卜乐风见到同样的箭矢，却不知为何面色大变，右手一指，顿时身边的火狮子怒吼一声，直扑那枚箭矢。

　　砰！

　　惊奇的一幕出现，刚刚还霸气侧漏的火狮子竟然刚刚触碰到箭矢，便直接被爆了，真真切切的被爆了，直接被射爆在空中，而那箭矢却仅仅是一顿，便再次向着卜乐风怒射而来。

　　就冲着这股劲头，火狮子都能射爆，若是击中卜乐风，宋丽妥妥的是要守寡了！

　　眼中露出一抹决绝，卜乐风便要动用另外一种占星术，他道行不深，用个排名十二的占星术破命火道，就差点没把自己弄残。

　　而这次，他要用个大招！

　　何为大招，首先要炫酷，其次要炫酷，最后，必须特么炫酷，最好全屏爆！

　　电光火石间，卜乐风双目一动，顿时化作雪白，都被看出是占星师了，还隐藏个毛啊。

　　刚刚施展占星术，已经感应到你了天上星位，此时无需再推演，脑域内九星猛地震动，振幅太小，根本无法动用多大的力量。

　　“天星地位奉吾道，九星征辰南空爆！占星术三十六道之十八，九星塑界！”

　　轰隆隆……

　　卜乐风的声音满是威严，虽然他的声音响起，天地轰然一震，而李月的银色箭矢，竟然停住了，就停在卜乐风额前三寸外。

　　下一刻，九颗星辰凭空出世，天地震动，李月周身一丈形成了漆黑世界，将其笼罩在内。

　　“咳咳！咦？我为什么没事？”

　　卜乐风清咳两声，随即一愣，因为强行用处这种占星术，他不死也应该残废，怎么现在没有任何事情呢？

　　“这么想死啊？早知道不管你了！”

　　淡淡的声音响起，卜乐风惊喜的转身，一身白衣，手握星罗盘，双目冷芒莹白的许云，微笑正看着他，身上那股天道之力，即使同为占星师的卜乐风，也感觉到了恐惧！


第581章 逼走

　　呜呜呜……

　　夜风呼啸，不断的吹拂在天地间，使得这明亮也月夜，微凉。

　　“他，就是他！”

　　李炫浪猛地开口惊叫，声音带有丝丝的畏惧。

　　“哦？你又回来了？”

　　淡淡的声音响起，许云望着李炫浪，轻声说道，仿佛是在奇怪你怎么还有勇气回来。

　　这个语气有着强烈的不屑在其中，人们听得真切，心中都生出一种荒谬但是理所当然的矛盾情绪，没有人能说清，但确实如此。

　　就如一个融星境星修对着窥星境说我放了你，怎么你还敢回来找死。

　　恩恩，就是这个感觉。

　　一般人都会觉得这个融星境疯了，找死。

　　但是放在许云的身上，却被人感觉那是理所当然。

　　没有办法，此时许云身上的气势太强烈了，这股强烈的气势，让所有人都心惊胆颤。

　　此时李月被封闭在位置空间内，李炫浪满眼恐惧，李阳心知此时是他该出手的时候了。

　　“又是一个占星师。”

　　李阳声音莫名的沙哑，仿佛在对自己说，但其中的压抑却使人内心惊讶，强烈的不安出现在众人心中，下意识的，所有人都快速口退。

　　众人实力都不俗，刚刚如此近距离的围观，也是因为不怕危险，但是此时不行了。

　　嗖嗖嗖……

　　没有人组织，现场三十多人快速后退到百丈外，才缓缓停下，立于虚空，望向下方。

　　此时，李阳动了，若说之前是过来为李炫浪找场子的，那么此刻，就是为了心中的愁苦，这些年所受的苦，所遭的白眼，在这一刻，全部变成了对眼前人的杀意。

　　轰隆隆……

　　李阳身上猛地爆发出强烈的光芒，这光芒呈现淡金色，此时刚刚爆发，便已经将千里内照耀的如同白昼。

　　而且，此人的光芒才一出现，虚空之中顿时传出道道野兽怒吼，随即便是一道道血红色的兽魂，从四面八方飘来，伴随其中的，还有一条条星魂，也就是，厉鬼。

　　“至阳而阴，天地阳魂归位！”

　　李阳声音响起，此时变得异常神圣，但是身上的金光，却在此时，变成了血光。

　　“哼，邪术而已，至阳之力，岂是你这等心思邪恶之人能感悟的。”

　　许云冷哼一声，身上同样爆发出一抹金光，这股金光出现，光明更盛，而许云的气势也在这一刻转变，手中星罗盘猛地一震，双目之中更是爆发出一抹白光。

　　“占星三十六道之三，阳星降世！”

　　“不可！”

　　许云的声音刚刚落下，一旁的卜乐风便已经交集的大吼，这阳星降世卜乐风知道，他自己根本无法施展，就是拼上性命也不行，此时许云即使强上一些，但是用出这一星术，绝对也活不成！

　　但是许云没有丝毫停止的意思，只见此时他双目之中的白光已经冷到了极致，不断有点点金光从他身上飘出，散落到四周。

　　轰隆！

　　天上星辰猛然一闪，随即霎时间隐没。

　　唰！

　　猛地天上一点光明出现，慢慢的，光芒更多，随即大放异彩！

　　金光普照！

　　“这是，改天换地啊，好强大的力量！”

　　卜乐风望着眼前的一幕心中震惊，但是也更加担心许云了。

　　“啊！”

　　李阳口中发出一声惨叫，只见他身上的血色正在慢慢融化，仿佛被天上的至阳光芒照耀的消融了一般。

　　而李阳召唤来的那些兽魂厉鬼更是不堪，此时全部长着大嘴，但是却发不出半点声音，表情恐惧，不甘，怨毒，但是这些表情不是对许云，而是对着李阳！

　　此时，其他人没有感觉，唯有李阳，身上的痛苦如万箭穿心，如千刀万剐。

　　阳星降世的力量便是这般，只针对阴性力量。

　　李阳的力量本是阳属性，但是他心中阴暗，在至阳之力修炼到了一定程度，便以为自己修炼到了极致，自然的转变成了阴性，这当然不是她修炼到极致的表现，仅仅是因为他心中的阴暗导致的。

　　此时，他为了灭杀身为占星师的许云，自然是全力以赴，将身上的阴属之力全部爆发，那么，阳星降世的力量，便因为他这些阴属力量的强，而变得更强。

　　阴阳二力天生互补，但是同样天生相抗，在没有平衡之际，唯有不断的互相侵蚀，而李阳的力量又如何与先天至阳相抗，再加上许云用占星术引动的天道之力加持。

　　所以，李阳此刻可以说是被自己身上强大的力量折磨着，若他能放弃身上的力量，或许能得救，但是他又如何能舍得。

　　如此，就变得现在这般，看似许云没有动用什么力量，其他人都没有任何感觉，轻松一招就让李阳生不如死，但只是因为许云用对了力量。

　　若是其他没有先天至阳之力的占星师，即使召唤出阳星，李阳也能抗衡的住。

　　所有人都震惊的望着许云，他们根本没有想到百人斩李阳李阴两兄弟，竟然被一个蕴星境，一个融星境，两个弱小的星修这么轻易的打败。

　　若说卜乐风，倒也算了，毕竟李阴最后也是被许云帮忙才封住。

　　但是许云就太不同寻常了，这哪里是一般人能做到的，融星境，一招，就灭了李阳。

　　说出去谁信！

　　卜乐风同样眼中露出不敢置信的光芒，他不明白，这可是第三占星术，许云为什么能毫无损伤的使用，还有之前自己动用十八占星术的时候，许云又为何能帮助自己调动天道之力，而不让自己被反噬。

　　迷！

　　一切都像个谜一样。

　　此刻，李阳身上那股浓重的血气已经消失，身边的所有兽魂厉鬼一消融了，而他的肉身，竟然在阳光下，开始一丝丝的冒出青烟！

　　这一幕让众人再次睁大了双目，他们不敢相信，若说那力量能融化能量也就罢了，此时竟然还能灼烧肉身，这怎么可能，何时有这种强大的力量了。

　　啪！

　　此时李阳状如厉鬼，猛地伸出冒着青烟的右手，随即一枚白色贝壳出现在，直接被他捏碎！

　　嗡！

　　一道光芒凭空出现，李阳浑身变得虚幻起来，慢慢的，越来越虚幻。

　　“你，等着。”

　　李阳的声音一如既往的平淡，似乎已经不再因为对方是占星师而愤怒，也没有因为肉身受伤而怨恨，就这么平静的说道。

　　许云神色一变，他能感觉到那人捏碎贝壳之后，身边已经被一股强大的阵道包裹，即使是自己的天道之力，也无法再伤害对方丝毫了。

　　“是定位传送星阵，没想到李阳竟然也有被逼走的一天！”

　　“哈哈，李阳退出，这次的试炼，咱们有机会了。”

　　“没错，只要能进入星神殿，以后就是乾元的主人了！”

　　“哼，能逼走李阳，这两人进入试炼，同样是阻碍。”

　　“说的没错，但是你敢对他们出手啊，笑话，一招秒杀李阳，也就排名最靠前的那几个是对手！”

　　人们见到李阳传送离开，顿时都议论起来，肆无忌惮的说着自己的想法。

　　“完了完了，李阳李阴你们两个废物，竟然连你们都不是对手，难道让我去找那个杀人狂？”

　　李炫浪眼中满是怨毒，心中不断的盘算，身体则慢慢的向后靠去，因为所有人都被李阳和许云吸引，根本没有人关注他。

　　嗡！

　　一声嗡鸣，李阳彻底消失，他刚刚站定的位置，则留下了几块碎裂的贝壳碎片。

　　唰！

　　随手一招，许云立刻将这些碎片招到了手中，在细查了这些贝壳碎片后，许云立刻一愣，但眼中马上出现了一丝笑意，缓缓摇头，便不再乱想。

　　轰隆！

　　天上的阳星此时终于释放完了最后一丝热量，慢慢的消失，天地间再次变得暗淡无光，没有一丝光芒。

　　此时，许云讲目光转向一旁，那里一个方圆一丈大小的封闭空间正在滴溜溜的旋转，里面，自然是被封印的李阴。

　　按照李阴的力量与属性，若是他没有那定位传送贝壳，绝对无法逃出这个空间。

　　那可是占星术，九星塑界，乃是通过脑域就行沟通星辰之力天道之力，才星辰的封印力量，乃是占星三十六道中封印力量最强的占星术，只要施展他的占星师不死或不出手，便没有人能开启，即使在强大的人也不行。

　　“唉。”

　　卜乐风见到许云的表情，立刻明白他是想要将李阴也一起解决了。

　　他星罗盘猛然一动，顿时九枚白色光符飞出，直接烙印在那封印之上。

　　悄无声息，封印瞬时打开，众人立刻看去。

　　没有了，果然也没有了，看来李阴身上也带有那种传送贝壳。

　　砰！

　　猛地，一声巨响出现，众人闻声看去，马上眼中露出了一抹不屑的光芒。

　　只见，在远处，一个满身是血的窈窕身影，正将一个人影踩在脚下。

　　这两人不是别人，呗踩在脚下的，正是李炫浪，而那道窈窕身影，却是之前为其挡下许云气势攻击的那个女人。

　　“报应不爽，李炫浪杀了这女人的到侣，封印其魂，控其肉身，千般折磨侮辱，此时报应终于来了。”

　　“呵，在这里的人，又有几个身上没有因果，报应，星修岂会怕所谓的报应。”

　　见到这一幕，远处人群内，两个身背巨锤的女子传音议论。

　　“啊！”

　　一声嘹亮的呐喊，脚踩李炫浪的女人猛地附身出手，一把将李炫浪的右臂撕扯了下去，鲜血喷溅。

　　许云与卜乐风都在远处静静的看着，没有说话。

　　星修道路上，从来不缺仇恨，不缺因果。

　　有没有报应，谁能说清。


第582章 小爷不走了

　　“老许，你都看了三天了，咱们什么时候走？”

　　“没有确定传送目的地前，我绝对不随便传送了，太特么糟心了……”

　　解决了李阳等人的第三天，许云与卜乐风坐在传送阵边缘，不急不缓的对话。

　　望着眼前的传送阵，许云闭目感受着，身上属于阵道的力量在不断的涌动。

　　传送星阵，在构建之后，便是有着一定的目的地的，而后在传送过程中，可以根据目标，改变目的地。

　　当然，传送星阵的目的地设定越多，这座传送阵构造就越复杂，建造起来就越困难。

　　而眼前这座，很凑巧，你妹的竟然有十多个目的地！

　　没办法，许云只能在这些目的地中，寻找通向南方的，而且要最安全的那一条。

　　只要找到了，便能通过建造这座传送阵时早就设定好的改变方法，来校准位置，而后传送，当然，传送所用的能量，还是妖坟土特产，生命液。

　　“老许，你还没和我说你的占星术怎么就突然这么厉害了呢，你说我都沉吟了二十多年了，依旧不咋地，你怎么就这么厉害呢？”

　　卜乐风在许云身边碎碎念，也不管许云是不是在闭目感悟，他就是念叨，念叨，念叨。

　　许云心中无奈，他深知这货根本不是想知道为什么他占星术厉害，而是因为自己烂，想知道个能让心里平衡的答案。

　　若是许云说自己是被传承才突然能控制这么强大的天道之力，这货肯定不爽，深知念叨的更狠。

　　“我其实已经几千岁，这些占星术练了几千年，自然熟练。”

　　许云说这话，随便一个人听了都会跟他翻脸，简直太侮辱人的智商了。

　　然而卜乐风，信了，信了，了，了……

　　只见卜乐风听了许云的话眼神猛地一亮，随即转身窃喜了一下，又转身面色平淡的瞥了许云一眼，才闭目不语。

　　“贱人！”

　　许云闭着眼睛也知道卜乐风现在一定心中偷笑，谁然他终于平衡了呢，暗骂一句，许云便也不再理会对方，开始安静的研究传送阵。

　　随着时间流逝，许云终于摸清了每一条传送阵的脉络，或许无法理解，因为他的阵道根本还不行，但是好在，他也不用理解，只要知道了传送目的地都通向哪里，那就没有问题了。

　　时间过得很快，当他们来带这里的第六天清晨到来，许云终于找到了通往南疆的传送路径，只要将这条路设定，那么他们就能直接传到南疆。

　　不仅如此，许云这次还里里外外看的仔仔细细，生怕再传送失败，他的生命液一共就六瓶，此时更是只剩下四瓶，用一瓶少一瓶，而且以后说不定什么地方就要用到，万一再传送错了，他可真的要哭了。

　　又过去一天，许云终于是确定了眼前这座传送阵已经完全没有任何的问题，只要开启，妥妥送回老家。

　　抬头看看天山偌大的太阳，他总觉得这太阳有些奇怪，哪里奇怪他还说不上来，就是奇怪，怪透了。

　　心中很是不安，莫名的，就如他看天上太阳奇怪一般，不知为什么，但这种感觉就是出现了。

　　嗖！

　　许云一挥手，顿时一道光芒出现在他的手上，金黑二色，平平淡淡，正是乾坤尺，此时乾坤尺一出现，便直接在许云手掌上下来回穿梭，对许云很是依赖。

　　“面具男，乾坤尺暂时先跟着你，乾坤界域的开启关闭只需要你对他说可以，对敌方面乾坤尺已经到了极道星器级别，阴阳大道更是强大无比。”

　　“老许你几个意思？”

　　卜乐风愣了，他不明白许云为何突然将乾坤尺交给他，这不合逻辑啊。

　　“我有种不好的预感，这次回到南疆，无论如何也要保住元道宗，武国皇室，李家，还有那仙道宗，这些人说不定已经开始行动，若我无法回到元道宗，就需要你带人守护元道宗，我已经宣布下去了，这些人都会听你的，若有不从，直接用乾坤尺灭杀。”

　　“当然，也许是我多心了，但是有备无患，收好吧。”

　　许云说完，伸手一指，乾坤尺便不舍的飞到了卜乐风的手中，光芒一闪，直接化作一枚黑色小剑，挂在了卜乐风的头发上。

　　许云见到乾坤尺化剑的模样，猛地心头一震，但是很快便恢复了正常。

　　曾经在鲛人巢穴，许云曾经见到一次幻境，那是在许久之前的乾元大陆，一个身着铠甲，顶天立地的巨人一把手持黑色长剑，一剑出，便削掉了大陆的边缘，那是一块巨大的大陆。

　　而那巨人手中的黑色长剑，与乾坤尺现在的模样，简直就，一模一样！

　　许云震惊，面色有些呆滞，这一切看在卜乐风眼中，显得有些不同寻常，在占星师的世界中，哪里有什么不安的预感。

　　所有的不安，都会成为现实，许云根本不知道这一点，因为他的占星师之路，才刚刚开启。

　　不宜许云说的轻松，但卜乐风却心神巨震。

　　“快走，先开启传送，到了传送空间再说。”

　　卜乐风没有再说什么我不收乾坤尺你留着之类的话，他语速极快的催促许云，看到许云施展占星术，他就已经明白对方在占星师的力量上，已经超越了自己，所以此时许云有了预感，但是自己没有。

　　“好。”

　　见到卜乐风难得严肃，许云自然不会没有意见。

　　两人来到传送阵之上，许云直接拿出一瓶生命液，星力一震，瓶口的封口便被震开，马上，一股浓郁的香气便飘了出来。

　　“怎么回事，怎么连我，都能闻到这股香气了？”

　　许云眼神猛地一变，心中那股不安更甚了，要知道，在妖坟的时候，他可是根本闻不到那股妖修口中的香气的，但是此时却能够闻到了。

　　不过好在，许云根本没有半点被你吸引的意思。

　　“老许，这是什么东西，快收起来，我快忍不住了。”

　　许云心头一震，转头看去，却见卜乐风此时正面色潮红，双目已经有些血丝了，一只手向着许云手中瓶子伸来，但是另一只手却死死的拽着，看上去古怪，别扭，但是更多的，却是痛苦。

　　“对我没有感觉，但是对卜乐风却能形成这么强烈的吸引力，这到底？”

　　许云心中暗暗惊讶的同时，一惊猛地用力，将手中的玉瓶向下砸去，同时，许云则闪电后退，将一步步往前挪的卜乐风抓起，向着天上带去。

　　“吼……我要吃……”

　　被你许云拽在手中的卜乐风猛地发出一声嘶吼，声音不似人语，让许云心中更急。

　　砰！

　　玉瓶终于砸在地上，应声碎裂，玉片飞溅。

　　但是，许云的瞳仁，却猛地收缩了。

　　只见地上，生命液没有如以往那般虽粘稠但也迸溅，这次，玉片四散之后，原地竟然留下了一块玉瓶形状的绿色固体！

　　“上次愈发粘稠，这才几天时间，竟然已经凝固了！”

　　许云喃喃自语。

　　嗡！

　　传送阵猛地爆发出彩色光芒，喷发的狂暴异常，整个传送阵如同疯了一般，恐怖的时空力量扭曲肆虐，不管阵内阵外，一片狂暴。

　　“吼……”

　　卜乐风依旧在怒吼，双目已经赤红，一如妖坟时雪梅花妖一般，但是他被许云的力量死死压制，不能动弹。

　　“这，难道因为变成固体，所以凝练了，所以对人类也有吸引力了，所以能量也强大了，所以才让传送阵……暴走！”

　　许云脑域飞速的推演着一切可能的答案，最终确定，便是因为生命液浓缩了，才会发生如此变化。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，数道破风声音出现，紧接着便是一个个双目赤红的人影，他们有些人踏空飞跃，有些已经双手双脚着地，向着传送阵撞来。

　　轰隆隆！

　　猛地一道道星力，一把把星器，一招招星法，已经向着传送阵招呼了。

　　失去了神智！

　　这些人即便天资如骄阳，乃是一方人杰，但是依旧被生命液吸引，导致他们失去神智。

　　“不好，让他们这般狂暴的攻击，传送阵刚刚开启一定会被破坏的，到时候就永远不能用了！”

　　许云神色一变，浑身星力猛地爆发，向着那些攻击拦截而去，然而，这些人没有一个是弱者，即便没有思想，只有本能，但多人在一起，也不是许云能招架的。

　　噗！

　　仅仅一瞬间，许云便口喷鲜血，面色苍白，如此多的攻击，果然不是那么好拦截的，但是好在，拦下了！

　　嗖嗖嗖……

　　又是一道道破风声，来的人越来越多，许云的面色难看了，他根本没有想打会出现这种情况。

　　数日前，因为许云出手秒杀了李阳，所以他的厉害已经在这一片被人知晓，根本没有人敢于招惹，可是现在，失去了神智还会在乎你是谁？还会在乎你的战绩？

　　随着人数越来越多，许云终于知道自己心中的不安是来自哪里了，想来上次见到突然粘稠的生命液，心中就已经有了一丝不安了，只不过没有在意，但是潜意识却将这件事当做了大事。

　　此时终于还是出事了。

　　“呵……面具男，咱们南疆再见。”

　　苦涩的笑了一声，许云心中真的太苦涩了，想回个家咱们就这么难，难道我心中隐藏了一个宝宝，非要来一段人在囧途！

　　对着卜乐风淡淡的说了一句，许云随手将其击昏。

　　“唉……”

　　轻叹一声，许云一步踏出，便已经走出了传送阵。

　　“来吧，小爷不走了，陪你们耍耍！”

　　一句出口，许云右手之上，已经出现一把锈迹斑斑的长剑。


第583章 为何试炼

　　狂风暴走，乱石穿孔，没有神智又如何，实力已经到了那个层次，即使没有了神智，发出的攻击该狠辣依旧狠辣。

　　吼吼吼……

　　熟悉的妖兽鬼吼没有出现，却出现了不似人声的吼叫，这些吼叫，可不正是那些被生命液吸引而来的试炼者吗。

　　此刻许云右手握着长剑，面容极其愤怒，可谓怒火滔天。

　　说实话那长剑到现在他也没有收服，长剑与他的关系很特别，有些类似共生的关系，长剑吸纳他体内关于杀戮之道的感悟，慢慢磨砺剑身的锈迹。

　　而许云则不在乎那点感悟，为自己能御使长剑而感到兴奋。

　　这把剑出现开始，许云就知道绝对是神兵利器。

　　果不其然，即使没有认主，长剑依旧给力，秒杀东方明跟玩似的。

　　不知道名字不要紧，只要威力强大就行，不过许云也想过，仙道宗的极道星器长剑名为戮仙剑，叶轻尘手中的名为诛仙剑，那么现在自己手中的，或许就是陷仙剑，或者绝仙剑。

　　多么牛逼的名字，当初许云心中可是有些小激动的。

　　此时，通往家乡的路已经开启，却因为这些人生生被阻隔，许云心中的愤怒已经无以复加。

　　手中长剑轰然一刷，前方天空顿时一道丈许裂缝出现，更是出现一道道剑气，这些许云不在意，他眼中的怒火不断的肆虐，猛地向着身边的一个身影扑去。

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，身上的力量没有大幅度的爆发，仅仅凭借肉身，长剑，速道，生猛的肉搏。

　　此刻，也不知是被生命液影响，还是怎么样，许云脑海之中的怒火不断的升腾，俨然是到了暴虐的程度。

　　怒火中烧，速度已经到了极致，许云瞬间出现在那人身前，或是失去神智影响真的很大，许云到来，那人竟然都一点反应没有，已经对着星阵攻击，想要突破进去。

　　唰！

　　一道光芒闪过，夜空在这个瞬间被照亮。

　　剑光过后，那人瞬间身首分离，然而这时一个惊悚的情况出现了。

　　只见那人的肉身被毁之后，猛地眼中红光消失了，竟然恢复了神智。

　　第一时间，他感受到了恐惧，双目随即引动大道，开始恢复肉身，但是就在这时，一道裂痕出现在他的脸上，就如镜子一般，慢慢的裂纹越来越多，转眼间已经蔓延到了整个脸庞。

　　啪！

　　这人的头颅，爆开了！

　　许云猛地一激灵，双目之中的愤怒竟然慢慢的消失了，显然他也不知道这是怎么回事。

　　就在这一瞬间，许云的额头出现了一丝丝的冷汗。

　　“刚刚是怎么了？”

　　许云的心中震惊不仅仅是因为那被人杀之人的诡异死法，更是因为他刚刚的暴怒，虽然对这些人恼怒，但是归根究底是自己没有计算对，生命液没有控制好，若是要怨，到是自己挖坑埋自己了。

　　“是那生命液！”

　　许云顿时想明白，虽然他没有像卜乐风等人一般直接被生命液吸引成这幅没有神智的德行，但是也在不知不觉之间中招了。

　　没有时间思考，许云明白，这些都可以以后在想办法解决，现在让传送阵正常运行，送走卜乐风才是最主要的。

　　嗖！

　　这次许云没有半点犹豫，右手握剑，左手猛地向前连连点出。

　　嗡嗡嗡……

　　随着许云的动作，一道道波纹出现，在半空之上慢慢荡漾，也不知道是因为许云实力提升了，还是因为许云这次的守护之意，唤轻波的力量出奇的大，刚刚出现，荡漾到三波后，空间便已经出现了道道裂痕。

　　轰隆隆……

　　慢慢的唤轻波引动的声势越来越浩大，传送阵一边的空间已经完全崩塌，根本没有人能接近。

　　此时，许云已经到了另一边，此时，传送阵已经不断的闪烁了，仿佛在报警，若是再遭受攻击，便要爆开一般。

　　许云见状心道不好，眼中出现交集之色。

　　“阻拦，群战，对了！”

　　许云心中一动，霎时间，双目竟然轻轻闭合了。

　　嗡！

　　一道波纹从许云脚下荡漾开，并非唤轻波，而是他身上的气势引动，排开了周围的空气。

　　轰隆隆……

　　一道异常高大的身影猛地出现在许云身后，白银之色，足有千丈高，顶天立地，慈航印，无上星法慈航印，许云已经许久不曾动用。

　　本就适合群战，又具备防御之力的慈航印，正适合现在的情况。

　　因为许云实力的提升，此时这慈航印引动的千丈青铜像，已经变成了白银像。

　　依旧千丈高，但是身上的威压，却是恐怖了太多，背后千手形态各异，面容，仍然是许云的样子。

　　这道白银像一出，顿时威压横扫全场，那些正在攻击星阵的人同时一顿。

　　“滚！”

　　轻喝一声，许云双目一瞪，顿时被后的千丈巨像动了，那千条手臂如银蛇穿空，瞬间变洞穿虚空，向着传送星阵四周的星修攻击而去。

　　啪啪啪……

　　每一道手臂精准的找到一个星修，并且一掌拍飞，没有丝毫的例外。

　　噗！

　　许云面色一白，不自觉的口喷鲜血，现场足有三十多人，还有远处正在赶来的人，他同时与之对抗，自然受伤吐血。

　　这还是这些人没有神智，若是具备神智，那么许云仅此一下，便有可能被反震之力震碎肉身星魂，直接惨死。

　　然而许云根本没有在意，因为这一刻，星阵四周十丈内，除了他已经没有其他人。

　　那股香气还是那般的浓郁，没心没肺的飘散着，吸引着刚刚被许云拍飞的星修，使得他们嘶吼一声，便再次飞了回来。

　　嗡！

　　就在这时候，传送阵终于最终开启，七彩流光闪烁，不断的有星力四溅，而那因为生命液而引起的时空之力，也在此时平息了。

　　呼！

　　长长出了一口气，许云露出了一抹微笑。

　　此时，那股香气已经渐渐消退，因为传送阵内部的传送空间已经封闭。

　　啪！

　　正在冲过来的一些星修猛地落地，眼中的红芒一点点的消失，同事露出一抹疑惑，以他们的心智，只要恢复神智，自然能猜出是怎么回事。

　　嗖嗖嗖……

　　越来越多的人落下高空，静静思考，越来越多的人出现在远处，这些人没有过来，他们应该是也被吸引，但是神智上存，所以抱着黄雀在后的想法。

　　只不过没有想到许云这么生猛，刚刚那千丈巨像可是实实吓了他们一跳。

　　之前知道许云是占星师，占星术厉害，但是没有想到，许云的星修力量，也同样强悍，竟然凭借着融星境硬抗三十多悟星境巅峰高手。

　　嗡……

　　嗡鸣出现，许云身后的传送阵终于在爆发了一抹金光后，再次安静了下来，当光芒消退，许云再次看去，心中稍稍安稳了一些，因为卜乐风已经不见了。

　　“希望一切都赶得上。”

　　楠楠自语了一声，许云一挥手，顿时长剑化作流光回到了许云背后，隐藏了起来，他身上的星力此时有些混乱，这是刚刚硬抗受伤造成的。

　　没有办法，当许云杀死第一个星修猛地转醒之后，他便发现，杀戮不是解决办法，也根本不需要杀戮，因为他只需要为传送阵争取一丝时间，那么传送阵就能彻底启动。

　　而且即使他继续杀戮，也根本不可能在短时内杀掉那三十多人。

　　许云最适合团战的攻击手段是十亿星辰，但是最适合防御的却是慈航印。

　　短短一息时间内，许云决定用慈航印而非十亿星辰，事实证明，许云的想法是对的，虽然受了伤，但是能让卜乐风安然离去，他也暂时不用担心了。

　　现在卜乐风先行带着大军回往宗门，那么即使是武国，李家，甚至是道仙宗前去寻仇，凭借极道星器乾坤尺还有那么多悟星境强者，防御还是可以的，实在不行，退入乾坤界域内，也是可以的，许云相信紫极峰主和卜乐风都能明白。

　　不过现在想来，许云进入元道宗，一直在外门，内门是否有强者他还不知道。

　　想到这里许云不禁摇头苦笑，内门即使有强者，顶天就是一个融星境，根本不可能再有更强的了，否则，元道宗也不会趣剧武国。

　　看着平静下来的传送阵，许云明白，他再想离开，就要相处完全之策了，因为没有人会给他护法，再用生命液显然是不可能的。

　　远处，那些星修之中，有些人已经恢复了过来，正静静的望着许云，眼神之中的光芒，莫名其妙，不知是什么情绪。

　　“呵，既然短时间内走不了了，那么小爷就看看这里究竟是哪里，竟然同时出现了这么多的天骄级别的强者，而且，为何传送阵会连接这里，显然这里是一处试炼地，而这，又是为何而试炼呢？”

　　虽然身上还有些伤，但是许云一点都没有放在心上，元道宗的事情因为卜乐风回去，已经暂时算是安全的，而且他现在显然是走不了，所以他决定先行查探这里的情况。

　　若是能占点便宜，岂不是更好！

　　夜深了，一场传送经历了一天，许云还是第一次经历。


第584章 星法的威力

　　乾元大陆南疆北域，东洲西川，星辰海。

　　陆地被简单的分成了四个区域，而这四个区域的分界线，正是四条河，四海河。

　　四海河蜿蜒流转，源头正在大陆的中心处，这里有一处泉眼，名为四海泉，四海泉不断从地下用处泉水，而四海河，正是因为这四海泉涌出的泉水而形成的。

　　蜿蜒的四海河虽然极度扭曲，但是依旧倔强的流进了四海。

　　这就不得不说自然造物的神奇，似乎天下四海不愿少得半分四海河水一般，四条河流的水量，竟然一般无二。

　　开始还有人研究四海泉，研究四海河，可是数百上千年下来，四海泉没有底，四海河不特别，除此，再无收获。

　　如此，人们才放弃了研究四海泉。

　　缓缓睁开双目，许云放弃了研究大陆中心的信息。

　　刚刚这些关于四海泉的信息，都是许云在书神殿的藏书之中找到的，幻境之中，许云根本没有在意火四海河，所以没有任何特别记忆。

　　然而研究到最后，许云并未发现这里的特别，没有秘境，没有结界。

　　“不应该啊，曾经我用铁剑杀东方明的时候，他的死状与之前杀的那人，不一样啊，看来只能是这一方世界的原因。”

　　许云没有找到头绪，距离卜乐风乘坐传送阵离去已经十天过去，许云的伤势本就不重，此时早已恢复，如此，便一直在寻找关于这里的信息，可是却没有收获。

　　诡异的地方，断壁残垣，腐尸遍地，更有一个诡异的太阳，但是这里明显是不特殊小世界，因为天道之力御使起来，与乾元没有任何差别。

　　收起心思，许云望向远处，那里，有着不下于一百人，那些人，正是传送阵开启当日被生命液吸引过来的那些星修，他们的伤势也早就好了，神智恢复如初，但是却不肯离去，一直在远处盯着许云。

　　“想要在我身上再次得到生命液吗，可笑的想法！”

　　许云心中明镜一般，那些人想的是什么，他怎么可能不懂，神智消失的那段记忆，许云不知道这些人知不知道，但是有人却不时完全失去神智，这就是生命液消息泄露的原因。

　　缓缓起身，对于这些人，许云根本就不在乎，他要找个地方将小世界打开，不能被人看见，所以必须避开这些人。

　　“快看，那占星师动了！”

　　“他要走，别让他跑了，那种香气是他身上的东西散发！”

　　“拦住他，大家一起上，他再厉害也挡不住！”

　　“……”

　　远处众人见到许云起身，顿时吵闹起来，他们都惧怕许云的实力，但是又不想这么放走许云，自然要合纵连横，但是吵闹的声音是起来了，却没有人先行出手。

　　枪打出头鸟，谁也不愿被许云记住，万一被干掉了呢！

　　他们不动，须臾那自然是不能等他们的，速道猛然爆发，身形眨眼睛，已经消失不见。

　　然而在场之人哪个也不是弱者，见到许云消失，顿时齐齐向着东方望去，果然，东方万丈处，许云的身形显露了出来，而就在一瞬间，便再次消失。

　　“追，快！”

　　“想逃，没门！”

　　“抓住他，快上啊！”

　　许云鬼魅的速度一施展，顿时震住了这些人，但是他们马上回过神来，瞬间冲出，向着许云追去，一些人没有感悟强大的速道，转眼间已经被甩掉。

　　许云玩命的狂飞，他的速度已经施展到了最快，当然，一瞬万丈那般的力量仅仅只能施展一两次，便要恢复为正常的飞行，不然即使许云的星力足够，他的肉身星魂也受不了。

　　身后，四个感悟速道的悟星境巅峰正在玩命的追，想想已经被他们甩没影的那些人，这四人心中得以，死死地咬住许云，不愿松手，仿佛已经看到了那种奇物在向他们招手。

　　此时，他们已经选择性的忘记了许云那强大的实力！

　　狂飞，此时许云已经不经意的笑了，身后竟然只剩下四人了，即使实力堪比窥星境，那又如何，悟星境依旧是悟星境，四人，许云还不放在眼中。

　　一边飞，许云一边观察着四周的地形，虽然动用占星术三星定位，已经确定了此地正是大陆的中央，但是许云却并未感觉到一丝的水气，按照他感悟水属真星之力的程度，方圆百万里内有大型河川，都会被他感知到，但是这里竟然丝毫不显。

　　“这里究竟是哪里？”

　　无奈，许云知道现在能给他答案的，或许只有后边的四人。

　　嗖！

　　瞬间减速，许云破风降落，直接到了地面上，刚刚看过方圆千里都没有人，这里适合解决争斗。

　　望着急速飞来的四人，许云伸手一招，长剑已经在手，没有半点的啰嗦，许云一步踏出，已经向着那四人冲去，没有多快的速度，但是空间已经出现道道扭曲褶皱，显然许云身上凝聚的力量已经快要爆发。

　　“这！”

　　“完了，一时嚣张，竟然忘了他可是占星师，还实力强悍啊！”

　　“现在不是后悔的时候，快快出手，咱们四人一起，必然能斩杀他。”

　　“没错，他身上的奇物宝物都是咱们的。”

　　四人互看一眼，便已经决定好，转眼说完，便已经做好了战斗准备。

　　轰隆隆……

　　就在此时，天空猛然一暗，本来骄阳在空，此时却出现了无数的乌云，将太阳遮住了。

　　“哼，竟敢在我面前行云布雨，真是找死！”

　　突然四人之中一个鹰钩鼻青年开口，不屑的嘲笑，话音未落，此人已经甩出双手，狠狠击打在一起。

　　咣！

　　根本不是血肉交击之声，而更像是金铁轰鸣。

　　声音隆隆响起，震慑天空，瞬间，天空之上出现了厚厚的乌云，电闪雷鸣，声势浩大。

　　“在我雨族面前放肆，哼，雷雨交加！”

　　轰隆！

　　随着鹰钩鼻的声音响起，顿时天空响起一声雷鸣，而后便是大雨滂沱，雷电下劈，直奔许云而去。

　　其实许云在鹰钩鼻说话的时候，便已经停下，不在向前飞，若不然岂会给他发动的机会，此时听闻这鹰钩鼻竟然是雨族人，顿时来了兴致。

　　身上清风出现，抬头淡淡的望着。

　　刷刷刷……

　　大雨瞬间临近，雨族雷雨交加之术，穿金断玉，一旦落下，不击穿千万丈地层决不罢休。

　　“雨兄力量又精进了！”

　　“哼，没想到他这么简单就中了你的星法。”

　　“看来这占星师要阴沟翻船了。”

　　其余三人见到许云竟然直挺挺的在那里等待大雨的降临，顿时露出了不同的神色，但是同样的，却是眼中的贪婪，他们在这试炼地已经有些日子，对彼此多少有了了解，知道那雷雨交加的威力，都觉得许云这次是废了。

　　“哼哼，无知不可怕，什么占星师，还不是……”

　　鹰钩鼻眼中得以之色闪烁，望着许云露出不屑的表情，开口缓缓说道，但是刚刚说了一半，却是无法说下去了，脸上换做了一副不敢置信的表情。

　　只见，大雨滂沱而下，空间不断被震动出道道裂痕，恐怖的压力随着密集的雨点向着下方地面重压而去，雨幕范围内，大地都缓缓下降。

　　然而，半空的许云，却纹丝不动，转眼间雨水已经到了他的头顶，而就在这时，让鹰钩鼻等人震惊的一幕出现了。

　　在雨水滴落到许云头顶的前一瞬，许云猛地动了，不知为何许云此时就像是变成了演武一般，不断变换着形态，雨滴无论如何落下，却就是无法沾染他一丝一毫。

　　变形，变淡，变虚无！

　　此时许云好像是违背了人类，违背了物质的本质，变成了空气。

　　但奇怪的是，在众人眼中，许云依旧是顶天立地的在那里，只不过，是残影！

　　啪啪啪啪……

　　鹰钩鼻猛然转醒，他抬头看去，就见一道身影正不断的踏着雨水，上升。

　　一步三百丈，数步之间，许云已经出现在高空，随手一剑挥出，顿时云层消散，雷光隐匿，就连那些雨水，也蒸发殆尽。

　　然而，虽然云层被许云斩灭，但是之前就笼罩四人身上的阴影，却以及没有消失，这本来应该是被四人第一时间发现的，但此时却没有人察觉，因为他们都被震慑了。

　　“不可能！”

　　鹰钩鼻怒吼一声，就要再次出手，但是他身边的三人，却已经缓缓后退，这一刻，转身就跑。

　　“现在才想着走，完了！”

　　许云的声音冰冷，此时出现在四人耳中，直接让他们浑身一震。

　　不知为何，本来已经是堪比窥星境的强者，到哪里都是一方高手，一方掌门太上长老的身份，但是现在见到许云这个融星境的小星修，却发自内心的感觉恐惧，这究竟是为什么，没有人知道。

　　许云的声音刚刚落下，四人就感觉一股恐怖的压力笼罩了全身，由上而下，极其惊悚。

　　轰隆隆……

　　天空之上，猛地降下之境少说百丈大小的星辰！

　　“定！”

　　许云的声音淡然响起，定身术，星法级别星技，此时被许云用出，已经能发挥全部威力！

　　“原来，那阴影不是云！”

　　鹰钩鼻心中猛地响起了这句话，随即，一个人影出现在他身边，弹指间，数道星力出手，直接封印。

　　因为许云想要了解这里的一切，所以鹰钩鼻活了下来，但是其余三人就没有这么好运了。

　　十亿星辰落地，尘埃冲天而去……

　　一刻钟后，追来的其余星修都愣在这里，地面上，数千个直径百丈的大坑，三个星修陈尸坑底，已经变成了肉泥，而他们身上的纳星戒，不见了。


第585章 宗门危机

　　明媚的阳光洒落，火热的大地上猛地掀起一阵狂风，飞沙走石，烟尘四起。

　　而这，却是因为一个身影在急速飞驰。

　　一身白色儒生长袍，黑色长发垂腰，面容坚毅，嘴角不经意间露出一抹邪邪的微笑，显示出此人心中正在想着不好的念头，这样的形象除了许云，不是别人了。

　　此时此刻，许云终于明白了这个地方的真正面目，自然是通过搜魂鹰钩鼻子。

　　此地，的确是在四海河，大陆中央也没有任何的不对，但是这里却是被包裹在一处人工秘境之中。

　　三年前纪元日，亿万星辰降临，星神殿竖起排名碑，定下了四大境界的大陆前一千强者。

　　一年前星神殿降临，排名碑升高，十年大战将起。

　　在这三年内，因为排名碑的事情，就已经有无数人慕名出现在排名碑下，想要通过挑战，登上大陆前一千的排名，杀戮无尽，而此地正是那时候不断的大战留下的战场。

　　杀戮不断，所以到处断壁残垣，地上地下都有无数尸骨。

　　而正是在星神殿降临之日，他们除了将十年后排名大战公布了，更是在私下，传出消息，星神十殿将招收弟子，而这里，也被星神殿的强者布下封天大阵，变作了秘境之类的存在。

　　许云此时坐在，正是悟星境的试炼地，至于如何合格，星神殿也没有告诉，只是说要在这里活下去，直到被宣布合格！

　　了解到这些，许云便心急如焚，他与星神殿之间本来没有任何关系，但是在断海城突然被独眼告知不能相信星神殿，更是不能登上排名碑。

　　而且事后许云更是得到了天辰子的传承，私下也想过星神十殿与十万年前十神降世的联系，所以身负屠神大任的许云就更加不愿与星神殿有联系了。

　　然而此时，他竟然来到了星神殿招收弟子的世联之中！

　　开玩笑！

　　许云怎么可能不心惊肉跳，怪不得心中一直带着不安，好吧，虽然之前的不安是因为那凝固的生命液，但是现在再次不安起来。

　　可是马上，许云就想到一个好玩的事情。

　　“现在在场的都是各处天骄，虽然都是悟星境，但是实力都堪比窥星境，而且潜力巨大。若是将他们收服，那绝对是天大的助力，到时候甚至可以正面面对道仙宗！”

　　想着想着，许云便露出了那副贱贱的笑容，虽然外人看上去，那笑容是邪邪的，但是许云知道，那一定是贱贱的！

　　狂风呼啸，许云此时的目的地，正是传送阵，他要前去将那传送阵隐藏起来，这里有传送阵的事情，想来那星神殿是不知道的，否则怎么可能在收徒试炼的时候，还留下这座传送阵，万一进入各强大的存在将这些人都灭了，他上哪里去收弟子。

　　越想越多，许云继续加快速度。

　　只有将传送阵保护好，他才能毫无后顾之忧的出手。

　　他明白，这是很危险的，若是星神殿知道他竟然如此胆大包天，必然会出手。

　　那可是星神殿，大陆第一势力，神秘的星神十老，牛逼而强大，据说都是化星境的老怪物，若是依照现在的实力就被星神殿盯上，那么基本是必死无疑了。

　　所以许云虽然计划大胆，但是心中担忧还是有的。

　　勇气都是在害怕的时候才能释放到最大，没有担忧，哪里来的超常发挥。

　　呼呼……

　　许云一个加速，顿时空气被他掀起，背后一片的尘土飞扬。

　　……

　　此时，遥远的北域与西川交界处，一道巨大的裂缝出现在那里，正是之前阴阳道人出手形成的。

　　窥星境之中的至强者，莫说是蓄力出手，就是随便出手，改变地势环境都是正常的。

　　若是全力出手，必然移山填海，沧海桑田一念之间。

　　这道大裂缝的一边，那无尽的森林内，不断暴动着狂暴的妖力，天上更是飞起了七八道人影。

　　“荡平西川，抓住那个女人，那几人若是阻拦，一并灭杀。”

　　柔和的声音响起，透露着无尽威严，显示出一股股血腥气，这个声音，乃是一个女人发出的，这女人浑身没有半点的星力妖力波动，就如一个柔弱的普通人类，面容清秀，看上去也是普普通通，但双目却异常的明亮，隐隐的有两道黑色漩涡在瞳仁之上旋转。

　　没有能量波动，但是这女人竟然就这么立在虚空之上，目光定定的望着西川，望着远方大地。

　　“谨遵圣母大人命令！”

　　“谨遵圣母大人命令！”

　　“谨遵圣母大人命令！”

　　“谨遵圣母大人命令！”

　　在这女人说完，立刻身后的四人躬身行礼，口中毫不含糊的说道。

　　这四人浑身都散发着狂暴的妖气，但再这女人身后，却要努力的收敛，不敢造次。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四人缓缓后退，当他们转身远去，才暗暗松了一口气。

　　当四人飞远，其中一人猛地站定，仰天大吼一声：“越过四海河，荡平西川！”

　　轰隆隆……

　　声如落雷，震耳欲聋，回档在高空之上，恐怖至极，在他身前的虚空都因为承受不住这一声怒吼，而不断的破碎。

　　吼吼吼吼……

　　猛地，随着这震耳的声音响起，远方大地之上响起连绵不绝的兽吼之声，虽然不及刚刚那一声惊骇，但是雄浑浩荡，连绵不绝。

　　轰隆隆……

　　就在这些吼叫声响起后，下方的丛林立刻震动起来，随即就见到无数妖兽从中飞出，怒吼着，向着西川方向扑去。

　　这一切都看在远处那圣母的眼中，“哼，他走了，不在了，看这次还有谁能护着你，即使葬送整个星妖，即使屠灭整个西川，我也要你将那东西交出来！”

　　狂风怒吼，但不及无尽星妖狂暴，许云记忆中的那一场西川浩劫，终于开始了。

　　……

　　此刻，遥远的南疆腹地，千国之中最大的强国姜国的国都内，一股七彩流光飞跃而起，照耀的天地绚丽多姿。

　　“传送阵开启，退后！”

　　姜国的士兵成群结队的驻守在传送阵四周，现在见到传送阵开启，自然紧张。

　　现在这个时候对于姜国来说，是特殊时期，新皇登基，百子夺嫡之后，政事不振，人才凋敝，乃是百废待兴的时候。

　　而眼前这座高级传送阵，一般只有高级星修才坐得起，所有的士兵都知道，所以此时都面带恭敬的等待着，为首者，乃是一名融星境的老将军蒙毅，此刻也是静静的等待。

　　唰！

　　光芒落下，一个人影出现在传送阵上，一身白衣，面带忧伤，双手后背，自带的那种与天地合一的气势，虽然看上去仅仅是蕴星境的修为，但是蒙毅却不敢怠慢。

　　“一个人！一个人传送，用高级传送阵！”

　　蒙毅心中的震惊已经无以复加，在此看管传送星阵已经三百年，他见过的一个人乘坐传送阵的，但也只有距离此地不远的道仙宗的大长老，其余，没有那个资格。

　　但是此时，一个青年竟然有这个资格，有这个财力，有这个气势，绝非凡人！

　　蒙毅下了定义，便躬身道：“前辈长途传送劳顿，在下姜国蒙毅，陛下已经准备好了府邸，前辈是否休息之后再上路。”

　　此乃新皇吩咐的，刚刚登基，若是能给这些过路的大爷留下好印象，那么说不定就能得到助力，不说有可能加入到星修大宗，就是来人留下点修炼资源，也够他受用的了。

　　传送阵上，卜乐风正面带悔恨，心中对自己竟然无法经受住诱惑感到羞愧。

　　在传送后第二天他便醒了，对自己被生命液诱惑失去神智，许云拼着受伤把他送走的这些事，都想了起来，越想越感觉到不甘心。

　　然而身为占星师，他自然是知道命数这等东西的，既然许云这次无法达到目的，而且事先他也有感觉，那么说明他还不到回来的时候。

　　想明白这一点，卜乐风便不在自怨自艾，但是，此时传送结束，真正踏在了南疆的土地上，卜乐风自然忍不住对许云再次可惜起来，也对他自己再次气恼。

　　缓缓抬头，卜乐风看到了数百军士在一个老将军的带领下，正在对自己躬身行礼。

　　“南疆五圣宗，千国自治，最强的，便是姜国，地处南疆最中心，高级传送阵建在姜国倒也正常。”

　　卜乐风想着，便开口：“不必了，速速调整传送阵，寻找武国坐标，我要去武国。”

　　听了许云的话，那蒙毅面色一变，赶紧抬头，急切道：“前辈，您是要去，武国？”

　　蒙毅的神色有些不对，这一点卜乐风能看出来，心中猛然出现一股不好的预感，开口道，“不错。”

　　“大人，您要去武国，可以千万城中，那里有一座中型传送阵，坐标位置正是武国，一天前道仙宗的少主带人刚刚通过。”

　　蒙毅不敢露出什么表情，边说，心中也边疑惑为何这些人都要去武国，难道武国出现奇物了。

　　然而，听到蒙毅口中说的话，忽然间，一股肃杀之气从卜乐风身上爆发了出来，所有人皆被轰飞出去，就连融星境的蒙毅，也是如此。

　　紧接着，一声怒吼震动天地。

　　“说，那中型传送阵，在哪！”


第586章 二十个

　　“认你为主，不可能，你杀了我吧！”

　　“我成全你。”

　　“哎哎，别激动……周天星辰在上，我梅杰曹愿认许云为主，永世不变，道蕴长存，值此立誓，星辰大道为证……”

　　唯美月色之下，如此对话已经出现过三次，许云手下，也有了三员大将，当然前两个没有梅杰曹这等尿性。

　　两天时间，许云碰到了这三个落单的悟星境巅峰强者。此时他才知道，原来并非所有人都是来参见试炼的，有些人是为了寻找对手突破，所以才进来。

　　许云对这个说法嗤之以鼻，悟星境突破窥星境，若是单纯靠着战斗就能突破，那乾元的窥星境，得赁打卖！

　　“此地距离南疆应该是四天的传送路程，高级传送阵应该没有问题，南疆的传送点，不知道安不安全。”

　　心中暗暗想着，许云突然觉得自己有些娘！

　　似乎事情一旦涉及到了南疆宗门，涉及到了他心中最柔软的地方，就会有这种感觉，变得多愁善感起来。

　　呵！

　　许云轻笑一声，命令身后的三人休息，自己则走进了小世界。

　　话说这是他第一次在梅杰曹等人面前打开小世界，顿时，三人六只眼睛就瞪圆，眼中浓浓都是震惊，都是不敢置信。

　　高级货，妥妥的高级货啊。

　　小世界啊！

　　就如最早没有开辟丹田小世界的许云一般，他们以前也都听说过，但是谁也没有见过，都知道丹田开发出来后，能变成空间，能演化世界，但是谁见过，书上的东西能信半成就不错了，所以多数人都当成了传说听，当成了神话看。

　　此刻，他们三人竟然有幸看到小世界，此刻虽然依旧对认主许云有不甘，但是却在飞快消失，小世界的出现，对他们来说，冲击力太大了。

　　而许云根本没有管着三个土包子，进入小世界，便见到彭仙儿等人，眼中闪过一丝不忍，许云一步踏出已经出现在她们身边，接过百花，此时已近满眼的疼惜。

　　百花还是那般，双目无神，无法动弹半点，甚至连思维，也是如此，被封印的死死的。

　　瑶池圣女之前已经想过无数办法，但都打不开霓裳的埋天九道，而那些过于激烈的办法，却不能使用。

　　此时许云缓缓闭上双目，魂力一点点的渗透到了方百花身上，直奔脑域而去。

　　嗡！

　　猛然间，许云的力量被一股无形的屏障阻拦，而方百花则面露痛苦，嘴角缓缓流出一抹紫色鲜血。

　　“这！魂血！”

　　许云浑身颤抖，轻轻的抱着百花，生怕再次用力伤到她，魂力也赶紧全部撤了出来。

　　蔓延的愧疚，许云恨透了自己，也恨瑶池，当初百花就是为了他，才使用了瑶池的符印，被瑶池知晓她身怀十二花神，带回了宗门，结果现在却变成了这个模样。

　　“许云，别着急，玉若妹妹已经有头绪了，百花的封印或许她能解开。”

　　此时张胜男再身后轻轻抱住许云，缓缓说道，她不愿看到一直意气风发的许云露出这个表情。

　　“恩？”

　　听到张胜男的话，许云猛地一愣，随即眼中露出希望的光芒。

　　没有一点的疑惑，许云听到的瞬间，就相信了张胜男的话，对胜男玉若和仙儿，许云选择无条件的相信，也或许，他是在自己的内心之中，也期待有人能解救百花。

　　如此模样的百花，让他心痛，让他愧疚，让他恨不能替代。

　　“百花，现在咱们已经安全了，以后我们都将在一起，不再分开，马上，马上我就会让你恢复过来，不要害怕，我陪你。”

　　许云微笑着，轻轻在方百花的耳边传音，轻柔，带着浓浓的爱意。

　　轻柔的风舞动着，星辰树慢慢甩出嫩芽，翠星竹和幻星牛做着人类无法理解的交流，蝶舞鹤奔，鲜花似锦，骄阳明媚，河水欢流，五彩缤纷，小世界一片美好，不知不觉之中，面积也再次增加了，现在组要百万里之遥。

　　而且，无形的大道正在升腾，渐渐的完善，天上出现了无数星辰，但多数是暗淡的，唯有不足百颗在闪烁光芒。

　　许云在小世界之中足足待了三天，静静的陪着几女，仙儿的肚子已经隆起，满眼的温柔，她的星魂进入小世界，崩溃的速度变降到了最低，此时随着大道不断完善，竟然已经停止了崩溃，而战神飞仙，则一直在沉睡。

　　对于战神，许云又爱又恨，人家到底被他给咳咳了！

　　虽然是因为与仙儿共用一副身体的原因，但许云做了就是做了，占了便宜不能不认，所以许云根本不可能趁着人家沉睡就灭了对方。

　　而战神这个身份又让许云无法淡定，他发誓灭杀神族，战神又对他恨之入骨，因为仙儿的原因，此时若是醒来，说不定直接自爆和许云同归于尽。

　　张胜男因为伤及根本，所以修炼一直很慢，再到了这大道不齐的小世界，修炼机会停滞，然而，修为虽然停滞了，可她身上的气势，却与日俱增，她自己也不知道怎么回事，许云给她里里外外上上下下前前后后的好好检查了一翻，过程省略八万字，但也没有发现问题。

　　气势这东西说是实力也是，说不是也不是，但自然是越强越好了。

　　萧玉若则一直在小屋内闭关，许云想进去看看，却在门口就被弹了回来。这丫头竟然布下了结界，可见这次为了方百花，她的决心多强。

　　小世界还有三个人，叶轻冰，踏雪红梅，芍药。

　　这三女本来与仙儿她们相处的好好的，每日聊天，共同修炼，参悟星辰大道，更是照顾百花。

　　可是许云一进来，立刻闪人，芍药与红梅花妖直接在远处的花海之中造了两座花房，每日也不出来，许云也不知几个意思。

　　叶轻冰更狠，在长河下游开辟一条支流出来，星力涌动直接冰封百里，将自己都封在了河底，妥妥一个自我放逐的大冰激凌。

　　见三人如此，许云也不去自讨没趣，毕竟跟他们也不熟，还不如陪几女陪孩子。

　　三天后，许云离开了小世界，再次出现在外界，自然还是原本的位置。

　　这也是世界的本质，缘起缘灭。

　　无论在哪开启世界入口，再次开启，必然还是原处，当初许云在空间乱流内，便是这等情况。

　　外界梅杰曹三人见到许云出现，立刻起身，眼神复杂的望着许云。

　　“曾经有个人纵横星辰海，自称狂君，狂傲无敌，但他仰慕我的英姿，便发下星辰大誓认我为主，两年后，他表现很好，我决定让他外出历练，便自行解开了星辰枷锁。”

　　许云面露追忆，缓缓说着。

　　不知连宏若是知道许云如此说，会不会从星辰海杀过来拼命。

　　梅杰曹三人自然没有将许云先前的话放在心上，直接过滤，但是最后那句“自行解开了星辰枷锁”，却是吓了他们一跳，要知道星辰大誓不是发着玩的。

　　对发誓者是枷锁，对应誓者何尝不是束缚，不是因果。

　　发誓者背弃誓言会群星唾弃，绝星绝道，生不如死。

　　应誓者，自然也将付出代价。

　　许云明白，他付出的，便是他早已感悟到的真假之道。

　　在许云解除枷锁之际，真假之道也轰然抹除，好在，许云眼中的世界，早已不同，对真假之道的感悟，也更加的轻松，才在后来慢慢自行感悟回来。

　　亿万星辰抹除了许云的真假之道，却并未抹除他重新感悟的资格，所以许云重新感悟虽然困难，但也算是坚持了下来。

　　此时虚空大藏经也可以重新施展了。

　　但是这些，许云没有对任何人说，即使最亲近的几女，也没有说。

　　既然是自己做出的选择，那么便要有承担后果的觉悟。

　　家乡有一句话，自己在食堂打得饭，跪着也要吃完。

　　也正因为接触星辰大誓的后果严重，所以此刻，当许云说出这句话，梅杰曹三人才会不敢置信，才会震惊。

　　唰！

　　猛地，许云浑身一震，一抹蓝色光点出现在许云的手中，缓缓飞舞，四散飞溅。

　　“这是！”

　　三人神色再次一变，哗啦一声，他们身前各自出现了一条冰蓝色铁链，一端连载三人眉心，另一端，则连接在许云的手上。

　　这铁链的感觉，与许云手中的那些蓝色光点，完全一致。

　　“他说的是真的！”

　　梅杰曹喃喃自语，眼中出现了一抹不一样的情绪，转身看向许云，目光极度复杂。

　　其余两人同样如此，神色复杂。

　　“我给你们看，就是想要告诉你们，虽然你们不是因为仰慕我才认我为主，但是没有关系，只要你们认真为我办事，或许一年，或许两年后，我便会还你们自由。”

　　许云一挥手，将蓝色光点收起，这才目光严肃的看着三人，缓缓说道。

　　“是，大人！”

　　唰！

　　三人齐齐弯腰抱拳行礼喊道，这一次，许云在他们的话中，听到了真诚，听到了敬畏。

　　“卜乐风已经回到了南疆，可是为何我心中还是有种不好的预感，看来计划得加快，十个，不，二十个，抓到二十个，我就离开，回家。”

　　许云眼中露出一抹异色，但很快被强大的自信占据，心中暗暗下了决定。


第587章 古今龙再见乾坤尺

　　卜乐风很急，在知道了道仙宗的少主带人去了武国后，心头就燃起了熊熊火焰。

　　此时，已经乘坐传送阵已经走了一天，从姜国到武国通过传送阵，也就一天的路程，此时身边的传送空间已经缓缓震动，冰伴随着一阵阵的响动。

　　呜呜呜！

　　风声响起，卜乐风眼中露出一抹厉色，杀机四伏，许云已经对他说过关于古今龙的事情，同样也说过幻境之中，古今龙亲手覆灭元道宗，所以卜乐风对古今龙可谓恨之入骨，此次，不用想也知道，这古今龙必然就是为了元道宗而来。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，卜乐风双目被七彩光芒占据，下一刻，斑斓尽退，入眼的，是群山一片高耸，万仞高拔，雄奇十万里，可谓遮天蔽日。

　　“这是……苍茫山！”

　　卜乐风眼中露出一抹震惊，一抹怀念，更有一抹担忧。

　　“武国的传送阵竟然在苍茫山中，这里距离宗门不远！”

　　卜乐风神色猛地一变，伸手在发间一抹，顿时黑发之上的小剑飞起，化作乾坤的模样，一道金光洒出，直接带着卜乐风冲天而起。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一瞬间，数千道身影出现，为首者，正是足足七位悟星境强者。

　　“东方千里外，快！”

　　卜乐风焦急的声音响起，而乾坤尺竟然毫不迟疑的向着东方飞去，身后的数千身影则快速跟上，眨眼睛，已经化作了黑点。

　　就在卜乐风冲天而起的同一时间，数万里外的苍茫山外围，这里有一个宗门，乃是武国一个不大不小的宗门，名为元道宗，本是武国第一大宗，但是因为宗主的神秘失踪，却是没落的不成样子了。

　　此时，元道宗极度压抑，在紫极峰主的带领下，一众内门外门弟子，长老，都集中在元道宗山门外，与眼前的一群人对峙。

　　说是对峙，但是明眼人都能感受到一股浓浓的悲哀气息，在元道宗所有人身上散发着。

　　没有办法，元道宗的敌人，太强大了，南疆五圣宗之一，道仙宗。

　　道仙宗与元道宗比起来，就如融星境强者，对上一个凡人！

　　哪怕这个凡人练武，身体强壮，手持武器，但是人家一个气势外放，就能瞬间震死你！

　　而且这次来的，竟然是元道宗的少主，他们半天以前到来，据说是一天前来到武国，但是被武国皇室邀请进宫了。

　　显然，道仙宗根本没有将小小的元道宗放在眼里，随便来了一个悟星境长老，就圈禁了元道宗所有人。

　　直到半天前元道宗少主古今龙到来，却也没有出手，而是隐匿身份，围住了元道宗，让其交出许云！

　　此时元道宗上下才明白这次的祸事原由，竟是因为许云。

　　别说许云不在元道宗内，即使在，元道宗又怎么可能交人。

　　如此，古今龙也没有强求，而是坐在宗门外，每隔一刻杀一人！

　　这一举动，瞬间让整个武国震动，远近宗门都远近不一的观望着，有些兔死狐悲，有些幸灾乐祸。

　　元道宗被圈禁在那里，根本出不去，更别提出手了，想同归于尽，都没有资格。

　　远处，一身黑衣的古今龙面带笑容。

　　“留影石没有问题吧，这么珍贵的景象，可一定要留好，将来放给许云看。”

　　古今龙淡淡的说道，挥手间拿出一壶酒，自斟自饮起来，很是享受这等闲暇时光的放松节目，很赏心悦目。

　　“少主，八块留影石三百六十度无死角全景拍摄，保证连汗毛都能拍下来。”

　　在古今龙身边，一个身着金衣的青年恭敬的说道，眼中满是狂热，这人，竟然是金灵！

　　当初狂傲的无与伦比的青年强者，所到之处外门无人敢惹，称王称霸，此时，竟然出现在古今龙身边！

　　“少主，许云登上融星境排名碑第一的事情，您知道吧？他是个大威胁，必须尽快铲除啊！”

　　金灵此时全然没有了当初的霸道嚣张，在古今龙面前就是一个哈巴狗，此时他眼中露出浓烈的杀机，缓缓说道。

　　“我古今龙要杀的人，必须得死！”

　　古今龙面露不屑，淡然说道，但是心中却是不甘与愤怒，他对许云的怨恨，其实金灵能够了解的。

　　此时，元道宗上下皆被困在山门处，强大的威压压迫，他们无法动弹丝毫，元道宗最强者便是紫极峰主，但此时也仅仅是初到融星境，根本无法与道仙宗的人抗衡。

　　“畜生，畜生！”

　　在元道宗的人群中，一个高大的人影正满眼怒火的望着上方的金灵，此人正是金灵的大哥，金玄！

　　金灵能在元道宗外面横行无忌，仗的就是金玄的势，然而当初被许云击败，金灵身受重伤，差点魂飞魄散，幸好金玄相救，才保住性命，但是也扭曲了性格。

　　金玄没有想到，这次金灵竟然私通外敌，元道宗上上下下没有一人逃出，全拜金灵所赐。

　　金玄为人冷淡，宗门之人身死与他无关，每隔一刻死一人他也不在乎，但是他恨金灵，是因为此时他也被元道宗看成了叛徒，纵使对同门冷漠，但是对宗门，他却有着感情，若是让他背负着叛徒的名声死去，他不甘心。

　　就在这时，元道宗的山门处猛然爆发一抹强光，下一刻，一声怒吼传出。

　　“元道宗弟子听令，死守山门。”

　　轰隆隆！

　　这一个声音，正是守阁长老林长青发出的，他身上此时爆发出一抹让悟星境强者都侧目的威势。

　　天空之上传来巨响，此时所有人都被他吸引了目光。

　　只见天上不知为何出现了数千巨大火球，这些火球燃烧着，释放着恐怖的能量，齐齐向着下方轰来。

　　“十亿星辰！长青不可，你现在的实力不足以真正施展！”

　　紫极峰主面色一变，焦急喊道，但是已经晚了，他本想出手，但是林长青却抢先了一步。

　　“紫极放心，我还死不了，宗主还未回来，我怎么可能先走。”

　　林长青大笑一声，天上的火球，轰然落下！

　　轰隆隆……

　　这一次古今龙带了几个悟星境长老，以及一个窥星境护道者，此时见到蕴星境的林长青出手，虽然声势惊人，但是他却没有害怕，更是连动，都没有动。

　　火球落地，正好将道仙宗一行人笼罩在内，地面熔岩四溅，林长青的十亿星辰与落星组合，威力惊人。

　　但是，烟尘散去，古今龙一行人，却是毫发无损的站在原地，与之前没有半点变化。

　　“哼，垂死挣扎，还有什么……”

　　古今龙面露不屑，他甚至都没有出手，这一波攻击在他看来什么都不是，不堪一击，但是当他看向远处的元道宗众人的时候，顿时恼怒，面色漆黑。

　　“找死，你们以为区区阵法就能保住你们的性命吗！”

　　只见，元道宗众人因为林长青攻击时引发的烟尘，竟然无视了威压，齐齐退回了宗门之中，而此时，一层红绿黄三彩光膜，如倒扣的大腕直接将整个元道宗笼罩在内。

　　阵法，护宗大阵。

　　元道宗竟然趁着这个机会，启动了护宗大阵。

　　之前因为金灵的原因，宗门众人没有反应过来就被镇压，根本没有机会启动护宗大阵。

　　噗噗！

　　两道喷血的声音响起，正是紫极峰主和林长青。

　　他们此时面色苍白，眼中却露出了一抹疯狂，对视一眼，皆看出一种默契。

　　林长青用十亿星辰攻击，利用对方轻视的弱点，紫极峰主全力对抗威压，带领众弟子退回了宗门，启动了星阵。

　　看似简单，但是其中的危险，却是惊心动魄。

　　此时，元道宗众人眼中皆是爆发出一抹视死如归的味道，没有临阵叛变，没有哭嚎孬种。

　　林长青和紫极峰主看上去很欣慰，心中不约而同的感到庆幸，好在宗门的精英弟子都因为许云喝叶轻尘的刺激，而外出历练了。

　　云青书，云青柠，张扬，于言，刘东来……

　　这些人都离开了武国，向着大陆中央的石海河而去，九年后的排名大战，他们必然大放异彩，还有星辰海的卜乐风，叶轻尘，许云，还有前往炼魂宗的林巧儿，而只要他们在，元道宗就是灭亡了，也还能再次建立。

　　此时，在护宗大阵的笼罩下，紫极峰主和林长青，都已经做好了死亡的准备。

　　“给我轰开星阵，屠灭元道宗！”

　　“遵命，少主！”

　　“遵命，少主！”

　　“遵命，少主！”

　　“……”

　　古今龙面色阴郁，他在许云那里就收到过诓骗，没想到来到这里，依旧被忽悠了一次，远处武国大小势力都在观看，更有邻国的一些强者，他古今龙的面子丢不得，不玩了，必须灭了元道宗！

　　轰轰轰轰……

　　一连数道轰鸣，十息不到，元道宗护宗大阵，碎裂！

　　紫极峰主，林长青，金玄，以及元道宗所有人，在这一刻，都死死盯着飞起到天上的古今龙，他们不屈服，死亡又如何。

　　“让他们，形神俱灭！”

　　古今龙右手狠狠一挥，身边窥星境强者都没有出手，那几个悟星境长老变浑身星力爆发了出来，霎时间天地间乌云密布，雷霆炸起，星力混乱，前所未有的强大气势铺天盖地，向着下方的元道宗碾压而去。

　　“恩？”

　　突然，古今龙身边的窥星境护道者面色一变，转头向着西方望去，不到一瞬，他的眉头便皱了起来。

　　“何人再次放肆！”

　　一声暴喝，紧接着，便是数千道身影从远处疾驰而来，那些已经准备好要出手的悟星境长老神色剧变。

　　“快退！”

　　一声爆喝，从护道者口中发出，随即带着古今龙闪出百丈。

　　轰隆！

　　在他们退开的同时，一杆足有十丈长的大尺出现在半空，霎时间四周虚空，破碎成灰。

　　“乾坤尺！”

　　古今龙瞳仁猛地收缩成针，惊声说道。


第588章 暂时结束

　　元道宗外，宗门大阵已经破碎，紫极峰主等人皆是震惊的望着上空的一幕，他们已经做好了赴死的准备，但是此时，却出现了变故。

　　“怎么回事？”

　　“竟然有人敢对道仙宗出手，元道宗的盟友吗？”

　　“好多强者，这！”

　　远处，武国的那些势力此刻大惊失色，他们怕，怕被元道宗连累，若是元道宗想，灭掉武国都不在话下，他们这些小宗门根本不放在眼里。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　数千身影，此时，终于完全显露了出来。

　　武国皇室的最强者青龙，实力堪堪达到融星境，这还是得到埋骨之地的许多资源，出来后，才有了这等成就。

　　但是现在出现的这数千人，最低的，竟然都是融星境巅峰强者！

　　为首的为首的七人，更全部都是悟星境强者。

　　这一幕，能不让众人震惊吗。

　　道仙宗几个悟星境强者都护着古今龙，而那个窥星境强者与古今龙，却没有将目光放在这些人身上，他们都死死盯着一物，那就是乾坤尺。

　　“少主，真的是乾坤尺，但是，为何会变成这副模样，而且这威力……”

　　窥星境护道者震惊的说道，那可是他道仙宗屈指可数的几件道器之中的一件，他岂能不认识，但是当年宗主将乾坤尺给了古今龙，让他随着瑶池圣女游历，彰显实力，增加对方的好感。

　　但是最后不仅瑶池圣女的好感没有得到，连乾坤尺也丢了，更是落得自降修为才能在孤祸鸟的威胁下生存，古今龙可谓是将道仙宗的脸都丢尽了。

　　此时乾坤尺再次现身，那么正是找回道仙宗面子的时候。

　　“许云，你这个缩头乌龟，你给我出来，给我滚出来！”

　　突然，古今龙转身冲着那数千人的队伍之中怒吼，满脸狰狞，双目之中泛着红光，杀机怨毒萦绕，近乎癫狂。

　　“哼，侮辱大人，找死！”

　　“道仙宗又如何，竟敢出言不逊，今日要你死在这。”

　　“想必这人就是大人口中的古今龙，果然不堪，不足做大人的对手。”

　　“好！说的好！”

　　吐槽四人组望着古今龙，很不屑，他们知道道仙宗，但是却对这个堂堂仙宗的少主很不屑。

　　至于那个能灭了他们的窥星境强者，众人直接无视，因为有乾坤尺！

　　轰隆隆！

　　乾坤尺此时直接爆发，尺身之上金黑二色冲天而起，一股极其恐怖的威压直接向着那窥星境护道者席卷而去，阴阳大道，已经衍化出世界的完整大道，吞噬过巨怪腹中世界本源的乾坤尺，第一次全力爆发。

　　虚空瞬间破碎，乾坤尺化作流光，冲向道仙宗护道者。

　　嗖！

　　一个人影飞出人群，直接向着下方的元道宗飞去，此人正是卜乐风，他望向下方面色苍白，浑身鲜血的紫极峰主和守阁长老林长青，眼中尽是但又。

　　砰！

　　卜乐风落地，直接弯腰行礼。

　　“弟子卜乐风来迟，请峰主长老责罚。”

　　卜乐风声音颤抖，三年多将近四年了，星修活的长久，但是这四年，却真的很漫长，仿佛是四十年，此时他终于再次回到了宗门，好在，宗门还在，大家，还在。

　　“好好，回来就好！”

　　紫极峰主微笑着，想要上前扶起卜乐风，但是却牵引了身体伤势，嘴角再次溢出鲜血。

　　“快起来，哈哈，好，既然回来了，就与宗门，共抗豺狼！”

　　林长青则是开怀大笑，大声说道，声音洪亮，响彻八方。

　　“嘶，竟然是元道宗弟子，真的假的！”

　　“看样子是真的，这下元道宗称霸武国都有可能，不知道道仙宗能不能顶得住。”

　　“哼，即使来人再多又如何，道仙宗那可是圣宗，元道宗不过是负隅顽抗罢了。”

　　“不知道元道宗那两大天才知道宗门被灭，会是什么表情。”

　　远处众人见到卜乐风出现，立刻开始议论，他们都是武国的宗门，自然不愿元道宗强大，所以此时很纠结。

　　“杀！”

　　就在此时，卜乐风猛然抬头，望着依旧狰狞的古今龙，冷声说道。

　　此刻他的声音刚刚落下，只见那七人立刻踏前一步。

　　“遵命！”

　　七人齐齐躬身大喝，声音震耳。

　　“他们！”

　　元道宗众人，远处看热闹的人，连带古今龙，所有人被这七人的恭敬态度吓了一跳，不懂为何一个蕴星境的星修有何能耐让七人，甚至七人身后的数千融星境，这般的尊敬。

　　轰隆隆……

　　七人同时踏出一步，恐怖的星力爆发而出，数种星辰大道随着七人出手，瞬间变幻莫测的蜂拥而起。

　　七人身侧虚空破碎，毁灭风暴突生，伴随着他们的星力，方圆千丈内，成为了一片希望区域。

　　嘶！

　　古今龙猛然感觉到一股强烈的危机，倒吸一口冷气，身体快速后退，身上的力量也涌动起来，虽然是悟星境的气势，但是实力却仅仅只有融星境巅峰，只因为他当初自降修为，留下了后遗症。

　　身边，四个悟星境长老紧张的守护在古今龙身边，他们不敢有丝毫的懈怠。本来在他们看来，这次的元道宗之行，就是一次踏春，就是一次旅游。

　　来武国，抱美人收好处才是目的，灭宗门是顺带手的事。

　　可是，现在看来，不是那样的。

　　窥星境的强者都被牵制，他们几个悟星境竟然出现了生死危机。

　　元道宗他们都已经监视了四年，融星境星修也只有一个，剩下就没有看得上眼的。

　　为什么这次竟然出现这么多的后援！

　　几人心中的苦，去哪里说，心中的痛，要对谁诉。

　　“快带我走，快，快啊！”

　　古今龙大声的呵斥身边的四人，本来他根本没有一点的担忧，即使对方突然来了数千人，即使突然来了七个悟星境，但这些在窥星境面前，只不过是分分钟的问题，说灭杀就灭杀。

　　但是，万万没想到啊，他的宝贝乾坤尺，竟然这么厉害了，即使没有主人的情况下，竟然也能与窥星境强者对抗这么久。

　　轰隆隆！

　　此时，韩天门，海蛇统领等人出手了。

　　最先出手的，就是海蛇统领，他与许云能相互感知对方的位置，近距离更能心意相通，所以才跟着卜乐风回到这里，他自然知道许云对古今龙的恨，此时浑身爆发出一抹蓝光，瞬间变成三叉戟摸样，向着古今龙激射而去。

　　紧随其后的，就是韩天门韩万春祖孙俩，他们感悟的是大海之道，与海蛇统领配合起来如虎添翼，只见他们的力量在这一刻爆发而出，无尽海浪凭空出现，将这里方圆千丈都淹没。

　　而海蛇的蓝色三叉戟在这由水汽，星力，星辰大道构建的海水之中，竟然再次加速，有眼不可见！

　　其余几人也在这一刻，同时出手，道仙宗的四个悟星境直接被吐槽四人组缠住，其余三人齐齐向着古今龙灭杀而去，他们今日若是能灭杀了古今龙，可谓是了却了许云一大心病。

　　“想杀我，没那么容易！”

　　古今龙怒吼一声，眼见蓝色三叉戟向他射来，身边的海水更是禁锢了他的行动，但是他却没有丝毫担心。

　　嗖！

　　空间被洞穿，蓝色三叉戟不偏不倚的出现在古今龙眼前，杀！

　　叮！

　　一声脆响，蓝色的三叉戟竟然在这一刻轰然爆开，化作恐怖的能量风暴，而后慢慢平息，消失。

　　“这是！”

　　海蛇统领韩万春三人目光一凝，刚刚正是古今龙身上突然爆发的一抹金色光芒，将海蛇的攻击拦下。

　　此时金光退去，就见到一件金色的铠甲，出现在古今龙的身上。金光闪闪，包裹着他身上每一处，毫无破绽，更是带有强大无匹的力量感。

　　“竟然是防御道器！”

　　下方，紫极峰主声音沉重的说道。

　　轰隆！

　　就在这时候，忽然一声巨响传出，却是数十万丈上方，那道仙宗的护道者与乾坤尺的战场发出的。

　　呜呜！

　　一阵狂暴的气浪紧随巨响，狂吹起来。

　　嗖嗖嗖……

　　卜乐风带来的数千融星境竟然承受不了这气浪，纷纷飞下高空，落到了地面，好在，气浪到达地面已经不是很强烈，否则元道宗没有被灭门，但是这一道气浪，就可以灭了门内那些弱小的弟子。

　　所有人的目光第一时间都被吸引了过去，连古今龙一室如此，他知道，这场战斗的关键，就在那里，若是护道者能将乾坤尺收复，那么不仅今日能灭了元道宗，他道仙宗的实力，也会在上一层楼。

　　轰隆隆！

　　巨响继续，上方，那护道者身上不断释放着一道道能量匹练，这些匹练发出后就变成一条条锁链，洞穿虚空，想要将乾坤尺锁住。

　　而乾坤尺却刚猛异常，无论这护道者的锁链多粗，尽是蛮力碾压，生生凭借极道星器的力量，将所有的锁链崩碎，同时阴阳大道同出，一道道诡异小空间向着窥星境护道者笼罩而去。

　　可以看出，无论是这护道者，还是乾坤尺，在攻击力上，都不是强项，强项都是控制，束缚对手。

　　所以，短时间内根本不可能分出胜负。

　　此时那护道者却是时时关注着下方，他在战斗的同时，还要担忧着古今龙，很怕古今龙被秒了，但是好在，即使古今龙间道仙宗的脸都丢尽了，他也还是宗主的独子，乾坤尺丢了之后，宗主又给了他一个更适合保命的道器。

　　嗖！

　　那护道者与乾坤尺硬憾一击之后，便化作一道流光，出现在古今龙身边，一把抓住，带着他遥遥向着西方飞去。

　　“走了。”

　　卜乐风眉头一皱，他知道，这是最好的结果了，不能奢求凭借这些人，就在窥星境手中杀人。

　　他同样知道，古今龙绝不会这么算来，更大的风暴，还在后面。


第589章 被星神殿拉黑

　　清风和煦，绚烂多彩的午后，星辰海上一片祥和，即使是浪花，也翻涌的慵懒无力，小岛上的人们悠然而乐，凡人坐在院落中沐浴着柔和的阳光，星修则乘风驭浪畅游天际，一片和谐，享受着星辰海上难得的晴朗。

　　然而就在这时，天空之上轰然出现一道巨大的漩涡，漩涡之内狂风怒号，雷电霹雳，正中间的空间已经咔咔作响，仿佛下一刻就要崩塌，天地间出现一股无与伦比的毁灭之力，一副灭世之资出现。

　　下方的海面猛然掀起百丈巨浪，狂风怒吹，岛屿之上的宁静瞬间如脆弱的镜面，碎裂毁灭。

　　无论凡人还是星修，在这力量面前都没有丝毫反抗之力，眨眼被撕扯成碎片。

　　嗖！

　　一道身着青色铠甲的身影，从漩涡内飞出，天地威压随着这道身影的出现刹那增大。

　　轰隆！

　　一声巨响，百里内的海面直接炸开，水花冲天而起，升腾千丈。

　　这道身影浑身青色铠甲此时缓缓隐没，变换出一身青色长袍，头戴羽冠，眉宇浓重宽阔，刀削斧凿的面容，刚毅之中透着一抹威严，虽然是青年的面容，但是却有一双浑浊的眼睛，沧桑之感扑面而来。

　　此人的铠甲虽然消失了，但是身后却闪烁这七道光轮，这光轮每一道都呈现青光，隐隐一股灭世的威压从这些青色光轮之中散发，强横无匹。

　　可是就在这时，冥冥之中猛然出现一股力量，直接作用在这人身上，瞬间，此人身上那股主宰沉浮的力量被压制，背后的七层光轮也在此时，被压制的慢慢暗下去，最后唯有三道还在闪烁青光，此时，那股力量才消失不见。

　　“七曜降世就已经被压制到这个程度，命界的天道果然异变了！”

　　此人眼中光芒一闪，双手背在身后，淡淡的说道，此言一出，翻涌的海水瞬间平复，不在有一丝波澜，如被这话语压服了。

　　或许力量被压制很多，但是此人身上，依旧带着那股舍我其谁的霸气。

　　呜呜……

　　狂风慢慢消失，天上那巨大的漩涡也缓缓消失，最后，连崩塌的空间也一点点的修复如初。

　　这一刻，天地再次恢复了平静，较之之前还要平静。

　　然而，此时的海面，没有了那种悠闲，更没有了那股怡然自得，虽然安静，但却死气沉沉。

　　距离此地极其遥远的北方，高空数万里之上，那座神秘宫殿内，正在盘膝打坐的老变态猛然睁开双目，一抹震惊出现在他的眼中，随即是一股复杂，不敢置信，最后又是一抹痛苦，复杂，无比复杂的神色在他的眼中交织。

　　最后，老变态长长出了一口气，似乎这一口气用尽了他的力气，双目慢慢浑浊起来，望向南方。

　　“希望你能挺过去，时间马上就到了。”

　　老变态的声音在自己的心中回荡，露着凄切的悲哀，还有一股莫名的希望。

　　……

　　大陆最中央，四海河畔，星神殿的试炼地。

　　“老梅你们，一定给我顶住！”

　　传送阵上，许云一边将一块块的固体生命液打进传送阵阵基，一边对着阵外的梅杰曹他们喊道。

　　场面一片混乱，传送阵的七彩流光已经闪耀，慢慢的凝聚这动力，只等一会，便可以使用。

　　经过了一个月，许云终于抓到二十属下，自然，这二十人，都是有悟星境境界，其中九人都有窥星境实力。

　　这一点，自然是团队的力量，许云专门找落单的试炼者下手，但是，经过一个月，许云这种猎杀的动作，也被方圆千万里内的所有试炼者，发现了。

　　于是一波又一波的围剿出现，针对许云，针对被他俘虏的人。

　　没有办法，本来许云准备用这种方法一点点的讲这处试炼地内的人都抓住，但发现不现实，现在围剿愈演愈烈，所以不得不先一步开启传送阵，准备返回，但是没有料到，足足千人的围剿队伍，竟然在这里等着他。

　　但是被许云耗费半瓶生命液，引走了九成，现在余下的数十人，却是这批人之中的佼佼者，他们也被生命液吸引，但是却保留着神智，竟然不去抢夺生命液，而是直奔许云。

　　此时，好不容易启动了传送阵的许云，很是不爽，因为他的二十人都在外面顶着，他若是自己走，那早走了，还用的着等一个月，为的不就是这些打手吗。

　　身边，星阵的震动越来越大，显然马上就要开始传送，许云眼中闪过一抹凝重，“快快入阵！”

　　大吼一声，许云的眼中光芒一闪，身边一道一人高的镜面出现，闪耀着点点波澜，镜面如水面。

　　星法，镜花水月！

　　此时，梅杰曹等人已经陆续进入传送阵，但是外界的围攻者却没有罢手，若是被继续攻击，还是有攻破的危险。

　　嗡！

　　镜面之上猛然出现一人身影，这人双目微微泛红，乃是被固体生命液引诱的。

　　只见他身影出现之后，顿时慢慢闪烁淡淡白光，随后直接光化！

　　而就在他光化的同时，许云的身影出现在他消失的位置，而此人，则进入了传送阵！

　　“三法合一，给我滚！”

　　许云浑身力量霎时间爆发，一抹清风出现，空中落下白雪，道道波纹在他的脚下闪现，死寂，空间时间刹那静止。

　　“噗！镜花水月！”

　　猛然吐出一口鲜血，许云瞬间再次进入了传送阵，之前那人，已经莫名的再次被传送了出去。

　　这一刻，传送阵金光爆发，终于开始了真正的传送。

　　嗡！

　　天地间猛然出现一股杀神灭仙的威压，许云三法合一的力量瞬间被轰碎，同时，阵外的所有人全部口喷鲜血，双目呆滞，竟是在这一瞬间，被灭杀了星魂！

　　随着这股力量的出现，一张巨大的面孔慢慢在天空映出，舒展之后，却是能够看见，这面孔苍老无比，如同枯树，这老者眼窝深陷，却只是睁着一直眼睛，这只眼睛，正是天上的太阳。

　　此时一股宏大的光芒从这只眼中射出，直接打在传送阵上，但是在这光芒到来的前一瞬，传送阵的光芒消失，传送结束！

　　轰隆！

　　光芒机打在阵基之上，顿时，所有符文阵纹阵基全部在这一刻化作了飞灰，地面留下一到深不见底的洞穴。

　　“竟然习得上古神术，而且拥有凝固的妖神精血，更是无法测算，此人究竟是谁！”

　　“哼，距离命界通道开启还有九年，牛鬼蛇神都出来凑热闹！”

　　“好了，不必担忧，倒是那个妖女，又与雷母争夺战天琴，她也不嫌累。”

　　“那位已经离开无尽岁月，战天琴被她们争夺了无尽岁月，不必担心。”

　　“她们不用担心，但是南疆那几位，似乎忍不住了。”

　　“人族就要灭族了，他们现在跳出来也是正常。”

　　“这次的事情蹊跷，竟然能在我等眼皮下架设传送阵，此人不简单！”

　　“这次的通达开启不同以往，有些老朋友一定会来，做好准备。”

　　“散了……”

　　轰隆！

　　平静，空间再次变得平静了。

　　所有在空中撞击的魂力消失，震撼天地的力量也消失不见了，同样，那张苍老的面容也消失了。

　　此时，在传送通道内，许云浑身鲜血，双目之中满满都是震惊。

　　刚刚那股力量轰碎他的三法合一，许云瞬间重伤，鲜血狂喷，红色的紫色的。

　　那一击，若非他的肉身强大，或许会直接被震成肉泥，但即使如此，也出现了无尽的龟裂，如瓷器一般的裂痕比比皆是。

　　还有星魂，若没有青灯守护，许云的星魂必然也会被震散。

　　这一次他算是见识到了绝对实力的强大，那是没有半点机会可言的绝对实力。

　　任何阴谋诡计在这等力量面前，都是浮云，没有用处。

　　但是许云在受到如此剧烈打击之下，依旧瞬间用出了天道白眼，透过传送空间，透过时空，看到了天空之上的那张苍老面孔。

　　一瞬间，许云眼中流露出恐惧。

　　没错，许云恐惧了，那张脸他见过，当初得到独眼三印感悟珠的时候，青灯曾经从中烧出一个佝偻的老者。

　　那老者除了一双明亮如星辰的眼睛，其余都如普通老人。

　　但就是这个老者，轻轻叫了许云的名字一声，就差点灭了许云，此时想来，这老者绝逼是特么化星境强者。

　　否则不可能一缕连残魂都算不上的念力，就能有那样的实力。

　　而那老者，却与今日这个睁一只眼闭一只眼，以太阳做眼睛的恐怖存在，有着同一张脸！

　　长相，一模一样！

　　这里是星神殿的试炼地，也就是那天空的巨脸，是星神殿的强者。

　　那么，当初能说出许云名字，还想要至他于死地的恐怖老者，是星神殿的人。

　　也就是说，许云在星神殿已经挂名了，而且，是死名！

　　一直在心中，许云已经将星神殿定位假想敌，但是那都是猜测，没有决定性的证据之前，都不能下定论。

　　然而此时，当他真的明白自己与星神殿水火不容，真的被人家拉黑之后，心中对星神殿的一丝恐惧，终于浮现了出来。

　　乾元大陆，星神殿的地位，每一个星修都知道，也知道与星神殿作对的下场。

　　“噗！”

　　许云再次一口鲜血喷出，但是双目却是渐渐的明亮起来，恐惧消失，换成了坚定。

　　“来吧……我等着……”


第590章 融合开始

　　广阔的南疆，乃是乾元石块区域占地最广的，东洲人族定居，神朝大唐统治，面积最小，西川地势极度复杂，种族繁多，但是占地也不大，北域星妖占领，上古就订下了面积，长久不变。

　　唯有南疆，不仅有上千国家，就连大陆最强大级别的势力，就有五个。

　　瑶池仙宗，黄泉魔宗，道仙宗，雷神宗，炼魂宗，五大宗门合成南疆五圣宗，在南疆千万年地位无人撼动。

　　更因为五个顶级势力统治南疆，所以即使南疆幅员辽阔，即使南疆人口最多，即使南疆修炼资源最多，即使南疆星力鼎盛，即使南疆再怎么好，也没有顶级势力能将手伸入南疆。

　　五个宗门平日或许敌对，甚至仇恨大如天，但是谁外人将他们合称为五圣宗，所以总是能做到一致对外。

　　然而，在一个多月前，瑶池仙宗竟然在没有知会其余四宗的情况下，当众宣布讨伐西川冰族，而且说其是神族爪牙。

　　这件事不管是真是假，都让南疆其余四个宗门很生气，即使是真的，他们也不愿出兵，不愿插手。

　　此刻，在南疆姜国边界处，一座风景如画的湖泊之上漂浮着高耸入云的高山，这高山看上去生机勃勃，慢慢都被绿色包裹，最上峰还竖起一座高塔，塔高三十三重，平时散发着令人舒服的庞大生命力，滋养着塔下高山，但是今日，却散发着阵阵杀气。

　　这湖，叫到湖。

　　这山，叫仙山。

　　这里，正是南疆五圣宗之中的，道仙宗！

　　咚……

　　此时，仙山上回荡着震耳的钟鸣，这钟鸣已经持续了两天，两天前，道仙宗少主古今龙回到道仙宗开始，钟鸣便一直回荡着。

　　仙山上，透过护山大阵，迷魂大阵，攻击守护大阵这三座常规开启的大型星阵，便能看到层层叠叠的楼宇，最下方是一道横贯仙山左右，足有三百丈的巨大拱门，拱门上两个大字。

　　道！仙！

　　道字散发浓重道蕴，仙字显化无尽空明。

　　钟鸣，正是在最高一层的楼宇之外发出的。

　　只见此时，古今龙整跪在最高层的楼宇外，身上散发着浑厚的星力，依次控制着上方的巨锤，锤击着一口青铜大钟。

　　“敲钟三千下，便能得到宗门帮助，真正以宗门的名义请诸位台上长老出手，许云，元道宗，你们等着，你们给我等着！”

　　古今龙不断的敲着钟，心中则不断的想着，想着对许云的怨，以及对三天前在元道宗受到的耻辱。

　　……

　　此时，在遥远的北域星辰海，深海之中的海水无故的竟然震动了起来。

　　随后，一个庞大的若隐若现，横贯渐进百万里，呈现人形。

　　若是许云在此，必然会惊叹，这里明显是他当初进入鲛人巢穴的地方，而这里，却是那庞大人形的一个毛孔而已。

　　此时，一个声音响起。

　　“哼，永远不讲信用，可恨当年发下的星辰大誓，否则岂能不灭了你！好在，得到了圣血，狗屁陷仙剑，看你还能镇压我几时！不够，不够，星修，还要星修！”

　　这声音消失后，竟然凭空飞出许多鲛人泪，而且还有鲛人血泪掺杂在其中。

　　这些鲛人泪慢慢飞上海面，顿时被星修发现，无数星修潜入星辰海，顿时感受到下方的海水波动。

　　三日后，鲛人巢穴被发现的消息传遍星辰海，无数星修为了鲛人泪，齐齐冲进鲛人巢穴，但是出来的却没有几个……

　　传送空间内，许云盘膝疗伤，在他身后，则是那二十人，他们伤势更重，但是身处传送空间，不敢开启纳星戒，所以只能通过自身力量来恢复伤势。

　　之前星神殿那老者的攻击让许云心惊胆战，以为这二十人都没法活呢。

　　可是后来他发现，这二十人竟然全都活下来了，虽然伤势重些，但是绝对不存在恢复不了一说。

　　许云疑惑，按理说即使传送阵阻隔，但是那老者的攻击主要就是要灭杀传送阵里的人，外面的人都死绝了，里面怎么可能不死人。

　　经过研究，许云终于明白了。

　　那老者的攻击绝对强大，若是一般的传送阵，那么这二十人绝对死绝，而且就是身怀圣血，许云的伤也绝对要重上数倍，只能勉强维持不死。

　　而救了他们的，正是这座传送阵。

　　没有构建过高级传送阵，所以许云不知道是这高级传送阵阻隔了攻击，还是那生命液，加强了传送阵的时空之力，将攻击阻隔在外。

　　不管如何，许云知道，他的生命液绝对是高级货！

　　但是这种高级货，却只剩下一瓶半了。

　　不知为何，凝聚成固体的生命液，力量竟然增强很多，以前一瓶才能开启传送，此时却只需要一大半就行。

　　轻轻抚摸着纳星戒，那里面有许多好东西，都是许云现在才知道的。

　　时间慢慢流逝，许云的伤势也慢慢的恢复，肉身的伤势好弄，但是星魂的伤势却很难恢复。

　　心神沉浸在脑域，此时，这脑域内，一块残破的满身巨碑，一件不知什么玩意的袈裟，青灯等等。

　　嗖！

　　清风刮过，许云身影出现在本命地球黄河边。

　　一步踏出，身前的和谁自行分开，让许云越落越深，慢慢的，许云踏在了河底的泥沙之上，眼前，正是当初那个老者。

　　此时看去，眉心插着青色长剑的老者与刚刚见过的巨大而苍老的脸，真的是一模一样。

　　呼！

　　不由得，许云深深吸了一口气，“星神殿，为何要杀我？”

　　声音很淡，没有任何情绪波动在其中，许云尽量压制心神的震动。

　　他知道眼前的老者在境界上，要高出他很多，根本无法动用搜魂，此时如此问，也没有抱什么希望这老者能说，但心中压抑，就是想要问一问。

　　要知道当初在断海城的时候，许云还没有得到天辰子的传承，与星神殿可是没有半点交集，但是就是在那个时候，独眼却在生死台上主动认输，而后诓骗他走过心路，最后更是差点被这老者一嗓子吼死。

　　想不通，纠结，为什么大陆最强势力，却要为难他一个小小的蕴星境星修。

　　因为自己天才吗？

　　笑话，大陆何其庞大，较之自己天资高的不知繁几，再说这根本不是理由。

　　嗖！

　　许云一挥手，这老者眉心的青色长剑顿时飞出，但依旧停在他的眉心之上。

　　“嗬……你，不懂？”

　　那老者的声音刺耳，竟然开口，而且没有暴起，此时他没有回答许云的问题，却反问了一句！

　　听了这老者的反问，许云眼中闪过一丝恼怒。

　　天地间总是有那么一些人，自以为是，说些莫名其妙的话，做些莫名其妙的事，以为自己在下一手好棋，活在自己的世界，视其他人为棋子。

　　但其实这种人才是最可悲的，活在自己的世界，用自己的交流方式与人沟通，这不过时白痴的表现。

　　许云此时真的很想抽这老者一巴掌，我特么懂你妹！

　　见到许云依旧面无表情，那老者眼中闪过一丝嘲讽，“活得太久了，我竟然忘了，你还不是你，你还没有资格与我对话！”

　　轰隆！

　　当老者说完最后一句，猛然间浑身爆发一股强大的气势，他身下的泥沙瞬时翻滚，身上的青色长剑更是呜呜颤抖。

　　嗖！

　　一道青光下落，直接射入老者眉心，正是之前的长剑，再次落下。

　　顿时，这老者的气势消失了，四周的一切都平静了下来。

　　“嗬，嗬……没，资，格……”

　　这老者竟然强忍着被青色长剑镇压，一字一顿的说出这几个字。

　　他是在表示对自己的嘲讽吗？

　　亦或是显示他自己的优越？

　　望着缓缓沉入泥沙之中的老者，许云暗暗想着，到底为何如此说。

　　“你，还不是你？”

　　许云眼中闪烁着摄人的光芒，他明明感受的到，刚刚这老者说出此句的时候，双目虽然看着自己，但是却又好像不是在看自己，到更像是在看，二号！

　　浑身猛然一震。

　　轰隆！

　　黄河水刹那间荡起千重大浪，翻涌滔天，撼动空间。

　　一瞬间，许云将脑海之中那个可怕的想法抹除。

　　闭目，睁眼。

　　这一刻，许云的双目再次恢复了古井无波。

　　嗖！

　　许云的意识回归肉身，缓缓睁开双目，一股强烈的感觉袭来。

　　累！

　　竟然累了！

　　多久了，即使在小世界之中与仙儿胜男几女没羞没臊的时候，许云也没有觉得累，此时竟然累了。

　　“难道是？”

　　眨眼间，许云便猜到了原因，是刚刚自己心神巨震，耗费了太多星力。

　　“恩？这是！”

　　猛地，许云眼中露出了震惊，随即，狂喜。

　　星魂，竟然有一丝与肉身融合了！

　　这绝对绝对是意外之喜，通过这么长时间的尝试，经过连番激战，受伤，劳累，此时终于做到了融合。

　　赶紧闭目，认真感受，顿时感觉到，这一丝融合的星魂，正是右手食指的指尖。

　　此时，许云只觉这根手指充满了莫名的力量，似乎是身体之上字强大的地方。

　　心中微痒，许云深吸一口气，没有动用任何星力，肉身实力也压制到最低，随手向着前方轰然一指！

　　嗖！

　　空气震动，但是没有任何异样！

　　“恩？不应该啊，这根手指明明……”

　　咔……咔咔……

　　许云双目一凝，不在说话，因为刚刚被他点中的空间，竟然缓缓裂开了！


第591章 齐聚武国

　　寒风刺骨，风雪交加，武国迎来了他们一年之中唯有一个月的冬季。

　　凡人在这一月内，基本不愿外出，因为极低的气温与暴虐的风雪，都是他们不愿经历的，武国的冬季虽短，但是却太冷了。

　　而今年武国的冬天，似乎较之往年，都要冷。

　　此时，元道宗山门，寒风凛冽之中，楼宇间竟然看不到半个人影，似乎元道宗的弟子都迁移了一般，冷清的可怕。

　　在高高的紫极峰顶，一座简朴的楼阁就建造在这里，这是紫极峰主的居所。

　　紫极峰主与卜乐风海蛇三人此时就在这座楼阁之内。

　　“我虽然感觉不到主人的气息，但却有种感觉，他正在向着这里前进。”

　　海蛇眼中冒出一股光芒，严肃的说道。

　　“海蛇你这么说，那么老许一定已经踏上传送阵了，古今龙的报复不知会在什么时候到来，咱们不能等在这里必须尽快离开，但是却不能不等老许。”

　　卜乐风听到海蛇的话，顿时心中一块大石头落下了，他一直认为许云没有能与他一起出来，都是他的错，此时心安了些，但想到古今龙，便不由得担忧起来。

　　“所有弟子长老，宗门有价值的东西都带进了乾坤尺，只要等到许云，咱们就马上离开，道仙宗强横，咱们不能与他们硬碰。”

　　紫极峰主的声音沉重，毕竟在宗主失踪的数百年之中，一直是他在管理元道宗，此时却因为仇敌强势，而不得不放弃宗门驻地，这让他如何甘心。

　　“既然老许已经向着武国而来，那么说明他已经上来传送阵，应该很快，置于古今龙，他战败而回，想要再来进犯，应该会在老许的后面，所以，咱们一定能赶在他之前，等到老许，然后安全撤离。”

　　卜乐风捏着下巴，慢慢说道，他心中其实有个疑问，为何古今龙早不来元道宗晚不来元道宗，偏偏要赶在这个时候来。

　　这些卜乐风没有说，但是他却知道，身边的两人一定有着与他相同的疑问，然而这个疑问似乎牵扯到一些不同寻常的东西，所以他们不能说出口。

　　“时间紧迫，但是我听说，武国很多势力，曾经与主人有仇？”

　　海蛇缓缓说道，眼中怒放冰寒杀意，较之外界的寒风，都要冷冽。

　　“以老许现在的实力，武国的这些小势力，都不过时浮云而已，只要他想，分分钟就能彻底灭了他们。”

　　卜乐风淡淡的说道，虽然那些势力曾经让他也很恼火，但是现在不是要就这些人的时候，他们不重要，不过是呲牙的土狗，古今龙才是真正的恶狼，他们是好猎人，就不能因为土狗，暴露了自己。

　　海蛇刚刚到的确有心思要出手灭了这些小门派，那是因为这些势力与许云又旧仇。

　　但是现在，海蛇心中突然升起了一股不屑，他不屑出手了，因为真的不再同一个层次。

　　……

　　武国边界，小城一语阁中，卜莫语正盘膝做于半空，静静的望着眼前的星罗盘，此时一道莹白色的批语正漂浮在天空。

　　“卜天算地几时休，跨过天障任遨游。界域大门通天地，万古大局碎恩仇。”

　　卜莫语不懂，他动用占星术占卜卜家命数，但是却出现如此批语，这让他很不解，这等批语看似浅显，但是，他还真的很浅显，浅显的让懂的人一眼就懂，不懂的人揪头发也不懂。

　　显然卜莫语就是不懂的人，但是他没有揪头发，而是将这句批言牢牢记住，随即收起来星罗盘。

　　卜家的命数，卜莫语没有算出，心中一股莫名的感觉出现，身上那股独属于占星师的力量，竟然在增强。

　　“仅仅是一句批语，就能让我占星的力量增强，这句批语到底是什么意思，若是能弄明白，占星术必然再次提升威力。”

　　卜莫语心中暗暗想着，随即想到了自己的孩子，那个被送到元道宗的卜乐风。

　　卜家与冰族一般，都信奉因果，所以在卜乐风出生后，卜家上代家主就算出，若是卜乐风前往武国元道宗学艺，将来必然成就盖世伟业。

　　如此，卜乐风就如叶轻尘一般，被发配到了武国，进入了元道宗。

　　卜莫语不放心儿子，便用一句话，在上任一语阁主手中买下了一语阁。

　　如此时间匆匆，卜乐风已经到了他卜莫语都无法卜算的级别，按照老家住的遗言，这时候，卜家将有一次重大转折，于是卜莫语便开始占星，结果显然，他蒙圈了，还特么不如不算呢。

　　若是许云知道此事，必然毫不客气的吐槽：“有什么样的爹，就有什么样的儿子啊！都这么不靠谱！”

　　……

　　不提蒙圈的卜莫语，此时，武国境内的苍茫山上，猛然绽放出一道七彩流光，这光芒照耀天际，千里可见。

　　在许云的家乡，曾有神剧之中的英雄说，用三八大盖，八百里开外干掉倭寇机枪手！

　　后有不嫌事大的红领巾同学计算，八百里开外的距离呢，就相当于京城到呼和浩特的直线距离！

　　也就是这个英雄跨省击杀倭寇，果然好枪法，话说还是跨还几个省，许云都不得不佩服！

　　此时，这道七彩流光若是在京城爆发开来，即使在八百里开外的呼和浩特，也是清晰的如彩虹糖在眼前。

　　苍茫山上的鸟兽猛然飞散开来，随即一股宏大威压四散，数道身影直直的向着东方前进，这些人眼中杀机弥漫，为首者，正是古今龙！

　　轰隆隆，数十人没有丝毫的停顿，行进间即使在这飘雪的冬季，依旧是电闪雷鸣，隆隆作响。

　　同一时间，远在元道宗的卜乐风猛地神色一变，此时他只觉浑身上下忽然冰冷了许多。

　　“不好，这是生死危机！”

　　卜乐风忍不住惊呼一声，他的面色铁青，此时不用想，能威胁到他们的，必然就是古今龙了，只不过他没有想到对方回来的这么快，许云明明已经在路上了，竟然古今龙快，这下不好办了。

　　“快走，古今龙等人肯定是从传送阵走出，而后直奔咱们而来，那，咱们就绕过他们，返回传送阵，在那里等着主人。”

　　海蛇眼中闪烁着睿智的光芒，缓缓说道，没有丝毫慌张，他深信许云回来，就能创造奇迹，因为这个主人，创造了太多的奇迹。

　　“事不宜迟，走！”

　　紫极峰主没有迟疑，直接进了乾坤尺触发的乾坤界域，而后卜乐风在海蛇的带领下，走出一个大大的弧形，向着苍茫山的传送阵而去。

　　而就在卜乐风和海蛇离开之后，在元道宗之外，一个人影走出，浑身青衣，青年模样，身上散发着出入融星境的威压，此人正是武国皇室之中的武青龙。

　　“想走，哼！”

　　武青龙双目眯起，嘴角出现一丝冷笑，洒下疑虑青烟，便向着卜乐风二人的方向追去，他这青烟，每隔百丈，就洒出一些，显然是在留记号。

　　另一方面，古今龙在敲响三千下钟鸣之后，顺利得到了道仙宗数位窥星境太上长老的肯定，愿意出面帮他。

　　而古今龙能成功敲响三千钟声，自然是他有他老子的暗中帮助，这是面子上的事情，谁都知道，所以众位太上长老也没有多言。

　　此时，古今龙望着身后的六位窥星境太上长老，以及三十多悟星境的长老，简直是气势如虹，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　盏茶的功夫，古今龙已经带着众人来到了元道宗，没有招呼上来就是狂轰滥炸。

　　这是古今龙早就想好的，上来先来一遍，活下来的再行虐杀。

　　一翻狂轰滥炸后，古今龙淡淡的微笑着。

　　“少主，这元道宗没有人，而且只剩下这些楼宇亭台，都是凡品，连一件黄品的星器都没有留下。”

　　古今龙身边光芒一闪，一道悟星境的长老出现，缓缓说道。

　　“什么！来拿黄品的星器都没有留下，这些人……不对啊，我特么又不是来打劫的！”

　　古今龙怒吼一声，但马上反应过来，继续道：“找，给我找，走的时候已经将传送阵封锁，只能进不能出，根本不可能有人离开，除非他靠飞的，早给我找，武国若是谁敢窝藏，谁敢与我道仙宗作对，直接灭杀！”

　　说道这里，古今龙面露狰狞，怒吼连连。

　　“少主，似乎有人留下了记号，这是，木火青烟！”

　　身后的一个窥星境太上长老淡淡的说道，随即一挥手，一团青色烟雾，出现在他的手中。

　　“哈哈，木火青烟，是武青龙。不愧是我的狗，做的好，追！”

　　古今龙一见，顿时大悦，衣袖一挥，便带着身边的一众人，向着卜乐风海蛇以及武青龙消失的方向追了上去。

　　下方则留下了一片房源数十里的神坑，原本属于元道宗的一切，都在刚刚的狂轰滥炸之中消失了，就是高山楼宇，也变作了飞灰。

　　与此同时，许云则整坐在传送空间内，他双目淡然，没有任何表情，但是身上散发的杀气，却让身后梅杰曹等人深深畏惧。

　　就在之前，在许云来到姜国之后，他同样是被老将军蒙毅接待的，自然也从这碎嘴老将军口中得知了古今龙二度调人讨伐仇家的事情。

　　“古今龙，这次你必须死！”


第592章 要你的命

　　狂风怒吼，武国的风从未如此急躁过，暴风卷积了冰雪，刮在人脸上，即使是星修，也感觉刺骨的寒冷，卜乐风以及海蛇，此时的心情，就如此时的风雪，焦急，却不知为何焦急。

　　卜乐风惴惴不安，按理说，海蛇的计划天衣无缝，即使找不到许云他们也可以乘坐传送阵离开，饶了如此大的一个圈，根本不应该再次被发现了。

　　但是，他的心依旧在狂跳，不知为何。

　　不得不说，卜乐风与海蛇都翻了一个错误，那就是他们太不将武国的势力放在眼中了，虽然事实的确如他们所想，此时的元道宗根本不惧怕武国任何势力，但是，实力不强，也可以给他们带来麻烦的。

　　“不好，有人跟踪！”

　　经过一座山峰后，海蛇鼻子一动，瞬间面色冰冷起来。

　　之前一直是顶风飞行，但是刚刚经过一座山峰，风向因为山体阻挡，微微变换了方向，所以海蛇一瞬间便嗅到了身后的味道。

　　“轻敌了，快走，此人这么久不现身，必然是敌人，那么他就可能留下了标记，古今龙等人很可能即将找来，咱们必须在他之前到达传送阵，然后逃走。”

　　卜乐风强忍住心中不安，快速说道，他知道这件事情的严重性，此时整个宗门的命运都我在自己手中，所以即使不等许云，也要先行逃走。

　　许云是那么信任自己，将逃离的机会留给自己。

　　宗门是那么信任自己，将整个宗门的未来都交托到自己手中。

　　这一切，卜乐风不能辜负。

　　“好！”

　　海蛇明白此时的急迫，快速答应一声，便展现出了他的急速，虽然现在不是在水中，但是他已经不是以前的他了。

　　经过许云的圣血改造，他的身体可谓百劫不灭。

　　实力的提升，当进入妖王之境后，他的力量，速度，耐力，都得到几何倍数的增长。

　　此时不顾一切的全力施展，顿时，速度再次提升了半成。

　　没办法，刚刚已经是极限，此时突破了极限，已经不容易。

　　海蛇提速了，身后的武青龙却是骂娘了，他本身就是凭借自身秘术化龙绝技，才苦苦支撑到现在，然而海蛇一个加速，却是直接让武青龙真的没有办法了。

　　眼见着海蛇与卜乐风离开，武青龙的身影瞬间跃出虚空，竟是条威严的青色巨龙的模样。

　　“哎，看他们的样子，应该是想要前往传送阵，不知这次能不能让古今龙满意。”

　　武青龙轻叹一声，心中暗暗想着，虽然无法跟上，但是样子还是要装装的，他留在传送阵的弟弟武皇龙已经给他传讯，说古今龙已经到了。

　　所以武青龙必须继续跟，还要用尽全力，这些，都是做给古今龙看的。

　　果然，当武青龙追赶不到二十息之后，身后一股恐怖的威压袭来，让他浑身都是一震，顿时被震出虚空，震惊，羡慕，尊敬等等真假难辨的情绪出现在他的眼中，定定的望着古今龙的队伍。

　　“武国，武青龙见过古少主，见过诸位大人。”

　　武青龙在一瞬间的复杂之后，便开始弯腰行礼，态度诚恳恭敬。

　　“不错，武青龙，这次做的很好，带本少主灭了元道宗的余孽，便到你皇宫中赏赐你！”

　　古今龙此时心情大好，缓缓说着。

　　“谢过古少主，那些人不知为何消失不见了，只剩下两个，一个是占星术卜乐风，另一个则是个妖王境界的星妖，看这两人的意图，似乎是要前往传送阵。”

　　武青龙根本不知道海蛇是海妖王族，看起妖气浑厚，便只以为是星妖。

　　“哼，许云那个杂碎，我的乾坤尺这次一定要拿回来。传送阵，哈哈哈，很好，竟然敢如此戏耍本少主，你们死定了。”

　　古今龙本来大好的心情，听到武青龙的描述后顿时怒火滔天，在断海城他就见过乾坤尺，同样也进入过乾坤界域，自然知道消失的那些人去了哪里，但是他又怎么会想武青龙解释呢。

　　此时心中怒吼练练，面目狰狞如鬼，看也不看武青龙，直接向着前方掠去。

　　“呼！”

　　武青龙见古今龙等人离去，好一会后，才长长出了一口气，转身，向着他武国皇宫方向飞去，速度不快，舒缓极了。

　　此刻，卜乐风与海蛇正在快读的飞行，卜乐风脚下星罗盘之上天道之力不断爆发，前方一切阻碍都在自行让路，但因为境界原因，却无法行快，与海蛇保持着同速。

　　轰隆隆！

　　突然身后的天空上，出现一道道裂痕，随即无尽的神兵利刃便攻击了过来。

　　“是杀伐兵道！”

　　海蛇大吼一声，杀伐兵道许云拥有，海蛇自然很是熟悉，他知道这杀伐兵道杀伤之力相对纯粹杀道小些，此时被施展，必然是想要困住他们。

　　果然一道浑身散发着速到光华的星修身影出现在后方，正在急速前来，杀伐兵道显然不是此人轰出的。

　　海蛇双目猛然爆发出两道蓝色光芒，如同实质，向着天上望去。

　　咔咔咔！

　　那些由杀伐兵道演化而来的无尽星器，此时被蓝色光芒照耀到后，竟然转眼就变作了石头！

　　即使有大道之力加持，星力聚合恐怖，但是此时也被海蛇一眼就望成了石头，这一幕诡异至极。

　　后方那急速追来的窥星境速道强者猛然一滞，眼中流露出不可思议的光芒。

　　的确，就连卜乐风都觉得神奇，那可是杀伐兵道凝聚星力形成的神兵利刃，竟然能被海蛇分分钟灭掉，这不神奇吗！

　　而此时，海蛇也是身体一晃，面色微微苍白，可马上便再次急速飞行，他们的时间不多，此时后方的古今龙已经杀来，若是不能尽快赶到传送阵，那么他们，还有元道宗，以及乾坤尺内的所有人，都可能被杀死。

　　他们有理由相信，这次古今龙来，必然有对付乾坤尺的办法。

　　一旦唯一能抗衡窥星境强者的乾坤尺失去作用，那么等待他们的就唯有死路一条。

　　所以此时只能快跑！

　　“哼，你们还想往哪里跑，简直笑话！”

　　古今龙的声音从后方传来，嚣张至极，竟带着玩弄，带着不屑。

　　轰隆！

　　一声巨响，海蛇与卜乐风身前，足足出现三个窥星境强者。

　　“怎么办？”

　　卜乐风不由得心中响起这句话，前路被堵，后路被断，后方竟然还有三个窥星境强者，六个，足足六个窥星境，乾坤尺即使是极道星器，也无法同时对抗如此多的窥星境。

　　怎么办！

　　“给我废了他们！”

　　此刻，古今龙的声音响起，带着不屑，带着快意，同时也带着暴虐。

　　轰！

　　六个窥星境强者没有出手，而是猛然散发出一股强大的威压，共同向着卜乐风和海蛇碾压而去。

　　对于这两个小辈，这两个弱小的星修，他们根本不屑动手，这次来，不过是因为宗主，他们根本就没有将一个小小武国的弱小宗门放在眼中，即使对方有极道星器。

　　轰！

　　卜乐风发间的乾坤尺猛然绽放光芒，将卜乐风与海蛇笼罩在内，一道黑金二色阴阳轮，出现在半空。

　　噗噗！

　　即便是这样，卜乐风二人依旧鲜血狂喷，面色苍白，精神萎靡。

　　不是一个级别！

　　即便有乾坤尺保护，二人依旧在这一瞬间，身受重伤！

　　“乾坤尺，这次一定要重新收回！”

　　古今龙望着前方散发着完整阴阳大道的乾坤尺，眼中出现了炙热，至于卜乐风二人，已经被无视了。

　　“镇压乾坤尺，我要重新炼化。”

　　古今龙此时踏前一步，淡淡的说道。

　　没有回应，六个窥星境出手本就是天崩地裂的气势，此时若是再无法镇压一个极道星器，那岂不是笑话。

　　呜呜！

　　恐怖的威压在这六人身上不断释放，压制的乾坤尺根本无法动弹。

　　其实，若不是保护卜乐风二人，乾坤尺完全能凭借阴阳二力，突破重围遁走。

　　但是许云的命令在，乾坤尺即便再次折断，也断然不会抛弃他二人。

　　此时，六个窥星境同时镇压，乾坤尺的光芒一点点暗淡，这是它的力量被一重重封印，只要天上那阴阳轮碎裂，那么乾坤尺将彻底被封印，再无逃走的可能。

　　“走，不要管我们，快走！”

　　“去找许云，快走啊！”

　　卜乐风双目赤红，不断地向乾坤尺发布命令，他知道乾坤尺有这个能力。

　　“聒噪！”

　　古今龙眼中猛然爆发杀机，一挥手，一道金光射出，直接向着卜乐风轰去。

　　这个时候了，蝼蚁竟然不跪地求饶，还要与自己作对，古今龙暴虐的性情哪里能忍。

　　嗡！

　　乾坤尺一震，顿时古今龙的力量被震碎，但是乾坤尺没有追击，而是尽力保护卜乐风和海蛇。

　　“哼！”

　　远处六个窥星境之中一人猛地冷哼一声，顿时六人如心意相通一般，全部爆发出一股恐怖的星力，在空中化作条条锁链，眨眼睛，便将乾坤尺栓得结结实实。

　　轰！

　　乾坤尺的力量终于跌落到了最低点，再也无法守护卜乐风二人。

　　顿时，恐怖的威压袭来，卜乐风与海蛇同时如遭雷击，鲜血狂喷之际，跌落虚空。

　　他们的力量不弱，即使是窥星境，也能较量一二，然而此时，在足足六位窥星境的镇压之下，他们终究还是无力回天。

　　“哼，碍事的蝼蚁，给我死！”

　　古今龙双目暴虐，此时竟然不在关心他想要炼化的乾坤尺，而是一掌挥出，向着卜乐风二人震杀而去。

　　眨眼间，古今龙已经到了二人身前，手掌之中泛起漆黑光芒，同时向着二人头颅拍去。

　　而卜乐风二人此时已经身受重伤，正在弥留之际，如何防御。

　　千钧一发之际，猛然天空之中闪过一道白色闪电，直奔面目狰狞的古今龙，速度之快在所有人看到之际，已经到了古今龙眼前！

　　“尔敢！”

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“……”

　　道仙宗众人眼眶欲裂，这要是在众人保护之下，古今龙还被人伤到，岂不笑话，但是事实在这，他们真的来不及救援了。

　　嗡！

　　古今龙身上爆发金光，那件黄金铠甲再次出现，将这一道白色闪电阻拦了下来。

　　同时，一个人影将卜乐风海蛇接在手中，同时沉声道。

　　“古今龙，许某今日，要你的命……”


第593章 强大的肉身

　　气势惊天，风神如玉，怒火狂烧，许云一席白衣站在那里双手托着海蛇和卜乐风，死死盯着狂退百步的古今龙。

　　“哈哈……许云，你终于来了，你终于来了……”

　　古今龙刚刚受到生死危机，心中恐惧，但是此时见到许云，在想想这次自己带来的强者阵容，他便不禁狂笑，恐惧无法掩盖报复带来的兴奋，以前的仇，马上就能报了！

　　狂喜，上次见到乾坤尺古今龙便已经狂喜，谁知后来并未见到许云，而且最后还被人如丧家犬一般的打了回去。

　　这一次，却是完全不同了，六个窥星境强者给他带来了前所未有的自信，这股自信，让他膨胀到了极点。

　　“你就是许云，哼，一个融星境废物，还敢放肆，找死！”

　　一个道仙宗悟星境强者说道，满脸的不屑于嘲讽，边说着，已经向着许云冲了过去，浑身的星力爆发开来，双手更是握着一把天品大锤。

　　轰轰……

　　此人行进间力量将风雪推开，形成阵阵气爆，如闷雷一般炸响。

　　狂风怒号，许云的双目一直死死盯着古今龙，根本就没有看这道仙宗的悟星境星修。

　　呜呜……

　　风声呜咽，那悟星境强者见到许云没有半点反应，心中更是轻蔑，本就不远，此刻已经到了许云身前，双手抡起大锤就向着许云的头颅砸去，狂暴的力量再次引动气爆。

　　然而许云却依旧没有反应，连目光，都没有偏离，依旧死死盯着古今龙。

　　“这么轻易就得手了！”

　　“好，干掉他！”

　　“哈哈，废物一个，以为能有多强呢！”

　　“他出入融星境就能排名全大陆第一，不可能连点反应也没有啊！”

　　“他的传闻当年在南疆传的神乎其神，没想到这么没用！”

　　几个悟星境在这轻声讨论，都有些后悔自己刚刚为什么不抢先出手，那么这如此简单又如此大的功劳，就是他们自己的了。

　　“一群蠢货，凭借他刚刚的速度，以及确认无误的本源星术，他怎么可能这么简单被干掉。”

　　一个窥星境强者心中暗想，不过却没有出言，静静的再看着。

　　咣！

　　一声巨响传出，那悟星境的巨锤准确无误的砸在了许云的脑袋上，一瞬间，以许云为中心，一股强烈的气浪，向着四周翻涌而去，眨眼睛百丈内的风停了，雪也散了。

　　那悟星境星修眼中狂喜，这一下轰得结结实实，没有半点水分。

　　外围所有人，此刻也是露出不敢置信，这么简单，真的这么简单就击中了。

　　这许云完全没有传言之中的那么神勇嘛。

　　但是为什么有股违和感呢？

　　咔咔咔……

　　就在众人思考的时候炸裂的声音不断响起，此刻，众人终于知道这违和感从何而来。

　　天品巨锤啊！

　　那悟星境星修眼中没有了刚刚的不屑，没有了轻蔑，换而出现了浓重的诧异，紧接着，就是不敢置信，最后，浑身颤抖，恐惧感从脚底升腾。

　　只见那本应轰碎许云头颅的天品巨锤，此时竟然慢慢出现了裂痕，而本应碎裂的许云的头颅，此时却依旧完好无损的架在脖子上。

　　“假的吧！”

　　所有在此时都有这个感觉，就连本就没有看轻许云的六位窥星境，此时都露出了震惊的神色，他们早已经到了宠辱不惊的境界，但是此时许云所表现出的力量，让他感觉到了恐惧。

　　这是何等的肉身，竟然生生对抗了一个悟星境全力一击，甚至，毁了一件天品星器！

　　正面对抗，没有丝毫的假象，就对真实。

　　但这正是众人不敢置信的原因，哪怕许云用处星力防御，他们都能接受，但是许云身上都没有星力的波动。

　　此时，许云的双目，依旧死死盯着古今龙。

　　幻境之中，元道宗被古今龙覆灭，许云穷尽一生报仇，最后落得爱人惨死，自己黯然一生的下场。

　　此时，许云全部开启了封印，将那幻境之中的一切都记录了下来，见到古今龙，心中那股怨恨，生生冲破了一切情绪，今日这古今龙必须死。

　　砰！

　　一生爆响，那巨锤轰然爆开，一丝星辰道蕴从这星器之内飞出，回到那悟星境星修体内，那是力量之道的道蕴。

　　“爽吗？”

　　淡淡的声音从许云的口中发出，目光第一次，偏离了古今龙的脸，打在那悟星境星修脸上。

　　声音清淡，目光冰寒，不知为何，身后六大窥星境强者，都无法给这人一丝温暖，他的心突然颤抖了一下。

　　“爽了，就去死吧！”

　　轰！

　　许云的声音落下，一股恐怖的威压就从天而降，直接压在这悟星境星修的身上，这一刻，一股身不由己，力不从心的感觉出现，他的力量竟然被全面压制，连一丝，都提不起来。

　　“这！”

　　这悟星境星修眼中再次出现惊恐，他想要后退，但是没有机会了，他后悔，却同样没有机会。

　　“放肆，肉身强大又如何，你敢动手？”

　　突然一个道仙宗窥星境的强者大喝一声，浑身散发着强大的威势。

　　“我就动手给你们看看！”

　　许云话音落下，调动的天道之力已经消失不见，一挥手，两团星力将卜乐风海蛇托起，而他，手中已经出现一把长剑，半截光亮耀眼，半截锈迹斑斑。

　　而一旁，许云撤去天道之力的威压之后，那悟星境星修就感觉自己能动了，第一时间后退。

　　可是就在他后退之时，许云已经出手。

　　一步踏出，许云已经出现在那悟星境星修身后，手中长剑轻轻挥动，向着此人头颅削去！

　　唰！

　　空间出现一道恐怖的裂痕，那悟星境星修的头颅，已经一分为二，赶紧利落，没有一丝拖泥带水。

　　一时间鲜血染红了风雪，却没有一丝血腥气传出，都被狂风带走了，以后，天地间甚至都不会留下此人活过的痕迹。

　　如此熟悉的一幕，之前的悟星境星修也是这般，手握巨锤向着许云头颅砸去。

　　此时许云也是如此。

　　只不过，那悟星境星修用尽全力，都威能伤到许云一丝一毫，而此时，许云轻轻挥剑，却毁灭了他的一切。

　　选择，则就是选择带来的后果。选择了，就要承担。

　　有人之前还在羡慕这悟星境星修动作快，还在后悔为什么自己不抢先出手，但是此时，却庆幸起来。

　　如硬币有正反，选择自然也有好有坏，无法预知未来，便谁也说不清。

　　狂风依旧在怒吼，白雪依旧在飘扬，但是对于道仙宗的众人来说，同样的天气，一刻钟之前却要更温暖些，此时已经冰寒刺骨。

　　此时，一个道仙宗窥星境强者眼中满是怒火，刚刚出手的人，是他的后辈，望着许云，张口怒吼。

　　“放肆！”

　　“这还不最放肆的！”

　　许云淡淡的回应，身上突然爆发黑金二色。

　　轰隆隆……

　　远处，被六个窥星境联手镇压，更布下六道封印的乾坤尺，此时却再次发威！

　　乾坤尺上金色至阳之力与黑色至阴之力同时爆发，恐怖的力量在这一刻横扫方圆千里，所有风雪皆停。

　　“不好，快快加固封印！”

　　“是那许云，他是乾坤尺的主人，之前乾坤尺自行运转，只能发挥五成实力，但是被主人调动，却能施展十成！”

　　“不要多说了，快快镇压。”

　　“不错，乾坤尺乃是宗内道器，现在晋升极道星器，就更不能落入外人手中，更别说是宗门的仇人了。”

　　“哼，让这小子嚣张一会，等咱们封印了乾坤尺，再随手解决他！”

　　“所有人出手，二十息内不要让许云靠近我等！”

　　六个窥星境，在电光火石之间讨论完毕，并已经发下任务。

　　“是！”

　　所有人听到太上长老的声音，顿时神色一凛，齐齐望向许云。

　　他们都知道，此时若是单打独斗，或许都不是许云的对手，唯有合力。

　　“哼。”

　　许云呼唤乾坤尺，但是发现这六人的封印果然有独到之处，竟然在这个瞬间断绝了他与乾坤尺的联系。

　　冷哼一声，许云竟然又不出手了，静静的望着前方摩拳擦掌的道仙宗众人。

　　“许云，我看今日你还有什么底牌！”

　　古今龙舔了舔嘴唇，想想就要能杀了他做梦都想弄死的许云，他心中的兴奋就难以抑制。

　　轰隆隆……

　　霎时间，数十人全部动手，齐齐向着许云杀去，厚重的星力，诡异的星法，锋锐的天品星器，一切攻击手段，此时都用了出来。

　　众人都想要弄死许云，用他的命来成就自己，自然出手就是绝对杀招。

　　然而就在他们踏出一步的时候，许云身后的远方突然出现数道身影，这些人影速度极快，眨眼睛已经到了近前。

　　“那是？”

　　所有人表情不一，望着这些刚刚到来的人影，他们有种不好的预感。

　　“杀，给我杀了他！”

　　古今龙同样心中不安，此时大吼一声，身上那黄金战铠光芒大放，手中不知何时已经出现一把长枪，被他拿在手中，如标枪一般，向着许云，就射了出去。

　　人们听到古今龙的声音，也是回过神来，手中杀招更加猛烈的轰向许云。


第594章 人形沙袋

　　道仙宗的六大窥星境强者因为要封印镇压乾坤尺，所以无法立刻出手灭杀许云，于是，便只能一群悟星境星修出手。

　　此时，见到远处飞来的二十道人影，道仙宗的众人皆是有些心中不安，此时快速出手，皆是用出了生平大招，多处空间被他们震动的出现细微纹理。

　　隆隆巨响不断出现，恐怖的力量已经近在眼前，但是许云却没有任何动作。

　　“不得不承认你肉身强悍，能硬抗悟星境加上天品星器的全力一击，肉身就是在窥星境之中，也是难逢敌手，但若你面对这么多攻击还要硬抗，你就是找死！”

　　古今龙面露潮红，心中暗暗想着，他掷出的长枪，乃是一把道器，但是外表不显道蕴，看上去就如天品星器一般，若是被击中，许云即使肉身再强，也就对要受重伤，甚至直接被灭。

　　最先到达的攻击，正是古今龙的道器长枪，此时这长枪携带摧枯拉朽之势，直直的向着许云眉心射去，出手时古今龙已经锁定许云，许云根本不能躲开，只能硬抗。而按照许云的肉身对抗天品星器已经无损，所以按理说许云绝对不会在意这把长枪。

　　然而，见到这把看似天品星器的长枪轰来，许云竟然动了。

　　说时迟那时快，就在长枪到达许云身前不足一米的时刻，许云右手猛然探出，就如瞬移一般的，出现在枪尖位置。

　　叮！

　　一声脆响过后，古今龙双目猛地瞪大！

　　许云竟然用两根手指，就夹住了道器长枪！

　　这一切在一瞬间完成，其余众人的攻击，终于到来了。

　　然而就在这时，许云身后的二十道人影轰然降临，直接越过许云，发动攻击，与道仙宗对抗！

　　这二十人，正是许云在四海河星神殿试炼地弄回来的各地强者，他们都有着悟星境巅峰的实力，其中九人，更是有着窥星境的力量。

　　之前许云出来便施展速道，一个人快速前行，这二十人因为跟不上许云的速度，就被他扔在后面，此时才追上来。

　　他们此时简直快要气炸了，被许云俘虏便已经苦涩不堪，在传送时又莫名其妙的受了重伤，出了传送阵还被许云扔下，更可恶的是，他们想追，却追不上啊！

　　轰隆隆……

　　道仙宗一方蓄势已久出手即是最强杀招，许云一方怒气滔天早想找人释放火气，双方此时一碰，顿时全部超常发挥了。

　　强大的气浪翻天而起，刚刚恢复吹拂的风雪再次被轰散，这一次万丈范围内再无任何外物。

　　虽然都身处高空，但是地面上，本是山峦叠嶂的险峰，此时已经变成了一道峡谷。

　　狂暴的力量在双方之间形成了一股股强烈的风暴，动荡得虚空都出现了道道裂痕。

　　呜呜……

　　慢慢的，风暴散去，一切平息，此时道仙宗的一群人才看清，刚刚出手的竟然只有五个人！

　　这五人此时静静的站在最前方，其余十五人，则懒散的散落在许云四周，看似没有规律，却是牢牢地将许云保护在其中。

　　道仙宗的人都满眼不甘，他们不愿相信刚刚拦截他们三十多人的最强攻击的，就是这五个与他们境界相同的悟星境。

　　“假的，怎么可能又出了五个。”

　　道仙宗的一个悟星境长老喃喃自语，他话中之意，众人听明白了，许云这样的妖孽，出一个已经很假了，怎么又出了五个！

　　没有人能回答他，众人也想知道答案。

　　他们怎么可能想到，全大陆最强大的势力招收弟子的试炼，却成了许云招收跟班的试炼了！

　　“那六个。”

　　许云淡淡的望着古今龙，很是随意的指了指远处依旧在镇压乾坤尺的六个窥星境强者。

　　身边的梅杰曹等九人眼中爆发出一抹强大的战意，跃跃欲试。

　　“快特么动手，一会我的乾坤尺都哭了！”

　　许云没好气的吼了一声。

　　嗖嗖嗖……

　　那九个有窥星境实力的星修全部出手，向着道仙宗那货真价实的窥星境飞去。

　　他们都知道自己的实力，但是与真正的窥星境交手，还是他们期望的，所以此时都兴奋了。

　　“不好，快拦住他们！”

　　六个窥星境强者此时正镇压到关键时刻，马上就能完全封印乾坤尺，只要封印住，就可以带回道仙宗，到时候自然有化星境老祖亲自炼化。

　　关键时刻，怎么能呗破坏！

　　嗖嗖！

　　听到自家太上长老的话，那些悟星境自然快速出手，向着这就人拦截而去。

　　“你们的对手，在这里！”

　　但是他们刚刚出手，许云身后的十一个悟星境巅峰天骄，便已经出手拦截，他们没有窥星境的实力，但是在悟星境之中，却是最顶尖的，他们也有着属于自己的傲气虽然较之那九人，他们还有很大差距，但是不妨碍他们的智慧。

　　他们知道自己该做什么！

　　轰隆隆！

　　出手就是大招，此时双方直接撞在一起，一方要去保护自家太上长老，一方需要战绩证明自己，天雷勾地火，一瞬间战斗便白热化。

　　而此时，没有被阻拦的九人长驱直入，直接到了那六人身前，同样，出手狂暴，将自己恐怖的实力，发挥到了极致！

　　“可恶，今日老夫要大开杀戒！”

　　六个窥星境强者此时浑身颤抖，怒火滔天，不甘到了极点，在给他们三息，乾坤尺都妥妥被封印。

　　他们此时对自家属下的怨，已经超过了对许云的怒。

　　之前出手灭杀许云，就没有做好，现在仅仅是让他们争取三息时间，竟然还是做不到！

　　“要你们有何用！”

　　六个窥星境强者心中不甘的怒吼，但是却不得不出手还击。

　　轰！

　　六人浑身星力猛地全部释放，各自出手向着身边攻击而去。

　　嗡！

　　没有了压制，乾坤尺清鸣一声，但是已经布下的封印依旧存在，它自己却没有办法冲破。

　　轰隆隆！

　　身边巨响不断，恐怖的力量不断四散，许云双目却依旧死死盯着古今龙。

　　唰！

　　随手一招，乾坤尺便出现在许云手中！

　　双目之中猛地释放出一黑一金两道光芒，这是最纯粹的阴阳二力，而且还有创世本源之力。

　　啪啪啪啪……

　　一连数十道脆响从乾坤尺上爆出，那是之前道仙宗六人的杰作。

　　“什么！”

　　“怎么会这样！”

　　“不可能！”

　　“怎么做到的！”

　　“假的！”

　　道仙宗六人正在战斗，但是在许云破开他们的封印的同时，他们已经有了感觉，他们不敢置信的惊呼出声，那可是他们最强大的封印之力，用了许久，此时竟然被许云一瞬间破除的干干净净！

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，虽然创世之力还无法用之对敌，但是破开与之同源的乾坤尺封印，还是轻而易举的。

　　随即，许云心神一探，便透过乾坤尺，见到了生活在乾坤界域内的元道宗众人。

　　一抹微笑不经意间出现在许云的脸上，心中的一块大石，终于落了地了。

　　回身望了一眼面色苍白，但是强打精神的海蛇与卜乐风许云再次露出一抹微笑。

　　转身，当许云回过头的时候，双目已经满是杀机，看向古今龙，许云寒声说道：“古今龙，我送你上路！”

　　轰！

　　说完许云一步踏出，直接出现在古今龙的身前，手中一杆长枪洞穿虚空，向着古今龙的眉心刺去。

　　嗡！

　　金光弥漫，在古今龙满眼惊惧，不敢置信的时候，他身上的黄金战铠已经爆发，金光化作一道屏障，将古今龙牢牢护在其中，使得许云的力量，都无法破开。

　　“防御型道器！”

　　许云心中一凛，但是嘴角马上露出一抹不屑。

　　右手一挥，一道简单的封印将长枪封印收回纳星戒之中，好吧，无论何时何地，占便宜已经被许云融合到了骨子里。

　　眼中精光闪烁，下一刻，周身闪烁出数点光斑，随后一点，一枚光点瞬间爆发，同时许云头上出现一个放大百倍的许云头颅幻像。

　　神人吼！

　　许云本来已经放弃了神人吼的力量，因为他无意间从飞仙那里感觉到神人吼似乎与神族有关，但是此时因为古今龙，因为他身上的防御道器，许云不得不再次使用。

　　“灭！”

　　轰隆隆！

　　一字灭音出现，天地洞穿，所有人在这一刻只觉浑身冰冷，就连那正在交手的六个窥星境，也是如此。

　　天地灭杀之音，无论是否对你施展，都有震慑星魂的力量从中传递。

　　当初许云借助道神钟的力量放大神人吼之力，但是当时提升的，仅仅是力量。

　　此时，许云晋升融星境，再一次出手，力量自然也提升了数倍，但是更多的，却是杀意的提升。

　　灭杀之意，灭绝之意！

　　灭灭灭灭……

　　恐怖的力量从头颅幻像之中发出，成扇形横扫一切，空间瞬间出现了裂痕，正前方的古今龙更是猛然睁大双目，眼中恐惧放大。

　　呜呜……

　　恐怖的力量肆虐，外围看到的人都露出不敢置信的神色，即使许云的二十人也是如此。

　　杀机四伏，汗毛竖立，众人有意无意的讲战场外挪，远离许云。

　　然而，此时许云微微皱眉，因为他已经感受到，此时的古今龙完全是被神人吼的灭杀之意震慑，却根本没有被恐怖音波伤到。

　　眼中杀机更胜，许云再次出手，右手已经化作了剑指！

　　一道锋芒在许云的指尖形成，慢慢凝聚，眨眼睛，已经化成丈许长枪的模样！

　　恐怖的锋锐之意出现，枪尖处虚空转眼湮灭，一股时空气息弥漫开来。

　　穿天印，许云单体攻击最强，防御类的道器，不知能否防住！

　　此时的古今龙就如一个大型沙袋，力量速度上完全被许云压制，全凭身上的铠甲才能不死不伤。


第595章 本源破铠甲

　　锋芒毕露无物可挡！

　　穿天印的力量从来如此，然而这一次，局面却不同了。

　　许云望着被自己一枪轰出百丈远，但是丝毫无伤的古今龙，眼中露出一抹不可思议。

　　按理说即使是那件黄金战铠不过道器级别，这么可能被自己三次大招正面击中，都没有反应呢。

　　“不，不可能，你怎么这么强，怎么会这样，不……”

　　古今龙完全没有还手之力，连续扮演了三次人肉沙袋，此时已经到了崩溃的被边缘，他本就愚钝，数千年修炼，耗费无数的天材地宝才有悟星境的成就，但是在埋骨之地自降等级，伤了根基，此时虽然重回悟星境，但是实力，依旧只有融星境巅峰。

　　窥星境许云都照杀不误，融星境巅峰的古今龙，又算个屁。

　　此时古今龙已经不知如何，他心中的剧本根本不是这样的。

　　这个被虐的跟狗一样的废物，真的是我吗？

　　说好的华丽出场，说好的雷霆灭杀，说好的花样虐许云，这些，都去哪了？

　　古今龙越想越觉得害怕，完全没有还手之力的他，最后有可能被生生虐杀。

　　“走，必须走！”

　　古今龙不能讲一切都赌在身上这件防御道器上，万一特么的碎了呢！

　　轰隆隆！

　　正在古今龙想着的时候，一阵巨响传来，正是上空的窥星境战场！

　　空间破碎，能量飞溅，大道纵横，六对九，梅杰曹等九人实力自然不敌真正的窥星境，但是却越战越勇，骄阳之资震动诸天。

　　此时这他们九人可谓占尽了便宜，九人之中分出五人拦截对方五人，剩下四人则合力狂攻余下的一人，这等战术自然不是他们想到的，乃是在开战前，许云传授的。

　　许云心中早就明白，这些人都是乾元各地的天骄人物，心中都有傲气，所以以多欺少这等事情，都是许云再三要求，他们才这么做的。

　　笑话，现在可是你是我亡，不是什么切磋，有便宜不占是王八蛋！

　　理念这种东西，无分好坏，其实就是缺少一个特定的环境，以及一个导师一般的神棍。

　　又便宜就占这个理念很好，起码许云这样认为。

　　而在这个特定的环境之下，又有许云这个千古神棍集合体，两世为人，在家乡见惯了传销，此时忽悠几个自视甚高的小强者，还不是手到擒来。

　　所以此时，窥星境的战场是最激烈的，道仙宗的六人是真的都在拼命，而许云的九人，却是更在拼命！

　　至于悟星境的战场，许云随手一招，直接乾坤界域内的几个悟星境都出来了，还有数千融星境，此时道仙宗的三十几个悟星境完全是被压着打，甚至已经出现了重伤的。

　　道器攻击，声波攻击，无上星法攻击，都不起作用，古今龙身上的防御铠甲，明明是道器级别的，但时却异常坚固，这让许云皱起了眉头。

　　嗖！

　　右手一动，顿时乾坤尺飞到了许云手中，一步踏出，许云便已经出现在古今龙身边。

　　手一抬，乾坤尺瞬间爆发出一道黑金色的光带，下一瞬，手起尺落。

　　啪！

　　一声闷响，在古今龙还没有反应过来的时候，他整个人已经被抽飞出去，此时就见他身上的铠甲之上的金光，竟然明暗闪烁了一下。

　　虽然仅仅是一下，但却被许云真实的捕捉到了。

　　眼神瞬间一亮，许云看了看手中的乾坤尺，看来乾坤尺对这乌龟壳有作用，但是到底是因为等级的压制，还是因为阴阳大道，还是其他，许云还需要再次印证。

　　有了希望，许云嘴角不禁露出了一丝贱贱，咳咳，邪邪的笑容。

　　唰！

　　许云瞬间再次消失，再次出现，竟然已经追上了刚刚被抽的倒飞出去的古今龙！

　　只见此时古今龙满眼的怨毒，他曾经就被许云羞辱过，但是那时也没有这般耻辱。

　　“许云，你……”

　　啪！

　　古今龙的怒吼还没有吼出名堂，许云的乾坤尺已经抽到了他的身上。

　　这次许云没有激发阴阳大道，而是全凭肉身之力，挥动乾坤尺的尺身，纯粹是动用了乾坤尺属于极道星器的那股完整道蕴。

　　一如之前，古今龙虽然在此倒飞出去，但是却完全没有受伤，身上的金色铠甲光芒依旧，没有半点闪烁。

　　“看来不是，那就是阴阳大道，或者……”

　　许云心中想着，便再次挥动乾坤尺，速道临身，便是消失不见，再次出现，已经又到了古今龙身边。

　　“小畜生，你要将我道仙宗得罪到底吗，你想要你的宗门给你陪葬吗，不怕在乾元无处安身吗！”

　　上方一个暴怒的声音传来，正是道仙宗的一个窥星境强者，此时他正被梅杰曹疯狂进攻。

　　“哦？你是在威胁许某？”

　　许云嘴角微微翘起，竟然没有继续追击古今龙，而是定定的望着上放的那个窥星境老者。

　　这个道仙宗的窥星境，许云却是有印象，幻境之中，许云数次上道仙宗复仇，其中这个老者地位颇高，曾经打得许云很惨。

　　“哼，与我道仙宗为敌，下场你知道，无关威不威胁。”

　　这老者应对梅杰曹的疯狂攻击，却还能游刃有余的与许云对话，显然他对战局有着绝对把控，以及对整个战场，都有着绝对的自信，即使现在他们都处于弱势。

　　“当初将我打成重伤，耗费我三年时间才恢复，这笔账，也该算算了！”

　　许云双目轻轻眯起，一抹寒光射出，直接打在这老者身上。

　　“可笑，老夫之前何曾见过你，小畜生，你疯癫了不成！”

　　这老者被许云说得惊奇不已，不屑的说道，但是当与许云对视，却感觉一股深深的寒意，这股寒意，竟然让他这个窥星境强者都感觉到惧怕，仿佛这小子手中，染过窥星境的血。

　　“哼，虚张声势！”

　　这老者心中想着，但是在看看正在与他们交战的九人，眉头不自觉的就皱了起来，他能感觉的到，九个人绝对年龄全都不到千岁，在这个年纪，修为就达到这等地步，堪比窥星境，绝对是一方天骄。

　　而这些人出场的时候，竟然隐隐以许云为主，将其护在中间，那一幕，让这老者深深震撼了。

　　从哪里找到这些后起之秀，一个势力根本不可能培养出这么多的天才人物。

　　就在这老者深深震撼的时候，许云已经再次向着古今龙追去，此时主要的工作，还是先行灭了古今龙，至于那老者，许云也没有放了他。

　　不知不觉，一道无色能量已经从许云手中飞出，向着那老者涌去。

　　此刻，正在与梅杰曹交战的老者猛然感觉到后方一股能量袭来，刚刚要躲闪，突然那力量一个加速，便涌上他的身体。

　　轰隆隆！

　　梅杰曹同时接受到许云的传音，开始狂攻，一旁那四个围攻一个的，也分出了三人，向着梅杰曹这边支援了过来。

　　嗖嗖嗖！

　　三人来此便是一阵狂攻猛攻，最强杀招全部向着这老者身上招呼。

　　“这是？”

　　那老者被许云的力量击中，眼中顿时露出一抹惊骇，惊呼出声：“岁月之力！”

　　刚刚，这老者施展出去的力量，竟然慢慢消散，回到了他的双手之间！

　　高手出招，一息都能决定生死，何况面对梅杰曹的攻击，这老者的还击竟然消失了！

　　这是何等的可怕。

　　轰隆隆……

　　恐怖的攻击此时已经再次多了三道，狠狠的打在这老者身上。

　　噗！

　　瞬间，这老者喷出一大口血，眼中露出强烈的不甘，一时的失误，小看了这些人，竟然瘦了如此重的伤，如此大伤，已经不知道多久没有受过了。

　　“你们竟然……”

　　老者怒吼一声，但是紧接着第二波的攻击已经到了。

　　此时老者体内的岁月之力已经被炼化消失了，但是因为身受重伤，所以第二波攻击过后，老者再次口喷鲜血！

　　唰！

　　就在老者喷出第一口血的时候，许云已经到了古今龙身边，没有理会古今龙那要将他生吞活剥的眼神，许云直接又是一尺抡出。

　　啪！

　　这一次许云动用的是单纯的阴阳大道，击中的瞬间，许云就已经察觉到，那金色光芒，果然再次闪烁了。

　　而且，这次闪烁了两下！

　　“是阴阳大道？不对，你另一种力量！”

　　许云眼中出现一抹凝重，因为他已经判断出，那金色铠甲的克星，并非乾坤尺本身，竟然是，创世本源之力！

　　因为乾坤尺开辟衍化乾坤界域的时候，许云曾动用创世本源的力量，那一丝力量也完美的融合在了乾坤尺之内。

　　而乾坤尺的最终衍化力量，就是阴阳的极致，创世。

　　所以，创世之力虽然是外在注入的，却一直如鱼得水的在乾坤尺内慢慢壮大，不过这种壮大很是缓慢，若现在的创世之力是尘埃，或许千万年后，这一丝创世本源之力也只不过能成长到尘土级别。

　　也正是这一丝创世之力太微小，所以许云根本没有在意，但是刚刚，在乾坤尺与金色铠甲相撞的瞬间，许云分明感受到了本源的力量。

　　眼中露出一丝凝重，许云早已经得知，所谓的本源，其实是神界的神王神念，只不过，神王已经死了，而且是死在命界。

　　明白了到底是什么力量，许云眼中再次出现了笑意，贱贱的，邪邪的，总之很猥琐！

　　“古今龙，今日你碰到其他人，或许谁也无法攻破你的乌龟壳，但因果循环，你碰到了我，不管你这铠甲是哪里得来的，今日，你必死。”

　　嗡！

　　许云心中想着，顿时浑身爆发一道金芒，随即背后缓缓升起了一轮皎洁的圆月。

　　随着这圆月的上升，一股撕裂天地万物的力量，在无形之中，弥漫开来。


第596章 都希望你死

　　乾元本源三十六，许云一人独占三。

　　肉身百亿引发异象，海上生明月，在提升肉身力量的同时，会涌现一股无与伦比的毁灭之力，这，便是毁灭本源的力量，许云仅仅感悟一丝。

　　星神十殿，万年不变的传承，每一代得到传承的星修无不纵横大陆，但是却从未有人得到过本源星术，但是许云却在书神殿得到星空宿愿大星术，得以直接参悟宿愿本源的机会，这道独属于许云的本源力量，许云同样，仅仅感悟一丝。

　　而第三种，便是创世本源的力量，这种力量恐怖，但是却充满平和，从来自行出手，许云召唤却总掉链子，具象化后，呈现开天巨斧形状，一直呆在许云的小世界之内，许云仅仅知道阴阳五行大道衍化到极致，便能形成创世的力量，但是他却连一丝，都没有感悟到。

　　三大本源的力量，得其一都能纵横四海，横扫诸天，但是许云却如被诅咒一般，感悟缓慢。

　　按照许云的资质，绝对不应该如此缓慢，可是，他至今不明白，到底是这三种本源的力量不适合他，还是不适合他，还是不适合他！

　　此时，既然知道了古今龙那古怪的铠甲需要用本源的力量才能攻破，那么，许云毫不迟疑的开启了海上生明月的异象，他肉身已经超过百亿，此时也不用如以前，每次都要嗑药才能坚挺了！

　　只见，随着许云身后的圆月缓缓升起，那股恐怖的力量也越来越明显，外围，一个道仙宗的悟星境星修猛地浑身一震，眼中露出惊恐的表情。

　　“啊！”

　　一声嚎叫，表情扭曲，直接将与他对轰的韩天门吓了一跳，赶紧后退。

　　啪！

　　猛地，此人双腿，竟然在众目睽睽之下，化成了血雾！

　　瞬间，寒意弥漫全场，所有人不约而同的将目光投向了许云，他们也不知道为何，但就是觉得这恐怖力量，是他弄出来的。

　　“海上生明月！此子……”

　　道仙宗的一个窥星境强者猛地惊呼出声，他们都是有见识的人，而且与蛮族同样生活在南疆，自然之道海上生明月的存在。

　　这人没有将后面的话说出口，但是与其余众人对视一眼，皆是看到了对方眼中的杀意。

　　此子不能留！

　　这一句话同时在道仙宗所有人心中响起，他们都看得出许云对道仙宗的仇恨，之前的天赋已经让道仙宗震撼，越是了解，就越是觉得许云必须出掉，此时竟然连上古异象都能引发，那么就更加要灭杀了。

　　啪！

　　就在众人停手齐齐看向许云的时候，许云背后的圆月，已经上升到了他的肩膀处，而那之前爆掉双腿的悟星境星修，在这一瞬间，浑身爆开，化作了一团血雾。

　　轰隆隆……

　　一阵宏大的巨响出现，就见无尽的海浪凭空出现在许云脚下，虚空瞬间被汹涌的海水拍碎，而那明月，在升到许云的脑后位置，便不在继续上升。

　　相对于之前仅仅到腰的位置，许云已经提升了许多。

　　“后退，快！”

　　道仙宗众人此时才反应过来，齐齐向着外围退去，足足远离许云数十丈，才停下。

　　嗖！

　　一步踏出，许云已经消失，无论背后的大月亮，还是脚下的无穷海水，都在这一刻消失不见了。

　　远处，古今龙眼中闪过一丝恐惧，快速后退，同时将体表的铠甲防御之力，调动到最大，看到自家众位长老太上长老的动作，他怎么还能不明白许云这是放大招了呢！

　　然而，许云似乎已经算到他会后退一般，光芒一闪，许云已经出现在了古今龙的身边，即使他还在后退，许云也依旧跟得上。

　　轰隆隆……

　　海水无穷之力所过之处空间尽数崩碎，摧枯拉朽的力量不断的升腾，将虚空蹂躏的毫无反抗之力。

　　而那股被所有人恐惧的力量此时，也强盛了起来。

　　眨眼睛，恐怖的力量四散冲击，下方的峡谷被扩散成深渊，虚空的裂缝则直接湮灭成虚无，有着山呼海啸的力量，却看不到摸不到，只能感受到毁灭的力量在肆虐。

　　这个感觉，让人恐惧，让人疯癫。

　　此时的古今龙，就正在感受着。

　　嗡嗡嗡……

　　身上的铠甲一直在光暗闪烁，不断示警，但是古今龙没有办法，周身已经被恐怖的海水包围，他不敢出手。

　　“古今龙，灭我宗门，屠我家园，更害死百花，今日，我要让你永世不得超生！”

　　许云双目赤红，幻境之中的一切此时全部浮现了出来。

　　历尽艰辛回到南疆，看到的却是元道宗的废墟，杀上道仙宗，却不敌被俘，幸亏百花相救才逃出升天，但生机断绝命不久矣，百花为其舍生续命，最后香消玉殒。

　　弥留之际眼中的不舍，许云每一次回想，心都像是刀割一般的痛，而这一切，都是眼前的古今龙造成的。

　　“给我开！”

　　许云猛然怒吼一声，随即那股无形的毁灭本源之力，便瞬间向着古今龙涌去。

　　咔咔咔……

　　没有惊天动地的巨响，唯有弱弱的细碎响动，但这，却已经吓得古今龙双目瞪圆，深处尽是恐惧。

　　“不可能，这是上族的铠甲，怎么可能被你破开，不可能！”

　　古今龙看着黄金铠甲的金光一点点暗淡，看着道道裂纹一点点的弥漫，整个人终于崩溃，口中大声怒吼着一些莫名的话。

　　然而，这些话落到许云的耳中，却是让他浑身一震，他再次想到一件事。

　　当初在万归城冲击融星境之后，启程回南疆，却在半路碰到了神族，而那书三哥和剑五，两个神族，却都穿着铠甲！

　　仔细看看，出了颜色，竟然与此时古今龙身上的，连款式都一样。

　　“神族，道仙宗，上族，铠甲？事情越来越复杂了。”

　　许云心中暗道，随即看到古今龙的金色铠甲此时已经密密麻麻布满了裂痕，见此，许云二话不说，一步踏出。

　　轰！

　　空间被许云这一步踏的震了三震，随后许云出现在古今龙身前，右拳轰然挥动，瞬间，便携带雷霆万钧之势轰在了古今龙的铠甲之上。

　　巨响出现，古今龙身上的铠甲应声而碎，三成无数小碎片，而他的肉身，竟然在这个瞬间，被打成两截！

　　“啊，许云，许云，别杀我，别杀我，救我，快救我啊，别杀我，救我……”

　　古今龙此时精神崩溃，满脸痛苦，口中喊着混乱的话语。

　　“小畜生，你敢杀他，道仙宗上天入地，也追杀你，武国寸草不留！”

　　一个道仙宗窥星境太上长老怒吼道。

　　听闻此话，许云仅是淡然一笑，一把抓住古今龙的上半身，伸手抓住他的头颅，就要搜魂。

　　“住手，竟敢窥探我道仙宗之秘，你找死！”

　　轰隆隆……

　　见到许云如此，六个长老同时发动，浑身气势较之刚刚足足提升一倍，电光火石之间，向着许云冲来。

　　“哼，古今龙，看到了吗，他们，是多么希望你死！”

　　许云淡淡一笑，轻声说道，至于那六人，他根本没有放在心上，只要弄死古今龙，他对道仙宗的仇恨便可以暂时先放下，等他有实力将其连根拔起的时候，才会再次出手。

　　古今龙原本已经崩溃，但是理智尚存，听到许云的话，顿时浑身一震，眼红怨毒再次加深了。

　　古今龙如何不懂，即使对方有九个同级别的强者拦路，但若想，六个窥星境强者至少有一人能突破，能过来救他，那样他也不至于被许云狂虐，不至于现在落得这个下场。

　　此时见到许云要搜魂，认为会被许云窥探去道仙宗的秘密，这六人才终于爆发出强大的力量，这，不是有意借许云的手杀他，又是什么！

　　“你们，都该死，都该死……”

　　古今龙双目从赤红，慢慢的向着漆黑转化，这让许云心中一惊，这是要入魔的表现，若是被古今龙入魔，实力暴涨，绝对是麻烦。

　　“搜魂！”

　　嗡！

　　许云轻喝，瞬间，一股强横的魂力便蜂拥而出，直接侵占了古今龙的脑域，没有碰到一丝抵抗，能这么顺利，自然是与古今龙之前的精神崩溃有关。

　　“你敢！小畜生，真是找死！”

　　这六人此时怒吼连连，他们的确不在意古今龙的死活，最好是被杀，因为古今龙这个废物仗着自己是少宗主，在道仙宗不说是无恶不作，但也绝对是胡作非为，就连太上长老的孙女，他都敢玷污。

　　而且宗主竟然还要护着，如此事件，多不胜数。

　　许云弄死古今龙，绝对是在场的道仙宗众人都想看到的。

　　但是，当许云想要搜魂的时候，却是触犯了这道仙宗的底线，众人厌恶的是古今龙，但是他们却维护自己的宗门，许云若是搜魂，那么窥探的将是整个道仙宗的秘密，这如何使得。

　　然而，他们暴起的同时，那九人也同样暴起，此时，道仙宗的六个太上长老才发现，这九人之前看似拼命，但竟也如他们一般，还留有后手，并非真正的出全力。

　　人生如戏全靠演技，刚刚那一场精彩绝伦的大战，竟然是双方在互飙演技！

　　“好，好，哈哈哈，你们找死！”

　　之前被许云用岁月之力坑掉的老者此时怒极反笑，身上轰然爆发出恐怖的星力，之前的伤势虽然稍重，但是服下丹药，再加上本身实力强盛，短时间内竟然回复了七七八八。

　　没有理会这突然爆发的老者，许云此时双目紧闭，一直在搜寻自己想要的，关于那“上族”的，以及关于整个道仙宗的，答案。

　　然而搜了半天却全部是生化琐事，连一点修炼的片段都没有。

　　“不可能，难道，被封印了？”

　　许云心头闪过一丝灵光，再次搜寻起来。


第597章 一人一招

　　狂风吹拂，武国大雪纷飞，但是在苍茫山内的一处，却没有半点风雪的痕迹，在这高耸的山脉之上，竟然出现了一道巨大的深渊。

　　深渊之上，无尽海水漫过天际，留下巨大阴影，此时，许云手握古今龙的头颅，闭目查找这自己想要得到的信息，而那道仙宗的六个窥星境强者，则在狂暴攻击，之之前的场面，完全反转。

　　“没有，没有，都没有！”

　　许云一边搜魂，一边温怒的想着。

　　此时，远处飞来许多人影，他们都是武国大小势力的人，但此时却都不敢靠近，因为这片区域能量太过狂暴，根本不是他们的层次能驾驭的。

　　“那是，许云吗？”

　　一个老者面露震惊，不敢置信的惊呼道，此人正是当初帮过许云的万宝商行苏幕，而在他身边的正是童子模样的摘星子。

　　“没错，正是他，苏老，之前上峰传下话来，若是许云回到武国，让咱们切莫干涉他与道仙宗的恩怨。”

　　摘星子轻声说道，他眼中同样充满了震惊，当初那个需要苏幕来照顾的青年，进入竟然靠着自己的手段，力抗六个窥星境强者，这，谁能想到。

　　“唉，我不会插手的，如今，我又有何资格插手到这个层次的战斗之中去。”

　　苏幕眼中露出一丝落寞，当年因为蛮族圣碑之事，让他对许云有了好奇，才结下善缘，没想到，现在对方已经成长到了这个地步，连他，都需要仰望。

　　“原来是真的，真的是他。”

　　一声惊呼，此时依旧停留在蕴星境的天剑宗宗主面色苍白，满眼不敢置信。

　　“四年，短短的四年时间，他怎么可能成长到这等地步！”

　　黑魔宗宗主也来了，原本阴沉的脸，以及威严的气势，此时全部消失，满脸震惊，气势全无。

　　在他们身边，一身白衣胜雪的百花宗宗主已经僵在原地，她完全不明白为什么四年时间，一个小小引星境的废物，会成长到如此地步。

　　此时，除了皇族武，武国大小势力星修家族，基本都到场了，云门宗，清都城周家，仁都城余家，皇都城严家，江都城仇家，他们的掌舵者此时表情不一，与许云交好的此时面露激动，与许云有仇的则暗暗后悔。

　　对于这些，许云都不知道，他依旧在搜魂。

　　砰！

　　突然，许云抓着古今龙头颅的手猛地被一股力量弹开，而且这股力量还在瞬间，就将许云击伤了。

　　“好恐怖的封印，竟然设置在脑域之中！”

　　许云此时眼中也露出了惊讶，刚刚搜寻过程中，许云突然感觉到一股强大的力量总古今龙的记忆深处袭来，根本来不及反应，就被弹开。

　　而且这股力量极其强大，许云能感受到那力量深厚无边，至少也是化星境，才有这个力量设置。

　　“啊！”

　　突然，古今龙大吼一声，随即脑袋猛地爆炸开来，整个人化作了一团血雾，而且连星魂也都炸成了碎片，绝对是死的不能再死了。

　　“古今龙身为少宗主，却还被设下这等强大的封印，被人稍稍探查就会自爆，这绝对不是他老子的手笔，虎毒不食子，古道岚不会这么做，那么，到底是谁那，连古今龙都被封印，看来道仙宗的水很深啊。”

　　许云没有在意，无法搜魂就无法搜魂，得不到消息他也比一般人更加了解道仙宗，起码，道仙宗曾经被幻境之中的他，灭过一次。

　　呼！

　　长长的出了一口气，许云心中的大石头终于落下来了，古今龙这根刺在他的心中扎了许久，这次终于拔出，心中说不出的放松。

　　一口气吐出，许云只觉的浑身舒爽，念头通达了许多，轻松，就是轻松。

　　唰！

　　一挥手，脚下的无尽海水消失，背后的明月也化作点点月华消失在他体内。

　　“都住手。”

　　淡淡的声音响起，许云回身望着正在交手的梅杰曹等人。

　　嗖嗖嗖……

　　己方二十多人此时全部收手，退到了许云身后，静静的等待着。

　　而道仙宗的众人见到古今龙死于非命，此时也是暗暗松了一口气。

　　“许云，你杀我道仙宗少主，还想要这么算了嘛！”

　　道仙宗老者目光阴沉的说道，他的伤势已经好了，继续动手，他也知道没有什么好结果，对方人马或许不是己方的对手，但是许云是绝不可能被杀掉的。

　　但是就这么收手，他还不甘心，毕竟自己就是再延误古今龙，他也是道仙宗的少宗主，此时被杀了，若是就这么回去，宗主古道岚绝对不会善罢甘休，六个窥星境保护着，都能呗干掉，除非对方有化星境强者，若没有，那就是这六人放水了。

　　他们放水了吗，是的，放了，还特么的放的很严重，可以说根本就是出工不出力！

　　“我没打算这么算了。”

　　许云淡然说道，瞥了一眼那老者，又继续说道：

　　“黄庭域，道仙宗道脉第四太上长老，这次来这里的六个窥星境之中，你最强，道仙宗道仙两脉之中，你也是一号人物，今日我杀了古今龙，最大的仇报了，但是咱们的账，还没算呢。”

　　许云慢条斯理的说着，却见那道仙宗老者猛地一惊，随着许云说完，他露出了不敢置信的神情。

　　“外人只知道道仙宗，却不知道道仙宗分为道仙两脉，这小畜生难道搜魂知道的？不可能，他抓到古今龙头颅不到五息就被弹开，根本不可能知道这些，还有他说与我也有仇？今日明明第一次见面，这小畜生到底在说什么？”

　　道仙宗老者眼中光暗闪烁，思索再三，也没有一个完整的理由能说得通。

　　这老者的确叫黄庭域，许云如何得知，自然是幻境之中被这黄庭域打伤后才知道的，幻境之中许云到了窥星境就上了道仙宗寻仇，但是却连古今龙的面都没有见到，就被打成重伤，当时这黄庭域可谓是功劳甚大。

　　“一招！你我各出一招，只能靠自身修为以及感悟的大道，不得借助外物，对方只能硬接，如何？我给你机会杀我，若是你杀不死，就是你的问题了！”

　　许云的声音平淡，可是声音落地，却如金雷炸响，震耳欲聋，无论己方还是道仙宗众人，都愣了一下。

　　“不可！”

　　“不可以！”

　　受伤的卜乐风与海蛇同时惊呼，眼中满是焦急。

　　“不能这么做！”

　　“大人，不可啊！”

　　“……”

　　韩万春等人此时也开口，死死拦着许云，他们不能相信许云竟然会出这等昏招，对方可是老牌的窥星境强者，而许云虽然实力强，但也只是相当于窥星境而已，硬接之下，如何能保住性命。

　　“好，不愧是登上了排名巨碑的乾元第一，老夫就陪你玩一次！”

　　黄庭域稍微楞了一下，就马上开口道，在他看来，许云这是自信过了头了，但是既然对方找死，他不介意收了对方的姓名。

　　然而此时许云却是有些愣神，黄庭域的话让他突然想到了一件事，一件被他忽略掉的重要的大事。

　　登上排名碑！

　　当初独眼可是特意告诉他，不要让名字登上大陆中央的石块排名碑。

　　这件事与独眼说的其他事比起来根本就不叫事，所以许云选择性的忽略了，此时想起来，竟然感觉后背有些发凉。

　　虽然独眼的话不能信，但是他既然特意说了，无论许云心还是不信，可能都是有原因的。

　　名字出现在排名碑上，会带来什么吗？

　　许云不知道，但是此时他的名字已经出现在了排名碑上，而且还是融星境第一的位置。

　　“真糟烂！妈的！”

　　许云不禁开口骂了一句，心中恼怒，怎么无意间竟然出了这个大的纰漏。

　　他此时恨死独眼了，没事告诉他一些有的没的，让他苦恼的不行。

　　然而许云没在意的一句话，却让对面的黄庭域满脸漆黑。

　　“老许，真有你的！”

　　卜乐风面色苍白，有些无力的笑了笑，开口说道。

　　“咳咳，主人这个时候骂人可不好。”

　　海蛇觉得有些丢脸，化作人形俊俏青年模样的他，虽然受伤面色苍白，但是此时却有些脸红。

　　“我什么时候骂人……”

　　许云脱口而出，但突然说不下去了，刚刚他骂独眼的那一句，的确是骂出了声的！

　　“黄口小儿，老夫不与你计较，快快开始！”

　　黄庭域眼中闪过一丝杀意，面色由黑变回了本色，缓缓说道。

　　嗖！

　　许云踏出一步，便已经来到了千丈高空之上，另一边的黄庭域也是如此。

　　此时许云缓缓开口：“黄庭域，堂堂道仙宗的太上长老，我就不让你了，我先，你后，如何。”

　　许云刚刚说完，黄庭域面露不屑，正要开口，却见许云再次说道：“啊，既然你没有意见，开始吧，准备好，我出手了！”

　　下面，卜乐风一方众人同时掩面，太丢人了！

　　“哼！”

　　黄庭域冷哼一声，但是没有反驳，显然是认同了，这次应对许云，黄庭域也没有大意，他知道许云能号令这么多强者必然有过人之处，一般的防御手段，或许这次会出纰漏。

　　但是，他不担心，因为他有独门的防御力量，不熟悉的人，即使交手数次，也根本无法攻破。

　　“我来了！”

　　许云淡淡一笑，张口喊道。

　　“哼。”

　　回应他的，是黄庭域的冷哼，以及一张自信满满的老脸。


第598章 一招秒掉

　　武国的雪依旧漫天遍野的下着，天地被一片白连在一起，唯独一处，是这鹅毛大雪无法覆盖的。

　　苍茫山。

　　苍茫十万八千里，横断武国震东西。横卧如远古巨兽，苍茫山将整个武国截断为二。

　　此时在苍茫山上空，武国大小宗门世家都定定的望着远方，那里，有个融星境的星修，竟然在与老牌窥星境强者赌斗！

　　卜乐风海蛇等人都望着上空，眼中有不解，更多的还是担忧。

　　对面，道仙宗众人却是满眼不屑，表情极度轻蔑。

　　天才少年，大陆融星境第一强者许云，对高出两个境界的道仙宗窥星境黄庭域的一招之战，马上开始。

　　这一场令人匪夷所思的战斗，可以说是许云一手发起的，凭借他的实力，不得动用外力的情况下，根本就不可能是黄庭域的对手，但是他决定了，谁又能阻止。

　　嗡！

　　许云右手一动，捏成剑指，下一刻，一股锋锐的气息便从许云的剑指上散发开来，指尖处的虚空瞬间破碎，天地间的星力蜂拥而至，在许云右臂之上，形成速度极快的气旋。

　　穿天印，许云单体攻击最强的力量，此时许云便是要动用这个力量。

　　“哼，蛮族穿天印，想不到你还有这等底牌，不过可惜，你没有蛮族血脉，根本无法衍化极致！想用穿天印攻击我，就看你能不能找到我的真身了！”

　　黄庭坚的声音响起，充满了不屑，说完，只见其浑身一震，瞬间从他身体里走出一人，衣着打扮皆是如他一般无二，出现后就站在黄庭域身边。

　　“不好，老许要有危险！”

　　卜乐风面色苍白，毫无血色，此时他突然开口，只因为在黄庭域弄出两个自己之后，他就用出了天道白眼，但是竟然发现，这两个黄庭域，一模一样，可以说两个都是本体！

　　“果然，竟然两具身体一模一样。”

　　海蛇在他身边，不敢置信的说道，此时他双目变作冰蓝，用自己王族的力量窥探，但是竟然毫无收获。

　　两人再次说着，身后的一群人也都面色不善的望着黄庭域，再看许云，皆是面露忧虑。

　　许云的确创造过不少奇迹，但是此时这个挑战太过不可能了，到底要如何做，谁也不知道，只能期待许云再次创造奇迹吧。

　　“哼，虚空幻身，黄庭域成名千年的绝技，唯有千年前我仙脉第一太上长老破过一次，此外再无人能破，这次竟然用出，黄庭域越老越惜命了。”

　　道仙宗阵营一个窥星境老者淡然说道，从他话中，就能听出他与黄庭域不和。

　　“哼！四长老的虚空幻身最多能幻化九十九个幻身，无人能分辨真伪，但现在仅仅用出两道，显然是不屑，到了我等境界，当知道狮子搏兔，无需留手！”

　　旁边一个窥星境强者冷哼一声，缓缓说道，眼中却也露出诧异，虽然他们对许云评价很高，但是黄庭域竟然用处虚空幻身，这的确出乎所有人的意料，那可是他与同等级对手死斗之时，才会用出的报名绝技。

　　众人议论纷纷，唯有黄庭域自己，才知道为何他要用出所有人都觉得大材小用的绝技。

　　许云太诡异了，能说出他的名字，还能说出道仙宗的秘密，更说与他有仇，这些，都让他有种不好的预感。

　　到了这个境界，预感这东西有时候真的很准，所以此刻他毫不犹豫的动用了自己的绝技。

　　嗡嗡……

　　许云那边，此时无尽星力都在翻涌，被压缩，凝聚，灌输到右手指尖处，能够看到，一把长枪的雏形已经出现。

　　轰隆！

　　突然，许云周身的虚空竟然毫无征兆的破碎了，所有人都大吃一惊，看向许云都膛目结舌，此时卜乐风等人有些明白许云的自信从哪里来，道仙宗的众人也明白黄庭域为何这么保守。

　　只因为此时，虚空竟然因为许云的威压，而破碎！

　　众所周知，唯有力量达到了窥星境的程度，才可能轰开空间壁垒。

　　许云在战斗的时候，因为实力爆发，所以实力能达到窥星境，那是可能的。

　　就像是正常人的力量是一百斤，但是当人全力出拳的时候，有可能达到一百二十斤。

　　力量也是一样，许云融星境的实力能有窥星境的输出，也是因为他的爆发力强。

　　但是此时，许云仅仅在蓄力阶段，竟然能将空间震碎，而非他全力一击打碎，这，就让人震惊了。

　　因为只有窥星境，才能做到这一点，那就是，举手投足，破碎虚空！

　　“哼，即使如此，你打不中我，又能如何！”

　　黄庭域不屑的大声说道，他心中也震惊莫名，所以都没有发现自己竟然已经到了靠说话来显示实力的地步了。

　　那些声音，许云都没有理会，他现在一心在享受着穿天印的变化，所带来的力量感。

　　这一切，因为星魂与肉身融合的那一丝，右手食指的力量提升，穿天印才会有现在这个强度。

　　此刻，穿天印九龙紫金长枪已经实体化，长枪上九道金色龙纹，暗紫色的枪杆，九棱枪尖，全部凝聚了出来，穿越天地万物的锋锐也在枪尖处不断释放。

　　“黄庭域，接招！”

　　许云冷哼一声，右臂猛然抬起，九龙紫金长枪同时抬起，枪尖向着黄庭域方向，嗡的一声，长枪消失不见，所有人只觉心脏猛地一缩，就如有一只手狠狠的攥了一下。

　　轰隆！

　　天空猛地响起一声炸雷，随即厚重的云层竟然被无形之力洞穿，洒下一抹阳光。

　　黄庭域神色猛然一变，即使他对自己的手段放一万个心，但是在那道长枪消失的瞬间他的心，还是冰凉一片，心脏也停止了跳动。

　　电光火石之间，长枪再现，但是目标竟然不是两个一模一样的黄庭域，而是，他们头顶的虚空！

　　所有人来不及反应，只来得及齐齐皱眉或戏谑，连叹息或嘲讽都来不及。

　　轰！

　　虚空瞬间被洞穿，天雷炸响，在穿天印长枪洞穿的虚空位置，雷光火光冲天，更有罡风无尽，看不见的，是岁月摧残之力。

　　“啊，为什么，为什么！”

　　突然，一声如在九幽传来的恐怖哀嚎出现，瞬间响彻苍茫山。

　　“这，这是那黄庭域的声音，怎么可能！”

　　卜乐风眼中露出不敢置信，说完便于一旁的海蛇对视一眼，同样，都是震惊。

　　二人身后的韩万春等人此时都愣在那里，他们刚刚可都看到许云这一击是打偏了的，为什么黄庭域会发出这等好似是受伤，还更像受重伤的声音呢！

　　远处道仙宗的镇压之中也乱了，他们也都一脸茫然，满眼震惊的寻找着答案。

　　在更远处，武国的大小势力此刻已经浑身颤抖了，他们远在这里，也能感受到许云刚刚那一击所带来的恐怖力量，显然就是一个余波，也能瞬间灭了他们。

　　本来境界上所差不多，或许他们努力修炼，也能到达融星境，但是实力上，却相差了太多。

　　此时，天空之上，那两个一模一样的黄庭域同时满脸痛苦，随即身形同时虚幻起来，慢慢的，两道身影同时暗淡，最后消失不见了。

　　而就在这两道身影消失不见之后，虚空雷霆暴风之内，狼狈的掉落一个身影。

　　这身影浑身焦黑，虽然具备窥星境的气息，但是此时已经混乱的不成样子，从模样上看，这人，竟然就是刚刚发出惨叫的黄庭域！

　　此时他双目无神，身上的星力不断的外泄，完全一副死狗的模样。

　　“怪不得我无法看破真身，原来都是假的，真身竟然藏在空间裂缝之内，果然是好手段，但是，老许是怎么发现的呢？”

　　卜乐风惊叹，最后望向许云的时候，有些不解。

　　“赢了，主人赢了！”

　　海蛇则不再这些，看到黄庭域的模样，便断定其根本没有了一战之力，也就是说，许云竟然一招秒了一个老牌窥星境强者！

　　“黄庭域，怎么可能会输！”

　　道仙宗阵营已经疯了，剩下的五个窥星境太上长老此时满眼皆是不敢置信，他们不能相信黄庭域竟然输了，要知道对方可是他们之中实力最强的。

　　最直观的还是武国的那些势力，可以说他们是看着许云踏上星修之路的。

　　此时，许云满打满算修炼了六年时间，但是六年，却已经有了一招干掉窥星境强者的实力！

　　其他人修炼到窥星境要多久，数千年啊，最低也要一千年开外，但是，许云竟然用了六年，就走完了其他人数千年要走的路，这，谁信！

　　此时黑魔宗，云门宗还有百花宗等等几个以前与许云交恶的宗门和世家的人已经浑身颤抖，满眼恐惧，什么宗主，什么家主，在此时的许云面前都是个屁，只要许云想，瞬间就能秒了他们，更何况还有仇，这让他们如何能不怕！

　　众人的想法，许云不知道，此时他见到跌落出虚空裂缝的黄庭域，心中冷笑一声，瞬间一步踏出，下一刻，已经出现在了黄庭域身边，一把捏住后者的脖子。

　　“许云，你干什么！”

　　“小畜生，放开四长老！”

　　“你想反悔吗！”

　　“……”

　　道仙宗的人见到黄庭域竟然被许云捏在手中，顿时心中暗道不好，纷纷出口叫骂，几位窥星境强者更是向许云冲了过去。

　　“再靠近，杀了他。”

　　许云没有因为自己一招灭了黄庭域而嚣张，而狂喜，他的声音依旧很稳，依旧很淡然，似乎一切就该是这样。

　　如此平静的声音，瞬间震慑道仙宗所有人，他们看向许云的目光，第一次出现了变化。

　　这个青年，少惹为妙……


第599章 风暴中心

　　武国的暴风雪终于停了，毫无征兆的停了，一缕阳光从苍茫山顶洒下，竟然就撕裂了厚厚的云层，将暴雪驱逐了。

　　百万里大地的银白闪闪发亮，昭示着这些天的雪，下的有多深，又有多认真。

　　武国皇宫之中，武皇龙已经摆下宴席，因为大哥武青龙走的时候走下口信，道仙宗少宗以及数十位长老办完事情后，还会再来。

　　皇宫雕栏玉砌，气势不凡，虽然看在强者眼中，这些不过时外物，但是武皇龙很喜欢，武家，一国之主，即使武国很小，但是也要有国主的威严吓排场。

　　想到古今龙就要来，再想想数天前古今龙随便扔下一件地品星器，武皇龙眼中便炙热起来。

　　只要将古今龙伺候好了，何愁武家不能真正强大。

　　正在想着，天空飞下一道身影，正是武青龙。

　　“大哥……”

　　“等着吧，古少宗已经到了，他这次带的人，随便一个，也能灭了武国所有势力！”

　　“嘶！”

　　武皇龙深吸一口气，望着天空渐渐放晴，心中却骇然又向往，弱小星修即使是一国之主又如何，命运依旧没有掌握在自己手中。

　　……

　　苍茫山顶峰，许云手握着黄庭域的脖子，淡然的望着下方不得不停下来的一众道仙宗门人。

　　“你已经赢了，放了太上长老！”

　　“许云，莫要让天下人耻笑你！”

　　“你想干什么，有条件你提！”

　　道仙宗众人有些着急，古今龙的死他们已经有责任，这次若是连道脉第四太上长老都死了，那么他们回到宗门必然要受到责罚。

　　“最后那句，没听清！”

　　许云淡淡的说道，心中冷笑，若不是他在幻境之中度过一生，了解了黄庭域，明白后者的幻身之术，这次必然要被坑。

　　也正是因为了解，许云才订下这个狗屁一招之约，他知道黄庭域这种人必然会用最稳妥的办法，而这幻身正是他引以为傲的绝技。

　　此时被穿天印直接洞穿脑域，黄庭域可以说是永远也醒不过来了，或许死不了，但是也只能做个植物人了。

　　一切都是许云计划好的，自然不会出现差错，倒是没有想到黄庭域竟然这么强，连穿天印一击，都没有干掉他。

　　下方，道仙宗众人听到许云的话，顿时怒火滔天。

　　“有什么条件，说吧！”

　　一个窥星境强者缓缓说道，没有办法，此时他们都能感受到黄庭域还活着，若是不救，根本说不过去啊，而最主要原因，就是黄庭域在道仙宗地位不低。

　　许云心中畅快，大仇终于报了，心中真的是舒服极了，此时竟然随手一丢，将半死不活的黄庭域直接丢给了下方的道仙宗众人。

　　这一幕看得所有人费解，卜乐风海蛇等人更是不懂，你许大官人可不是能吃亏的主，这次怎么了，转性子了！

　　“看什么看，滚！”

　　许云念头通达，心神放松，但是见到道仙宗的人竟然愣在那里，顿时冷哼一声。

　　道仙宗窥星境强者见此，便冰冷的看着许云说道。

　　“哼，许云，这次你与……”

　　“让你们滚，还费什么话！”

　　许云不耐烦的再次开口，他心中大石头落地，现在最想要的，就是好好休息一下，看到这些苍蝇竟然叽叽歪歪，顿时不乐意了。

　　“哼！”

　　道仙宗众人算是明白了，跟许云就不能按照常理来，此时这群人唯有冷哼一声，表达自己心中的愤恨。

　　嗖嗖……

　　来时雄赳赳气昂昂，走时却灰头土脸损兵折将。

　　道仙宗在武国这次出兵，可谓声名远播，不到三月，便传遍南疆千国，同时，许云以融星境实力，斩杀少宗主古今龙，力挫道仙宗窥星境太上长老黄庭域的事，也就此传开，许云之名，距离上次埋骨之地开启，时隔四年再次在南疆惊天动地的崛起，当然，这是后话。

　　“啊……”

　　望着一众道仙宗人灰头土脸的离开，许云猛然仰天长啸。

　　这一声长啸高亢洪亮，充满昂扬之姿。

　　从到达星辰海，便想要回到南疆，从过心路开始，便心中不安，此时，古今龙终于死去，心中再也无需担忧，这让许云前所未有的轻松。

　　无形声波在许云身前荡漾，恐怖的力量从许云脚下传递，所有人神色一变，快速后退，下一刻，一股毁灭风暴出现，龙卷风之形，将许云包裹在其中，四周空间寸寸断裂。

　　天上，厚厚的云层那本只有一小块缺口，但是此时，却被无形之力瞬间撕开，大片的阳光洒下，照耀在风暴正中心的许云身上。

　　此时，他已经不再长啸，而是闭上了双目，心神无限放松之下，竟然不知不觉，睡着了！

　　许云根本不知道自己睡觉之后的事情，风暴肆虐，力量纵横，他只知道自己太累了，想要偷一会懒，就一小会。

　　外界无法感知许云的存在，就连卜乐风的天道白眼也看不透层层叠叠的力量，只能等待，但是谁都没有担心，因为他们此时真的相信，对于许云，没有创造不出的奇迹。

　　此时此刻，就在许云熟睡的时候，他体内的力量，却在一点点的发生着变化，之前仅仅指尖融合了一丝星魂之力，此时，却是在不断的增加，不知不觉，食指已经全部充满星力，肉身与星魂完美融合在一起。

　　时间在不知不觉之中慢慢流逝，风雪早已消失不见，厚重的乌云散去，晴朗的太阳与星空主宰白天与黑夜。

　　然而，随着时间流逝，那恐怖的风暴却没有停止，依旧将许云包裹的死死的，不留半点缝隙，人们看，都看不到。

　　一月时间悄然逝去，所有人都没有离开，就连远处的武国大小势力，他们也在静静等待着。

　　武国皇宫，武皇龙与武青龙面色难看，一个月了，他们的宴席摆了撤撤了摆，折腾数十次。

　　没有人离开，自然没有人给他们送信，而武青龙那个守在传送阵边上的亲信，也被暴怒的道仙宗众人随手拍死在传送阵外，所以一个月，两兄弟没有收到任何消息，连道仙宗人已经离开武国，他们都不知道。

　　“大哥，还要等吗，一个月了，应该早都回来了啊！”

　　武皇龙的声音有些虚，他想到了什么，但是却不敢说。

　　“等。”

　　武青龙面色铁青，只是吐出这一个字，他也想到了，或许道仙宗的人根本就没有瞧得上他们武国，已经走了，一个随口的承诺，或许古今龙已经忘了。

　　两兄弟依旧再等，身后武国数十位皇子公主都在等待着，他们有些是凡人之身，此时已经憔悴的不成样子，但是却不敢违背武青龙的旨意。

　　此刻，远在苍茫山顶的许云终于缓缓睁开双目，自然不自然的就伸了个懒腰。

　　轰隆！

　　浑身的力量瞬间将身边虚空震碎，无穷的力量在许云身体里盘桓，涌动，此时竟然有些不受控制。

　　“这是！”

　　震惊莫名，许云内视竟然看到自己浑身六成肉身，竟然也星魂融合了！

　　“我擦！”

　　许云不得不爆出一句粗口，睡个觉能融合星魂之力，伸个懒腰能破碎虚空，这特么也太玄了！

　　自己把自己吓了一跳，随即，许云不敢置信的望着四周的恐怖风暴。

　　慢慢的他回忆之前，因为自己太过疲累，竟然无意间睡着了，而这风暴，竟然是在融合星魂之力的时候，外溢的力量引动的。

　　而此时，这风暴已经扩散到十里之遥，恐怖的力量，连许云这个创造者，都觉得头皮发麻。

　　“造孽啊……”

　　无力吐槽一句，许云此时正处在风暴中心。

　　……

　　就在许云自己把自己玩坏了的时候，遥远的四海河试炼地，那个不知为何出现在哪里的传送阵猛然开启，七彩流光闪烁，一道人影缓缓显露身形。

　　一身华服，乃是衣服青年公子模样，正是在飞云城拦截许云的那人，此时他浑身散发这恐怖的气息，缓缓睁开双目。

　　轰隆！

　　空间在他的目光之下瞬间崩塌，下一刻，他抬眼，看向天空的太阳。

　　“竟然是这里！”

　　喃喃自语一句，话语之中带着三分惊讶一分不屑，随即身下的传送阵再次闪烁七彩流光，不见他有任何动作，这传送阵竟然再次开启了！

　　嗡！

　　一股恐怖的力量横扫而来，天空之上那张苍老的面容再次出现，化作太阳的那只眼睛之中，猛然射出一道光芒投向了传送阵。

　　“怎么可能！”

　　那苍老面容看清了传送阵内的人时，顿时发出一声惊呼，恐怖的力量都出现了混乱。

　　轰隆！

　　另一只眼睛瞬间睁开，竟是一只通体银白色的瞳仁，下一刻，金银两道光芒同时从苍老面容的双目之中射出，直奔那传送阵而且。

　　“竟然被你逃了出来，老夫有罪，老夫有罪！”

　　苍老面容张口怒吼，声音之中，竟然透着悲切，透着苍凉。

　　轰！

　　金银两股力量瞬间打在传送阵上，然而传送阵却没有受到任何影响，依旧闪烁着七彩光芒，眼看就要完成传送。

　　“无聊。”

　　青年此时淡然的望着天上苍老的面容，轻轻说道。

　　嗡！

　　一瞬间，天空之上同时再次出现九道人面，有老有少有男有女，见到这青年的时候，都眼露震惊。

　　“十个伪君子，星神殿下封印我十万年，这次，能奈我何！”

　　青年公子一句话终了，传送阵瞬间开启，金光过后，人影烟消云散……


第600章 为死而生

　　清风徐徐，武国一个月的冬季，眨眼就过去了，地面上银白的冰层慢慢融化，山谷变成了河川，野草慢慢的泛起绿芽。

　　一切看上去都是这么的美好，人们憧憬着人生的美好，幸福就要到来了，然而许云，却还在一切恐怖风暴的中心处，不知何去何从。

　　好在，许云已经从睡梦之中醒来，他看到了风暴的到来，正在想着办法逃离，虽然，这风暴都是他自己亲手制造的。

　　武国，皇宫。

　　武青龙满眼震惊，在他身前跪着一个人，同样蕴星境的修为，此人乃是他的亲信，刚刚也是他，去了传送阵，并且将古今龙被杀，黄庭域重伤垂死的消息带回皇宫的。

　　在武青龙身边，武皇龙已经浑身颤抖，他对兄长的话还记忆犹新，道仙宗这次来的每一个人，都有轻松灭掉武国大小势力的实力。

　　那么许云能将道仙宗逼退，并且干掉了主事的两人，那许云是什么实力？

　　不敢往下想了，武皇龙怕自己再想就把自己吓疯了。

　　“武家不能留在皇宫了，驱散所有嫡系，隐姓埋名，你我前往庆国，李家也如我武家一般，与许云又深仇大恨，之后一同前往东阳宗，宗主有着悟星境实力，并且东阳宗是雷神宗的附庸，只要雷神宗能出手，即使不能杀掉许云，我武家也能自保了。”

　　武青龙眼神之中忧虑与睿智纠葛，整个人都散发出一股死气与杀气。

　　无论是谁，被仇家逼得背井离乡，总是怨念极大的，何况武家乃是武国皇室，即使实力不强，但是坐拥武国，也是一方霸主，此时却要远走他乡，如何甘心。

　　“可是，东阳宗即使能为咱们出头，可是雷神宗，又如何能？”

　　武皇龙露出疑惑，认为兄长的计划欠妥当。

　　“你不记得严家了吗，白龙一声受困严家，就是因为严家有天大的秘密，那个秘密，足够雷神宗出手了，即使不是针对许云，也能得到雷神宗的庇护。”

　　武青龙淡淡的说道，转身望向皇宫背后的苍茫山方向，太过遥远看不到许云制造的风暴，但是却能感觉到一个强敌，就在那里，武青龙回身与武皇龙对视一眼，便快速各自准备去了。

　　时间从不会为一个人而停止转动。

　　在遥远的星辰海上，一道身影化作流光，疾驰而过，背后三道青色光轮此时若隐若现，若是许云在此，一定能发现，这人用的，竟然是自由速道！

　　清风环绕，每一步都自由自在无拘无束，速度奇快无比，自由的奥义在此人身边流淌，眨眼便过万丈，这就是自由的力量。

　　此人，正是上界下来的七曜神人，只不过因为天道压制，此时仅仅能发挥出五成的实力，但是仅仅如此，他举手投足之间，却是让空间出现无尽的裂痕。

　　如此速度之下，三天不到，他便已经出现在了北域星妖领地之外。

　　说来很巧，此时他登陆的位置，正是当初许云登陆的地方，在这里，许云收复了啸月蚯蚓和螳螂。

　　嗡！

　　一股恐怖的力量从这七曜神人眼中释放而出，霎时间化作无形，弥散在前方百里内。

　　“压制的这么厉害，神念竟然只能扫视百里！”

　　此人喃喃自语一句，眉头轻轻皱起。

　　“何人擅闯星妖领地？”

　　突然一声大喝传来，却是一头猛犸巨象，此时却飞在空中。

　　“妖？”

　　七曜神人眼中闪过一丝不屑，伸手向着天空一拍，顿时一股无形力量击中巨象，将这足有十丈大小的巨象生生砸下虚空，重重的摔在地上。

　　吼！

　　猛犸巨象一声大吼，但是却没有办法起身，焦急之下，直接咬破口中报警石。

　　下一刻，一只手按在了巨象头顶。

　　搜魂！

　　吼……

　　十息后，七曜神人眼中露出一抹明悟。

　　“在西川吗？”

　　嗖！

　　瞬间，他冲天而起，向着西方飞去。

　　而就在他离开不到一刻钟，一头巨大的犀牛从天而降，落在猛犸巨象身前，但此时的巨象已经七孔流血，早已断气。

　　本来，这种靠近海边的位置，根本没有什么守卫，然而就是因为许云的到来，还税收带走了三个圣族的皇子，所以妖族才在这里留下了守卫。

　　“讨厌的气息，不是人族，莫非是异族，西川，可恶，竟然偷袭我妖族后方！”

　　犀牛化作人形大汉，与许云见过的那个断岳犀牛族大汉有些相似，但是气息却弱了许多。

　　说完这一句，犀牛大汉顿时拿出传讯石，直接将发出“西川异族，祸乱北域”的信息。

　　消息层层上传，而正在与西川交战的几位妖尊接收到之后，顿时大怒，下令总攻！

　　……

　　此时此刻，身处南疆苍茫山的许云，根本不知道天下正因为他的种种行为而变得大乱，他望着眼前的风暴一直在皱眉。

　　“这风暴之力足有窥星境巅峰的层次，我究竟是怎么制造出来的呢？”

　　想着想着，许云突然想到，或许这也是一次锻炼的机会，他的肉身此时已经到了瓶颈，若是能被这风暴淬炼，或许能有收获。

　　此时虽然元道宗的事情告一段落了，但是天辰子的事情却要被提上日程了，谁让他已经发下星辰大誓了呢。

　　既然要对神出手，那么就要将脑域之内的传承珠融了，所以许云要做的有很多。

　　更何况当初许云还得到了消息，一股大陆的势力在找他，准备灭了他，另一个大陆之外的势力也要杀了他，而这股力量他已经知道，那就是剑五书三哥一伙人，代表神族的力量。

　　许云得到随意出入神界的钥匙，但是仅仅去过一次，认识了琅嬛女王，从对方口中得到了许多神界的秘闻，但是还未想过要真的进入神界。

　　那股召唤，那种无拘无束的感觉，虽然让他向往，但是乾元才是他的家，如何能走。

　　断海渊的鬼兵，鲛人巢穴的封印祭坛，还有星神殿对他的追杀，一切都存在着许云没有解开的谜团，想要解开，都需要实力，而许云此时的实力，显然还不够。

　　慢慢闭上双目，再次睁开的时候，许云的眼中已经再次出现了坚定的光芒，实力，一切都要靠实力说话，将来的终极目标，也要靠实力。

　　心中想着，许云一挥手，便将身上的儒袍收起，向前猛然迈出一步。

　　嗖！

　　毫无征兆的，许云出现在风暴边缘，即使是边缘，但是这里是内部边缘，同样是风暴最狂暴，力量最猛烈的地方。

　　轰隆隆！

　　风暴之中不断炸响雷霆，一道道火光，一枚枚风刃，竟然还有一股股的岁月之力。

　　“不会再我睡觉的时候动过穿天印吧？恩？这是！”

　　就在许云想着的时候，眼前竟然出现了无穷的杀意，道道血光凝聚成血色神兵利器，在风暴内游荡，许云已经感受到那锋锐。

　　杀伐兵道，还有灭杀之意！

　　许云不敢相信，眼前出现如此多的力量，竟然都是他感悟到的力量。

　　嘴角抽了抽，若是前面出现唤轻波，出现暴雪，甚至出现宿愿之力，许云都不会字啊惊讶了！

　　收敛心神，说实话，许云还真没有想过用自己的力量来淬炼自己。

　　这次，无疑是个检验自己，以及淬炼肉身的好机会。

　　不再犹豫，实力是最重要的。

　　轰隆！

　　随着许云一步踏进，无穷的力量瞬间临身，许云只知道自己的力量强大，综合爆发能轰碎空间壁垒，但是此时，他才真真切切的感受到，自己的强大！

　　无尽罚罪金雷出现，直接轰击在许云身上，并且向着体内钻去。

　　雷后就是火力，之后是罡风，再后是岁月之力，当许云以为完事的时候，远处的血色神兵竟然齐齐向他射来！

　　“竟然一起来！”

　　许云不敢大意，顿时抱元归一，静静感受这些力量对肉身的摧残，然而就在这时，一股冰冷的力量袭来，不用想，许云知道，一定是暴雪葬星的力量出现了。

　　暴雪他已近感悟的差不多，所以出现的应该只有暴雪之力，葬星应该不会出现。

　　但是许云万万没想到，极致的冰冷出现，与体内火力交杂在一起，随后，竟然有一股生机突然传进体内。

　　许云猛然一愣，但是刹那间感觉到这生机之中竟然存在着浓重的杀机！

　　马上，许云想到当初在感悟暴雪藏的时候，你无尽的草原，那浓重的生机，此时回想，竟然隐约有种毛骨悚然的感觉在其中。

　　生机不存，何以杀戮？

　　“难道那些小草生来，就是为了被杀戮的？”

　　许云瞬间感觉一阵恶心，这是他第一次对生命感觉到恶心。

　　那无边无际的草原，竟然带着如此恶心的信念在存活，怪不得当初被自己压在身下的几株小草，会绽放出那么不甘的感觉。

　　那不是想要直起腰，而是，“竟然没死成”的不甘。

　　葬星，信奉星辰，崇拜星辰的星修竟然能为这无上星法，取这样的名字，果然，这葬星是对生命，也是对星辰的亵渎。

　　嗡！

　　霎时间，时间停止，空间不动，许云睁开双目，三法合一，竟然随着自己将暴雪葬星完整感悟，这三法合一的威力，却是增加了许多。

　　轻轻挥手，许云已经有了离开风暴的方法，但是此时他却不愿离开，为了力量，他要继续。

　　外界卜乐风和海蛇的伤势已经好的差不多了，此时依旧还等在那里，许云不愿离开风暴，他们没有办法帮助，也只能远远看着。


第601章 百花康复

　　随着许云了解了葬星之谜，关于生机，他也有了更高的感悟，五行之力中，木属主生机，大道共通，葬星的力量虽然偏向杀生，灭绝，但是对许云感悟木之生机，却是很有帮助的。

　　此时，无尽的风暴淬炼肉身，毁灭与再生同时进行，无论是风火雷电，还是岁月暴雪，都是毁灭的力量，即使是葬星，也是如此。

　　而没有生机之力平衡，单纯依靠毁灭，却是很难完美淬炼的。

　　好在，许云五行之力相生，能够转化为木属力量，所以此时许云用起来，来回这么的得心应手。

　　外围卜乐风等人已经心急如焚，此时古今龙的威胁暂时过去，所有元道宗弟子已经在这苍蛮山上安营扎寨，紫极峰主已经决定，等许云出来，他就要带着元道宗弟子回到原址，虽然那里已经化为一片废墟，但是他们要重建更要将元道宗发扬光大。

　　远处那些武国大小势力，此时已经离去，卜乐风等人将一切看在眼里，却没理会。

　　此时众人已经接到消息，武家所有嫡系已经消失，连带武国皇帝武皇龙，而现在的皇帝，不过是武家旁系的一个引星境小星修。

　　对于武家与许云之间的仇怨，卜乐风知道的不是很详细，但是武青龙当初出手阻拦他们二人，这却是事实，所以这次武家出走，应该是得知了道仙宗战败的消息。

　　卜乐风后悔了，身边的任意一个悟星境强者都能去武家灭了他们，但是此时再说，却是晚了。

　　轰隆隆！

　　就在许云被困在风暴内的一个半月后，风暴猛然暴动，四周空间再次崩塌，狂暴的力量肆虐，生生在苍茫山上再次豁出一道口子。

　　雷电交加，风雪肆虐，磅礴的力量迫使众人再次后退，再次远离。

　　嗡！

　　突然一股强大的气息重风暴内传出，如酝酿许久的陈年老酒，在打开酒封的一刻，沉香轰然爆发，这一刻的强大气息，也是如此。毫无征兆的轰然降临。

　　天地一片安静，眨眼睛就将所有人震住，满眼震惊。

　　他们都知道这一定是许云搞出来的情况，但是为什么会有这等强势的力量，谁也不知道。

　　嗖！

　　突然，一道身影凭空出现在风暴之外，是的，正是凭空出现，没有任何缘由的球出现在那里，本来众人就已经震惊莫名，此时猛地就被这道身影吓了一跳。

　　“老许！”

　　“没错，是主人。”

　　“大人出来了，终于出来了！”

　　众人一声声惊呼，皆是面露喜色，那风暴的强大他们都感受得到，此时见到许云平安出来，似乎实力还更进一步，自然都惊喜万分。

　　许云缓缓睁开双目，入眼的，是卜乐风等人惊喜的脸，他心中淡淡一笑，不容易啊，当初以为不过是淬炼了身体，此时看来完全不是那么回事，因为他已经到了魂体合一的境界，淬炼肉身，自然是要将星魂一起淬炼了。

　　所以许云忽略了这一点，却是给他带来了大麻烦。

　　淬炼前，许云体内星魂的力量已经到了最强状态，肉身也是如此，所以融合哪怕仅仅一丝，力量也绝对超过一加一的境界。

　　而正因为肉身星魂的强大，所以淬炼起来极其困难，而且因为许云现在是不完全融合，肉身星魂融合了六成，所以淬炼这六成很好弄，但是剩下的四成，就便的困难重重。

　　虽然不是九死一生，但也是在痛苦不堪的情况下，才完成淬炼的。

　　此时众人感受到的恐怖气息，就是许云完成了淬炼的结果，因为许云突然融合度达到六成，再加上淬炼后实力提升，所以气息控制还不够熟练，致使强大的力量横扫出去。

　　猛地，许云看到了紫极峰主和守阁长老林长青，心中压抑许久的情感终于爆发，许云浑身颤抖起来，一步踏出，便已经来到他们身前，弯腰行礼。

　　“弟子许云，拜见峰主，拜见林长老。”

　　许云说完，屈膝便要行大礼，在他的心中，对他青睐有加，百般照顾的林长青和紫极峰主就是他的真正长辈，在埋骨之地他们对他的器重，对他的维护，这些都在许云心中深深扎根。

　　“快起来，不可行此大礼啊。”

　　紫极峰主一身仙风道骨，但此时满脸欣慰的大声说道，这次的事情或许是因为古今龙与许云的仇怨，但是道仙宗在埋骨之地的争夺，也留下了祸根，这是不可避免的。

　　“起来吧孩子，看到你平安回来，我们两个老家伙就放心了。”

　　林长青少有的没有哈哈哈大笑，而是满怀安慰的说道。

　　“许云。”

　　突然一个声音响起，许云定睛看去，却是一个身着黑衣，面色阴郁的男子。

　　“金玄。”

　　许云认识此人，正是金玄，此时他淡淡的看着后者，没有多说。

　　“想不到你还记得我的名字，呼……这次我金玄欠你一条命，以后但有差遣，必当竭尽所能。”

　　金玄自嘲一笑，又长出一口气，随后坚定的说道。

　　此时元道宗弟子都在后方，许云扫视一眼，见所有弟子之中，金玄已经是最高的了，轻叹一声道。

　　“不必，好好建设宗门吧。”

　　……

　　三天后，元道宗原址。

　　“老许，按照你的说法，这些人都是乾元大陆各地的天骄了？”

　　望着下方数万人忙碌的身影，其中几个尤其突出，卜乐风疑惑的问道。

　　“是啊，原来那里是星神殿的试炼地，也不知道为什么传送阵会在那有一道中转。”

　　许云缓缓说道，完全没有因为自己派这些天骄当苦力而感到不妥。

　　卜乐风翻了个白眼，便向着远处飞去，那边宋丽带领着元道宗女弟子在栽种花草。

　　“见色忘义！”

　　许云看着卜乐风的背影，淡淡的说道，随后轻轻一挥手，一道裂痕便出现在他的身旁，一步踏出，许云已经进了小世界。

　　无论外界多么腥风血雨，冰天雪地，小世界之中，永远温暖如春，天气怡人。

　　似乎感觉到乐许云的到来，几女同时出现在许云的面前，然而，这一次许云却愣在那里，因为他看到一个身着粉衣的女孩，正在冲着他笑。

　　“百花！百花，真的是你，你的封印？”

　　没错，这粉衣女孩正是方百花，此时许云的话有些混乱，不敢置信的望着方百花。

　　而此时的百花眼中已经出现了泪水，刚刚张口，但是眼中闪过一丝异样，再次闭上了，但整个人，已经冲到许云的怀中，死死抱着许云。

　　“怎么了百花，怎么了？”

　　许云看出了异样，虽然也用力抱紧，但是心中不免有些担忧。

　　“百花姐姐的封印是去除了，六识之中其余都恢复了，但就是无法说话，这道封印只能由施术者来亲自解开。”

　　萧玉若轻声说道，眼中充满了无奈，这埋天九道太过厉害，即使她身为阎罗殿传人，也无法全部解开，能做到这一步，已经是奇迹了。

　　“传音也不行吗？”

　　许云眼圈泛红，心中的愧疚更深了，感觉都是自己害了百花，若是他能早些承认对百花的感情，或者早些回到南疆，那么百花也不必受这些苦了。

　　似乎感觉到许云的自责，方百花从许云怀中挣扎起身，伸手一挥，顿时四周花海之中飘起无尽花瓣，几瓣粉色花瓣落到百花手中，瞬间化作粉色墨汁，竟然在空中绘出了字迹。

　　“没有关系，能与你在一起，我已经很满足。”

　　“百花，你放心，将来我一定会到瑶池，亲自找霓裳，让她为你接触面封印。”

　　许云声音坚定，望向百花的目光满是柔情与愧疚，以及深深的爱怜。

　　许云在小世界仅仅待了三天，三天内自然是夺了百花的花蕊，腻腻歪歪，没羞没臊的三天之后，许云回到元道宗。

　　一出来，便大吃一惊，亭台楼宇，高山流水，鸟语花香，仙鹤腾飞，数座悬浮于半空的楼阁显得是那么奇特，大气磅礴之中带着精致的雕琢。

　　“怎么样，六天时间，元道宗，蜕变了。”

　　卜乐风见到许云出现，从下方飞了上来，满脸骄傲的说道。

　　“是啊，宗门又回来了，我，终于回到元道宗了！”

　　许云显得很激动，虽然此时的元道宗与之前的不同了，但是那些熟悉的面孔还在，只要人在，楼宇房屋变了，又有何妨。

　　而就在这个时候，突然在下方再次飞上来许多人，正是许云的数万追随者，以及元道宗的人，他们都望向许云，蔓延炙热。

　　许云一愣，看向旁边的卜乐风，却发现卜乐风微微一笑，这笑容，怎么说呢，猥琐，很猥琐。

　　此时，守阁长老林长青和紫极峰主也飞了上来，来到许云面前。

　　下一刻，所有人，同时躬身抱拳行礼，开口大声喊道：

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　“拜见宗主！”

　　“……”

　　轰隆隆……

　　声音震天动地，传递十里开完，震得远处的苍蛮山似乎都抖了一抖。

　　“这？”

　　许云僵在那里，不知如何是好，他根本就没有想过要做宗主，再说元道宗多年没有宗主，因为宗主失踪了，这事情许云是知道的，所有人守阁长老和紫极峰主一直守着元道宗等待宗主，这许云也是知道的，怎么今天，他们就要自己做宗主呢。


第602章 重开山门当宗主

　　“不可！”

　　许云经过三又二分之一秒的思考之后，断然开口，拒绝了宗主之位。

　　“主人，你还是做宗主吧，你的这些追随者，你是想让他们加入元道宗吧，但是那紫极峰主实力最高，却也仅仅是初入融星境，你让他去管理那些悟星境，乃是有着窥星境战力的天骄，这是不可能的，也只有你，才能服众，也只有你，才能带领元道宗走的更远。”

　　海蛇的声音在许云的内心之中响起，娓娓道来。

　　“我明白，但是我不能做，我的未来我已经预见，会有无尽的鲜血，无数厮杀，我做宗主，只能给元道宗带来毁灭。”

　　许云无奈的说道，但是有两个理由他没有说，那就是星神殿已经将他列入必杀名单，还有就是那两股正在寻找他的势力，这都是风浪，若是与元道宗同乘一条船，那么只能让元道宗早早毁灭。

　　道仙宗这次虽然退了，但是古道岚是一定会为他的儿子报仇的，而在星辰海，许云一人灭了南疆五圣宗的威风，一个人就打的他们满海找牙，这，都是仇。

　　还有最为恐怖的，许云的将来，是注定要走上一条屠神之路的，这特么根本就不叫未来！

　　已经看到了前路的黑暗，又如何能拉着元道宗的所有人一起摸黑呢。

　　“老许，经历了这次大难，元道宗正是需要士气的时候，而只有你，名满天下的许云，才能给他们带来士气。”

　　卜乐风此时也给许云传音，望着许云有些焦急，他知道许云又很多麻烦，但是这都不是理由。

　　“许云，不管你有什么顾虑，这次么有你，元道宗已经不存在，两万三千人也已经魂飞魄散，所有人的命都是你的，你的顾虑，我们不在乎。”

　　紫极峰主缓缓说道，以前他心中一直坚定的认为，那个爽朗的大汉还会回到宗内，但是这一等就是数百年，那个人依旧没有回来，此时这个青年已经成长到让他可以放心托付的程度，他知道，许云是真的在意元道宗，真的将这里当成了家，这，就足够了。

　　眼中依旧在挣扎，许云没有办法，一个宗主身份加身，那么元道宗便算是真真正正的捆绑在了自己身上，到时候，无论哪个势力要对付自己，一定会将元道宗囊括在内。

　　如此想着，许云只能叹了口气，开口道，“不能，我还是……”

　　“不能个屁，巧儿你还想不想娶了，我的孙女，将来可是要做宗主夫人的！”

　　突然，林长青满脸怒火的吼道，当然，这是传音，他想让许云当宗主，自然要给许云留面子。

　　“我擦，你个老不死的！”

　　许云嘴角一抽，心中暗骂一声，便真的不知道该怎么说了。

　　“老许，你心中的顾及我多少能猜到，你可以自己想想，要杀你的人，会放过宗门吗！”

　　轰隆！

　　卜乐风的话在许云脑中猛然炸响，如同平底生雷，瞬间化作毁灭风暴，席卷他的一切思绪。

　　是啊，无论是神族，星神殿，还是那神秘的势力，想要灭杀我，一定会顺手灭了元道宗的，毕竟元道宗在他们眼中什么都不是，灭杀元道宗根本不费力。

　　想到这里，许云先是产生一股愧疚，但马上这股愧疚就消失无踪了。

　　再给许云一次机会，他还是会选择这条路，这些仇敌也依旧还是仇敌，那么，为何要愧疚，元道宗不需要自己的愧疚，只要将元道宗发展到连星神殿都害怕，连神族都不敢轻动的超级势力，就不用再害怕了。

　　而这，与自己正在走的路，并不相违背啊！

　　此时此刻，许云心中终于荡漾出一股绝对的自信，以前听到星神殿他的心还会颤上一颤，现在，没有必要！

　　“好，今日许云就接下宗主之位。”

　　猛地抬头，身上那股令人信服的气质弥散开来，绝对的自信感染了现场所有人，他的声音不大，但清晰的响彻在每一个人心头。

　　似乎是宣言，让那天地为证，许云在这一刻，宣告自己无所畏惧。

　　“好，请宗主开宗门！”

　　听到许云的话，紫极峰主激动的说道。

　　话音刚落，在新建的宗门山门处，一块足有百丈高十丈厚的巨大石碑被竖立了起来，那巨碑通体沧桑，正是需要许云来书写宗门名字的地方。

　　写下宗门之名，便是宣布开了山门。

　　既然已经接下宗主之职，那么该宗主干的活，许云自然无法推辞，一步踏出，许云体内宿愿之力猛然爆发，汇聚于右手之上。

　　嗖！

　　许云来到了开山之石前方，右臂连续挥动四下，顿时，一个苍劲有力的“元”字，便出现在具备的上端。

　　所有人第一眼看上去，都觉得这个“元”字其实磅礴，但是第二眼看去，却都觉浑身颤抖，一股无形的力量从此字之中渗透了出来，隐隐的，大道争鸣，道蕴冲天！

　　众人震惊的望着许云，那些最后收服的追随者本身乃是各方天骄奇才，被许云俘虏了才不得不归附，虽然因为星辰大誓，已经对许云尊敬有加，但是在内心深处，却不是很服气他的实力。

　　就如连宏一般，即使不时星辰大誓，他对许云也已经尊敬万分，但是依旧存在着争斗之心，便是如此，星辰的力量能改变你的看法，但是星修最本质的是什么，就是实力。

　　此时众人见到这个字，虽然还没有交手，却已经认可了许云的实力。

　　为什么？

　　因为见多识广的天骄们都感觉的到，这个字之中，竟然蕴含这本源的力量。

　　而且，这道本源之力，竟然与之前许云施展的毁灭本源，不是一种，这说明什么，说明许云所掌握的力量，超过了所有人，只要他修炼下去，到达传说之中的破空之境，也不会有人怀疑。

　　此时，许云没有理会众人的震惊，在书写完“元”字之后，许云下降高度，再次出手，这一次，写的，是一个“道”字。

　　“元”是许云与元道宗的宿愿之缘，“道”则是许云对所有敌人的毁灭之道！

　　轰隆！

　　“道”字写完，顿时就有一股恐怖的毁灭之气扑面而来，但是仅仅一瞬，这股力量就被“道”字封印了回去，同样如第一字一般，第一眼看去，觉得这个“道”字具备山呼海啸的气势，每一笔都气势磅礴，威严无比。

　　但是第二眼看去，就会感觉到恐怖的威压，若是心中对元道宗有敌意，那么看到这个“道”字，便会受到毁灭之力的攻击，若没有敌意，便可在其中感受到无尽的毁灭之道，可供参悟。

　　啊！

　　突然，一声惨叫传来，却是一个融星境的星修双手抱头，痛苦的跌下了半空，他此时眼中满是恐惧，气息混乱。

　　啊啊啊……

　　有一就有二，此时接二连三有人双手抱头，痛苦不堪的跌落半空，众人面面相觑，都不知发生了什么，若不是许云等高层还很淡定，众人说不定已经怀疑有人在偷袭。

　　“以后收徒，倒是省心了许多啊。”

　　卜乐风淡淡的笑了，以他的天道白眼，如何能看不出来毁灭本源的力量呢。

　　许云淡淡一笑，没有在意，那些人都是他从星辰海带出来的，数万蕴星境，数千融星境，还有几个悟星境，这些人一直没有给许云捣什么乱，自然许云也没有什么可以验证他们的手段。

　　而此时，在看了“道”，感受到其中的毁灭之意后，那些心怀不轨的人，终于自己尝到了恶果。

　　许云不在意他们是谁派来的，星辰海上的势力，说实话，许云道不是很在意，此时他抬手，便开始第三字的书写。

　　第三字，自然就是“宗”。

　　凝聚道义，人心所向，才能聚合一宗，宗字，代表着法度，代表着意志，更代表着先辈。

　　所以这个“宗”字，许云动用了他的创世本源之力，虽然这股本源他根本无法调动，但是小世界之中，却有创世巨斧的存在，一丝力量，还是能够拘来的。

　　刷刷刷……

　　许云右臂连续挥动，眨眼睛，一个苍劲有力，充满希望的“宗”字，就出现在了巨碑的最下方，百丈巨碑，偌大的三个字。

　　此时所有人都不约而同的望向第三字，前两字之中都带有不同本源之力，若是这第三字，再次出现一种本源之力……不可能！

　　众人想要见证奇迹，但是在心底还不相信会有这种奇迹，矛盾的很啊。

　　“天啊，真的是！”

　　一人突然惊呼，正是梅杰曹，他不敢置信的望着那第三字，眼中满满都是震惊，极度的震惊，机械的转头看向许云，眼神复杂，如同在看怪物。

　　这股力量众人不懂，不明白是什么力量，但是在冥冥之中，却又都知道这是本源的力量。

　　正如天地间有三十六本源一般，没有人全部见过，却所有人都知道，一旦看见自然而然的，就知道这是本源之力。

　　就是这么玄！

　　神界将本源之力称之为神念，若许云猜得不错，本源等级的神念，绝对不是人人都能拥有的，否则当年就不是命修退出历史舞台那么简单了，绝对是命界灭亡。

　　此刻，众人感觉到创世本源之力的同时，也感受到一股厚重的气息在娓娓道来，似乎在传递着元道宗精神的真谛。


第603章 一年之变

　　轰隆……

　　巨响传出，元道宗弟子无奈的看了一眼高空之上悬浮的楼宇，苦笑摇头。

　　此时距离许云重开山门，已经过去半月有余，在那之后，许云便直接宣布闭关，而这震耳欲聋的巨响，在这半月之中，却是时常响起。

　　从最初的好奇，到现在的平静，众人皆各自忙各自的事情了，元道宗经历大难，现在正是休养生息的时候，所以众人都在努力修炼，所以现在也没有人在意了。

　　元道宗除了许云出任宗主，所有之前的外门弟子，此时无论修为，全部晋升内门，而许云的数万追随者，无论境界，皆是暂列外门弟子，即使悟星境的几人，也都是如此，韩家则在元道宗内安了家，韩万春成为元道宗长老。

　　至于许云在四海河带回来的二十人，则任命为护法长老，不参与宗门建设与管理，只管守护宗门，抵抗外敌，许云给他们承诺，二十年，每过二十年，这些人之中，表现最好的两人将重回自由身。

　　二十年对于星修来说，绝对不长，若是闭关，一次三五十年都是正常。

　　元道宗依旧还是林长青和紫极峰主管理，此时许云更是拿出无数星器，无数星法，大量修炼资源，交到了紫极峰主的手中，相信有了这些，在未来十年二十年内，元道宗的整体质量，必然会向前迈进一大步。

　　轰隆隆……

　　元道宗高空九座悬浮楼宇之中最高的那座，正是属于宗主的洞府，此时许云正在其中，伴随着不断爆响的轰鸣声音，盘膝而坐的许云脸上不断升腾潮红，而后是漆黑，在后是惨白。

　　半月时间，许云一直是这个状态，他本想进入小世界再过几天没羞没臊的日子，但是却突然被内心的一股警兆惊着了。

　　若有若无，牵肠挂肚啊。

　　许云对这个感觉太熟悉不过了，那就是再有危险慢慢逼近，快要降临之前，独属于他自己的一股感觉，警兆。

　　或许是因为他占星师力量觉醒了，所以这股警兆较之以前，清晰了不少，起码能知道这股警兆，来源于两个方向，北方和西方！

　　许云随即想到，北方或许就是来源于大陆中心的星神殿，而西方，或许是正在西川捣乱的瑶池已经查出是他拐走百花了。

　　虽然不能确定，但是当时许云站在长空之下，四十五度角仰望远方，装逼的点了点头，像是明白了什么，其实啥特么都没猜对，就这样，许云决定先行将自己的报名绝技练好，到时候即使大敌来犯，打不过还能跑啊。

　　现在元道宗被打造成了可移动宗门，只要许云一声令下，不到五息，所有弟子就能进入乾坤界域，到时候许云拿着乾坤尺就跑。

　　这种情况下，许云还怕谁。

　　至于保命绝技，那边是七步彼岸了！

　　自由速道想要大成，必须将七步彼岸全部练成，而此时他才刚刚突破第二步，所以此时，许云正在闭关修炼的，就是带有道劫的无上星法，七步彼岸。

　　无上星法七步彼岸，法曰：一步三百丈，临雨上云霄；两步过音屏，逐风任逍遥；三步有空门，四步亿万斤；五步拦天阙，跨得鲲鹏傲；六步一生死，七步彼岸桥……

　　第一步踏破长空，第二步超越自我，而第三步，需要许云越过空门。

　　速度的体现，就是在行进之间，而星修在动用速道之时，便是在空间之中穿梭。

　　空门，正是存在于虚空之中，较之空间裂缝还要狭小的虫洞，空门很微小，一般人根本无法发现，即使感悟速度之道的星修也不一定能够感受到空门的存在。

　　而七步彼岸的第三步，正是让许云，能够感受到空门，通过穿梭空门，来大幅度提升速度。

　　此时许云能做到小范围内瞬间移动，而只要他能做到穿越空门，那么大范围内，千万丈内，许云也能做到瞬间移动。

　　宇宙第一中级杀人王火云邪神曾经说过，天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　此时的许云，便是要做到这一点，只要速度够快，即使对手实力强，特也能掌握绝对的主动，想打就打，想跑就跑。

　　伟大领袖毛爷爷曾经说过，敌进我退，敌退我追，敌疲我扰，墙倒那个众人推，可见，速度的重要性。

　　然而，当许云再次进入七步彼岸的传承幻境，却是遇到了大麻烦。

　　许云之前淬炼肉身，因为肉身与星魂融合了六成，所以淬炼起来，耗费百般心力，差点失败。

　　此时的速道，便是如此，恐怖至极，因为三法合一的缘故，许云在感悟七步彼岸的同时，竟然连带着出现了恐怖的冰冷杀机，以及看似防御其实进攻的杀机波纹。

　　如此，使得他的第三步困难重重，空门本就难以寻找，要静下心来高武虚空，但是在暴雪葬星以及唤轻波两种无上星法的道劫之下，许云根本无力寻找。

　　现在，传承幻境完全变成了三法合一的传承幻境，许云此时，同时经历着三场道劫。

　　轰隆隆！

　　许云身边的空间再次碎裂，恐怖的威压从他体内散发而出，将周围的一切都震碎，磨灭，更是碾压着虚空生成的毁灭风暴。

　　好在这楼宇之上被他设置了无数个守护星阵，否者绝对已经烟消云散了。

　　旁边，另外一座悬浮楼宇之内，卜乐风，紫极峰主，林长青三人听到许云弄出的巨响，都微微侧头，但马上又转了回来。

　　“宗主闭关，这次的邀请，看来他是去不了了。”

　　紫极峰主缓缓说道，言语之中带着一丝遗憾。

　　“哼，那些小人，现在见我元道宗势大，便来巴结，哪有那么便宜的事情，占星师小子，你随我走，咱们带人吧武国平了去！”

　　林长青听到紫极峰主的话，顿时吹胡子瞪眼，转头对着一旁的卜乐风叫嚷道。

　　“哈，好啊，我没意见！”

　　卜乐风嘿嘿一笑，顿时来了兴致，冲着林长青挤眉弄眼。

　　“元道宗刚刚将道仙宗击退，正是风头大盛的时候，现在若是出手对付武国其余势力，必然会引起南疆所有强大宗门的注意，风头太盛不好，应当适当藏拙。”

　　紫极峰主瞪了卜乐风和林长青一眼，缓缓说道，他心中爷想灭了那些势力，毕竟这同在武国，这些年宗主不在，元道宗没少挨欺负。

　　“无趣啊，我的巧儿不在，许小子又闭关了，占星师小子，你有什么好玩的。”

　　林长青百无聊赖的说道，声音有些慵懒。他的实力此时已经到了蕴星境巅峰，就凭许云拿出的那些修炼资源，他到达融星境不成问题，但是自家人知道自家事，他的潜力，也就只能到达融星境了，所以对于修炼，他基本没有什么兴趣。

　　“我们家阿丽等我呢，我可没时间陪你玩，告辞！”

　　卜乐风一听林长青要找他玩，顿时吓了一跳，在元道宗谁不知道林长青，坑人的手段绝对不必许云弱多少，当初连许云都没少挨坑，此时他眼珠一转，寥寥两句之后，直接飞了出去。

　　“哼。”

　　林长青翻了个白眼，冷哼一声，倒也没有追去。

　　“真想不到，当初听小柳的话，一时兴起走了后门，既然给元道宗带来这么大的好处。”

　　紫极峰主面露感慨，走到楼宇边缘，望着下方元道宗鼎盛的气象，缓缓说道。

　　“是啊，俗世的探花郎，竟然短短六年时间内就到了这等境界，真的是没有想到。当年顶住武家威胁，强行收下许云，这是我一生最正确的决定。”

　　林长青也走上前来，老脸上露出追忆，不知从哪里拿出一坛酒，猛喝了一口，随即开口道。

　　“老家伙，那是你的决定吗，明明是我的。”

　　“小气，我不支持，你的决定能段算数吗！”

　　“看来，宗主这一次闭关不知道什么时候能出来啊。”

　　“那这次……”

　　“不理会了，一群小人，现在来抱我元道宗的大腿，没门。”

　　“……”

　　除去上方两个不着调的老家伙，元道宗可谓一片祥和……

　　轰隆！轰隆！

　　除去两个不着调的老家伙和闭关之中的许云，元道宗一片……

　　“杀人啦……”

　　卜乐风冲天而起，杀猪般的嚎叫，宋丽在其身后，身着天蓝纱衣，头发还在滴水，显然刚刚沐浴。

　　除去两个不着调的老家伙和闭关的许云，还有被宋丽追杀的卜乐风，元道宗……

　　“海蛇，做妖要有气节，卜乐风真的偷看宋丽洗澡了，你快将许师给你的道器借我玩三天！”

　　“韩天门，做人要讲良心，卜乐风明明还没偷看，就被宋丽逮到了，不算我输！卜乐风你丫是不是男人，女人洗澡有什么好看的，直接推倒……”

　　“亲爱的阿丽，是他们告诉我你洗澡的……”

　　“老娘弄死你们！”

　　好吧，元道宗哪特么有半点祥和的样子，一群二货……轰隆……轰隆……

　　时间在众人合力推动下，饥寒交迫的走着，当三月后的一件事传遍乾元大陆，所有人震惊，不敢置信，连闭关的许云，都被众人请了出来。

　　瑶池仙宗西征冰族所有人，除了大长老霓裳外，全部阵亡，霓裳生死不明。

　　于此同时，瑶池仙宗再次出兵了，而让人不解的是，远在南疆最东方的炼魂宗，也出兵了，更是放出话，誓与瑶池同进退！

　　这些许云不在乎，他在乎的是，林巧儿，竟也在这次出兵之列。


第604章 领袖

　　乾元大陆到了多事之秋，许云能感受到一股风雨欲来的紧张感，心中那股警兆更加强烈，没有人知道这些，许云没有说。

　　炼魂宗出不出兵西川，许云不管，但是林巧儿的实力，却绝对不到可以横跨一域去作战的境界。

　　或许林巧儿真的有很大进步，但是若说她到了悟星境，许云不信。

　　而不到悟星境，绝对没有资格前去西川参与讨伐冰族。

　　五年前在埋骨之地，若为炼魂宗魂无悲收为弟子，她还依旧在引星境徘徊呢，这短短五年，许云是无论如何不敢相信林巧儿到了悟星境。

　　若是顺着往下想，那么林巧儿随着他们出发，就必然是有隐情的。

　　那么这隐情是什么呢？

　　突然，许云想到了方百花，脑海之中猛地电闪雷鸣，眼前一黑，差点晕死过去。

　　“不可能？”

　　一种不安从心中升起，同时出现的，还有意思骇然。

　　若真的如心中所想，那么许云真的不敢相信这究竟是谁布下的大局，而且还仅仅是为了他。

　　方百花会去西川，是因为她不交出十二花神的修炼方法，而最后，却被许云所救。

　　此时林巧儿再次要前往西川，又是为了什么。

　　难道真的是为了我？

　　是谁在布局，是谁在害我！

　　脑海之中一片的茫然，他不得不往这面想，当初从妖坟走出，以为挑出传送阵，就挑出了背后那只黑手的掌控，但是此时想想，出了传送阵之后，直接就进入了西川的边界城。

　　而妖坟传送的目的地，若也是边界城，那是否就意味着，他根本没有跳出那人的掌控。

　　此时，怎么看，林巧儿去西川都有问题在其中。

　　“呼……”

　　一口气吐出，许云眼中闪过一丝苦笑，猜中又如何，能不去吗？

　　不能。

　　那么还在这胡思乱想做什么，只要做好准备，未必不能真正脱离掌控，甚至杀了那黑手！

　　想到这里，许云眼中闪过一丝精光，心中已经决定，再去西川！

　　而在此之前，许云需要情报，需要炼魂宗的情报，许云南疆五圣宗，许云在过心路，只经历了道仙宗和瑶池，其余黄泉魔宗，雷神宗还有这炼魂宗，许云根本没有记忆。

　　缓缓闭目，许云脑域之中顿时闪过无尽书影，这些都是许云在书神殿内读过的书，此时大量的记忆被翻出，关于炼魂宗的一点一滴，都汇聚成一副立体模样，出现在许云的脑海中。

　　南疆五圣宗，瑶池在最西毗邻西川，炼魂宗在最东，临近东洲，黄泉魔宗在最南方，就在星辰海海边，雷神宗则靠近四海河源头，最中央的，正是坐落在姜国的道仙宗，五个超级宗门，成互为犄角，两两不相邻，统治着南疆的星修世界。

　　炼魂宗，最靠近东洲，一直以强硬的姿态抗衡整个李家神朝，宗门弟子亦正亦邪，不拘小节，在南疆，乃至大陆行走之时，一般独来独往，正如当年的魂无悲。

　　而炼魂宗最强者，自然是化星境老祖，但是炼魂宗的化星境老祖，据说足足有四位。

　　但是这只是谣传，没人作证，炼魂宗尽是魂修，出手多是冲着星魂攻击，所以门中无论弟子还是长老，星魂的修为，较之外界，都高出很多。

　　许云看到这里，皱了皱眉，这上面根本就没有说什么有价值的东西，也根本没有说炼魂宗与瑶池的关系如何，这次的事情处处透着诡异，谁都能看出问题，但是人家是炼魂宗，你能当面问吗。

　　为了林巧，许云不得不多想一些。

　　在许云做出决定之后，众人在下放正殿内，开会。

　　“巧儿两年前曾经传书，说她刚刚即将融星境，到现在，短短两年，顶多刚刚突破融星境。”

　　林长青显得有些着急，此时他语速极快的说道，眼睛盯着许云，想要知道许云的决定，若是许云不去，他一定会自己前去，这种级别的大战，说死人简直太快了。

　　而且前有瑶池仙宗的例子，除了霓裳大长老，全部被灭，这次林巧儿若是真的参与其中，生还的几率不足一成，林长青自然着急万分。

　　“守阁长老放心，我已经决定，马上出发，去将巧儿师妹接回来。”

　　许云赶紧回答，望着焦急的林长青，他心中也更加急切了。

　　“现在距离当初瑶池仙宗出兵，已经过去一年多，由此看来，他们于冰族的战争，不是短时间内就能打起来的，这是我收集到关于瑶池与冰族战斗的信息。”

　　海蛇缓缓说道，此时他环视一圈，再次开口：“冰族这次出手的，是一个人，一个超级强者，此人在瑶池大长老霓裳带领弟子还没有到达冰族领地之时，便出手了。”

　　“此人出现后，便于霓裳遁入万里高空，没有人知道结果，这一战足足战斗半年，随后冰族强者总高空返回，而霓裳失踪，瑶池剩下的人，便被冰族强者随手抹杀了。”

　　海蛇说道这里，见众人疑惑，便再次开口：“冰族所在地乃是一个内陆海眼所在地，虽然冰封，但是海族依旧能得知上方的事情，在知道这件事后，我直接召唤当时在场的海族，才得知这一切。”

　　海蛇说完，便不在说话，他与许云之间有着绝对默契，一切消息都提前得到。

　　许云眼中闪过一丝明悟，“瑶池的大长老霓裳我知道，她的修为已经到了窥星境巅峰，距离化星境一步之遥，能击败她，却又不是瞬间秒败，说明对方也是窥星境巅峰。”

　　“神族，冰族，这一切的真相，到底是什么，瑶池为何要吃力不讨好的前去攻打冰族？”

　　想到这里，许云突然想到。

　　“瑶池既然连冰族是神族爪牙走狗的消息都能得知，又怎么可能不知道冰族有强者，怎么会派霓裳一人前往？”

　　许云觉得这件事越来越乱了，还好不需要他去动脑筋，他的事情已经够多了，真心不想动脑了，能收手尽量不吵吵！

　　“说下炼魂宗的消息。”

　　许云对着海蛇说道，而海蛇自然而然的点头，似乎是许云无论问什么，他都已经提前准备好了一般。

　　“炼魂宗表面有一个化星境老祖坐镇，名为炼魂老祖。窥星境有十八人，其中窥星境巅峰的，有四人，这次前往西川，带队的是两名窥星境巅峰，四名普通窥星境，三百悟星境，以及，五个历练弟子。”

　　“他们在宗门乘坐大型传送阵，直接传送到西川边境的飞云城，在那里与瑶池的人会和，之后再传送到距离冰族祖地五百万里的冰城，路线基本就是这样。”

　　海蛇说到这里，便不在多说，静静的等着，说完这些，许云需要时间思索。

　　下方，无论是紫极峰主，还是林长青，亦或是韩万春，黑名，还有华江子，都震惊的望着海蛇，他们从接到瑶池战败，到知道林巧儿跟随炼魂宗出兵，到现在，一共不过短短十数日，海蛇竟然能得到这么多情报，这让他们震惊莫名。

　　卜乐风对海蛇了解很多，但是依旧还是有些震撼，宋丽就更不必说了，此时使劲掐着卜乐风的大腿，表示自己的震撼。

　　“不多说了，我马上走，这次出发乾坤尺我将留下，峰主，就交由你来掌管，我麾下的九个窥星境战力，会留下五人，若有强敌，他们会为你争取时间，卜乐风你需要留下，宗门刚刚走上正轨，前途需要你的占星师能力。”

　　“其余众位，海蛇和韩天门随我离，誓与众人，就都留在宗门吧。”

　　许云说完，便将小世界打开，远处，梅杰曹等四个窥星境战力飞来，直接进入其中，而后海蛇和韩天门也进入其中，许云看了一眼其余众人。

　　“这次前往西川，多则三年，少则一年，我必然返回，宗门就交给大家了，无论谁来犯，格杀勿论，守阁长老放心，巧儿不会有事，有我在。”

　　嗖！

　　说完，便直接飞出了大殿，眨眼睛便消失在远方，大殿内所有人都心中不知是什么滋味，尤其是紫极峰主和林长青，他们都知道许云为了宗门付出太多，这次更是解救灭门危机，而此时刚刚回来一年，却又不得不再次前往风暴的中心。

　　“唉，希望他们都能平安回来。”

　　林长青轻声说了一句，在这一瞬间，他整个人还想变得更加苍老了，挺直的腰板都佝偻了，脸上再没有了一直的玩世不恭，充满了忧虑。

　　不知为何，卜乐风望着许云离去的背影，竟然流下了一滴眼泪，连他自己都不知道为什么，旁边的宋丽见到卜乐风如此，罕见的没有挖苦，而是轻轻握住对方的手。

　　“他们会回来的，许云海蛇还有韩天门都是有福气的人。”

　　宋丽的声音在卜乐风耳中回响，的确让卜乐风心中那一丝担忧有了好转，紧紧握着宋丽的手，卜乐风转头微微一笑，便带着宋丽离开了大殿。

　　“诸位，我们也下去了，这山上空荡荡的，虽然花草都很好看，但是缺少生气，我去抓些灵兽来。”

　　黑名嘿嘿一笑，也飞了出去。

　　“我也跟你去……”

　　华江子也走了。

　　剩下的紫极峰主和林长青同时叹了一口气，许云在这里，虽然他也不出现，但是却给人很踏实的感觉，这一离开，却让所有人都感觉到空虚，总想做点什么。

　　此时，紫极峰主望着不知何时出现在手中的乾坤尺，笑着说道。

　　“那小家伙不知不觉，已经成了了不得的领袖了。”


第605章 黑色面具

　　元道宗的事情，许云放心的交给了紫极峰主等人，而他，此时已经踏上了前往飞云城的传送阵。

　　经过十余天的传送，许云等人终于落地，入眼的，正是那熟悉的，坐落于飞云城外的传送广场。

　　而就在许云再次踏上西川的同一时间，一对人马，从武国传送阵之中走出，向着元道宗的方向而去，队伍之中一个中年男人气势十足，正是当初在断海渊上与许云交手的雷神宗护道者。

　　以他窥星境的实力，此时竟然没有走在队伍最前，而是屈居一个老者之后。

　　这老者须发皆白，但是飞在空中龙盘虎踞，威风八面，四周十余人包括雷神宗护道者，都不敢靠近他周身三丈。

　　而在队伍之中，有一人面色淡然，隐隐带着一丝兴奋，青袍加身，正是武青龙。

　　……

　　远在西川的许云刚刚踏出传送阵的范围，顿时心头一颤，一股说不出不安出现，平静了不知多久的心，在这一刻，慌了。

　　“怎么会这样，怎么回事，到底出了什么事情？”

　　许云眼中闪过一丝慌乱，这再平日是根本不可能出现的，但是现在，却真的出现了。

　　“主人，发生什么事了，你怎么如此惊慌？”

　　海蛇在旁走出，望着许云，眼中露出不解缓缓说道。

　　“元道宗留下五位窥星境战力，还有护宗大阵，即使化星境出手，也有时间撤离，乾坤尺拥有创世大道，若是逃遁，连我都抓不住，应该不会有问题的。”

　　许云喃喃自语，实图说服自己。

　　“难道是巧儿？不，不对，算了，加快速度，早点回到南疆。”

　　瞬间冲天而去，许云已经变换了模样，与海蛇二人，向着飞云城飞去。

　　远远地，飞云城依旧屹立在云端，飞云峰不知被谁削去了半个山峰，只剩下一半，现在的飞云城，竟然已经算是占据封顶了。

　　飞云城变了，原本热闹的飞云城此时变得人烟罕至，城中的凡人更是早已消失不见。

　　此时许云与海蛇二人进入，显得这样的突兀。

　　眼中露出疑惑，且面色极其不好，许云望向远处，那是城中心的方向，当初被暴怒的霓裳夷为平地，此时依旧一片荒凉。

　　“我们来早了，还是来晚了？”

　　轻声问道，海蛇也没有回答，他们二人都猜到了结果，这次，或许他们真的来晚了，按照两大圣宗的传送速度，怎么可能比他们慢。

　　“他们的下一站，是直接到冰城。”

　　海蛇说道，他知道此时必须加快速度，否则就危险了，所以直接如此说道。

　　嗖嗖！

　　两人没有停留，他们的速度很快，冲天而起，向着那传送阵的方向而去。

　　就在他们离去之后，在城中出现一个人影，拿出传讯石，发出有一条消息。

　　此时，许云二人已经到达传送阵，若是一般时候，许云必然心疼，这里的传送阵与武国的那个传送阵不同，这里的传送阵是必须他自己输入能量的，而他哪里有能量，只能动用生命液。

　　而这一次，许云根本没有一丝犹豫，直接拿出玉瓶，正如他所料，这次的生命液凝固的更甚。

　　不仅如此，生命液此时的形态，让他大吃一惊。

　　原本无色的生命液此时已经变成了紫色，散发着令人迷醉的香气，仅仅拿出的一瞬，海蛇已经失控，双目赤红的向着许云扑来，连许云自己也脑袋嗡的一声，好在有预感，仅仅拿出一瞬，便再次收回纳星戒之中了。

　　但就是这样，他还是依旧吓出一身冷汗，身边的海蛇更是满眼的骇然，刚刚他根本不知道发生了什么，脑海之中只有一个念头，那就是夺下那东西，杀了眼前人。

　　可怕！

　　许云第一次感觉到这生命液的可怕，现在想想，一直用这生命液来开启传送阵，这是多么奢侈的一件事啊。

　　之前那液体的生命液明显就是不成熟的状态，此时或许也不是，许云心中生出一种想要看看这东西的最终状态的想法，所以他不准备再用此物了，不仅是因为这东西给他带来的恐惧，更是因为心中的好奇。

　　想想妖坟之中那个深渊峡谷，此时许云愈发的觉得当初的猜测是正确的。

　　那深渊一定原本满满都是枯骨，最后却被祭坛吞吃的下降了高度。

　　而那祭坛，到底是谁布下的，为何所有星妖临死前都会收到妖坟的召唤，他们都是如何传送进去的，这一切，都是谜题，许云没有时间去解决，只能忍着好奇。

　　现在，没有了生命液，又用什么来开启传送阵呢？

　　答案就是星辰树！

　　在许云小世界之中的星辰树此时已经高达千丈，因为许云小世界要扩张，所以能体工给他的星力不多，否则此时的小星辰树必然更高。

　　许云心中一动，顿时，一股庞大的力量从空间裂缝之中弥漫而出，向着传送阵汇聚而去，这正是星辰树在输入星力。

　　时间流逝，足足一刻钟的时间，传送阵才亮起七彩星光，此时传送阵才真正的开启，而这个时候，许云心神沉入小世界一看，顿时一惊，星辰树竟然足足降低了一丈！

　　一丈高的星辰树释放的星力是多少，海量！

　　在输入星力的时候，传送星阵还要浪费星力，最后得到的星力还不足星辰树输出的一半，其余的，自然全部弥散到了空气之中。

　　为了尽快的传送，许云根本顾不得这么多，一边安抚着星辰树，一边期待着快快开启。

　　嗡！

　　一声嗡鸣出现，传送阵终于全面开启，许云一挥手，直接关闭了小世界，随后传送阵金光闪耀，瞬间开启传送。

　　轰隆隆！

　　震动之声强烈，许云眉头紧皱，明白哪里出现了问题。

　　“主人，正常星力开启的传送阵，传送空间都是这样的，不稳定，震动的感觉稍强，并且会发出不小的声音。您心中所想的，或许是因为那种生命液的缘故才使得传送阵如此稳定。”

　　海蛇的话再次印证了许云的猜测，或许真的是如此，而那生命液，果果然然不是凡物。

　　……

　　轰隆隆……

　　南疆，元道宗，烟尘四起，五个窥星境战力皆是面色惨白，浑身鲜血大的躺在地上，而乾坤尺，则被一股强大的力量，定在了半空。

　　“完了……”

　　许云留下的我一个窥星境战力此时心中同时想到，就在百息之前，一伙人奇袭了元道宗，没有用别人，一个满身花岗岩肌肉的老者，就轻松解决了他们五人。

　　本以为他们全力阻挡，会为元道宗留下机会，果然所有人进入了乾坤界域，乾坤尺也马上遁走，但是就在这时，一张黑色面具出现在半空之上，生生拦下了乾坤尺，再加上那老者一身恐怖的实力，乾坤尺竟然也无法脱离。

　　这一幕看得五人心灰意冷，心中知道，若是许云回来见到元道宗被人灭门，那么不管许云平日待他们有多随意，他们五人，也必然会跟着陪葬。

　　轰！

　　天空之上那黑色面具竟然爆发一股玄奥之力，直接将乾坤尺定格，没有半点脾气！

　　“哈哈哈，果然是天助我也，一件衍生空间的极道星器，我雷神宗再填一大助力啊！”

　　老者仰天长笑，一步踏出，伸手便向着乾坤尺抓去，而，就在这时，一道身影出现在他身前。

　　“扈南天连老窝都不要了吗，竟然轮到你这小辈来糟蹋！”

　　突然出现的身影淡淡的说道，身上猛然散发出一股强大的气势，这气势之中带着一股野性，狂暴，杀机四伏。

　　“恩？星妖！”

　　雷神宗老者快速后退，不知为何，眼前之人身上的那股淡淡的妖气，给他莫大的压力。

　　“一只凶兽也敢言妖！”

　　这人影话音落下，终于露出了真容，眼若铜铃，手握折扇，一身长袍，不伦不类，但是威严亲切。

　　钱大人！

　　因为许云的原因，钱大人决定在星妖进攻之际，从西川前往南疆办事，这件事只有阴阳道人尚云凡与边界城城主四妹知道。

　　轰！

　　钱大人声音落下，便一步踏出，直接来到了雷神宗老者身前，一掌拍出，向着老者面门印去。

　　“老夫……”

　　啪！

　　老者怒吼一声，同样一掌拍出，两掌相击，一声脆响之后，老者轰然后退，噔，噔，噔！直接退后三大步！

　　“这！”

　　雷神宗众人眼中露出不敢置信的神色，这老者可是一只脚踏入了化星境的强者，竟然被眼前那人一掌逼退，他们怎么能不震惊。

　　“滚！”

　　钱大人不愿废话，冷哼一声，再次转头的时候，眼中双目瞳仁变得很窄，竖起，金光闪烁，让人恐惧。

　　轰！

　　雷神宗老者双目一变，心中已经猜测到自己所想不虚，眼前的人，的确是星妖。而对方那句“凶兽”，却让他心中更怕，多少年了，没有人认出他的本体，即使雷神宗内，也仅仅只有老祖一人知道。

　　“告辞。”

　　雷神宗老者眼中光暗闪烁，最后竟然真的选择避其锋芒。这让所有人都一愣，连钱大人都一愣，在他看来，以这位的本体，必然要斗个你死我活的。

　　嗖！

　　黑色面具一闪，出现在老者手中，随后消失不见，而雷神宗众人，也随着老者一起，离去了。


第606章 雷狱的秘密

　　随着雷神宗众人离开，钱大人眼中闪过一丝疑惑，因为乾坤尺他见过，正是当初在许云手中看到的，他自然知道乾坤尺是属于许云的。

　　那么现在乾坤尺成了元道宗的逃命手段，这不是说？

　　钱大人想到这里，便见到乾坤已经将乾坤界域打开，乾坤尺能感应敌友，此时没有了杀机，他自然知道要放众人出来。

　　“这？”

　　紫极峰主第一个出来，见到这个景象，顿时大吃一惊，元道宗虽然没有被毁，但是那五个窥星境战力却是实打实的受了致命重伤，若不好好医治，绝对有生命危急。

　　然而当紫极峰主转头看到钱大人，瞬间蔓延震惊，随即激动的一塌糊涂。

　　“大人，钱大人，是我啊，我是紫极，扈紫极！”

　　紫极峰主两眼竟然湿润了，激动的无以复加。

　　钱大人眼中露出一抹疑惑，但是马上嘴角翘起，刚刚要说话，就听一旁再次传来激动的声音。

　　“钱大人，竟然是钱大人，我是长青，林长青啊钱大人！”

　　守阁长老林长青此时已经出来，见到钱大人也大声喊道。

　　“哈哈哈，当年老扈身边的两个小家伙，竟然长大了。”

　　钱大人大笑着说道，眼中满是追忆。

　　元道宗如此，离开的雷神宗众人此时已经向着皇都曹家而去，老者眼中满是疑惑，身后的武青龙自然不敢有丝毫言语，刚刚的战斗一道余波，就能让他死上千百回。

　　“曹家在何处，指路。”

　　雷神宗老者面无表情，淡淡的说道。

　　武青龙连忙快快上前，恭敬的指了一个方向。

　　一伙人快速前进，路程不过万里，众人一盏茶的时间便已经到了皇都，然而，当众人到了曹家之后才发现，曹家早已人去楼空，连一个下人都没有留下。

　　武青龙眼中露出了恐惧，他知道若是不能让雷神宗的众位大爷满意，今日他必然菊花不保。

　　“前辈莫急，曹家的雷狱我有秘法能够找到。”

　　武青龙额头已经露出了冷汗，心中对许云的恨意，却还是更加深了，一年前他还是一国之主，但是因为许云的突然回返，他被逼的只能外出讨生活，现在，他带着强者回来找场子，却出了这么大的纰漏，玩砸了，真的玩砸了！

　　武青龙眼中一闪，一枚白色阴影闪烁而出，在半空之上劈啪作响，竟然是一丝虚神雷！

　　这一幕让雷神宗从上到下，所有人震惊欲死，这虚神雷在他们宗门内，有个不一样的名字，至尊虚神雷！

　　与另外一道至尊升仙雷同为雷神宗的至宝，外界根本不可能有。

　　众人刚要说话，却被老者一股气势压住，不敢出声，而武青龙却根本没有在意到这些，他此时的所有心思都放在了寻找雷狱之中，一门心思保住菊花。

　　噼里啪啦……

　　虚神雷猛地加大闪烁力度，同时向着远处飞去，眨眼间进入曹府深处，最后在一片湖泊之上停下，似乎在犹豫，但是马上向下冲去，在接触到湖水的瞬间，满湖的湖水瞬间沸腾，水汽冲天。

　　所有人瞬间跟了下去，虚神雷的速度飞快，湖泊也不深，百丈后便已经到了湖底。

　　别有洞天，巨大的气泡竟然停留在湖底，虚神雷与人的进入，竟然没有对其产生影响。

　　虚神雷没有停下，竟然向着前方的洞壁撞去，唰！

　　一下消失在众人眼前，看的所有人眼中出现了疑惑不解。

　　因为，在他们的感知中，前方只是岩壁，根本没有什么暗门。

　　“哼！”

　　雷神宗老者冷哼一声，身上瞬间雷光闪烁，直接向着岩壁撞去，唰，他也消失了。

　　此时众人才反应过来，这里似乎真的有东西。

　　随之，众人身上全部雷光闪烁，全都向着岩壁而去。

　　武青龙被人带着，也进了岩壁。

　　一阵暗淡之后，眼前出现了光亮。

　　“这里，这里就是我说的曹家雷狱，这里……不可能，怎么会这样，曹家，一定是曹家逃走时干的！”

　　武青龙望着光亮出现，并且那一丝虚神雷也回到了他的眼中，顿时激动的大吼，但是，当他看清楚这里的一切，顿时面色惨白，更加大声的吼叫起来。

　　只见，这里是一片巨大的洞穴，西周岩壁上各自点燃这通明的灯火，可以看出，原本正对面，应该是一道越来越高的阶梯，很高，似乎足有万节，而且每一节都有一丈高。

　　但是此时，这万丈的台阶，却坍塌在所有人面前，整个洞穴满地碎石，透着苍凉。

　　没有人理会武青龙，此时雷神宗的众人对武青龙存在杀机，但是他们更愿意前去探查那些碎石。

　　“这块石头之中存在雷力，我的天，竟然是青魔雷！”

　　“这里也有，不可能，怎么会有红魔雷的力量！”

　　“我，我，大长老，我竟然发现了黑魔雷，是黑魔雷，真的是黑魔雷啊！”

　　“果然，虽然很弱，但是确定是黑魔雷无异。”

　　众人不断的呼喊出声，显得激动莫名，远处的武青龙见此，顿时心中松了一口气，如此情形，命应该是保住了。

　　人们哪里知道，曹家再次经营数年，每当曹家子弟闯雷狱，青魔雷红魔雷黑魔雷就会不断落下，不仅击打闯关者，还会击打下方巨石，这些石头之中存在雷力绝对是正常的。

　　此时众人才发现自己大长老，竟然没有出声，而是一个人望着一块破破烂烂的石碑。

　　众人疑惑，都走过去，向着石碑上一看，顿时震惊莫名。

　　只见那石碑上写着：

　　第一名，许云，万阶，不灭雷体，虚神雷！

　　第二名，曹青岩，万阶，不灭雷体，虚神雷！

　　……

　　“这！”

　　当初在星辰海见到许云使用不灭雷体以及虚神雷的时候，雷神宗的护道者，这个中年人就震惊欲死，此时终于明白了原因。

　　但是当他看到第二个名字，顿时瞳仁收缩成针。

　　“曹青岩，青岩？难道是那个叛徒？”

　　中年人大惊失色，向着老者惊呼道。

　　“没错，青岩当初受到那人的恩惠，以曹为姓氏，也是正常的，这个叛徒，当年就以为他离开了南疆，不敢再呆在南疆，没想到啊。哼！”

　　老者说着，突然眼中闪过一丝暴虐，转身向着武青龙一伸手，顿时，武青龙身体不受控制的向着老者飞来，眨眼睛，直接落在老者手中，被一把捏住脖子。

　　“前辈，雷狱已经找到，您，您……”

　　武青龙艰难的说着，眼中惊恐万分，刚刚放下的心，再次提起。

　　“找到，这里已经碎裂至少三年，而你的虚神雷至少被你得到五十年！为何要等到现在才告知我雷神宗，你该死，你该死！”

　　老者眼中暴怒已经到了临近爆发的顶点，开始还能说出理由，最后竟是一把将武青龙扔出，随后一道狂暴的黑色雷光从他体内爆发直接飞出，将武青龙包裹。

　　“啊……”

　　惨叫声此起彼伏，恐怖至极，极其凄惨，闻者伤心流泪，听着汗毛竖起。

　　滋滋滋……

　　雷电不断释放着恐怖的力量，在其中的武青龙此时浑身不断有油脂被焙烤，被炼制出来，肉眼可见的，满身的皮肤开始收缩，眼窝深陷，形如吸食百年鸦片的恶鬼。

　　“隐瞒不报，我要你受尽万年炼身炼魂之苦！”

　　老者的暴怒依旧，所有人都躲得远远的，老者双目此时已经变成了三个瞳仁并存，互相倾扎，互相吞噬，恐怖，诡异，让人心惊。

　　之前因为感应到极道星器，但是马上到手，却被钱大人强势逼退，可谓心中憋闷。

　　到了这里，本来没有太多想法，但是却意外发现了当年的敌人兼雷神宗叛徒，然而，却已经人去楼空。

　　两次事情先后发生，直接将老者的本性逼了出来，暴虐异常，此时，发泄之后却已经慢慢的恢复了平静。

　　唰！

　　老者一挥手，此地的所有碎石，都被其收进了纳星戒，那块石碑，也被其收起，再次一挥手，武青龙眼中一道白光飞出，直接落在老者手中，左冲右突，但却始终没有能够冲破飞走。

　　“啊……”

　　武青龙又是一阵凄惨的吼叫，刚刚有虚神雷护体，他受到的痛苦还很有限，但是此时，却是痛不欲生，生不如死。

　　老者眼中闪烁了一丝冷意，随后雷光闪烁，便直接离去。

　　其余雷神宗的人，转头看了一眼上空被黑魔雷包裹的武青龙，没有幸灾乐祸，却是眼中露出丝丝恐惧，他们都知道黑魔雷的恐怖，自然可以想象被黑魔雷包裹的武青龙是怎么个感觉。

　　“救我，求……求……”

　　微弱的声音从黑魔雷内发出，但是没有人有动作，嗖嗖嗖，几声破风声，所有人都离去了，整个雷狱，只剩下了武青龙自己。

　　武青龙自己都没有想到，这一次的事情为何会变成这个模样，此时他却落得这样一个生不如死的下场。

　　曹家为何会突然离开，是的，曹家并非早就离去了，而是匆匆离开，这是为什么，只有卜乐风知道。

　　许云讲卜乐风留下，便是为了危机之前的预判，这次的事情，卜乐风自然通过卜算得知了，但却是有惊无险，所以并未过多担忧。

　　然而他却算出了，许云为数不多的朋友，曹家有灭门之危。

　　而此时，在元道宗的乾坤界域之中，曹家几位老祖，依次慢慢走出，感受到曹家设置的结界被破，都感激的望向卜乐风。


第607章 再见林巧儿

　　乾元大陆动荡，北域星妖倾巢而出，南疆两大圣宗更是插上一脚，西川战乱连天，而东洲，竟然依旧没有半点声音传出，距离星神殿十年大战还有八年时间，这一特殊时期，有无数双眼睛盯着西川。

　　此时此刻，在遥远的东洲，一片辉煌大殿之内，几个人，正在研究着什么。

　　“当年在纪元日，我登上高空之时，便已经算出，那亿万星辰，正是有人发下宏愿引动的，可是你们偏偏不让我去查探，现在好啦没时间了，这次万界通道开启，乾元能否保住，又难以说清了……”

　　一个长相猥琐的老头，手拿星罗盘，望着上方的批言，激动的说道。

　　“您老别烦心，这件事星神殿那几个老家伙应该知道，让他们烦心去吧。”

　　在猥琐老者身前，一身着紫金龙袍的青年微微一笑，毫不在意的说道。

　　“陛下，万年前就是如此态度，才致使李家没落得到现在这个样子啊，太虚老祖当年也是如此，为何李家总出这等奇葩呢！”

　　在二人身边，一个满脸怒容的中年人，恨恨的说道，此人，正是卜乐风的父亲，卜莫语。

　　听了卜莫语的话，那被尊称为陛下的青年也不恼怒，依旧毫不在意的一笑，突然似乎想到了什么，开口对着卜莫语道：“莫语，你卜家的大劫解除了吗？”

　　“陛下，如何能这么见到，虽然我已将我儿送走应劫，但是，这东西谁又能说清呢。”

　　卜莫语眼中闪过一丝的无奈，他虽然贵为占星师，但是对于自己劫难，却不知如何解决，只能干等。

　　见此，龙袍青年便也不在说话，而是静静望着眼前夜色，此时东洲刚刚进入秋季，虽然还未下霜，但是已经黄叶满地了。

　　好一幅悲凉秋叶的图画。

　　……

　　遥远是西川，许云与海蛇二人终于踏出了传送阵，刚刚看到外面的景物，许云真的以为自己又传送错了呢！

　　咦？为什么要加个又呢？

　　因为这里的一切，看上去竟然与当初在星妖领域之中的清幽城是那么的相像，一片冰雪天地，所有的一切，都是冰晶结成的，入眼除了太阳就看不到其他，唯有冰雪！

　　看到这里，许云直接一挥手，便是一个带着面纱的女人出现在许云二人身前。

　　“找我何事？”

　　此人的声音还是这么的动听，清脆，婉转悠扬，正是踏雪红梅女妖。

　　“我需要你的力量。”

　　许云没有多说，直接向着雪梅女妖说道，他们之间纯粹的赤果果的交易，根本不用客气。

　　踏雪红梅早就感受到四周的冷意，抬眼看去，却见此地乃是一片冰雪覆盖的冰原，一眼望不到边际，但是在她的感知之中，有着一股强大的气势，从一个方向传来。

　　“东北方万里外，有一座城，有许多强者，其中……不好，我被发现了，厉害，化身冰雪的我都能被发现，不是一般的强者，而且，竟然有两个！”

　　雪梅女妖自言自语，虽然感受到两个强者，但是却没有丝毫惧怕的意思，这里放眼望去皆是冰雪，她本身有着窥星境的实力，此时即使是化星境，她也有信心逃走，何况那两个，还不是化星境。

　　“北方吗？看来那座城，就是冰城了，而这两个强者，大概就是瑶池和雷炼魂宗的人。再看看，有没有这个人。”

　　许云分析了一下，便在空中凭空凝聚出了林巧儿的画像，还将当年那把门板大小的重剑拿了出来，那上面有林巧儿的气息。

　　踏雪红梅再次闭目不语，这次足足一刻钟，她才缓缓睁开双目，转头看向许云，面色有些异样。

　　“说吧。”

　　许云心中一颤，对着踏雪红梅缓缓说道。

　　“有，但是状态不是很好，你自己看。”

　　雪梅女妖说着，你将一只手点在许云的眉心之上。

　　一瞬间，许云感觉自己的一缕思绪便化身了冰雪，霎时间遁入冰面，一瞬万里，直接来到了那座城前。

　　冰！

　　城门之上，仅仅只有一个“冰”字，但是这个“冰”字中，却透着泯灭人性的冰寒，即使许云感悟过暴雪的寂灭之冷冽，也差点吃不消，这一缕思绪险些被冻结。

　　“不要看！好吧，你已经看了。”

　　雪梅花妖淡然的说道，许云甚至以为这女人是故意的，竟然没有告诉他这里还有陷阱。

　　到了这里，许云已经能感受到城中人的强大气势，少说也有百人，而且，都是强者。

　　雪梅花妖带着许云缓缓前行，这次没有入之前一般的肆无忌惮。

　　当他们进入城中，顿时感觉到一股强烈的冰冷袭来，但是正因为这股冷意，才使得他们更加如鱼得水。

　　雪梅花妖的力量是控制冰雪，冰雪冷意越强，她的力量越强。

　　嗖。

　　二人在冰面之中前行，直接进入了冰城内最大的一座大殿，在这里，停留这两拨人，其中一波全部是女子，又一个浑身紫衣的中年女人带领，这中年女人长相一般，但是身上释放者强大的力量，较之许云见过的霓裳，还要强烈，此时许云不敢有丝毫动作。

　　仅仅看了一眼，许云就感觉那女人有感，再也不敢向那里看，他知道，这一波，一定就是瑶池的人，他再次疑惑，瑶池到底是给冰族送经验还是怎么着，为什么每次只是派一个强者来，就这么看不起冰族吗！

　　带着这个想法，他看到另外一拨人，然而，当他转头的时候，险些控制不住情绪。

　　只见这另外一波人之中，数道熟悉的面孔出现在他的眼前。

　　贺冲霄！

　　自带找死光环的牛逼儿童，这次竟然又出现在许云面前，而且，在星辰海受的伤，竟然又好了！

　　当初在埋骨之地就被许云大的生活不能自理，可是在星辰海碰到时候，却是神奇的好了。

　　而这次，在星辰海被许云再次打的生活不能自理，现在，竟然又特么好了。

　　许云真的想问问贺冲霄，你不仅带着找死光环，你还会原地满血复活吧！

　　第二个熟悉的人影，却是一个瘦小的少年，这少年白嫩的面容看上去不大，一头黑色长发束在背后，眼睛明亮，透着机灵劲，正是许云第一个灵兽，寻金鼠小白。

　　当初在埋骨之地就与之失散了，这次看到，许云着实激动了一翻，但此时不是激动的时候，许云知道，雪梅花妖是带他来看巧儿的。

　　但是，看了半天，也没有看见那道熟悉的身影，在哪里呢？

　　“在那。”

　　雪梅微弱的声音在许云耳边响起，顺着雪梅的手，许云望去。

　　嗡！

　　一股前所未有的怒火升腾而起，只见许云目光所及，在墙角处，有一个佝偻的身影，看不出男女，因为此人包裹着宽大的黑袍，连面容，也仅仅能看到一半，而就是这露出的一半脸上，却是横七竖八的分布着数十道划痕。

　　这样的脸上，镶嵌着一对明亮的眸子，这双眼之中，带着希望，带着无尽的思念。

　　许云身上的煞气直接升腾而起，但是仅仅一缕思绪，如何能泛起浪花，炼魂宗这边一个老者盘膝而坐，甚至没有睁开双目，便已经一道魂力扫来，直接灭杀了许云这道思绪。

　　“恩？此人很怪，看星魂的力量，足有窥星境巅峰状态，但是运用却仅仅是融星境实力，这是为何？”

　　那老者灭掉许云思绪没有睁开双眼，此时却睁眼了，而且眼中还露出了怪异的光芒。

　　按照正常来说，这老者出手，许云即使仅仅是一缕思绪，也能被联系到本体，直接灭杀星魂，整个人变成行尸走肉。

　　可是这次，这老者竟然没有来得及，所以老者不解了。

　　此时，在万里之外，闭目的许云猛然睁眼，噗的一声，直接喷出一口鲜血。

　　一旁的雪梅花妖好些，因为天地间的冰雪为她承受了那老者的攻击，此时仅仅是面色有些苍白。

　　“主人，如何？”

　　海蛇有些担忧的问道，他不是担忧许云的伤势，而是担忧许云此时的状态。

　　嗡！

　　一股浓烈的煞气从许云的身上爆发而出，四周冰面咔咔作响，数十万年的冰晶，早已坚硬如钻石，但是此时却被许云的气势，直接碾压成了粉末。

　　寒风吹过，冰渣飞舞，许云双目前所未有的冰冷。

　　“找到了。”

　　许云平静的声音响起，脑海之中，慢慢的都是那佝偻在角落的身影。

　　“竟然都有悟星境的实力，看来是我想错了，其中有隐情，但是，却不是我想的那种。”

　　许云再次开口。

　　没错，那道身影确实是林巧儿，此时林巧儿，小白，甚至那个贺冲霄，竟然都有悟星境的实力，而且根基稳固，没有虚浮之感，看样子晋升有一段时间了，起码，经历了战斗。

　　但是林巧儿脸上的伤疤是哪里来的，谁干的，为何没有对林长青说，为什么小白会对她视而不见，难道小白变了吗，他们的师父魂无悲为何不在？

　　这些，都是许云想要知道的，这些，必须弄清楚。

　　“雪梅，再带我去一次，炼魂宗，竟然让我的巧儿遭受如此不幸，这次，你们就别走出冰原了……”


第608章 许云的杀机

　　再次来到冰城，许云压制住心中的杀机，与雪梅慢慢的潜入了那座大殿。

　　“两拨人已经集齐，为何没有出手？竟然在这冰族的领地呆的如此自在，难道整件事，都不是表面的这么简单？看来瑶池与冰族之间，有些复杂。”

　　许云想着，便在雪梅的带领下继续前行，然而此时他却见到了意外的一幕，差点再次爆发。

　　只见贺冲霄与几个炼魂宗的青年，正围着佝偻在墙角的林巧儿，说着让许云怒火中烧的话。

　　“丑八怪，你以为这样张师兄就放过你了？呵呵，不从张师兄，只要你在炼魂宗一天，我们就是你的噩梦！”

　　“就是，好好的上等人不做，偏偏自己弄花了脸，以前你有魂无悲照着，否则即使刮花了脸，我们兄弟也让你爽个够，可惜错过了机会。”

　　“魂无悲那老东西死了，我贺冲霄现在是大师兄，林巧儿，许云带给我的痛苦，我要你用一辈子来还。”

　　“林巧儿，你到底要不要恢复伤势，浑身伤疤，看着让人倒胃口！”

　　几人已经布下结界，但是这如何能挡住许云，这几人如此肆无忌惮的说着，却都进了许云的耳中，强忍着怒火与杀意，许云知道此时不能出手，否则这些人有了防备，以后必然不好办了。

　　不能动手，许云却是知道了林巧儿此时的遭遇，到底是为何，刚刚的几个人，已经被许云判了死刑，那所谓的张师兄，也是如此。

　　而此时许云看向远处盘膝闭目的小白，已经皱眉了，他虽然相信小白不是那种忘恩负义的人，但是眼前发生的一切，由不得他不多想。

　　“等回到宗门，你再不从，我们就动用宗门力量，灭了那个武国的小宗门！”

　　足足一刻钟，这些人来离开，似乎是知道这里人多，贺冲霄丢下一句威胁的话，便离开了，同时也撤去了结界。

　　此时，林巧儿听到这里威胁，顿时眼中出现了一丝恐惧，脑袋深深的埋在双臂中，趴在自己的腿上，没有半点悟星境强者的样子，完全就是一个无助的小女孩。

　　许云看着，心痛的快要无法呼吸了，这，还是那个元道宗的小魔女吗，还是腻着他的那个小丫头吗。

　　原本的活泼开朗，却变成了现在的佝偻压抑。

　　许云此时心中暗暗发誓，这次无论如何，也要救出林巧儿。

　　整理了一下思路，在雪梅花妖的带领下，许云从地下冰层之中慢慢前行，一直到了林巧儿身边，才慢慢的传音，许云相信，林巧儿是一定能听出他的声音的。

　　“巧儿是我，别表现出异样。”

　　许云的声音急促，很剪短，不敢说太多，他的确怕林巧儿表现出异样，那样无疑将久远难度增加了。

　　谁知道林巧儿真的仅仅是身体一颤，就再也没有半点异样。

　　“巧儿听我说，我会救你出去，师兄现在的实力，已经完全不惧五圣宗，将你救出后，师兄就为你报仇，炼魂宗内，所有欺负过巧儿的人，无论是谁，师兄都要他们，生不如死，还有，巧儿你之后，这样这样，那般那般……”

　　许云这次说了许多，可以看到，林巧儿眼中不断的往外流着泪水，但是却死死咬着嘴唇，不让自己哭出声音，即使到了悟星境，小丫头依旧只是个小丫头。

　　远处炼魂宗弟子也看到了林巧儿的模样，他们自然能看出林巧儿这是在哭。

　　“那丑八怪刚刚又被贺冲霄他们欺负了吧，看现在哭得，真凶啊。”

　　“我就奇怪了，她都修炼到悟星境了，自己离开宗门不就好了，为什么还要赖在这里，甘心受着欺负呢。”

　　“半年前出现的，谁也不认识她，是个女人，但是其丑无比，有师妹见过，说着女人浑身上下都是伤疤，少说也有两百道！”

　　“都到了悟星境了，只要她想，身上的伤疤早就能恢复了，只不过是她自己不愿意罢了。”

　　“听说这女人这次是主动参加这次试炼的，谁都知道冰族不好对付，她不会抱着必死的心志来的吧。”

　　“谁知道呢，可怜之人必有可恨之处，虽然奇怪炼魂宗为什么没有人认识她，但是她必然是个有故事的人。”

　　众人都在私下传音议论，贺冲霄与那几个明白实情的弟子则是在不住的冷笑，唯有他们知道，眼前的丑八怪正是当初玲珑可爱的林巧儿。

　　“这次不能让她死了，知道吗，张师兄当初看上她的时候，已经视她为禁脔，现在只想一辈子折磨她。虽然现在人不人鬼不鬼的，但也要保护好，不能让她轻易死了。”

　　贺冲霄眼中闪过狠辣之色，当初将林巧儿引荐给张师兄的，正是他。

　　“明白，贺兄放心。”

　　“哼，张师兄早就交代过，何时用你多嘴。”

　　“两位不要吵了，那女人这次私自报名参加这次试炼，已经算是给咱们找麻烦了，等回到宗门，一定好好收拾她。”

　　其余三人各自说着，但是都齐齐看向了林巧儿，当初美丽的林巧儿可是很高傲的，此时变成这个模样，被他们欺负，他们心中很是享受这个过程，但是张师兄没有发话，他们都不敢太过分。

　　而在远处的小白，则是自始至终，都盘膝闭目，没有说过话，没有看过一眼林巧儿。

　　这一切，都看在许云的眼里，他心中已经笃定，只要将巧儿救出，他必要灭了这些人。

　　“我走了巧儿，按照计划来，马上我们就能再见面。”

　　许云交代一句，便随着雪梅消失在这冰城内。

　　当回到万里之外，许云与海蛇以及雪梅花妖说出了他的计划，随即，海蛇开始召唤海族，雪梅与许云则一起开始呼唤暴雪天气。

　　时间流逝，冰城的两方势力都依旧静静的等待着，虽然许云对此很疑惑，但是这并不妨碍他的计划。

　　此时，只见身处于墙角的林巧儿缓缓起身，慢慢向着大殿门口走去，虽然所有人都在盘膝打坐，只有她一人在动，可是却没有引起多少人的关注。

　　“站住，你要去哪里？”

　　贺冲霄沉声喝道，眼中带着一丝阴郁，眼前这女人搞什么鬼，平日都堆在墙角，此时为何会突然自己行动了？

　　“我去哪里，需要向你汇报吗，你以为你是谁。”

　　沙哑的声音响起，如同越过一生，人到晚年的老妇，让人听着浑身难受。

　　“你！”

　　贺冲霄被林巧儿一顶，眼中闪烁出暴虐的杀机，此女何时敢这么和自己说话了，难道她不知道张师兄手中还握着那几人的星魂吗！

　　慢慢的，贺冲霄眼中杀机消失，面上闪过一丝不屑，缓缓传音道：“别耍花样，否则那几人就将痛不欲生。”

　　“马上回去坐好，敢胡闹，回去就好好收拾你！”

　　“别以为你与张师兄有约定，我们就不敢动你，要知道，女人除了那里，还有别的地方很软！”

　　“别耍花样，快滚回去坐好，否则回到宗门，让那几人生不如死！”

　　此时剩下的三人也开始对着林巧儿传音，或是暴虐，或是阴郁，或是淫邪，总之让人感觉恶心。

　　林巧儿依旧淡然的望着外面，不愿多说。

　　此时贺冲霄四人见到林巧儿不从，便纷纷起身，想找她麻烦。

　　“都回去坐好，冰族随时都可能会来，保持巅峰战力。”

　　突然一个苍老的声音响起，正是那炼魂宗的老者，也是此次炼魂宗实力最强的一人，已经到了窥星境的绝对巅峰。

　　此时听到这老者的话，无论是林巧儿还是贺冲霄四人，都连忙躬身行礼称是。

　　林巧儿眼中闪过一丝不甘，贺冲霄四人却是冷笑连连。

　　而就在这时，冰城内突然响起一阵喧闹，一股不是很强大的妖气，弥漫开来，在场没有弱者，都能观察出，这是有妖族进入了冰城，而且不止一只，但是都没有多少道行。

　　“去将这些妖物灭了。”

　　瑶池一方，其中一个浑身散发着窥星境气势的女人淡淡的说道，他们是这次的主力，人家炼魂宗是来帮忙的，这等相当于打蟑螂丢垃圾的小事，自然不能让炼魂宗去干。

　　而正要往回走的林巧儿此时却是淡淡的说道：“我去吧。”

　　说完，也不等瑶池反驳，便已经冲出了大殿。

　　刚刚说话的瑶池女子没有多想，便不在说话。

　　而贺冲霄四人对视一眼，却是明显感觉到了一丝不同寻常，四人连忙跟出大殿，向着已经快要飞出冰城城门的林巧儿飞去，眼中露出一丝戏谑。

　　在他们看来，这林巧儿似乎是不堪忍受，决定逃走了，这正合了他们的心思，四人再次对视一眼，皆是看出对方眼中的淫欲。

　　“既然她自己找死，想来张师兄，也怨不得咱们，这妮子以前可是很漂亮的。”

　　“没错，以前看着眼馋，这次，非要好好爽爽。”

　　“快，她要飞远了。”

　　“恩？那些妖兽是怎么回事？竟然撤走了！”

　　四人一翻交谈，却发现了异常，因为刚刚还在城中喧哗嚎叫的妖兽，此时竟然快速撤退，向着城外跑去。

　　四人快速飞出城，眼前的一幕，却是让他们眉头皱起。

　　只见城外暴雪狂风肆虐，而在这无尽风雪之间，林巧儿的背影若隐若现，似乎正在想着远方飞去，但是不时的回头看一眼四人，说是逃跑，怎么看上去，更像是要引四人去追呢！


第609章 五个了

　　冰城风雪狂暴的翻涌，无数小妖在冰雪中快速离去，贺冲霄四人虽然心中不解，但是他们此时的目光，都集中在林巧儿身上。

　　“追，不能让她跑了。”

　　贺冲霄冷哼一声，便先一步向前快速飞去，他虽然感觉到这一切都不寻常，但也没有多想，只知道眼前女人决不能让她跑了。

　　身后三人对视一眼，也紧跟着贺冲霄，先前飞去。

　　四周的风雪虽大，但还无法阻隔他们悟星境强者的视线，眼前那身披黑袍的女人，一直都在他们的视线之中，并未飞的太快。

　　嗷嗷……

　　妖兽的嚎叫从不远的前方传来，定睛望去，贺冲霄四人大吃一惊。

　　前方千丈之外的冰面上，一个硕大的冰洞，出现在冰面上，一头足有五百丈长的巨型蛟龙正盘踞在那，恐怖的气息从这蛟龙身上发出，俨然是到了妖王之境。

　　而刚刚还在飞行的林巧儿，此时已然静静的立于这蛟龙头顶，正目光平静的望着他们四人。

　　“这个女人，该死！”

　　贺冲霄双目之中闪过暴虐的杀意，咬牙切齿的说道。

　　另外三人同样，见到这个情形，都明白这是林巧儿的阴谋。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四人闪身而过，在那冰洞前，一字排开。

　　“林巧儿，你不管他们的死活了吗，快快跟我回去！”

　　“你若敢跑，你应该知道，那几人必然生不如死。”

　　“不仅仅是生不如死，他们会受尽千年万年痛苦，之后魂飞魄散，连转世的机会都没有。”

　　“想要反抗？别做梦了，你个贱女人。”

　　贺冲霄四人极度痛恨林巧儿那平静的眼神，此时一人一句，大声怒喝。

　　“你们，都该死。”

　　轰隆！

　　突然，那盘亘在冰面上的巨大蛟龙发出冰冷的声音，说话的同时，这蛟龙身体动了，蛟龙动的瞬间，天地之间的暴风雪更加的狂暴起来，无尽的风雪变成了这蛟龙的背景，虚空眨眼睛出现无数的裂痕。

　　“海蛇，贺冲霄留下，其余三人，杀了。”

　　冰冷的声音响起，随即一个身影出现在了蛟龙的头顶，伸手挽住林巧儿的腰，一把将其抱在怀中。

　　此人，正是许云，那五百丈的巨大蛟龙，正是显出本体的海蛇。

　　此时，许云终于将林巧儿抱在怀中，海蛇则与远处慢慢出现的雪梅花妖一起，杀向那四人。

　　以海蛇王族海妖的资质，此时虽然仅仅是妖王境界，但是绝对有实力力敌妖皇境界，再加上让人看不出等级的踏雪红梅，若是再完不成许云交代的任务，他们可以找块豆腐撞死了。

　　嗖！

　　许云抱着林巧儿直接向着万里之外的传送阵飞去。

　　“巧儿，对不起，对不起……”

　　许云一直道着歉，双手死死抱着怀里的女孩，他觉得自己欠对方太多，他都不敢想象，这些年这个女孩是如何撑过来的。

　　“我……”

　　林巧儿想要说话，但是刚刚说出一个字，就生生咽了回去，因为她的声音是那么的刺耳，是那么的沙哑，让人听着就厌恶，就恶心。

　　唰……

　　许云的眼泪流了下来，男儿有泪不轻弹，却只因未到伤心处，此时他明白巧儿的顾虑。

　　“巧儿，一切都有师兄，以后，师兄与你不会再分开哪怕一息。”

　　林巧儿也哭了，两人一边飞一边哭，谁也不再说话，但都紧紧地抱着对方，生怕一松手，这会变成一个梦。

　　眨眼睛，万里之外的传送阵到了，不过十息，海蛇与雪梅花妖也返回了。

　　贺冲霄被封住了浑身的星力，此时如同凡人，若非肉身经过境界的淬炼，此时他会被这漫天的风雪直接冻死。

　　许云刚刚要说话，却突然神色一变，“不好，追来了！”

　　海蛇与雪梅花妖自然知道许云说的是什么，他们的面色同时一变，那两方势力可不是闹着玩的，冲着冰族而来，绝对强大无匹，根本就是他们三人能对抗的。

　　嗖。

　　许云右手一挥，一道裂缝出现在半空，许云带着几人直接进入其中，没有半点犹豫。

　　而就在小世界的裂缝刚刚闭合，一道星力凝聚的巨大手掌便拍了下来，他们刚刚站立的位置眨眼间，变成了一个深达百丈的巨坑。

　　下一瞬，一个老者出现在这里，此人正是这次炼魂宗的领队，拥有窥星境巅峰，一只脚踏进化星境的实力。

　　“哼，宵小之辈。”

　　老者眼中闪过一丝杀机，随即变成了疑惑，他实在不明白，为何拥有时空之力的强者，要前来掳走他炼魂宗的两个弟子，这是为何。

　　嗖嗖嗖……

　　又是数道身影落地，炼魂宗几个窥星境强者都到了。

　　“青魂长老，这是？”

　　炼魂宗一人疑惑的望向老者，诧异的问道。

　　“感悟了时空之力的强者，实力应该再我之下，但是却杀了三个弟子，掳走了两个，此间事了，定要查个水落石出，炼魂宗许久不在大陆走动，竟然有人明目张胆的出手，找死。”

　　青魂长老满脸怒意，缓缓说道。

　　“掳走了两人？宗内半年前有几个弟子在宗门内失踪，或许也与此人有关！”

　　另一个窥星境强者若有所思的说道。

　　“传讯给宗门，这件事必须彻查。”

　　青魂长老说完，便向着冰城方向飞去，其间看到那巨大的冰洞，以及其中还未散去的淡淡妖气，眼中再次出现了疑惑。

　　……

　　许云小世界内，几人进入之后，都是浑身冰冷，刚刚若是晚上一丝，绝对要命丧于此，那道攻击太可怕了，无法躲闪，只能硬接，好在许云有小世界的存在，否则开启传送阵的时间都没有。

　　许云刚刚进入，萧玉若等几女就感应到了，纷纷从星辰树边飞来，当见到包裹着黑袍的林巧儿时，眼中皆是露出了耐人寻味的光芒，看的许云心中长叹不已，好在，除了眼前几女，许云不会再有任何女人。

　　“玉若，仙儿，胜男，百花，你们听我说，这是巧儿，我的小师妹……”

　　没等许云说完，几女就直接将许云挤走，带着林巧儿进了小屋。

　　砰地一声将门关上，萧玉若更是布下了一道结界，让许云苦笑连连。

　　“哼，花心的男人。”

　　雪梅花妖冷哼一声，直接向着远处长河飞去，那里有她的冰雪乐园，显然不想与许云说话了。

　　海蛇眼观鼻，鼻观口，口观心，直接立地成佛了，也不愿参与许云的烂事。

　　无奈的只能再次苦笑，望着小屋的方向，许云轻叹，这里是他的小世界，若是他想，一道结界，一道木门，如何能挡得住他的目光。

　　但是他敢吗，里面的可是一二三四五个女神，他一个屌丝就要有屌丝的觉悟，乖乖等着吧，反正前一世做备胎的时候等女神下课已经等习惯了。

　　煎熬之中，许云无心观看自己再次变大的小世界，他不敢想象若是几女不认可林巧儿，他该如何。

　　林巧儿受了太多苦，他不可能丢下她不管，而让他为了林巧儿伤几女的心，他也做不到，总之，若真是那样，或许他直接出家的可能很大。

　　“主人，出家是什么？”

　　“滚……”

　　……

　　许云不知道，在他们还在小世界之中的时候，西川的战事，出现了转折。

　　无尽星妖横扫，在圣母和五位妖尊的带领下，向着西川的一个方向，横推了过去，但是此时，他们却不得不停止，因为他们的妖尊，竟然被打伤了！

　　化星境的老妖怪，竟然被打伤了，而且是被一个神秘人打伤的。

　　五位妖尊有两位被托在边界城，被阴阳道人和边界城城主拖着，一位留守星妖重地，其余两位保护圣母，向着他们的目标挺近。

　　而被打伤的那位妖尊，正是实力排名第二位的金刚妖尊。

　　连妖尊都被打伤，势头正猛的妖族大军瞬间士气全无，攻城掠寨被人家瞬间打成了狗。

　　这时候，关于那个神秘人的信息，悄然在西川流传了开来。

　　据说，这神秘人，乃是神族强者！

　　瞬间，妖族停止了进攻，整个大陆的目光，都聚焦在了北域与西川的边界处。

　　因为这个强者，就在边界城！

　　南疆，钱大人接受到这个消息后直接折返，而元道宗所有人也进入乾坤尺，消失不见。

　　事情过去两天后，武国也出现了神秘强者，手段高绝，不知为何发怒，眨眼睛将苍茫山击碎。

　　这些，许云都不知道，他唯一知道的，就是眼前小屋的门，终于开了。

　　唰！

　　萧玉若先一步走出，一挥手将结界撤除，许云能看到，她的眼睛有些微微的红肿。

　　而后张胜男，方百花，以及肚子已经很大的瑶池圣女也都一次走出，只剩下林巧儿，还在屋内。

　　“以后，不许再沾花惹草。”

　　张胜男强势对许云说道，眼中警告之意明显。

　　“许大哥，有我们五个还不够吗，不要再……”

　　萧玉若柔声说道，楚楚可怜。

　　“……”

　　方百花与瑶池圣女都没有说话，而是一左一右的抱住许云的胳膊，轻轻的在他脸上啄了一下。

　　此时许云能说什么，只能一直装孙子，不断的点头哈腰，好吧，他心中一直觉得，对自己媳妇称臣不丢人，有能耐到外面耍横去。

　　“恩？五个？”

　　此时他才反应过来，刚刚萧玉若说的可是五个，说明她们接受了林巧儿。

　　一时间许云心潮澎湃，只觉得有妻如此夫复何求啊。

　　这是，瑶池圣女向他传音，告诉了他关于林巧儿在炼魂宗经历的一切。

　　瞬间，一股肃杀之气从许云身上一闪即逝。


第610章 不惜本源碎裂

　　炼魂宗是个超级宗门，被大陆星修称之为圣宗是有道理的。

　　魂无悲，虽然在埋骨之地看起来，不过是寻常的蕴星境巅峰强者，但是许云此时才知道，原来，那不过是魂无悲的一缕分魂。

　　对于分魂之术，许云虽然也有涉猎，但是根本没有深究，仅仅停留在皮毛的地步。

　　而炼魂宗主要修炼的就是星魂，所以这分魂之术，在炼魂宗，基本属于人人都懂，人人都要学的一门星技，就好像九九乘法表，入门级别的。

　　但是，分魂之术修炼高深，如魂无悲之流，就能显现出其威力。

　　魂无悲的力量或许不强，但是他在炼魂宗，却有着外门长老的头衔，原因，正是这分魂之术。

　　他将此术几乎练到了极致，使得从身上分化出去的星魂，都变成了一个分身。

　　这些分身竟然还能独立思考，独立感悟星辰大道。

　　如此神奇，几乎已经到了令人震惊的地步。

　　然而，魂无悲资质鲁钝，即使有着众多分身的共同参悟，啊的境界也不过是悟星境而已。

　　魂无悲的一缕分魂在埋骨之地多年，经过他的教导，花公子邹若语，狂公子贺冲霄，邪公子罗天君三人，才能实力提升的那么快。

　　而炼魂宗尽是一些亦正亦邪之辈，这魂无悲也是如此，所以即使邹若语和贺冲霄乃是为非作歹之徒，他也没有在意。

　　后来，因为星神塔的开启，许云等人进入埋骨之地，见到林巧儿与小白的魂无悲很是喜爱，便再次收徒一直到埋骨之地覆灭，他才带着五人一起回到了炼魂宗。

　　有了实力强大的本体教导，几人自然实力突飞猛进，其中贺冲霄与小白尤为明显。

　　其余三人，邹若语沉迷美色，罗天君担忧妹妹父亲，林巧儿则是贪玩，自然进展有些缓慢。

　　本来一切都很和谐，但是又一次，内门大师兄，悟星境巅峰的张灵白外出，见到了林巧儿，顿时心生爱慕，便百般讨好追求，但是林巧儿心系许云，如何能答应。

　　张灵白身份高贵，所有弟子见面都要叫一声师兄，心中自然傲气冲天，见到自己如此低声下气，林巧儿都没有答应，便要强来，可是却被小白和罗天君阻挡，最后魂无悲亲自出面，张灵白才有所收敛。

　　然而，没过多久，林巧儿发现罗天君失踪了，之后连邹若语也失踪了，最后，连师父魂无悲都失踪了。

　　林巧儿心中担忧，因为小白外出执行宗门任务，所以她只能找贺冲霄商量，但是没有想到，她见到的，却是已经等她很久的张灵白。

　　张灵白直接拿出了炼魂宗的独门星器，集星球，那本是收集天地游魂碎片的星器，但是当时，在那其中的，却是魂无悲罗天君以及邹若语的星魂！

　　一旁的贺冲霄说出了原因，那就是只要林巧儿从了张灵白，这集星球就能交给她，否则，就每日这么三人的星魂一次，直到他们魂飞魄散。

　　此时林巧儿才知道，原来师父师兄的失踪，竟然都是这两人搞的鬼，本来他还寄希望于师父魂无悲的分身，但是没想到，这集星球乃是化星境长老所赐，具备因果之力，魂无悲的那些分身，早已经被灭掉了。

　　林巧儿万念俱灰，她根本无法报告宗门，因为张灵白有着化星境老祖的撑腰，没有人会为了她去处置张灵白。

　　好在，张灵白似乎是真的很喜欢她，这次没有用强，而是要让她自己乖乖就范。

　　但是林巧儿却知道，即使自己委身于张灵白，魂无悲几人也不会得救，相反，若是他不从，这几人虽然会被折磨，但是却没有生命危险。

　　时间过去半年，张灵白终于人不知，想要用强，但是，他等到的，却是将自己浑身割出三百道伤疤的林巧儿。

　　之后，开心快乐的林巧儿便消失了，取而代之的，就是一个整天包裹在黑袍内，满脸狰狞伤口的丑八怪。

　　宗门没有追究她的来历，似乎是张灵白打过招呼了，但是却有无数人有事没事那她出气，本来三百道伤疤，但是没过多久，便已经到了四百道，多出的一百道，正是被宗门弟子出气，打出来的。

　　这时候，前往星辰海的贺冲霄回来了，身受重伤，但是他却没有太过担忧，因为宗门内张师兄应该会厚待他的。

　　已经一年多，林巧儿应该已经从了张师兄。

　　然而，当贺冲霄回到宗门，却见到形如厉鬼的林巧儿，而张师兄更是差点杀了他！

　　如此，贺冲霄怒火滔天，本想出手弄死林巧儿，但是却没有想到，短短一年多，林巧儿竟然已经到了融星境巅峰，马上就要突破悟星境，他虽然有悟星境实力，但是却身受重伤。

　　无奈只能养伤，知道不久前，他才痊愈出关，但是正好赶上炼魂宗开启历练，前往西川，而林巧儿已经报名。

　　张师兄下了命令，竟然是让他保护林巧儿，要毫发无伤的带回来。

　　有时候贺冲霄真的不知道张灵白是怎么想的，就是一个脑残。

　　可是没有办法，对方即使是脑残，也是一个分分钟就能弄死他的脑残，他只能听命。

　　许云听完瑶池圣女的传音，又搜魂了贺冲霄，便直接将一切搞明白了。

　　嗖！

　　光芒一闪，许云已经进了小屋，没有说话，许云直接将林巧儿抱在怀里，他不知道此时应该说什么，他只想抱着林巧儿，想让对方感受到安全，感受到他的浓浓爱意。

　　“师兄，呜呜……”

　　林巧儿终于哭了，即使在刚刚的诉说中，她也一滴眼泪都没有掉，正如这些年她独自等待着希望的降临，也不曾哭过一般，而此时，她的希望终于来了，能救她离开地域，能救她重获新生的希望，许云，她的师兄。

　　多少次梦中的场景，此时终于实现，林巧儿终于抑制不住，数年来所有压抑在心中的苦楚，所有委屈，都在此时宣泄了出来。

　　林巧儿趴在许云的怀中，放声大哭，她从未想过自己会有这样痛哭的机会，即使她幻想过的杀了贺冲霄，杀了张灵白，杀了那些欺负她的人的时候，她也没有哭出来。

　　此时，在自己最信任的人怀中，在自己最爱的人怀中，她放下一切，失声痛哭。

　　林巧儿不知道，在她大哭的时候，抱着他的许云，屋外的几女，数十里外的雪梅和花海中的芍药，都在默默的陪着她哭泣。

　　翠星竹林之中，海蛇缓缓睁开双目，眼中露出复杂的神色，轻叹一声，便再次闭上了双眼。

　　足足一个时辰，林巧儿都在大哭，最后直接睡着在许云的怀中，她太累了，这些年一直都是她在自己扛着，从无忧无虑的小丫头，到满身仇恨的苦修者，她是多么讨厌修炼啊，但是为了师父师兄，为了将来能再次见到自己的爱人，她只能咬着牙修炼。

　　受人欺负，即使是境界低位的新人弟子，她也不还手，她怕，怕自己的行为因为贺冲霄和张灵白的怀疑，怕师父师兄会有危险。

　　忍辱负重过后，终于有了希望，她太累了，此时，所有心中哀愁放下，数年来，第一次如此沉沉睡去。

　　而即使睡去了，她的手依旧死死的抱着许云，不敢松开。

　　许云的眼泪还在继续，虽然林巧儿的眼泪止住了，但是他的却没有，那是他亏欠巧儿的，他这样认为。

　　林巧儿这一睡，足足睡了一整天，当第二天来临，林巧儿睁开双眼，发现自己正躺在许云怀中，两人就在小屋中，而许云则正看着她。

　　瞬间眼泪再次留下，这个场景她幻想过无数遍，现在这是现实吗，她不敢相信。

　　“巧儿不哭，今后我们永远在一起，我许云发誓。”

　　许云轻轻在林巧儿的额头一吻，他不敢动作太大，他知道她在意自己脸上的疤痕。

　　果然，林巧儿瞬间将抱着许云的手抽出，紧紧捂着脸，但是许云却能看见，那双本来白嫩的玉手，此时同样布满了伤疤，狰狞而恐怖。

　　唰！

　　一把将林巧儿抱在怀中，许云眼中满是杀机与痛苦，交杂的情绪让他整个人显得很激动。

　　刚刚他已经探查了，林巧儿身上的伤疤，唯有后来的两百多道能够消除，之前她自己弄出的三百道，却是跟本无法消除的。

　　显然，那是近乎道伤的伤势，许云甚至不知道林巧儿到底发下何等强烈的誓言，才能让这些伤疤带有因果的痕迹。

　　体内的宿愿之力缓缓颤动，已经如何如本命星辰的宿愿道符，此时蠢蠢欲动，最核心的本源之力，慢慢的在许云体内出现。

　　道符已经完全如何，此时若是想动用道符之内最根本的力量，这道道符很可能直接废掉。

　　许云要让林巧儿恢复本来面目，即使是不要这道本源，那有如何。

　　感受到怀中女孩不断的颤抖，他眼中传出前所未有的执拗。

　　嗡！

　　一道淡绿色波纹，从许云的体内荡漾而出，直接传递进林巧儿的体内。

　　“啊！”

　　林巧儿有感，顿时发出一声惊呼，抬头向许云看去，两人双目对视，浓浓的爱意在流转。

　　啪！

　　一声脆响，唯有许云能够听见的脆响出现，许云体内的六角宿愿道符，在这一刻，断了一角！


第611章 三十六颗明星

　　为了巧儿，许云心中早已决定，即使是废掉他的宿愿本源道符，也在所不惜。

　　听到脑域内的脆响，许云心中一沉，并非是因为可惜道符的破碎，而是担心道符是否能坚持到将林巧儿身上的伤疤抹平。

　　“啊！”

　　林巧儿在许云怀中显得很痛苦，身上的每一道伤疤都好像是嗜血毒蛇的撕咬，这种痛苦更是直达星魂，让人苦不堪言，此时她已经忍不住痛呼出声。

　　“巧儿忍住，马上就好了。”

　　许云额头也渐渐冒出了汗珠，道符已经如何到了本命星辰之中，此时却不得不重新剥离，这种痛苦更甚于挖肉取骨。

　　而且，道符被剥离后，又生生的碎裂了一角，此时许云所经历的痛苦，远胜于他之前受过的任何一次。

　　然而，这等痛苦的承受，还不知道值不值得，毕竟，许云也不知道宿愿之力能不能抹平巧儿的伤疤。

　　但是许云不想这些，只要有希望，他便要去试，即使消耗整个道符，剥夺整个本源的力量，他也要试试。

　　此时此刻，林巧儿面上那些如蜈蚣一般狰狞的伤疤已经渐渐的变淡，深褐色变成浅褐色，随后慢慢的，恢复成了最初的颜色，可却依旧能看得见那伤疤的痕迹。

　　许云面露痛苦，这不是他想要看到的，突然他想到了什么。

　　眼中神色缓缓变得坚定，紧紧抱着林巧儿的右手一动，顿时一滴金黄色的液体，出现在半空。

　　圣血！

　　许云的恢复能力，以及肉身的强大，全靠体内的圣血，其实许云也不知道这圣血是因为他修炼了七转蛮神决后出现的，还是因为修炼七转蛮神决而引动了本来就存在的圣血。

　　若是按照独眼所说，那南疆蛮族的九蛮圣女是他的娘，或许圣血本就存在，但是许云根本不相信独眼，于是圣血在许云这里，就变成了一个他想要解决的谜团。

　　相对其他，许云根本不管，只要知道圣血有可能帮助林巧儿恢复本来容颜，那么许云就不会犹豫。

　　啪！

　　许云心中一动，那滴金色圣血瞬间爆开，化作一片金色雨雾，润物无声的，洒在林巧儿脸上。

　　顿时，林巧儿脸上痛苦的表情消失了，竟然沉沉的睡了过去。

　　而刚刚被宿愿之力抹平，但是又有别于本来脸色的伤疤，在这一刻终于变的再无不同。

　　一张完美的俏脸，带着些许不安，出现在许云的面前，一抹欣慰，一抹安然爬上了许云的双眼，他知道，有效，宿愿之力加上自己的血，真的可以让林巧儿满身的伤疤恢复。

　　“巧儿，这样，你就可以自信的面对我了。”

　　望着林巧儿安然入睡的面容，许云心中悄悄说道，随即，一道星力喷薄而出，将林巧儿托起，让其平躺在半空。

　　随即，许云浑身一震，顿时一滴滴的金色血液从他的天灵盖上方涌出，在空中化作阵阵金雾，将林巧儿全身包裹在内。

　　啪啪啪！

　　三声脆响，许云面色瞬间惨白如纸，双目双耳，鼻孔嘴巴，同时流出鲜血。

　　本就只剩下五角的道符，此时再碎三角。

　　付出如此代价的好处，就是一股无与伦比的宿愿之力，轰然爆发，从许云体内弥散而出，向着林巧儿体内冲去。

　　轰隆隆……

　　强大的本源之力根本就不是许云此时的境界所能掌控的，所处的小屋眨眼间化作了飞灰，整个小世界在这一刻，都为之一震。

　　首当其冲，就是一直守候在屋外的几女，此时就见许云的宿愿之力爆发后，房屋消失，几女同时脸色一变，百花玉若胜男同时挡在仙儿身前，同时爆发出一股柔和的力量，将瑶池圣女向后推去。

　　嗡！

　　恐怖的力量袭来，几女眼中出现惶恐，下一瞬，却是保持着这个姿势，被定格在了这里。

　　同样如此的，还有摇曳的星辰树，飞舞的幻星牛，流淌的长河。

　　远方，两道身影面色焦急，正向此地飞来，正是芍药和踏雪红梅，翠星竹林中的海蛇知道许云在干什么，但是也焦急的睁眼，被封住所有星力，只能眨眼的贺冲霄也在远处露出惊恐的表情。

　　此时，小世界之中的一切，除了许云，全部被定格，无法动弹。

　　许云同样没有想到自己的疯狂举动会造成这样的后果，此时他震惊的望着一切，但是更让他震惊的，却是远处飞来的一道流光。

　　一柄毫无光芒，如同凡物的巨大石斧。

　　“创世？”

　　许云楠楠一语，瞬间，这把创世神斧嗡鸣一声，百年飞到了许云的面前，一股同样伟岸的力量从这把斧子之中被释放了出来，刚刚的停滞，瞬间恢复正常，而那股骇人听闻的宿愿之力，却被牢牢的控制在了许云的一丈之内。

　　“这！”

　　百花几女都是一愣，随即感觉刚刚那股让他们窒息的恐怖力量消失了，在看许云，都惊讶的捂住了嘴巴。

　　因为许云此时七窍流血，可谓面目全非。

　　远方的芍药和踏雪红梅飞来了，翠星竹林之中的海蛇也窜了出来，都站在几女身后，静静的望着前方的许云，以及被其托在半空的林巧儿。

　　“创世神斧？这是怎么回事？”

　　许云脑海之中闪过不同的可能，但是却依旧不知道这一直不服自己的创世神斧，为何会突然出现，这次的出现，可谓救了他的命啊。

　　不为别的，只为外面的几女，许云此时后悔自己的鲁莽，若是刚刚几女因此受到了伤害，说严重点，许云或许一声都不会原谅自己。

　　但好在，刚刚在许云的宿愿本源之力失控之时，创世之力出现，两种本源的力量相抗，直接静止了这个小世界的时间。

　　也就是小世界本源之力，大道之力都不全，否则两道如此弱小的本源力量又如何能大范围的讲时空静止。

　　而此时，救了许云，又让许云疑惑不解的创世神斧，却静静的悬浮于许云头领三尺处，而且还缩小到了单手能握的大小。

　　仅仅沟通了一次，没有得到创世神斧的回应，许云便不再理会，眼前还有更重要的事情要做。

　　转眼望向眼前的林巧儿，许云心中指挥着宿愿之力游走在林巧儿的身体上，对那些伤疤一点点的消磨，圣血也慢慢融合，两相结合，林巧儿身上的伤疤，正在快速的愈合。

　　许云眼中坦荡，即使现在他相当于将林巧儿里里外外摸了个遍，却也没有产生一丝邪念，中正平和，林巧儿受苦太多，许云觉得此时若是产生邪念，那就是对林巧儿的不尊重。

　　身上的伤疤，明显要比脸上的更加狰狞恐怖，许云相信，只要不是真心爱巧儿的人，只要看上一眼，必然再也没有看第二眼的勇气，而且绝对不会想要对林巧儿有非分之想。

　　许云明白，这，也许就是林巧儿想要的，在那种情况下，可谓叫天天不应叫地地不灵，唯一存在心中的，也许只能是期待奇了。

　　林巧儿已经做好了所有准备，若是将来没有奇迹，她自己又无法救出师父师兄，那她也不会让那些人占了便宜。

　　许云再次流下了眼泪，只不过，此时流出的，却是血泪。

　　时间流逝，身上的伤，远比许云想的要难以愈合，足足一天的时间，许云体内圣血再生已经供给不上索取，面色惨白没有一点血色，连七窍之中，都不再流血，体内的道符，也只剩下一角依旧存在，这时，林巧儿身上的伤疤，才全部消除。

　　浑身光洁，再无半点伤痕，许云只觉精神一松，眼前一黑，意识，便渐渐的模糊了。

　　在昏迷前，许云依稀看到几女全部留着眼泪围在自己身边，其中还有一个娇俏的面孔，是那样的熟悉，那不正是在宗门时，有事没事都爱缠着自己的，小师妹吗。

　　轰！

　　无尽的黑暗侵袭而来，许云眼前的一些消失无踪，时间对于他已经没有概念，心神无比的疲累，但是奇怪的是，他很满足，无比的满足。

　　不知过了多久，许云缓缓睁开双目，但是他却没有再小世界之中醒来，而是在一处陌生的环境。

　　这里是一片大陆的上空，向下望去，可以见到这座大陆的轮廓，犹如一颗巨树，无数的枝蔓肆意的蔓延，若是一棵树能睡着，那现在这棵树，就睡在无尽的海洋之上。

　　“这是？”

　　许云神色一变，因为他竟然看到有四条河流，从树冠的四处，汇聚到最中心。

　　“四海河？”

　　不敢相信自己看到的一切，许云眼中露出了骇然，抬眼望去，上方正是无尽的星空，而在这星空之中，有三十六颗星辰最为璀璨，散发着无与伦比的光亮，所有星辰在这三十六颗星辰面前都显得暗淡无关，毫无价值。

　　时间流逝许云不知道过去多久，一条由无数暗淡星辰组成的河流出现，三十六颗明星即使璀璨，但也被这无尽的暗星之河，冲走了。

　　而就在这时，在那星河之中突然冲出了四道光亮，正是当初那三十六颗明星之中的四颗，只不过此时这四颗明星已经暗淡许多，似乎马上就要熄灭一般。

　　这四颗明星以许云肉眼跟不上的速度，瞬间冲入下方那大树之中。

　　许云神色一变，一股痛苦袭来，紧接着便是一阵眩晕，随后眼前场景一变，巧儿的俏脸，出现在许云眼前。


第612章 天人领地再相遇

　　时间，在快乐的时候其实过得也不快，只因为细细品味了。

　　当许云从小世界走出的时候，已经过去十天，算上之前，他们已经离开元道宗三月有余，其实都浪费在路上了！

　　本来许云以为出来后，这冰原会千疮百孔，但是其实不然，这里唯一有改变的，就是地面上之前被炼魂宗青魂长老拍出的大坑，已经被冰雪填平，而且依旧如以前一般的厚实。

　　淡淡的望了一眼冰城的方向，许云转头看向身边的雪梅女妖，后者无奈的白了一眼，似乎还在为之前许云的莽撞而懊恼，但是她也没有过多表示，直接闭上双目，身上散发一股寒冷的气流。

　　数息之后，雪梅女妖睁开双目皱眉道：“冰城之中没有，而且四周也没有交手的痕迹，这是怎么回事？”

　　雪梅女妖的探查结果让许云也很是不解，此时他当然不能直接回元道宗，因为炼魂宗的账，还没有清算，那个张师兄张灵白，还有所有欺辱过林巧儿的炼魂宗之人，以及那些视而不见的炼魂宗高层，都是许云要报复的目标。

　　本来，在星辰海之时，已经将五圣宗都得罪透透的了，现在根本不在意成为死敌。

　　道仙宗的少宗主许云都敢杀，瑶池大长老面前都敢劫人，这些炼魂宗的杂碎，许云自然不会放过，而且，他还要讲小白和罗天君都是他的朋友，也必须救出来，而魂无悲既然在炼魂宗对林巧儿处处维护，许云自然不能放任不管，至于邹若语，许云倒是还很厌恶。

　　之前经历的幻境，许云再次记在了心里，因为自从得到了天辰子的传承，许云会不时的经历这些幻境，似乎预示着什么，但却不是他这个层次能明白的。

　　虽然他猜测那三十六颗明星可能就是大陆上盛传的三十六本源，但是没有确凿的证据，单凭猜测，许云认为不准确。

　　至于那棵大树，到底是不是乾元，许云就更不知道了，因为他曾经见过远古时期，还未出现人类的乾元，那时候有一个身着铠甲的巨人，一剑斩去了大陆的一个边缘，虽然也是幻境，但是许云都记得很清晰。

　　在将脑袋想的发胀的时候，许云决定放弃，于是与林巧儿等几女，过了三天没羞没臊的生活后，许云了解了炼魂宗的一切，也终于决定必须将这个腐朽的宗门闹翻。

　　即使此时，许云依旧记得林巧儿见到自己醒来时的模样，有些不知所措，是的，林巧儿有些不知所措。

　　那种神情让许云辛酸，让他发誓要一辈子保护这个女孩，不让她再次出现这种表情。

　　林巧儿害怕，害怕这一切都是梦，怕许云会再次消失不见，害怕一切又都会回到之前的地狱般的模样。

　　同时，她又期待，又彷徨，又想告诉自己他回来了，真的回来了。

　　一切情绪交织在一起，让林巧儿不知所措，不知该如何表达自己的情绪，她封闭了太久，即使之前已经放声痛哭，但依旧掩盖不住心中的怅然若失。

　　“呼……”

　　一口浊气呼出，一口凉气吸入，许云知道自己肩上的责任，又多了一份，但他无怨无悔，催促他不断前进的动力又多了一份，那是永生永世无法磨灭的一股力量，这是他值得为之奋斗终身的一份责任。

　　如此想着，许云再次转身，看向身边的海蛇，而后直接向着远处飞去，根据海蛇的情报，三十万里外，有一座城，乃是天人族的领地，到了那里，可以补充到这些天的情报。

　　“走吧，目标天人族，大陆在这些日子都发生了什么，咱们已经有资格知道了。”

　　身边的雪梅女妖见到许云这个模样，嘴角不由的露出一丝微笑，为林巧儿而微笑。

　　能担起那份责任，你才有资格占有那份美好。

　　此时，在距离此地不远的冰族领地之中，一块一人高的冰镜上正显示着许云三人的动向。

　　从凭空出现，到交谈内容，到三人离去，都一一呈现在了这面冰镜之上，而这里，正是那座最高冰塔之内。

　　一男一女两人，正在看着这面冰镜。

　　“像，太像了，我活出三世，竟然还能看到这个面孔，真是让人不敢置信。”

　　“不可能是同一人，修为太低了，但是那股命修的气息，却着实不弱，看来此人做过很多改命之事。”

　　“他身上有冰族因果，不知是谁将他引到冰族领地的，真是可笑，以为我会杀了此人吗！”

　　“以你的脾气，外族踏入冰族，又在这个时期，十成会出手灭杀此人。”

　　两人话到此处，便都不在说话了，却是互相对视一眼，表情都变得凝重了，而后异口同声的道。

　　“天道！”

　　“天道！”

　　……

　　按照许云的速度，三十万里无需多久，便能飞到，但是此时他却一边飞行，一变感悟着四周冰雪的寒意。

　　他知道，七步彼岸，暴雪葬星，唤轻波，无论三种无上星法哪一种有突破，三法合一的力量都会有大大的提升，而此时他的宿愿道符破碎，几乎到了崩溃的边缘好在没有彻底碎裂，回归本命星辰之中，还有修复的可能，但是可能有一阵子不能动用本源星术了。

　　所以，这三法合一，此时变成了他最大的力量，能提升一分力量，就等于多了一分保命希望。

　　一边赶路一边感悟，知道一天后，一颗参天大树，出现在他们面前，他们知道，天人族领地到了。

　　冰雪似乎受到某种力量的干预一般，在此地，出现了神奇的一幕，前一脚还踩在厚重无比的冰面上，迎面都是狂风暴雪，后一脚，便能踩在柔软的草地上，生命的气息扑面而来，清风拂面，如坠春潮。

　　回身望去，就能见到壮观的一幕，风雪如被一面玻璃墙挡住，竖直延伸至万丈高空，一条线延伸无极限，一面是冰天雪地，一面则是生机盎然。

　　冰族领地与天人族领地的分割线，就是这么的好认。

　　呆了一下，许云便于海蛇和红梅女妖向着眼前这株至少千丈高的巨树飞去。

　　“天人族，生儿拥有草木之耳，可听自然之声，成年就有窥星境力量，乃是天地宠儿，而且相对于其他种族，天人族数量庞大，成年天人足有数万，除了人族，天人族是强者最多的种族，好在，天人族亲近自然，而且善良爱好和平，从来不会主动挑起争斗。”

　　海蛇跟在许云身后，缓缓说道，没人知道这些他是从哪里知道的，许云已经习惯了，雪梅则为之侧目。

　　“天人都拥有玲珑剔透的心灵，不会受到蛊惑，不会做出违背本心的事情，所以，这次进入天人族领地，没有任何危险，但是想要从他们口中得到大陆情报，简单或许简单到极致，困难，也可能困难到顶点。”

　　“其实若不是冰原的地下海眼太小，大陆上的情报，完全可以获得的。可惜，还要跑一次天人城。”

　　海蛇说道最后，也忍不住发了一句牢骚，倒是许云，很久没有听到海蛇唠叨，有些不适应。

　　千丈巨树，盘根错节，枝蔓冲天，这是一株普通的星柳，许云能看出来，但是能成长到这种程度，许云对天人族的草木园林技术，很是艳羡。

　　君不见，小世界之中的翠星竹依旧还是老样子，若不是芍药的修整，那些花海说不定什么鬼样子呢。

　　当飞近观看，顿时便能感觉到一股苍老的生命气息，很是祥和，很是让人心神放松。

　　三人落在星柳巨大的树根之上，再次看去，已经能够看到盘根错节之间的一座巨大城池了。

　　树根也不知因为什么原因，竟然涌出了地面，将整株大树拱起，在大树的正下方，树根之间，被天人族建造起一座雄城，这座城不高，但能称之为雄城，是因为它埋在地下的部分，足有数百丈深。

　　眼前已经能够看到一个个与人类无异的天人在树上树下翻飞，他们身着粗布麻衣，但是每一个都有着恐怖的气息在流转，然许云看的直咧嘴，强者都变成了普通街坊，你妹，这是飞升仙界了吗！

　　仔细看，许云发现，每一个天人的眼睛，都带有淡绿色的光芒，身上气势越强，这淡绿色光芒越弱，许云不明白，海蛇也不懂。

　　好在他们不想搞懂这些，快速飞行，许云三人直接飞到树下，向着城门而去，说是城门，其实就是一道拱门，没有城墙，没有守卫。

　　但是一进门，许云已经能感觉到城内城外的不同，至少三倍于城外的星力在城内弥散，绝对是个修炼佳所。

　　来到城中，便能看到一座传送阵，这是通往下城的传送阵，短途，速度极快。

　　“天人城有专门提供消息的场所，天人阁，在天人城十三层。”

　　海蛇轻声说道，许云点点头，直接走上传送阵。

　　然而就在这时，一个声音响起。

　　“师父，是他，是他们杀了我，劫走了贺冲霄两人！”

　　突然的声音出现，让许云眼中直接笼罩上一抹杀气，因为这人提到了贺冲霄的名字。

　　转头望去，之间远处的一个传送阵上，五个身影闪烁，其中一人正为他身边的一个气势很足的女人指着自己三人，惊呼出声。

　　“哼，敢杀我炼魂宗的人，找死！”

　　那女人浑身散发着恐怖的气势，双目一眯，厉声喝道。

　　“炼魂宗的人，看来不用找情报了。”

　　许云舔了舔嘴唇，脸上出现一抹诡异的笑容，怒火滔天。


第613章 十八层地下城

　　天人族的领地之中，许云带着海蛇雪梅两位大妖，目光冰冷的望着远处的一群人。

　　炼魂宗五个人，窥星境一人，其余四个悟星境，怎么看，都够许云这两个悟星境一个融星境喝一壶的。

　　但此时情形，却是一方刚刚出传送阵，另一方又刚刚开启传送。

　　“看来你们下手轻了，竟然留下了活口。”

　　许云淡淡的说道，身边的海蛇与雪梅花妖则是微微愣神，下意识的想到了什么。

　　“不过，炼魂宗专攻星魂之道，能复活死人，也不足为奇，你们不用介怀。”

　　眼中虽然露出杀意，但是表情却是风轻云淡，似乎在说着一件再简单不过的事情，许云此时的表现完全没有一丝一毫的惧意，更是直接踏前一步，走出了正在启动的传送阵。

　　海蛇与雪梅女妖自然也跟了出来，虽然他们知道许云没有在意，但是杀掉的人再次出现在他们面前，这让他们都感觉很丢脸。

　　“死到临头还敢口出狂言，小子，你真找死。”

　　那窥星境的女人面色铁青，她堂堂的窥星境强者，一方圣宗长老，此时情况，如被人羞辱一般，躁动的杀气夹杂着星力，瞬间弥漫开来。

　　“师父，那两人都是妖王，非常厉害。”

　　在这女人身边，一个长相白净的青年眼中露出深深的惊恐，快速说道，此人正是追着林巧儿飞出冰城后，被灭掉的那三个悟星境之中的一个，此时他身体不由自主的向后靠了靠，显然即使是在窥星境的师父身边，也没有给他带来什么安全感。

　　“天人族领地内不能动手，否则会被变成草木供应这片土地生机百年，也不知他们知不知道。”

　　海蛇悄悄对着许云和雪梅传音，脸上一抹戏谑的表情出现，显然很期待。

　　“哦？还有这等事，这到不好办了，我还想搜他们的魂呢。”

　　许云的声音响起，没有传音，显然是故意的。

　　海蛇见到许云如此，嘴角一抽，雪梅同样如此，翻了个漂亮的白眼。

　　“找死！”

　　那窥星境女人断喝一声，直接一步踏出，双掌翻飞之间，已经有一道红绸不知从何处出现，向着许云三人席卷而来。

　　这红绸看上去极度柔软，但是爆射而来之时，却搅动天地星力，翻涌如洪波巨浪，眨眼间就洞穿虚空，裹挟灭天之危，轰杀而来。

　　反观许云三人，虽然见识到这股强大的力量袭杀而至，却并未有丝毫色变，眼中依旧淡然，若说变化，便是都带有一丝不屑，甚至嘲讽。

　　也正是这种眼神，使得那女人暴怒，战斗力飙升，本来用尽十成力量，此时不知哪里再来了一股力，直震得四周巨数树根啪啪作响，显然断裂许多。

　　“死！”

　　一声怒吼，这也不知是报仇之心急切，还是被许云三人眼神所迫，总之，此时已经暴怒异常，浓妆艳抹的脸上带着一丝快意，尤其是攻向雪梅花妖的力量，更加狂暴。

　　“何人在此动手！”

　　突然一个看似质问，实则平淡的声音响起，声音之中带着一股莫名的威严，如同天威，任谁都不敢违逆。

　　咔咔咔……

　　声音落地，漫天红绸霎时间寸寸断裂，而后化作精纯星力，消散在这一方天地之中，许云三人知道，天人族的强者，出手了。

　　而被这简简单单的一句话就震碎了十二成攻击的炼魂宗窥星境女人，此时眼中暴虐之气并未消失，虽然被破了攻击，但是那声音主人也并未攻击与她，所以她虽然知道对方强大，却也少了几分忌惮。

　　此时没有见到有人出现，顿时感觉再次受到了羞辱，脸颊两侧的皮肉因为愤怒而不断的颤动起来，浓重的妆容也因此，掉渣了！

　　“呕！不好意思，您这副面容实在吓人，我忍不住了，对不起。”

　　许云干呕了一声，随即赶紧向着对方道歉。

　　“啊！”

　　女高音出现，那女人尖叫一声，双目已经变得赤红如血，再也不顾其他，身形一动，红色绸子再次出现，又一次，向着许云扑去。这一次的攻击极其狂暴，四周粗大树根啪啪断裂。

　　许云：“唉，找死。”

　　海蛇：“没救了。”

　　雪梅花妖：“老女人。”

　　随着三人话音刚落，一道身着绿衣的女子凭空出现在三人身前，此人面带白纱，双目乌黑，瞳孔，却是一点绿，看上去不但不恐怖，竟还有几分美感。

　　“三千绿瞳，凝！”

　　淡雅的声音响起，绿意女子声音落下，她双目瞳仁内的那点绿意便射出两道绿光，直接打在了炼魂宗女人身上。

　　瞬间，就如同泼出的水在空中变成了冰，最后慢慢融化一般，那炼魂宗女人的红绸，便是如此，祭出的瞬间便定格在空中，不在舞动，随后，慢慢的消融了。

　　而被两点绿光击中的本身，则一点点的，被绿光包裹，似乎整个人都无法动弹一般，眼中出现了骇然，面部肌肉跳动的更加厉害，浓妆掉落的更甚。

　　“师父，你怎么了？师父……”

　　“师父，师父……”

　　余下的四人尽皆呆若木鸡，他们师父平日的厉害他们是知道的，星魂修炼已经到了红魂的境界，再上一层，便是窥星境的极致，青魂境界，这次带队的长老，便是青魂长老。

　　但就是这样的一个人，两次最强攻击，竟然被人无视，而现在，更是被人定在那，好像，还没完！

　　只见此时，那女人浑身泛着绿光，慢慢的，全身都被绿光包裹，而后，绿光慢慢变淡，最后那女人竟然变成了一根树枝的形状，只不过粗大了些。

　　而那带着面纱的绿衣女子此时随手一指，顿时这“巨大树枝”就飞上半空，一点点升高，最后直接落在了巨树繁茂的枝杈之间，化作了其中的一部分。

　　嘶！

　　许云三人看到这一幕，顿时倒吸了一口冷气，他们都知道天人族的规矩，此时亲眼见到，却都觉得头皮发麻，尤其是看到这千丈的巨树，以及那满树的枝杈，心中一股反胃的感觉出现，若说刚刚呕吐的声音是装的，那么此时却是货真价实的。

　　强忍着心中的不适，许云三人对视一眼，再看看那背对着他们的面纱女子，那背影是多么的曼妙，曲线玲珑，凹凸有致，长发低垂，美背，腰窝，翘臀，修长美腿，绝对是天下少有的美丽，但三人都有一种感觉。

　　背影虽好，可不要贪杯哦，贪杯会死的哦，即使不死也会被变成大树的哦！

　　悄无声息的，许云三人退到了传送阵上，什么搜魂，什么杀人，什么美背，别特么开玩笑了，会死人的！

　　嗡！

　　传送阵瞬间爆发淡淡的彩色光华，许云三人消失不见。

　　而此时，那绿衣女子才缓缓转过身来，白色面纱，黑发轻轻飘扬，双目明亮如珍珠，此时望着许云三人消失的传送阵，竟然微微一笑，顿时，双目变成了月牙，修长的身形略微颤动，美丽动人，如神女一般。

　　“他还是这么讨厌，竟然嫌弃我……”

　　绿衣女子用只有自己能听到的声音呢喃道，眼中略微有些气恼，但是马上再次露出笑脸，似是想到了什么趣事一般。

　　不远处，那炼魂宗的四个弟子此时全部瘫软在地上，他们的师父被人擒获，不知死活，现在何去何从，他们也不知道，最好的办法就是前去找青魂长老求救，但是眼前那恐怖的女子还在，他们哪里敢动半分。

　　“滚吧。”

　　淡雅的声音再次响起，绿衣女子说完，便直接消失不见，神龙见首不见尾，一副绝世强者风范啊。

　　听到这两个字，这四人险些流下眼泪，太特么吓人了，没见过这么吓人的美女，他们觉得，往日觉得鬼丑的师父，竟然有了几分姿色，虽然他们都是师父的禁脔，如若不然，收紧星魂碎片，将人复活，岂是那么简单的，没点过硬的关系，谁能费力。

　　四人连滚带爬的，向着身后的传送阵跑去，宗门的强者就在地下城之中，他们绝对能为自己撑腰，几人同时想到。

　　与此同时，许云三人已经进入了地下城之中，下方的城市很简单，就如地下商城，只不过每一层更加的大气恢弘一点罢了。

　　“十三层，没有捷径，只能一层一层的往下走，不过上来却有传送阵，天人族需要与各族互通有无，所以这座城，确切的说是商城，天人族住的地方，是上面的，巨树。”

　　海蛇缓缓说道，走出传送阵，入眼的，即使一片大气磅礴的石林，每一块巨石，都被掏空了，其中的面积都很大，用来摆放货物，绝对够用。

　　“前十层逛起来没有意义，咱们从十一层开始吧，从那以后，才是悟星境以上强者能用到的东西，一直到十八层，这八层，每一层都有好东西。”

　　海蛇继续说着，望向一座座巨石屋，都很简陋，里面的或是人类，或是异族，还有凶兽，但是等级都不高，卖的东西也不甚大气。

　　“你说，这地下城，有十八层？”

　　许云听到一个熟悉的数字，眼中一丝疑惑闪现而出。

　　“是啊，十八层，地下城据说还有一个勇士传说，这里每一层都藏有一件价值媲美整个同一层所有货物价值的宝物，若是有人能将十八件宝物都找到，便可以获得天人族地下城勇士称号，便能号令天人族全族，为其办一件事！”

　　海蛇说着，似乎自己也有些激动了，全然没有看到，许云那张如吃了苍蝇一般的面孔。

　　“地下城，勇士，我特么要不要屠个龙！”

　　十万只神兽在脑海中瞬移，许云双目有些呆，有些直……


第614章 不能等就滚

　　过去刚刚的心惊，许云淡定了下来，无论这个地下十八层，还是那勇士的传说，或许都是巧合吧，如此安慰着自己，在海蛇一路的讲解之下，三人来到了十一层。

　　一路上，许云也知道了天人族在西川的强横。

　　沿路不时便能看到眼睛莹绿的天人，他们或许眼中绿意有浓有淡，可是无论多强的强者，都对他们敬畏有加。

　　许云甚至看到了一个人族窥星境强者给一个融星境天人让路，这，不仅仅反映了天人的强大，更带出了许云心中的一个疑惑。

　　如此强大的天人族，为何他行走大陆，咳咳，这么多年，竟然第一次听说，而且，是到了人家门口，才听说的。

　　这就好比一个城市中住着奥特曼，但是自己这只怪兽横行城市多年，却在无意间串门的时候，才发现奥特曼原来是邻居。

　　天人族这么低调嘛？

　　显然不是，之前那将人变成树枝的情况多少年来，不可能只有自己见过，但是为何没有将天人族的赫赫威名传扬出去呢？

　　从这地下城存在，以及天人绿衣少女的行事作风上来看，天人族虽然善良，不善争斗，但是绝不迂腐，有人挑战其权威的时候也是说出手时就出手的汉子。

　　不可能没有人不在意。

　　那么就只有一种可能，无人敢说。

　　为什么，天人族显然不会封口，否则海蛇也不会知道这些消息。

　　那就是有强大势力，或者强者，要封闭天人族的消息，至少，不能让天人族的强大，广为流传，你可以知道，但是你不能到处乱说。

　　在大陆上，能够让所有人默许这种无理要求的，只有一个部门，星神殿。

　　“好吧，又是星神殿。”

　　许云心中暗暗想着，无奈，怎么好像什么事情，都与星神殿有关呢，这个猜测，许云不用去证实，因为海蛇正在说。

　　“你们也发现天人族的不同了吗，我的属下报给我的消息说，天人族的强大曾经被一个组织忌惮，即使天人族本性纯良，但是这个组织不相信他们会一直这么纯良，便用武力逼迫，天人族反抗，最后双方互有死伤，天人族便决定，不再踏出天人领地。”

　　海蛇说道这里，顿了一下，最后说道：“所以，地下城才会出现，因为天人族也要修炼，他们也需要修炼资源。”

　　十一层，已经不再是巨石屋了，而是变成了巍峨的宫殿，每一座里面卖的都不一样。

　　“走吧，先去十三层，收集完情报，之后再逛。”

　　许云说着，便直接向着下一层的通道而去，已经走了十层，他已经轻车熟路了。

　　一刻钟后，望着眼前书写着情报二字的牌匾，许云心中一阵无语，知道你是卖情报的，但这个如此高大上的工作，多少透着神秘色彩，你直接写在门楣上，算是什么意思！

　　无语归无语，许云为这个来的，吐槽之后还是要进去的。

　　抬脚迈出一步，却突然感觉到一张很有张力的薄膜，出现在眼前，挡住了去路。

　　“这是？”

　　许云眉头一皱，退后一步，便伸手向前一探，果然，眼前有着一道气墙，或者说是阵法结界，刚刚正是这个东西挡住了自己。

　　“什么意思，难道今日不接客吗！”

　　雪梅女妖眼中露出怒意，开口向着门内喝道。

　　话音落下，许云和海蛇同时捂住脸。

　　我们不认识这女人！

　　“放肆，这里是什么地方！竟然用接客这等带有侮辱性的词汇来形容，你找死不成。”

　　门内传出一个苍老的声音，随后一个矮小的身影出现在三人面前，没有出门，依旧站在门内。

　　这道身影一出戏，许云猛地一惊。

　　此人身形不过三尺左右，双耳尖尖，披着一身灰绿色皮肤，双目极大，鼻子很尖，嘴巴内带着一排尖牙，肚子鼓鼓的，手脚成爪子模样，让人看着就有些厌恶。

　　但是许云绝不是被它吓得，而是这东西，长得，很像他脑海之中的一个群居怪物形象。

　　至于这个小怪叫什么名字，他一时间还想不起来。

　　“奇怪，怎么感觉着东西身上没有任何能量！”

　　海蛇传音说道，眼中罕见的露出了凝重，虽然没有感受到任何能量，但是他从这个其貌不扬的小怪物身上，感觉到了威胁。

　　“你不知道他的种族？”

　　许云回音问道，眼中依旧有些奇怪，这小东西绝对与他脑海之中的一种生物重叠了，只不过就是想不起来叫什么。

　　“请问，为什么我们进不去呢？”

　　礼貌的带上敬语，许云向着一米高的小怪物问道，不得不小心啊，天人族的地下城满满都透着古怪，让他有种说不出的心塞。

　　“小子不错，知道尊老爱幼，老夫几万岁了，说话都客客气气的。”

　　小怪物苍老的声音再次响起，随后又说道：“你当然进不来，这道门不是想进就能进的，要有资格，才能进来。”

　　许云刚刚想问什么资格，小怪物已经张口道：“你的境界标注，是化星境，他们俩，妖尊境。”

　　“我擦，老东西，别特么给脸不要脸，你以为……”

　　许云瞬间暴怒，身上星力爆发，却被海蛇无奈抱住，拎到后面。

　　雪梅花妖见此，开口说道：“显然你是故意为难，说吧，怎么才能让我们进去。”

　　“不错，就是故意为难你们，怎么样，咬我啊，今天老子就是不接客！”

　　小怪物呲牙说道，声音之中满满都是报复的快感。

　　而就在这个时候，小怪物的身后出现了一个人，此人到小怪物身边躬身说道：“葛大人，您让一刻钟后来取情报的人，马上就要到了，您还是快去收集情报吧，这里交给我。”

　　这人是个青年小伙，一身黑，头顶还是一头黑发，而且黑发上，更是一直燃烧着黑色的火焰，让人看着心惊胆战。

　　“好吧，但是你记住，这几个人，绝对不让他们进来，哼，接客，接你妹！”

　　小怪物磨磨唧唧的转身就要走，眼中充满了鄙视。

　　可是就在这时，一个声音传来，让他瞬间僵在原地，嘴巴张的大大的，眼中充满了震惊。

　　“你是哥布林！”

　　一声断喝，自然是出自许云之口，此时许云爆喝之后，嘴角终于露出了一丝笑容，这笑容很是诡异，让人感觉阴森恐怖。

　　小怪物被震住了，许云却也僵住了，他知道自己猜到这个小怪物的名字，就意味着这座地下城，真的与他的一段记忆，重叠在一起了。

　　“不可能”三个字出现在许云心中，毕竟，这真的是不可能的。

　　地下城，勇士，哥布林都出现了，还特么建造了十八层，看来真的需要与天人族好好谈谈了。

　　许云缓缓收敛心神，再次看向小怪物的时候，眼中竟然流露出了一丝感慨，以及怀念，毕竟，这是他来到这里，第一次见到家乡的东西，虽然是个讨人厌的家伙。

　　“你，你！”

　　小怪物苍老的声音有些颤抖，他抬起爪子，指向许云，眼中情绪复杂，一时间没有了刚刚的气焰，更没有半点轻蔑。

　　唰！

　　小怪物一挥手，顿时许云眼前一亮，因为他们面前的门，确切的说，是门内竟然亮起来光。

　　许云知道，这光一直存在，只不过刚刚被那结界挡住了，也就是说，那结界没有了，他们，能进去了！

　　“请进，三位。”

　　小怪物显得有些，拘谨，没错，拘谨，许云几人也不懂，连那头上燃烧着黑火的青年也不懂。

　　但不懂不要紧，一会应该就懂了，许云三人缓步踏进了这道门。

　　一瞬间，眼前更加光明，本来地下城就很明亮，此时这情报大殿内，竟然更加的明亮。

　　“阿八，今天不接客了，呸呸……今天不做生意了，再来人让他们离开。”

　　小怪物如此说道，随即带着三人就往里面走。

　　“葛大人，那马上来取情报的那一伙人呢？他们可是交了定金的。”

　　被称为阿八的着火青年问着问题，满眼的焦急。

　　“能等就等，不能等就走。”

　　小怪物依旧没有回头，此时带着众人已经走到了大殿的尽头，但是一点没有要停下来的意思，眼看就要撞上去。

　　“哼！我们交了定金，凭什么不给情报，天人族，就是这么做生意的吗！”

　　突然一个声音响起，让许云三人一愣，但小怪物却没有停下，依旧向前走着，下一刻，它直接撞到了墙壁之上。

　　波！

　　气泡碎裂的声音响起，小怪物直接穿墙了！

　　而在小怪物消失之后，墙壁依旧还是原来的模样，看上去坚硬厚实，如千锤百炼的精钢铁石，坚固耐用。

　　许云三人都没有进去，他们其实不是想看热闹，真真是刚刚那声音让他们感到熟悉，想当初在冰城外，三人进入小世界前一秒，一个巨大手掌拍下，那手掌的主人还爆喝了一句，这时候的声音，与这个来取情报的人的声音，怎么这么想呢！

　　嗖！

　　一个老者出现在大殿门口，身后跟着四个人，都是悟星境实力，并且都是悟星境之中的佼佼者，与许云麾下的那十一个天骄，有的一拼。

　　此人，正是许云两次潜入冰城时看到的那个炼魂宗的窥星境巅峰老者，青魂之境，长老之尊，此时出现在这里。

　　“还真是有缘千里来相会！”

　　邪邪一笑，许云双臂环抱胸前，开启了围观模式，他相信对方不认识他。

　　“别，别冲动，你们能等就等，不能等就滚……不是不是，是不能等快滚……”

　　面带讨好，低声下气，但却说着狠话，黑衣青年也不知真急还是装的，此时额头竟然冒汗了。

　　“脑瓜门子着火的小哥，连说话都让人眼前一亮！”

　　许云忍不住笑了。


第615章 点火小哥

　　灯光明亮，天人族地下城十三层之中，情报殿内，许云微笑，望着眼前的一幕。

　　那头顶燃烧着黑色火焰的青年，此时眼中满是焦急，口中却说着让人气恼的话。

　　而在这青年对面，则是炼魂宗的青魂长老，跟在其身后的，乃是四个悟星境的中年人。

　　此时这青魂长老眼中闪烁着寒光，他作为炼魂宗的长老，而且是最强长老，实力已经到了青魂境界，只差一步，便可晋升紫魂，踏入化星境，这等境界，多少年来，何人敢于如此当面侮辱。

　　“天人族的地盘，也要讲规矩，进入给我情报，或者，我灭了这里。”

　　青魂长老说话间头顶已经散发出一道青光，霎时间所有人都感觉一股危险的气息笼罩在身上，汗毛都立了起来，好像被什么凶猛怪兽盯上了一般。

　　许云依旧保持微笑，与海蛇雪梅花妖一同强势围观，他倒是很期待这老东西放肆一回，就是不知道那天人的规矩，用在这种级别的高手身上，会是个什么状态，变成树枝，还是变成树干，或者直接变成树根！

　　许云这般想着，那点火的阿八却是更加焦急了，额头的汗是大滴大滴的往下落。

　　“我说了不算，葛大人已经走了，我很这里很吊，你惹不起，你们到底滚不滚？”

　　阿八一脸的焦急，满眼的歉意，而且极其真挚，可是口中的话，却是完全相反。

　　“人才啊。”

　　许云不得不出口称赞了，眼前这个奇异的少年真的是震到他了。

　　心中很凌乱，这个地方本来就让他感觉到诡异，此时更是出现了一个更加诡异的少年，真的让许云猜不透。

　　“你们快快进来啊！”

　　突然，这大殿内响起了一个苍老的声音，许云等人都听出，这是那个小怪物的声音。

　　转身看了一眼那看上去很坚固的墙壁，许云无所谓，眼前的情况，似乎超出了他的预料，毕竟，无论如何，他也不能在这里动手，即使他与炼魂宗有大仇。

　　而且，最最重要的是，许云根本打不过这个青魂！

　　能看看热闹已经很好了，怎么能要求那么多呢。

　　“走吧，咱们进去。”

　　许云无奈，那个小怪物可是他想要知道的，本来就是来求情报的，此时若是能顺便将这里的消息打探出来，他会很高兴。

　　带着海蛇二人，许云转身向着身后的墙壁走去，心中已经做好撞塌鼻子的准备，便大步向着那里而去。

　　可是，就在这时，那青魂长老发话了。

　　“站住，老夫没有得到情报之前，谁也别想得到。”

　　青魂的声音已经冰冷如霜，刚刚散发出的魂力此时直接向着许云三人，以及黑衣小哥阿八笼罩而去。

　　阿八是个好小伙，今日是他来此打工正好十年，今日就能拿到工钱，也就是商量好的阵道图录，那是葛大人亲手制作的，只要得到，他的阵道修为必然能更上一层，而这一切的前提是，不能惹葛大人心情不好。

　　好在，十年来堂堂大凶兽，却装成狗来细心的伺候着，眼看就要工程圆满，却突然来了两伙人，一伙三个人虽然看上去不咋地，补过没有惹得葛大人生气，就很好。

　　可是，后面这老东西，却扣除狂言，这如何使得。

　　听到这青魂的话，此时阿八满脸的焦急消失了，变得似乎有些愤怒，头顶的黑火更加疯狂的燃烧起来，爆发出劈啪的爆裂之声。

　　“恩？”

　　许云三人也停下来了，转头向着青魂那个方向看去，微微皱眉，随即相互对视一眼。

　　“那老头是谁？”

　　“不知道，似乎是个老玻璃。”

　　“看着像。”

　　嗖嗖嗖！

　　三人说完，继续向着墙壁走去，步伐不是很快，但是也不满。

　　“很好！”

　　青魂眼中闪烁着杀机，霎时间，一股强大的魂力波动从他的体内荡漾开来，周围空间被这股力量冲击的也是一荡，看上去让人心惊胆战。

　　“主人，其实……”

　　“别吵，看戏。”

　　海蛇想要说话，却被许云打断，此时许云热眼看着正要动手的青魂。

　　“不是，主人，你听我说……”

　　“等一会，我想知道他会变成什么，哈哈哈……”

　　海蛇再次说话，也再次被许云打断。

　　“主人，快走吧，这里危险……”

　　轰隆！

　　海蛇第三次说话，结果直接被突然出手的青魂长老打断了。

　　海浪一般的恐怖魂力直接拍击而出，根本没有动，纯粹的还海量魂力，便直接向着许云碾压而来。

　　“这！”

　　许云眼中一惊，脑域内青灯瞬间爆发光亮，牢牢地护住了星魂。

　　砰！

　　许云三人直接被击飞出去，摔打在地面上，极其狼狈。

　　“这是，怎么回事？”

　　许云眼中带着不解，为什么这老东西在天人族的地盘动手，没有人管呢，难道真的是对方他强了？

　　许云转头看向海蛇，却见海蛇也是灰头土脸的站起来，向着他看来，开口苦涩的说道：“主人，刚刚我就想要对你说，在这种私人区域，是可以动手的，只要不是在公共区域动手，天人族不会管的。”

　　“海蛇，我……”

　　真想抽自己个嘴巴，人们常说的装逼遭雷劈，应该就是这个德行了吧。

　　从牛逼哄哄的衙内，变成低眉顺耳的狗腿子，其实就是一巴掌的距离。

　　许云此时终于被自己坑服了，果断表示不再多嘴。

　　站起身来，静静的站在那里，满眼星光的望着那青魂老者，一副马首是瞻的模样，看的海蛇和雪梅花妖胃疼。

　　好吧，许云的做法果然正确，本来青魂便没有为难他们的意思，不认识当然不难为，若是认出许云就是劫走他们炼魂宗两人，灭杀他们三人的人，不一巴掌拍死就怪了。

　　此时自然是不认识，所以青魂不与他们计较，他是来讨要情报的，有着重要的事情要处理呢，自然不愿在这里耽搁。

　　“听闻这里有个侏儒，让他出来，将我预定的情报给我，否则今日，我拆了这个。”

　　青魂此话说完，身上的气势更强了，完全就是开启无敌光环的模样。

　　一旁的许云见到青魂这个牛逼样，自觉的再次向后靠靠，不愿一会崩身上血。

　　“完了，工钱没有了！”

　　听到侏儒这两个字，阿八头顶的黑火猛地一熄，差点被吓灭了，而他自己，更是差点被吓尿了。

　　葛大人的实力他是太知道了，这么多年，他就没有见国葛大人动用出了肉身之外的力量。

　　然而，这一次，侏儒二字出现半天，却没有任何事情发生，这让他感觉到奇怪。

　　“小子，你想让我们等多久，快点，我们的要求之前已经说过了，快快将我们要的情报拿来。”

　　青魂身后的一个红色头发中年人开口喝道，脸上露出不耐烦。

　　阿八听了一愣，心中虽然奇怪，这大殿内的一切都能被葛大人听到看到，那老者的话，不可能不被听到，所以，应该是有问题。

　　阿八的心中想着，所以决定，为了自己的工资，必须表现一下了。

　　“滚，情报没有了，敢侮辱葛大人，今日不杀你们。”

　　阿八身上莫名的爆发出一股不同寻常的气息，让人觉得不强，可是却有些怪异的威胁感。

　　许云本来还在权衡一会如何遁走，此时见到点火小哥这般表现，顿时有了意外，偷偷低头，再次抬头，双目，却已经变成了雪白的颜色。

　　向着点火小哥的身上缓缓望去。

　　“嚯！真的假的啊！”

　　心中一震，表情怪异起来，许云下一刻双目已经恢复本色，但是其中的震惊，却是不假。

　　“主人，你说什么？不可能吧！”

　　海蛇的声音在许云耳中响起，因为刚刚许云已经将看到的传音给了他。

　　“没错，这次有好戏看了，若这小哥真的是那种凶兽，那这个老东西，有的受了。”

　　许云回话，与海蛇再次开启了围观模式，而且这次，是真正的围观。

　　“你是在对我说吗！”

　　红发中年人见阿八这个语气，顿时眼中闪烁出一抹杀机，在他看来，只要身边有青魂长老压阵，即使杀了这个怪异的青年，也不算什么大事。

　　“不，不，我说的不是你。”

　　阿八连忙摆手，有些慌乱的说道。

　　“哼，量你也不敢说我，快快准备情报，我们……”

　　“我没说你，我是说那个老家伙，你特么装什么，给我滚！”

　　红发中年人说道一般就被阿八打断，而阿八的话，让他脑海瞬间当机。

　　“你找死！”

　　红发中年人浑身轰然爆发出一股暴虐的气息，层层叠叠的灰色魂力从他的头顶猛地喷发出来，向着阿八碾压了过去。

　　吼！

　　一声大吼从阿八口中发出，他双目霎时间变成了赤红色，同时，原本的模样变了，身上黑衣猛地化作黑雾，将其笼罩在内，而后雾气笼罩范围扩大，足有十丈后，全部雾气聚拢。

　　全部变化，不过一息，一个龙首为头，龟甲为身，蛟龙做尾，四蹄如勾镰，背上燃烧熊熊黑色火焰的怪物，出现在众人眼前。

　　“这！”

　　海蛇眼中瞬间变化，震惊，极度的震惊，身体不由自主的向后退了一步，转身看向许云。

　　许云缓缓点头，轻声道：“没错，祖龙之子，上古凶兽，霸下！”


第616章 小怪也有尊严

　　“霸下！竟然是霸下，上古凶兽，大妖霸下，竟然在这里做个小小侍者！”

　　海蛇望着那个足有十丈的怪物，不敢置信的说道。

　　庞然大物他们都见过很多，眼前显出本体的霸下，绝对不是最震撼的，但是它乃是，它的出现出现，这件事本身，就是震撼！

　　海蛇的话，许云没有回答，他无法回答，因为此时他不知为何，已经闭上了双目，而且眉头紧皱。

　　“霸下，哈哈哈，竟然是霸下，而且是涅槃后的霸下，天助我也，认我为主，我今日就饶你一命。”

　　见到阿八显出本体，顿时激动起来的青魂长老此时大声说道，双目之中满是炙热，疯狂。

　　吼！

　　阿八大吼一声，声波震动虚空，刚刚红发中年人的灰色魂力攻击，根本就没有伤它分毫。

　　嗡！

　　霸下背上的黑色火焰猛地向着前方的炼魂宗众人扑去，所过之处一切为之气化，虚空无法经受半点焙烤，直接或作虚无。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，今日老夫定要收了你。”

　　青魂眼中狂热，冷哼一声，嘴角微微抽动一下，便直接后退，炼魂宗执掌大陆星魂修炼的牛耳，虽然肉身修炼的也不弱，但是绝对不是强项。

　　此时青魂便是要拉开距离，再行攻击。

　　一直退到了门口，却没有跃出门外，青魂停住，冷眼望向霸下轰来的黑色火焰。

　　海蛇看到这一幕，不屑的撇了撇嘴，怎么就不一下退到门外去呢。

　　显然青魂知道天人族的规矩，主人开始简直就是在找虐啊！

　　海蛇想到这里，转头看了一眼许云，发现其依旧在皱眉闭目，连心中联系也截断了。

　　海蛇与雪梅花妖一左一右护着许云，继续看向交战的一人一兽。

　　轰隆……

　　虚空被破碎，霸下的攻击绝对强大，但是却没有能奈何青魂。

　　只见青魂此时双手在胸前一托，顿时一道青色长剑从他的胸口冒出，霎时间，一股压抑的感觉席卷在场所有人，即使是同为炼魂宗的几人，也睡这个感觉。

　　“那是？”

　　海蛇凝目，不知那青色长剑是什么东西。

　　“那是念魂封印，只有星魂强大的人才能动用的强大封印之力，一把青剑，便可封印窥星境的强者，这头霸下若是真如那老东西所说，刚刚涅槃后，那么，至多两把青剑，它必然会被封印，就是不知道那青魂的实力，能够凝聚几把。”

　　雪梅花妖缓缓说道，双目之中闪烁着一股恨意，不知是对青魂，还是对青剑。

　　海蛇注意到了这一点，他此时想到许云曾经对他说过雪梅的来历，当初见到时候，仅仅是悟星境巅峰的模样，但是此时却已经不时的发出窥星境的气息，若说雪梅没有秘密，许云与海蛇是都不会信的。

　　但是谁又没有点秘密呢，连海蛇自己，不也有吗。

　　此时，黑色火焰已经席卷到了青魂面前，而青魂右手将青色长剑一甩，顿时甩向了半空，随即一股魂力扑出，抵挡向黑火。

　　噗！

　　黑色火焰强烈，遇到青魂色魂力也能灼烧，但是明显需要时间，而就在这时，被青魂甩出的青剑，已经向着霸下射去。

　　嗖！

　　肉眼完全看不到青剑的轨迹，只能看到虚空一道裂缝出现，而后，便是霸下的一声怒吼。

　　吼！

　　怒吼过后，虚空的黑色火焰明显就弱了许多，抵挡的魂力也开始反击，一时间竟然到了势均力敌的程度！

　　吼吼吼……

　　霸下不断怒吼，双目赤红，看不出情绪，下一瞬间，他背后上熊熊燃烧的火焰慢慢的减弱，一点点的，露出了背上龟甲。

　　“那是，石碑！”

　　海蛇眼中一闪，他看到，在霸下背上黑色火焰即将熄灭的时候，其背上一块厚重的石碑露出了模样，确切的说，那是一块残破的石碑，从模样上看，只不过是完整石碑的十分之二三的模样。

　　轰隆隆……

　　此时，霸下背后的石碑在震动，竟然出现了裂痕！

　　而仔细看去，却能见到，在霸下的背上，一把青色的长剑，一半插在霸下身上，一半，竟然插在石碑之上。

　　嗖！

　　又是一道青色长剑从青魂手中飞出，直接射入霸下体内，而后，虚空之上的黑色火焰刹那熄灭，消失不见。

　　紧随其后，青魂一步踏出，直接踏在了霸下的背上，脸上露出倨傲的喜色，不可一世之姿态，一览无余。

　　“恭喜青魂长老得到霸下！”

　　“青魂长老得到霸下，以后炼魂宗内的地位必然大大提升，提前恭喜太上长老了。”

　　“是啊，得到霸下，而且几天后，就能晋升紫魂太上长老，双喜临门啊！”

　　“以后谁敢违逆紫魂太上长老，可喜可贺！”

　　红发等四个炼魂宗悟星境，旁若无人的恭维起来。

　　吼吼吼……

　　霸下再次怒吼，声音之中透着一抹无奈、不甘与恼怒，因为青魂，现在在场的人都知道，这头霸下，以前或许有移山填海斗转星移的威能，但是涅槃后，现在不过是小妖罢了，想要回到以前的境界，它需要时间。

　　然而问题来了，既然霸下刚刚涅槃，它应该知道自己不是这个老东西的对手，那么，为何要强行出手？

　　“啊！”

　　一声长啸出现，所有人的目光，都投向了那个闭目的青年。

　　许云，此时一声长啸之后，直接睁开了双目。

　　轰隆隆！

　　突然巨响出现，许云身上一股洪荒的气息出现，直接将海蛇和雪梅花妖逼退出数十步，那被镇压的霸下，此时赤红的双目猛地睁大，转头望向了许云。

　　吼吼吼！

　　突然，本已经被牢牢封住的霸下再次挣扎了起来，身体更是向许云的方向爬来，即使艰难，霸下依旧用尽全身力气，一点点的向许云这边挪。

　　“哼！”

　　青魂正在意气风发，却被许云打断，此时更是引得霸下暴动，青魂双目眯起，死死盯着许云，脚下，则是狠狠一跺。

　　砰的一声闷响，霸下撑起的四肢，被生生压下，趴在地上。

　　嗡！

　　一股气势在许云脚下爆发，洪荒之气更加的雄厚，下一刻，许云右手轻轻一挥，便有一道巨大的阴影出现，虚空刹那间破碎，狂暴的力量以许云为中心，横扫一切。

　　石碑！

　　一块巨大的石碑出现，其上布满了隐奥晦涩的符文，以及风霜雨雪留下的，岁月痕迹，但，它却是残破的。

　　仅仅看上一眼，便知道这块巨大的石碑的厚重。

　　但是，这石碑，就这样稳稳的停在许云的手上，让人看着心惊。

　　“霸下。”

　　许云目光平淡的望着那被镇压的霸下，轻声唤到。

　　吼吼吼！

　　霸下听到许云的声音，直接发出吼声，通红的双目，一直盯着许云手上的石碑。

　　此时此刻，众人也才反应过来，看了一眼许云的石碑，再看看霸下背上的残破石碑，顿时不用联想，也能知道其中必然有联系。

　　更或者，霸下背上的石碑，就是许云手上的！

　　同样的残破，同样的厚重，同样的沧桑。

　　“哈哈，小子真是我的副将！”

　　青魂大笑两声，随后恶狠狠的对着许云说道，在他心中，霸下是他的，若是能用那石碑增强霸下实力，必然也就是增加他的实力。

　　如此想着，自然开心。

　　嗖！

　　突然，许云消失不见，下一刻，已经出现在青魂身前，毫无花哨，直接一拳向着青魂的面门轰去！

　　“放肆！”

　　青魂大怒，但是也没有在意，同样一拳向许云轰去。

　　砰！

　　双拳相对，四目相对，一声脆响之后，一道人影轰然后退两步。

　　“这！”

　　青魂眼中满是不敢置信，下意识的看了一眼脚下，那是他退后两步留下的距离。

　　许云此时一挥手，顿时远处的巨大石碑飞来，向着脚下的霸下身上轰然落去。

　　轰隆！

　　巨响出现，沉闷的隆隆之音后，霸下身上的气势猛地变了，变得更加沉重，背上黑火再次燃烧了起来。

　　“小子，找死！”

　　青魂见到霸下竟然出现了变化，顿时转头看向许云，虽然在他心中，霸下依旧还是他的囊中之物，但是许云的出现，却增加了变数，这让他杀机大起。

　　然而还没有等他出手，眼前便是一花，似乎有一个人影闪过，但是却没有看清。

　　正在思考之时，腹中突然传来剧痛，随即一股巨力传来。

　　“啊！”

　　忍不住大吼一声，青魂在这瞬间，倒飞了出去，而后重重撞在大殿墙壁之上，口喷鲜血，全部深紫！

　　“什么玩意！呸！”

　　一个苍老的声音出现，在刚刚青魂站立的位置，一米高，青灰色的葛大人，出现在那里，满脸淡然，好吧，那张脸，表情是在读不出内心，姑且淡然吧。

　　说完这句，小怪物转身望向霸下，眼中露出极度的嫌弃。

　　霸下此时也转过巨大的脑袋，看到小怪物的时候突然一愣，随即马上呜咽呜咽的哽咽起来，似乎在告状。

　　只见小怪物与霸下对视了足足三息，随后，毫无征兆的上前就是一脚。

　　呜呜，嗷……

　　霸下发出一声凄惨的嚎叫，巨大的身体在半空完成了一个翻腾转体四十三周半，而后脸先着地……

　　许云早就僵在原地了，嘴角抽搐了一下，不敢吱声直接装盆栽。

　　“人不可貌相，谁能想到小怪哥布林，在乾元牛逼成这个德行……”


第617章 不爽

　　明亮的小房间，四面都有窗子，光线很足，很温暖，许云能感受到，这是阳光，而且是从窗外投射进来的，这本来是很匪夷所思的事情，因为这里明明还是地下十三层，哪里来的阳光呢，但许云此时没有心情去关心这些。

　　情报殿的冲突，在葛大人的雷霆手段之下，直接结束了，炼魂宗的高大上长老屁颠颠的赔礼道歉后便离开了。

　　别问青魂长老为什么道歉，看到哥布林的凶残，走路带风的青魂大人也认怂了。

　　这里，这个小屋，便是许云在哥布林的带领下，通过那道墙壁后，来到的。

　　苦大愁深啊，白净坚毅的面容此时妥妥布满皱纹，许云已经维持这个姿势半个时辰，就是因为在他对面，一直在往嘴里塞莫名小块矿石当零食的哥布林的，一句话。

　　“你有凶兆啊，摘是摘不掉了，之后还会有两个大波袭来，希望你能挺住啊！”

　　哥布林如此说完，便一脸苦逼的望着许云，看了三息，便开始狂出零食。

　　而许云听了这句话，直接震惊欲死，呆滞了。

　　此时，半个时辰过去了，许云终于有了反应，他缓缓抬起头，从未有过的严肃，带着凝重的语气，一字一顿的说道：“你这段子，哪里听来的？”

　　“哦？你听出来了？”

　　“天王盖地虎！”

　　“小鸡炖蘑菇。”

　　“这都知道，后宫佳丽三千？”

　　“铁杵磨成绣花针，小意思。”

　　“我擦，在天愿做比翼鸟呢？”

　　“大难临头各自飞，来点有难度的！”

　　“你……大头儿子……”

　　“隔壁老王，没劲！”

　　“……”

　　许云彻底呆滞了，眼前这小怪物哥布林，许云已经彻底相信是来自家乡了，眼中满满都是震惊。

　　按照这个想法，那么，难道除了自己，还有另一个人，穿越了过来。

　　这个问题此时应该已经很明显，肯定是这样，否则这天人族，为何会修一个十八层的地下城，还特么弄出个勇士传说，更是有个小怪哥布林！

　　想到这里，许云几乎迫不及待的望向哥布林，准备问出那个问题。

　　“别看我，我也不知道那人哪里去了，我是被那人制造出来的，体内有设定，不能离开这座地宫，其余的我什么都不知道，刚刚那几句，都是下意识说出来的，我也不知道自己怎么知道的。”

　　哥布林见到许云一脸便秘的表情，顿时开口说道，他猜到许云要问什么，所以直接开口把许云堵了回去。

　　“什么都不知道？被你制造出来？”

　　许云心中一惊，随即双目一闪，变作了纯白之色，再次望向哥布林的时候，也终于看明白了。

　　“阵道，傀儡！”

　　喃喃自语，在许云的眼中，哥布林此时变成了一个满身阵法的石头！

　　“好强大的傀儡知道，怪不得能将那些矿石当成零食，看来之前击败炼魂宗老东西，凭借的，都是单纯的力量与速度。”

　　许云感慨的说道，他见识过的最强傀儡就是在边界城拍卖会的时候，段青衣用来封印铁剑的傀儡，便是有着窥星境的实力，但是在眼前的小怪物面前，完全就是个玩具嘛！

　　而且，从眼前的一切看来，这小怪物虽然是傀儡，但是却具备独立的思维，这绝对是高等境界的傀儡才能达到的境界，即使许云不懂傀儡之道，但是没吃过猪肉，还没见过鸡肉吗，由此可见，那位同乡，绝对实力超绝。

　　“除了在这里，我走南闯北，倒是没有见过其他的家乡痕迹，那么，这人到底去哪里了？”

　　想着，许云已经起身，不知不觉走到了窗边，向窗外望去，眼前的精致很好，视野广阔，许云觉得心情好多了，或许不应该再想这些，现在还不是能回家的时候，好多承诺都没有兑现，如何能回去呢。

　　突然许云一愣，视野为何这么广阔呢？啊嘞，照在手上的是阳光吗？地下城之中还有阳光？

　　瞳孔猛地一缩，许云再次抬头，放眼望去，视野极其广阔，如在云端，下方绿草悠悠，微风和煦。

　　“这……是树巅？”

　　许云猛然回头，看向小怪物哥布林，惊声问道，而后就见哥布林装逼的缓缓点头，还未开口，许云已经冲了过来。

　　“你妹的，你不是不能出地宫吗，你骗我，你还有哪里骗我了，快说！”

　　嗖！

　　拳打南疆炼魂宗，脚踢北海龙之子的哥布林大人岂能被他偷袭了，一闪便已经躲开了许云的袭击，不屑的撇了撇嘴，开口说道。

　　“阵法之道，无所不包，谁说到了树巅，就离开了地宫了？还有，老子哪里骗你了，不知道就是不知道，其余老子什么都不知道。”

　　哥布林说着说着，情绪也荡漾了，大声喊了起来。

　　许云心中也明白自己根本不是这个老怪物的对手，地下城存在数万年，想来这老怪物，也至少存在数万年了吧，深殷阵法之道，更有着无与伦比的速度和力量，不过一定不好忽悠，人老会变得精明！

　　心中知道有同乡在乾元，许云心中多少有了点底，看样子这位同乡此时不是死了，就是回家了，不然不可能这么久不出现，可是若是被封印了，或者迷路了，也说不定！

　　豁达是夸奖一个人心胸开阔，不因为小事而烦恼。

　　可是许云，说好听的，是豁达，说难听的，就是心大。

　　此时想不明白之后，许云果断的讲这件事放下了，转头看向老怪物，脸上闪过一丝腼腆。

　　“有话说，别恶心我。”

　　哥布林见到许云如此模样，顿时感觉到一股阴谋的味道。

　　“前辈，能不能将传授我您的阵道？”

　　许云不好意思的说道，说实话，他是真的有些不好意思，毕竟每一个人感悟的大道都是独一无二的，即使同样感悟阵道，许云与哥布林的阵道，也不可能相同，此时许云想要参悟哥布林的阵道，多少有些强人所难。

　　“没问题，还有什么要求，尽管说，我尽量满足。”

　　听到许云的话，哥布林一愣，便马上说道。

　　这下轮到许云奇怪了，按理说一个人感悟的星辰大道不应该如此轻易地就交给别人参悟，印证啊。

　　“还有就是这次我们来这里，主要就是想要大陆上的一些情报，关于星神殿，关于南疆五圣宗的，还有关于神族的，最好能有关于命修的。”

　　许云因为知道哥布林的底细，所以根本没有任何隐瞒，便都说了，本来打算的，便是只找关于南疆五圣宗的情报，毕竟其他的情报不是那么容易得到的，随便查探，还容易引起误会。

　　许云的话音落下，就见哥布林缓缓闭上了双目，再次睁开眼睛，便回身向着墙壁轻轻一点。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，墙壁瞬间出现一个巴掌大的小洞，星光闪烁，七彩流光，下一刻，一块玉片，从小洞内射出，被哥布林抓在手中。

　　“我的阵道，需要时间刻印，这是你要的情报，先行给你了。”

　　哥布林很是痛快的说道，甩手就将玉片交给了许云，这让后者有些不适应，脑袋晕晕的，接过玉片直接扔在了纳星戒中。

　　墙壁的小洞消失后，哥布林重新坐下，这次他面容多少有些严肃。

　　许云见此，便知道老怪物这是有事情要说啊，之前要求自己跟他进来的原因还没说，此时应该会说了，果然，在许云想着的时候，哥布林开口了。

　　“之前的那句话，是对你的测试，也是我主人留下的，未来，若是有人来到地宫，叫出我的名字，就将那句话说给他听，能明白其中的意思，就是同乡，便有任务给他。”

　　哥布林说着，没有对许云说，更像是自言自语，但是其中，却涉及到了许云。

　　许云很认真的听着，没有丝毫打断。

　　“你听好，主人有任务留给你，那边是：抵挡神鬼入侵，守护乾元三千年。”

　　哥布林最后的一句话，说的沉重无比，显然对这个信息的传递很重视。

　　“抵挡神鬼入侵，守护乾元三千年？”

　　许云眼中前所未有的凝重，这位同乡到底是谁，想要干什么，难道是一个悲天悯人的人来到这里了，难道将这里当成了故乡，想要守护？

　　“乾元，这个无数强者诞生的地方，何时需要我来守护了！”

　　“我，哪里有那个实力？”

　　许云眼中闪过一丝懊恼，没有来由的懊恼，似乎有一个人在他的脑海中在鄙视他，实力弱，无斗志，没理想，不上进，如此，根本不配守护乾元。

　　“不！”

　　许云眼中燃起了火焰，脑海之中的声音被这一声呐喊震得粉碎。

　　“不是因为我实力弱，不是无斗志，没理想，不上进。而是乾元不值得我守护，我守护的，只有我的爱人，我的朋友，我的家人，我的宗门。其余是生是死，管我何事，简直笑话。”

　　“让我违背本心去守护我的敌人？让我豁出血肉之躯保卫莫须有的荣誉？让我讲后背交给仇人，而我去浴血拼杀？不，不是我不敢，而是不值得！伪善从不是我的生存意义，坚持心中的正义，无愧于心，才是我的道，才是我要走的路。”

　　许云一直喃喃自语的说着，此时，他缓缓抬头看向哥布林，微笑的说道。

　　“抱歉了，头顶不带问号的NPC发的任务，我是不接的……”


第618章 酒就该一口闷掉

　　听到许云的话哥布林撇了撇嘴，随手扔了一块小石头到自己口中，竟然没有了刚刚的严肃。

　　“没关系，主人留下话，三年内，你一定会回来接受任务。”

　　咔咔……

　　哥布林一边嚼着矿石，一边对许云说道，显得很是随意，但是语气这次坚定不移。

　　“呵，你应该知道，我乃是命修，岂会有命定的未来，真是开玩笑，连我占星师的力量都看不到我的未来，一个不知道在哪里迷路的家伙，竟然干这么肯定！”

　　许云不屑的说道，这次他是真的有些觉得这个同乡不靠谱了，先别说他已经失踪多久了，单单是确定一个命修的未来，这，就已经是无可能的了。

　　挣脱命运，才能成为命修，没有了命运的束缚，未来，就是不可控的，任何可能都会发生，谁也无法断定。

　　所以，许云才如此断定，自己的未来，没有人能知道。

　　此时此刻，许云意兴阑珊，起身，向着小怪物摆了摆手，便说道，我去外面等你。

　　“哼。”

　　咔咔……

　　哥布林轻哼了一声，继续吃着自己的零食。

　　此时墙角的光芒一闪，许云从这个小房间内消失了，之前哥布林答应给他刻印阵道，他自然要等了。

　　而许云离开了之后，哥布林再次丢了一块矿石到口中，却没有咀嚼，而是目光定定的望着窗外，双目一闪，瞬间两道光线射出，在半空之上交集，瞬间化作立体图影。

　　一个身材修长的人影出现在半空，双手环抱胸前，似乎在不断的说着话，画面之中哥布林就在这人身前，一脸苦大愁深的望着这人，还不时的伸手抹一把脸，因为说话那人说道激动处，就会唾沫星子满天飞，阳光晃来，一道彩虹架设在这人的身前，勾勒出一道看不见脸的剪影。

　　房间内，哥布林看着这断影像，看着那个神经质一般的话唠，满脸的嫌弃，但是眼中却都是思念。

　　“主人，你真的迷路了吗？”

　　……

　　地下城十三层，情报殿之中，墙壁上毫无征兆的走出一个人，此人便是许云了。

　　抬头看了一眼，就见恢复了人形的霸下阿八正在与海蛇一起拼酒，雪梅花妖，则是皱眉看着二人，不时的呵斥几句，表情很烦躁。

　　许云一出现，三妖便都发现了，齐齐转头看来。

　　“等等，一会就离开了。”

　　许云淡淡的说道，此时他心中很烦，但是表面却很平淡，不想说话，抬脚走到海蛇身边坐下，一把夺过海蛇的酒坛，仰头就喝。

　　“出事了？”

　　海蛇试探的问道。

　　“酒鬼。”

　　雪梅花妖见许云也加入了酒局，顿时骂了一句。

　　“恩人啊，那石碑……”

　　“别说话，喝酒。”

　　阿八刚要说话，许云便打断他，拿着酒坛跟他碰了一下，再次仰头喝了起来。

　　许云很烦躁，虽然他追逐本心，但是不可否认的，即使他现在想要守护乾元，但是也没有那个力量。

　　他不是爱钻牛角尖的人，自然不会较真，但是这件事却给他提了醒，实力依旧不够。

　　若是将来突然需要化星境的战力了，他怎么办？

　　居安思危的心他早就有，只不过这段时间因为心中最大的担忧，宗门的事情解决了。

　　所以或多或少，许云有些松懈，而今日，炼魂宗的青魂，给了他当头棒喝，哥布林也同样如此，而更让他震惊的，自然是那个同乡。

　　能制造哥布林这个至少有化星境战力的傀儡，能在天人族领地建造十八层地下城，能留下这等近乎副本一般需要组队才能刷的死亡任务，这个同乡会是多强大？

　　曾经的确因为能够越级战斗而沾沾自喜，而自大，但总是能及时醒悟。

　　可是，能越级又如何，现在的敌人早已经到了及时越级，也无法打败的程度。

　　怎么办？

　　现在大陆上的强大势力，已经被他几乎，得罪遍了。

　　南疆的霸主，五圣宗。

　　北域的霸主，星妖全族。

　　星辰海的霸主，三大势力。

　　西川，则是知道许云的，都想要他的命。

　　更是还有势力遍布青天之下的，星神殿。

　　大陆之外，还有神界的神人，还有地府的鬼族。

　　细细算来，许云这么多年，还真的是攒下了不少的敌人呢！

　　这些敌人，相对于此时的许云，随便来一个，都能灭了他。

　　如何抵挡，根本不可能，只能逃。

　　但是，逃跑会变成习惯的，若是逃得多了，便不愿再面对，不敢再面对，就会变得只会一味的逃走。

　　许云不愿将来自己也变得只会逃。

　　越想，许云就感觉自己的实力越加不足，也越是感觉这些年，自己浪费了时间，没有将实力提升起来。

　　咕咚……

　　大口的喝酒，许云心中苦闷，脑袋很乱。

　　海蛇眼中闪过一丝担忧，雪梅则是有些诧异，她印象中的许云，不应该这般模样的。

　　“恩人，你……”

　　“别说话，喝酒，再拿几坛出来……”

　　阿八想要说话，却再次被许云无情打断，无奈，只得再拿出几坛酒。

　　“红梅前辈，您现在具备窥星境的战力，请问，您修炼了多久？”

　　突然，海蛇朗声向一旁的红梅花妖问道，表情严肃。

　　“呃……我修炼一万九千年了。”

　　雪梅被海蛇问的一愣，但还是回答了，她不知道海蛇的意图，但是出于对海蛇的信任，依旧没有说谎。

　　“你呢，八兄，涅槃后，修炼了多少年？”

　　海蛇继续问，看向霸下阿八的目光很清澈，让人自觉就有信任的感觉。

　　“涅槃以前的记忆被封印了，涅槃后，修炼七千年了。”

　　阿八也如实回答，因为到了这等境界，说谎，是会露出不同的。

　　咕咚咕咚！

　　许云依旧喝着酒，似乎没有听到海蛇几人的话。

　　“我是海妖，此时也有与窥星境一战之力，但是不能长久，我已经修炼将近三千年。”

　　海蛇自顾自的说道，语气之中带着一丝感慨，他的话让雪梅与阿八有些震惊，因为妖族修炼本就较之人类星修困难，而海蛇竟然修炼三千年就有窥星境战力，这是何等天资。

　　但是此时海蛇再次开口：“你们觉得我三千年达到这等境界战力，很是不凡，但是我认识一人，修炼至今，不过短短六年时间，六年，他便能独自击杀窥星境强者，本身却只有融星境境界，你们觉得，此人，又当如何评价。”

　　海蛇的话让阿八震惊，长大了嘴巴，而一旁的雪梅，则是猜到海蛇说的是许云，眼中不免也露出震惊，因为她知道许云天资强，能越级挑战，但是根本不知道许云竟然只是修炼了六年。

　　六年能干什么？

　　按照雪梅和阿八以往的习惯，一次闭关，说不定就是百年，六年不过是弹指一挥间。

　　而眼前的这个青年，一拳将窥星境巅峰轰的倒退两步，独立击杀窥星境，却只是用了六年，就达到了，这，谁能不惊！

　　“呵，说来可笑，就是这个用了六年时间，就成就其他星修妖修数千年才能达到的实力的人，竟然自怨自艾，觉得自己这六年，虚度了！”

　　海蛇眼中流露出一丝自嘲，声音不由自主的加大了，最后“虚度了”三个字，却是直接用喊的了。

　　“若是连那也叫虚度，那我岂不是修炼都修到了狗身上！”

　　雪梅双目锐利，直指许云，声音也带着一股说不出的愤怒，许云回来就喝酒，海蛇更是无缘无故提起此时，她现在已经完全明白了。

　　“虚度？”

　　阿八惊呼一声，头上的黑色火焰猛地升腾很高，眼中闪过强烈的怒意。

　　霸下，也称为龙龟，寿命绵长，一般都是趴在某个喜欢的地方，数万年不动一下，修为会自行缓慢增长，他们不是懒惰，而是喜欢这种修炼方式，同时也没有什么好办法能尽快提升修为，如此便一直沿用至今。

　　但是在实力弱小的时候，只要遇到敌人，或是被杀，或是被奴役，总之，很凄惨。

　　可是今日竟然听到了这等言论，新认识的蛟龙兄弟说有人能在六年达到这等境界，而且还能越级一战，战而杀之，这绝对是他们霸下最羡慕的那种天才了，若是霸下有这等天资，就可以在短时间内强大，不用再害怕。

　　可是这人竟然觉得自己虚度了，若是他虚度了，那么自己一族又算什么！

　　想到这里，阿八头顶的黑色火焰在读暴涨，劈啪作响，怒吼道。

　　“此人是谁？我要……”

　　“闭嘴，再拿几坛来。”

　　“啊，好的恩人。”

　　可怜的阿八，情绪正高涨呢，再次被许云无情灭杀。

　　“主人，你还是觉得，自己在虚度吗？若依旧如此，那你就是在侮辱我们，侮辱我们的努力，同时，也是对你自己辛苦修炼的侮辱。”

　　海蛇此时缓缓说道，他与许云没有什么不能说的，眼中隐隐含着愤怒，但是他的愤怒，却不是因为自己所说的侮辱，而是对许云此时状态的愤怒。

　　“我明白，你放心吧，虽然我对自己的实力依旧感到不满，但是绝对不会自卑。”

　　“我的路依旧很长，修炼不时一蹴而就的，张弛有度才成就现在的我，当初若是我没有离开宗门，那么现在的我，或许不过是个蕴星境的小星修。”

　　许云望着海蛇，笑着说道，随即拍开两坛酒扔给海蛇和阿八。

　　“干！”

　　“干！”

　　“干！”

　　咕咚咚，三人皆是一饮而尽，不留半滴。

　　也不知为何，此时他们都觉得手中的这坛酒，应该一口干了。


第619章 炼魂宗

　　天人的领地总是生机勃勃，就连地下城也是如此。

　　在等到了哥布林的阵道刻印之后，许云一行果断离开了情报殿，而让他意外的是，那打工仔霸下，竟然死活要和许云一起走。

　　打听之下，许云才知道，原来霸下在此打工，也是为了这份阵道刻印，而因为许云拿出的那块石碑，霸下便决定跟随许云，希望能知道有关石碑的消息。

　　正巧，许云也想知道霸下背上石碑与他的蛮族圣碑之间的关联，跟着就跟着，有个帮手，自然是好。

　　临走前，哥布林兴致缺缺，根本就没有搭理他，许云自然更加不愿多说，闷头行了一礼就离开了。

　　在许云心中，以后不到万不得已，绝对不再来这天人领地，不再出现在地下城了。

　　十三层传送阵之上，许云海蛇雪梅花妖，以及霸下阿八，静静等着。

　　嗡！

　　光芒闪烁，四人直接消失，向下走只能一层层前进，回到地面，则可以直接搭乘传送阵。

　　而就在许云几人消失在传送阵后，在远处阴影之中走出一人，正是炼魂宗的悟星境中年人，他眼中闪烁着怨毒，在半空画出一道奇异符文，口中念念有词，两息后，符文消散，这中年人才冷笑一声，转身离开。

　　嗡！

　　地面，传送阵一阵光芒之后，许云几人出现，已经是夜晚，此地虽然被巨树阻挡，看不到星空，但是这里依旧明亮如白昼，四周的粗大树根每一根都闪烁着淡绿色的荧光，照的此地生机勃勃，让人舒服。

　　“离开，回南疆，前往炼魂宗，情报之中说炼魂宗瑶池这次与冰族竟然没有动手，可见一定发生了什么，而炼魂宗这次想要的情报，关系到乾元的通道，看来大陆要乱了，这次救出魂无悲他们，便回元道宗，直接关闭山门。”

　　得到了自己想要的情报，许云心中隐隐有些不安，而这份不安，因为那个同乡的出现，而更加强烈，山雨欲来的感觉也袭上心头。

　　“通道开启，外族必然有动作，一些顶尖的战力必然接连苏醒，到时候，咱们着点实力，根本不够看啊。”

　　海蛇眼中闪烁智慧之光，看着许云缓缓说着，半晌，又再次说道：“天人领地没有远程传送阵，他们不需要，所以这次只能再回到冰原。”

　　“走吧。”

　　许云淡然说道，随即直接飞起，向着冰族方向飞去，身后几人同时跟上，眨眼睛几人已经消失不见。

　　……

　　许云等人踏上归程之际，地下城十三层，哥布林依旧百无聊赖的吃着矿石，而在他身前，则坐着一个身材傲人的绿衣女子，带着面纱，无聊的摆弄着手上的极快小石头。

　　“早说了他不是。”

　　“他就是。”

　　两人说着一些莫名其妙的话。

　　“是与不是，三年内，就知道了。”

　　“哼，等着瞧。”

　　“天人准备好了吧？”

　　“随时可以出战。”

　　“那就好。”

　　……

　　许云一行人狂飞，没过多久，已经到了传送阵，辗转两次，便来到了南疆靠近东洲的地界，凛冬城。

　　凛冬城地处东方，较之南疆多有地方，都先一步迎接太阳，但是这里，却是被一座大雪山笼罩，长年冰冷寒邃。

　　大雪山从横数万里，与截断武国的苍茫山比起来，也不遑多让，虽然少了苍蛮山那种雄浑，但是却多了一份灵性。

　　整个大雪山就如一只腾飞的雪雁，凛冬城，便是在这雪雁的头顶位置。

　　凛冬城通体红岩堆积，与座下的大雪山极为不相称城池绵延万里城内更是有一座火山，凛冬凛冬，卧火而等待寒冬。

　　炼魂宗，就坐落在凛冬城内的火山之内。

　　含火纳冰，之于炼魂更有益处，炼魂宗的强大，与大雪山和这座火山，有着密不可分的关系。

　　山上之城，城中之山，海拔高耸越过云层，坐拥大陆最高之地，炼魂宗宗门，就开在几近星空之下。

　　凛冬城内，传送阵悄然亮起，一个身材佝偻的老者，一对青年男女，缓缓走出。

　　怎么看，这都是一家人，而那老者身上，则释放着强大的力量，绝对有悟星境巅峰的气势。

　　传送阵四周没有多少人，但是此时见到这一家人，都为之侧目。

　　虽然凛冬城内火山之上有着南疆最强大的圣宗存在，但是悟星境巅峰强者，在他们看来，依旧是高高在上的风云人物。

　　“走吧，找地方住下来，这次前往炼魂宗拜师，还需要等上一月。”

　　这一家人中，那老者缓缓开口。

　　“是，父亲。”

　　青年男女恭敬的说道。

　　此时外围众人听到这老者的话，顿时明白，原来这一家人是准备到炼魂宗拜师的。

　　“圣宗再有一月就要开门收徒，已经有很多人都来了。”

　　“看着一家人能通过传送阵到此，实力绝对不弱，很有希望啊。”

　　“……”

　　外围众人一顿议论，都带着对强者敬畏，其中有两人则带着审视的目光，他们两人便是炼魂宗安排在此看管传送阵的。

　　突然，人群之中走出一个青年，身上的气息只有蕴星境，但是双目明亮，带着灵气，此人快步走到那一家人面前，抱拳开口说道：“前辈，炼魂圣宗开门收徒还有一月零七天时间，几位应该是第一次来凛冬城，就由晚辈给几位前辈引路，先行找地方歇息，如何？”

　　这青年很是恭敬，那一家人互望了一眼，其中的老者缓缓点头，随即，一行人便缓缓向着城中走去。

　　这一家人，自然就是许云的队伍。

　　那老者，便是许云，青年男女，正是海蛇与雪梅，但是都变换了模样，身上的气息，也被许云改变了许多。

　　想要进入炼魂宗救人，自然不可能长驱直入，那传闻之中的张师兄，可是内门的大师兄，若是不谋划清晰，如何能在他的手中救人。

　　好在，在许云得到的，有炼魂宗的情报之中，得到了炼魂宗马上就要开山门收徒，若是能堂堂正正的进入炼魂宗，那么许云绝对就有办法搭上小白，到时一切皆有可能。

　　而有林巧儿和贺冲霄在，许云对这开山试炼，绝对有信心。

　　此时，一路走来，许云也知道，眼前这个蕴星境的青年，名为陆良，看似青年，实则已经将近一百岁，只不过因为修炼的原因，又因为这处地界，冰火相冲，所以人们都不显老。

　　在陆良的带领下，三人一直走到城中火山下，才找了一间客栈住下，凛冬城也同样如其他城池一般，是禁飞的。

　　“前辈，我联考了两次，但是都没有考中，炼魂宗进门虽然只是两关，但是都很严格，三十年一次，这次，我就不准备报名了。”

　　陆良缓缓说道，可以听出，他对自己绝对是失望透顶了。

　　“好了，跟我说说是哪两关。”

　　身上仅有蕴星境波动的海蛇此时开口问道，许云几人不知道眼前的陆良是否是炼魂宗的人，所以根本不能露出马脚，做戏要做全套。

　　“前辈，这两关分别是……”

　　在陆良的介绍之中，足足用去了一个时辰，三人才露出，满意的目光，拿出百枚星币，算是对这陆良的答谢。

　　通过搜魂，许云已经知道，东洲竟然也与西川一般，是流通星币的，而这里临近东洲，所以都认星币。

　　拿到百枚星币，陆良赶紧抱拳道谢，离开前，还说等到开山门之前，一定过来提醒，以免耽误时辰。

　　在陆良走后，许云三人里里外外检查许久，才确认这里安全，布下几个简单星阵结界，三人变回了本来面容。

　　百息之后，雪梅花妖面色难看，抬头缓缓说道：“你猜得不错，那陆良的确是炼魂宗的人，他刚刚已经将有关在我等的一切信息，都汇报给了炼魂宗。看来那青魂应该已经回到了炼魂宗，但是我不明白，为什么他能猜到咱们会来呢？”

　　“呵，他不知道。”

　　许云轻笑一声，随后淡淡的说道。

　　“那……”

　　雪梅花妖依旧不懂，可是这时，许云与海蛇同时一笑，开口道。

　　“他能感觉到！”

　　三人没有丝毫异常，就如普通拜师者一般，偶尔修炼，偶尔出去逛逛？尔结交一些同为拜师的青年俊杰。

　　时间，就这样缓缓流逝，知道一月后，明日，便是炼魂圣宗，开门收徒的日子。

　　客栈之中。

　　“为了不被怀疑，我自己去，你们只能在这等我，一旦我入选，便会通过正常渠道告知你们，到时候你们乘坐传送阵离去，而后盖头换面再回来，准备接应我。不出所料的话，只要我得手了，炼魂宗必然鸡飞狗跳，到时我会与海蛇联系，你们在此接应。”

　　许云变换模样，将身上的气息压低，直接到蕴星境巅峰才停止。

　　“主人安心去吧。”

　　海蛇眼中缓缓说道，有些担忧。

　　“有我在，没有问题，这里可是大雪山。”

　　雪梅花妖面色淡然，略带傲慢的说道。

　　“那就好。”

　　许云缓缓点头，眼中闪过一丝杀意，炼魂宗如此对待他的爱人，兄弟，这一次进入炼魂宗，不闹个天翻地覆，绝对不会罢手。

　　“前辈，时辰到了。”

　　此时，房间外，传来了陆良的声音。


第620章 资质太好也害怕

　　炼魂宗所在的火山，就在城中，所有准备拜入炼魂宗的人，此时都已经集中在了火山脚下的一块空地上，许云，也在其中。

　　左右望去，在这片区域内，足有数万人，他们有老有少，有男有女，绝对让人心惊。

　　许云暗暗决定，将来，元道宗要是开门收徒，绝对也要达到这个场面，甚至更盛。

　　突然，天空飘过一片灰色大云，厚重而威压强烈，其上一个浑身黑衣，肩上落着一直白色小鸟的青年稳稳站着，目光随意的俯视下方许云等人，突然，这青年开口了。

　　“尔等注意，这次我炼魂圣宗收徒，共收外门弟子一千。”

　　“我这魂云之上，只能搭乘五千，现在，最先上来，并且站稳的五千人，通过第一关，开始。”

　　最后一字落下，下方众人皆是露出了恼怒，因为这青年所在的灰云离地至少三十丈，修为不到蕴星境，如何能飞，而引星境的星修即使跳跃，也不可能一下跳三十丈。

　　也就是说，这第一关，就直接考上实力了。

　　一些人当场露出了绝望的神情，因为他们根本就无法做到。

　　嗖嗖嗖！

　　有人绝望，有人则已经飞起，数万人之中，少说也有一万人到了蕴星境，所以这第一关，就产生了竞争。

　　许云此时不急不缓的飞起，望着这些人，心中不解，因为他已经搜了贺冲霄的记忆，也与林巧儿聊过。

　　在贺冲霄在炼魂宗的日子中，也曾了解过以前收徒的情况，眼前这种数万人，第一关就要凭借实力争斗的，绝对不可能出现。

　　而炼魂宗如此急切的想要招收有实力的弟子，到底是什么原因呢？

　　若是得到情报以前，许云肯定是不知道，但是此时，许云却猜出了一二，那便是乾元要发生巨变了，如此情形下，炼魂宗也没有过多的时间去从头教导，所以需要有底子的弟子。

　　而入门就要蕴星境实力，这不可谓不疯狂，也就是南疆五圣宗级别的宗门能有这个魄力，也有这个实力，否则绝对不可能。

　　想想当初元道宗，收弟子还要负责给弟子觉醒星蕴，这是何等的差距。

　　嗖！

　　正想着，许云已经飞上了灰云，他蕴星境的巅峰的实力，四周基本没有人敢于之动手。

　　稳稳站在灰云之上，没有对他动手，许云自然也不想动手，很是无聊。

　　而就在这时，许云感觉到一道锐利的目光扫来，顿时许云眉头一皱，无形的天道之力顿时引动，将体内一切痕迹掩盖，只留下蕴星境的星力在缓缓流淌，肉身，都变得脆弱起来。

　　唰。

　　那道目光一闪即逝，显然不是有意只关注他一人，此时许云才缓缓抬头，向着更高目光的源头望去，这一看不要紧，顿时将他吓了一跳。

　　鸟！

　　更高那道目光，竟然是那黑衣青年肩膀上的白色小鸟发出的。

　　目光有形，锐利持重，绝对不是一般妖类能够发出的，这只鸟绝对不是简单的妖，然而许云此时却有不敢探查，深恐被其发现，引来关注。

　　“啊！我不甘心……我不甘心啊……”

　　“救命，救命啊，父亲救我。”

　　“求求你放过我，给我个机会。”

　　“我跟你拼了。”

　　“……”

　　不断有叫喊声音传来，五千个过关名额，对于一万多星修，虽然是二选一，但是争斗起来，却也极其惨烈，死伤不时发生，而那黑衣青年，便就是那么冷漠的看着。

　　许云明白，这不怪任何人，既然已经踏上了这条路，选择了成为星修，那么就要有对自己负责的准备，是生是死，早就因为选择而订下，要想改变，只能努力，死了，怪不了别人，只能怪你，没有努力。

　　时间一点点的过去，这片空地的远处，足有十余万人在焦急的等待，他们都是此次参与其中的那些报名者的家属，就如高考家长要在外面站着一般，他们此时心中也都纠结紧张着。

　　高考决定一生，炼魂宗试炼，却关乎生死。

　　与其他人不同，海蛇与雪梅花妖此时没有丝毫紧张，他们根本不相信这些弱小的星修能伤到许云，若是真的被伤到，许云绝对会被笑死，一辈子也别想在朋友面前抬起头了。

　　惨叫声不断发出，足足一个时辰，现场才渐渐平息，下方依旧是数万人，但是多数，都是躺在地上生死不知的。

　　似乎觉得差不多了，黑衣青年右手一挥，顿时灰色云层慢慢翻涌，下一刻，道道灰色雨滴落下，洒在那些倒地的星修身上，顿时，他们身上的伤奇迹的愈合。

　　“第一关考核结束，通关者四千三百八十七人，下方未通过者，速速离去。”

　　黑衣青年声音震耳欲聋，云层上，站在他身后的几人面色瞬间苍白，不断后退，很多人都捂住了耳朵。

　　许云自然也跟着捂住耳朵，面露痛苦，心中却是无奈，那青年补过悟星境实力，在炼魂宗应该就是一个小小的内门弟子，此时却在他们这些弱小星修面前逞凶，真是不咋地啊。

　　他这么想，但是其他人却不敢，此时下方众人已经被灰雨治疗，没有彻底死去的，基本都恢复的差不多了，皆是缓缓离开下方空地。

　　随后，又是一群人出现，将那些死去的，都带走了，这些人会被带到专门的地点，等待结束后，家人前去认领。

　　一切准备就绪，黑衣青年御使云层缓缓落地，只剩下不足五千人，空地上此时宽敞了许多。

　　“第二关，测魂力，炼魂宗主修星魂，虽然尔等此时都过了第一关，但是这第二关，才是重点。”

　　“我炼魂宗对星魂大道的参悟，乾元大陆无人能及，所以，想要入我炼魂宗，修为可以若，但是星魂等级必须达到标准。”

　　“星魂出生未曾修炼，皆为金色，与星光同色，此为先天之色。而踏入魂修之道，便要开始修炼，第一层，便是灰魂，第二层，可到蓝魂，第三层，则是红魂，第四层，成就青魂，第五层，亦为紫魂，第六层，便是七彩。若是将先天金魂加上，便是魂修七重。”

　　“虽然先天金魂未曾修炼不会变色，但是，若星魂天生适合修炼，便会带有一丝灰色，这就是现在要测试的。”

　　“现在你们站定不许乱动，测试马上开始。”

　　黑衣青年说道这里，便不再说话，而其肩膀上的那只白色小鸟，却在这个时候飞了起来。

　　白色小鸟高高飞起，双目之中猛地释放出道道红光，这些红光带有阵阵热能，下方众人皆是面露痛苦，因为红光温度太高了，绝对是融金化铁的热度。

　　“怪不得当初那个丑女人挥动的魂力是红色，而地下城的老东西则是青色。可是，为何我没有修炼，但是我的星魂，却已经变成青色了呢？”

　　许云不解，若说是因为青灯，却还有些牵强，众生念力汇聚魂灯，而且还能发出青色长剑，这绝对都是青魂才能做到的。

　　此时此刻许云满脑子都是问号，但是有不得不装成一副快要热死了的模样，真是够累的。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，小鸟发出的红光此时分散了开来，无尽红光变成了无数点红芒，分别落下空地上四千多人的头顶，就停在三尺之上。

　　如此，众人就更热了，所有人都是满脸汗珠，面色潮红，有人身上更是冒出了黑烟，可见灼热的焙烤，是强烈到何种地步。

　　许云此时感觉到了这道红芒的不同，就见许云头顶的这道红芒出现后，许云那已经融合了七成的星魂猛地就是一震，随即缓缓发光，青色的光芒慢慢的升腾，随后耀眼，许云心中大骇，若是这样下去，不出十息，他身上肯定要爆发出耀眼的青光，谁也挡不住。

　　若真的是那样，可就毁了，他一个蕴星境的小星修，竟然体内有窥星境巅峰才能拥有的青魂，这上哪里说，都能吓死一群人。

　　而且，若是真的出现那种情况，能不能被当成天才还两说，第一时间，就会被炼魂宗切片研究，在人家眼皮底下，想跑都跑不了。

　　怎么办？

　　青灯！

　　你引起的，此时只能你再来解决了。

　　许云认定自己的青色星魂就是青灯引起的，此时心中开始不断的呼唤青灯。

　　嗡嗡嗡。

　　脑域内，青灯不断嗡鸣，似乎是感受到了许云的焦急，也在不断的洒下灯火，阻挡星魂的光芒外放，可是不行，根本没有效果，肉眼可见的，许云体内肌肉骨骼，血液，都在此时被照亮，散发出青色的光芒，只要光芒透出皮肤，就要漏了！

　　额头冒汗了，现在不用红芒焙烤，他是真的冒汗了，虚汗，冷汗，虚冷汗！

　　外界，所有人身上都隐隐的有光亮冒出，全部都是金光，而有些是纯粹金光，有些则是金中带灰，更有些是金中带蓝，更有甚者是金中带红，黑衣青年望着这一幕嘴角露出微笑。

　　“好啊，好，金中带红，资质上佳，绝对是窥星境的资质。”

　　黑衣青年喜不自胜，能发现这样的苗子，也是他的功劳。

　　“哈哈，好啊，炼魂圣宗大兴啊！”

　　突然一声大笑传来，惊得所有人向远处望去，之间一个白衣老者满脸笑容，正在急速飞来。

　　黑衣青年见此人出现，心中也是一惊，随即想到老者的话，转头扫视而去，瞬间，呆滞在原地，喃喃自语而不知。

　　“金中带青，有望突破化星境的资质！”

　　被他看到的，自然就是许云。

　　此时许云也睁开双目，额头都是冷汗，心中暗道，“这都能让我想到，还是小爷聪明啊！”


第621章 入宗

　　此时此刻，所有人面带惊悚的望着那个身上绽放金青光芒的青年。

　　全场四千多人，却唯独此人光芒最盛，可谓是照耀诸天了。

　　远看便能看到，所有人的光芒都是金色明亮，其中的杂色暗淡。

　　可是许云，却是金光与青光同时大放光明，站在他四周的几个参赛者此时已看不见身影，都被他的耀眼光芒掩盖了去。

　　“哈哈哈，不错，现在，你就是老夫的第三弟子了！”

　　远处飞来的那白衣老者已经飞到了许云身前，哈哈大笑之后，癫狂的说道。

　　“慢！”

　　老者话音未落，那黑衣青年已经皱眉断喝，眼中露出一丝恼怒，闪身便来到了许云身边，拦在老者与许云之间。

　　“赵长老，现在入门考验还未结束，请自重。”

　　黑衣青年此时沉声说道，脸色不比身上的黑衣淡多少。

　　“哼，老夫还要看你的脸色吗，滚开。”

　　白衣老者赵长老并未收敛面上笑容，但是眼中却出现了杀意，冷哼一声说道。

　　“家师命我主持这次收徒大典，我就要按照规矩来，赵长老想要收徒，就要等一切结束，与其他长老一同竞争，现在出手，不合规矩。”

　　黑衣青年寸步不让，没有丝毫通融的意思。

　　“唐宇，你以为我不敢杀你？”

　　此时的赵长老终于收起了笑容，浑身红色魂力缓缓散发而出，浓烈的杀意喷溅，向着对面的黑衣青年慢慢的碾压过去。

　　“即使长老杀了我，今日的入门大典，依旧要按规矩来。”

　　唐宇不卑不亢，身上更是没有半点魂力波动，显然他知道，即使动手，自己也不是面前的红魂长老对手。

　　“赵坦，给我滚回来。”

　　轰隆隆！

　　突然一声雷鸣般的声音响起，震得这方天地都晃了三晃，天空云层倒卷，空地上所有人身上的光芒都弱了下去。

　　而听到这个声音，赵长老眼中闪过一丝无奈，最后只得狠狠瞪了面前的唐宇一眼，收敛红色魂力，转身向着火山方向飞去。

　　而剩下的唐宇，一身黑衣此时突然无风自动，嘴角缓缓流出一丝鲜血，却是淡淡紫色，刚刚赵长老虽然没有真正动手，但是窥星境的威压，却不是那么好抗的。

　　浑身蓝色魂力一动，唐宇面色恢复，嘴角的鲜血消失，回身看了一眼面色苍白，满眼骇然的许云一眼，便飞上了高空，在度查探其他人去了。

　　此时许云暗暗松了一口气，刚刚真的是千钧一发，好在，在最后关头，许云想到了办法。

　　青色魂力，没有办法阻挡已经成为定局，也不知道那白色小鸟释放的红光到底是什么，竟然能引动魂力不受本人控制。

　　而许云要做的，就是让青光不那么明显，这一点，他还是可以做到的。

　　所以，在许云青色魂力释放的同时，便直接引动体内先天之阳之力，以及圣血的力量，顿时，金色的光芒大放，直接将青色压制了下去。

　　这一结果，在外人看来，就是许云的金光与青光同样强盛，较之其他人，都要强上数十倍。

　　但好在，金光强大，将青光掩藏的很好，青光同样强盛，但是与夺目的金光一比，却是被比下去了，如此看来，就造成了金中带青的场景。

　　但是这种做法却不能长久，一眼看去还能觉得是这样，但是多看一会就会发现，许云身上释放的青光，竟然较之其他人的金光还要强横，已经到了生生碾压的程度。

　　刚刚那赵长老出手的时候，许云绝对是吓坏了，这特么要是上前查探，许云绝对要露馅啊。

　　好在，那黑衣唐宇为许云挡了一会，而后也没有详细的查探，否则就危险了。

　　此刻，许云余光瞥着黑衣青年，见他不在关注自己，便稍稍放心了。

　　心中一动，顿时天道之力扑上头顶的红芒，微微感受，便明白过来，这小白鸟目中释放的红光，竟然是强大无匹的魂力，而且看似是红色的，其实，竟然是红金蓝三彩的，只不过三彩之中红色最盛，才掩盖了另外两种颜色。

　　“魂力竟然还有三彩这一境界，这么看来，那小白鸟，不是凡物啊！”

　　许云暗暗想着，便赶紧收回天道之力，不在理会头顶红芒，心中只是期待着快快结束。

　　嗖嗖嗖……

　　此时，那黑衣唐宇似乎听到了许云的呼唤，想着半空之中盘旋的小白鸟抱拳行礼之后，小白鸟吱吱叫了两声，停留在四千多人头顶的红芒，便直接飞起，融入了小白鸟的身体内，而小白鸟似乎有些疲累，直接落回唐宇肩膀，便闭目不在动弹了。

　　可是许云此时却是浑身猛地打了一个寒颤，因为不知是不是错觉，在小白鸟闭目的瞬间，许云似乎感觉小白鸟瞥了他一眼。

　　而就是这一眼，让他浑身上下，都被看光了。

　　“假的，错觉，一定是这样。我混进来管它鸟事啊。”

　　不住的安慰着自己，许云心中却久久不能平静。

　　“尔等这次九百三十五人合格，可入炼魂宗外门。”

　　唐宇说着直接一挥手，顿时众人脚下之前消失不见的灰云再次出现了，现场连带许云在内的九百三十五人直接被灰云托起，升空，与其他人拉开距离，足足升高十几丈，才停下。

　　“你们剩下的，也可进入我炼魂宗，不过要从杂役做起，你们可愿意？”

　　唐宇面色话语都没有因为剩下这些人地位不同而有所改变，一切都依照规矩办事。

　　“愿意。”

　　“只要能加入炼魂宗，我都愿意。”

　　“我愿意。”

　　“……”

　　听到众人的话，唐宇轻轻点头，开口说道，“好，既然你们都愿意，那么现在，从此地开始，不得使用魂力星力，外物，纯粹凭借肉身，能够走到火山口的，便是我炼魂宗外门杂役，开始吧。”

　　唐宇说完，向着身后高耸的火山一指，顿时一个亮光出现在火山顶端火山口上，此地到那亮光，足有万丈高，一般人根本不可能，但是对于意境是蕴星境的星修，倒是有可能。毕竟他们的肉身已经被星辰之力淬炼过，较之常人优秀数倍。

　　此时，唐宇便不在管这些人，直接飞起，与灰云之上的九百多人直接飞走，盏茶的功夫，便到了火山口。

　　许云第一次从高空观看这座火山，大气磅礴，若是凡人见到一定心潮澎湃，但是他乃是星修，数十万丈的高空都曾上去过，眼下着仅仅万丈高的火山，却是差了许多。

　　与许云有着相同想法的，不在少数，毕竟大家从能够飞行开始，就都觉得天下险峻不过如此，奇伟高大不外如是，见的多了，也就不觉得如何了。

　　炼魂宗能有雄峻的山门自然是好，没有，也绝对不会影响众人对南疆五圣宗之一的炼魂宗的崇拜。

　　就在众人想着的时候，唐宇说话了，他声音前所未有的严肃。

　　“本门三十七代大长老弟子唐宇，主持开门收徒大典完毕，携新晋门人九百三十五人归来，请开山门。”

　　唐宇声音落下，许云等人便面色严肃的等待起来，心中带着各种各样的心思，凝望下方火山。

　　轰隆隆……

　　突然，巨响传来，下方的火山猛地从山口喷出一股浓烈的黑烟，即使他们是蕴星境的星修，在此时也心中害怕。

　　许云自然不害怕，但是他现在必须表现出蕴星境该有的惧意。

　　“不要惊慌，山门开启，便是要向你们第一次展示宗门的不凡。”

　　唐宇说着，脸上出现了一丝崇拜敬畏之色，显然对宗门很是崇敬。

　　“走！”

　　唐宇轻喝一声，便御使灰云，直接冲向了火山口，黑烟滚滚，岩浆滚烫，众人都能看到火山口处通红的岩浆在翻滚气爆。

　　众人已经没有时间再对下方攀爬的数千人幸灾乐祸，因为他们发现，面前的唐宇，竟然带他们，向着翻滚岩浆，发起了冲锋！

　　除了许云，所有人都在此时产生了恐惧，按照他们的力量，掉进岩浆，基本就是死路一条，蕴星境的星力根本不足以阻挡岩浆的高温，而他们此时，还没有接触星辰大道，一些人此时已经满脸是汗，想要脱离灰云，自己飞走了，可是他们悲催的发现，身体，竟然不能动了！

　　“啊，我不想死！”

　　“救命，救命啊！”

　　“放开我，放开我！”

　　“杀人啦……”

　　不断有人嚎叫起来，屎尿与臭屁起飞，鼻涕共泪水一色！

　　吓坏了，众人都吓坏了，但其中也有聪明人，虽然也很怕，但是却明白，炼魂宗辛苦考验他们，绝对不会是为了看一次集体自杀，所以这应该是一次考验。

　　如此想的人不少，纵然心跳加速，纵然满脸是汗，纵然吓得闭上双眼，但是也没有大喊大叫，没有丢人。

　　一切都看在唐宇的眼中，当他看到许云等几个资质奇佳的青年没有被吓到的时候，更是暗暗点头，心道，很不错。

　　嗖！

　　灰云带着众人一个俯冲，便冲进了岩浆。

　　所有人在这一刻失去了言语，他们刚刚都感觉到眉毛烧着了，但是下一刻，却没有感觉身处火海。

　　唰！

　　一股清凉加身，众人发现，自己已经身处地穴之中，原来刚刚，是结界啊！

　　许云虽然早就在贺冲霄那里知道了炼魂宗的一些事情，但是此时也忍不住暗骂炼魂宗的尿性，竟然将入口安排在火山口，不用想，爬山那些杂役，最后的考验一定就是跳火海了！


第622章 深渊白鸟

　　进入地穴，许云瞥了一眼身边的九百多人，一些人面色苍白，但是并无大碍，可是一些人已经屁滚尿流了，鼻涕眼泪一大把。

　　唐宇没有在意这些，御使灰云继续前进，在这地穴之中，他速度提升到了极致，一路向下，足足走了一刻钟，眼前一道光亮出现，灰云直接窜出。

　　嚯！

　　众人眼前瞬间明亮如白昼，定睛看去，连许云这个已经有准备的人，都被震撼到了。

　　只见出现在所有人眼前的，乃是一片庞大的地宫建筑群，许云当初在天人领地见过的，以及再鲛人巢穴见过的，都没有眼前的建筑来的震撼，让人心惊胆寒。

　　而最最震撼的，就要数这片地宫之前的一段足有万丈长的深渊，这深渊幽深不见底，让人望而生畏，似乎是深达九幽一般，没有声音，没有气息，没有光亮，连上方照下去的光亮，也被无尽黑暗吞噬的干净。

　　刚刚地穴的出口，便是在这深渊的上方，越过深渊，正是炼魂宗的真正山门，巨大的山石堆砌的门楣，炼魂宗三字闪烁无尽凶光，看之竟又被拉扯星魂的力量。

　　“不要看！”

　　唐宇断喝一声，随即缓缓说道：“你们还未进入宗门，没有经过魂启，炼魂碑对你们有害，但是在你们开了魂启之后再来看，便能发现炼魂碑的妙用了。”

　　“谢师兄提醒。”

　　众人连忙躬身行礼，不管之前在火山口这唐宇如何戏弄众人，但是星修界的规矩，众人还是知道的，实力为尊！

　　我能戏弄你，当你实力强于我时，可以杀了我，但是现在，你只能忍着。

　　这就是乾元的生存法则，甚至在许云的家乡，这个法则也依旧存在，弱者，永远不要奢求获得尊严，若是有，便是幸运。

　　灰云前进，许云继续观看，过了这道山门，便是无尽的楼阁，在这些楼阁中间，混乱的摆放着七座巨大的高塔，金，灰，蓝，红，青，紫，七彩，七座高塔，七种颜色，看上去与炼魂宗通体漆黑的风格很不搭调，但是偏偏就戳在那里，没有人管。

　　“那七座塔就是新弟子开魂启用的，单纯凭借魂力，从金到七彩，能走多远，就能得到宗门什么待遇。以蓝为线，过蓝塔，则直接进入内门，明白吗？”

　　唐宇望着眼前的七座塔，缓缓说道。

　　众人一听，顿时摩拳擦掌起来，全部看向那座绽放蓝光的宝塔，而后又满含敌意的看向许云。

　　“这群蠢货。”

　　许云无奈的摇了摇头，他心中何尝想不到因为自己之前的表现，直接让这些人讲自己变成了假想敌。

　　“唐师兄，我想，至少要蓝魂之境，才有可能闯过蓝塔吧？”

　　许云无奈，虽然他不怕这些蠢货，但是也不想找麻烦，少几个人记恨自然是好的。于是开口问道。

　　唐宇略微侧头，眼神闪过一丝诧异，但还是淡淡的点了点头。

　　身后众人这才反应过来，原来想要走捷径，不是那么简单的，但是他们此时看向许云的目光，依旧没有改变，还是敌意十足。

　　“没救了。”

　　许云逃了摇头，心中直接无视这些蠢货，他在贺冲霄的记忆中曾经翻查到，这七座魂塔，可以说是炼魂宗的根本，无论开新弟子魂启，还是平日检验弟子实力，或者弟子之间的对决，亦或是修炼，都与七座塔息息相关。

　　“等救下魂无悲他们，一定要偷几座走，岂能便宜了炼魂宗！”

　　许云大胆的向着，眼中精光四射。

　　没有来由的，唐宇打了一个寒颤，似乎有不好的事情要发生一般，诧异的回身望了众人一眼，看到并无事情发生，便也没有多想，继续前进。

　　“你们谨记，炼魂宗内平时禁止飞行，星力平时也尽量少用，多用魂力，这样对你们魂力的提升，有帮助。既然你们选择进入炼魂宗，便要记住，我等即是星修，同时亦是魂修，对外，我炼魂宗弟子，皆是自称魂修。”

　　“星辰大道无尽，但是魂道却是最强一道，魂道大成，不仅实力强悍，而且，不死不灭！”

　　唐宇说着，眼中充满虔诚身上魂力更是翻涌暴动。

　　众人此时对魂修还没有多少概念，但是却以及躬身行礼，口中称是。

　　许云此时却暗暗心惊，因为刚刚在唐宇的眼中，许云看到了狂热，那是一种狂信徒才有的姿态，魂修，或许强大，但是在唐宇这里，许云却没有看到应有的浩瀚与浩然，仅仅只有热切。

　　“看来所谓的魂修，在炼魂宗内，有些人曲解了。”

　　暗暗有了计较，许云便回忆起林巧儿的状态，多番思索，才安心下来，林巧儿并未有给他这种感觉，显然，同为魂修，但是林巧儿所走的魂道，与唐宇，并不相同。

　　整个炼魂宗看上去死气沉沉，放眼望去也没有看到一个弟子，全部都是黑漆漆的建筑群，仅有的几点色彩也被这里的黑与灰压抑的死寂。

　　众人没有问为何炼魂宗禁飞，为何唐宇还能带着众人飞行，他们都知道什么该问，什么不该问。

　　一路飞行，众人直接横穿了整个炼魂宗，才来到了最内部的那座金色高塔之下，灰云缓缓落地，众人此时不知为何，都沉默不语，似乎被炼魂宗的气氛压抑的不敢说话了。

　　“唐宇拜见金长老，弟子带新晋弟子九百三十五人，前来开魂启。”

　　刚刚落地，唐宇便向着那座金色高塔缓缓拜去，口中朗朗说道。

　　话音落下，那座高塔直接闪烁金光，最下方的塔底开启一道门户，便再也没有任何动静。

　　“记住，你们已经是我炼魂宗的弟子，所以不要有丝毫隐瞒，也不要担心受伤，只要不死，能闯多少层，就闯多少层，知道吗。好了，进去吧，这次魂启，关系到你们在炼魂宗的地位。”

　　唐宇望着九百多人，缓缓说道。

　　许云诧异，刚刚唐宇看似是对着众人说的，但是最后却深深看了他一眼，这让他有些不知为何。

　　嗖嗖嗖……

　　众人没有多问，既然开魂启就是进入金塔，那么自然进去就知道怎么做，此时在唐宇的指示下，一个个向着塔内快步掠去。

　　嗖！

　　许云在人群之中一步踏出，也是快速进入了金塔。

　　这一进入，便是明白了林巧儿所说的“金塔开魂启，魂身开宝光”的含义。

　　因为在进入金塔的一瞬间，许云就出现了眩晕，直接昏死了过去，但是仗着自身修为与魂力都强横的优势，许云愣是在自己失去意识前，看清了四周的情况。

　　原来所有人进入金塔之后，也都昏了，所有人的肉身都昏死在金塔的最下一层，而现在，许云却是星魂出体了！

　　淡淡的青光闪烁，许云七成的魂力已经融入了肉身，仅有的三成魂力，此时依旧闪烁着微弱的青光。

　　“究竟是因为生命，才让我的星魂达到了青魂的境界？”

　　这个问题许云一直不懂，此时也是一样，但即使他不懂，也依旧没有慌乱，毕竟在这个满是魂修的炼魂宗，他有可能找到答案。

　　四周金光闪烁，向背后看去，那里是进入金塔的大门，若是许云没有昏死前看上一眼，此时一定以为自己还是肉身呢，但现在却知道怎么回事。

　　砰！

　　一声响动出现，背后的大门轰然关闭，许云四下望去，却都是金色光芒，没有他物。

　　嗡嗡……

　　突然，上方传来不断的嗡鸣，许云抬眼看去，却是一愣，因为上方有无数色彩斑斓的光点在闪烁，这些光点颜色，正是对应着七座魂塔的颜色，从灰，到七彩。

　　只不过灰色光点很多，但是七彩，却仅仅只有一个。

　　如海洋一般的光点，在上方不断翻飞雀跃，像是在引诱许云去抓。

　　“魂启，莫非就是抓这些光点？”

　　心中想着，但是许云却没有立刻动手，而是心神沉入小世界，与林巧儿沟通起来。

　　外界，字啊许云进入金色魂塔，晕死前使劲看上一眼的同时，山门前那不见底的深渊之中，一双闪烁五彩的眸子亮起，眼中闪过一丝不解，但马上再次闭上，而闭上的瞬间，一道白光从深渊之中飞出，直接来带渊顶，却是一只白色小鸟。

　　这白色小鸟与之前唐宇肩膀上的一般无二，但是鸟眼之中，却带有情绪波动，这小白鸟出现的瞬间，整个炼魂宗内沸腾了。

　　最开始，则是一个紫衣老者从炼魂宗深处的宫殿内飞出，闪电般飞出，来到小白鸟身前，直接行了跪拜大礼，随后又是几个身着紫衣的老者出现，同样，向着白鸟跪拜，最后宗门内的所有弟子全部出现，跪在这白鸟身前，连正在等待在金塔之外的唐宇也是如此。

　　“晚辈紫魂剑林，见过大人，不知大人化身来此，可有吩咐？”

　　最先出现的紫衣老者跪伏在地，额头紧紧贴着地面，恭敬的问道。

　　而那白鸟却并未回答他的话，而是刷的一下消失不见了！

　　前方几个紫衣老者同时一愣，随即齐齐抬头，眼中不解。

　　“在金魂塔，走！”

　　最前的紫衣老者仅仅一瞬间，便判断出了白鸟的方位，眼中再次露出不解，但还是直接冲天而起，向着金色魂塔的方向飞去。


第623章 七彩魂

　　许云并不知道他第一次出现在炼魂宗内，就引起了如此震动。

　　炼魂宗上至紫魂太上长老，下至灰魂门徒，都齐齐来到了金魂塔之下。

　　此时此刻，在金色魂塔内的许云根本不知道外界发生了什么，他刚刚与林巧儿沟通完毕。

　　“得到魂芒层次越高，对星魂修炼越有利，以后修炼起来便会更加的顺畅，这就是魂启的作用吗？”

　　喃喃自语，许云声音只有自己能听到，随即身上青色魂力瞬间爆发，直接拖着许云向上方那点唯一的七彩魂芒飞去。

　　身体本就是魂体，此时用起魂力来，竟然较之有肉身的时候更加顺畅，这一发现让许云有些意外，他何时用过纯粹的魂力对敌，此时却是正好能试试到底魂力的力量又多强。

　　可是他还没有得到魂修的手段，便只能将魂力如星力一般使用。

　　一瞬间，许云身体内的魂力如触手一般射出，在半空变作丝丝青线，越过无数跳跃的彩色光点，直奔那最上方的七彩锋而去。

　　唰！

　　光暗交替之间，许云的青丝已经越过无尽的光点，就要沾到七彩，然而就在这时，却有一点灰芒不知为何，没有远离逃避许云，而是直接跳到了他的星魂之上！

　　瞬间，许云愣在那里，随即马上懊恼起来，但慢慢的，变作了平静。

　　“得之我幸失之我命，看来魂修一道，果然非我所长。”

　　淡淡的说道，心中却多少有些不甘，毕竟谁都没有他这般强大的机遇，在开启魂启的时候，就有青魂在身。

　　何为魂启，只有天然未经雕琢的星魂才可以开魂启，若是修炼之后，那么任谁，都可能轻易的拿到更高级的光点。

　　可是此时已经没有办法了，毕竟灰色女光点临身，也就是谁许云只能再修炼到灰魂前，没有瓶颈，之后，将非常困难。

　　嗖！

　　缓缓落下，许云的心中已经放弃继续追逐，魂启已经出现，就是眼前的一幕，来自星魂的启示，许云终将由此结局。

　　无奈，这是炼魂宗存在无数年来的定论，得到魂启指示，没有错。

　　落到地上，发出的青丝慢慢收回，同时，也将那一点灰色带了回来。

　　嗖！

　　灰芒微光一闪，直接融入许云的星魂之中，顿时，青色之中，产生了一丝灰色。

　　“难道我青魂也能融合低等魂力？”

　　不解，但是许云没有深追究，正待他就要放弃的时候，突然感觉上方传来不寻常的声音。

　　抬眼望去，许云顿时一惊，因为上方那无尽的光点，此时竟然如同疯了一般，齐齐向着他冲了过来！

　　什么情况？

　　许云心中骇然的同时，却没有躲，因为他实在是躲不开了，那些光点带着光速，连眨眼的时间都不给许云，直接变撞上了他的身体！

　　嗡！

　　脑中轰隆作响，许云一瞬间失去了意识，但是马上，他再次醒来，无尽的疼痛从许云的身体各处袭来，让人疯狂，让人崩溃。

　　“啊！”

　　坚韧如许云，也被这些光点折磨的痛呼出声了。

　　足足将近一刻钟，痛苦渐渐消失，许云这才缓缓睁开双目，满是血丝，即使此时是星魂之体，但是许云依旧满眼血丝，浑身颤抖。

　　而当他检查身体，这才发现了异样。

　　只见此时，许云的体内，如同星河一般，红色灰色，蓝色青色，金色紫色，还有彩色，无尽的光点交相辉映，形成了色彩斑斓的星河世界。

　　“这是怎么回事？莫非是青灯的缘故？”

　　许云不解，但是不代表感受不到身体的强度，此时的这三成星魂，绝对较之之前的十成，还要强大，而且，许云能感受到，现在的星魂，潜力之大，绝对让人恐惧。

　　许云甚至不知道现在的这具身体的极限在何处，七彩吗？不一定！

　　身在金色魂塔内的许云正在震惊，但是外面的炼魂宗众人，此时更是惊讶。

　　嗡！

　　一声嗡鸣响起，炼魂宗所有人都已经来到金色魂塔之下，但是此时，却露出了惊容，因为此时炼魂宗内的七大魂塔，竟然同时亮了起来！

　　“有人开了七彩魂！有人开了七彩魂！”

　　炼魂宗众人大惊之后，多数人都露出了欣慰的笑容，激动的高喊，而有些人则是面色惊惧，眼中充满了不甘，与杀机。

　　“七彩魂现世，下一任宗主的人选出现了，老夫要亲自教导！”

　　白鸟身后的紫衣老者激动的大声说道，似乎在向整个炼魂宗宣布，也更像是警告。

　　此人正是之前第一个飞出去朝拜白鸟的紫衣，拥有紫魂的炼魂宗第一太上长老，紫魂赵长空。

　　“哼，赵长空，此人不过过过进入炼魂宗，实力低位，根本不足接任宗主，此事需要从长计议。”

　　在赵长空身后的三个紫衣老者之中，一个细眼红眉毛的老妇尖声冷哼，缓缓说道。

　　“不错，赵长空，这件事需要从长计议，不可操之过急。”

　　有一个紫衣老者说话了，眼中明显露着些许不快。

　　“鸣凤长老，腾龙长老，哪里需要从长计议，这是规矩，我炼魂宗自从创立以来的规矩，你们难道要造反不成，老祖订下的规矩，谁都不能违背。”

　　赵长空双目微微瞪起，身上闪烁出紫色的魂力，瞬间虚空孱弱的如鸡蛋，开始爆裂，开始坍塌。

　　“赵长空，难道你要在宗门内出手，你找死吗！”

　　“赵长空，不要用祖上规矩压我，我绝不会将炼魂宗交到一个外人手中。”

　　鸣凤和腾龙两人此时也怒吼起来，身上同样腾起了紫色魂力，但是仔细看去，他二人的紫色，却与赵长空的不同，倒显得更加纯粹。

　　如此反衬，却又看的出，赵长空的魂力，乃是紫色之中带有金色，竟然达到了两彩的境地。

　　“闭嘴。”

　　突然，一个淡淡的声音响起，直接震得在场所有人心神狂跳。

　　此时无论是赵长空，亦或是鸣凤腾龙，都才想起来，刚刚因为七彩魂出现，太过激动，竟然忘了这里还有一位大神的存在。

　　砰砰砰……

　　瞬间，所有人再次跪倒在地，不敢再有半点争辩与反抗。

　　“万年过去，你们怎么还是吵吵吵，要不是答应了那老家伙要守护你们三万年，你以为我愿意听你们吵啊，哼。”

　　慵懒的声音再次响起，声音之中听不出是男是女，但是却让人感觉到强烈的威严，心中生不出半点的反抗之心。

　　“都起来吧，都是当尊做祖的人了，别动不动就跪着。”

　　这声音说道这里，便不再继续了，但是身后的众人去没有一个起来，有几个境界低的刚想抬头张望，却被自家师父一道魂力压了下去。

　　明白的人此时都在暗自苦笑，这位大人可不是什么善类，虽然守护炼魂宗万年了，但是脾气却是喜怒无常，现在说让起来，但是谁要是真敢起来，绝对没有好果子吃！

　　然而，面对已经出现的七彩魂，众人却是无法心情平静，赵长空自然知道鸣凤与腾龙心思，不想讲炼魂宗交给不认识的人是一方面，另一方面，便是这些年，对于下一任宗主的培养，他们已经进行了许多准备。此时七彩魂出现，即便是祖宗的规矩在，腾龙与鸣凤也要阻拦。

　　而赵长空则是想要按照祖宗遗训来，毕竟宗门前辈在很久之前便这样看重七彩魂，说明七彩魂对于振兴炼魂宗，有着无比重要的意义，而自己自然不会轻易让其接任宗主之位。

　　收其为徒，认真教导，多年后，只要七彩魂能够担当大任，才能接任。

　　赵长空想的很好，鸣凤和腾龙也算计的不错，但是前方的白鸟，却是眼中闪烁着奇异的神色。

　　“有真龙的气息，还有霸下的气息，最重要，竟然还有那个人的气息！”

　　白鸟眼中光暗不定，心中想着，虽然他是被许云的超强魂力吸引上来，但是之前，他就已经注意到了许云。

　　外界一切许云一概不知，他原本的计划就是悄悄潜入，悄悄干点张灵白，救出魂无悲等人，之后跑路，面貌全变，谁能知道是他许云做的。

　　计划很好，但是他却不知道，此时他已经成为了炼魂宗所有人的目标，或好或坏，总之，进入炼魂宗第一天，许云便惊天地泣鬼神的，引起了多诱人的注意。

　　悄悄地？

　　别闹了，正如亚洲舞王，尼古拉斯赵四所说，你就是那雪白大米饭之中的一颗老鼠屎，无论怎么隐藏，光芒，是掩盖不去的！

　　浑身彩光四射，斑斓奇异，更带给许云强大无比的感觉。

　　但是马上，许云便担忧起来，因为他不知道在塔内发生的这一切，会不会在他的肉身上其反应，若是起了反应，或者说青光爆发，或者说色彩斑斓，这都可能被人注意，到时候就百口莫辩了。

　　然而想到这里的同时，许云也想到，有用吗，在这里担忧有用吗！

　　无奈摇头，真特么没用啊！

　　许云的优点就是，没用的事情，一概不想。

　　所以现在，该想想唐宇之前说的。

　　“能闯到什么程度就闯到什么程度，不要怕受伤，但是现在根本没有能受伤的事情，所以还有我没有发现的，而闯，又是往哪里闯呢？”

　　正在许云想着的时候，身后猛地金光大放，随即一道门户出现。

　　“魂启完成，入宗第一试炼，开始。”

　　冰冷的声音响起，许云瞬间明白了唐宇的话的含义。


第624章 壮烈自杀

　　“开什么玩笑，第一关就让我屠龙！”

　　怒吼一声，许云转身就跑，身后，则翻飞着上千条的巨龙。

　　听到那冰冷声音的提示，许云便直接进了门户，一片苍茫的大地，毫无人烟，唯有无尽的焦土，似乎被战火践踏了千百年一般，就在许云疑惑的时候，远处天际金雷炸响，千条凶猛的巨龙奔涌而出，向着许云杀气腾腾的飞来。

　　见到这一幕，许云楞了一下，随即破口大骂，心中更是将炼魂宗所有人问候了一遍，而后转身就往回跑，但是转身之后，许云傻了，来时的门户，消失了！

　　乌云密布，利爪，凶齿，狂暴的气势，龙的模样与许云认知当众的样子一般无二，此时却没有威严，只有凶悍，杀气肆虐，暴戾双目之中只有血色，无边无际的威压下来，哪里是不知如何用魂力战斗的许云能够阻挡的。

　　但是跑了仅仅三步，许云便停了下来，因为他猛地想到，第一关，魂启之后的第一关，怎么可能就出现这种必死的局面呢，有猫腻！

　　转身，许云望着眨眼间就到了近前的千条巨龙，身上的魂力缓缓变换，随后拖着许云慢慢腾空，一直到与那些巨龙齐平才停止。

　　暴虐，凶悍，杀机凛然，一切都像是真实的，没有半点虚假，可越是如此，许云就越是怀疑。

　　对付刚刚进入炼魂宗的小魂修，不可能上来就杀，还不给一点后路。

　　眼中闪烁出一道狠戾之色，许云双臂张开。

　　“堵了！”

　　大吼一声，身上七彩的光芒闪烁，双目死死盯着马上杀到的巨龙，许云没有一丝惧意。

　　吼！

　　巨龙似乎对眼前这个没有半点恐惧的小东西很恼怒，大吼一声便张开血盆巨口，狠狠咬去！

　　外界，在许云踏过门户的第一时间，一道粗大的金光便从金魂塔的顶端射下，在金魂塔前形成一片光幕，光幕之上，数十道影像出现，其中之一，便是许云。

　　跪伏在地的所有人在此时抬起了头，为首的赵长空几人缓缓起身，身后的众人也慢慢站了起来，静静的望着光幕影像，不出一声。

　　白鸟停在半空，双目直接过滤掉其他人，定定的望着属于许云的影像，因为所有人之中，有身着灰袍的，有着蓝袍的，更有身着红袍的，但唯有许云，身着七彩衣袍，独树一帜，鹤立鸡群。

　　与白鸟一般，其他人也是如此，他们也都死死盯着许云的影像，因为之前的一切，都让他们知道，这个青年，今后无论是否执掌宗门，都将是一代强者。

　　七彩魂的传说，自古流传至今，所有人都知道，七彩魂，七条命，魂道七彩永长生！

　　开七彩魂启，只要修魂，便在七彩之境前，没有瓶颈！

　　在众人之中，有一个身着蓝衣青年眉清目秀，身具威严，额头宽阔，鼻梁坚挺，如此面向，被称之为天庭饱满地阁方圆，乃是一派宗师之象，而此人，也正是被几位台上着了看中，当成下一任宗主培养的人。

　　他，叫做张灵白，内门第一高手，弟子之中的领袖，谁人见了，都要尊称一声，张师兄。

　　此时此刻，张灵白身边也围绕着很多人，连几位红魂长老，都面带尊敬的站在他身后，只因宗门虽然没有宣布他的下一任宗主继承人身份，但是，他却是紫魂太上长老鸣凤的关门弟子！

　　然而，被众星拱月的张灵白此时却面色铁青，刚刚几位紫魂太上长老的对话没有背着众人，自然也被张灵白听得一清二楚，这一刻，他的目光也如所有人一般，死死盯着画面之中的许云，那一身的七彩流光，看上去是那么的恶心，那么的反胃。

　　当初魂启，张灵白被誉为千年内第一天才，只因为他，竟然开启了两彩魂启！

　　寻常弟子开了紫色魂启已经惊为天人，但是他张灵白竟然开启两彩，这是何等的天赋，当时直接惊动了紫魂太上长老，更是直接内鸣凤收为关门弟子，当众宣布以后不再收徒，言之曰有此弟子足矣！

　　这是何等的殊荣，但是现在，一个同样刚刚进入宗门的新人，竟然不仅仅惊动了宗门所有人，更是将传说之中的护法圣兽都招了过来，张灵白本来觉得自己很豁达，但是不知为何，此时就是想要弄死那个被所有人关注的青年。

　　与张灵白的心境不同，在人群之中，有一个魂力青的发紫的老者，他望向许云的目光只有愤怒，无尽的愤怒，他正是在天人族领地之中与许云又冲突，但是被小怪物哥布林揍成狗的青魂长老。

　　他自然是没有认出许云来，但这却不妨碍他对许云的愤恨，这次前往冰族领地，虽然领了宗门支援瑶池的军令，但他真正的目的，却是为了一件能让他突破紫魂的至宝，紫极冰魂莲蓬。

　　一番努力之后，终于得到紫极冰魂莲蓬，到天人族则是为宗门打探另外一件机密要事，但是被许云破坏了，但是不要紧，只要紫极冰魂莲蓬在，他就短诗完成了自己这次的目标。

　　就在刚刚，他闭关数日准备突破紫魂，已经做好一切准备，紫极冰魂莲蓬都拿出来了，正准备炼化，却突然被一股强烈的威压惊醒，心中大惊失色，再也顾不得修炼，便赶紧飞了出去。

　　那威压正是白鸟的，宗门守护圣兽。

　　真魂出现，全宗跪迎，祖上规矩啊！

　　青魂长老对守护圣兽自然不敢有半点的恼怒，但是后来，辗转知道这一切都是因为画面之中那小子，白鸟大人也是被这小子引来的，也就是说自己修炼到一半，最关键时刻，就是被这小子搅了，青魂愤怒到了极点。

　　若青魂知道这个让自己如此愤怒的小子，就是天人领地的那小子，不知还会不会如此愤怒。

　　此时，画面之中，许云走进荒凉的平原，迎面就是千条巨龙出现，而许云则二话不说转身就跑，这一幕，清清楚楚的呈现在了炼魂宗上上下下所有人面前。

　　白鸟一愣，随即眼中出现一丝笑意。

　　赵长空同样一愣，但马上皱起眉来，心道堂堂七彩魂拥有者，竟然如此怯懦，真是枉费老夫一番栽培之心。

　　“哈哈哈！七彩魂又如何，如此心性，连我炼魂宗都没有资格进，谈何继任宗主，这次招收弟子的是何人，如此废物也招，不找脑子吗！”

　　鸣凤太上长老见到许云这个德行，自然不能放过，开口大声讥讽，一点没有在意自己的身份。

　　“禀太上长老，这次是唐宇负责招收新弟子。”

　　人群中一个身着白衣的老者高声说道，他正是赵坦，之前还想要收许云为徒，但是被唐宇阻拦，此时终于有机会，便出言落井下石。

　　“弟子疏忽，甘愿受罚，现在就去噬魂殿领罚。”

　　远处，一身黑衣的唐宇面色不变，依旧刚毅，躬身说道，他刚刚见到许云转身逃走的模样也是心中不快，本来对许云这个星魂金中带青的新弟子，还有所期待，但是此时他真的无话可说，说完，唐宇直接排众而出，向着远处走去，显然就要去噬魂殿。

　　人群之中的张灵白此时满脸笑意，刚刚满心的嫉妒已经烟消云散，前所未有的舒爽，小小新晋弟子也敢与我争夺宗主之位，真是笑话。

　　然而就在这时，最前面的赵长空突然开口：“唐宇回来，不用去噬魂殿了。”

　　声音震撼，让所有人一震，走出人群的唐宇此时脚步一滞，这声音是他的师父！

　　唐宇回身，向着光幕望去，却见不知何时屏幕其他影像已经被除去，只剩下一个占满整个光幕的影像，正是许云。

　　此时的许云浑身七彩流光，竟然不逃了，而是转身直视千条巨龙，而后流光闪烁，冲天而起！

　　“刚刚经过魂启，竟然就能运用星魂之力，天才啊！”

　　唐宇为人木讷，凡事照着规矩办，就如刚刚，因为宗门禁飞，他就连这个特殊时候，也没有直接飞起，而是选择走着去噬魂殿，而现在，他却惊呼出声，心中的惊讶，确实已经无以复加。

　　“不错，天才啊，配合七彩魂，将来这天下，必然有次子一份位置。”

　　“可叹我当初开了魂启，还依旧无法动用一丝魂力，这小子竟然能御魂飞行了。”

　　“七彩魂果然非同凡响，你们见他的魂力，此时竟然不必红魂弱了！”

　　“没错，经你一说，却是如此啊，想不到，七彩魂竟然还有这等好处，闻所未闻啊。”

　　人们见到许云飞翔，顿时纷纷议论，不住的感叹，他们可没有想过，许云在活的七彩魂之前，便已经有青魂的魂力，现在的魂力，只不过是总魂力的三成而已！

　　“他要干什么！”

　　突然一声惊呼出现，众人闭嘴，再次将所有注意力都集中到了光幕之上。

　　只见光幕之上，许云升到与巨龙持平，便张开双臂，似乎要螳臂当车的意思！

　　此时此刻，第一关试炼地，许云怒光凶悍，毫无畏惧，身上星魂不断的涌动，就在那巨龙血盆大口咬来的瞬间，许云瞬间一步踏出，竟然抢先一步，钻进了巨龙口中！

　　下一刻，巨龙巨口闭合，喉咙涌动，许云，被吞了！

　　外界寂静无声，所有人不知许云到底要做什么，连白鸟也露出诧异的目光。

　　“他就这么，自杀了？”

　　所有人在这一刻，只有这一个想法。


第625章 七彩御龙

　　炼魂宗内，所有人望着光幕露出不敢置信的目光，七彩魂的拥有者，竟然孤身投入龙口，这是谁也没有想到的事情。

　　炼魂宗的魂启试炼，自然不会上来就是这等无法完成的任务，千条巨龙，只有一条是真的，但是也仅仅是一丝，仅仅一丝龙魂。

　　一般人或许会害怕，绝对不会有危险，但是直接将自己投到龙口，与正常对抗，可是有着很大区别的，那一丝龙魂或许杀不死试炼者，但是自己放弃生机，却是真的会给龙魂可乘之机，会死，也说不定的。

　　所以，炼魂宗的所有人在此时，才会有这种表情。

　　这次试炼本身也不是让试炼者独斗千龙，而是有无强者之心，若是面对敌人，连一战的勇气都没有，那么即使已经开了魂启，也不会被炼魂宗高层看重，之能成为外围弟子。

　　“可惜了七彩魂，这小子，真的是没救了，七彩魂为何要出现在他的身上呢。”

　　连鸣凤太上长老此时也不在针对许云，而是发自内心的觉得可惜了七彩魂。

　　“哼，老夫坚信，这小子不会这么鲁莽，他必然有想法，谁会无端送死！”

　　赵长空冷哼一声，目光依旧盯着光幕之上的那头吞掉许云的巨龙，缓缓说道。

　　在场众人听到赵长空的话一愣，随即面面相觑，或是不屑，或是可惜，或是不以为然，不一而足。

　　最前方的白鸟飘在半空，双目闪烁这光彩，意味深长。

　　鸣凤太上长老嘴角露出一丝不屑的笑容，但是却没有言语，只是静静的看着光幕，他不相信许云一个刚刚开了魂启的小子，能有什么作为。

　　试炼地，千龙腾空，地面尘土飞扬，风暴四起，因为许云刚刚的动作，这些巨龙却是收敛了刚刚暴虐的气息，都停在半空，不在翻涌。

　　而就在那头吞了许云的巨龙腹中，此时此刻，许云紧闭的双目，缓缓睁开，眼中露出一丝睿智。

　　“原来，这条龙真是假的！”

　　许云喃喃自语，话音落下，他体内的七彩魂力瞬间爆发，直接向着四周涌现而去，实图控制巨龙。

　　为何他要自己进入巨龙的口中，被吞噬，只因为许云坚信，哪怕是一千头巨龙，也只有一头会最先攻击到他，而只要他被吞了，其余巨龙，就绝对不会再攻击。

　　事实证明，许云是对的，巨龙没有攻击同伴，许云暂时安全。

　　而进入巨龙腹中，许云便印证了第二个猜测。

　　龙的高贵，岂能被圈禁起来，供炼魂宗试炼弟子之用，所以这一千头巨龙，不可能是真的，但是他们无论怎么看，都像是真的，这就许云要许云亲自印证。

　　此时，许云在巨龙腹中，便终于知道，吞噬他的这头龙，乃是由魂力幻化而成，看似凶猛，实则无害，并不能伤到他。

　　有了这个结论，许云便直接动用自身魂力，实图将这头巨龙炼化。

　　看似蜿蜒万里，恐怖狰狞，但实则仅仅只有一丝魂力，便能做到这种程度，许云炼化起来不费吹灰之力，便已经完成。

　　然而，在许云看来微不足道的一丝魂力，炼化之后，竟然让他的星魂更加的凝实了，而且出现了一丝，龙的威严。

　　许云眼中露出凝重，他本来身上便具备真龙之气，但那是黄河龙灵赋予的，而眼前这一丝，却是真真正正的真龙威严。

　　“那两个小家伙都不具备这等威压，看来不能小看这千条巨龙了。”

　　在龙腹中，许云眼中凝重加深，但也露出了一丝兴趣，在他看来，能凝聚龙的威严，即便没有真龙之力，却也对他有帮助，眼前的千条巨龙，若是都能炼化，那么对他，绝对有裨益。

　　想到这里，许云神色一变，顿时，外界的巨龙双目变了颜色，七彩流光的双目，看上去与其他巨龙截然不同，闪烁着智慧的光芒。

　　“恩？”

　　外界，在巨龙睁眼的一瞬间，白鸟眼中闪烁出一丝光芒，随即露出了了然的目光。

　　下一刻，赵长空鸣凤腾龙等几个紫魂长老也发现了异样，本来他们就一直观察着那头巨龙，此时顿时发现了不同。

　　“那是！哈哈哈，不愧是七彩魂，不愧是七彩魂啊！没有让老夫失望。”

　　赵长空眼中精光一闪，顿时哈哈大笑，开口朗声说道。

　　“没想到这小子又如此心智，竟然能想到这等办法。”

　　腾龙面色有些难看，冷冷的说道。

　　“能想到这等办法对敌，这小子的心智不简单，如此人物来到炼魂宗，八成有企图，等他出来，本座要亲自审问于他，七彩魂说不定都有假。”

　　鸣凤眼中满满都是杀机，此时开口，句句诛心，言之凿凿，似乎已经给许云定罪了。

　　“哼，七彩魂继承宗主之位，乃是宗门订下的规矩，鸣凤老妇，你莫要信口雌黄，无中生有。”

　　赵长空怒哼一声，眼中怒火涛涛，他不明白，难道这些人为了自己的利益，难道就能置祖上的规矩于不顾吗。

　　前方大佬们的争吵，让后方的一众弟子不解，许云在试炼地的表现，也只有这些大佬能瞬间猜测出，他们这些弟子，则只能看个热闹。

　　“这小子果然非同凡响，竟然将那虚幻之龙炼化了。”

　　青魂长老此时已经将怒火压下，静静的望着眼前的一幕，他知道，在这次魂启仪式结束前，他都不能离开这里，只能静静等待。

　　而被众星拱月的张灵白，此时眼中却出现了杀机，不管平日在宗门内如何横行霸道，但是那份实力，却是有目共睹，不满甲子的年岁，就练就到这等蓝魂之境，马上就要突破称为红魂长老，这是何等天资。

　　张灵白自然具备那份眼力，此时见到光幕上那头巨龙的变化，他那里不知道许云做了什么，即便他不知道许云的计划，但是能成功控制这虚幻之龙，已经将千百年来所有参加这第一关试炼的人，都抛到了身后，包括当初的他。

　　“等你出来，我变要你后悔来到炼魂宗！”

　　张灵白终于说出了心中那份嫉妒衍生出的杀意，这句话在张灵白心中从生根发芽，到成形，仅仅不到一息。

　　此时的张灵白觉得心中舒爽，原来不控制负面情绪的感觉是这么的好。

　　心神一动，一刻昏黄色，头颅大小的珠子便出现在张灵白的手中，里面一道道虚幻的人影在哀嚎，在痛苦，外人无法看清，但是张灵白却知道，那其中有数千条生魂，都是从肉身之中生生抽出的。

　　这其中，便有三成，都是炼魂宗的门人，只不过因为忤逆张灵白，便被收在其中。

　　暴虐的杀意瞬间灼心，张灵白魂力猛地包裹住手中圆球，顿时，圆球内传出无尽的痛苦哀嚎，但这些声音，却只有他能够听到。

　　嘶！

　　闭目迷醉的吸了一口气，张灵白浑身舒爽，这股掌控他人生死的感觉，实在是太好了。

　　再次睁开双目，张灵白收起手中圆球，眼中一切负面情绪已经消失不见，再次变回了平静，望向光幕之上那双七彩流光的眼睛，微微一笑，虽然平静，但是却愈发让人感觉狰狞。

　　此时此刻，在试炼地内，许云将注意打到了旁边的巨龙身上。

　　顿时，让外界炼魂宗所有人吃惊的一幕发生了，只见一头巨龙身上突然迸发出无数彩色丝线，瞬间缠绕在旁边的巨龙身上，认其挣扎嘶吼，却无济于事，仅仅十息不到，这头巨龙的双目，便也变成了七彩之色。

　　嘶！

　　众人倒吸凉气，他们此时才知道许云要做的，到底是什么事情，也知道了前方大佬刚刚争吵的原因，这个新晋小子，这个传说中的七彩魂，竟然霸道成这个样子，绝对闻所未闻！

　　“他这是要将第一关，生生打过去吗！”

　　“第二关的通道在这小子坚持十息之后，便早已经出现，难道他不想尽快离开？”

　　“好厉害，魂启试炼第一关能灭杀虚幻之龙的，似乎只有百年前失踪的大师姐做到过，但是也仅仅灭杀了三头，其余，似乎就没有人能做到了。”

　　“不错，百年前大师姐可是开启三彩魂，可惜却再一次外出试炼时失踪了，可惜了。”

　　“不要提大师姐了，当年鸣凤太上长老可是伤心了足足五十年，直到张师兄出现，收了关门弟子，便直接宣布不再收徒。”

　　“这事情张师兄不喜，都不要说了。”

　　众人议论纷纷，但哪怕声音再小，又如何能瞒过鸣凤等紫魂强者，鸣凤身体微微颤抖，双目闭合，竟然没有动怒，显然那大师姐的事情，让她心神不宁。

　　赵长空轻叹一声，以他的实力，能让鸣凤多番顶撞，不只是因为对方是他的老友，更因为当年那次试炼，是他让那女孩去的，结果谁想到，会一去不复返。

　　从此本来是好友的关系，也因为此事变的崩裂，鸣凤更是处处与之为难，赵长空自认心中亏欠，也不愿计较，若非这次涉及到宗门大事，祖宗规矩，他也不愿与鸣凤起纷争。

　　可是七彩魂事大，不能不依照规矩来。

　　赵长空的一声叹息，却是直接化作了无形之力，将议论的众人封了口，不在出声。

　　“咦？”

　　突然一声轻咦出现，聚拢了所有目光，因为这声音，竟然是圣兽大人发出的，能让圣兽大人疑惑，这得是多大的事情啊！

　　众人皆是向着光幕望去，顿时，所有人睁大了双目，眼中浓浓化不开的，尽是震惊！


第626章 不容错过

　　众人震惊的着前方的光幕，几个紫魂太上长老都面露讶然。

　　只见，光幕之上，原本翻飞的前头巨龙，竟然在此时，慢慢的消散了，取而代之的，是一身七彩衣袍，脚踏金龙的许云！

　　乌云消失，风暴停止，风沙顿歇，一切安静了下来，许云如天地唯一真神，光芒万丈，耀眼夺目，身上一股舍我其谁，主宰天地沉浮的气势，四散激荡，哪怕隔着光幕，众人竟也能感受三分！

　　这是什么情况，一个刚刚入宗的小子，才开了魂启，竟然就能破除千龙关，收服唯一龙魂为坐骑，而且那一身的威压是什么鬼。

　　“不简单啊，竟然激发了真龙之力！”

　　分不清男女的声音从白鸟口中发出，带着一丝感慨，谁也说不清其中韵味，但那“不简单”三个字，却是真真正正的评价。

　　说炼魂宗谁地位最高，自然是眼前这鸟了。

　　他一出现，炼魂宗就必须跪迎，这是何等的强大才能造就这等规矩的出现，没有人挑衅过白鸟，人人只知道尊称守护圣兽大人，却不敢造次。

　　此时众人虽然对许云充满不解好奇以及杀意，但是从白鸟口中听到这句评价，却让众人心中一惊，在看那个脚踏金龙的青年时，目光都不同了。

　　鸣凤等不喜许云一众人眼中尽是担忧，若是许云被守护圣兽大人赏识了，再加上赵长空那个只认规矩的死脑筋，那么他在宗门的地位，将瞬间巩固，在想对付，就对不容易了。

　　“真是让人吃惊，竟然能收复那一丝龙魂，此人将来必成大器。”

　　“是啊，脚踏金龙，身披彩衣，身具七彩魂，将来这炼魂宗，或许就是他的天下了。”

　　“第一关便能做到如此地步，千年未曾有人做到的事情都被他做到了，此人的天资之强，前所未有。”

　　众人听到白鸟的话，顿时眼中明悟，纷纷开始鼓吹起来，一副看好你的模样。

　　张灵白心中杀机更胜，但是面上依旧波澜不惊，他此时已经将光幕上的许云，牢牢印刻在心，只等未来有机会，便要分筋错骨，生炼其魂。

　　现在的许云还不知道自己的所作所为，已经通过光幕全都广播了出去，刚刚收了所有虚幻之龙，自然是感应到了那一丝龙魂，没有费多大力气，许云仅仅释放了一丝真龙之气，这一丝毫无神智的龙魂，便直接依附了过来。

　　脚踏金龙的模样，果然拉轰，许云早已看到远处开启的通往第二关的门户，但是却没有去，这等脚踏龙魂的机会少之又少，况且他还想要龙魂彻底任他为主的呢，自然要多多努力。

　　心神不断的沟通，但是那一丝龙魂因为没有神智，在加上其身上有着炼魂宗设下的封印，一生只能留在此处，许云便是无论如何也没有成功。

　　正在许云想要继续努力的时候，这片天地间忽然电闪雷鸣，一个分不清男女的声音响起。

　　“别玩了，快去第二关。”

　　懒洋洋没有精神，这是许云对这句话主人的判断，那软绵绵的声音让人听了也有些提不起精神。

　　但是下一刻许云浑身一震，若非魂体，脑门必然都是冷汗。

　　“有人在关注我！那么我刚刚的表现，便是都落在了此人的眼中了？”

　　许云一直以为他在这里就是自己在玩，即便有人知道，也不会有人能看到，现在看来，这个想法是多么的可笑。

　　但是，既然刚刚都被看到了，而且也没有将我抓去切片，那么之后若是我藏拙，必然会被看出来，现在的情形，似乎我只能全力以赴，但是心智方面，却是要表现的平缓一些，都则必然被人戒备。

　　心中下了决定，许云便直接身形一展，直接向着第二关的门户飞去。

　　“呼！终于去第二关了，我还以为这小子不把龙魂搞定就不走呢。”

　　“是啊，真贪，这小子竟然这么贪婪，不是好事啊。”

　　“错，这正是他的本性，他一直以为没有人知道他在干什么，所以一切都遵从本心，这贪婪，正是他的本心。”

　　“哼，谁人不贪，只不过有人贪大，有人贪小而已，这小子我很喜欢，值得结交。”

　　“不错，天下谁人不贪，这小子绝对是个性情中人。不过进入第二关，他这个性子，就有些让人担忧了。”

　　“没错，若是他依旧如第一关一般深思熟虑，第二关他想要过去，难了。”

　　众人见到许云没入第二关门户，再次开始议论，没有办法，炼魂宗平日太过压抑，一天到晚研究星魂，好不容易来了一件有意思的事情，众人是在难掩八卦之心。

　　“此子心性太过谨慎，第二关必然无法通过。”

　　鸣凤缓缓说道，眼中闪烁着智慧的光芒。

　　“不错，第二关考得就是果断，魂修需要果敢之心性，这小子若是无法通过，便就是有七彩魂，也不适合进炼魂宗的大门。”

　　腾龙在一旁慢慢说着，满脸的皱纹，右手中龙型拐杖闪烁灿金色，左手指点着前方的光幕，看上去霸道异常。

　　“哼！”

　　赵长空罕见的仅仅是冷哼一声，并未说话，显然，他也看出许云谨慎的性格，但是谨慎说好听是谨慎，说难听就是优柔寡断，第二关考验的，他又如何能快速通过，而偏偏这第二关，又有时间限制。

　　在众人期待，担忧，蔑视的复杂心情之中，许云消失在门户之前。

　　唰！

　　光暗闪烁，许云便看清了眼前的一切，依旧是一片平原，寸草不生，但是在半空之上，却有着一个石头雕像，这雕像雕的乃是一个身材高大的男人，浑身肌肉隆起，双手握拳，成怒吼苍天之状，其余，再无其他。

　　而这雕像不远处，却是一道门户，无需有人提醒，许云便知道，那是第三关的通道。

　　“难道这第二关没有攻击，没有？不管了，这一关要表现的白痴一些，又不能太弱智，所以，冲！”

　　许云眼中光芒一闪，便直接向着雕像飞去，在越过雕像的时候，用尽全力给了雕像一击，见没有任何效果，许云也不停留，直接越过雕像，没入第三关门户。

　　而就在许云没入门户十息之后，那雕像竟活了过来，仰天的模样不变，口中猛地发出一声怒吼。

　　这一声怒吼出现，顿时大地破碎，从中飞出无数恶鬼，齐齐堵在第三通道口，若是许云稍微有些犹豫，便必须要战胜这些恶鬼，才能通过，而看那些恶鬼的模样，绝对不是他一个不会魂力攻击之术的初学者，能够战胜的。

　　果断！

　　第二关就是这么简单。

　　果断有许多表现，而不犹豫，不怀疑，便是其中的一种。

　　这一关，便是炼魂宗要告诉闯关者的，不要怀疑，看到了目标，便要直接前进，笔直的前进。

　　进入第二关，目的，不就是再进第三关吗，那么第三关的入口已经出现，为何还要犹豫，为何还要停滞不前。

　　外界，鸣凤与腾龙的脸色铁青，当他们看到许云毫不犹豫的就冲向雕像，顿时就有不好的预感，果然，许云越过了雕像，直接冲进了第三关入口，这是他们没有想到的，也是在场多数人，都没有想到的。

　　“哈哈哈……”

　　赵长空朗声大笑，没有出言讥讽，没有面露鄙视，仅仅长笑，却已经能够表达他此时奇好的心情。

　　而鸣凤腾龙二人听到赵长空爽朗的笑声，面部肌肉顿时都不自觉的跳动了，面目看上去，是那般的诡异。

　　“第二关，竟然就这样被过了，快看光幕上的时间。”

　　“三息！这小子竟然三息过了第二关，不可思议！”

　　“他较之其他闯关者有着飞行优势，但是能够三息穿过第二关，没有果决的心性，绝对无法做到，此子不凡！”

　　“三息，他创造了第二关的记录，上次张师兄用了五息闯过，这小子竟然只用三息，足足早了两息，奇人啊！”

　　“而且你们刚刚看到了吗，小子竟然还给了唤鬼雕像一拳，哈哈，笑死我了，你说这小子到底是聪明还是傻！”

　　“是啊，果敢是有，但是竟然路过时还揍了唤鬼雕像一拳，真是可爱至极啊。”

　　“快看，他进入第三关了，只要过了第三关，他就能得到金魂塔先天金魂的恩赐了！”

　　“炼魂宗历史上只有九人得到，不知此子，能否成为第十人！”

　　许云快速通过第二关，让外界掀起了一阵盈盈喧闹，众人激动不已，他们不记得多久没有见过如此场面了，每一次的新弟子进门都有魂启，但是这等激动人心的魂启试炼，许久不曾有过了。

　　此时，当许云出现在第三关，鸣凤腾龙不在纠结于许云为何转变，赵长空收歇长笑，众人不再议论，都静静的盯着屏幕，等待起来，想看看许云究竟如何闯第三关的。

　　然而，就在这时候，金魂塔突然光芒一闪，足足三百青年出现在塔前，面露迷茫，当他们看清楚眼前出现的紫衣青衣，红衣蓝衣，黑衣白衣的时候，都感觉脑袋不好用了。

　　“什么情况？”

　　三百多人中，不知是谁喃喃自语的一声。

　　“闭嘴！”

　　“噤声！”

　　“边上候着！”

　　“……”

　　炼魂宗数万人，此时八成都开口了，而他们虽然口中怒喝，但双目，却依旧死死盯着光幕，看着上面那个身着七彩衣袍的青年，他们都想知道，这个青年是否能成为第十人。


第627章 没有资格恨

　　炼魂宗七座魂塔，用处多多，开魂启不过是其中之一，但却是最重要的一个用处。

　　魂修修炼，魂启的作用会被最先表现出来。

　　开出灰魂与开始蓝魂的修炼速度绝不相同，而这是第一先决条件，之后，才是后天努力，外在异宝，以及师承教导。

　　这一次炼魂宗九百三十五人同时开魂启，但是，整个光幕却只有一个影像，其余全部被屏蔽，这不得不说是许云开七彩魂自己挣回来的荣誉，也说明了炼魂宗对于魂启的看重。

　　三百余人刚刚出来，便被喝退，不许出声，此时只能面带疑惑，静静在旁观看。

　　“是他，那个蕴星境巅峰。”

　　“不错，山下的时候就出尽风头，这次竟然得到这么多关注！”

　　“完了，我在里面的表现，应该也都被看到了吧，丢死人了！”

　　“哼，没看到整个光幕只有那人自己吗，咱们的表现是好是坏，根本就没有出现宗门前辈的眼里。”

　　“可恶，这小子是谁，莫非是哪个长老的私生子？”

　　“他身上的光是怎么回事，为什么是七彩的，我的却是灰色的？”

　　“还有，他为何可以飞行，我进去就被封印了所有星力，别提飞行了，就是动手都难。”

　　众人不敢出声，但是却可以私下传音，此时皆激愤之中带着疑惑，因为他们看出了许云的不同。

　　三百新弟子的心声没有人解答，也没有人关注，所有人的目光，此时都集中在光幕之上。

　　此时此刻，许云，已经到了第三关，他还不知道这一关的重要性，依旧稍显懒散。

　　“第一关或许考验的是勇气，第二关似乎是果敢，那么第三关会是什么呢？”

　　望着依旧一片荒原的前方，许云没有看到第四关的门户，所以并未着急，现在是星魂状态，所以许云无法动用天道白眼，而且这魂塔内竟然能让人以星魂状态存活，而不会溃散于无处不在的星力，便能说明，此地绝对天道统筹之内。

　　四周寂静无比，那冷漠的声音没有出现，连那慵懒的声音也没有再出现，连一丝风声也无，这方天地就如真空一般。

　　呜呜呜……

　　突然这寂静的平原之上响起了无尽的号角声，随即，大地裂开，密密麻麻的鬼物出现，肉眼看去，让人呼吸困难，头皮发麻，许云瞳孔瞬间收缩，身形后退。

　　“这是？”

　　眼中出现一抹震惊，前所未有的危机感出现，而身后，那第二关的门户，消失了，他甚至不知道如何求救。

　　“或许，这就是唐宇师兄所说的，即便受伤，也要尽力去闯的原因。”

　　场面看似危机重重，泰山压顶，但是许云却没有担心自己的生死。

　　这种魂启试炼若是就能弄出人命，那么炼魂宗这些年能收几个弟子！

　　吹角连营，眼前的这些鬼物如同士兵一般，被号角召唤了出来，在许云身前，填满了他的视线。

　　许云目光所及，尽是厉鬼，而这些厉鬼正是许云熟悉的，地府鬼族。

　　没有时间想炼魂宗如何让这些地府鬼族听命，守关，因为眼前已经有鬼畜杀来，向着许云呲牙咧嘴，尺长的红舌头鲜红渗血，惨白的面孔，漆黑的瞳孔，这一切没有让许云觉得害怕，到让他感到恶心。

　　“杀！”

　　没有多想，眼前的第三关还不知道考得是什么，必须留住命。

　　许云不会任何星魂攻击之术，所以此时只能用对付龙魂的招数，炼化，这些鬼物许云不知道是不是真的，但是他不敢大意，只要不死，就有希望，闯的越远，在炼魂宗内的地位就越高，距离目标张灵白，就越近，便，越荣誉成功。

　　想到这里，浑身七彩魂力顿时毫无保留的向外散发而出，七彩盈天，气势爆发而出，惊天动地，七彩魂的力量虽然还未开发，但是此时，却初露锋芒。

　　呀……

　　被许云七彩魂力冲击，最前方向着许云杀来的鬼物顿时尖叫起来，声音凄惨无比，更有洞穿心灵的力量，无数鬼物嘶喊，竟连心性坚韧的许云，都神情瞬间恍惚。

　　好在，也只是仅仅一瞬，许云便恢复了过来，再次抬头之时，心中的震惊是越来越多了。

　　最前方的那些厉鬼在许云七彩魂力的扑击之下，顷刻间化作飞灰，但也让许云损失了小小一部分魂力。

　　“不好，无法炼化，而且竟然还会损失魂力！”

　　许云直接感受到了关键所在，因为眼前这些鬼物无边无际，似乎杀之不尽，而他的魂力有限，若是每杀一只鬼都要损失一点魂力，那么他绝对会被这些鬼物活活耗死在这。

　　死，自然不会真实，但是也就说明他会失败，许云不知道现在那九百三十五人之中有多少已经到了第三关，但是他却是不想就这么放弃。

　　怎么办？

　　现在这个问题很严峻，许云一边御使魂力扑杀飞来的鬼物，一边冥思苦想。

　　外界，众人一眼不眨的望着光幕，所有人都不在说话。

　　“第三关就是考验韧性，不知他能击杀多少，这些鬼物只要动手，就能击杀，第三关没有坚韧心性，他或许无法达到过关的标准。”

　　赵长空眼中露出担忧之色，缓缓想到。

　　“第三关小鬼连绵不断，无穷无尽，规定至少死十次，才算过关，实力越强越容易迷失，这小子，完了。”

　　“没错，哼，实力越强坚持的时间越长，死后复活当他知道这种杀戮是无边无际的时候，必然会崩溃，也许他能死过一次，也许两次，但是当第三次复活后依旧重复之前的一切，哼哼……”

　　腾龙和鸣凤暗暗传音，眼中闪烁出一抹幸灾乐祸。

　　他们也不知自己到了这等境界为何还有如此执念，心中连一个高贵入宗的小小蕴星境都容不下。

　　也许是因为此人威胁到了张灵白，也许是因为赵长空一直护着，也许师因为守护圣兽大人都对其另眼相看，也许，只不过是他们心胸狭隘。

　　一切谁能说得清，可他们知道，到了这等境界，喜欢就是喜欢，即使他作恶，也是喜欢，不喜欢就是不喜欢，即使身具七彩魂，也不喜欢！

　　紫魂强者，力量堪比化星境强者，何须顾及规矩，规则，一切单凭喜好，无拘无束，若非大道阻拦，心中的一切念头都会被无限放大，那样，就真的是无拘无束了。

　　人群之中的张灵白却有些担忧了，许云前两关的表现着实让他感觉到了威胁，若是第三关再次通过，得到了金魂塔的恩赐，那么其他所有不提，他们的身份便相差无几了。

　　更何况看赵长空太上长老的态度，绝对是要收为弟子的意思，那么与他，甚至在身份上，还要高上一层。

　　这绝对是不能被允许的，他不能让这等事情发生，可是眼下此人正在金魂塔内闯关，他什么也做不了，只能干着急。

　　“少宗稍安勿躁，那小子早晚会出来的，只要出来了，出来后，新弟子可是还有特别任务的！”

　　突然一个声音传入张灵白耳中，让他心神一震，少宗这个称呼是平日许多长老私底下的称呼，上不得台面，现在有人传音，必然也是长老。

　　张灵白转头望去，缺件一个身着白衣的老者正对着他点头示意。

　　“赵坦？”

　　张灵白看到此人，正是赵坦，之前与赵长空的弟子唐宇发生冲突，心中一动，张灵白便明白了赵坦话中之意。

　　“是啊，现在他不过是刚刚入门，连真正的魂修都算不上，依旧是个蕴星境的小星修，只要他出来，马上自己就有无数手段让他悄无声息的消失。”

　　张灵白目光一闪，嘴角再次微微翘起，深吸一口气，整个人都平静了下来。

　　就在此时，金魂塔再次闪烁金光，随即足足六百多人出现在塔门外。

　　“我到第二关被拦住了，真是可惜。”

　　“我也是，第二关怎么会出现那么多鬼物呢，真奇怪。”

　　“唐师兄也是，不提早告诉咱们，要是早做准备，多带几件护身星器，就不会这么被动了。”

　　“唉，别说了，现在咱们身份低，唐师兄能在乎咱们吗，哼。”

　　“啊，怎么这么多人！”

　　刚刚出来的一群人因为人数众多，所以出来后并未直接看到在场的炼魂宗众人，而是自顾自的交谈起来，足足三息，他们才感觉到那股压抑的气氛，才纷纷转醒，震惊的望着眼前的一幕。

　　“不要说话。”

　　唐宇的声音响起，他没有多说，目光一直停留在光幕上。

　　此时这六百多人也看到了之前出来的三百人，短时间内传音，再加上光幕上单独出现，巨大的许云，众人才明白发生了什么，一些人看向许云的影像，眼中出现了浓浓的嫉妒与怨恨。

　　到了炼魂宗，谁不想一枝独秀，威压众人，但是此时这件事被许云干了，他们自然心生嫉妒，而又些偏激的人，自然是认为许云能早早进入第三关，一定是之前表现好，被唐宇提前告知了闯关的细节。

　　越想越对，越想越恨，而这么想的人，也越来越多，不一会，新晋的九百余弟子，便多半都眼露怨毒的望着许云的光幕。

　　这一幕，看在炼魂宗多数人眼中，他们没有多说，路是自己选的，恨谁，亲近谁，在炼魂宗内没有这样的规定，他们怨恨许云，自然也没有人多说，只是所有人都明白，此时那光幕之上的小子，已经不是你们，有资格怨恨的了。


第628章 许爷填坑

　　杀戮有时候很是让人恶心，现在的许云，便是这种感觉，眼前的鬼物无穷无尽，似乎那裂开的地面之下，连接着幽冥鬼府一般。

　　此时，许云身上的七彩流光已经暗淡到了极点，脚下则铺着一层厚厚的灰烬，那都被被他灭掉的鬼物所留下的，千丈范围，深大丈许的灰烬，是多少鬼物的灰烬，许云算不清。

　　许云知道自己身上的魂力所剩无几，但依旧没有放弃，到现在，他也不知道这一关到底如何过去，没有提示，没有解释，似乎一切都要靠他自己来摸索。

　　砰！

　　在随后一丝魂力损失殆尽，许云的魂体瞬间爆开，意识，消失，然而马上，一股玄奥的力量汇聚而来，将许云所有爆开的魂力一一拉扯而回，重新拼凑。

　　“这是！”

　　许云神情略微呆滞，因为他现在的状态，竟然与之前的巅峰之状，一般无二！

　　瞬间，许云抓住了这次试炼的关键一点，那就是坚持！

　　“或许，这里能够坚持的长久，便能过关。”

　　心中暗暗想到，许云便再无迟疑，目光中充满战意，向着前方飞来的鬼物杀去。

　　哼！

　　外界，许多看不惯许云的人冷哼一声，他们眼见许云魂力消耗殆尽，而后复活，见他重新充满战意的杀戮，这都与之前想象的许云颓然，失去斗志，没有重叠。

　　难道七彩魂如此不凡，连人的心性都能改变？

　　众人不由得暗暗想到，但是他们最终却仅仅是摇头一笑，怎么可能，一个人长时间磨练出的心性，岂能是这七彩魂就能短时间改变的。

　　“这只是第一次复活，就看他能复活几次！”

　　“我赌他下一次就会崩溃。”

　　“不至于，至少需要三次，此人心性坚韧，不像是那么容易被击垮的样子。”

　　“不论如何，此人能够刚刚复活就充满斗志战意的开始厮杀，就说明他不是心性强大，就是猜到了试炼目的，而无论哪种，都能让他至少撑过三次。”

　　“不错，而且还有那神秘莫测的七彩魂，应该不只是传说中没有瓶颈和七条性命这两个功能吧。”

　　“一切皆有可能，第三关只要坚持十次复活，便算是通过，但是古来又有几人做到，只有九人，炼魂宗弟子何止千万，竟然只有区区九人做到复活十次还未失去斗志，可见多么困难。”

　　炼魂宗弟子一阵议论，并未刻意压低声音，因为现在都看出了，光幕上的七彩魂拥有者，日后必然会在炼魂宗大放异彩，说说他，宗门内没有人会在意。

　　“一次。”

　　张灵白在心中默默语出两个字，他也想知道，这个小子到底能够复活几次，想当初他开出两彩，也不过复活五次便差点疯掉，直接任命不做抵抗了，他真不相信眼前的这小子，能够做到如那些人所说的十次！

　　“可恶，为什么我就不能被长老们看重。”

　　“作弊，竟然提前就知道，这样试炼对我们不公平！”

　　“可恶，可恶，你该死！”

　　“竟然独霸整个光幕，他何德何能？”

　　“……”

　　新弟子被下令安静，他们自然不敢说话，但是在他们之中有不少人，此时已经将许云当成了眼中钉，欲杀之而后快，他们用自己认为的理由给许云罗列一条条罪状，而后在心中将许云判处形神俱灭之刑。

　　一切都是这么见到，恨一个人，只需要一个见到的理由，而后，这个理由会在特定的环境下茁壮成长，最后霸占整个心神。

　　新晋弟子对许云的恨意，正是在收徒大殿开始前，就开始了。

　　当时许云怕麻烦，便直接表露了蕴星境巅峰的战力，而这，直接在实力上，就在所有人之上了。

　　而后，许云更是被迫露出了金中带青的光芒，瞬间再次将所有的目光吸引了，而且更是招来了赵坦当众争夺。

　　那可是长老啊，在这些新弟子眼中，俨然就是炼魂宗的高层，决策者，竟然能为了争夺许云而破坏规矩，这焉能让他们不嫉妒。

　　之后，便是现在，当他们走出魂塔，进入看到所有炼魂宗的强者们，甚至传说中的强者，都在关注许云，而且仅仅关注他一人，顿时嫉妒之心无法抑制。

　　如此下来，许云即便没有任何表现，也都被人当成了对手，而一旦被所有人当成对手，那他就是敌人。

　　如果许云知道了这一切，必然是无奈苦笑，而后轻蔑的撇一撇嘴，淡淡的说一句。

　　“不遭人妒是庸才，小爷就是嚣张，你咬我啊！”

　　时间流逝，试炼地第三关内，许云脚下的灰烬越来越厚，此时已经化作了一座灰烬之山，远远望去，布下五十丈了已经。

　　千丈方圆，五十丈高，这是何等的战绩，即便是那些鬼物力量上也不过是与许云蕴星境持平，但是铺天盖地之下，还是压力巨大的。

　　而许云在杀戮的时候，也开始变换手段，不再一味地强行轰杀，而是尝试使用一些简单的魂力变换之法。

　　他不懂星魂的攻击，但是他可以自己摸索，将魂力变换形状，还是可以做到的。

　　此时许云想到了慈航印的千手巨像，许云之前用到的无数丝线，便是与之有着异曲同工之处。

　　能够与慈航印共通，是否与自己的其他无上星法也能想通呢。

　　想到这里，许云开始一一尝试。

　　外界，众人开始不太知道许云在做什么，但是前方的白鸟懂，几位紫魂太上长老也懂。

　　许云没有将无上星法的那些高大上和奇玄妙表现出来，仅仅是模仿其遇敌防御或者攻击之法，自然没有被这些人看出太多。

　　但是，单单是许云所表现出的意识，却已经让几位大佬感觉到可贵。

　　白鸟眼中闪烁着异样的光芒，没有人能看懂。

　　赵长空不断的捋着胡子，面带微笑。

　　就连腾龙鸣凤两人，都对许云此时的表现感到惊艳，要知道无论是谁，到了这种烦躁干枯，只能杀戮，上天无路入地无门的时候，都不会有这种实验魂力攻击招式的心情。

　　而这被二人看不上的小子，偏偏就有这等心性，不骄不躁，许许图之。

　　若换个立场，二人必然都愿意收下许云为弟子，从他闯三关的情况看来，就已经让人期待其将来的成长了。

　　慢慢的，时间不短流逝，许云又死了一次，而复活后，他便再次重新冲出，狠狠杀戮，所有人都看出来了，这小子就是在拿鬼物练手。

　　两次。

　　这次不仅仅是张灵白，众人全部喃喃出声，为许云记下复活次数。

　　试炼地内的许云也却是在练手，他发现，自己的所有星技，唯独只有拥有守护之意的唤轻波与慈航印才能用魂力的方式释放出去，其余的无论穿天印还是断脉印，都无济于事。

　　而唤轻波与慈航印，还仅仅能施展出形，而无法真正抒发其意。

　　没关系，许云刚刚复活之后便已经猜测出，这里的管卡，试炼的，应该就是耐心，或者说是持之以恒的心性。

　　如此，练手的时间就有了，而对手，也有了。

　　杀戮，再继续，当许云耗尽魂力，第三次死去又复活，金魂塔闪烁起金光。

　　十四个人面色惨白，双目无神的被传送了出来。

　　“是闯第三关的弟子。”

　　“加上这十四人，就是九百三十四人了，这次一共招收九百三十五人，看来魂塔内已经只剩下那小子自己了。”

　　“真是妖孽啊。”

　　炼魂宗众人见到再次出来了十四人，虽然没有掀起大浪潮，但是小声的议论还是零零散散的出现了许多。

　　“不错，你们做的很好，再次等待吧，最后一人不知何时能出来，先行休息。”

　　唐宇走到新弟子队伍前，缓缓说道，并且挥手间将灰云招出，挥洒在众人身上，眨眼睛，那十四个面色惨白的弟子脸色转好，目光也不在那么呆滞，有了一些生气。

　　而许多人，看向唐宇的目光，都露出怨恨，他们已经认定许云能够闯关闯的如此顺利，都是因为唐宇，自然心带埋怨。

　　对此唐宇毫不在意，在他看来，按照规矩将这次的收徒大典顺利举行，直到弟子进入宗门，他就算是完成了任务，怨恨与否，与他无关，清者自清，唐宇从来不为此烦恼。

　　此时，唐宇再次将目光转到了光幕之上，顿时，他一愣，而此时在场的众人也早就愣住了。

　　因为刚刚新弟子出塔，所以耽误了观看光幕，却不成想，七彩魂的拥有者，竟然彪悍到这种地步。

　　“第一关他自杀，第二关他揍了雕像一拳，第三关，他竟然也能让咱们大吃一惊，不得不说此子真是绝世天才啊。”

　　“他这是再玩火，烧到自己，他就知道厉害了。”

　　“但是他的做法，倒是没有人尝试过，你们听说过吗？”

　　“绝无仅有，我入宗门一万两千年，从未听说过有人如此闯第三关。”

　　“奇葩年年有，今年特别多啊。”

　　众人议论纷纷，都带着奇异的目光看向光幕，看向许云。

　　就连赵长空，面色都很是诧异，满眼都是不敢置信。

　　鸣凤腾龙二人对视一眼，都缓缓摇头，露出惊叹。

　　白鸟第一次舒展翅膀，在空中活动了几下，眼中兴奋异常。

　　能让他们如此的许云，此时在试炼地三关之中，正满眼发狠的狂轰滥炸。

　　“从地下飞上来的？小爷时间有的是，愚公移山，小爷就将沟壑填平！”

　　轰隆隆……

　　七彩魂力飞溅，地面泥沙翻滚，不断向着地面裂缝之中填充而去……


第629章 极限在哪里

　　千条彩色手臂穿空拍岸，飞沙走石，穿插着无尽鬼哭狼嚎，烟尘弥漫，没有眼力，根本看不到其中的那道身影。

　　任凭对手进攻，从来不是许云的性格，他心中有沟壑，袖中藏乾坤，眼下之动作，便是要截断敌人粮草，断了敌人后路！

　　当然，这是许云自己的形容，长有千丈的巨大沟壑，看不见底，甚至能称之为“渊”，许云想要填平，阻挡鬼物出现，有些困难。

　　但每当想到此时，许云心中不由得就出现一道模糊而又伟岸，苍老而又浩瀚的身影，愚公！

　　“前有愚公，不畏艰险，造小人移大山，现就有我许云，起死回生，虐恶鬼填沟壑！”

　　如此想着，许云瞬间觉得自己高大了许多，动起手来也更有劲了。

　　轰隆隆！

　　巨响不断的传出，虽然如此做魂力消耗较之单纯杀戮要快上一倍，但是许云觉得值得。

　　外界，众人都被许云如此“劣迹”惊到了，目瞪口呆的看他拆塔，看他砸地！

　　似乎“人才啊”三个大字已经出现在许云的头顶，整爆发金光，让人不敢直视。

　　长老们觉得许云如此做法不智，弟子们觉得许云很白痴，新弟子则依然轰然大笑。

　　“哈哈哈，这小子，他在干什么？他是白痴吗！”

　　“智商感动天地，哈哈哈！”

　　“我终于知道为何与他差距这么大了，这尼玛就是个奇葩啊！”

　　“他为何放弃治疗，药不能停……”

　　“我隐约间看到了一颗冉冉升起的巨星，仔细一看，竟是萤火虫的屁股！”

　　“画面太美，我不敢看啊……”

　　新弟子极尽嘲讽之能，将许云批判的一文不值。

　　这次，没有人呵斥他们闭嘴，因为众人也都是这个想法，就连赵长空等几个紫魂长老，都觉得许云如此做，简直就是在浪费时间。

　　虽然，这样做理论上说得通，就如愚公移山。

　　但却有一个前提，那就是许云每一次复活，都能保持本心，都能依旧存在斗志。

　　没有人相信他能够坚持下去，这是不可能完成的任务。

　　“说不定，这么做，能让他维持斗志不放弃，也算好事！”

　　赵长空眼中闪烁精光，心中暗暗想到。

　　就在这时，许云经历了第四次死亡复活。

　　唰！

　　毫不迟疑，许云刚刚复活，便直接冲向沟壑，开始新一轮的狂轰滥炸。

　　此时，外界的众人才反应过来，如此下去，说不定许云真的能坚持到十次不放弃。

　　这第三关试炼，看上去简单，但是真的进去做了，却是难如登天，活着没有希望，只是不断的杀戮，死又得不到解脱，一次两次或许能撑过来，但是当杀戮麻木神经，当长时间找不到希望，人就会失去动力，变得随波逐流，只愿等死。

　　而许云此时似乎找到了一件，能让他活下去，坚持先去的目标，这件事较之杀戮有意义，在这漫无目的的杀戮之中，给他带来了一丝活下去的希望，这，就能让他至少多坚持几轮。

　　至于多坚持几轮？没人知道。

　　因为这件事情看上去，与杀戮相比也没有什么太大意义，起码，外界的众人是这样认为的。

　　但是他们却不知道，没有身处其中，即使是看着，也无法感受那种绝望，而在这绝望之中，哪怕一丝小事，只要能被抓住，就能带给人，生存的希望，带给人目标。

　　绝望让人崩溃，让人心生死念，但是摆脱绝望有时候就是这么简单，一个小小的契机，就能做到。

　　显然此时许云做到了，他猜到这一关索要考究的是什么，从而直接作出了应对，开始用练习魂力来对抗麻木，现在，又用这种方式，来承接之前的对抗。

　　魂启一生经历一次，这些关卡的考验，也只有对第一次进入的人有效。

　　经历魂启，便会被炼魂宗七宝塔认可，山门处的炼魂碑也不会攻击，而这个标志，也象征着可以互相讨论魂启的秘密。但，却无法向没有此标志的人，说出魂启的秘密。

　　所以许云即便是对贺冲霄搜魂，即便是林巧儿诉说，也没有能说出魂启的考验，到底都有什么。

　　此时此刻，众人见许云狂轰滥炸，都对他到底是真的想要填平沟壑，还湿只想找到一个撑下去的理由，都表示怀疑。

　　但是怀疑归怀疑，这个做法此时，却真真正正的被众人接受了。

　　见到复活的他竟然没有半点迟疑的，直接投身到自己的事业中去，众人便感受到了那股强大的韧性，对其成功通关的也增加了一些信心。

　　“即便是有这种方法，也应该是他先猜到这第三关考得是什么才行，此子究竟是真的猜到，还是真的想要填平沟壑？”

　　赵长空眼中闪过一丝疑惑，因为若是按照第一关的表现，此时应该是猜到了才对，但是第二关那种愣头青式的过关表现，又让他产生了疑惑，他发现自己看不懂这个青年了，他究竟多智及妖，还是大智若愚呢？

　　此时此刻，张灵白双手已经攥紧了拳，已经复活四次，只要再复活一次，就与他的五次记录持平，而且按照对方现在的表现，五次明显不是对方的极限。

　　呼！

　　使劲呼吸了一口，张灵白心中已经决定，不管对方能走到哪一步，只要出来，一定要找机会让其消失！

　　轰隆隆！

　　试炼地之内许云肆无忌惮的发泄这心中那一丝刚刚升起的孤寂，本来他不知一个容易孤寂的人，可是在这里，在这午休止的杀戮之中，许云却感觉到了前所未有的孤寂。

　　多少天了，他不知道，这里没有时间的概念，杀了多少鬼物，他不知道，没有必要知道。

　　砰！

　　一声爆响，许云瞬间失去意识，魂力消耗殆尽，再次死去，尘土飞扬之间，鬼物停息，不再翻飞。

　　唰！

　　尘埃还未落定，许云刚刚爆开的位置，便已经金光闪烁，一道身着七彩衣袍的青年再次出现，正是许云。

　　“第五次，第五次复活了，与张师兄的记录持平了。”

　　“不错，真是厉害，看样子五死不是他的极限啊。”

　　“是啊，估计几位太上长老又会为了这个徒弟而争吵了。”

　　“上次张师兄两彩，两关，五死的记录便被几位太上长老争夺，这次，恐怕更甚。”

　　后方的一些外门弟子开始议论，一个个看向光幕的眼神都发生了巨大的变化，他们不知道七彩魂的含义，但却知道比较，从张灵白入门情况上比较，他们就知道眼前的许云，绝对不会差，一个个都起了结交的心思。

　　随后，许云依旧不断的重复之前，杀戮鬼物，轰击地面，向沟壑填充。

　　一切都是这么的戏剧化，但是此时已经没有人在笑话他。

　　事实常常如此，当一个人做些常人难以理解的事情，往往都会遭到质疑，误解，甚至辱骂与干涉。

　　可是当这件事被冠以“先见”之名，一切的误解，质疑都将变为赞许，夸赞，歌颂。

　　时间流逝，当许云第六次死去再复活，人们已经没有任何声音，他们都在等待，等待着许云是否能够真的冲破十死层次。

　　若是许云做到了，那么之前的赞誉与歌颂还在，所有人都无论表面或者真心，都会对其报以热情，若是没有做到，那他此时所做的一切，都将被定义为无用功。

　　现实，从来都是由结果主导，或许过程有些时候会被赞誉，但结果却决定一切。

　　光幕之上的人影依旧被无尽鬼物包围，飞沙暴起，尘土翻扬，拿到飞出鬼物的沟壑，依旧深不见底，而沟壑本身，已经变成了一个房源千里的深坑，足有百丈深。

　　可是即便如此多的沙石泥土落去，依旧听不到半点回响，沟壑本就是深渊，哪里是许云能填平的。

　　但所有人在意的不是他是否能填平，而是许云如此做的本身，是否能撑过自己的极限。

　　实力越强，杀戮的周期越长，死后复活的绝望越深。

　　当第七次复活，所有人都看到，许云的双目，出现了血丝，飞出去的动作，也不那么快速了，似乎决心，不在如之前那般坚定。

　　“极限了，他第八次复活，必然失去希望！”

　　腾龙眼见许云如此情况，顿时开口说道。

　　“不错，他的确到极限了，纵使他如此作为，依旧不是本心坚韧，一切徒劳。”

　　鸣凤声音响起，掷地有声，言之凿凿，似乎给许云下了定论。

　　“哼，到了你我境界，莫不知说话留一线，如此断定，若有万一，岂不是徒然丢了脸面。”

　　赵长空冷哼一声，到此时，他已经对自己的两个老友彻底失望，这等境界，竟然还要打压后辈，绝非前辈该有的姿态。

　　“没有万一，他必然失败在第八死！”

　　鸣凤再次开口，浑浊的双目之中，云雾缭绕，似乎孕育着星空，看上去极其睿智。

　　赵长空不再多说，他也看到了许云的模样，明白那是一种什么状态，他数万年前也曾参加魂启，进入试炼，而即便是过去如此岁月的现在，也依旧对那股绝望记忆犹新。

　　星魂极限乃是七彩，七彩魂七条命。

　　所以，七次死亡，乃是星魂极限，以及人的极限。

　　八死，是一道坎，能否撑过，全凭意志。


第630章 七彩魂七条命

　　双目赤红，眼前的一切都似乎变慢了，许云只觉得自己不是在飞，而是在飘！

　　心中明白自己似乎到了一个瓶颈，一丝丝焦虑暴躁的情绪涌上心头，却无处发泄，他能感觉到自己的心情越来越沉闷，压抑的感觉不断的掣肘思维，眼看就要到达极限。

　　许云不知道自己还能撑多久，似乎马上就要放弃，眼前的一切都让他感觉到厌恶，不愿动，那些鬼物如同放了慢镜头，动作缓慢无章，叫声更是刺耳。

　　所有的一切，都显得那般格格不入，似乎是世界将许云排除在外了。

　　身上七彩都失去了光芒，变得暗淡无比，亦如此时许云的心情，慢慢失却色彩。

　　啪！

　　一声爆响，许云在这种情况下，八死！

　　外界所有人目光紧紧盯着光幕，他们都想知道，许云的第八次复活，会是一个什么样的结局。

　　张灵白皱起了眉，右手在衣袖之中死死攥着拳头，关节咔咔作响。

　　他紧张，他想光幕上的那小子快快崩溃，快快走出金魂塔。

　　嗡！

　　金光闪烁，金魂塔之力作用下，许云瞬间被复活。

　　不动，一动不动的炫悬浮于半空，甚至没有睁开双眼。

　　许云就这样定格在那里，身上没有半点生气。

　　“他失败了。”

　　“是啊，他心中不存希望，麻木如身死。”

　　“七次身死却是一道深渊，一般人跨不过去。”

　　“历史九人成功，此人不是第十人。”

　　“即便失败了，他依旧是经历了七次成功，未来也不可限量。”

　　“是啊，还有那神秘的七彩魂呢，要不了多久，炼魂宗又会多一位师兄了。”

　　“哼，声势搞这么大，还不是失败了。”

　　“是啊，我就是这样失败的，此人也不过比我多坚持几次吗，结果还不是一样。”

　　内门弟子，以及长老们都低声议论起来，他们都知道许云代表着什么。而众多外门弟子以及新弟子却不知道只知道许云失败了，只觉得心中畅快。

　　“唉，七彩魂，七次生死，他依旧普通。”

　　赵长空心中轻叹，缓缓摇头。

　　“唐宇，准备魂启最后祭典。”

　　鸣凤直接开口，大声说道，声音响彻炼魂宗。

　　“是，弟子遵命。”

　　唐宇听到鸣凤的声音，立刻躬身抱拳行礼，再次看了一眼光幕上的身影，心中也是暗暗可惜，他知道，到了这个时候，此人马上就会失败了。

　　就见光幕内，所有的鬼物蜂拥而上，向着许云扑去，只要许云不做抵挡的被灭杀，那么就没有再一次的复活机会，直接失败。这就是金魂塔第三关的规则。

　　呜呜呜……

　　号角之声一刻不停，大批恶鬼张牙舞爪的扑向许云。

　　而就在这时，闭目不动的许云猛然睁开双目，霎时间，彩光从许云的双眼之中射出，直接将其眼前百丈内的所有恶鬼洞穿。

　　呀……

　　无尽恶鬼瞬间尖叫出声，第一次，齐齐后退！

　　“什么！”

　　鸣凤突然惊声叫到，强大如她，此时竟然失态了。

　　所有人被鸣凤一声惊呼惊醒，再次看向光幕，顿时大吃一惊。

　　“那是，天罗眼！”

　　赵长空紧随其后，惊呼一声。

　　只见光幕内，许云睁开的双目中，七道内外层叠的光晕出现在双目内，金灰蓝红青紫，再加上一道金，内外相应，看上去摄人心魄。

　　“不错，眼孕七彩，正是天罗道眼，能与天道白眼争锋的，天罗道眼！”

　　白鸟的声音响起，平淡之中带有一丝兴奋，尺长的鸟身此时竟然闪烁出五彩流光，悍然变成了足有百丈的庞然大物，直接遮蔽金魂塔前的庞大广场。

　　一股洪荒气息从这庞大的白鸟身上释放了出来，尾部五彩长翎撼动虚空。

　　“圣兽大人！”

　　轰隆！

　　赵长空鸣凤腾龙等几人见到白鸟竟然如此变化，顿时全部跪伏在地，后方众弟子也跟着跪倒，连新弟子，也不在看热闹，齐齐跪倒。

　　“起来。”

　　唰！

　　声音落下，一股庞大的力量横扫而过，所有人齐齐被托起，立直了身躯。

　　人们能够感受到白鸟身上散发出的恐怖威压，也同样能感受到其声音之中潜藏的兴奋喜悦。

　　再次转头，已经明白白鸟喜悦从何而来。

　　试炼地，许云双目之中七彩流光，心中也是兴奋异常，他没有想到，自己之前万念俱灰之下，竟然能起死回生，或者说是，涅槃重生。

　　七次生死，许云能够感受到身上七道彩光在慢慢变弱，每一次身死，都有一道彩光消失，留露外在的，只是虚有其表。

　　而当第八次死亡来临前，一股前所未有的恐惧赢上心头，没有任何人告诉，许云就有一种感觉，这一次死了，或许真的就死了，连带不知身在何处的肉身，也会一同死去！

　　这是何等恐怖的预感。

　　可是他心中同样有感觉，若是这次能复活，那么将来，他或许就会再次具备七条命，不是在这次试炼的金魂塔内，就是在外界，在乾元，到神界，甚至是星空之外，他都将拥有七条生命。

　　这是何等可怕的诱惑。

　　而许云，有选择吗？

　　即便他不愿身死，但是在这里他没有办法离去，只能活活被消耗至死。

　　如何才能让自己听过这次死亡，成了许云八死之前，唯一要考虑的问题。

　　突然，许云想到了他身上的真龙之气，气运黄龙真灵融合到他的身上，带来的真龙之气，以及，那个助他逃过众生劫的青灯！

　　许云的所有东西之中，只有这两样，是与星魂有关的。

　　有了生的希望，许云不在迟疑，直接心神沟通本体。

　　顿时黄龙真灵之力汇聚到了许云的这三成星魂之上，连带着，青灯也直接爆开，化作了一股青色暖流，冲进许云体内。

　　在两者刚刚到来之际，许云终于耗尽魂力，那一瞬，似乎亿万年那么长久，无尽的光影在许云眼前闪烁，他不能就这样死去，他给过许多人承诺，要与他们同生共死。

　　心中执念化作牵绊，在这最后一刻，留在许云心底。

　　下一瞬，许云爆开。

　　死亡对经历过七次的许云来说，本来是解脱，但是现在，他却开始期盼再次回到这没有希望的世界，继续毫无用处的杀戮，继续填渊大业。

　　而当许云真的复活，连他都不敢相信。

　　其实，这一切，都因为众生念力青灯的原因。

　　当初十神下界，战神飞仙被打的形神俱灭，都因为念力青灯而投胎转世，青灯的力量，绝非一般人能够理解。

　　许云不知道，他从得到众生念力开始，就没有想要了解青灯，自然没有发现其中的秘密。

　　唰！

　　双目爆发，两道彩光射出，眼前鬼物顷刻间被洞穿，随即寸寸碎裂，化作虚无，连灰烬都没有留下。

　　而后，在许云自己都震惊的目光中，所有恶鬼，第一次，竟然第一次齐齐后退！

　　“这是怎么回事？”

　　许云哪里知道关于天罗道眼的秘密，他只是知道，他眼前的世界变了，无尽的厉鬼在他眼中，变成了无尽黑气。

　　意念一动，世界又变回了本来模样，黑气，再次变成了厉鬼。

　　而且，应为这双眼睛的出现，身前身后，三百六十度没有了死角，所有的一切都在掌握之中。

　　视线，远达千里！

　　“道家所谓眼见千里，缩地成寸，此时此刻，我或许才真真正正的做到。”

　　想到自己能眼见千里，而且能够瞬移，许云心中兴奋。

　　此时眼前的鬼物不敢靠近，许云才安心感受，顿时心中有了感觉，七条命！

　　这种感觉很奇妙，之前知道撑过去，便能拥有七条生命，此时真的做到，却又不敢相信。

　　这件事太重要，许云必须确认。

　　然而当许云想要再次感受的时候，突然，一道冷漠的声音出现，正是提示进入第一关的那个声音。

　　“成就七彩魂，第三关，通过，奖，金魂天成！”

　　嗡！

　　突然，就在着声音未落，许云没有反应过来的时候，一道金光射来，直接进入许云的眉心，就是这一霎，许云浑身尽管大放。

　　“这是！”

　　前所未有的强大感觉，即使是之前拥有肉身，最强大的时候，也没有现在这种感觉。

　　许云有感觉，现在的自己，即便只是具备三成魂力，也能在原本十成魂力加肉身的自己手上支撑不败。

　　也就是说，现在金魂天成的自己，竟然具备了窥星境的实力！

　　这下许云凌乱了，有些不敢相信自己的感觉。

　　按照之前唐宇所说，金魂似乎是较之灰魂还要低的境界，为何金魂天成，竟然能达到具备窥星境战力呢？

　　想来想去，许云觉得，问题的关键在于“天成”而非“大成”。

　　一般来说金魂大成，也就是相当于蕴星境，但是天成，显然不是，那是较之大成高上无数层次的存在。

　　“莫非，每一个层次，都有天成之境？”

　　许云想到这里，暗暗谋算起来，他知道，第三关还没有到达极限，但是第三关通过的奖励就是金魂天成，若是下一个三关，又是什么？灰魂天成吗？那有将是何等的强大呢！

　　许云思索的时候，外界已经风起云涌。

　　“金魂天成，竟然是金魂天成！”

　　鸣凤眼中闪烁着不可思议，仔细看竟然还有些许哀伤。

　　“唉，当初清影闯过三关，便是得到了金魂天成的奖励，可惜，却是失踪了。”

　　腾龙轻叹一声，缓缓说道，而他口中的清影，便是内门大师姐，段清影。

　　就在此时，光幕内出现了变化，一道灰色的门户，出现在半空！

　　“灰魂塔为其开门了，可恶！”

　　张灵白面色略微扭曲，袖口内的手，攥的更紧了，青筋暴起。


第631章 骨祭坛魂祭坛

　　金魂塔前，所有人呆滞的望着光幕，看着上面的青年风骚迷离的闭上再睁开那双天罗道眼。

　　鸣凤眼中慢慢都是震惊，她已经不在乎之前言之凿凿到现在疯狂打脸。

　　“天罗道眼，原来只有七彩魂才能成就天罗道眼。”

　　鸣凤喃喃自语，似乎在这一刻，全身的力气都被抽走了一般。

　　听了她的话，一旁的腾龙似乎想到了什么，连带着赵长空也惊讶莫名的回头，眼中惊慌。

　　几位大佬如此模样，却没有影响到下方的众弟子。

　　“怎么回事，才复活八次，为何就直街通关了？”

　　“没看到恶鬼都害怕不敢进攻了吗，再下去也没有意义，看来金魂塔的规矩从这一刻，就要改变了。”

　　“这人到底是谁，怎么这么厉害，进门的时候也没见到有那个长老去迎接啊？”

　　“不管他是谁，以后都是师兄，虽然他现在还是外门弟子身份，但马上就会改变了。”

　　“不错，能得到金魂塔的奖励，只要他出来，就一定能获得内门弟子的资格。”

　　众弟子纷纷出言议论，当然以他们的眼界，是不懂金魂天成的秘密的。

　　然而他们不懂，众位长老却是懂得，此时他们一个个都面色怪异，不知在想些什么。

　　“金魂天成，即便还没有修炼星魂，踏上魂修之路，但起码也有了蓝魂的实力。”

　　“是啊，而且身具七彩魂，此人地位，绝对要高过红魂长老，甚至逼近青魂长老啊。”

　　“若是被哪位紫魂太上长老收为弟子，那此人的身份地位，将一飞冲天。”

　　“日后这炼魂宗，怕不是张灵白一家独大了。”

　　一些红魂长老私下传音议论，一些人早已经选择站队，跟随张灵白，但是现在许云横生枝节，他们心中不免再次活络起来，毕竟，没有登上宗主之位以前，什么都有可能发生。

　　前方的几位紫魂太上长老都沉默了，没有人在意之前鸣凤口出狂言的事情，到了他们的境界，一些话不说出来，比说出来还要有力，一切都明白于心。

　　他们与弟子长老关注的不同，许云地位无论如何提升，都无法撼动他们的地位，但是许云表现出的天赋，却让他们为之侧目。

　　先前的七彩魂已经让他们震惊莫名，此时更是施展出了天罗道眼，不同于七彩魂魂启天生，只有一次机会，天罗道眼却是可以后天修炼的。

　　而天罗道眼的威力，也是让他们这些紫魂强者，也眼馋，也期待。

　　所以，在场的紫魂强者，几乎都在用自己的方式修炼着天罗道眼，期待某一天能够成功。

　　然而，当许云以初入魂修之身，成就天罗道眼，他们就发现了问题。

　　原来，一切都是徒劳，原来，天罗道眼，竟是七彩魂拥有者所特有的能力。

　　一切来得太突然，让几位吸魂强者不敢置信，随即只能徒呼奈何。

　　如此，问题来了。

　　天罗道眼无法修炼成功，没有关系，那么就将眼前这个刚刚出现的天罗道眼抓在手中。

　　于是，无论是一直对许云抱有希望的赵长空，还是抱有敌意的鸣凤腾龙，甚至一直没有说话，静静观看的另外两个紫魂强者，此时都惹眼看着光幕。

　　“呵呵，这小家伙要进灰魂塔了。”

　　赵长空微笑着说道。

　　“虽然有了金魂天成的实力，但没有响应的魂修手段，灰魂塔不是那么好闯的，金魂塔灵温和，但是灰魂塔灵却暴躁异常，他会吃苦头的。”

　　鸣凤缓缓开口，竟一改之前的刻薄言论，话语中带着一丝温和。

　　“或许我们太过执念，能开七彩魂启，便可算是炼魂宗的希望，本不该苛责，何况现在又凝聚出天罗道眼，他或许……”

　　腾龙也说话了，同样没有了之前的敌意。

　　听到炼魂宗三个最强者如此说，展翅半空的白鸟圣兽翻了一个白眼，却没有多言，静静的望着光幕内的许云。

　　此时，在试炼地，许云深深静静的感受着双目的变化。

　　这双眼睛很强大，他能够感受到，但是却不知如何运用，此时唯一知道的，就是视力前所未有的好。

　　望着上方开启的灰色门户，许云明白，之前都是金色，此时变成灰色，必然是与另外的灰色魂塔有关，说不定就是直接步入灰魂塔的通道。

　　“若是如此，那么就是金魂塔三关过后，直接进入下一层次的试炼。”

　　想到这里，许云也不在犹豫，直接向着那灰色门户飞去，而在半空，许云突然想试试自己的视力到底好到什么程度，便自然而然的，向他之前欲要填平的沟壑深渊之中望去。

　　轰！

　　一眼过后，瞬间许云头皮发麻，脑海之中惊雷炸响，满眼震惊，头皮发麻，但是马上，许云就将双目闭合。

　　因为他不敢让自己表现出异样，他知道有人在关注着他。

　　这双许云不知名的眼睛，果然不凡，竟然一眼看到了深渊千里之下。

　　而那里，竟然有着无尽游魂，而同时，还有一座祭坛！

　　那些游魂并非之前所看到的恶鬼，并非黑气所化，而是真真正正的无主星魂。

　　且让许云震惊欲死，头皮发麻的，却是那座祭坛。

　　那是一座碧绿色的祭坛，上方有一座丈许直径的石磨，正在缓缓旋转，花白的石磨如凡品一般没有丝毫星力或魂力，但就这样无力自动，慢慢的研磨。

　　这座祭坛，怎么看，都与许云在妖坟见过的，很是相像，而这，也是许云头皮发麻的原因。

　　“不要想，不要看，不要思考！”

　　许云不断的告诉自己，他发现自己的身体竟然开始不住的颤抖起来，思维竟然不受控制的运转，开始思索两处祭坛之间的联系，以及自己心中那种恐怖的猜测。

　　嗖！

　　用尽全身力量，许云眨眼间，便没入了灰色门户。

　　“恩？”

　　赵长空鸣凤腾龙等几个紫魂强者目光一闪，他们都能感受到许云刚刚的异常，并且注意到许云看向深渊的一眼。

　　相互对视一眼，赵长空等人目光疑惑，但是没有多想，都以为许云是因为看到太多恶鬼而心生惧意。

　　而半空之上的白鸟圣兽，则是目光复杂，不知在想些什么。

　　就在这时，众人眼前的金魂塔光芒慢慢暗淡，最后平静了下来，金色依旧却不在放光，而远处一直释放光彩的另外六座魂塔之中的灰魂塔，则是灰光大盛。

　　看到灰魂塔光芒大放，众人也没有前方灰魂塔所在，而是继续留在这里，除了新人，炼魂宗众人都知道，许云的肉身还在你金魂塔内，所以一会，他失败后还会回到这里，而光幕，依旧是可以看到许云在灰魂塔内的表现的。

　　果然，光幕一闪，场景完全变换，许云的身影，出现在光幕之上，而他脚下，则是一座万仞孤峰，而这孤峰上，却插满了各色刀兵。

　　“怎么回事？他怎么直接就出现在灰魂塔最强关口了。”

　　“是啊，万仞山不是第三关吗！”

　　“这是为什么，作弊，难道是有人帮他？”

　　“一定是，他身具七彩魂，一定是有宗门强者在帮他。”

　　“闭嘴，不懂不要乱说，魂塔是什么地方，连紫魂大人进入都要遵守规则，谁能帮他，而且，直接出现在第三关以你为是好事吗？”

　　“不错，若是循序渐进，他或许还能一点点的增强实力，去慢慢适应，但是直接就到了万仞山，他不会有好结果的，看着吧，他马上就要失败出来了。”

　　内门弟子在肆意评论，但无论如何，他们都在紧张的关注着许云。

　　“灰灵大人依旧如此，看来这小子不受他喜欢啊。”

　　鸣凤淡淡的说道，显然是知道怎么回事。

　　“七宝塔灰灵大人最狂躁，这次竟然直接让他进入第三关，的确是出乎意料，但却是很符合灰灵大人的脾性。”

　　腾龙也开口。

　　“看他的造化了，依照灰灵大人的脾气，若是他能过了这灰魂塔第三关，绝对会直接降下奖励的。”

　　赵长空缕着胡子，缓缓说道，眼中充满期待。

　　而被所有人关注期待的许云，此时已经抑制了心中庞大冲击，平静了下来，可是再看看眼前的场景，他顿时眉毛竖起，目瞪口呆。

　　“这是……罪兵山？”

　　放眼放去，万仞高的孤峰耸立，山上无尽刀兵，散发着强有力的杀气与戾气，生人勿进，出了天上没有金雷，地上没有业火，半空没有罡风以及岁月之力，其余，完全相同。

　　连带着这座山给许云的感觉，但是那么的相同，若是许云此时宿愿道符完满，因果大道不伤，必然能轻易看见一道道黑红色的罪孽丝线，在每一把刀枪剑戟之上，缠绕。

　　因为许云已经能感受到这座山承载的罪孽，是那般恐怖。

　　许云在得到封器术后，便只是上过一次罪兵山，但是那种万兵哀嚎的场景，却深深刻在了许云的心中，一切，看上去是那么的熟悉。

　　“封器术传承幻境之中看到的，乃是罪兵山的投影，所以即使拿到极道星器长枪，也不过是能得到一股星辰大道，而不能真正得到极道星器本体。而眼前的山，依旧如此。”

　　许云暗暗想着，但是却没有气馁，他有感觉，这座山虽然依旧得不到真正的极道星器，但是，却似乎封印着真正的器魂！


第632章 不走寻常路

　　万仞孤峰，与记忆之中的罪兵山何其相像，许云根本不用想，就直接将其命名为罪兵山了。

　　只是许云不懂这里的罪兵山，为何没有被天地惩罚，降下金雷业火等罚罪之力，要知道罪兵山上的兵器，都是自愿为主人承担罪责，若是没有收到惩罚，他们如何能情愿。

　　四周静悄悄，依旧没有任何提示，告诉许云这里到底考究的是什么，如何才能过关。

　　一切靠自己。

　　好在，许云出了一身强大许多的魂力，更有一双堪比血轮眼的眼睛。

　　此刻许云双目泛着七彩，凝神向着罪兵山望去，顿时，眼前的一切不同了。

　　罪兵山依旧万仞孤傲，但上面插着的无尽兵器，却便了模样，原本刀枪模样，此时竟然变成了一团团的灰色气柱，这些气柱有高有低。

　　而在灰色气柱上，更是出现了一道道血痕，同样，血痕也有深有浅。

　　早已见识过罪兵山的许云一眼看出，那血痕，正是由罪孽之力凝聚而成的，至于灰色气柱到底是什么，就不得而知了。

　　但是以许云的智慧，瞬间便想到，那灰色气柱或许代表的，正是刀兵实力的强弱。

　　“不管这一关究竟考什么，失败就失败，一定要得到高级星器，现在乾坤尺不在，道神钟沉睡，蛮神碑不能用，身上唯一的一把仙剑，却不能拿出来用，只能打罪兵山的注意了。”

　　许云已经打定主意，即使这一关不能通过，也要夺一把好兵器，既然这里都是器魂，那么正好修魂之后使用！

　　想到这里，许云直接一步踏出，便朝着罪兵山飞去，他身形不快，一边飞行，一边观看着四周的情况，没有办法，他只能如此，小心驶得万年船，虽然有着七条命，但是死一次少一次。

　　轰！

　　突然一声巨响，许云面色没有过多变化，若是没有事情发生，让他安安然然的得到兵魂，那才有鬼呢。

　　巨响之后，却见天空乌云密布，整个罪兵山开始摇晃，随后，便是一道道灰蒙蒙的气柱，向着许云射去。

　　许云知道，在他眼中的气柱，其实是一件件强大的兵魂。

　　若是星器，或许对他作用不大，因为现在许云是星魂状态，但是兵魂，却是不同了，这些兵魂正好克制他的魂体，而且，他出现在这里就感觉到一股肃杀之气，显然，这灰魂塔内，不可能又是能时候复活。

　　嗖！

　　一道蓝光出现在罪兵山最顶峰，闪烁着悠悠之色，在一片灰黑的天地间，极其耀眼。

　　同时天空响起一道阴冷的声音。

　　“灰魂试炼，得蓝魂可过关，不敌可口诵退出！”

　　嗡！

　　声音落下，所有向着许云射来的灰色气柱突然加速，以肉眼根本无法看到的速度，霎时间来到了许云眼前。

　　“哼！”

　　冷哼一声，肉眼无法看到的速度，但是却被许云的天罗道眼看的清楚，身上魂力瞬间涌现，扑向眼前的灰色气柱。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗！

　　一霎那，九声闷响出现，飚射而来的就到灰色气柱，全部被许云的七彩魂力拦截，被包裹住，不得动弹。

　　此时，许云才得以喘息之机。

　　“蓝魂，应该就是罪兵山上拿到蓝光，看来这一关，根本就是为了考研魂修应用魂力之术的，可惜我根本不懂，看来这一关无法通过了，那么，只能按照之前的想法，拿下兵魂！”

　　瞬间，思绪在许云脑海之中强烈回旋，让他订下了目标。

　　他想的没有错，金魂塔或许是考验魂修品质，但是这灰魂塔，却不是还没踏入魂修之列的许云能够硬闯的，这里考验的，正是魂修战斗能力。

　　所以外界的外门内门弟子，甚至是赵长空等人，都知道许云肯定过不去。

　　可是许云刚刚这一手，瞬间定住九道攻击，却是惊艳了全场。

　　“厉害啊，此人根本不会魂修手段，却能瞬间感知到攻击，并加以拦截，还生生定住了地品星器级别的兵魂，这等战斗意识，以及手段，当真是天生的魂修啊！”

　　“不错，想当初我在灰魂之时，已经习得一门魂攻之术，却也狼狈异常，在第一关就败下阵来，此人竟然能在这等境界就做到这个地步，强，真是强！”

　　“你们看到了吗，刚刚那九道攻击，一般人根本无法看到，但是他却能准确预判，提前布下魂力防御，我敢肯定，是他那双眼睛的功劳。”

　　“那双到底是什么眼睛，我看上一眼，竟然都觉得魂力不稳，险些失控。”

　　“不知道，但是绝非一般，这一点可以断定。”

　　“我看守魂典楼，倒是在典籍之中见过，似乎是叫做，天罗道眼，就是忘了这眼睛的功能，但绝对很强。”

　　“天罗道眼，闻所未闻，竟然能拥有这样一双眼睛，此人能得到七彩魂，或许并非偶然。”

　　炼魂宗数万人，内门弟子却仅有不足五百，此时他们私下不断分析议论着，皆是目光炙热的望着光幕。

　　“天罗道眼，竟然是天罗道眼，此人日后必然会成为一方强者！”

　　内门弟子的私下议论，自然瞒不过众位红魂青魂长老，他们有些看出这双眼睛的来处，有些此时才明白，但是却都早就听说过这双眼睛的强大，此刻，长老们相互对视，都明确的看到相互的震惊，心中不由的暗暗感叹。

　　张灵白此时右手已经攥出了血丝，指甲都深深刺破掌心，但他依旧未觉，天罗道眼他也听说过，此时听人议论，顿时心中翻涌，那是他的师尊，紫魂强者鸣凤等人都在修炼的强大眼睛，怎么可能出现在一个没有踏上魂修之路的新人身上。

　　“天罗道眼，很好，等你出来，那双眼睛就是我的！”

　　张灵白双目之中红丝遍布，一缕紫黑之气在起眉心慢慢升腾，显得暴虐十足。

　　“恩？”

　　赵长空目光一闪，顿时眼中出现一抹不快。

　　“鸣凤，灵白心有污秽戾气。”

　　赵长空的声音在鸣凤耳中响起，让她心中一震，顿时转头看去，果然，她见到张灵白眉心之上腾起的一股紫黑气息，顿时眼中满是怒火。

　　鸣凤心中清楚，张灵白是她的关门弟子，若非这个身份，就凭借这一丝污秽戾气，赵长空就能震散了张灵白的星魂。

　　炼魂宗弟子不是不能有戾气，不能有邪气，因为炼魂宗从来没有自恃正道，他们做事全凭本心，魂修修炼的是星魂大道，魂无界，只观本心，只鸣本性，从来不伪列君子。

　　可是，星魂大道乃是纯净之道，决不允许有污秽之气存在，一旦出现，绝对会被宗门强者强势镇压。

　　因为，污秽之气一旦出现，便是星魂大道出现了缺口的表现，无法完满，此生或许再无寸进，更有害人害己，危害宗门的危机。

　　鸣凤心中愤怒，正是因为张灵白乃是他的关门弟子，有了这个身份，竟然还会产生污秽之气，这绝对是打她的脸，而且，之前她竟然还想为了自己的弟子，违逆宗门万年规矩，阻挡七彩魂回归，这是多么的不应该。

　　“灵白，前往噬魂殿面壁，没有我的允许，不得出来，去！”

　　鸣凤眼中满是失望，厉声传音。

　　张灵白正在满心暴虐杀念，此时突然听到师父的声音，顿时大惊失色，浑身颤抖，马上，也感觉到了天灵之上的那一缕不洁污秽。

　　魂在脑域，污秽首先出现的，正是眉心到天灵的一线间，他如何能不知道自己刚刚差点毁了前途。

　　好在，师父是传音降下惩罚，没有当众惩处，否则他必将受到比面壁严重千百倍的惩罚。

　　“还有机会，师父对我的疼爱还在，只要我净化掉这一缕污秽之气，师父必然还会全心助我登上宗主之位。”

　　张灵白心中想着，面上顿时满是羞愧，望着鸣凤眼中满满的失望，他表现的十分可怜，眼中是对师父的崇敬以及对师父的愧疚，张灵白瞬间飞起，想着远处飞去。

　　鸣凤心中伤痛，她已经失去了最爱的弟子清影，不想再失去灵白，刚刚张灵白表现出的愧疚以及对她的崇敬，她都看在眼里，暗暗决定只要张灵白能净化魂体，以后一定要好好教导。

　　这一切都看在赵长空眼中，他心中轻叹，张灵白的为人他不知道，但是刚刚那个表情有几分真几分假，却能看出一二，但是他如何能对鸣凤细说，段清影就是因为他的指派而失踪不见的，为此鸣凤已经怨他数十年，难道为了这样一个伪君子，还要再伤她一次？

　　此时众人见到张灵白忽然飞走了，都面露不解，互相传音议论。

　　而天空上的白鸟圣兽，却从始至终没有看下方众人一眼，他的目光，一直都停留在光幕之上，那个不知在干什么的青年身上。

　　其实不仅仅是白鸟圣兽，炼魂宗众人没有人知道许云在干什么。

　　规矩明明白白的告诉他，得到蓝魂便可过关，那可是第三关，能够直接就得到灰魂塔奖励，进入蓝魂塔的，但是光幕内的这小子在干嘛？所有人都疑惑不解。

　　此时此刻，灰魂塔内，许云蛮横的动用魂力攻击了罪兵山后发现这罪兵山上的碎石竟然不断下落。

　　顿时面露喜色，向下飞去！

　　蓝魂在山峰最顶，他竟然向下飞去。

　　而足足飞了百息，许云才到半山腰，顿时，许云感觉到此处，山上的兵魂，实力弱上不止一筹，也就是玄品星器的级别。

　　“就是这里！”

　　大吼一声，许云全力挥动星力，竟然开始轰击山壁！

　　“金魂塔填坑，灰魂塔凿山，他真的对得起七彩魂和天罗道眼吗？”

　　外界人群中，青魂长老嘴角抽搐的想着。


第633章 出塔

　　巨响不断出现，万仞孤峰就这样被许云轰击的不断晃动。

　　没有丝毫的留手，许云用出全部力量，身上七彩魂力不断的离体而出，向着眼前的高山打去。

　　在许云看来，在这灰魂塔内，既然落石都向下掉落，就说明有着重力存在，那么许云要做的，就是将眼前的高山，拦腰击断！

　　自然无需轰穿，只需要将着力点轰塌，那么即便是万刃高峰，也要倾倒。

　　只要这座罪兵山倒了，那么许云的机会就来了，什么蓝魂红魂的，都将倾泻倒地，到时候罪兵山都没有了，这些依附在山上的罪兵，就都将失去依托，变成无根浮萍，任由许云轻易收取！

　　轰隆隆……

　　相对于移山填海，许云此时做的事情，就要靠谱许多，起码他是这样认为的。

　　外界，炼魂宗众人目瞪口呆，他们都是经历数载岁月的强者，短短时间，便想到了许云的目的。

　　所以，就更加的震惊了。

　　“他的脑袋是怎么长的，这么奇葩的办法都能想到。”

　　“我已经不知道用什么语言来形容了，他到底是深藏不露，还是白痴笨蛋？”

　　“金魂塔第一关自杀！第二关揍了唤鬼雕像！第三关想填平深渊，现在，我觉得灰魂塔直接将他传送到第三关是对的，不然不知道他还会做出什么事情！”

　　“我现在期待，很期待，非常期待，他之后的表现！”

　　“不得不说，他赢了，你们看看四周，多少人为他目瞪口呆！”

　　“明明是考战斗术法，现在愣是被他找到了捷径，谁能告诉我，咱们之前闯关付出的努力，都被狗吃了吗？”

　　“……”

　　无数内门弟子面面相觑，即便是在议论的时候，也开始说出一些让他们自己都觉得不可思议的话来。

　　“没有攻击手段的情况下，还能做这么多事，真不知道他还会给我们带来什么惊喜。”

　　赵长空微笑着说道，面色前所未有的好，不断的捋着胡子。

　　“确实不是一般人，不愧七彩魂之身。”

　　鸣凤眼中闪过一丝不同寻常的光芒，苍老的容颜已然不复之前的刁钻刻薄，满是慈祥，看向光幕之中的身影。

　　灰魂塔试炼地，许云依旧肆无忌惮的轰击着，四周不时有道道灰色气柱冲出，向他狠狠飚射而来，但是此地最强不过地品星器级别的冰魂，若是肉身仍在，许云都不屑防御，但是现在他却需要分出一部分注意力，用作防御。

　　隆隆之声不断出现，眨眼睛一道足有六七十丈深的豁口便出现在这座山峰之上，但还是不够，孤峰高达万仞，广阔，也足有千丈，根本不是简单的数十丈，就能坍塌倾倒的。

　　“没关系，现在不够，我有时间！”

　　舔了舔嘴唇，许云邪邪一笑，转了个角度，便再次出手，身上的魂力并非无限，所以许云要抓紧时间，他不愿再此地逗留过长时间，毕竟，根据来此的经历，可以推断出，这里，是试炼攻击手段的地方，说不定哪里就会出现杀戮。

　　而就在这时，许云某来由的感觉背后一阵刺痛，转头一看，顿时瞳孔收缩，浑身震动。

　　眼前不足一丈处，不知何时出现了一个身着灰衣的女子，此女子面容冰冷，浑身散发着阵阵暴躁的杀气，一头灰色短发，看上去是那么的简单，身材火爆，自有一股无与伦比的霸气在身上，看上去仅仅二十多岁的模样，却让人心生敬畏。

　　许云震惊欲死，他甚至不知道这个女人是什么时候出现的，这种情况，已经许久不曾出现过了。

　　静静的对视，许云没有开口废话“你是谁”，因为这没有意义，是敌是友，都不需要知道对方身份，何况，这里是哪里，这是炼魂宗至宝魂塔之内，这女人能悄无声息的出现，而且身上那股霸气又绝非如他一般的初学者，所以，许云现在要做的，就是等对方开口。

　　毕竟，出现了，就要有理由，没有等多久，这女人果然先行开口了。

　　“谁给你的胆子，敢动我罪兵山。”

　　平平淡淡的声音似乎好友聊天，声音悠然，是许云听到的少有的好听声音。

　　然而，此时进入耳中，却让许云身上魂力轰然爆开！

　　一瞬间，仅仅是一瞬间，除去刚刚消耗的三成魂力，许云其余七成魂力，竟然就是因为听到这一句话，竟爆掉了九成九。

　　就只剩下一丝，维持着许云星魂不灭！

　　“这！”

　　前所未有的危机出现，许云根本来不及反应，心中警兆大起，纵使有七条命，也绝对不够眼前这个灰衣女人杀的。

　　“我……”

　　许云刚刚要说话，便直接被这女人打断：“没听见吗？”

　　轰隆！

　　这句话再次变成了耳中炸雷，直接将许云轰飞了出去，撞上身后的罪兵山，滚滚落石散去，许云这一丝魂体，竟然生生嵌在了山体之内。

　　一股憋闷之意从心头涌现，许云怒火沸腾，魂力一震，瞬间从山体内飞出，身上那仅剩一丝的魂力也在此时燃烧了起来。

　　“拼命吗，你没资格！”

　　灰衣女人不屑的说了一句，一挥手，顿时天地间出现一股无形之力，将许云牢牢禁锢，再也动不得半分，就像是这女人统治了世界，灰魂塔的一切力量，都为她所用一般。

　　此时此刻，许云如何能猜不到，这女人，一定是器灵之类的存在，或者就是炼魂宗的强者，至少也是紫魂。

　　怒火一直没有熄灭，他知道，这样下去只有任人宰割的份，而那绝非他的脾气。

　　“哼，让你直接进入三关，就是想让你早点滚蛋，没想到还是被你弄出事情了。”

　　灰衣女人显得很不爽，身上那股霸气一直在翻涌，甚至还带有莫名的烦躁。

　　猛地，许云双目变换，七彩之色出现，世界再次变了模样，道道灰色气流闪烁，眼前女人，果然正是魂体。

　　“刚刚觉醒天罗道眼，你又能发挥多少力量。”

　　灰衣女人望着许云双目的变化，身上的烦躁更加明显，竟然缓缓向着许云飞来。

　　“许某不能发挥多少，但是也能重创你！”

　　许云冷冷的说着，双目轰然变色，七彩变化，霎时间已经化作灰蒙蒙一片，双目在此时完全变成灰色。

　　轰！

　　顿时，天地之力再也无法左右许云，而且竟然为他所用了！

　　“原来如此，原来这七彩眼睛，竟然能用情绪来引动！而且，还能掌控这里的天地伟力。”

　　许云心中大喜，但是他却明确的感受到双目的刺痛，显然，他此时境界不到，根本无法长时间使用这个能力。

　　“你！”

　　灰衣女人见到许云竟然御使天罗道眼，顿时大吃一惊，这种情况，根本不可能发生的。

　　“给我滚！”

　　许云怒喝一声，右手猛地一挥，霎时间，天地间出现一只灰色大手，一把拍在灰衣女人身上！

　　噗！

　　如同拍在棉花上，这巨大灰色手掌，虽然拍在了灰衣女人身上，但是却并未对其造成任何伤害。

　　“怎么可能？”

　　灰衣女人见到巨大手掌，更是惊奇，心中不解，眼中出现了与许云之前一般无二的怒火，她没有想到许云竟然能使用天罗道眼，在这灰魂塔内，她能御使天地魂力，许云竟然也能。

　　此时的情况正如许云无法用魂力伤她一般，她现在也不能伤害许云了，这绝不是她愿意看到的结果。

　　“哼，滚！”

　　唰！

　　灰衣女人眼中怒火一闪，但是却无可奈可，只能冷哼一声，直接在半空开启了一道门户。

　　许云心中一动，他不知道这女人想的是什么，刚刚还在惊叹为何对方没有受伤，更加担心他马上就要消失的灰色双目。

　　而此时，这女人竟然好像认输一般的放许云走，从局面上来说，这是最好的结果，因为一旦许云眼睛的优势消失，那么他将再次任由这女人宰割。

　　但是许云心头的那股火却还是没有消失，被对方一句话爆的就剩一丝魂力，还被一击打进了山体，这都是耻辱。

　　他能从那道门户之中感觉到肉身的呼唤，自然懂得那里正是回到最初的金魂塔的地方。

　　“君子报仇十年不晚，你给老子等着！”

　　许云知道此时不是意气用事的时候，自然小命要紧，趁着眼中灰色没有消失离去才是最紧要的。

　　“哼！”

　　嗖……

　　许云直接转身向着后方的门户飞去，灰衣女人则在背后紧咬银牙，咯咯作响。

　　而就在这时，许云猛地向着罪兵山一挥手，霎时间，足足三道巨大的灰色气柱向着许云飞来，在半空，这三道气柱变作了三把长剑，锋锐之气震动天地。

　　“给我留下！”

　　见到许云如此，灰衣女人顿时如炸了毛的刺猬，娇喝一声，便伸手向着许云抓去，顿时天地无形之力都向许云汇聚，想要再次禁锢与他。

　　可是，此时他们二人都有着主宰这一方天地的力量，想用天地之力困住许云，根本是不可能的。

　　嗖嗖嗖！

　　连续三把剑魂被许云强势压服，收入袖中，回身瞥了一眼那灰衣女人，一个闪身，便进了门户，而后，一个声音轻飘飘的从门内传出。

　　“今日仇，来日报！”

　　外界，炼魂宗所有人，呆滞原地，久久不知时间流逝。


第634章 真正入宗

　　炼魂宗金魂塔前，所有人都目瞪口呆的望着光幕，在光幕内，众人看不见那个灰衣女人，但是却能看到许云的动作，以及他收到的攻击。

　　众人都明白，这一定是这小子做的这些事情，惹恼了灰魂大人，否者绝对不至于亲自出手教训。

　　可是，当许云突然扭转战局，并且带着三道顶级冰魂走进门户的时候，众人不知所措了。

　　灰魂大人亲自出手，难道还能让他讨到好？

　　然而，事实证明，许云的确安然的消失在灰魂塔内。

　　同一时间，许云进入门户之后，顿时光暗交替，下一刻，他浑身一震，心跳的声音响起，咚咚如击鼓，血管之中的血液流动也叮咚作响。

　　肉身。

　　许云瞬间明白，他已经回到肉身了。

　　下一刻，许云一伸手，顿时三道灰色剑影出现在手中，许云如此才露出了如释重负的表情。

　　“可恶的女人，可恶的灰魂塔。”

　　心中暗暗咒骂，许云则认真的感受起身体的变化，星魂强大了，较之以前强横了不知多少倍。

　　轰！

　　一声巨响在许云的体内爆发，随即，轰隆隆的声音不断传出，外界根本听不到，但是响在许云脑海中，却是震耳欲聋的。

　　下一刻，脑域发生变化，许云内视一看，顿时欣喜。

　　只见一尊高大数万丈的巨型星魂出现在脑域，浑身闪烁着无尽的金光，而在这星魂头顶，则是许云的脑域星空，本命九星早已融合唯一，此时释放出与星魂相同的金光，在星魂头顶的星空大放光芒。

　　其他星辰同样如此，许云能看到本来仅有数百亮起的星辰，此时却已经发展到了数千，而这数千星辰对于许云脑域星空的那不计其数的暗星，却依旧还是微不足道。

　　可是就是这数千亮起的星辰，依旧照耀的脑域明亮，光彩夺目。

　　唰！

　　星魂猛然睁开双目，顿时，七彩流光出现，同时让许云心惊的，是这七个颜色之中，竟然出现了白色，不知为何，许云感觉自己的双眼，一定发生了什么他还不知道的事情，但是这需要他自己慢慢查看。

　　感受身体的变化，也仅仅用了不到三息，此时此刻，许云只觉自己被一股强大的吸力作用，肉身飞起。

　　连忙睁开双目，入眼的，则是一道金光通道，许云知道马上他就逃走出金魂塔了，而那关注着自己的人，或许就在外面。

　　心中想着，许云直接御使浑身星力，足足在身上加持了三道封印，将修为牢牢固定在蕴星境巅峰，而容貌，依旧是之前变换的模样，当许云做好一切，通道到了尽头。

　　嗡！

　　外界，金魂塔猛然光芒大放，一道金桥出现在金魂塔最上方出现，直接搭建到金魂塔前的广场中央。

　　下一瞬间，一个青年出现在金桥最上方，一步踏出，来到了金桥之上，此人自然就是许云。

　　他没有想到，金魂塔带着他的肉身，竟然是直接登上金魂塔塔顶的。

　　此时此刻，那些早就出来的新弟子眼中充满嫉妒，他们都是在闯关失败后，直接被魂塔扔出来的，但是眼前这小子，却是声势浩大的脚踏金桥，从天而降，这明显的差距，让他们想要杀人。

　　新弟子们心中羡慕嫉妒恨，而外门内门弟子有九成，也同样羡慕着许云，眼前的金桥，他们见过，当年的内门大师姐段清影，同样魂启全通金魂塔三关，得到金魂天成赏赐，正是如此踏出金魂塔的，青衣飘飘，如同九天神女，直接倾倒炼魂宗男弟子。

　　而今日，这个不知名的男弟子成功了，金魂塔三关，关关以奇葩的方式度过，竟然还在灰魂塔内与灰魂大人交了手，而且，还占了便宜。

　　虽然许云感觉自己吃亏了，但是在全体炼魂宗同仁眼中，与灰魂大人交手，活着就是占了便宜，何况还得到三件顶级冰魂。

　　“好厉害，除了厉害，我不知该用什么形容这位新师弟。”

　　“的确厉害，但是他马上就要变成师兄了，如此人物，太上长老们都在，岂会不收为弟子。”

　　“不错，张师兄当年的成绩都被争抢，这位新人的表现虽然怪异了些，但是却强过当年的张师兄数倍，没有理由不被争抢。”

　　“看来之前分析的没有错，张师兄很快就有对手了。”

　　“哼，我看未必，张师兄在内门外面经营数十年，这位却是刚刚入宗，岂能与张师兄相提并论，充其量有些天赋罢了。”

　　“这样还叫有些天赋，那你说个很有天赋的来看看。”

　　“你……”

　　“你什么你！”

　　弟子们不断议论，最后竟然有些已经开始争吵。

　　就在这些弟子争吵的时候，许云已经通过金桥，来到了广场最中央，他此时显然有些不适应，但是却依旧镇定的站在那里，没有说话，眼神在人群之中不断寻找，似乎在找人。

　　许云的确是在找人，他在找唐宇，唐宇将他们领过来，自然要负责到底了，否则就仍在这里，谁知道上哪去。

　　“唐师兄？”

　　突然，许云看到了唐宇的身影，但是却不见其走过来，而他也没有动，因为在场所有人，数万啊，都在看着他，尤其是远处几个身着紫衣的老者老妇，目光似能穿透许云的肉身，直达星魂，看透古今一般。

　　最让许云不安的，是天上的那头不知是何品种大鸟，浑身雪白，尾部五根彩色翎羽，头顶雪白的冠羽如同王冠，看上去极其的威严，最让他吃惊的，是这大鸟的双目，竟然如他之前开启的眼睛一般，乃是层叠的彩色，只不过与尾部翎羽一般，是五中颜色。

　　而这大鸟眼神看似平淡，可给许云的感觉，却是带着一股莫名的敌意，这股敌意不深，但是却让他浑身不自在。

　　“宇儿，开始吧！”

　　突然，一个威严而苍老的声音响起，许云能够感受到，正是最上方的白胡子紫衣老者发出的，此人看向自己的眼神很友善，很慈祥，让许云感觉很温暖，很舒服。

　　“是，师父。”

　　唐宇面容严肃，在行了一礼之后，转身一挥手，顿时一道紫色云层出现，将所有新弟子都托起，送到了许云所在的广场中心。

　　云层散去，新弟子们都保持安静，神色严肃庄重，许云亦是如此，显然现在唐宇要做的，是新弟子必须经历的。

　　眼见时机到了，唐宇猛地一喝：

　　“炼魂宗三十八代新晋门人九百三十五，开启星魂！”

　　声音洪亮，传遍炼魂宗腹地，许云等人听到这个声音，顿时感觉脚下的广场传出一股暖流，体内星魂不由自主的，便投影呈现了出来。

　　嗡！

　　鸣响出现，广场之上霎时间姹紫嫣红。

　　九百三十五道星魂之光充斥半空，金色最多，灰色次之，蓝色仅有十八人，而红色，更是只有一人，剩下的，就是许云，他的星魂投影，乃是七彩流光的。

　　而且，众人星魂有高有低，有实体有虚幻。

　　其中一部分人的星魂乃是仅有不到一尺的虚影，有的，则是半丈虚影，唯有许云的星魂投影，竟然足有百丈高，近乎实质，看不出半点虚幻。

　　鹤立鸡群，瞬间可见。

　　这一点，许云心中明白，自己的星魂在没有得到金魂塔奖励之前便已经有着窥星境的厚重程度，更何况得到金魂天成的奖励呢。

　　而其他人，本身不过是蕴星境的境界，一身实力还仅仅停留在星力与肉身的境界，哪里有时间去在意星魂。

　　就连许云，也是到了蕴星境巅峰，才机缘巧合得到对星魂有裨益的奇物，炼化后得到如今的成就。

　　其他人，不似许云一般出生入死，何来这等机缘。

　　然而，这些差距在此时，却变成了赤果果的碾压。

　　不仅新弟子感到惊奇，就连炼魂宗弟子，以及一些红魂长老，都感觉到了压力，这种投影，乃是火山地脉反冲之力引动，只要站在广场上，就根本无法造假。

　　他们在惊叹于许云星魂之力雄厚的同时，也终于明白对方能开七彩魂启，能开天罗道眼，都不是巧合，这等魂力，根本天生就是魂修的材料。

　　他们懂得，上方的青魂紫魂强者自然更是明白，青魂长老都有意争夺许云为弟子，但是他们有不得不回头看看上方的紫魂太上长老，而那五位太上长老，此时则是满眼欣喜的望着许云，见此，青魂长老们只能轻叹一声，没戏了。

　　众人被许云吓了一跳，唐宇自然也是如此，但是他职责所在，不敢走神，此时他转身抱拳行礼。

　　“请守护圣兽大人降下入门魂引。”

　　唐宇说完，人依旧躬身不敢起来，本来若白鸟圣兽没有现身，则会直接降下白光魂引，但是此时在这，就只能当面请求。

　　“好。”

　　分不清男女的声音响起，也不见圣兽白鸟张口，下一瞬，一道雪白的光芒从白鸟身上发出，直接将九百三十五名新弟子全部笼罩在内，眨眼睛，白光又再次消失，速度之快，让人以为是幻觉。

　　许云一愣之下，感觉检查，毕竟他进炼魂宗是有目的的，而且他见国贺冲霄魂中的那种虔诚崇拜的狂热，自然怕被种下什么邪术。

　　可是里里外外检查之后，许云才发现，这道白光，竟然化作了星魂腰间的一枚白色玉片，其上闪烁着淡淡的荧光。

　　魂力弥漫到玉片之上，顿时感觉到源于整个炼魂宗的一种认可。

　　许云明白，他终于成为炼魂宗的一员了。


第635章 旧事出疑惑

　　入门了，感受到这一方天地对自己传递的善意，许云终于明白，他此时才算是真正的进入了炼魂宗。

　　同时，许云也懂得了元道宗与圣宗级别的超级大宗门的差距，不仅仅是实力的差距，更重要的是那种独属于宗门的东西，比如魂启，比如眼前的魂塔，比如刚刚的魂引。

　　这些，都是一个衡量一个宗门是否强大的标准之一，而非单纯的武力。

　　在见识到炼魂宗之前，许云一直以为有了窥星境级别的战力，起码，元道宗可以称之为大宗门了，但是现在看来，还远远不够。

　　顿时，许云心中升起一股豪情，那就是将宗门发扬光大！

　　嗡！

　　突然一道白光从许云星魂之上，冲天而起，直达无垠地宫穹顶。

　　这一幕顿时吓了所有人一跳，要知道圣兽大人可是刚刚降下魂引，唐宇还没有宣布入门大典结束呢，许云竟然直接闹出这等状况，岂非不敬。

　　身边的新弟子齐齐看向许云，眼中多少都有责怪，有些则是在幸灾乐祸。

　　风头早就让你抢没了，现在还要弄出点特殊情况，真是不分场合！

　　新弟子望着许云暗暗想着，此时却万万不能议论，大典需要庄严，需要肃静，他们都懂，此时他们就想要看看宗门是否会惩罚这个乱出风头的小子。

　　内门外门弟子们面面相觑，互相之间，都有些许苦涩，表情怪异。

　　许云所在只能看到周围的新弟子，以及不远处的外门弟子，此时见到这些人不是幸灾乐祸就是表情怪异，心中顿时打鼓，他只知道这道白光是腰间的那块玉片魂引发出的，但却不知道自己究竟怎么引动的。

　　突然许云想到刚刚自己想要振兴宗门，心中豪情万丈，而后这魂引玉片就放光了，而且这光竟然直冲霄汉，若非此地乃是地宫，绝对要冲破云层，直插天际啊。

　　“莫非这玉片能感知人心？刚刚这白光，是报警我有异心的原因？”

　　许云想到这里，也不由得暗暗捏了一把汗，此时此刻，他无论如何也要冷静，打死也不能认准自己一心一意拜入炼魂宗，否则绝对死无葬身之地。

　　然而，就在许云心中做出决定，新弟子们幸灾乐祸，老弟子们表情怪异的时候，一道苍老的声音响起。

　　“魂光冲斗九百丈，这是对宗门毫无二心的表现啊！好啊，好！”

　　声音之中充满了快慰，给人畅快至极的感觉。

　　“宇儿，这孩子叫什么？”

　　赵长空对着下方的唐宇问道，他的目光则一直停留在许云的魂身上。

　　“回师父，新师弟名为许仙，今年二十二岁蕴星境巅峰之境。”

　　唐宇朗声说道，中规中矩，不带一丝异样的情绪。

　　“恩？”

　　许云觉得脑袋有些不够用，因为他听到唐宇所说的，正是他上报给炼魂宗的资料，许仙之名，便是来自家乡的蛇精病传说了。

　　而此时他才反应过来，之前那苍老声音曾言，“魂光冲斗九百丈，对宗门无二心的表现”，这说的，难道就是自己？

　　若说对宗门无二心，许云自认绝对是这样，但却是对元道宗，但是眼前这个魂引，竟然放光了，顿时许云零乱了。

　　“这魂引看来也不是那么靠谱啊！”

　　许云心中想着，也不由得开始暗暗吐槽，觉得自己之前高看炼魂宗，有些武断了！

　　而他此时也知道为何那些老弟子会露出那种表情，想来他们一定是知道了许云刚刚身上发出的那一道白光的含义，至于身边的这些新弟子，刚刚的那一抹幸灾乐祸凝固在了脸上，表情一贯的可笑，滑稽。

　　“入门魂启大典结束，请诸位长老收徒。”

　　唐宇见到自己师父似乎在思索，便也没有等待，而是直接开口，宣布进入下一项。

　　随着唐宇的声音落下，现场顿时有些凌乱。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一阵破风声出现，新弟子阵营顿时出现一道道身着红衣青衣的长老身影。

　　“小子，老夫见你天庭饱满，魂启惊奇，以后拯救，咳咳，以后跟着老夫吧，老夫黄飞蓝！”

　　“还不跪下，我叶问天看上你乃是你的造化，叶某七千九百岁便成就红魂巅峰，可有资格做你师父！”

　　“住手，霍元义，此子乃是唯一红魂潜力你想与我挣吗！”

　　“陈假，老夫也是青魂强者，怕你不成！吕布，过来带你师弟回精武楼。”

　　“是，师父，师弟走吧，拜在师傅们下是你的造化，不要犹豫了。”

　　“孟德，拦下吕小子，带你师弟走！”

　　“师父别闹了，我打不过吕布，哎哎别打，我拼命就是，呔！吕贼，纳命来啊……”

　　“……”

　　众位长老此时竟然没有丝毫高手觉悟，当着众位弟子的面，就看是上手抢人。

　　而那些老弟子，似乎早已经见怪不怪了，皆是看热闹一般看着眼前的一幕，而有些弟子更是直接出手，为自己师父动起手来。

　　九百三十五人，此时这被争夺的一幕，却仅仅停留在二百左右，其余的新弟子，却是无人问津，他们心中悲哀，但是却抿着嘴倔强不语，能够进入炼魂宗，都是有着雄心的，否则以蕴星境的实力，只要不是圣宗级别的宗门，入宗便能有内门弟子的资格。

　　可是现在，他们选择了炼魂宗，若是不能被收入长老门下，便只能从外门开始，慢慢煎熬，修炼，只等实力到达内门资格，才能进入内门。

　　强大的宗门，竞争自然激烈，他们选择了进入这里，便是要有承载这种选择的能力，没有，也要锻炼出来。

　　在这些人中，许云百无聊赖的等待着，他没有奇怪自己如此优秀，为何没有人问津，他知道，自己这种可谓是绝对奇才级别的弟子，不是这些长老有资格收录膝下的。

　　不是许云自大，是因为他的确想到了，若说之前他在魂塔之内，不知道外界众人的悄然到来，也不知道众人为他震惊欲死，但是当他开七彩魂启，得到七条命，更是掌控天罗道眼，最后踏金桥，那么他就知道了，自己这一系列的收获，绝对不是谁都能做到的。

　　而出来之后，那巨大光幕还没有消失，被许云一个余光看到，他便真真切切的明白，他的表现早已经被所有人看在眼里。

　　天资这等强大的自己，掌控七彩魂和天罗道眼的自己，绝对早已进入了炼魂宗最高层的视野。

　　想到这里，身边的人即使都被选走只剩下他自己，许云也不会急切，来之前他已经将张灵白的一切信息打探清楚，自然知道内门大师兄，未来炼魂宗宗主的身份，他一个新弟子，差距是如何的大。所以，他做好了长时间潜伏的准备。

　　望着眼前的一切，许云毫无担忧，慢慢的等待起来，眨眼睛，所有弟子外放的星魂投影消失，回到了体内，而那枚魂引玉片，也跟着，回到了众人星魂的腰间。

　　“果然不凡。”

　　淡淡的说了一句，随即一道魂力作用下，那枚魂引顿时被牢牢包裹，没有任何动弹的余地。

　　而后许云觉得还是不够，星魂双目一闪，玄奥的七彩之力出现，再次将魂引包裹了一层，眼下许云不敢动用占星师的天道之力，自然是这双眼睛的力量最强大，所以只能如此。

　　可是许云不知道，就在他用天罗道眼的力量将魂引包裹起来的一瞬间，天空之上飞舞的圣兽白鸟眼中光芒闪烁了一下。

　　本就带着一丝怒意的双目，此时看上去，似乎怒意更盛了。

　　这一切许云自然看不到，他根本就不敢抬头看这圣兽白鸟，也同样不敢看上方的那五位紫魂超级强者，他有种感觉，若是一直在他们身边待着，早晚会被他们看出破绽，而后抓起来被切片研究。

　　所以无论此时眼中闪烁些许怒意的白鸟圣兽，还是面带慈祥微笑的五位紫魂太上长老，许云都不敢注视，更没有发现任何异样。

　　身边的吵闹依旧，似乎这样的收徒方式已经变成了炼魂宗的传统，根本就没有人会觉得不妥，就连在低级弟子面前，在高级紫魂强者，甚至守护圣兽面前如此跌份儿，他们也觉得是理所应当。

　　许云此时或许明白了一点，为何当初无论在冰城，还是在天人地下城，见到的炼魂宗魂修，都感觉等级观念不是很强，或许这就是魂修特有的气质。

　　可是许云又觉得不对了，因为当初搜魂的时候，许云清楚的在贺冲霄身上感觉到了那种狂热和虔诚，这觉不是如此和谐的画面下，能够产生的情绪，绝逼是日积月累造成的。

　　想到这里，许云不禁想到当初在星辰海的那一幕，那时候炼魂宗护道者与许云动手，使用的，乃是一种名为“凡火”的奇术，当时许云不懂，此时想来，却是疑点重重，当初那人，用的，可并非是魂力攻击。

　　那灼烧焙烤五脏的力量，乃是真真正正的星力！

　　此时再看看在场的炼魂宗高层，哪一个不是浑身魂力出奇的强大，星力根本被压制的抬不起头，他们战斗起来，靠的也不是星力，而是魂力。

　　所以他们才称呼自己为魂修，而非星修。

　　“蹊跷，太蹊跷了。”

　　许云不懂心中暗暗想着，却没有发觉，在时间流逝之际，四周已经渐渐没有了喧闹声。

　　此时，所有人的目光，再次投向了许云。

　　“请太上长老收徒。”

　　唐宇的声音，再次响起。


第636章 什么身份

　　唐宇的话音刚落，现场便响起了微弱的议论声。

　　“原来太上长老还要收徒，太好了，我有机会了。”

　　“若是能得到太上长老的垂青该有多好。”

　　“不知道太上长老们会不会选我。”

　　余下的六百多新弟子开始躁动不安，甚至能够听到他们咚咚的心跳声，每个人脸上都露出激动期待的神情，若是被太上长老看中，不仅仅不用从外门弟子一点点的熬着，更是代表着修炼资源的多寡，以及最最重要的，地位。

　　剩下的新弟子面色激动，而刚刚被长老们挑走的那些人，却各自表现出了不同。

　　有些人略微露出可惜的神色，有些则平淡释然，这些都看在他们的新师父眼中，也注定了他们将来的路。

　　许云自然也看在眼里，便不得不再次感叹炼魂宗这种收徒的手段，却是能直接看透一个人的本心。

　　面色平淡的站在原地，许云不骄不躁，不以物喜不以己悲，因为他知道，此时此刻，或许那些强者，都在看着他。

　　嗖！

　　突然一个身影毫无征兆的出现在许云面前，面容苍老，身材不高，一身紫衣没又一丝强大的力量散发出来，看上去就是一个凡人老者。

　　“此人应该就是炼魂宗最强者，紫魂赵长空了。”

　　许云心中暗暗想着，对贺冲霄搜魂之后，他便得到了许多关于炼魂宗的简单认知，此时正好用得上。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　突然又是四道身影出现，无一例外，都是面容苍老之人，加上赵长空，共五人，皆是一身紫衣。

　　“最强者赵长空，管理宗门事宜的鸣凤腾龙，以及两位隐修紫魂强者，炼魂宗五位最强者，都在这里了，看样子都是冲着我来的。”

　　目光坦荡而带着尊敬的望着眼前几位老人，许云心中暗暗计较，最后发现，只能等，因为主导权现在不在他的手上。

　　可许云能淡定自然，后方的一众新弟子，却无法释然，他们不敢置信的望着眼前的一幕，是的，他们承认许云出色，但是也不至于五位太上长老都找上他啊，那我们算是什么！

　　此时一些人默默的低下了头，浑身颤抖，双手缩在袖中，死死攥拳，目中都是怨恨。

　　可这也无法阻挡许云的炙热，更无法给他们带来关注，所有人的目光此时都集中在许云身上。

　　“弟子许仙，拜见诸位太上长老。”

　　许云能够感受到这五位老者身上散发的善意，单单凭着善意，就值得许云一拜，话音落下许云抱拳缓缓一拜。

　　“好，老夫赵长空，你可愿随老夫走？”

　　赵长空朗声说道，随即一挥手，许云已然直起身。

　　“等等，这里只有你一个太上长老吗！哼，许仙，我名腾龙，执掌炼魂宗所有修炼资源，你可愿拜我为师？”

　　一个满脸褶皱的老者对赵长空极其暴躁的开口，但转头对着许云，却是和颜悦色，此时他竟然明目张胆的表示自己能为了许云以权谋私，这让许云多少有些吃惊。

　　然而老者的话并未让在场任何老弟子，长老变色，如此说来，炼魂宗自然不会有这等规矩，只可能是这个老者自己的脾气秉性，极其护短，而且，还护在明面上。

　　“许仙，本座无法收你为徒，但若是你跟随我，本座承诺，让你将来成就在我之上。”

　　身着紫衣，头戴木质凤钗的鸣凤开口说道，声音温润，没有盛气凌人，更没有上位者的姿态，仅仅如长辈对晚辈的慈爱。

　　许云表面露出恭敬之情，心中却是一惊，按照林巧儿的说法，这鸣凤乃是炼魂宗最为严厉的一个强者，平日更是让所有弟子害怕，但是现在竟然为了他而变换了姿态，这让他有些纳闷，难道自己真的有这么炙手可热？

　　可是，即便鸣凤说的再多，许云也不会选她，因为张灵白便是她的弟子，若非鸣凤放纵，张灵白岂敢在炼魂宗如此放肆，残害同门。

　　现在许云不知道张灵白动手鸣凤是否知道，若是知道而没有制止，那么这鸣凤，也将登上许云的黑名单，虽然现在一百个许云也不一定是鸣凤的对手，但是这份仇，许云会记在心上。

　　“许仙，我二人一直隐修，但是你若拜我二人中任何一位为师，我们必然一同教导你，并且，我们膝下没有弟子，可以专心辅导你。”

　　剩下的两位隐修紫衣强者，此时竟然说出了这样的话，这让在场众人，甚至赵长空鸣凤腾龙第三人都震惊了。

　　要知道这两位修炼到如今的境界，可是从来不问宗门之事，若非圣兽大人降临，纵然是新弟子入门大典，他们也不会出面，此时竟然为了许云，破例收徒。

　　五人说完，便静静的看着许云，等待着他的答复。

　　而许云知道，今日或许必须要拜一人为师了，可是这又不是他所愿，毕竟许云性格忠贞坚毅，若是拜师，自然全心待之，可是眼前他对几个太上长老根本不熟悉，而且他对炼魂宗没有半分好感，这让他如何真心诚意的拜师。

　　从踏入星修之路，许云便没有拜过师父，就连老变态，也是亦师亦友的存在，难道，这次就要在炼魂宗生生拜下一个？

　　许云心中不愿，但情势所迫，想要快速接触到身处高层的张灵白，或许拜入太上长老门下，却是最好的选择，这一点毋庸置疑。

　　思来想去，许云都无法做出决定，一方是自己必须要完成的任务，一方又是心中不愿触碰的底线，如何抉择，这让许云略微苦恼。

　　选择就要有承担的决心。

　　“若是不拜师，又能在炼魂宗拥有极高的地位，那该有多好。”

　　许云想着，眼中却依旧恭敬的望着眼前不足三丈内的五个紫魂强者，他知道，是他该做决断的时候了。

　　伸手抱拳，许云再次躬身一拜，他心中已经有了决定，气势很简单。

　　朋友兄弟还在张灵白手中受苦，他的心中坚持，能与之相比吗，哪一个重要？

　　自然是尽快救出罗天君他们，晚一分，他们都会有更多的痛苦，甚至有生命危险。

　　此时做出决定，许云便没有了选择，自然是要拜师，五人之中，鸣凤首先排除，而腾龙与鸣凤私交甚好，若是不拜师，许云倒是可以虚与委蛇的跟在腾龙身边，这样接触张灵白的机会一定很多，可一日为师终生为父，许云对于拜师这件事，不愿马虎。

　　腾龙再去，就只剩下最强者赵长空和两位隐修。

　　赵长空乃是唐宇的师父，而按照许云得到的消息，赵长空与唐宇一般，都是严谨守规矩之人，若是许云拜在他的门下，地位便可瞬间提升到红魂长老的级别，这也是唐宇为何以灰魂之境，就能与身为长老的赵坦抗衡的原因。

　　而且赵长空不仅地位崇高，实力最强，他更是只有唐宇一个弟子，所以此时，许云地第一选择，便是赵长空。

　　至于最后两位隐修，却是没有半点消息，炼魂宗之中对于他们的描述少之又少，神秘至极，若是许云拜在他们门下，或许日后表现的神秘一些，也不会有人怀疑，这也方便了许云日后动手，而且，这两人声称能同时教导他，自然，对许云的成长更有益处。

　　可是许云来此，最主要的目的是为了救出罗天君和魂无悲，修炼，提升实力，这些都是顺带的，有则好，没有也无妨。

　　救人，祸乱炼魂宗为林巧儿报仇，这，便是许云来到炼魂宗真正的目的。

　　男人为自己心爱的女人报仇，天经地义，何况张灵白多行不义，许云没有半点负担。

　　但是进入炼魂宗后的一系列事情，让他有些目不暇接，七彩魂，天罗道眼，金魂塔下的祭坛，星辰海的疑惑，还有那个结仇的灰衣女人，一切都来的太快，让许云心头奇痒难耐，想要寻找真相。

　　身形一拜，心中所有疑虑，瞬间压下，再次起身，许云已经有了决定。

　　炼魂宗所有人都紧张的望着许云，想知道他到底拜在谁的门下。

　　五位紫魂强者虽然淡然，但是他们眼中却露出了些许期待。

　　“弟子许仙，愿拜……”

　　“等等。”

　　突然，就在许云想要拜师的时候，一个声音在这个关键时刻，打断了许云，所有人第一反应就是愤怒，就连五位强者眼中也是闪过一丝恼怒。

　　但是短短的一瞬间，众人就反应过来，这个声音是谁发出的。

　　“圣兽大人有何吩咐？”

　　赵长空先一步转身恭敬的问道。

　　使得，打断许云的，正是天上悬浮的圣兽白鸟。

　　此时这头圣兽五彩闪耀的双目之中，闪过一丝玩味，缓缓开口：“许仙，真是好名字，竟然让我想到了老友，看来你与我有缘啊。”

　　哗！

　　圣兽大人的话让在场所有人心头一震，随即下意识的喧闹起来，但也仅仅是一瞬间，众人就想到了这是什么场合，顿时闭嘴，但眼中震惊，却是实打实的出现了。

　　许云更是不解，从圣兽的话中，许云听不出任何信息，这东西不是猜就能作准的，在没有得到更多消息前，许云不愿乱猜，这会影响他对真相的判断。

　　五位紫魂强者此时面色变幻不定，别人没有猜出圣兽的意思，他们却感受到了，在许云决定拜师前一瞬打断，此时又表现出对许云有兴趣，谁都能看出圣兽大人的想法。

　　“拜我为师，如何？”

　　声音依旧分不出男女，但却充满磁性，让人听着舒服，圣兽白鸟终于说出了所有人心中猜到的话。

　　但是猜到是一方面，说出来就又是一种感受。

　　嘶！

　　全场倒吸冷气的声音响起，人们不由的望向许云。

　　这个青年若是拜师圣兽，那么他的身份，就与紫魂太上长老齐平了！


第637章 被排斥

　　守护圣兽，在炼魂宗数万年之久，不问世事，唯有炼魂宗有灭宗之危的时候，才会出面，平日仅释放一丝魂力，便可辅助炼魂宗上下处理事情。

　　而今天，此时此刻，不仅出现关注一个新入门的弟子，更是要收起为徒，这让炼魂宗所有人，都觉得惊奇，不解。

　　“圣兽大人，您真的要收他为徒？”

　　赵长空颤声问道，有些诧异，更多的是不敢置信。

　　“哼。”

　　白鸟竟然仅仅是冷哼一声，并未回答赵长空的问题，这吊炸天的模样，让许云觉得很是不凡！

　　但是如此一来，许云又有了迟疑，因为实力越强，就越容易看穿他的伪装，若是被这圣兽看出了自己的实力，又要如何解释呢。

　　一个宗门招收弟子，弱小的也就罢了，能够轻易掌控，不担心出什么大乱子，可是一旦实力强的进入宗门，必然要清楚知道底细，否则就是买了一颗雷，心怀不轨之人哪里都有，炼魂宗根本不可能不管不问，这也是许云压低了修为的原因。

　　可是眼前的形势，却根本容不得许云拒绝。

　　他也看出来了，炼魂宗最强者赵长空在这头圣兽面前都跟孙子一般，他一个新弟子，即使天资过人，被众人争抢，但到了圣兽眼前，却仍然不够看，只要他敢拒绝，那么谁还敢收他为弟子。

　　“小子，你在犹豫？”

　　突然，在许云思索的时候，一个声音打断了他，瞬间一股压抑的感觉出现，许云立刻打了个寒颤，直接抱拳弯腰。

　　“弟子许仙，拜见师尊。”

　　许云声音洪亮，带着无限惊喜，带着无尽坚决，让人听了就有股大喜过望的感觉。

　　这也是许云可以表现出来的，毕竟刚刚连圣兽大人的招揽，他都犹豫了，此时不做足姿态，绝对会被人怀疑。

　　进大宗门，谁不想找个靠山，他能犹豫，说明心中有鬼，为了不招人怀疑，他的戏要足。

　　而见到许云这个样子，众人都是心中鄙视，直接将许云的犹豫，看成了惊呆，自然而然的就感觉他是被这天大好处震得不知所措了。

　　“很好。”

　　懒洋洋的声音出现，让人听着腻腻歪歪，不由得感觉这说话的主人此时一定是非常无聊，而这声音，正是圣兽口中发出的。

　　但许云听到后，立刻抬头望去，因为他在金魂塔第一关的时候，就是被这个声音提醒，知道有人在关注他，从而在之后的闯关过程中，表现的与众不同。

　　嗡！

　　许云这一抬头，顿时与天空之上的那一双五彩丹凤眼对视在了一起，平淡，这是许云的第一感觉，但是不知为何，他总感觉这双眼睛在哪里看到过。

　　只是一瞬间，许云立刻低下了头，不敢再看，那双眼睛看上去平淡无奇，但是却具有慑人的力量，让许云心中不安。

　　此时此刻，赵长空鸣凤腾龙等几人相互对视了一下，便各自叹息，他们明白，这许仙，是与他们无缘了。

　　“现在没时间照顾你，等你到了紫魂，再来找我。”

　　唰！

　　圣兽突然一动，身上白光一闪，留下一句话，竟然消失不见了。

　　“这！”

　　许云有种想要骂娘的冲动，心中对这只不负责任的鸟充满了无尽的鄙视，师父当成这个境界，他也是服了。

　　紫魂哪里是那么好突破的，不要说他现在依旧停留在金魂境界，就是青魂，没有千八百年也休想突破。

　　“到底是什么意思，这只白鸟为何有这么怪异的举动。”

　　心中充满了疑惑，他觉得自己被耍了一般，许云呆呆的站在原地，不知何去何从。

　　此时，赵长空等几个紫魂太上长老不知为何，看向许云的眼神都很复杂，这让许云心中疑惑，而下一刻，赵长空开口。

　　“三月后，新弟子进行第一次炼魂试炼，散了吧。”

　　赵长空的声音听上去索然无味，说完，直接化作一道紫光腾空而起，消失在众人眼前。走前看了许云一眼，眼神则更加的复杂。

　　而后鸣凤腾龙与两位隐修同样深深的看了许云一眼，那眼神绝对如泣如诉，让许云酸爽的不要不要的。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　心中不解，但是当许云转身看向其他人的时候，却在那些老弟子和长老眼中，看到了冷漠！

　　不明白，许云完全不懂，自己怎么说也是圣兽老大的弟子，为何这些人不但没有过来巴结，竟然还冷漠对之，这绝对说不过去，许云知道，一定有他不知道的隐秘在其中。

　　嗖嗖嗖……

　　此时众人缓缓离去，虽然没有如赵长空等五人冲天而起，但是却也是脚不沾地的直挺挺的飞走了。

　　“果然是魂修，走起路来都跟鬼一样。”

　　无奈没人理他，只能自己骂闲街，许云觉得自己这次太失误了。

　　“众位师弟，你们现在都是我炼魂宗的外门弟子了，跟我走吧。”

　　唐宇的声音传来，此时他正面向那些没有被高层收为弟子的新人讲话。

　　而那些人则是面面相觑，他们知道自己应该为称为炼魂宗弟子而高兴，但是此时却因未被长老看中而心中懊恼。

　　“唐师兄，我呢？”

　　弱弱的声音响起，许云在此时说话了。

　　“不用叫我唐师兄，说实话，连我都不知如何称呼你。”

　　唐宇缓缓说道，面色依旧严肃，仿佛他脸色从未变过。

　　然而唐宇的话让许云，以及那些新弟子一愣，他们都听出唐宇话中有话。

　　“不知唐师兄的意思？”

　　许云此时同样严肃起来，他知道此时让唐宇为他解惑，是最好的选择，这关系到他以后在炼魂宗生存。

　　“许……”

　　“叫我许师弟。”

　　“好吧，许师弟。其实你应该看到众位同门对你的态度了，你是圣兽大人的弟子，而圣兽大人是炼魂宗的守护圣兽，可是，圣兽大人却仅仅能守护我炼魂宗三万年，时间一过，便会离去，这件事炼魂宗上下都知晓，没什么可隐瞒的，所以，你明白了吗？”

　　唐宇的声音一直很沉稳，说话时，他一直直视着许云的双目，似乎想要在这位师弟眼中发现些许不同，但是他失望了，许云神色一直如一，没有丝毫变化。

　　“谢谢师兄，那么我要住哪里，师尊让我在炼魂宗修炼，总要有个住的地方。”

　　许云似乎没有听到唐宇的话，此时微笑着开口道。

　　“许仙，你没有听到唐师兄的话吗，你根本不算我炼魂宗的弟子，这里哪有你住的位置！”

　　“不错，你以为你拜圣兽大人为师，你就比我们高贵了吗，笑话，圣兽大人的意思就是，你没有达到紫魂之前，他是不会认你为弟子的。”

　　“哼，以为在魂塔内出了风头就了不起，你以为你是谁，现在还不是无家可归。”

　　“紫魂何其强大，想要达到紫魂，少于万年根本别想，看你如何在这里活过万年！”

　　众位新人此时终于有了攻击许云的理由，他们之前嫉妒许云快要发疯了，尤其是看到五位太上长老竟然都要收他为徒，就更是怨恨，然而唐宇的话让他们知道了许云将来的处境，圣兽虽然强大，但是看之前的态度，绝对是向他们所说的，在许云到达紫魂之前是不会管他的。

　　那么，在炼魂宗许云又被所有人当成外人，不会有人管他，只能任其自生自灭，这种情况，许云又如何成长到紫魂的境界。

　　新人见到老弟子和长老们的态度，就知道他们冷漠对待许云是不怕圣兽大人生气的，至于为什么，他们不知道，也无需知道，只要知道现在是奚落许云的好时候，那就够了。

　　可是，让他们失望了，许云听到他们的话，根本就没有动怒，甚至连眉头都没有皱一下，他依旧微笑的注视着唐宇，似乎在问，“唐师兄，我在问你话呢”。

　　“唉，师父离去前已经传音给我，这是你想知道的。”

　　唐宇没有管那些新弟子对许云的攻击，因为他也在生气，毕竟许云是他收进门的，但是最后却被圣兽大人收走了，以后就不知他炼魂宗的人了，但是他心中有一杆尺，告诉他这一切不愿许云，所以他直接伸手甩出一块白色玉片，而后便带着众位新人，向着远处走去，自然，他是直挺挺的飞的，而新人们则一路小跑。

　　“这个唐宇，倒是可以结交。”

　　望着唐宇离去的背影，许云微微一笑，随即拿起刚刚的那枚玉片。

　　七彩魂力一闪，许云手中玉片便化作一缕光华，消失在手中。

　　仅仅两息，许云便目瞪口呆的愣在原地。

　　玉片上的信息很简单。

　　第一，三重楼以后归许云。

　　第二，不得进入禁地。

　　就这两个信息，简简单单，简单的让许云仿佛看到了来自炼魂宗浓浓的排斥。

　　“果然，出师不利，但是好在，我不准备在这里长久的待下去。”

　　想到这里，许云心中略微抒怀了，毕竟，不管炼魂宗众人如何排斥他，这些都不重要，只要他的目的达到，他便会离去。

　　嗖！

　　许云嘴角微微翘起，直接化作一道白光，向着脑海中三重楼的位置飞去。

　　什么，禁飞？

　　开玩笑，炼魂宗的规矩，以后对我许云来说，就是浮云！

　　不服？那就去找我师尊说理……


第638章 动手

　　“那是谁？竟敢在魂塔上方飞行，找死吗！”

　　“是许仙！”

　　“该死，他疯了不成！”

　　“他身份特殊，不要管，用星影石将他的行为记录，上报噬魂塔主尊。”

　　“他飞的太快，已经不见了。”

　　“该死，那也要上报！”

　　一阵喧闹，刚刚结束新弟子入门大典之后，在炼魂宗西方的蓝魂塔下传出，几个身着黑袍的内门弟子怒火中烧，暴躁的望着远去的身影。

　　而就在刚刚，新人许仙竟然从至高无上的蓝魂塔上方飞了过去，这是炼魂宗众人无法忍受的。

　　此时此刻，许云正在想着他的地盘狂飞，说是狂飞，却不过是用蕴星境巅峰的实力在飞，根本没有多块，但是因为他的魂力大有长进，再加上炼魂宗内无处不在的充斥着魂力，所以飞行起来如鱼得水，很是逍遥，较之正常的蕴星境要快许多。

　　炼魂宗地宫，呈现六角之状，大略看去，就如一枚巨大的道符，而在道符的一角之上，却有一道巨大的裂痕，这裂痕，正是入门处的深渊，这道深渊，就在北方，而金魂塔所在的位置，乃是中央正南。

　　许云此时要去的三重楼，却是在炼魂宗最西处，在一处夹角之中。

　　但是炼魂宗的地宫太大的，足有千里方圆，所以看上去很是广阔，许云从南向西，现在正肆无忌惮的横穿。

　　许云知道，炼魂宗修炼，绝对是自有一套方法的，魂修与星修截然不同，但是从这枚玉片上看，很明显，赵长空是要许云自己寻找，能找到就修炼，找不到就自生自灭。

　　这一点，之前的唐宇已经为许云解释了，被圣兽大人收为弟子，便算不得炼魂宗的弟子。

　　可是许云有一点想不通，圣兽既然是炼魂宗的守护圣兽，哪怕仅仅只是守护三万年，那也对炼魂宗有恩，为何炼魂宗不能帮圣兽看管弟子呢？

　　只要现在找过许云，将来说不定圣兽大人就能一高兴，再守护个三万年，即使不守护了，也能得到圣兽和许云的友谊啊。

　　这一点似乎所有人都知道，因为从他们冷漠的眼神中，许云就看出了这一点。

　　那么炼魂宗是不怕失去圣兽，还是怎么样呢？

　　“算了，这些都不是我该想的，先去住处，之后寻找机会，接近张灵白！”

　　许云眼中闪烁的光芒，既然已经成功进入炼魂宗，那么就离目标又进了一步。

　　“大胆狂徒，竟然无视门规，该我滚下来！”

　　轰！

　　突然一声断喝，惊醒了许云，随即便是一道灰色光芒，直插天际，向着许云轰杀而来。

　　许云来不及多想，顿时身上星力暴动，下一刻，衣袖闪烁金光。

　　“星法，袖里乾坤！”

　　嗡！

　　许云白色衣袖瞬间化为十丈大小，向下方轰来的灰色光芒笼罩而去，衣袖中朦朦胧胧，看上去如未开的天地，雾霭迷蒙，但是却包容万物。

　　刹那间，灰光尽收，天地一片清明，而后许云的衣袖啪的一声，爆裂开来，但是其中的灰光，也灰飞烟灭了。

　　许云面色苍白，他现在是以蕴星境的实力在施展星法，而且是正常星修的星力储量，自然吃力，此时体内星力已经所剩无几，在空中冷然看向下方，身形摇摇欲坠，却坚持不倒。

　　“偷袭，杂碎。”

　　淡淡的声音从许云口中传出，被许云震动舌喉，远远传递了出去。

　　下方的地面上，一座七层高塔下，三个身着灰衣的青年面色铁青，死死盯着许云。

　　“许仙，下来，敢在宗门飞行，你以为你是太上长老吗！”

　　这三个会议青年中，一个留着长发，半边脸上布满青色花纹的青年出言喝道，刚刚那一击，正是他发出的。

　　“什么阿猫阿狗都敢拦我。”

　　许云目光之中泛着冷意，望了一眼光秃秃的右臂，他知道自己大意了，眼见是一道相当于蕴星境的灰光，他便没有当成一回事，还以为自己是能单窥星境的强者呢，却望了他现在就是一个普通的蕴星境巅峰而已。

　　“你找死……”

　　脸上带有青纹的青年听到许云如此说，顿时心中冷笑，本就想要找茬杀杀这个刚刚进门就大出风头的许仙，没想到对方就从上方飞过，现在更是给了他机会，当即大声怒骂，可是骂声刚刚传出，他就见上方的许仙以极快的速度冲了下来。

　　“好，不会魂修攻击之法，在这充满魂力的宗门内，看你如何与我斗！”

　　面上有纹身的青年心中想着，便运足了魂力，准备给许云迎头一击。

　　嗖！

　　许云从高空降下，双目已经冷若冰霜，见到那青年不屑的表情，立刻心中冷笑，下一刻，他已经到了那青年的头顶。

　　“找死！魂杀三击，灭魂钉！”

　　嗡！

　　纹身青年轻蔑的喝道，身上顿时腾起一股灰色魂力，这股魂力在起头顶直接凝形，化作三枚三尺长钉，尖端闪烁寒光，直接向着许云爆射而去。

　　“哼！”

　　面色苍白，浑身不在散发星力的许云此时冷哼一声，见到三枚长钉向他直直射来，眼中并未害怕，张口一吐，顿时三道七彩光芒飚射而出，迎上了三枚长钉。

　　叮叮叮！

　　三声清脆响声出现，上方顿时爆开一阵灰色雾气。

　　而这一切仅仅是眨眼之间进行的，下一刻，一道白色身影从雾中落下，眼中闪烁冷芒。

　　“这！”

　　纹身青年眼中突然出现一丝恐惧，身上魂力刚想再次腾起，但还未来得及，便看到一只大脚迎面踏来！

　　啪！

　　许云从天而降，直接踏在纹身青年的脸上，瞬间将其踩踏在地，动弹不得。

　　而另外两个灰衣青年此时眼中光暗交替，额头布满汗珠，身体前躬，魂力不断的涌现，显然，是在思索到底要不要上！

　　嗖嗖嗖！

　　突然三道破风声出现，紧接着，三道闪烁着七彩之光的剑魂，出现在许云身边，缓缓漂浮，凌厉的剑气四散激荡，转眼间周围的灰雾消失，清明再现。

　　“是剑魂，我看到了，刚刚就是这三道剑魂将千名的灭魂钉斩灭的！”

　　“那，那，那是什么等级的剑魂，快走，去找千伤，咱们打不过这许仙！”

　　两个青年被突然出现的剑魂吓傻了，额头的冷汗更多，仅仅一霎，就转身逃走了。

　　而许云则冷笑一声，心中一动，三大剑魂直接激射进许云的体内。

　　这三道剑魂，正是许云从灰魂塔得来的那三枚灰色气柱，在没有绝对把握之前，许云又怎么会强势出手呢。

　　此时脚下稍微一用力，顿时下方那纹身青年便传来杀猪般的嚎叫。

　　“说，你们平时都这么修炼？”

　　淡淡的问道，许云叫脚抬起，目光冰冷的注视这下方的纹身青年。

　　“你等着死吧，贱种，敢打我，我哥……”

　　纹身青年眼中闪烁着浓浓的怨毒，刚刚起身，便快速后退，并且破口大骂。

　　啪！

　　一个巴掌扇在这纹身青年的脸上，四颗牙齿连带着鲜血冲天而起。

　　“狗嘴里，竟然也能吐出牙，今日就给你点教训。”

　　许云放弃了，他不再询问，此时就是这青年说了，他也不想听，没心情了。

　　啪啪啪……

　　又是连续六个嘴巴，许云的肉身是何等的强大，直接抽的这青年翻白眼，而他口中的牙齿，也随着这六个巴掌，尽数飞出。

　　随手一丢，许云直接将其仍在一旁，淡淡的望了一眼远处的七层楼阁，身形一闪，便再次冲天而起。

　　就在许云身影消失后，楼阁内走出四五个年轻的女子，皆是身着灰衣，相貌清秀可人。

　　“之前没觉得许仙这么厉害，竟然将千名打成这样。”

　　“看上去温文尔雅，出手竟是这般狠辣。”

　　“看他在魂塔试炼的时候那些奇葩作为，就知道他不好惹。”

　　“哼，活该，千家兄弟总是来骚扰红姐，这下好了，有人帮咱们教训千名了。”

　　“好了，咱们快回去吧，千名的两个朋友跑了，千伤一定很快会来，被看到咱们见死不救就不好了。”

　　“红姐你太心慈手软了，千名早就不是你的对手，早就该早些教训他了。”

　　就在这几女交谈之际，五六道人影快速飘来，为首的乃是一个面上带着青色纹身的青年，与千名的长相一般无二，但是双目之中却透着一股让人不敢直视的暴戾之气，此人正是千名的哥哥，千伤。

　　此时千伤远远就看到躺在地上如同死狗一般的千名，顿时身上腾起一股暴虐之气，蓝色魂力顺势而起，但是其中却夹杂着一丝灰色，这正是突破的前兆，只要千伤将那一丝灰色炼化而去，他便是内门弟子。

　　“许仙，出来！”

　　来到千名身前，千伤没有查看伤势，便直接仰天怒吼一声，声音震动周围魂力，形成一道气浪，向着远方传递而去。

　　“你，红绫，为何见我弟弟被伤而不出手，说！”

　　千伤怒吼一声，顿时回过身来朝着五女之中，手戴红色镯子的温婉女孩喊道，声音刺耳，让人皱眉。

　　“千伤，你不要在我崇月塔撒野，红师姐为什么要救他，平日骚扰不断，还想要我们救他，想得美。”

　　在红绫身边的一个女孩开口说道，眼中满是不屑语幸灾乐祸。

　　“玲珑不得胡说，千伤，我不想救，怎样？”

　　红绫先是斥责身边的女孩，而后又淡淡的望向千伤，不紧不慢的开口说道。

　　“你！许仙，红绫，很好……”

　　千伤双目眯起，闪烁着射人光芒，四周的空气似乎都冷了许多。

　　“阿嚏！”

　　已经准备下落的许云没来由的打了个喷嚏，却也没有在意，瞬间落地，前方一座两层小青楼坐落在他的面前。

　　“明明是两层，为什么要叫三重楼？关键，为什么是青色的！”


第639章 大道共鸣

　　青色的二层小楼，周围荒芜杂草丛生，通体青石构建，这一切看上去都平淡无奇，可是在许云看来却透着怪异。

　　在这地宫之中，许云并未见到任何草木，但是这里的杂草却异常茂盛，虽然与荒芜而凄凉的青石楼搭配起来没有任何异常，但却能够感受到这座三重楼在炼魂宗的特别。

　　地宫，无尽岁月都见不到阳光，所以这里没有草木实属正常，但这些杂草为何生长的如此茂盛，它们依靠的是什么。

　　地宫，充斥着无尽的魂力，到处飘荡，星力少的可怜，不用想也知道，这里不适合星修的修炼，可是这青石楼却泛着淡淡的星力。

　　若说这些杂草靠着星力存活，当真可笑，若是没有去过天人族领地，许云或许觉得有可能，但是从天人族离开来到此地的许云却是知道，没有阳光普照，植物根本不可能成长。

　　答案就在天人族建造的地宫，天人族崇尚生命，拥有草木之心的他们，对植物的偏爱已经到了无以复加的地步，可是，对天人族极其重要的地宫，却没有植物存在，这很不合理。

　　唯一的答案就是地宫即便重要，天人族虽然有草木之心，但是他们也没有办法在阳光无法照耀的地宫之中，培植植物。

　　可是这里，在炼魂宗的地宫之中，却存在着这一处特殊的地方，这无疑是天方夜谭，但事实就在眼前，让许云无法理解，也只能相信。

　　望着眼前荒凉的小楼，杂乱的草木，许云心中充满着疑惑。

　　被圣兽收为弟子，但是却失去了在炼魂宗内的所有优势，然而赵长空却又找了这处地方让他居住，无疑，这一切都显示着许云待遇的不同。

　　缓缓向着前方走去，顿时一股与刚刚那充满魂力环境不同的气息向着许云扑面而来。

　　“这是，生命的气息？”

　　这是一种与小世界之中想用的感觉，许云又怎么会感受不出，虽然这股生命的气息不如小世界浓郁，但是在炼魂宗这个魂力飘荡的地方，却已经是非同凡响，不同寻常了。

　　魂力，乃是魂修者御使的力量，天地间飘荡着无尽的力量，星力是一种，魂力，同样是一种。

　　而魂修的修炼，却有更加让人感觉到与地府鬼族的鬼气很相似，与眼前的生命气息，截然不同。

　　如此，就更显得眼前这扑面而来的生命气息的不凡，这里可是炼魂宗，可以说是乾元大陆魂修最集中的地方，在这里，能够保持这份生命力，绝对让人匪夷所思。

　　此时许云心中有了明悟，“怪不得这些杂草生长的这般茂盛，有这股生命力维持着，就是没有阳光的照射，想来，它们也能一直生长的很好，也许，正是因为炼魂宗魂力的抑制作用，否则这些植物早已经蔓延到整个宗门了吧。”

　　缓缓前行，许云知道这里将是他未来数天，数月，甚至数年内的生活之所，所以不着急收拾，必须先里里外外查探好，毕竟他的秘密太多，万一这里藏着星影石，传音石之类的，岂不是都被人看光了。

　　双目一闪，顿时莹白的光芒从眼中闪烁而出，天道之眼开启，在这小二楼四周深深的探查，细细的检验，再三确定之后，许云才将目光转向小二楼。

　　虽然心中对明明是两层，为何要叫三重楼而感到疑惑，但是这不要紧，名字而已，或许根本就没有特别意义，许云甚至觉得要是有必要，叫高楼大厦都可以，但这个颜色他却不喜欢。

　　妹的，青色……

　　“弄个青楼给小爷，几个意思……”

　　口中碎碎念，许云不在犹豫，一把将眼前的青色楼门推开。

　　咯吱……

　　如百年闹鬼老屋般的音效，许云当真是吓了一跳，但是细细想了想，却有自嘲一笑。

　　“在断海城连鬼王都灭过，金魂塔幽魂恶鬼杀了没有亿万也有千万，现在怎么还产生这等思绪了呢？”

　　一步踏出，许云便已经进了小屋，双目依旧保持着天道白眼的状态，眼前一切变得简单，条理清晰，所有一切都在掌握之中。

　　简单的陈列，一切都是青色石质，与这座小楼的材质相同，仔细看去，这些陈列的桌椅，竟都是与地面相连的，再看其他，柱子门窗，竟也是如此。

　　许云有些小小的震惊，他猜到，座楼有可能是一块巨大的青石，然后被生生雕刻成这座楼阁的模样，而这里面的一切，也都是雕刻的！

　　望着眼前的一切，许云更加确定，顿时对雕刻的人产生了一股敬佩之意，毕竟这等技巧，不是谁都能做到的。

　　甚至，许云能感受到一股星辰大道在楼宇之中流转，那是一种许云完全看不懂的道，有刀有剑，锐利锋芒，坚定而执着。

　　“世上果然能人无数，大道无数，竟有人能用雕刻沟通星辰之道，怪不得这些普通青石能凝聚来星力。”

　　心中暗暗想着，许云缓步上楼，楼梯，柱石，都是一体，二楼显然是卧房，没有多余的物件，看上去就是一座简单的凡人住处，没有任何星修魂修的痕迹。

　　“没有，没有任何产生生命力的地方，那么这些生命力，到底是从何而来的呢？”

　　站在窗前，许云喃喃自语，随手将眼前小窗打开，顿时，许云被眼前的惊色震住了。

　　只见从许云所处的位置向窗外望去，竟然能看到一座荷花池，片片青莲含羞待放，池塘平静，不带半点涟漪，宁静之中却释放着无限生机。

　　嗖！

　　许云直接飞出，落在池塘岸边，定睛望去，却是再次被眼前的一切震撼了。

　　假的！

　　池塘，池水，荷花，荷叶，以及落于叶尖的飞虫，竟然都是假的，都是青石雕刻而成。

　　此时许云才发现，脚下的土地，依旧连着身后的小青楼。

　　“原来如此。”

　　恍然大悟，许云心中不得不为那雕刻这一切的人感慨，若是在小窗向外望来，一切都如真实的，更是有着扑面而来的馨香之气，生命气息，只有来到近前，才能发现这些都是假象。

　　眼前的一切都带给许云无比的震撼，若是身后的青楼之中蕴含的，是刀削斧凿的锐意执着，那么这片莲花池，代表的就是含蓄生机，昂扬释放。

　　真真假假，从来都需要去追寻。

　　远观觉得真，可是真正追寻到根源，却又发现原来都是假的。

　　一股说不出的意境，在须臾的脑海之中慢慢的升腾，霎时间，早已停滞不前的真假之道爆发了出来，在许云脑域内轰鸣。

　　真真假假，从来就是这么简单，但是又如此难以寻觅，哪怕许云又天道白眼，也只有到了面前，才能看穿一切。

　　静静的站在莲花池前，许云就这样愣愣的望着那些或是盛开，或是含羞的莲花。

　　许云从来没有想到，自己的真假之道，会在此时有了突破，身上星力不断的沸腾，如煮开了许久的沸水，没有停息，即便是化作了水汽，也精彩的飘荡，不愿落地。

　　轰！

　　巨大的轰鸣从许云的脑域炸响，双目不知何时，已经变回了本色，一道波纹从许云脚下，慢慢向着远方荡漾。

　　缓缓回过神，许云没有再次开启天道白眼，但是天地已经较之以前不同，似乎有无数的纹理出现在眼前，一切更加清晰，天道至理都清晰的表现在眼前。

　　许云知道，自己对真假的感悟，再次前进了一大步。

　　脑域之中，万丈高的星魂威严无比，七彩光芒照耀星空，头顶，那颗九星合一的巨型星辰？？时再次变大，所有明星暗星皆是变换轨迹，围绕着本命星辰开始缓缓旋转，第一次，围绕出了玄奥无比的轨迹。

　　轰隆！

　　本命星辰的世界，还有许云的丹田小世界，此时全部闪过一道金色闪电，下一刻，一场暴雨如期而至。

　　本命星辰黄河浩荡，天地之力在此时，变得更加凝练。

　　小世界，瑶池圣女等几女都面露震惊的望着天空降下的暴雨，她们能够感受到，世界不同了，似乎规则更加的稳定，天地更加清晰，以前的小世界如同朦胧如纱幕，但是现在，纱幕撤去，露出了本来面目。

　　“他的星辰大道有突破。”

　　瑶池圣女面露微笑，抚摸着已经高高隆起的肚子，缓缓说道。

　　“是啊，小世界更加坚固了，太好了。”

　　萧玉若同样微笑着望着天空。

　　其他几女也是如此，他们都为许云的突破感到高兴，同样，也为将来一定会出生在这里的瑶池圣女肚子里的小家伙感到开心。

　　毕竟，这个世界的规则越是完满，那么将来许云的孩子，就更有可能踏上星修之路。

　　他们的实力境界在这里，至少有着万年寿命，但若是孩子无法修炼，那么势必要眼睁睁看着儿孙离去，这等痛苦谁都不愿接受。

　　外界，许云终于完全控制脑域变化，真假之道的演变是一个惊喜，是眼前的青楼莲花池带来的，更是那个雕刻这一切的人带来的。

　　缓缓向着二层小楼一拜，不管这里是否是那雕刻之人的居所，他也只能用这个方式，来表达自己的感激。

　　突然，一个声音打破了这里的宁静。

　　“许仙，出来受死！”

　　声音卷积着杀气，瞬间搅乱了这处清幽，动荡了宁静。


第640章 就是这么简单

　　听到这一声爆喝，许云眉头轻轻皱起，刚刚感悟到真假之道的真谛，与这片天地有了共鸣，此时正是认真感悟的时候，却被打断，心情顿时不好了。

　　“许仙，滚出来，千师兄你都敢打，快滚出来受死。”

　　正在许云准备无视的时候，又是一个声音传来，嚣张至极，隐隐的更是卷起了一股魂力，向着小青楼扑来。

　　嗖！

　　许云一步踏出，已经跃上半空，顿时看到一群人正准备攻击他的小青楼，顿时一股怒火出现在心中，再次落地，已经来到小青楼前。

　　“欺人太甚，以为许某是好欺负的吗！”

　　冷声说道，许云身体内的七彩魂力瞬间舞动而出，下一刻，三道彩光被魂力激荡，便向着最前方叫嚣的青年杀去。

　　嗖嗖嗖！

　　三道剑魂，携带无与伦比的锋锐之力，眨眼睛便留下三条真空剑道，来到了那个青年面前。

　　“啊！”

　　顿时，一声惊叫出现，那青年身上灰色魂力更加剧烈的挥动，眼中产生了无比强烈的恐惧，身体不由自主的颤抖起来，只觉自己被死神锁定了，汗毛竖起，冷汗在这个瞬间，就将全身湿透。

　　“饶了我，饶了……”

　　不自觉的，青年口中便发出了求饶的声音。

　　嗡！

　　三道剑魂发出一声轻鸣，但是却没有再前进，而是停在了这青年的眼前，三把剑，一道眉心，两道双目，仅仅停留在这青年面前一寸之处，锋锐的气息，即便是青年逼着双眼，也能感觉到。

　　“啊！”

　　一声惊恐的惨叫从这青年口中发出，噗通一声，便坐在了地上，面色惨白如纸，浑身如筛糠一般的不断颤抖，大口大口的喘着粗气，双眼满是惊惧的盯着许云，嘴角颤抖，却说不出话来。

　　“滚。”

　　冷漠的声音传出，这青年如同听到了世上最好听的天籁，再次吞了一口口水，连滚带爬的向后跑去。

　　一切发生在瞬间，从许云升空，落地，出剑魂，到现在，不足两息，此时此刻，不远处的众人才反应过来。

　　一伙人足有十三四个，却在此时齐齐向后退了三步，看着许云的目光都带有一股不可思议，有几个更是面色苍白，冒出虚汗，似乎刚刚差点被秒杀的是他们一般。

　　“废物！”

　　突然，一个阴冷的声音传出，众人浑身一震，似乎都想到了什么，身上那股恐惧竟然因为这两个字而消失了，再次看向许云时，却是露出了冷笑。

　　“恩？”

　　这一瞬间的变化如何能逃过许云的双目，他顿时明白，这群人能来这里，必然是有原因的，但是刚刚被自己雷霆手段震慑后，还能有这等目光传出，必然就是有倚仗，那么刚刚这个声音，或许就是他们的倚仗了。

　　唰！

　　人群散开，从后方缓缓走出一人，身高足有两米，但是却瘦瘦的，如竹竿，身着灰衣，一身阴冷暴戾的气息从他的身上发出，双目之中闪烁着浓浓的杀机，最重要的，是此人的右半边脸上，竟然密布着青色的纹身。

　　“恩？”

　　许云见到此人的长相，顿时一愣，这张脸他很熟悉，不久之前，他正是在将这张脸打成了猪头，还将其满口牙打掉了，怎么恢复的……

　　想到这里，许云再次一愣，因为他已经感受到了此人身上的气息，那绝不是之前他暴揍的那人可以拥有的。

　　如此，许云便明白了，此人非彼人，现在这个，应该是给之前那人报仇来的！

　　“先找个人试探，你还算有点头脑。”

　　淡淡的说道，许云不屑的望着眼前来人。

　　“许仙，就是你打伤我弟弟的吧，很好，自废修为，去给我弟弟跪下磕头认错，我就饶你一命。”

　　千伤缓步上前，一直走到许云身前不到一丈处才停下，仗着身高，居高临下的望着许云，缓缓说道。

　　“许某没有下跪的习惯。”

　　许云说着，身体竟然在众人目瞪口呆之中，缓缓飞起，足足高出千伤半个身位，才停下，俯视着千伤，眼中的不屑自始至终，没有变过。

　　许云正想着如何在炼魂宗内打听张灵白的消息，眼前之人，似乎正合适。

　　“找死！”

　　千伤断喝一声，身上顿时腾起一股淡淡的蓝色魂力，同时右手挥出，魂力附着其上，向着许云的脖子狠狠抓来。

　　“幼稚。”

　　许云不屑的声音传出，身体根本没有动，此时竟然任凭千伤抓来。

　　啪！

　　千伤泛着蓝光的右手狠狠抓在许云脖子上，达成目的，本是他期望的，但是他心中却有种不好的预感。

　　然而既然已经抓到了，他自然不能有任何犹豫，身上魂力轰然爆发，全力出手，向着许云身上包裹而去，刹那间，已经化作四道蓝色锁链，间许云牢牢捆住。

　　“好啊，千师兄魂链网竟然到了四连成网的境界，这许仙插翅难逃了。”

　　“千师兄出手，外门少有敌手，新弟子试炼结束就是外门试炼，千师兄是最有希望进入内门的弟子之一。”

　　“不仅如此，千师兄的魂力也到了蓝魂的地步，就是不参加试炼，不出三月，也能进入内门了。”

　　“千师兄干掉他，这个背叛师门的叛徒。”

　　“没错，天赋好又如何，叛徒！”

　　此时见到千伤得手，那十多个外门弟子都开始大声叫嚣，不仅为千伤歌功颂德，还不断出言挖苦打击许云。

　　“哼，看到了吗，你若是当缩头乌龟也就罢了，但你却伤我弟弟，炼魂宗本就容不下你，今日我就废了你！”

　　千伤双目满是暴虐，大声说着，而他心则一直提防着许云，毕竟他得手太容易，让他有些不安，而到现在，对方那三道剑魂竟然都没有召唤出来，也让他奇怪，所以千伤决定速战速决。

　　“废话真多。”

　　许云依旧一副有恃无恐的模样，完全放弃了抵抗，不过他现在浑身被四道蓝色锁链捆绑，在所有人看来，都是他放弃了抵抗。

　　“死！”

　　千伤断喝一声，向着浑身捆着锁链的许云身出双手，在虚空之中狠狠一握，瞬间，捆在许云身上的锁链开始收缩，蓝光绽放，此时却带着妖异的血腥气。

　　“快看，千师兄收网了！”

　　“看那小子的肉身如何被毁。”

　　“肉身没有了，即使是魂修，也失去了根基，永远无法寸进。”

　　“让他嚣张，在魂启试练之中大出风头，最后却选择了圣兽大人，哼，简直不知天高地厚，死有余辜。”

　　不远处看的那些外门弟子此时再次兴奋的大声议论，他们双目放光，面容扭曲的望着许云，望着他身上的蓝色锁链，渴望着血光迸溅的场面。

　　然而，让他们期待的场面却迟迟没有出现，许云身前的千伤眼中满是不敢置信，前伸的双手再次狠狠握下。

　　嘣！嘣嘣嘣！

　　一声巨响后，直接就是连续三声巨响，四条蓝色锁链，竟然在一瞬间，全部崩断！

　　“这是！”

　　千伤眼中满是不敢置信，伸出去的手都忘记收回了，愣愣的望向许云，眼中带着疑惑，震惊，但是更多的，却是恐惧。

　　嗖！

　　仅仅一个闪身，许云一脚踢出，便结结实实的踢在千伤的脸上。

　　“啊！千师兄败了？”

　　“怎么会这样，千师兄的魂链网竟然被生生崩断，许仙是什么，怪物吗！”

　　“我没看到他动用魂力，星力也没有感受到。”

　　“难道是单纯的，肉身！”

　　远处的众人没有看到期待的一幕，但是眼前的一幕，却足以将他们惊呆，外门能够学到的强大魂击之术，魂链网可谓强大无比，虽然千伤仅仅练成四链成网的地步，但是已经足够强大，在外门弟子中，没有敢正面抗衡。

　　可是在此时，却被这个许仙，凭借肉身给生生崩断。

　　嗖！

　　许云得理不饶人，再次身形一闪，已经追上了被踢飞的千伤。

　　“刚刚你出手，现在换我了！”

　　许云淡淡的声音传到千伤耳中，无异于恶魔之语，尽管脸上传来剧痛，但是这与许云的话比起来，根本不算什么！

　　“你……”

　　砰！

　　又是一脚，在千伤还没有落地之际，许云再次将其踢飞出去。

　　此时许云心中有种怪异的感觉，这个做法，似乎以前干过！

　　顿时他响起了古今龙。

　　同样的阴冷，同样的危险，许云知道，眼前的这个千伤，若是给他机会，将来必然是个难缠的家伙。

　　嗖！

　　身形一闪，许云再次追上千伤，但是却没有再次攻击，而是右手一挥，直接捏住对方的脖子。

　　脉门被捏人在手里，千伤心中一片恐惧，更多的，则是心中强烈的不甘，他在外门纵横，少有敌手，但是现在，竟然被人一招秒败，难道以前都是假的？不，不可能！

　　千伤不甘心，他还有很多强大杀招没有用出。

　　“啊！”

　　噗！

　　就在千伤想着的时候，突然面部一阵剧痛传来，紧接着，便不得不口喷鲜血，同时吐出至少三颗牙齿。

　　“服吗？”

　　许云淡淡的声音响起。

　　“你，许仙，我……”

　　啪！

　　又是一巴掌，许云根本不给千伤说话的机会，他要做的，就是直接将对方打服，不服不行，口服心不服也不行。

　　啪啪啪啪啪……

　　许云不记得自己打了多少个耳光，远处的那些外门子弟此时已经呆若木鸡，愣在原地，不知道，也不敢再议论，他们甚至连呼吸，都减弱到最低。

　　“服了……我服了……”

　　手上不成人形的千伤传出了微弱的声音，脸已经肿成了猪头，看不出原貌。

　　见到千伤如此说，许云露出了微笑。

　　啪！

　　“服……了……还……打？”

　　“哦，不好意思，打顺手了。”


第641章 疑点

　　炼魂宗内，四道人影正在快速漂浮前行，为首者，乃是一个身着青衣的老者，此刻这老者满脸无奈，花白的胡子随着前行被风吹拂，他身后则跟着三个青年，身着灰衣，口中一直说个不停。

　　“主尊，就在前面，那许仙太嚣张了，竟然明目张胆的御空飞行，必须惩处。”

　　“不仅如此，听说他还恃强凌弱，将千名师兄满口牙都打没了。”

　　“这种人必须严惩，否则我炼魂宗的门规何在，弟子们如何服气。”

　　三个青年一人一句，不断的叙说，表情激愤。

　　“好啦，到了再说。”

　　老者无奈开口，他实在不愿再听身边这个弟子絮叨，从噬魂殿出来，他们就一直在耳边说个不停，简直烦死了。

　　四人一刻不停，快速向着正西方的三重楼挺进，那三个青年被老者呵斥，也只能悻悻闭嘴，毕竟眼前的老者虽然看上去平易近人，但却确确实实是炼魂宗执法噬魂殿的副殿主。

　　在炼魂宗都知道，噬魂殿殿主刚正不阿，而副殿主则慵懒的很，轻易不愿惩罚门人，可是一旦真的犯了大错，却是绝对不姑息的。

　　这种性格能够当上噬魂殿副殿主，这一直是众弟子心中的疑惑。但是即便是疑惑，他们也心存敬畏，毕竟副殿主可是青魂强者，妥妥的炼魂宗高层。

　　“你们太慢了。”

　　副殿主突然嘟囔了一句，随即一挥手，一道青色魂力闪出，包裹着三人，瞬间再次加速，消失在原地。

　　有了副殿主的帮助，四人前进的很快，不到十息，便已经出现在了小青楼前，而现场的画面，却让他们心中疑惑。

　　只见那许仙，竟然与传闻中被打伤的千名的哥哥，千伤在高谈阔论的谈天说地，一副哥俩好的模样。

　　“这？”

　　副殿主身后的三个青年面面相觑，互相对视，都看到了对方的疑惑。

　　“说说吧，你伤人了？”

　　副殿主能来此，就是因为许云伤人，若仅仅是因为御空飞行的事情，随便派人传个话，警告一次就好了，毕竟许云不知炼魂宗的人，不归他管，到现在，他也不知道许云对于炼魂宗算什么，宗门规矩对他也不能适用。

　　副殿主的话让正在与千伤聊天的许云一愣，几人还没有到，他就感受到了，他的七彩魂对于空间之中的魂力波动很敏感，青魂强者的到来，若不是刻意隐藏，在他这里，就如指路明灯一般。

　　“不知前辈是？”

　　许云连忙起身，对于强者的尊重，也需要他起身行礼。

　　“这是噬魂殿的副殿主大人，许仙，你私自御空飞行，而后又出手伤人，还不跪下！”

　　副殿主身后的一个青年冰冷的说道，声音严厉。

　　“原来是副殿主大人，许仙有礼。”

　　许云抱拳，微微躬身，以示对副殿主的尊重。

　　“你没听到我的话吗，给我跪下！”

　　谁知就在这时那个青年再次开口，大声厉喝。

　　副殿主眼中闪过一丝不快，而许云则再一次无视了此人，没有丝毫表示。

　　这时，千伤也起身了，刚刚他与许云都盘膝坐在地上，他脸上的肿胀已经消失，满口的牙齿也恢复了，快速向着副殿主行礼。

　　“千伤见过副殿主。”

　　见到千伤，副殿主翘了一下眉毛，轻哼了一声，算是应了。

　　“弟子刚刚来此，还未收拾，三重楼简陋，无法招待副殿主大人，还请见谅。至于副殿主说的伤人，弟子却是不知，还请副殿主大人明示。”

　　许云低头垂目，对副殿主极其恭敬，缓缓说道。

　　副殿主见到千伤与许云坐在一起交谈，本就有了疑惑，此时见到许云开口，便也准备询问，可是就在这时，他身后的那个青年，竟然再次开口。

　　“少装蒜，千名就是你打伤的，你不知道同门相残是大罪吗，刚刚让你跪下你不跪，现在等死吧……”

　　“说完了吗。”

　　这青年还未说完，突然一个冰冷的声音响起，苍老但充满了威严，却是副殿主发话了。

　　“副殿主，他，许仙他……”

　　青年一愣，但竟然没有听出副殿主话中的冰冷，继续满脸激愤的指着许云，准备说话。

　　“滚！”

　　砰！

　　突然，副殿主冷哼一声，一股魂力发出直接将这青年击飞了出去，但是那青年仅仅是在地上翻滚了几下，起身后并无大碍。

　　“副……”

　　“阿翔不要说了，还不快谢过副殿主大人饶你不死。”

　　“快点阿翔，快啊。”

　　那青年起身后竟然还想再说话，但是却被身边的两个青年拦住，面色焦急的劝阻他。

　　此时这个青年阿翔也反应过来，是他自己太过急躁了，狐假虎威，仗着副殿主的势欺压许云不成，却惹恼了副殿主。

　　“副殿主赎罪，阿翔知错了。”

　　他面色变幻，却快速跪地求饶。

　　而副殿主却没有看他，而是一直盯着许云，似乎此人已经不重要了。

　　此时此刻，许云才缓缓转身，看了这个阿翔一眼，淡淡的说道。

　　“跪下很容易，不是吗。”

　　声音淡然，但是听在阿翔耳中，却如惊雷，让他在这一瞬间，气血不畅，头脑发胀，只觉得一股憋闷堵塞的感觉出现在心头，强烈的耻辱感让他死去。

　　刚刚还三番两次让人家跪下，但是对方却一直没有搭理自己，现在人家根本没有动手，自己却被自己给玩死了，这是怎么，不作死就不会吗？

　　噗！

　　突然感觉胸口一疼，顿时一口鲜血便喷了出来，深紫色，夹杂着红色，看上去触目惊心。

　　“许某自认与你无冤无仇，你如此处心积虑，想必许某必然是触碰到了你，或者你背后之人的利益，说吧，原因。”

　　此时此刻，许云竟然将副殿主晾在一边，缓缓向着口喷魂血的阿翔走来，那一步步的步伐很是缓慢，但是却好像却每一步都踏在阿翔的心头。

　　强大的压力每进一步都会增加一分，两人之间短短三十几步的距离，阿翔毫不怀疑，当许仙走到他身前，他会被那股无形压力压成肉泥。

　　“不！”

　　阿翔眼中出现惊恐，嘴角还留着鲜血，此时发出一声颤抖的惊呼。

　　“你想干什么？”

　　“副殿主大人再次，许仙，你不要胡来！”

　　阿翔身边的两人此时看向许云的目光也出现了些许的恐惧，他们虽然没有向阿翔一般被许云从内心摧毁自信，但却也能感受到那份压力，那份不断增加的压力。

　　“凭你们不配许某出手，说吧，你们背后的人是谁？”

　　许云声音依旧平淡，而且将后背完全暴露给了副殿主，甚至没有防备身后的千伤，就这样一步步的向前，缓缓前进。

　　“是，是张……”

　　阿翔瞳孔慢慢放大，口中无意识的喃喃自语，回答着许云的话。

　　“闭嘴不要说！”

　　“许仙，现在是你触犯门规，凭什么质问我们，竟然还重伤阿翔，副殿主大人，请做主！”

　　那两个青年最终还是拦下了阿翔，并且做出反击。

　　“不必了，我已经知道了。”

　　许云淡然一笑，转身向着副殿主再次一拜，“副殿主大人，您还有什么想要问的？”

　　听到许云的话那两个青年的神色急剧变化，他们怎么也没有想到事情会变成这个模样，转身看向瘫在地上的阿翔时，眼中都出现了暴戾的杀意，但是却马上隐藏了起来。

　　“唔……以后不要为这些事来烦我。”

　　副殿主突然打了个哈欠，随即淡淡的对着阿翔等三人的方向淡淡的说道，言语之中带着一丝不快，而后再次转身看向许云，撇了撇嘴，却没有说话，直接闪身向着来时的方向飘去。

　　事情，就这样解决了。

　　千伤站在局外，一直看着时态的发展，却只觉得后背发凉，许仙没有动一根手指，就将副殿主送走了，还把找茬的人收拾了，最重要的，是知道了背后想要对付他的人是谁。

　　“千兄，走吧，我们还有很多话没有聊呢，这里太吵。”

　　许云说完，直接向着小青楼飞去，冲天而起，毫无顾忌。

　　千伤短暂的挣扎了一下，便随着许云进了小青楼，但是他却不敢御空，只能贴着地皮漂浮。

　　而在许云千伤离开后，那两个青年眼中充斥着不甘心，回身看向阿翔，刚刚隐藏起来的杀意再次爆发了出来，双目近乎赤红。

　　“废物，废物！张师兄回来后一定杀了他，这个废物。”

　　“别说了，张师兄走之前交代的事情没有办好，只能以后想办法，这个许仙，果然难缠。”

　　两个青年短暂交流后，便托起阿翔，直接离去了。

　　而进入小青楼的许云与千伤，则是在一楼的大厅内坐下，之前与千伤一战，最后千伤服了，许云自然就不出手了，而且还为其疗伤，恢复了脸部肿胀，打掉的牙齿，也帮其恢复，目的就是告诉千伤。

　　“我能虐你，也能救你。”

　　这种打个巴掌给个甜枣的做法，自然是因为许云还要再千伤这里得到炼魂宗的更多秘密，才会如此做。

　　毕竟张灵白有什么党羽，如何能够快速接近，这些都是需要打探的。

　　而刚刚从阿翔口中蹦出的“张”，许云不知道是谁，但是却虚张声势的让对方以为她知道了。

　　至于知不是张灵白，许云不敢肯定，毕竟他现在还没有见到张灵白，在魂启大典上也没有见到，就如他没有见到小白一般，这都是疑点。

　　但是眼前的千伤，却能够为他解释这些疑点。


第642章 灯楼

　　灯楼，位于炼魂宗东半部，靠近最东方的魂狱，乃是专门收藏魂修攻击之法的地方，灯楼总共三层，每一层都有无数灯火亮着，每一盏灯内，都有一种魂修攻守之术。

　　此时，许云便站在灯楼前，望着这座与他的小青楼差不多，但却是三层的小黑楼，外部看去，这座楼就是一座不透光的黑楼，但是在贺冲霄的记忆中，这座楼内，却是有着无尽的神奇。

　　“既然已经开启了七彩魂，还得到神秘的天罗道眼，那么就不能辜负了这一身的魂修天赋。”

　　面容慵懒，心中暗暗想着，许云漫不经心的向着前方的台阶走去。

　　会来这里，是因为许云已经在千伤那里打探到张灵白竟然在噬魂殿内面壁思过，所以短时间内，许云见不到他，至于小白，则是外出执行任务去了。

　　突然，在许云刚要迈步踏上台阶，一个身着红衣的中年人从灯楼内走了出来。

　　“非本门弟子，没有资格进灯楼，而你，根本不配登上这个台阶，滚！”

　　白衣中年人面色冰冷，右耳朵之上，带着一颗闪闪发亮的耳环，呈现雨滴形状，双手背于身后，在七层台阶上，居高临下的望着许云，目光拒人千里之外，仿佛许云在敢放肆，就会被就地杀掉。

　　而许云听到这人的话，顿时心中燃起一股怒火。

　　“圣兽收徒是我特么能违背的吗，我是奔着炼魂宗来的，现在竟然收到这等待遇！”

　　这些天被排挤，承受全宗门的冷漠，这些许云虽然不在意，但是却是因为没有触及他的底线，而眼前这个明显是长老的中年人，竟然说他“没资格”，“不配”！

　　这让许云心中的那一团火，噌的一声窜了起来。

　　“哦？说我没资格？说我不配？说我不知炼魂宗弟子？”

　　“可笑，宗门最强者赵长空太上长老没有这么说过，鸣凤腾龙两位执掌炼魂宗大小事务的太上长老也没有说过，而你，又算什么东西？”

　　许云的话说的掷地有声，震得空间中魂力共鸣，呜呜作响，哪怕他在台阶下方，需要仰头看向那个白衣中年人，但是此时，在气势上，他却犹有过之。

　　“巧燕善变，仗着有几分天赋竟然目无尊长，今日老夫就教训教训你！”

　　听到许云的话这中年人面色铁青，冷若冰霜的目光此时更是带着些许杀机，双目一瞪，顿时一道红影就从他身体内射出，在半空变作一个身着红衣的美人，向着许云飚射而去。

　　许云则是不屑的撇了撇嘴，身形一闪，直接暴退，拉开与那红衣美人的距离，他现在表现出的实力仅仅是蕴星境，对于魂力斗法更是一概不知，这让他如何与相当于窥星境的红魂强者过招。

　　而那中年人显然是不打算放过他，红衣美人身材曼妙，步伐轻盈，舞动身上红衣，如同空中起舞，眨眼间便向着许云再次杀去。

　　“口齿伶俐，到了真正动手之际却变成了软脚虾，你只有这个程度吗，废物！”

　　中年人露出笑容，淡淡的声音从他口中传出，不断践踏许云的尊严。

　　“红魂强者要与我金魂战斗，您的确不是软脚虾，是绝世强者，我看炼魂宗第一强者，该是您才对。”

　　许云再次快速后退，不断拉开与红衣美人的距离，并且适时开口，而且许云的每一句话，都被星力加持，变作巨大的声音传递出去。

　　他的想法很简单，哪怕所有人都排斥他，但是如此不对等的战斗，一定也会将这个中年人的面子丢光，使得这的确不能对其有实质伤害，但是许云现在能做到仅此而已，让其丢面子，是现在的最大伤害输出。

　　“真是找死！”

　　中年人此时也注意到了许云的动作，声音广阔的传递出去，此时已经有离得近的宗门弟子快速飘来了。怒骂一声，那红衣美人此时一改刚刚的温和如水，浓烈的杀气从红衣之中迸发，黑发瞬间边长，直接从刚刚的红衣美人，变成了索命恶鬼！

　　“我擦，这画风变得也太快了！”

　　许云一个躲闪不及，直接被黑色长发洞穿了衣袖，额头一阵冷汗渗出，许云知道自己长时间以来都是越级战斗，所以潜意识里已经不将一般的窥星境放在眼里，这是一种本能，老虎即使只能动一直爪子，也不会在乎哈士奇，一个道理。

　　但是他却忘了，天下星蕴千千万，不一定什么时候，就有人出现一种克制他的能力，而如果窥星境有这种能力，或许秒了他都有可能。

　　“太小觑天下人了，这不是一个好现象。”

　　许云心中想到，便缓缓将心态放正，脚下依旧踏着奇怪而有效的步伐，轻易躲避红衣恶鬼飚射而来的指甲与黑发。

　　天才与庸才的区别就在于他们知道自省，哪怕这个自省过不了多久就会忘记，但是只要他们常常自省，那么就能不断洗涤自己的心灵。

　　骄傲自满等情绪是可以累计叠加的，时常自省，才能不断的清洗，才能让心灵通透，念头通达。

　　看了一眼台阶之上的中年人，许云微微一下。

　　“我到家了，你还追呀！”

　　“找死！”

　　嗡！

　　红衣女鬼此时猛地一震，竟然在半空一分二，化作两个！

　　呃，或者说两个半个！

　　因为分开的女鬼皆是半个身子，但是因为分开，却直接变成了合力围追堵截，顿时让许云陷入了危机。

　　许云哪里知道对方竟然还有这么变态的招式，没办法，继续后退。

　　此时许云已经后退出百余丈之外，而那两个女鬼，此时终于有些迟钝了，陷入，这里应该是中年人控制的极限。

　　“是张雷长老，对他对战的，是许仙吧。”

　　“那也叫对战吗，许仙只能被压着打而已。”

　　“许仙自然被压着打，他只有金魂境界，而且还不会攻击手段，而张长老呢，红魂了都！”

　　“的确，张长老有以大欺小之嫌啊，话说他们怎么打起来的？”

　　“许仙要紧灯楼，这个月张长老看守，却没有让许仙进，两人就打起来了。”

　　“这许仙真不愧他在魂启试炼中的奇葩表现，这才三天时间，都打了多杀架了！”

　　此时来到这里看热闹的人越来越多，自然议论起来也就说什么的都有，不出许云意料，果然有人对白衣中年人的做法不满。

　　“这小子！”

　　白衣张长老此时望着远处的许云心中怒火滔天，本来只想教训侮辱一下，此时他心中却真的起了杀心。

　　然而就在张长老思考的时候，许云这边却已经有了动作，只见其右手一动，顿时一片金光出现，照照耀在身后，化作了一道镜子模样，而镜子中，缓缓出现了百丈外的张长老的脸！

　　“快看，许仙用星修手段了。”

　　“好漂亮的镜子，但是为何会出现张长老的模样呢？”

　　“我看着许仙一直后退，或许这镜子，与魂门的功效类似！”

　　在场众人纷纷开始猜测，有人更是根据许云的表现，猜到了金色镜子的用途。

　　“镜花水月！”

　　许云轻声喝道，随即身形直接光化，变作点点金光，消失在原地，而远处的张长老同样慢慢消失。

　　一切发生在一瞬间，下一刻，许云已经出现在了灯楼的七层台阶之上，而张长老则目瞪口呆的站在百丈之外，站在他的红衣恶鬼身前。

　　“小畜生，你敢！”

　　张长老此时哪里还不知道许云做了什么，抬眼看去，就见许云已经转身向着灯楼走去，这下可是心中大恨，张口便大声怒吼。

　　若是在他如此刁难的情况下，许云依旧进入了灯楼，那他的老脸可谓丢尽了。

　　“出来，许仙，你找死不成！”

　　嗖！

　　张长老快速向着灯楼奔去，但是他的速度连自己的红衣恶鬼都比不上，又如何能赶上连红衣恶鬼都抓不到的许云呢！

　　“想抓我，你不配。”

　　闪身消失在你黑暗中，身后缓缓飘出一句平淡的话，许云就这样，成功进入灯楼。

　　“哇，许仙好厉害！”

　　“果然如师兄说的一般，那金色镜子正是如魂门的术法，师兄好棒。”

　　“师妹不必如此，师兄会的不过皮毛，咱们去研究研究？”

　　“好啊，师兄……”

　　“张长老这次丢人丢到家了。”

　　“许仙不是本门弟子。”

　　“好吧，张长老丢人丢到外面去了！”

　　“张长老为何要为难许仙呢？”

　　“谁知道，张长老身为张师兄的族叔，深受弟子爱戴，这次，威信全无啊。”

　　在场弟子见到许云消失在黑暗中，都明白张长老在想要抓到许云绝对不可能了，知道这场好戏演完了，所以纷纷开始议论，更有师兄师妹去了无人之处畅谈人生理想，其他人暗骂禽兽的同时，则是为张长老可惜，毕竟许云的人缘，也不咋地啊！

　　再说许云，他进入灯楼，顿时被一片黑暗笼罩，但是他知道这是灯楼特有的机缘选魂路，在这里没有人能感应到方向，四周都是黑暗，所以看不到路。

　　在这机缘选魂路上，只要一直往前走，便能走出此路，许云正是因为这个布置，才敢用处镜花水月，否则即便是进了灯楼，再被抓到也等于白费。

　　足足走了百息，许云只觉眼前突然亮起一盏灯，顿时，一片光明出现。

　　万盏明灯，明亮如星辰，悬挂在半空，任何人可以选择一次，以后再想得到魂修术法，只能依靠师长传授，朋友赠予，机缘奇遇，或者厮杀掠夺。

　　许云知道，这里，便是灯楼的第一层。

　　“老婆们，你们出来，帮我拿点东西。”

　　小世界中响起许云的声音，他第一次感觉自己没有带着乾坤尺是重大失误。

　　一人能选一次，唉，媳妇还是少……


第643章 新情况

　　新弟子许仙与看守灯楼的张长老发生冲突，随着时间的推移，已经传遍了炼魂宗。

　　传言中，张长老用出他最强杀招月下美人，也没有沾到许仙一根头发，而许云更是在没有出手反击的情况下，就突破了张长老的封锁，顺利进入了灯楼。

　　这一件事传出后，无数弟子长老震惊，而后第一反应就是不信！

　　谁都知道许仙的实力，蕴星境的星修战力，再加上没有任何魂修手段，而张长老却是实打实的红魂强者，灯楼这么重要的地方都有他看守，便能看出其实力不凡。

　　如此不对等的两人，即便真的交手了，也只有一种可能，那就是许仙被揍得生活不能自理。

　　而现在呢，竟然传出张长老用尽全力都没有奈何得了许仙，这根本就是无稽之谈。

　　众人不相信，绝对不相信。

　　然而不到半天时间，在场的弟子便将当时场景完美的还原了出来，因为当时竟然有人动用了小型星影石，记录了后来的战斗，此时众人才不得不信。

　　而相信之后，众人对许云的天资战力，又有了新的估计。

　　“你们几个，快封锁这里，在许仙出来前，谁也不准再进灯楼！”

　　张长老一身白衣此时无风自动，面色铁青，在右耳上那枚水滴状耳钉的衬托下，此时张长老的脸虽然愤恨扭曲，但依旧帅气。

　　“是，长老！”

　　“是，长老！”

　　“……”

　　八名弟子在张长老的安排下，静静的堵在灯楼外，等待许云出来。

　　“不管几个太上长老对你是什么看法，但是你刚刚一出现，灵白便被关入噬魂殿，鸣凤那老东西看样子也对你另眼相待，决不能留你。”

　　张长老心中暗暗想着，当初便是因为这个原因，他才难为许云，但是现在他是因为自己的面子，也想将许云碎尸万段。

　　外围此时围了众多外门弟子，他们都等着看好戏，而长老们则是集体静默，即便张长老此时的做法不妥，但也没有人出言，因为他们也不喜欢许云。

　　既然注定不能留在炼魂宗，那么自然没有必要过多施恩，这就是炼魂宗上下的想法。

　　此时此刻，在灯楼内，许云面色难看，因为他发现，小世界开启极其困难，虽然能够开启，但是却有着强大的阻力在拦截，若平日开启小世界仅仅消耗他一成星力，那么此时，便是七成，而且还无法长时间开启。

　　七成，却并非他此时蕴星星力的七成，而是完整的融星境星力的七成。

　　不得已，许云只有暂时将体内三道封印一一开启。

　　嗡！

　　一股恐怖的气息从许云体内发出，释放到四周黑暗中，竟然连上方的万盏灯火都摇曳了。

　　“原来我星魂力量提升，竟然带动的整体实力都提升了这么多！”

　　许云稍稍感受，便欣喜若狂，进入魂塔出来，他一直没有开启封印，此时全部实力回到身体内，他顿时感受到了不同。

　　原本融合六七成的力量，此时已经将近九成，而且因为星魂力量大幅度提升，许云此时感觉离全部融合，已经不远了。

　　“给我，开！”

　　沉声怒吼，许云体内星力顿时如泄洪之水，潮涌般冲出身体。

　　咔咔咔……

　　突然，许云身前的虚空裂开一道缝隙，一股生命力从这裂缝之中弥散了出来。

　　体内星力不断的涌出，许云感觉自己低估了这次开启需要的星力，因为此时此刻，已经流失七成！

　　但是都已经做到这一步了，决不能半途而废！

　　咬着牙，许云再次发力，一股意志在他身上迸发，前方小世界的裂缝猛地被撕大。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五个人影从中窜出，一次排开，站在许云身后。

　　张胜男，萧玉若，林巧儿，方百花，以及芍药。

　　瑶池圣女不可能离开小世界，即便许云在想得到魂修之术，也不会让她出来冒险，所以此时仅仅是他们五人出了小世界。

　　砰！

　　小世界的出口瞬间关闭，许云浑身无力，额头尽是冷汗，此时他体内的星力，已经所剩无几，连一成都没有。

　　“许大哥。”

　　“师兄。”

　　林巧儿萧玉若担忧的上前扶住许云，而张胜男和方百花则目光温柔的望着他，眼中尽是担忧，芍药有些不知所措，她对许云又一丝好感，但是却没有到爱恋的地步，可是此时再次见到许云，更是看到他们夫妻间这种默默无声的爱，芍药有些迷茫了。

　　许云不知道芍药的想法，他望着身边的四女，心中一片想念，从冰族出发后，他已经有三个月没有进入小世界了。

　　而许云知道现在不是抒发思念之情的时候，他快速将情况说明，然而带着几人望向上空的灯火。

　　“这里是灯楼一层，只能凭借机缘，我已经在这里得到过魂技，无法再得到，但是几位姐姐可以。”

　　林巧儿温和的说道，她望向四周的模样，面色有些苍白，显然是想到了之前在炼魂宗的日子，但是为了许云，她选择坚强面对。

　　许云看到林巧儿的模样，便猜到了一些，上前轻轻握住她的手。

　　“许大哥，这里给我的感觉，好熟悉。”

　　突然，萧玉若开口说道，她此时眼中有些迷茫，似乎在无意识状态一般。

　　“玉若得到阎罗殿传承，阎罗大王当初管理六道轮回，而炼魂宗乃是魂修之地，或许有联系也说不定。”

　　许云若有所思的说道，他心中也有猜测，这炼魂宗会不会与当初的六道轮回有关，但是到了现在，他还没有看到过任何有关六道或者轮回的东西，无法断定。

　　“玉若一直在寻找解决仙儿双魂的办法，或许在这炼魂宗，能解决。”

　　张胜男开口，她的话让许云浑身一震，双目爆发出前所未有的光芒，仙儿的问题可以说一直是他心中压着的大石，那不同于当年他与老变态，可以直接分魂，他们是两个人，自然没有问题。

　　可是仙儿与战神乃是一体同源，无法分割，哪怕使用分魂术，也无法分开。

　　现在也就是战神因为许云占了仙儿身子，忍受不了屈辱，一直沉睡，那一天战神飞仙醒来，必然将小世界闹得天翻地覆。

　　“玉若，真的吗！”

　　许云眼中透着希望，颤声问道，只要解决了仙儿双魂问题，那么她就不怕重回乾元而被天道抹除了，再也没有生命之忧。

　　让仙儿待在小世界，只是没有办法的办法，若是可以，许云自然希望仙儿能回到乾元，毕竟这里有着属于她的传奇。

　　“许大哥，我能感受到这里有六道的气息，正是魂道，很遥远，又很近，不在这里，若是找到这气息的根源，绝对能解决仙儿姐姐的问题！”

　　萧玉若双目一闪，迷茫消失恢复清明，转头认真的对许云说道。

　　“魂道，魂道？莫非是那里。”

　　许云想到了在金魂塔大裂缝中看到的幽魂祭坛，那密密麻麻的幽魂，让许云无法忘记，至今想起，还会头皮发麻。许云一挥手，便拿出了一个指甲大小的透明石块。

　　而这石块一拿出，顿时在场几人神色一变，呼吸都变得急促了，尤其是芍药，双目微微泛红，死死盯着许云手中的小石块。

　　“这是！妖神血晶！许大哥，你怎么会有这个东西，六道崩塌，这东西应该不存在于天地间了。”

　　萧玉若眼中闪过一丝惊恐，快速说道，身体不自觉的后退了一步。

　　许云感觉将其收起，他拿出的便是别的，正是生命液结晶，不出意外，原本液体，后来固体，此时已经变得连许云，都捏不碎了，要知道他可是有着百亿斤巨力的，却捏不碎这小小的东西。

　　这东西此时已经没有了香气，但是只要拿出来，还是对人有强烈的吸引力，尤其是妖族，更是带有致命诱惑。

　　后方的芍药刚刚已经快步向着许云走来，但是随着许云动作，她终于恢复了清醒。

　　此时许云想着萧玉若几女讲述了他在妖坟，还有金魂塔下看到两座祭坛的事情。

　　萧玉若眼中闪烁着恐惧的光芒，半晌后，才缓缓说道：“许大哥，若我没有猜错，妖坟内的，乃是妖骨祭坛，而炼魂宗的，乃是星魂祭坛，世界上一定还有其他两座祭坛，乃是圣血祭坛和神力祭坛。”

　　“妖修骨精华萃取妖神血，星修魂精华得到不灭魂，圣血浇筑得永世身，再加上天神之力！怪不得我能感受到魂道真意，原来竟是有星魂祭坛，许大哥，只要有星魂祭坛的力量，仙儿姐姐一定能摆脱那战神飞仙的！”

　　萧玉若说完，便看向许云。

　　“好，我不管这些祭坛到底是何人所铸，但是仙儿的情况必须解决，从这里离开，我们就前往金魂塔。”

　　许云说完，便抬头看向上方，万盏灯火摇曳，他的心也跟着摇曳不定，许云能从萧玉若的话中听出，小丫头很担心，她得到的传承一定有许多隐秘，但是却没有告诉他，说明她有顾忌，能让萧玉若对许云都隐瞒的，一定是天大的事情。

　　“妖神血，不灭魂，圣血，天神之力，在我身上，出了不灭魂，似乎三种都有了，玉若到底怕的是什么呢？”

　　许云不解，他准备找个时间问清楚，但现在显然不是时候。

　　“巧儿，我该怎么做？”

　　“什么都不用做，师兄的魂灯早已点燃，显出体外便可。”


第644章 白色闪光

　　“魂灯？”

　　许云一愣，他根本没有点亮过魂灯，如何显出体外？他转身看向一旁的萧玉若，毕竟当初阎罗殿言明，萧玉若资质一般，只能点亮魂灯与命灯，说明萧玉若点亮了。

　　可是许云却看到萧玉若此时有些心不在焉，不知在想些什么。

　　突然，当初在万归岛突破的时候，体内曾经点燃三团火焰的事情出现在脑海中，现在想想，当初那三团火焰在吞噬了敌人偷袭的血色火焰后，似乎就消失在体内了。

　　若不是今日想起，或许都忘了它们的存在，或许这三团火焰，与命灯有关。

　　想到这里，许云赶紧闭目内视，顿时，体内一切出现在眼前，全身经络，血液，肌肉，骨骼，甚至脑域星空，本命星辰，都找个一边，但是没有！

　　“根本没有那金红白三色火焰的影子！”

　　许云没有放弃，心中缓缓思考，这三团火不会轻易消失，必然是散在了体内，一定能够重新聚合起来。

　　“我曾经胸口处燃起红金红白三色火焰，但是现在却找不到了，这是怎么回事？”

　　许云不得不请教自己的老婆们，同时却没有半点丢脸的感觉，在自己媳妇面前，丢三落四的很平常，只不过相对丢个打火机，钥匙什么的普通男人，他丢的东西有些不凡，但是好在，他老婆们也不是一般的女人。

　　“三色火焰，金红白，或许那就是你的三灯，与众不同的三盏灯。”

　　张胜男缓缓开口，而她的话被几女赞同，许云在修炼道路上从来都不正常。

　　“既然已经开了魂启，必然已经点亮了魂灯，只是师兄不知道罢了，这或许是因为师兄以前便点燃了魂灯的缘故，所以才没有注意。”

　　林巧儿说着，眉心便闪烁出一缕白光，正是与当初的萧玉若一般的魂灯。

　　许云心中明了，便也不在墨迹，再次闭目感受，时间一点点的过去，但是许云却依旧没有动静。

　　“在哪里，我的魂灯，我的三团火，恩？这是？”

　　突然，许云愣住，因为他在脑域之中，看到那早已被他忽视的无名袈裟，那袈裟是最早在埋骨之地的琉璃盗和贪狼盗手中夺得的，而后便进入脑域没有再显露任何异常。

　　但是此时许云却发现了这袈裟的异样，这袈裟本来一面金红白三色，另一面乃是灰色。

　　可是此时，两面竟然都变成了金红白三色。

　　而这三色与许云套寻找的三火颜色相同，这就不由得让许云心中疑惑了，思绪慢慢前伸，当许云的力量触及到袈裟的一瞬间，嗡的一声，三道火光冲天而去，在许云的脑域内，形成了一片火海！

　　金红白三色，无边火海烧的星空通明，万丈星魂经过与真身融合，此时已经消失殆尽，但是感受到火海的力量，却依旧如受到牵引一般，腾空飞到了火焰之中。

　　许云在这一瞬间，思绪无比的清晰，虽然大火烧着，但全身上下却透着一股清凉，似乎所有杂质都被这把火烧尽了一般。

　　“魂灯之火，命灯之火，道灯之火，原来是容我身，以我身为灯，它们在烧！”

　　心中想着，许云心神一动，顿时那无边的火焰沸腾，一刹那间便席卷全身，顿时许云那股清凉通透的感觉更甚。

　　道道黑烟从许云的口中散出，让外界的张胜男几女看的目瞪口呆。

　　“凝！”

　　许云一声令下，刚刚还翻涌燃烧的三团火便瞬间倒卷，重新回到了许云的胸口，化作三团火苗。

　　而此时，那无名袈裟，竟然回复了原来的模样，变得毫无精神，围绕着星魂缓缓旋转。

　　“看来这袈裟还真的是不得了的东西。”

　　许云记得当初袈裟，青灯，蛮族圣碑，无面面具，这些都是一个级别的，而天品的遁空，以及天品的细针等等，却是一个等级的。就连当初还是道器的乾坤尺，都无法与圣碑面具它们在一起，显然袈裟很强大，只是许云此时没有找到开启他的钥匙罢了。

　　“星力魂力都不行，袈裟，但是我在乾元还没有见过和尚呢，算了，将来也许能有用吧。”

　　将袈裟的怪异压在心底，许云心中再次一动，霎时间，一颗白色的太阳，从许云的脑后升起，散发着道道光晕，竟然如同一道道光环一般，出现在许云的脑后。

　　“这，是魂灯？”

　　张胜男知道自己的男人一定会下自己一跳，但是看到许云的魂灯出现，还是吓到了她。

　　“许大哥，好厉害。”

　　萧玉若早已回过神来，见到许云脑后的魂灯，顿时喃喃自语。

　　“师兄的魂灯为何是这样的？”

　　林巧儿呆呆的望着许云，在看看自己的魂灯，俏脸上满是不解，但是想想许云告诉她的七彩魂，她便释然了。

　　而方百花则自始至终没有说话，她静静的望着许云，嘴角一直露着微笑，就这样看着，眼中满是柔情蜜意。

　　嗡！

　　刺目的光芒从许云身上散发而出，直接将上方的万盏明灯笼罩在内。

　　而上方的灯火，此时也开始闪烁光芒。

　　“师兄，有魂技灯火落下了，施展魂力接住。”

　　林巧儿的声音响起，提醒许云。

　　果然，上方有一盏灯被许云背后魂灯光芒照耀，火苗再次拔高了一大截，整个一盏灯都落了下来。

　　许云照着林巧儿的话，体内七彩魂力快速探出，化作一只大手，一把将这盏灯抓在手中，一把拉到眼前。

　　这次许云知道如何做，只见他七彩魂力大手一动，那盏灯便直接飞起，向着脑后飞去，下一刻，便落到了的魂灯之上。

　　两盏灯刚刚相遇，瞬间许云的魂灯光芒万丈，魂技灯火便消失不见了，连灯台都消失了。

　　吞噬，这就是灯楼的规则。

　　此时许云只觉得脑海中突然出现了一大段的文字，这文字出现的极其突然，眨眼间便已经消失不见，但是却被许云深深记在了心中，这说来奇怪，但却是事实。

　　嗡，许云星魂腰间的魂发出一声嗡鸣，随即发出一道白光，射向外界黑暗虚无。

　　与此同时，灯楼外，张长老带领弟子一直在等待，而外围已经来了不下百人，虽然都是外门弟子，但是手中基本都拿着星影石，显然是想要记录一会许云出现后的大战。

　　从许仙进入炼魂宗后的一系列作为，所有人就都知道，许仙是不会轻易让张长老得逞的，一场大战是免不了了。

　　突然，灯楼上方出现一道白光，光芒冲天，将原本漆黑的灯楼照耀的都闪闪发亮。

　　“是魂灯之光，天呐，这是谁的魂灯，竟然如此明亮！”

　　“难道有青魂长老在灯楼内吗，这等魂灯，一定是青魂长老，而且是在三层才有可能！”

　　“不错，看来有青魂长老得到了不得的魂技了，这次真是没有白等。”

　　“一会就知道了，每一次有弟子得到魂技，灯楼都会命灯昭告，名字和魂技之名都会公布的。”

　　“王勇师兄在里面，会不会是他？”

　　“不能吧，虽然王师兄是内门弟子，但是他以前也得到过魂技，没有这么强大的魂灯之光啊。”

　　“李九杀师兄也在里面，他刚刚试炼回来，应该马上要突破了，有可能是他。”

　　“等等看就知道了，但八成就是红魂或者青魂长老。”

　　“你们说，会不会是许仙！”

　　“不可能，就他，除非大雪山都化掉！”

　　“不错，这魂灯之光要是他的，我脱光裸奔！”

　　众弟子议论纷纷，皆是眼中流露出兴奋的光芒，灯楼看似不大，但是内部暗含乾坤，所藏魂技千千万万，二楼三楼更是有着强大魂技，众人都是魂修，自然向往。

　　然而张长老却是面色有些怪异，因为在他当值的这半月来，根本没有长老级别的强者进入，连内门都少，而且因为三天前的圣兽出现，所有人都出去硬接，灯楼里面此时只有两个人，不，再加上许仙，是三个。

　　突然，张长老抬起头，心中闪出一丝不好的预感，这等强大的魂灯之光，不会是那个小子释放的吧？

　　张长老眼中明暗不定，毕竟许云在魂塔内的表现他也看在眼里，决不能用普通人的标准衡量。

　　在众人期待的目光中，灯楼上方的光芒慢慢的消失，下一刻，一张金榜出现，足有百丈高，三十丈宽，就这样竖立天地间。

　　其上密密麻麻的千万姓名，后方乃是得到的魂技。

　　而最下方的一个，赫然写着：许仙，灭魂术。

　　呜……

　　不知为何突然一阵冷风吹过，现场鸦雀无声。

　　所有人都呆呆的望着那几个字，“许仙”二字是那么的刺眼，仿佛释放着万丈光芒，让一些人不敢直视。

　　刚刚还赌咒发誓说不可能是许仙的几个人，此时已经偷偷的向后溜去。

　　而众人则没有关注他们，这些人充其量就是小丑，在人前卖弄的小丑，此面具被揭下就无地自容了，跑，也是正常。

　　此时众人更多的，则是看向了张长老，他们都想知道，张长老现在，到底是什么感想！

　　张长老现在没感想，他脑海一片空白，因为连他到现在还不相信这一切！

　　嗡！

　　天空金榜慢慢暗淡，弱化，就要消失了。

　　然而就在这时，猛然间又是一道白光从灯楼顶端冲上虚空，与刚刚许云释放的那股魂灯之光一般无二！

　　“这是！”

　　所有人不敢置信的望着上空，一个可怕的念头出现在脑海。

　　不会又是许仙吧？


第645章 坏了规矩

　　第二道白色闪光出现，魂灯之光照耀灯楼上空，众人呆若木鸡，死死盯着金榜。

　　他们现在已经不在乎许云魂灯之光到底多强，他们想要知道，这第二道光芒，是否真的属于许云。

　　因为所有炼魂宗弟子都知道，灯楼第一层，每人，只能选择一种魂技。

　　嗡！

　　马上就要消失的金榜，果然再次凝实，散发威严光芒，继许云之后，下方果然再次出现一个名字。

　　“许仙，黑魂幕界。”

　　哗！

　　全场沸腾，谁都知道许云不可能在这么短时间内进入二层，所以他的名字第二次出现，就代表着，他真的在第一层，得到了两个魂技。

　　“不可能，这是怎么回事！”

　　“张长老，您看到了吗，许仙他，他竟然能得到两种魂技！”

　　“他是怎么做到的？”

　　“灯楼不变的规则，竟然被许仙改变了，这到底，是为什么？”

　　虽然在场的都是外门弟子，但是灯楼那一成不变的规则，却是炼魂宗杂役弟子都懂的，可是现在竟然被许仙，这个炼魂宗所有人排斥在外的人破坏了，他们如何能不震惊。

　　“都闭嘴，老夫，老夫要杀了他！”

　　张长老一声怒吼，身体此时都颤抖了起来，他也不知道灯楼内发生了什么，但是他知道，现在的事情不是他能够处理的了，必须上报。

　　白光一闪，属于张长老的魂引出现在手中，白色玉片随着红色魂力的灌输，发出一抹恢弘的波纹，随即恢复平静。

　　而张长老此番动作后，收起魂引，再次将目光，投向了上方的金榜。

　　与众人想法不同，外门弟子的身份注定了那些人的见识浅薄，但是身为长老，他知道，许云能够做到这一点，必然是得到了灯楼的认可。

　　除了这一点，张长老想不到其他理由。

　　但若真的如他所想，那么炼魂宗，或许就会因为许云而改变。

　　心中杀机大起，但同样腾起一抹无奈，此时的事情已经超过了他的承担范围，必须交给更高级的长老，甚至惊动鸣凤腾龙等太上长老，他就是有心击杀许云，也没有机会了。

　　“灵白，你究竟犯了什么过错，为何还不出来。”

　　张长老心中轻叹，一步错步步错，刚刚错失了击杀许云的时机，张长老现在再后悔，也于事无补了。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　一瞬间，四道身影同时出现在灯楼前的七层台阶之上，每一个都身着青衣。

　　“张林拜见师父，师叔师伯。”

　　张长老见到来人，立刻躬身行礼，这四人之一，便是张林的师父，青魂长老白眉，其余三人，都是老者模样，也都是青魂强者。

　　“张林，你魂引上所说，可是真的？那许仙，真的在第一层得到两份魂技？”

　　白眉皱眉看向张长老，沉声问道，此时灯楼上方的魂灯之光与金榜都隐去不见，他们刚刚赶到，没有来得及看见。

　　“弟子句句属实，在场数百外门弟子，都可作证。”

　　张长老抬头看向自己的师父，面色严肃的说道。

　　听到张林如此说，白眉四人互相对视，不在言语，而是静静等待起来。

　　场面一时僵持，凝重的气氛荡漾在灯楼前的广场上，刚刚还议论纷纷的弟子们，此时都不敢出声，低眉顺目的望着四位青魂长老。

　　而此时的灯楼内，许云望着身边的萧玉若，心中感叹，得到阎罗殿的传承，果然对于星魂方面就强大了许多。

　　只见萧玉若一手搭在许云手上，眉心的魂灯通明，正是接引到了魂技之后的表现，同时，许云竟然共享到了萧玉若得到的这份魂技！

　　“黑魂幕界，困敌之法。”

　　稍微整理，许云立刻明白了这份黑魂幕界的作用。

　　“许云，看来咱们在里面的作为，外界已经知道了，刚刚在你得带第一份魂技的时候，一道微弱的白光从你体内释放了出去，刚刚玉若妹妹得到魂技的时候也是如此。”

　　张胜男面露担忧的说道，在场只有她有这种大局观。

　　“是魂灯之光和金榜，我竟然忘了，许大哥怎么办？”

　　林巧儿突然说道，同样有些担忧。

　　“没关系，我已经知道了，从贺冲霄的脑海中得到了有关灯楼的信息，所以无论金榜还是魂灯之光，我都有猜测。不管既然我在炼魂宗已经如此特殊，那么再特殊一些，也没有问题。”

　　许云微笑着说道，但是他自己也诧异，萧玉若明明不是炼魂宗之人，更没有魂引为何会将她得到的算在自己身上呢？

　　“既然如此，那么这次我来。”

　　张胜男说着，便闭上了双目，身上一股创世的气息顿时释放了出来，使得许云一愣。

　　“当初那股创世之力看来已经被胜男完美融合了，很好！”

　　许云很开心，几女中现在只有胜男修为最弱，仅有融星境的模样，正是因为她之前受伤，一直在恢复的原因，而现在，看来已经完全恢复，许云能够看出，张胜男已经恢复了之前的融星境巅峰状态，而且因为创世之力，她将来的成就必然不小。

　　嗡！

　　一道白光从张胜男眉心散发而出，竟然较之许云与萧玉若的魂灯，更加明亮，不破不立，张胜男的星魂力量，因为创世加持，竟然远远超过了七彩魂许云以及传承阎罗殿的萧玉若！

　　霎时间灯楼明亮如白昼，广阔无垠的虚无看的一清二楚，数千万的灯光出现在众人面前，以及极其遥远的地方两道人影也被许云看在眼中。

　　“原来如此，看来这就是灯楼第一层的秘密了。”

　　许云心中将这一切暗暗记下，四周，果然如他想的一般，很广阔，内有乾坤，灯楼极其不凡。

　　此时，张胜男的魂灯之光一经出现，立刻引动灯楼第一层所有灯火，不仅仅是他们头顶的这一万盏，四周原本不在他们接引范围内的灯火，现在也被张胜男的魂灯之光照耀到了。

　　嗡！

　　灯楼第一层所有灯火齐齐嗡鸣，火苗在这一刻，皆是不断上窜。

　　远处同样在选择魂技的内门弟子王勇，以及李九杀同时一惊，眼见上空灯火摇曳，他们却不知发生了什么。

　　这二人都是有大野心的人，外门之时，根本没有进入灯楼寻找魂技，一直等到进了内门，魂力提升，魂灯明亮之后，才进入，这样获得强大魂技的机会更多。

　　而此时他们却被吓到了，因为他们从未有听说过这样的事情，刚刚那一瞬间，似乎灯楼对他们有了一种压制一般。

　　外界，就在张胜男释放魂灯之光的一瞬间，整个灯楼轰然一震，靠近混楼的红魂张林，白眉，以及其他三个青魂强者，瞬间被震飞了出去。

　　在所有人震惊欲死的目光中，灯楼上方轰然闪烁出前所未有的光芒，炼魂宗数千里方圆也在这一霎，明亮异常，所有人能看到东方灯楼方向的强烈白光。

　　“那是，魂灯之光吗，莫非是有人进了灯楼？”

　　北边山门炼魂石下，几个身着黑衣的内门弟子面色严肃的望着那照耀天地的白光，其中一个带着半边金属面具的女子喃喃说道。

　　就在这时一个同样身着黑衣的青年从门内飞出。

　　“师姐，灯楼出了大事，师尊让咱们过去。”

　　金属面具女子轻轻点头，“走吧，真魂早晚能淬炼，不急于一时。”

　　嗖嗖嗖……

　　几人瞬间向着灯楼方向飘去，速度极快。

　　同样的一幕也出现在炼魂宗各处，众人纷纷向着灯楼方向进发。

　　短短不到十息，灯楼前方的广场上已经人满为患，最前方的青衣人影，已经增加到了七人，后方白衣长老也有二十人之多，至于那些内门外门弟子，足有数千人，可是灯楼广场不比魂塔广场，这数千人一站，立刻就被占满了。

　　咣！

　　突然间，一声震耳鸣响出现在灯楼内，随即一道巨大金色光影出现。

　　“出现了，是金榜！”

　　众人心中一紧，都死死盯着缓缓凝实的巨大金榜。

　　时间一点点流逝，一息竟然如此漫长。

　　终于，在所有人期待的目光中，金榜出现，熟悉的名字出现在哪里，最下方两个“许仙”是那样的刺目。

　　哗！

　　人群立刻出现了骚动，后来者都是第一次见到这个画面，他们此时的表现就如前人一般，不敢置信，目光呆滞，随即左右张望，希望有人能解释这是怎么回事。

　　“闭嘴。”

　　威严的声音瞬间横扫全场，刚刚激动议论的弟子骤然闭嘴。

　　然而，让他们震惊的，却还在下一秒。

　　金光一闪，紧随两个许仙之后的名字出现，不是王勇，不是李九杀，却是一个情理之外，意料之中的人！

　　许仙！

　　金榜上“许”出现，人群倒吸冷气，“仙”字出现，全场鸦雀无声。

　　而后面出现的魂技之名出现，人群轰然爆发。

　　“魂胆凝练三法。”

　　连起来：许云，魂胆凝练三法！

　　哗！

　　全场爆发，所有人义愤填膺，大声喝骂，有些人更是身上闪烁出魂力。

　　“竟然是凝练魂胆的方法，这许仙何德何能，何德何能啊！”

　　一个身着青衣的老者在广场内喃喃自语，眼中闪过一丝悲伤。

　　“魂胆凝练三法是第一层最强大的魂技，虽然不是攻守之术，却是修炼真魂必备功法，无数内门外门弟子，甚至长老都因为没有魂胆无法修炼出真魂，这么重要的功法，如何能交给外人。”

　　白眉声音低沉，说道最后，甚至大声断喝，眼中满是怒火。

　　“师父，这已经是他在第一层得到的第三份魂技了。”

　　张林在白眉身后小心的提醒，但是声音却传遍全场。

　　瞬间，所有人才想到，魂胆凝练三法或许已经不是重点。

　　这个许仙，坏了规矩！


第646章 花神神力

　　唰！

　　一道白光从许云的体内飞出，瞬间没入虚无，消失不见，而一切被许云看在眼中。

　　“果然是魂引。”

　　心中暗暗想到，许云淡淡的说道，可是他却没有在意，因为这道魂引并未对他有任何的影响，因为被自己的七彩魂力包裹着。

　　下一瞬间，一只手握住了他的手，是张胜男的，同时，一盏许云目测中，全场最亮的灯火，落下，直接融入张胜男眉心，而许云也在这一瞬间，得到了这份魂技。

　　魂胆凝练三法！

　　同样不是攻守之术，但冥冥中许云却感觉这份魂技很重要。

　　“巧儿，你知道魂胆凝练三法吗？”

　　许云不由得问林巧儿，毕竟巧儿在炼魂宗数年，或许会知道。

　　“师兄，你竟然得到了魂胆凝练三法，太好了，那是修炼真魂的必须功法。”

　　林巧儿听到许云的问题，顿时激动的大叫起来，在许云与众女不解的目光中，林巧儿开始解释，反正时间有的是，灯楼不限时嘛！

　　原来，魂修的修炼，是分为真魂修，与虚魂修的。

　　没有凝聚魂胆的魂修，都是虚魂修，而凝聚了魂胆，才有可能称为真魂修。

　　炼魂宗上下，唯有青魂之上的强者全部是真魂修，红魂长老都有很多依旧没有凝成魂胆，至于内门，外门，就更多了，内门据传只有三人凝聚了魂胆，而外门，则一个没有。

　　虚魂修与真魂修的区别，就在于战斗，对于感悟魂道，却没有多大的妨碍。

　　同样的魂技，同样的魂力，虚魂修施展，攻击力是一，那么真魂修施展，就是三，或者四。

　　三四倍的差距，而且是全方位的，无论攻防！

　　魂修自负有长生只能，何为长生，就是在与天斗，与地斗，与人斗之中能够存活，战力强弱，无疑就是体现长生的最好手段。

　　而且，真魂修与虚魂修的差距，会随着境界的增加而不断拉大。

　　虚魂修想要成为真魂修，或者凝聚魂胆，或者，淬炼星魂，九次淬炼，凝虚成真，体内便会出现魂胆！

　　而淬炼星魂的方式，磨练星魂，不断磨练，其间痛苦，如千刀万剐，炼魂碎骨，无尽苦楚，少有能忍受的。

　　经过林巧儿的解释，许云直接皱起了眉头，同样皱眉的，还有张胜男，他们想到了一起，那就是如此重要的一份魂技功法，握在手中，绝对不是好事。

　　“公子，我要开始了。”

　　方百花温柔的声音响起，这是她走出小世界第一次说话，同时也惊醒了许云，抬头对这百花微笑着点头，再次将对方的手握在手心。

　　呜呜呜……

　　方百花一动，顿时在这灯楼内竟然刮起了清风，若是有外人在，一定会发疯，灯楼何曾有过半点风响，此时却出现了。

　　清风浮动，下一瞬，一片花雨降临，漫天的花瓣五彩缤纷，千般绚烂，在这荧光闪烁的幽暗之地，却平添了无尽的魅力。

　　方百花没有动，就这样静静的牵着许云的手，花雨清风过后，百花眉心瞬间闪烁一点青光，这一点青光在所有人没有注意到的瞬间，轰然爆发出一道极细的青光，一闪即逝。

　　说是青光，倒不如说是青丝，一点青丝在半空中没有丝毫停滞，便消失不见，而方百花头顶的虚空，却在这个瞬间轰然破碎，连带着远处一盏灯火也在同一时间，支离破碎。

　　外界，七个青魂长老正面色凝重的商量着什么，突然齐齐回头看向灯楼上方，然而那里却什么都没有！

　　“白眉兄，你也感觉到了？”

　　“不错，奇怪。”

　　“你们也有感觉吗，可是为何连你我都准不上那道光。”

　　“若我猜的不错，马上金榜就会再次降临。”

　　“若是再次降临，就说明我们的感觉是真的。”

　　“等。”

　　七个人，暗自传音之后，便直接将目光投向了上方，等待金榜的降临。

　　灯楼内，众人震惊的望着方百花，谁也没有想到，方百花的魂灯竟然如此霸道，一缕光芒出现，竟然就洞穿虚空。

　　而且这里的虚空许云可是最知道的，至少较之外界见过八倍，可想而知，百花知道青丝的力量，绝对是八倍的窥星境攻击力！

　　叮叮叮！

　　突然叮叮当当的声音响起，上方一片橘红色的火光落下，竟然如琉璃般发出清脆响动。

　　百花却没有管，她回身温柔的望着许云，脸上绽放出比天下最娇艳的花朵还要美上千万倍的笑容。

　　慢慢的，那些橘红色的火光竟然自己改变了方向，融入进百花的眉心，同一时间，许云的魂引又是一道白光射出，而他自己，则接收到了一份魂技。

　　外界，人们蔓延费解的望着天空，因为金榜竟然又出现了，可是众人根本就没有看到魂灯之光从灯楼上射出，这一幕众人纳闷，可是想想，今日的不解之谜还少吗，于是众人释然了，静静等待起来！

　　“果然。”

　　最内侧的几个青魂长老互相交换了眼神，便同样抬头等待。

　　金榜一如既往的需要“长达一息”时间才能完全凝实，人们望着那最下方三个“许仙”已经不再那么震惊了，下一刻，一个熟悉的名字出现。

　　许仙，隐魂术。

　　全场静了一息，随即——

　　“且，没新意。”

　　“敢不敢换个人，你要累死金榜君吗！”

　　“是啊，闪来闪去很累的，许仙你敢不敢出来。”

　　“无聊，里面没人了吗，为什么只有许仙在得魂技。”

　　“王勇，李九杀，你们睡着了吗，真是给内门丢脸。”

　　众人完全被许云玩出了抗体，对许云创造的惊悚绝缘了。

　　然而他们如此，内部的那些青魂长老却都是眼中闪烁着不解。

　　“魂灯之光还可以变化？”

　　“星魂受伤可以弱化，星魂突破可以强化，但是在灯楼内，这两种许仙都不可能。”

　　“那么就只有一种可能……”

　　讨论到这里，几位青魂长老都不约而同的停了下来，眼中光暗闪烁，最后同时摇头。

　　“不可能，谁会将自己得到的魂技与交给许仙。”

　　“是啊，这种想法不真实。”

　　“等吧，等他出来。”

　　长老们简直为许云操碎了心，进门短短四天时间，竟然惹出这么多乱子，几位青魂长老心中轻叹。

　　灯楼内。

　　“隐魂术，也不错。”

　　许云微微一笑，刚刚要说话，身后一直沉默的芍药便已经匆忙上前，瞬间跪倒，向着方百花叩拜了下去。

　　“芍药，拜见花神。”

　　瞬间，众人愣了，唯有许云和百花知道芍药为何如此，他们对视微笑，许云一挥手将芍药扶起。

　　“芍药，你不必如此，百花是我妻子，你是我的朋友。”

　　许云的话很明显，是要告诉芍药大家都是朋友，而芍药却好像没有听到许云的话一般，竟然又要跪下。

　　这让许云也没有办法，只能等到进了小世界让百花等几女自己解决。

　　当初在妖域芍药是跟着雪梅花妖一起走出的，之后被许云扔进小世界没有管，一直在帮着管理花海，可以说大家都将芍药当成朋友，却也谁都没有过多在意芍药的想法。

　　她本就没有什么存在感，即便美丽异常如同花仙子，但许云也没有多看她一眼，也正是如此，所以许云根本不了解她。

　　此时芍药如此执着，许云也没有办法。

　　“许大哥，芍药没有开启魂灯，无法接引魂技。”

　　萧玉若的声音在许云耳中响起，让他一愣，心中苦笑，之前一直想着多几个人就能多几个魂技，倒是忘了魂灯之事，一时间有些头疼。

　　“芍药，我不是花神，你误会了，十二花神不过是一种无上星法。”

　　温柔的百花此时主动搀扶起芍药，缓缓说道。

　　“不可能，我明明感受到一股花神的神力，那个感觉，就如刻印在我灵魂深处一般，我不会感觉错的，您一定是花神，否则怎么会具备花神的神力，刚刚的那缕青丝，不就是神力吗！”

　　芍药激动的说道，眼中满满都是崇敬，而她的话，让许云与方百花猛地呆滞了。

　　“你说什么？再说一遍，什么神力？”

　　许云猛地踏出一步，抓住芍药的胳膊，颤声问道。

　　不仅许云如此，张胜男，萧玉若，方百花都是如此，紧紧盯着芍药，唯有林巧儿不知发生了什么，愣在原地。

　　“许云冷静点，让芍药慢慢说。”

　　张胜男缓声说道，上前轻轻拉住许云。

　　许云也知道自己太急切了，但是这件事不由得他不急切，神力，那是只有九霄神界的神人才会有的力量，许云体内有，那是因为当初灭杀书三哥和剑五的时候得到的，一直封印在体内，而现在他的纳星戒中，还静静的躺着那两个神人的储物装备。

　　若是百花体内真的出现了神力，那么瑶池的态度就让人费解了，十二花神的无上星法来自瑶池，瑶池乃是五圣宗中最强大的，不可能没有发现百花体内的神力，而瑶池又在叫嚣着与她们口中的神族走狗冰族开战。

　　这一切，看似很乱，但是许云却隐隐感觉到一个非常不妙的局面已经展开。

　　瑶池到底为何不杀了百花，而让她去嫁给什么飞云城主，瑶池的态度，为何这么诡异？

　　许云放开芍药，退后一步，缓缓道：“芍药，你确定那是神力？”

　　“是，是的，花神掌控青天之下万千花卉，所有人花妖都对花神神力有反应，我绝不会感受错。”

　　芍药无比坚定的说道，而她越坚定，许云的面色，就越苍白。

　　“瑶池，竟也参与到了棋局中！”

　　许云喃喃自语，他知道在他的身后，有一盘巨大的棋局正在展开，重要的命运被他斩断，但是没有想到，竟然还是无法跳出算计。

　　现在许云已经确定，之前拼死跳出的命运，此时他却又再次跳进去了……


第647章 明目张胆的羞辱

　　黑暗之中点点灯光闪烁，王勇的心，是悲伤的。

　　“究竟是怎么回事，为什么我魂灯亮起，无法接引下魂技？”

　　大声怒吼，王勇知道此时这种情况与刚刚那几股特别的感觉分不开，但是隐忍多年，却在这个时候失败，他真的是不甘心。

　　毕竟，今日失败，下次再想进来，却已经无法再入第一层了。

　　眼中满是怒火，不甘，但是他又不知道哪里出了问题，憋屈，太憋屈了。

　　同样发生这种情况的，还有另一片灯火这下的高大汉子，李九杀。

　　“啊！谁能告诉我为什么，为什么没有魂技，为什么！”

　　大声咆哮，怒吼，但是没有任何人回答他，冲天而起，向着上方的万盏灯火飞去，但是距离却始终如一，没有丝毫缩短，看似很近，但是却咫尺天涯。

　　灯楼内发生的事情，很诡异，没有人能说清到底是怎么回事。

　　等楼外，人群已经聚集的越来越多，长老们聚精会神的盯着那座漆黑的大门，他们在等待，等那个导致这一切发生的青年。

　　四次，那个名字四次出现在金榜之上，不仅仅创造了历史，更是得到了灯楼第一层最重要的魂修功法。

　　突然，灯楼大门内闪烁一丝光亮，随即一道人影走了出来。

　　本来私下传音交谈的众人在这个瞬间，都将目光投向此人。

　　黑衣，强壮，脸上一道贯穿鼻梁的斜褐色疤痕醒目。

　　“李九杀，是内门的李九杀！”

　　“原来他也在里面，但是为什么没有看到他的名字出现在金榜上，难道没有得到魂技？”

　　“不应该啊，除非在灯楼内做了什么大逆不道的事情，否则不会得不到魂技灯火的认可。”

　　众人目光疑惑，望向这个踏出灯楼大门的高大汉子，低声议论。

　　“九杀，怎么回事，难道你没有得到魂技吗？”

　　一道低沉的声音响起，人群中一个身着红袍的老者缓缓开口，面色阴沉，正是当初难为唐宇的红魂长老，赵坦。

　　“师父，我，我也不知为何。”

　　“废物！占到后边去。”

　　李九杀出来突然见到数位青魂长老，众多与他师父同级别的长老，外围更有人海一般的弟子，他顿时疑惑不解，此时被赵坦当众呵斥，立刻结结巴巴，而赵坦也没有给他解释的机会，再次阴沉着脸将其喝退。

　　李九杀神色一暗，双手不自觉的握紧了拳头，他心中不解，在外试炼结束，本想回到宗门得到强大魂技，让一直不喜欢自己的师父刮目相看，但是没有想到竟是这个下场。

　　顿时，李九杀心中那一抹悲哀转化为怨恨，他甚至能够感受到在场所有人轻蔑鄙视的目光，这些目光打在身上是这么的刺痛，这么的冷冽，其中最让他鲜血淋漓的，就是赵坦的话了。

　　师父连我脸上这道疤痕的来历都没有问过，连我这次试炼是否进步都没有了解，仅仅一句“废物”，这就是师父。

　　低着头，李九杀突然平静了，慢慢走进人群，来到赵坦身边，他的几个师弟快速后退，为他留出一个位置。

　　紧接着，灯楼再次漆黑如墨的门内，再次出现一缕光芒，随后一个人影出现。

　　瞬间，人群沸腾。

　　“是他，许仙！”

　　瞬间所有人都望向许云，没有错，此时走出的人，正是许云，一身白衣，黑发飘飘，双目闪烁精光，即便突然看到这么多人，依旧沉静自然，遗世独立的站在七层台阶之上，淡然的望着下方所有人。

　　“许仙，跪下！”

　　猛然间一声断喝，声音如万古钟鸣，震得这方天地颤抖，威严无比，携带万钧之势，压向许云。

　　而发出这声断喝的，正是白眉，他并未动用魂力，但是身为青魂强者的威势，身融天地的气魄，却绝对能直接灭杀一个金魂新弟子。

　　嗒！

　　一步迈出，许云下了一步台阶，迎面而来的威压被他无视，连发丝都未曾动过。

　　“这！”

　　所有人都一惊，他们不敢相信许仙竟然在白眉长老的气势下，神情自若的上前一步。

　　一群弟子目瞪口呆，红魂长老则纷纷看向白眉，而其他青魂长老却在此时骤起了眉头，他们知道白眉的实力，同样知道刚刚后者释放的威压，绝对是可以压趴下千百个许仙的，可是为何，没有成功呢？

　　“让我跪下，给个理由啊，是因为我多拿了几份魂技？是因为我之前戏耍了张林？还是因为魂胆凝练三法？”

　　说着，许云慢慢的走下了台阶，却以及没有停下，抬起脚步，慢慢的向着白眉的方向走去，口中继续说道：“每人能得到一份魂技是规律，而不是灯楼的规矩，至于张林，呵呵……”

　　许云说到这里停下了，是的他停下了。

　　而张林面色铁青。

　　你特么一个“呵呵”是几个意思，难道哥连得到一句评语的资格都没有！

　　张林怒火中烧，浑身红色魂力沸腾，上前一步就要对许云出手。

　　众人没有因为张林的愤怒而产生兴趣，此时大家都在思索许云刚刚说的话。

　　是啊，灯楼没有规定每人只能得到一份魂技，人们只是从以往的经验中，总结出的规律，从而一辈传一辈，到现在，“灯楼每一层只能得到一份魂技”这件事，便被当成了理所当然。

　　其他人没有做到，许仙做到了，却并非是罪。

　　想到这里，众人看向许云的目光变了，不在是刚刚那种看罪人的目光，而是变成了最早的那种，看奇葩的目光！

　　不错，正是看奇葩。

　　看看许云干的这些事，魂塔试炼中，得到七彩魂，自杀！揍了唤鬼雕像，手欠！开启天罗道眼，填坑！

　　之后呢，明目张胆御空飞行，揍没了千家兄弟所有牙齿。

　　刚刚，魂灯之光堪比灯塔，名字连续四次出现在金榜上，更是得到关系到真魂修的魂胆凝练三法。

　　这一切出现在一个人身上，不是奇葩是什么，说是天才，的确没错，但是那些脑残的事情绝不是单纯的天才能够总结的，所以，奇葩！

　　嗒的一声，许云停下脚步，面对面的，出现在白眉眼前，淡然的再次开口：“动不动就让人跪下，这可不是好毛病。”

　　哗！

　　众人被许云这一句雷倒，那可是青魂强者，人们此时不知为何，竟然情不自禁的为许云担忧起来。

　　“小子，你在和谁说话，老夫一掌就能劈死……”

　　白眉双目眯起，寒光凛凛，开口冰冷的说道，然而那个眼前气势就要攀升到顶点的“你”字还未出口，便猛地睁大了双眼。

　　而在他对面，许云手中不知何时出现了一根羽毛，长长的，本为白色，但是却闪烁这五彩流光。

　　“圣兽大人的翎羽。”

　　白眉喃喃自语，声音是那样的苦涩，上位者那强大无匹，判人生死的气势也在这一刻，全部压回了体内。

　　而许云则轻轻撇了撇嘴，淡然看了白眉一眼，随即继续向前走，直直的，向着白眉走去。

　　白眉眼中闪烁强烈的杀机，但是那根羽毛上闪烁的流光却让他不得不忍，就在许云将要撞上他的瞬间，白眉，向着旁边，退了一步。

　　“这！”

　　众人眼中闪过震惊，强烈的震惊让他们目瞪口呆。

　　强退青魂长老回退让路，这是何等的强势，缓步前行，面色淡然，一身白袍亚服诸强，许云此刻的形象，深深的烙印在了在场的所有内门外门弟子中，他们不知道羽毛代表的意义，因为他们根本看不到那五彩流光，可是长老们却看得见。

　　无论张林，或者白眉身边的几个青魂长老此时都面色难看到了极点，许云此时的嚣张模样，同样深深刻在了他们的心中。

　　唰！

　　许云面前的几位长老也让出了去路，再往后，内门弟子，外门弟子，统统为许云让路，眨眼间，一条笔直的长路，出现在许云面前。

　　如此场面，炼魂宗闻所未闻，不管说许云狐假虎威，还是借势，只要能让这些炼魂宗不怀好意的人闭嘴，那就可以了，许云自然开心。

　　全场鸦雀无声，没有人敢说话，赵坦身后的李九杀此时在许云与白眉的对话中，已经了解了大概，他自然对许云得到数种魂技以及魂胆凝练三法的事情震惊，但是也对许云恨意狂生，他已经将自己的失败，都加罪在许云身上。

　　而此时，许云前进的身形却停住了，转头，看向一旁的张林，他此时从林巧儿那里知道了张林就是张灵白的叔父，自然要踩一踩。

　　转身，便向着张林的方向走去，前方几位长老自然让路，而张林，则浑身颤抖，他不想让，不愿让，甚至想要出手。

　　嗒，嗒……

　　许云的脚步声就如踏在张林的脸上，让他感觉火热，刺痛，体表闪烁着红芒，他刚刚就想要出手，然而他突然想到，自己还有侄儿在，还有师傅在，报仇有的是机会。

　　想到这里，张林浑身不在颤抖，双目恢复了平静，望着许云悠闲走来，身体缓缓偏移，让出了去路。

　　可是，当许云走到张林身边的时候，突然停下了，而后竟然没有走张林让出的路，而是，冲天而起，向着西方飞去。

　　刚刚平静下来的张林猛地瞳孔收缩，心中一股无以复加的愤怒袭来，双目瞬间赤红，羞辱，他中途改路，直奔自己而来，就是为了羞辱自己！

　　“你！竟敢如此羞辱与我！”

　　张林怒吼一声，就要向许云杀去，可是他刚要出手，便被一股无形压力镇压了，这力量很熟悉，是自己的师父白眉的。

　　与此同时，一个身影从灯楼内走出，正是满眼愤怒杀机的内门弟子，王勇！

　　此时王勇一见眼前人山人海，顿时愣住，也就是在他一愣神的时候，一个声音出现在他耳边：“新弟子许仙在灯楼内得到四份魂技，是他夺了属于你的，他就在西方，去杀了他……”

　　轰！

　　王勇双目呆滞，浑身蓝光闪烁，冲天而起！


第648章 首见张灵白

　　看到王勇竟然敢御空飞行，在场众人无一不惊。

　　“王勇，你怎么做什么，还不给我下来！”

　　一个戴着半边面具的女子怒声喝道，紧随其后，向着西方冲去。

　　“师姐！”

　　“走，快去看看，王勇是不是疯了，竟然敢公然违抗门规。”

　　“师姐竟然也跟着如此，唉。”

　　“废话，王勇是师姐的亲弟弟，自然着急，别废话了，快点跟上。”

　　霎时间，场面混乱不堪，本就拥挤，此时更是喧闹震天。几个青魂长老不约而同的轻叹一声，望向白眉的目光，略有不同。

　　从灯楼离开，许云很庆幸，得以度过眼前难关，全靠提前准备的这么周全。

　　之前在灯楼内，许云得知了百花体内竟然有花神的神力，而且魂灯释放，说明神力与星魂已经有着密不可分的联系了。

　　心中很乱，但许云知道百花此时心中更乱，于是细心安慰百花，而此时便从林巧儿那里得知炼魂宗金榜的事情，知道自己此时或许已经被有心人注意。

　　若是有强者如张林一般强行出手，那么他就危险了，而现在，许云还不能离开炼魂宗，所以想要留下，唯有借势。

　　在炼魂宗内本来以许云的表现，可以被强者看重的，但是因为圣兽，却被人排斥。

　　而此时想要借势，宗门内是不可能了，唯有圣兽，这个不靠谱的师父。

　　但是许云不知如何呼唤圣兽，可好在，许云有魂引，当日这魂引便是圣兽赐下，想要联系圣兽，也只能依靠魂引了。

　　许云想到这里，便将几女送回小世界，而他自己利用七彩魂，沟通魂引，联系师父。

　　结果便如此时，只有一根毛！

　　许云带着无比悲伤地心情拿着鸟毛走出灯楼，好在，这根鸟毛很管用，虽然在他看来就是个普通鸟毛，但是似乎的确震慑到了那群青魂长老。

　　正在许云感叹此行艰辛的时候，后方一道气浪闪过，眨眼睛便有一道人影飞来，蓝色魂力之光闪烁，身上杀机纵横，直直向着许云射来。

　　四分之一息内，许云反应过来此人不是善类，但是他现在体内星力不足一成，真心不能战斗，何况是封印之后的一成，而刚刚得到的魂技还未修炼，哪怕金魂天成，也无法动用，只能被动防御啊。

　　王勇此时心中都是杀机，他内心深处已经认定就是许云夺了他的魂技，被白眉一引导，顿时冲动，要杀了许云。

　　“许仙，还我魂技。”

　　此刻这一声怒吼喊出，王勇浑身的魂力更加沸腾，就要出手。

　　“好啊，一份魂技又有何妨，我见师兄器宇不凡，这份魂技，便当做师弟的见面礼了。”

　　嘴上对王勇说着，许云内心却怒骂对方傻逼，“刚刚小爷装逼都装到那个份上了，你个傻逼还出手，真特么服了，服的透透的！”

　　许云有苦说不出，在这个紧要关头，他身上没有战力，万一被眼前这个看上去神志不清的小子稀里糊涂的干掉，那真是太冤了，没办法，许云只能先稳住，不行就扔出一份魂技，反正最重要的魂胆凝练三法收好就行。

　　这边许云没有当回事，那边王勇却愣住了，身上那股浓烈杀气一滞，竟然缓缓退去了，他对许云的杀意皆是来源于魂技，此时许云竟然答应给他魂技，那么杀人的理由消失了，自然就没有理由动手了。

　　杀意一消失，王勇只觉自己浑身轻松了许多，没有刚刚那般难受了。

　　嗖！

　　瞬间后方飞来一道人影，直接落在王勇身边，正是那个面带半边金属面具的女子。

　　“王勇，你特么疯了吗！”

　　啪！

　　面具女人上前猛地一巴掌拍在王勇的后脑勺上，口中怒骂，但是许云却看到此女眼中的担忧。

　　“啊，姐，我，我错了。”

　　王勇被面具女一打，顿时觉察到自己竟然飞在半空，紧接着，从灯楼门口，到杀机大起，到被一个声音蛊惑，腾空追杀许云，王勇瞬间记忆起之前的所有，面色难看至极。

　　“姐！”

　　王勇转身将自己的遭遇全部对着自己的姐姐说了一遍，霎时间，面具女神色大变。

　　她知道，自己弟弟虽然不成器，但是却有着蓝魂的修为，在内门也有些实力，能轻易被控制，说明这只黑手的实力必然不凡，一般红魂根笨不可能做到。

　　顷刻间，她想到了一个可能，那就是白眉等在场的青魂长老，因为这件事要看最后结果，那就是自己弟弟与许仙对杀，而许仙刚刚折了几位青魂长老的面子。想到这里她不敢再想，因为强大的青魂长老，根本不是他们姐弟能得罪的。

　　“勇弟，将今日之事忘记，不可对任何人说起，明白吗？去，向许仙赔罪。”

　　面具女对着王勇传音，命令着说道。

　　王勇不理解，但是对自己的姐姐却很是信任，没有多想，可是当听到姐姐让他去向许仙那个新弟子赔罪，他心中顿时一千个不乐意。

　　“他，他还说要送我一份魂……”

　　“闭嘴，快去。”

　　王勇没有说完，便被姐姐打断，不得已，只能向着前方已经落地的许云飘去。

　　“刚刚不好意思，莫怪。”

　　王勇歪着脑袋不情不愿的说道。

　　“无妨，我住在西方三重楼，我答应你的魂技依旧会给你，等你来取。”

　　许云淡然说道，在看到王勇在面具女面前的怂样，他也再次开启了装逼模式，此时说完也不等王勇答话，向着面具女轻轻点头，便再次冲天而起，向着西方飞去。

　　“哼，装模作样，这份魂技我要定……啊，啊，姐你干嘛！”

　　王勇望着许云远去的背影一挥拳头，但下一刻已经被面具女揪住了耳朵。

　　“大庭广众公然御空飞行，走吧，跟我去噬魂殿领罚。”

　　面具女无奈的说道，她们这次真的是无妄之灾。

　　嗖嗖嗖……

　　几道人影从远处飘来。

　　“师姐，怎么样，没出事吧？”

　　“师姐，要不要我去找师傅，让他去为勇弟求情。”

　　“师姐，那许仙呢，不会被勇弟打死了吧。”

　　“师姐……”

　　众人一人一句，开口询问，而面具女却仅仅丢下一句“没事”，便带着王勇向着噬魂殿的方向飘去。

　　几人见到面具女如此模样，便安心了，他们相互了解，明白事情若是到了无法挽回的地步，面具女绝不会如此轻松的。

　　灯楼广场，此时聚集在此的众多弟子却依旧没有散去，他们刚刚才听说，原来王勇和李九杀竟然都没有得到魂技。

　　没有人知道原因，但是众人却瞬间联想到了许云那四次出现的名字上。

　　“会不会许仙多得到三份魂技，就要有三个人无法接引魂技。”

　　“很有可能，毕竟这两件事以前都没有发生过，而现在两件事情赶到一起，必然是有联系的。”

　　“谁进去试试不就知道了，此时还有一个名额，派两个人进去，若是进去后，一个得到，一个没有得到，那就肯定是许仙的影响了。”

　　“谁进去，开玩笑，谁愿意用自己一份魂技的代价去实验。”

　　众人议论纷纷，张林都听在心中，这个月是他当值，现在出现这等情况，绝对是有责任的。

　　“可有没进过灯楼的弟子在，老夫需要两人进去，无论是否得到魂技，老夫个人再各送一份魂技。”

　　张林转身看向身后的众弟子，大声说道。

　　哗！

　　人群再次沸腾，张林的诱惑起了效果，魂技对于魂修来说，就如星技之于星修，甚至更甚于星技与星修的关系。

　　毕竟，乾元大陆星修乃是主流，星技虽然稀少，但是因为星修众多，所以也不少。

　　可是魂修呢，相对于星修来说，魂修就太少了，或者说魂修也是星修的分支，但是魂修却专注于魂道，崇尚于魂道，敬畏于魂道。

　　即便他们修炼的依旧是魂之星辰大道，但是他们却只愿承认自己修魂，却不愿承认修星！

　　这是独属于魂修的骄傲，自欺欺人也好，掩耳盗铃也罢，总之魂修此时已经成长为顶尖战力，哪怕亿万星修，无尽妖修，也要给几万魂修面子。

　　而魂技，却因为魂修的稀少，而变得珍贵无比，即便最低级的魂技，也被魂修视为珍宝，所以灯楼在炼魂宗的地位很高，所以许云在灯楼引发事件，会出现这么所青魂长老。

　　现在，灯楼因为之前的意外，变得捉摸不定，张林的气魄，让人称赞，白眉看了张林一眼，轻轻的点了一下头。

　　有人的地方，就有江湖，就有派系，灯楼管理者，在炼魂宗乃是重要位置，这件事处理好了，张林更继续拥有看守灯楼的资格，白眉一系的弟子，也能有好处。

　　“我去，张长老，我没有进过灯楼。”

　　“可惜，我以前进去过。”

　　“是啊，稳赚不赔的买卖，可惜没我机会了。”

　　“我没进去过，太好了！张长老，让我去吧。”

　　“还有我，张长老，我也没有进去过，我可以。”

　　“张长老，我行，我行啊。”

　　“张长老，我……尼玛，谁特么推我……”

　　现场混乱了起来，面对星技的诱惑，谁也不能淡定，顿时许多弟子开始叫喊，毕竟他们没有许云的魄力，敢于硬闯。

　　“你，还有你，就你们吧，其余人安静。”

　　张林指派了两人，随后怒吼一声，他的心在滴血啊，两份魂技，换点什么不好，此时就为了给许仙那小子擦屁股，就必须赔进去。

　　嗖嗖！

　　两人闪身便进入了灯楼，外界众人开始静静的等待起来。

　　与此同时，许云也落在了自己的三重楼前，但是他却停下了，因为前面一个身材修长，一身银色衣袍的青年，整背着手，背对着他，似乎在观看三重楼。

　　许云落地的瞬间，这青年也转过了身，他微微一笑，露出一口雪白的牙齿。

　　“许仙师弟你好，我是，张灵白！”


第649章 一顿好酒

　　许云来到炼魂宗的目的，就是为了张灵白，他此时见到却有一种被人掌握节奏的感觉。

　　静静的，许云站在那里没有说话，望着眼前的张灵白。

　　一身银色长袍，与炼魂宗所有人不同的颜色，由此便能看出张灵白地位的特殊。

　　较许云只高不低的身高，浑身散发着一切尽在掌握的自信。

　　淡淡的微笑，英俊的面容，剑眉星目，看上去的确就如贺冲霄印象中的那般，一个干大事的人。

　　但是许云却笑了，笑容中较之眼前的张灵白，还要自信，还要随意。

　　因为许云知道，对面之人的一切自信，都源自炼魂宗紫魂强者鸣凤最看重的弟子的身份，都来源于身处炼魂宗这个主场，更来源于许云的初来乍到，来源于许云的备受冷落与全宗排斥。

　　而这些，算什么？

　　屁都不算。

　　唰……

　　两人之间不自觉的出现一道旋风，刮过便消散于无形之中。

　　微风过去，节奏霎时对调，许云身上腾起一股无与伦比的自信，那股自信若是成光，必然冲破地宫，照耀整个乾元！

　　仅仅一瞬间，许云感觉到自己的星魂似乎出现了前所未有的变化，像是冲破了什么难关，更上一层楼了，可是他又不明白。

　　“恩？”

　　张灵白神色变了，双目之中那一丝慵懒消失，整个人眨眼间锋锐起来，刚刚的自信似乎被刚刚那股风吹散带走了，此时他面对着许云，竟然感到些许压力。

　　不由得，张灵白重新打量起许云，第一眼见到对方时那种轻视消失无踪，因为他隐隐感受到了对方的变化，很难想象就这个瞬间，一个人的气质竟然变化如此之大。

　　就在刚刚他明显感受到对方的变化，那股熟悉的气息让他心神一颤，一个荒唐的念头出现在心头，但是马上被他掐灭，因为那是不可能的。

　　自信，清醒过来的张灵白，清晰的感受到源自许云身上的自信，然而正是这股自信，让他疑惑，让他诧异，更加不安。

　　他凭什么？

　　正如许云所想，张灵白地位尊崇，在炼魂宗甚至可以不给青魂长老面子，而许云虽然是圣兽的弟子，但此时还不是。

　　且这里是炼魂宗，是他的地盘，而许云却是被炼魂宗所有人排斥的存在。

　　他凭什么？

　　这个问题在张灵白脑海中炸响，便挥之不去。

　　两人第一次真正意义上的见面，就这样谁都没有说话，却已经出现交锋，仅仅是气质的对垒，许云却已经占了半成上峰。

　　“张师兄。”

　　“许师弟。”

　　二人重新认识，许云却已经找回节奏，自信对之，张灵白也收起了轻蔑，平等交谈。

　　在三重楼前的空地上，千伤带着千名目瞪口呆，额头闪烁着汗光，他们是为了等许云，却没有想到，竟然见到如此一个场面，刚刚那个瞬间，两人都感受到无形的压力在四散冲击，那是一种精神层面的压力，无关实力，却更加的折磨人。

　　“大哥，你看到了吗？”

　　千名呆呆的说道，他的双眼却一直望着远处的许云与张灵白。

　　“看到了，也感受到了，看来我带你来是对的，以后，前往不可得罪许仙此人。”

　　千伤额头的汗水已经流下，但是他恍然未觉，声音略微震颤的说道。

　　千名听到自己大哥的话不住的点头，来之前他还心怀怨恨，但是此时却一点也无，刚刚那一瞬间，他甚至感觉那里站着的，是青魂长老，太可怕了。

　　“大哥，那就是……”

　　“似乎是，魂场，真魂修的魂场！但是张灵白拥有魂场不奇怪，因为鸣凤太上长老早已为其洗练星魂，凝聚魂胆，可是没想到许仙竟然也成就真魂了，太恐怖了。”

　　千家兄弟在此传音私聊，都有种惧意，他们都是外门中的佼佼者，尤其千伤，更是外门排名前三的强者，都见过感受过真魂修的魂场，而正因为他们见过感受过，才惊惧，许云才来几天，才成为魂修多久。

　　难道这就是传说中万中无一的练武奇才？

　　太尼玛扯了，这让我们这些普通人怎么活，心里阴影面具无法计算了，直接伤害10086点！

　　“不知张师兄前来是为了？”

　　许云淡淡的问道，随手向着三重楼当先引去。张灵白则轻点了下头，随着许云想着三重楼走去。

　　“实不相瞒，张某当日见到师弟在魂塔内的表现，便知道师弟来日必然是我炼魂宗强者，虽然被圣兽大人收为弟子，但是与我炼魂宗有着不解渊源，张某自然有心结交。”

　　张灵白说道这里，便停下身子，转头看向许云，见到许云一副震惊的模样，颇为受用的微微一笑，再次开口。

　　“师弟刚刚进入炼魂宗，经过魂启，再有几天就是新弟子试炼，每个新弟子都要接受宗门任务，而师弟初入宗门，对于这新弟子试炼任务不熟悉，所以师兄想要带着几位同门，一同帮师弟完成这次试炼。”

　　“师弟可知道？最快完成试炼任务的新弟子，宗内有丰厚奖励，今年听说会有魂技奖励啊！当然，师兄也是在宗门内呆久了，想要出去转转，可是你也知道，鸣凤师尊一向严格，所以，师弟就帮帮师兄吧。”

　　张灵白说道此时，脸上露出一丝不好意思的表情，看上去就如邻家男孩，让人感受到浓浓的亲切感。

　　“师兄说的哪里话，师弟未入宗时桀骜不驯，脾气不好，刚刚冲撞了师兄，还望师兄不要介意，师兄如此为师弟费心，实在让师弟惶恐，正巧我手中有家乡美酒，师兄可愿与师弟畅饮一翻。”

　　许云句句真切，面色潮红，眼中尽是惭愧、真切、感激，他特么自己都信了！

　　“哈哈哈，好，那师兄就厚颜，尝尝师弟家乡的美酒，我可是很好酒的。”

　　张灵白眼中冷光一闪而逝，转瞬便被惊喜莫名占据，尤其听到“酒”字，更是大笑起来。

　　两人短短时间内熟稔的如亲兄弟，却是因为一个两个都有着自己的目的，干柴烈火一点就着，门庆金莲一拍即合，自然王八看绿豆，眉来眼去共普长相思。

　　一转身，二人已经向着三重楼走去，门前的千家兄弟见到两位“大佬”驾到，连忙万岁万岁万万岁。

　　“今日我与张师兄喝酒畅谈，都是同门，莫不如留下，不打不相识，如何？”

　　许云此时似乎很是开心，连与他有过过节的千家兄弟都不计较了，大声说道。

　　一旁的张灵白心中升起不屑的情绪，心道刚刚还将你看成对手，想不到短短几句话，就直接变成这个德行。

　　许云自然是有意为之，而当他看到张灵白嘴角不经意的抽动，便知道自己的目的达到了，装白痴，装弱智，装天真，谁能有我强，三十年演员不锈钢，演技牛逼技术强，学装逼就到新东方……

　　张灵白与许云自顾自意淫时，千家兄弟却有些不知所措，他们的身份哪里是能与张灵白喝酒的，平日见到不跪迎已经是师兄开恩了。

　　“谢过许……师兄，张师兄，我们兄弟不敢打扰。”

　　千伤刚想称呼师弟，立刻想到刚刚自己看到的一幕，连忙改口，躬身行礼，表示感谢。

　　“那好吧。”

　　许云不拘小节，挥挥手，就让千家兄弟退去了，而他则与张灵白在小楼前的空地上凭空虚坐，挥手间拿出两坛酒。

　　拍开酒封，霎时间一股酒香飘荡开来，醉人醇香，如甘露沁人心脾，即便是张灵白心中对许云一千一万个鄙视，但此时也忍不住眼中放光。

　　“师弟家乡竟有如此美酒，好酒，好酒啊！”

　　张灵白接过酒坛，咚咚灌了两大口，打了个酒咯，真心实意的喝道。

　　这次确实换到许云鄙视了，这酒不过是酒灵小白龙沾过的酒，而且是兑水的，到了张灵白这里却依旧大呼好酒，真是没见过世面，若是让你喝道真正的宋王酒，你还不疯！

　　土包子，暴发户……

　　心中鄙视归鄙视，许云却依旧面露自豪的说道：“师兄有所不知，这酒在我家乡也是好酒，没有几坛，是真正的千年陈酿。”

　　呸，自己都说恶心了……

　　想到这个张灵白对巧儿的伤害，许云忍不住想抽他，但现在不是时候，所以只能再心中不住的鄙视着。

　　而张灵白却是真的信了，这酒绝对是他喝过的最好的酒，没有之一，在他看来，许仙家乡必然也没有多少。

　　“师弟家乡果然人杰地灵，不仅出了师弟这般的英才，更是出了这般美酒。”

　　“师兄过奖，师兄才是羡煞所有人的绝代天骄，炼魂宗将来必然在师兄手中发扬光大。”

　　“喝！”

　　“干！”

　　二人你来我往，变着法，吐着花的恭维，竟然都不觉得累。

　　张灵白如此，自然是看到许云对他地位的威胁，什么协助完成任务，什么出宗溜达，都是鬼话。

　　而许云则正缺好理由找张灵白，这下好了，理由对方帮着想了，地点相比对方也帮着选好了。

　　二人都达到了找对方手拉手郊游的目的，自然心中高兴，这酒也越喝越高兴，一坛接着一坛，至于许云想过在酒里扔点东西什么的想法，倒是一闪而逝，但却放弃了。

　　张灵白是谁，他师父是谁，牛逼的紫魂强者，堪比化星境，万一被看出来，岂不是自寻死路，等上十天，就是新弟子试炼的日子，许云可以等，也必须等。

　　“师兄喝的可还尽兴？”

　　“很好，十日后的试炼，为兄必然为师弟尽力，我已经开始期待了。”

　　“呵呵，那就好，师弟听师兄这么说，竟也期待了。”

　　二人说到此，不约而同的对视一眼。

　　“哈哈哈……”

　　“哈哈哈！”

　　爽朗的笑声传遍三重楼房源百丈，让人一听，就知道这是一对好朋友的笑声。


第650章 开启试炼序幕

　　许云与张灵白在三重楼畅饮，灯楼的场面却有些压抑，因为进去的两个弟子，依旧没有传出魂灯之光，而他们进去已经有些时辰了。

　　“怎么回事，难道两个都没能得到魂技？”

　　张林不由得心神翻滚，对许云的怨恨也更加的深刻，因为在他看来，这一切都是许云弄出来的，后来竟然还对自己百般千般侮辱。

　　而与他有着相同心境的，便是他的师父，青魂白眉。

　　白眉对之前无法惩处许云，一直耿耿于怀，所以才粗略控制王勇出手，但是现在还没有消息传来，必然也是失败了。

　　“这个许仙。”

　　白眉淡淡的望着漆黑灯楼，心中却一字一顿的念道，每一个字都有冰渣迸溅，杀机纵横，多年来他养尊处优，何曾被如此羞辱过，但是刚刚许云的作为，却让他颜面扫地。

　　堂堂青魂长老，却要给一个小辈让路，满怀疑问却不得出口，这股憋闷，这种耻辱，让他心如虫蛀。

　　白眉身边的几个青魂长老能够感受到前者的情绪波动，多年的老友，他们自然知道白眉的脾气，更何况即便换了他们，也绝逼忍不了。

　　时间一点点的过去，足足一个三个时辰，众人都等的不耐烦的时候，终于，一道羸弱的白光从灯楼顶端窜出，瞬间将众人懒散的目光聚集。

　　“出现了，是魂灯之光，有人得到魂技！”

　　人群中传出一声惊呼，而与此同时，灯楼内再次窜出一道白光，依旧羸弱，但却确确实实的是魂灯之光。

　　瞬间，人群中没有了声息，两百魂灯之光，这不就说明，两人都得到了魂技！

　　不也说明，之前对许仙“抢人魂技”的说法，站不住脚！

　　人们回过神来都将目光投向了前方，在那里，白眉张林这两师徒此时都面色前所未有的难看。

　　失败了，“证据确凿”却也失败了，他们亲自给许云定罪，认为就是因为许云的原因，才让王勇李九杀没有得到魂技，可是现在，他们又亲自用自己的手段，证明了许云的无罪！

　　多么讽刺，多么可笑。

　　张林面色苍白，不仅仅是白眉，连他也在心中断定，就是因为许云的连续四次金榜题名，才让后人无法得到魂技，他断定一个萝卜一个坑，可是现在，一个萝卜占四个坑都没有问题了。

　　“师父，怎么可能。”

　　张林喃喃自语，一身修为雄厚，红魂之能在外界承宗做祖，可是现在却感觉心中冰冷，到底是为了什么呢？

　　“哼！”

　　白眉冷哼一声，双目深深的忘了一眼漆黑的灯楼，也不等那两个弟子出来，转身就闪出人群，眨眼间消失在众人身前。

　　张林面露苦涩，他知道今日只能由自己来善后了。

　　“许仙，早晚老子要灭了你。”

　　张林双目之中闪烁着杀机，暗暗想到。

　　而此时此刻，人群中却有人悄悄的离去，快速向着西方飘去，一时间，众人似乎想到了什么，皆是脱离而去，同样是想着西方。

　　张林此时也注意到了这种情况，眼中先是没有在意，但是转眼，他猛地转身向着西方看去。

　　“不好，那许仙得到魂胆凝练三法，此时证明他与灯楼魂技无关，便于众人没有了利益冲突，这些内门外门弟子想要凝聚魂胆，一定有求于他，那么他的地位一定会快速稳固，说不定连宗内的排斥，都会减弱，甚至消失！”

　　张林想到这里，眼中杀机更盛，立刻魂引一闪，发出了一条消息。

　　嗡！

　　金榜出现，高耸威严，四个相同的人名之下，陆仁家，庖龙涛两个名字出现，各自得了一个简单魂技。

　　而现在众人已经不在意，张林回头冰冷看了一眼，想要离开，却还是忍住了，毕竟答应的魂技还没有兑现，只能等，这让他的恨意，真真是堆积到了极点。

　　遥远的北部山门外大深渊中，巨大的白色鸟身轻轻翻动，双目睁开，闪烁一丝五彩之芒，随即又再次闭合。

　　“闹吧，还能闹几年，三万年的约定，或许不用等了……”

　　……

　　炼魂宗因为许云的到来，开启了前所未有的热闹局面，而在大雪山之外，乾元风起云涌。

　　北域星妖因为神秘人的攻击，强大金刚妖尊受伤，妖族大军暂时按兵不动，西川有了喘息之机。

　　南疆雷神宗老者手握面具回到宗门，雷神宗立刻关闭山门，对外宣称闭宗百年。

　　瑶池与冰族的战争却雷声大雨点小，让全大陆不解。

　　星辰海上大小势力在这个时候，不约而同的放下恩怨，不再厮杀，迎来了难得的风平浪静，却让人感觉到一股风雨欲来的压力。

　　不参与天下纷争，一直宁静和平的东洲，此时却一反常态，霸主李家携无敌之势，分卷残云般荡平东洲所有势力，东洲真正统一，成铁板一块。

　　乾元中心四海河畔，星神殿选拔结束，无数惊才绝艳的弟子出现。

　　此时，距离星神殿十年排名战之约，还有五年，大陆迎来第一次，安宁。

　　所有大势力似乎都在等待排名战的到来，不约而同的约束附庸，宁静的气氛让人压抑，凡人无感，但所有修士，却感受得到。

　　纷争将起暗潮汹涌，表面平静更显得即将到来风雨的狂暴。

　　南疆苍茫山下，元道宗欣欣向荣，自从上次雷神宗来袭被钱大人解决，便在没有意外，一切在紫极峰主的主持下都很顺利，弟子们得到众多修炼资源后，开始井喷式成长，紫极峰主已经顺利巩固融星境，此时已经开始融魂。

　　而林长青接到海蛇传音，知道林巧儿被许云平安救出，老怀安慰，再知道许云为了给林巧儿报仇，竟然进了炼魂宗，在为自己孙女高兴之余，也隐隐担忧，他知道圣宗级别的大宗的强大。

　　但是卜乐风却没有担心，他知道许云命硬，到炼魂宗只有他欺负人的情况，绝不会吃亏，卜乐风也不知道自己为什么这么相信许云，但就是知道。

　　就在许云离开元道宗三月后，元道宗迎来几个客人，为首者乃是一个身着火红一抛的绝色女子，名为红莲，跟再他身边的，是一个地中海发型的老头，自称乌鸦道人。

　　这一切许云不知道，他在炼魂宗过的虽然不说有滋有味，但离他目的达成，已经不远了，因为明日，便是新弟子入门试炼，他们进入宗门，已经一月了。

　　炼魂宗山门广场，没错，大宗门就是广场多……

　　九百三十五人，一个不少整整齐齐的站在这里，许云自然也在其中。

　　在这些弟子身前，唐宇虚立半空，身后则是几个红魂长老。

　　“诸位师弟入门已经一月，今日证明你们的时候到来，那便是你们的第一次试炼，这次试炼你们将会走出宗门，至于是什么任务，马上在你们的魂引中将有显示，规则奖励，都在其中，我要说的就是一句，完成这次试炼，回到宗门，你们就能真正踏上魂修之路。”

　　唐宇声音被魂力加持，具备极强的震撼效果，说的众人热血沸腾，都是青年，都是佼佼者，能进入圣宗炼魂宗，都有着自己的骄傲，一月时间，无论有没有师父，都有不小的进步，他们都想在炼魂宗前辈面前露脸，更何况还有奖励。

　　全场鸦雀无声，但是每个人身上都战意满满，双目放光，当然，许云例外，这货此时慵懒的紧，目光游离在众人身上，显得有些懒散。

　　唐宇看到许云这个模样，心中暗叹，他也听说了许云这些日子的所作所为，有些震撼，但是知道其与张灵白把酒言欢，顿时不屑，毕竟能与张灵白那种伪君子称兄道弟的，也不是什么好鸟。

　　罪过罪过，圣兽大人莫怪。

　　其他弟子此时不约而同的转身看向许云，眼中战意那叫一个充沛，看的许云心里毛毛的。

　　嗖嗖嗖……

　　所有人向着山门外飞去。

　　而就在众人飞出山门的一瞬间，所有人腰间突然出现了一块白色玉佩，上面金色的魂字刚猛苍劲。

　　“炼魂宗弟子出山门，魂引会现形，弟子间可以用魂引联络，魂引更能储存星魂，好了，出发吧。”

　　唐宇的声音在众人身后响起，弟子们齐齐回头行礼道谢，礼数不可废，唐宇可是紫魂太上长老的弟子！

　　飞跃深渊，飞出洞窟，当众人再次出现在火山口上，久违的天空让所有人心旷神怡。

　　“许仙，敢不敢跟我丘查比比，谁能称为本次试炼第一？”

　　就在许云欣赏上方的天空时，身边一个声音响起，许云无奈回头看去，一个青年正表情挑衅的望着他，此人正是这一批人中唯一一个开了红魂魂启的小天才。

　　“求插？傻逼。”

　　许云看也不看他，转身就向着远处飞去，因为在刚刚飞出火山口的瞬间，魂引已经将他这次试炼的考题传给了他，而张灵白显然早就知道许云的考题，因为他们约定的地点，正是完成这次试炼的地点。

　　“你说什么，许仙你找死！”

　　丘查浑身煞气顿起，手中一道灰光闪烁，竟然是一道剑魂，显然是拼爹，不，拼师父得来的。

　　然而许云却压根没有理他，径直的朝着远处飞去。

　　“许仙，早晚灭了你。”

　　丘查眼中杀机闪烁，收起灰色剑魂，向着另外一侧飞去。

　　至于许云，心中的杀机同样释放到了极点，双目冰冷如九幽冰焰，但他心中的目标，却是张灵白，至于什么求插，呵呵……


第651章 雪川抓鱼

　　飞出火山口，远远望去便是广阔的天地，火山高耸，雪山无垠闪烁着刺目银光。

　　向下一望，顿时许云发现了异样，以他的眼力能够看到半山腰那里，足有数千人在费力的向上攀爬，山岩陡峭，这些人基本都身上带伤，但是这些人却咬牙坚持。

　　他们被严禁使用星力，只能凭借肉身攀爬，即便没有人看管，他们之中也没有犯规的，这一点他们知道，也更是知道他们是被淘汰的一批，有机会进入炼魂宗已经是荣幸，自然愿意放下一切去拼。

　　“一个月了，没想到这些人依旧在坚持，难道超级宗门的吸引力这么大吗。”

　　许云喃喃道，但是这句却并非问句，或许他心中已经有了答案，只是他对炼魂宗没有归属感，所以不愿承认罢了。

　　超级宗门就是有吸引力，就是强大，就是无人敢惹，这一点，大陆共知。

　　瞬间收回目光，身化流光，许云笔直朝着东方飞去。

　　大雪山东坡外围，临近东洲之处，有一条河，这条河叫做雪川，因为是大雪山的雪花融化流淌形成而得名。

　　冰冷澈裂的雪川河水因为大雪山的无时无刻雪水灌输，千年不冻，却有极低的温度，凡人不得临近百丈内，否则绝逼冻成狗。

　　雪川冰寒，但一方水土养一方鱼。雪川之中，便有一种鱼，名为鳕鱼。

　　鳕鱼性属寒，就连修士都无法消化，但是鳕鱼却是魂修的最爱，因为鳕鱼髓，是淬魂丹的材料之一，而淬魂丹，又能让虚魂修在淬炼星魂的过程中减少痛苦，但是鳕鱼髓却又是可以被其他物品替代的。

　　所以鳕鱼，在炼魂宗，是一种鸡肋般的宝物。

　　许云这次的任务，就是到雪川，抓三条鳕鱼。

　　“抓鳕鱼？怎么不让我抓个深海鳕鱼堡！”

　　许云一边飞行，一边吐槽，不用想，这次的任务，必然有张灵白的功劳，只是许云不知道对方找了那些人一起来。

　　这些天，许云并未研究什么魂技，让他凭借短短十天修炼的魂技去对战张灵白，他不傻，自然不可能这么干。

　　许云的底牌，依旧是他身为星修的强大战力，更何况，小世界中还有一个头上蹿火的小哥霸下，还有几个媳妇，张灵白这次无论如何，也必须干掉，否则这样的时机将来很少能有了。

　　而且罗天君等人在张灵白手中，不知此时情况如何，所以许云无论如何，也不愿拖下去。

　　从许云此时的位置远远向着东方望去，一条黑色长龙盘踞在学线边缘，不断释放着雾气，使得前方影影绰绰，如雾如幻。

　　许云知道，那条蜿蜒长龙，就是雪川，因为颜色深沉，再加上雪山对比，所以看上去格外的暗淡，慢慢临近，许云便已经感受到了冷冽的气息，但这对许云没有半点影响，先不说他肉身强悍，就是自身感悟的冷寂冰雪之道，都要较之更冷更寒。

　　“师弟，这里。”

　　突然一声叫喊传入许云耳中，正是张灵白的声音。

　　定睛一看，两个身影出现在雾气之中，缓缓现出身形，正是张灵白，而另一个，竟然是当初差点收了许云为徒的长老赵坦！

　　“呵，真是看得起我！”

　　许云心中冷笑，他没想到张灵白口中的“找几个师兄弟”，竟然是找来一个红魂长老。

　　一身白衣的赵坦看上去牛逼多了，此时没有青魂长老，更没有太上长老，他正一副傲娇的模样等着许云去请安。

　　然而许云这货也很给面子，上前抱拳道：“见过赵长老，张师兄。”

　　见许云如此识趣，张灵白与赵坦对视一眼，都轻轻点头，算是回应。

　　而此时许云又面露惊奇的望向张灵白，“想不到师弟还真的碰到了张师兄，看来咱们还真的是有缘。”

　　张灵白不置可否的摆了摆手，淡然的说道：“炼魂宗中，只要我想知道，就没有不知道的，好了，鳕鱼要紧，师弟这次需要抓三条鳕鱼，而宗门内的规定必须师弟亲自动手，所以我与赵长老，也仅仅会将鳕鱼驱赶出雪川，师弟到时动动手就可以了。”

　　许云面露感激，没有问张灵白到底如何知道他的试炼内容，彼此心照不宣。而且他知道，张灵白与赵坦一同前来无非两个目的，收服，或者击杀。

　　但是这些许云都没有在意，他见识过红魂长老的实力，当初在天人族地宫门口，炼魂宗红衣女人便有着红魂的实力，但是较之一般的窥星境，稍有不足，到了炼魂宗许云就明白了魂修与星修等级的对比。

　　一般的金魂，就相当于引星境，而灰魂，就已经有了蕴星境巅峰的实力，至于蓝魂，实力已经超越了融星境。

　　到了最低级的悟星境层次，而红魂，虽然相当于窥星境，但是却低于窥星境，青魂却有着窥星境巅峰的战力。

　　到了紫魂，许云不清楚，当时那种威压，与他见过的化星境相当，所以许云感觉，应该有化星境实力，但是他没有试过，所以不能确定。

　　之前与千家兄弟对战，让他明白了灰魂青魂只能，当初更是与红魂战斗，在地下城中与青魂交手两次，所以许云有了自己的判断。

　　魂修，参悟星辰之道，却专精魂道，而星魂之神秘也让魂修有了不同于星修的修炼分级，可以说魂修刚刚开始若于星修，但是境界越高，实力就越强。

　　许云相信，若是一般的窥星境巅峰与青魂强者战斗，前者多半不会是后者的对手。

　　张灵白在贺冲霄的记忆中，有着青魂的境界，但是战力绝对有红魂程度，毕竟人家有好师傅，一身充钱玩家的紫装绝逼能秒哭屌丝。

　　但是许云依旧没有在意，他虽然是小号，但是技能逆天啊，此时更是带着神宠霸下以及一群逆天的媳妇，组团来刷，丫拼师傅，哥们拼媳妇！

　　意淫到表情都有些猥琐，许云收敛心神，右手一挥，腰间魂引闪烁白光，直接在他面前现出一副画面，画面中一头丈许长的怪鱼，之后是文字解释。

　　鳕鱼，别名幽寒鳕鱼，生于万年冰川雪原活水之中，吞冰寒之气存活，不具备攻击性，但是自带冰寒气息。

　　许云望着这鳕鱼的模样，心中不由得又想吐槽，这长得如此寒碜的家伙，竟然叫鳕鱼，真实让吃过红烧鳕鱼的许云想吐。

　　眼前画面中的鳕鱼有着三角型的外表，身上长满触须，尖端是头，很有鱼样，可对立的尾巴却都是斑点，通体暗褐色，要多恶心就有多恶心。

　　看望可爱的鳕鱼，许云在看奖励。

　　七天试炼期限，无论是否完成试炼任务，都必须回到宗门，而这次的九百三十五人中最先回去的前三人，有奖励。

　　第三奖励灰兵魂一把，第二灰兵魂一把加上额外的进入金魂塔试炼机会一次，第一的，则是许云不懂的奖励，进入魂狱三天的修炼时间！

　　许云不懂魂狱在哪里，贺冲霄脑海中没有，林巧儿也没有听说过。

　　挥手间将魂引收起，就见张灵白面色略微阴沉，赵坦也没有了刚刚的傲娇。

　　“可恶的王盘，竟然敢私下改变奖励，魂狱何等重要，竟然私自奖励三天时间，真是找死！”

　　张灵白眼中闪烁一抹厉色，冰冷的说道，没有顾忌许云。

　　“少宗，王盘已经多次与你作对，必须找个机会除掉，但他是真魂修，早有一丝真魂留在魂塔内，想要彻底灭杀，恐怕困难。”

　　赵坦缓缓说道，竟也没有避讳许云，言语中透露出的信息，让许云心中讶异，可许云却没有多想，毕竟他这次收拾了张灵白，再进入金魂塔让玉若解决了仙儿的问题，一切圆满，就要撤退，炼魂宗这些勾心斗角，许云根本不愿参与。

　　随意的望着远处风景，许云没有将那二人的话放在心上，而张灵白与赵坦也不在多说，望着许云毫无反应的模样，他们眼中都闪过一丝疑惑的光芒，但也仅仅是一闪而逝。

　　“走吧，以最快的速度抓来三条鳕鱼，这样许师弟也能得到更多好处。”

　　张灵白淡淡说道，三人便身形一闪，向着雪川上飞去。

　　许云对抓鳕鱼没有多少概念，若是他一个人，倒是有心情研究抓鱼，但是眼前多出两个免费劳动力，他自然懒得动手了，而张灵白竟也是这个想法，只有赵坦向着雪川降去。

　　“怪不得赵坦没给小爷好脸，原来是被张灵白抓来的苦力！”

　　许云暗暗想着，而他对张灵白在炼魂宗的势力，也再次有了新的认识，一个长老，竟然被他如此使用，而没有一丝怨言，张灵白基层工作做的好啊！

　　赵坦显然是浑水摸鱼的高手，只见他体表包裹着厚厚的魂力，缓缓下降，直到脚踏河面才停下，下一瞬间，赵坦魂力一动，一道红色魂力霎时涌现而出，钻进雪川河中。

　　许云双目七彩光芒闪烁，看的真切，雪川下少说三十丈位置，就着淡淡的魂力波动，没有错，那正是幽寒鳕鱼的波动，而赵坦的魂力正是本着这些波动而去。

　　唰！

　　赵坦的魂力变化，消失，而后在那些幽寒鳕鱼四周凭空出现，下一刻，魂力凝结，化作一座足有百丈长宽高的牢笼。

　　“这是？黑魂幕界？”

　　许云见此变化，顿时明白了赵坦施展的是什么魂技，因为那正是他在灯楼内得到的魂技黑魂幕界。

　　可就在这个瞬间，许云感觉到一股炙热的目光打在身上。

　　天罗道眼三百六十度无死角，没有转头，许云就看到张灵白正在盯着他，双目满是贪婪，而他的贪婪所为，正是许云的，天罗道眼。


第652章 就为了三条鱼

　　“给我，起！”

　　砰！

　　随着赵坦的一声大喝，雪川轰然爆出轰天水花，寒气冲天，下一瞬，一座漆黑的方形牢笼出现在半空。

　　“师弟，出手吧。”

　　张灵白淡淡对身边的许云说道。

　　嗖！

　　许云明白此时到了他出手的时候了，前方赵坦望到许云来临，魂力瞬间撤出。

　　哗啦啦的河水在半空中倾泻而下，其中，便正好夹杂着三条恶心的幽寒鳕鱼。

　　嗖嗖嗖！

　　三道彩光射出，精准的打在那三条鳕鱼的头颅之上，顿时，扁平的孔洞出现在鳕鱼头顶，而后竟然没有出血，而是不断往外释放着寒气。

　　一旁的张灵白随手一挥，三条幽寒鳕鱼便被蓝中带红的魂力接住。

　　还别说，各怀鬼胎的三人，此时竟然默契的合作了一回，还很亲密无间！

　　三条鳕鱼，被许云击杀，许云算是完成了任务，他知道，鳕鱼是小菜，属于餐前甜点，而接下来，才是正菜上桌的时候。

　　“师兄，鳕鱼，给我吧。”

　　许云微笑着说道，轻轻向前伸出手，没有一点突兀的感觉。

　　而在他伸手的同时，赵坦已经收敛所有魂力，转到了他的身后十丈内。

　　许云如同未觉，依旧伸着手，微笑的望着张灵白。

　　说句不好听的，许云决定动手，但是却想要立个牌坊，不管是心中担心有强者在外围，还是那只恐怖的圣兽，他都想自己动手不留把柄。

　　而现在，他就等着张灵白先动手。

　　果然，张灵白觉得是时候了，所以他没有理会许云伸出的手，转身望向苍茫的大雪山，以及那座高耸的火山，自顾自的说起来。

　　“我出生在凛冬城，从小便以进入炼魂宗为最大目标，后来我进入炼魂宗了，也成为了师尊的弟子，现在更是即将登上宗主之位，成长了，所以目标就变了，师弟知道我现在的目标吗？”

　　张灵白转过身，望向许云，淡淡的问道，而他没有给许云开口回答的机会，再次开口。

　　“我现在的目标，就是将炼魂宗发展到星神殿，甚至超越星神殿的高度，在这条路上，无论是谁想阻止，都不行。”

　　说道此处，张灵白身上散发出一股强大的气势，较之与许云第一次见面时，更加强大的气势。

　　“师弟，我欣赏你，你愿意辅佐我吗？”

　　张灵白在这一瞬间，整个人如同苍松翠柏，笔直立于虚空，似乎宏图霸业已经在他脚下了一般，他望着许云，缓缓问道，竟也如许云一般，伸出手。

　　“呵。”

　　许云笑了一声，伸出去的手，缓缓收回来了，身上依旧没有半点气势，脸上的微笑如刚刚一般，没有变化，双目淡然的望着张灵白，开口说了一句让张灵白浑身王霸之气差点泄了的话。

　　“师兄，鳕鱼还给我吗？”

　　“许仙！”

　　轰隆！

　　一声断喝从赵坦口中发出，虚空为之一震。

　　“你装什么傻，臣服于少宗，否则今日你回不去了。”

　　赵坦声音冰冷，身上的魂力再次出现，而且这次更加狂暴，也对，谁然许云不是鳕鱼呢。

　　张灵白也收回了手，就这样望着许云，深深地望着，眼中出现疑惑，似乎想要看透这个不按常理出牌的家伙。

　　“嗤！”

　　半晌，张灵白嗤笑一声，随即好像意兴阑珊了一般，深深吸了一口气，收回目光，看了眼半空中的三条鳕鱼，缓缓开口。

　　“你，还想要？”

　　“你不给？”

　　“恩？”

　　张灵白的神色终于变了，重新打量起许云，心中不由得有些震惊。

　　自信，强烈的自信。

　　到了这个时候，他的自信到底从何而来，他凭什么？

　　第一次见面张灵白便问过自己，但是此时，他不禁再问，却依旧没有看出眼前这个弱小的他能随时捏死的许仙，到底为何这般自信。

　　二人如三岁孩童般的几句话，却将气氛推向了凝固的顶点。

　　“杀了他，留下头颅，星魂，我要那双眼睛，还有他的倚仗！”

　　张灵白终于不再伪装，脱去身上和善的皮，露出里面阴冷的骨，此时他淡淡的说道，随即，竟然将三条丑陋的鳕鱼拉进，就摆在他的身前。

　　“放心吧，少宗！”

　　赵坦魂力轰然爆发，在这一刻，变幻出九九八十一道锁链模样，铺天盖地，向着许云杀来。

　　“哼。”

　　许云冷哼一声，身形轰然变换，竟凭空消失在原地，而他再次出现，已经杀到了赵坦的身前。

　　“瞬移！”

　　赵坦惊叫，眼中满是不敢置信，而张灵白则是浑身一震，心头闪过一丝不好的预感，脸上的平静消失了，这就是他的倚仗吗。

　　许云在赵坦惊呼的时候，已经出手，他此时没有动用任何星力，完全凭借他速道感悟以及肉身之力，短距离瞬移，毫无问题，右手握拳，罩着赵坦，汇聚全身力量于这一拳之中，双目七彩光芒闪烁，眨眼睛寻找到了赵坦的弱点。

　　出拳！

　　轰！

　　空间震动，出现密密麻麻的裂痕，却是许云这一段时间融合星魂，肉身也在不知不觉间，成长到了这个地步。

　　赵坦此时汗毛竖起，恐怖的生死危机笼罩而来，他甚至感受到了死亡，然而速度不是他的长处，眼看许云拳头袭来，他甚至连魂力提升防御都做不到。

　　瞳孔随着许云拳峰临近而不断收缩，赵坦心跳停止，在这一瞬间，他做出选择。

　　砰！

　　一拳出，赵坦肉身破碎，仅剩一颗头颅，被魂力包裹逃出生天。

　　一击，而且是刚刚交上手，红魂强者赵坦，败！

　　呜呜……

　　高处不胜寒，冷风吹拂，尤其着雪川之上，更是冰冷十足，而这些，都不足与赵坦的心情相比，此时他从身到魂，无一不冷。

　　嗖！

　　仅剩一颗头颅的赵坦快速飞退，想要拉开与许云的距离，然而，一旦占了上风，许云又如何能让赵坦活，他决定灭杀张灵白，自然不能留下任何活口。

　　赵坦刚刚后退，半空中他之前发出的八十一道锁链都未来得及收回，整个人已经被一片阴影笼罩。

　　“啊，少宗救我！”

　　赵坦心中恐惧，张口怒吼，一步错步步错，低估许云让他瞬间失去肉身，但是魂修的力量并非来自肉身，赵坦还有一战之力，可是许云如此寸步不让，根本不给他喘息的机会，他此刻只能期望张灵白出手，只要给他半息，他便能重新执掌战局。

　　“许仙，给我住手！”

　　张灵白大吼一声，身形一动，便要向许云杀去，然而，就在他即将出手的时候，他身前的三条鳕鱼轰然震动，随即三道七彩流光从鱼头中飞出，瞬间将其洞穿！

　　尽管张灵白身上红光一闪，但是也没有挡住，顷刻间，张灵白半边身子被炸飞。

　　“剑魂？许！仙！”

　　张灵白一愣，剧痛让他短暂失神，但是马上反应过来那是之前许云击杀三条幽寒鳕鱼的剑魂，勃然大怒，抬头对着许云怒吼道。

　　“让你不给我。”

　　已经出现在赵坦身前的许云，忙里偷闲的嘟囔了一句。

　　张灵白听到许云的话瞬间石化，不就是三条鳕鱼吗，为什么不给他，真特么日了狗了！

　　相比于仅仅炸掉半个身子，心中日了狗的张灵白，赵坦此时却已经无力回天。

　　“死！”

　　许云大喝一声，又是毫无花哨的一拳，而这一次，他三道剑魂已经回归，融于手中，更带锋锐，出拳之间虚空已经不再是单纯的裂痕，而是寸寸断裂，一道丈长的碎裂虚空大道，从许云出拳位置，一直延伸到赵坦眼前，而他，却跟不上许云的速度！

　　轰！

　　爆响出现，所有力量在许云蓄力点爆发，赵坦的头颅根本挡不住半分，虚空层层叠叠的褶皱而起，而爆点，却仅仅延伸到许云拳峰处，这就是许云实力不足的表现。

　　若是许云此时动用全部星力配合肉身，就如他每次全力出手，那么，他眼前的虚空，必然全部被毁，而非现在这般，没有延伸。

　　“啊！”

　　尖锐的叫喊声音传出，在许云身前不远处，一道红色星魂嘶吼着，正是赵坦。

　　“魂修果然不同，若是星修，头颅碎裂，必然星魂被炸成碎片，消散在天地间，而魂修竟然能保住星魂，但是看模样，也坚持不了多久。”

　　许云心中暗道，便随手一挥，一道魂力飞出，拉扯着赵坦的星魂飞回，而后三道流光出现，直接扑上赵坦。

　　眨眼间，赵坦那红色星魂被许云的三道剑魂吞噬的干干净净。

　　转身看向张灵白，许云淡淡一笑。

　　“师兄，我无异与你为敌，是你非要出手，你然我砍你两刀，消消气，忍忍就过去了，好不好？”

　　许云的表现一如他在炼魂宗的表现，很是奇葩，但这都是无奈，他不知道四周到底有没有人隐藏，而他又不敢动用天道白眼，天罗道眼有看不见，苦恼啊，不装白痴怎么办。

　　真特么操蛋，人生如戏，也不能靠演技啊！

　　“你以为杀了赵坦那个废物，就能在我面前嚣张？”

　　张灵白冰冷的声音响起，脸部肌肉因为愤怒而不断的抖动，双目眯的让人担心他肉皮和，别长死了！

　　他身上刚刚被许云伤到的位置，就在许云收拾赵坦的一会时间，竟然快要恢复了，显然有着良药。

　　许云没有趁机出手，他需要思考，到底要不要再多露些底牌出来，毕竟若是有强者在四周，比如赵长空啦，鸣凤啦，腾龙啦什么的，他该如何解释。

　　而他更要思考，万一真的有强者在侧，他如何能以最快的速度干掉张灵白而不被人救下。

　　“杀个杂碎怎么就这么苦恼，尤其就为了三条鳕鱼。”

　　许云无奈，暗暗想着。


第653章 成功遁走

　　大雪山边缘长河雪川，蜿蜒如虬龙，上方两个黑点极其明显，四方气流因这二人而动。

　　炼魂宗内门大师兄张灵白与炼魂宗年度最佳新人许云，深情对望。

　　人未动，锋芒却以毕露，双方不对等的战力，在此时，却产生了势均力敌的气势。

　　若杀人，也要讲究技术，那么许云此时要做的就是精益求精。

　　他从未想过自己不解开封印，就已经拥有了如此战力，更没有想过星魂融合后的战力，会强悍到这个地步。

　　如此，他便可以依靠现有手段，击杀张灵白，而不必揭开底牌，这无疑是最好的选择。

　　毕竟，他现在真的不了解炼魂宗，谁知道炼魂宗的少宗身边，是不是隐藏着护道者。

　　眼中七彩流光，天罗道眼虽然还没被开发出来，但是此时这等三百六十度无死角的眼力，已经帮助许云很多。

　　对面，张灵白同样气势如虹，他身上的伤，已经痊愈，这得益于鸣凤的丹药，可是那等高端丹药，因为刚刚的伤，也机会用尽，如此他便更加怨恨许云了。

　　“鱼可以给我了吗？”

　　突然，许云的声音传入张灵白耳中，让他一愣，心中不免产生了“难道一切真的是因为这三条鱼而起的”，这种可笑的念头。

　　“到了这个时候，你竟然还想着鱼，许仙，我说你……我艹！”

　　轰隆！

　　张灵白说话间，许云已经杀道，双手挥动间，浑厚的金色魂力已经喷涌而出，攻击起不到多大作用，但是防御却能抵挡一阵，许云就是这么想的。

　　而与此同时，许云挥动的，依旧是自己的那双拳头，他现在最强大的就是肉身之力，如何能不发挥长处呢。

　　趁着张灵白放松的一瞬间，许云已经出现在他面前，双手之中七彩流光，剑魂已经融入拳峰，向着张灵白的面门轰去。

　　周身气流因为许云的突然出现，气爆之声不断爆开，连续不断的声响在许云身边出现，如炸雷轰鸣。

　　可是这一次，许云没有如揍赵坦一般轰碎张灵白的肉身，因为就在许云即将击中张灵白面门的瞬间，一道紫光从张灵白眉心射出，化作一道屏障，将许云的拳头，生生弹了回去，而就这一下的反震之力，却是震得许云猛然口喷鲜血，整个人萎靡不振，从空中跌落。

　　短短一瞬间，发生许多事，快到张灵白目不暇接的地步，之前他还自恃绝对可以杀了许云，但当他真正见识到许云这鬼魅般的瞬移速度，他真切的感受到之前赵坦的绝望。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破！

　　然而，许云这次似乎忘了，快到极致让人无法跟随应对，可连本身防御都破不了，又有何用。

　　张灵白缓过神来，望向正在往下掉的许云，眼中闪过一丝快意。

　　嗖！

　　张灵白快速向着许云飞去，右手一闪，蓝中带红的魂力已经变作一把长剑，甩手就直接射在许云右手上！

　　“让你挥拳！”

　　大喝一声，魂力再次变换，这次足足千百把长剑出现，剑锋凛然寒光四射，随着张灵白的指尖，轰然下落，直奔许云而去。

　　砰！

　　许云摔进雪川，激起一片浪花，下一刻，千万长剑瞬时落下，而那本来荡漾的河面，竟然在这一刻平整了下来！

　　入耳的都是刷刷声，让人心旷神怡，张灵白尤其明显，因为他已经感受到千把长剑击穿许云身体的触感。

　　哼！

　　张灵白双目寒光一闪，直接冲进雪川，他要许云的眼睛，更要许云的星魂，若不是鸣凤的力量守护，他刚刚已经死了，那是何等恐怖的力量与速度，根本来不及防御，根本防御不下！

　　所以他要这么许云，此时他已经想到如何炼魂，如何割魂，如何搜魂了！

　　浑身包裹魂力，张灵白瞬间没入水中，而就在他如水之后，半空之中一道人影闪烁走出，面容苍老，青衣加身，竟然与鸣凤一个模样！

　　分魂！

　　炼魂宗最基本的魂技，魂无悲可以分魂，鸣凤这个紫魂强者，自然也能，而她这个分魂，更是达到了青魂的地步，可谓强大无匹。

　　鸣凤一生没有几个弟子，但是都命丧黄泉，上一个弟子段清影乃是最疼爱的一个，可惜失踪不见了，直到让她更疼爱的张灵白出现。

　　所以她不惜一个分魂不修炼的代价，让其守护张灵白，此时见到许云重伤垂死，张灵白追下雪川，她也没有担忧，本体的守护之力有多强大，她最清楚，在她眼中，那许仙受到如此重创，即便看似肉身强大，没有直接震碎，但也必死无疑。

　　可是，让她没有想到的，却是一切，都在许云的算计内。

　　许云仓促出手，为的，就是引出张灵白的守护之力，果然，在张灵白受到生死危机的时候，那股守护的力量出现了，这也是紫光之前没有出现的原因，因为张灵白之前仅仅被炸掉半个身子，还没有受到生死威胁。

　　而这一击，却是由意外收获，那便是这个分魂！

　　在许云瞬移出现在张灵白身前，准备给他致命一击的时候，这个分魂曾经按捺不住，想要出手，正是这一瞬间，让三百六十度无死角，看破真相的许云，发现了这个分魂。

　　于是，许云现则进入雪川！

　　而唯一没有被许云猜到的，就是这个守护之力，尼玛太特么强了，瞬间震碎他双臂骨骼，内脏受损八成，但是强悍的肉身不需要解释，圣血的力量在进入雪川后，便已经发挥作用，与七彩魂一起，为许云修复肉身。

　　好在，许云的星魂已经与肉身融合九成之多，否则这次的反震之力，就不是被强大的肉身承受，而是星魂。

　　此时此刻，在雪川内，张灵白不断下潜，追逐着许云的身影，说来让张灵白奇怪，进入雪川，许仙的身体竟然就开始不断下沉，让他不得不追逐而下。

　　足足下潜了近千丈，许云的身形终于停住了，而他身上的那些长剑，却在瞬间，化为乌有！

　　“什么！”

　　张灵白瞬间面色一变，因为他明明记得自己的魂力化作千把长剑，每一把都击中了……

　　想到这里，张灵白面色阴沉，因为他并没有亲眼看到长剑击中许云！

　　唰……

　　一个黑褐色，长足有一丈的恶心的东西慢慢上浮，飘到张灵白身边，让他怒火滔天。

　　“幽寒鳕鱼！”

　　不错，正是幽寒鳕鱼为许云承受了张灵白的千剑穿身，此时这鳕鱼基本成鱼酱了，恶心的不能再恶心。

　　“能用幽寒鳕鱼代替？”

　　张灵白猛地身形一震，再次看向下方的时候，刚刚还如死狗般飘荡的许云，不见了！

　　“你找我吗？”

　　一个冰冷的声音出现在张灵白耳中，下一刻，一股强大的星力出现在他的感知中，无比强大的星力，连带着数种星辰大道交织在一起的道蕴，这些统统在这一瞬间，出现在张灵白脑海中。

　　轰隆！

　　数十把血色长剑飞出，直接将张灵白四肢斩断，下一刻，一道空间裂缝出现在雪川内，无尽冰寒之水蜂拥而入，而张灵白，却被一股强大的力量生生推了进去。

　　下一刻，裂缝闭合，一切恢复如常，而与此同时，一道面露震惊的身影出现在雪川之中，正是那鸣凤的分魂。

　　“怎么可能，人呢？人呢！灵白，灵白……”

　　雪川沸腾，声震长空，然而她却注定找不到张灵白，因为此时，张灵白已经不再乾元大陆了，他正在，许云的小世界之中！

　　鸣凤第一时间与本体联系，霎时间，三重楼被数到魂力扫过，而后五道紫衣身影出现在雪川之上，炼魂宗试炼暂停，七成长老内门弟子外门弟子被鸣凤调出，将雪川之水都快要抽干了，却没有发现一丝张灵白的痕迹，就连许仙，也消失无踪了。

　　而因为这件事，幽寒鳕鱼，也在雪川灭绝了，若是许云知道，必然会鼓掌相庆吧，毕竟，他厌恶死这种名为鳕鱼，实则丑陋的不像话的生物。

　　寻找足足进行了一个月，却依旧没有找到，最后只得派出一个常驻十人小组，其余众人回宗门了。

　　至于新弟子试炼，则再押后一月，重新试炼，这让第一个完成试炼的丘查十分恼怒，但是又无可奈何。

　　时间回到张灵白刚刚进入小世界的一瞬间。

　　无尽的雪川河水冲进小世界，瞬间原本生活在大河之中的海妖都疯了，这冷水澡来的太特么突然了！

　　雪川河水直接被许云引进了山下的河水中，好在雪川河水没有多少，否者许云这小世界中，就多一条冰河了。

　　海妖们争先恐后的上岸，而张灵白虽然失去了双腿双手，但是却拥有魂力，飞行自然是……不行了！

　　这里是许云的小世界，哪里是你说飞就飞的，没有许大官人带你装逼带你飞，你只能泡冷水澡。

　　于是在许云的禁锢之下，张灵白被泡了三天，浑身力量被许云封印，而后，才被捞上岸。

　　“打开吧。”

　　许云无奈的说道，将一枚纳星戒扔给张灵白。

　　那这不是星力能打开的纳星戒，需要的是魂力，而且林巧儿发现，这个纳星戒上，有着强大无比的力量封印，除非不想要里面的东西，否则只有主人能打开。

　　显然，这也是鸣凤为张灵白布下的封印，所以这也是张灵白还活着的原因。

　　“你是谁？”

　　张灵白第一次如此认真的问许云，他也是第一次感受到了自己的命，已经不再自己手上了。

　　许云看了张灵白半天，挠了挠头，缓缓道。

　　“你打开，我就不要我的鱼了……”


第654章 将死

　　小世界一片宁静，许云望着眼前的张灵白，静静的没有说话，现在一切都在他的掌控中，张灵白只能服从。

　　而张灵白被斩断的手脚此时已经恢复，只是他无论如何也不能相信，许仙，竟然有这等存在世界的至宝。

　　“你想要什么？我纳星戒中有什么能让你如此费心布局阴我！”

　　张灵白道这个时候，自然从蛛丝马迹中猜到了许云的目的，而他却不知道自己有什么，值得许云费心。

　　“打开，我也不跟你废话，你不打开，我杀了你，搜魂之后自然能得到开启的方法。”

　　许云淡淡的说道，话语中带着一股肃杀之气，直接将张灵白完全笼罩，顿时他感觉到天地都在排斥他，想要将他碾压成粉末，此时若是敢说半个不字，一定会被杀。

　　张灵白的感受，自然是许云调动了小世界的本源之力，他是这个世界的主人，自然可以毫不费力的动用，直接震撼了张灵白的内心，让其最后一丝侥幸，都烟消云散。

　　“好吧。”

　　张灵白没有选择，他没有让许云承诺事后不会杀他，因为他知道自己没有那个资格，现在只能期望自己纳星戒中，的确有对方需要的东西，那样他还有一线生机。

　　许云随手一挥，直接解开了张灵白的魂力封印，他不担心后者耍花样，因为在他的小世界中，他有绝对的实力，灭杀张灵白。

　　在外界张灵白都不是许云的对手，在这里，他就更加不是。

　　手握纳星戒，张灵白看了许云一眼，便将魂力输入纳星戒，啥时间，张灵白的纳星戒中所有物品都比转移到了一个最简单的纳星戒中。

　　许云心中凛然，他与张胜男，萧玉若等几女研究多日，却也没有解开这纳星戒，没想到到了张灵白手中，却是这么的简单，简单到如吃饭喝水一般。

　　但是想想也对，许云自己的纳星戒也做了特殊的防御，其他人根本无法开启，而到了许云这里，却仅仅释放些许魂力便可。

　　每个人的魂力不同，所以才有了认主一说，否则认谁为主，岂不是都一样了！

　　接过张灵白投来的纳星戒，许云认真探查起来，星币足有数亿，其余都是些星修的普通物品，而魂技，兵魂，什么的，必然都在张灵白自己的体内，最后，许云终于找到了一颗圆球，而这个圆球，正是许云要找的那颗，收录了罗田君，魂无悲等人星魂的圆球。

　　右手一翻，瞬间张灵白变被隆起的山峰镇压在地下，仅仅留双手和头颅在外面，山峰成手掌之状，高有千丈，山上刻录有字：五指山。

　　再次被封印额所有魂力，张灵白更是被许云封了说话的能力，只能狠狠的瞪着许云。

　　“抢我鱼就算了，但是偷喝我的酒，镇压你五百年，等待过路的和尚，艹，跟你说这个干什么，压着吧……”

　　挥手间许云飘然而去，留下一句让张灵白愤怒而又不解的话。

　　下一瞬间，五指山上天雷轰鸣，地火腾空，无尽风刃四散切割，正是许云的罚罪天雷、地火、罡风。

　　张灵白双目一凸，身体虽然在山体之内但是那股恐怖的痛苦，却依旧遍布每一处，而且不仅仅是肉身，连带星魂，都在这一刻，传来千刀万剐般的痛处。

　　可是，张灵白却无法呼喊，他只能默默承受，双手死死攥着拳头，眼中已经尽是恐惧。

　　这种痛苦绝不是一般人能够忍受的，但是他却只能忍受，被五指山压制，没有生命的危险，但是这种痛苦，却无时无刻在伴随着他。

　　“五百年！”

　　张灵白想到许云之前的话，眼中的恐惧更甚，短短的数息之间，他已经感觉自己在地狱走了一遭，若是这种苦难还要忍受五百年，那么他或许真的会被折磨死。

　　而这，仅仅是开始，当他全力忍受着痛苦，近乎崩溃的承受着磨难，他才发现，这个世界的太阳，竟然一年才落下一次，他绝望了……

　　许云对张灵白的惩罚，或许是轻了，但是他却知道，林巧儿经历的一切，追根究底，都是贺冲霄的错，而张灵白虽然有罪，但是却也算是保护了林巧儿，毕竟没有张灵白，贺冲霄也会投靠其他人，因为张灵白的存在，使得林巧儿活了下来，所以才没有被许云灭掉。

　　但是对张灵白的惩罚，依旧还在，所以五指山出现，所以无尽的折磨出现，张灵白必须为自己的所作所为付出代价，而这个代价，在许云看来，的确较之死亡，还要恐怖。

　　罚罪力量的恐怖，许云身为主人，自然知道，这几种力量完全是为了抹除罪孽而存在的，存在的形式，便是无尽的折磨，罪兵山如此，这里同样如此，没有例外。

　　至于五百年什么的，纯粹是许云蛋疼，小世界的五百年有多长，许云都不知道！

　　当许云回到星辰树下，原先被他破坏的小屋已经再次搭建，几女正在望着他。

　　林巧儿望着许云，眼中满是希冀，看到林巧儿的眼神，许云无奈一叹，因为刚刚他已经探查了那颗圆球内的所有，魂无悲与罗天君的星魂的确存在，至于邹若语已经不知去向，或许已经魂飞魄散了。

　　但是罗天君与魂无悲虽然还好好活着，但因为受到了无法想象的折磨，已经到了即将魂飞魄散的边缘。

　　即便许云现在将他们救出，用不了多久，他们依旧也会消散，灰飞烟灭。

　　所以此时许云见到林巧儿的模样，自己也不好受，罗天君是他的朋友，当初在埋骨之地，他们是一直患难与共的朋友。

　　“巧儿，你听我说。”

　　许云知道这件事瞒不过林巧儿，所以此时只能实话实说，当下便将一切告诉了林巧儿。

　　不出意外，林巧儿听到这个结果，神色绝望，魂无悲是除了许云与林长青对他最好的人，但是现在，却落得即将魂飞魄散的下场，而罗天君更是因为许云，以及同门师兄妹的关系，对她关爱有加，现在也是这样。

　　数年的坚守，就是为了救出这两人，可是现在愿望达成，却与她心中期许差之千里，这让她如何能够接受。

　　“师兄，你救救他们，你一定可以的。”

　　林巧儿双目赤红，她经历太多苦难，现在身心俱疲，但是许云却是她最后得到救命稻草，在她心中，许云是无所不能的。

　　“对不起，巧儿，我能够为他们延续生命，但是却无法长久，他们星魂根基受损严重，每天都活在无尽的痛苦之中，如此下去，不如早些让他们解脱。”

　　许云见到林巧儿这样，心中不由得更加苦涩，他何尝愿意自己的朋友就这样死去，而且是魂飞魄散。

　　然而，林巧儿听到许云的话，却是彻底的绝望了，她呆望着眼前的圆球，里面数百道星魂痛苦的嘶吼着，而其中有两道虚影被无形的力量隔开，虽然他们也痛苦，但是相对小一些。

　　这两道身影正是面容苍老的魂无悲，以及中年模样的罗天君。

　　为了对抗折磨，他们不断透支着星魂本源，但是在那圆球内却无处补充，现在已经濒临破灭。

　　林巧儿呆呆的望着，浑身生气都慢慢的消散了。

　　这正是林巧儿多年坚守目标一朝散灭的代价，她为此付出太多心力，虽然现在有了许云这个精神支柱，但是却依旧无法改变她心中悲哀的事实。

　　“巧儿不要绝望，或许我有办法。”

　　突然，一旁的萧玉若开口，她望着眼中缓缓恢复神采的林巧儿，认真的点头。

　　“玉若，真的吗？”

　　“玉若姐姐，可以吗，真的可以吗？”

　　许云与林巧儿激动的问道。

　　“具体是否能够成功，还要看许大哥当初说的那个祭坛，到底是不是传说中的星魂祭坛。”

　　萧玉若坚定的说道，她眼中有些担忧，毕竟此时她也不敢说的太满，弱到时候无法做到，大家都要在经受一次打击。

　　“星魂祭坛？”

　　许云顿时想起之前说的，本来他也要过几天走出小世界回到炼魂宗，以为仙儿的问题，必须解决，而解决的根源就在于这座星魂祭坛。

　　“根据阎罗殿的传承，星魂祭坛由无尽幽魂粉碎自身，成就无上道魂，若是所说为真，那么魂无悲前辈与罗天君，就有转世投胎的机会，虽然六道轮回现在掌管在星神殿手中，但是我有把握成功。”

　　萧玉若开始有些担忧，但是说着说着，竟然无比坚定起来，因为她肩负着阎罗殿的尊严，不容她失败，阎罗大王的称号已经由她继承，她也不允许这个震慑万古的称号蒙羞。

　　“好，那么事不宜迟，我马上回炼魂宗，本来仙儿就需要那座祭坛，现在更有了这样急切的理由，我必须快快回去。”

　　许云说着，便将手中的圆球交给林巧儿，而他则向着远处飞去。

　　可是就在他刚刚飞起的瞬间，背后却传来一片柔软的触感，林巧儿，从背后使劲的抱住他。

　　“对不起师兄，对不起……”

　　林巧儿一直道歉，不断的说着，而许云则知道，她是在为刚刚的事情而道歉。

　　“巧儿，该说对不起的是我，是我让你过了数年无依无靠的生活，是我在你最需要的时候没有陪在你身边，请你相信我，无论如何，我奖励一定永远守护在你身边，寸步不离。”

　　许云说着，转身将林巧儿抱在怀中，而后，直接开启小世界通道，出现在雪川之中。

　　轰！

　　许云出现的一瞬间，一道青色魂力变将其镇压的动弹不得。

　　“许仙，说，灵白在哪？”

　　苍老的声音出现，随后，鸣凤的分魂之身，便降临在许云身前。


第655章 梦魇

　　许云早就想过当他再次出现在雪川，回归炼魂宗的时候，将会遇到什么，所以此时即便是被鸣凤的分魂压制，他也没有害怕，在没有找到张灵白之前，鸣凤绝不会杀他。

　　“弟子拜见太上长老。”

　　许云面露惶恐，似乎刚刚看清来人，连忙张口说道。

　　“许仙，告诉我，你这一月都去了哪里，还有灵白哪里去了？”

　　鸣凤声音有些冰冷，她现在也不敢肯定张灵白的失踪与许云有关系，毕竟连她都没有在这里发现丝毫痕迹，她不相信许云能做到。

　　“我不知道，原来已经过去一个月了，我记得当时张师兄和赵长老要杀我，后来我掉进雪川，而后竟然被一个漩涡吸了进去，漩涡五彩流光，似乎张师兄也被吸进去了，可是我一直昏迷，直到刚刚醒来，就见五彩光芒再次闪现，而后就出现在这里了。”

　　许云面露迷茫，缓缓说道，表现出一种疑惑，恰到好处。

　　而鸣凤听到许云的话第一时间神色大变，她想到了守护圣兽，在她看来，也只有守护圣兽才有实力在她面前神不知鬼不觉的弄走许仙和张灵白。

　　想到这里鸣凤已经双目暗淡，但仅仅一瞬，她再次看向许云，一切都是猜测，不排除许云胡诌，这个道理她知道。

　　“你说的可是实话？”

　　鸣凤声音凝重，她对面的若是个普通金魂，哪怕金魂天成，也不能阻止她搜魂，但是许仙偏偏是圣兽大人的弟子，下面的外门弟子内门弟子，甚至张灵白杀了他，圣兽大人都不会说什么，但是她鸣凤若是动手，那么，圣兽说不定立刻发狂。

　　毕竟有天资的弟子不重要，重要的是谁的弟子。

　　忽然，她想到一个方法判断许云说话是真是假，面色冰冷的再次望向许云，挥手将其带起便飞上高空。

　　“跟我来。”

　　嗖！

　　一句话说出，鸣凤这具分魂已经带着许云向宗门方向飞去，而此时留守的弟子才发现许云的出现。

　　被鸣凤带着，许云心中暗暗思索，这一切又该如何继续下去，他知道自己这次回来要面对的是什么，也想好了对策，将目标引向圣兽，不仅有理有据，就是在实力上，也说的通。

　　而眼前的鸣凤显然还没有信任自己，许云很清楚，尽管在炼魂宗待了一个月，但是他对炼魂宗的了解还是很少，所以鸣凤要带他去哪里，去干什么，许云一概不知，连猜测，都只能猜那是一个可以眼中他的话是真是假的地方。

　　身具青魂实力的鸣凤速度很快，带着许云从雪川飞回炼魂宗也没有用多久。

　　嗖！

　　一步进入火山口，十息后，许云便再次出现在炼魂宗的山门外。

　　巨大裂缝深渊就在眼前，许云知道，自己的便宜师父，就生活在这个深渊之中，这是炼魂宗上下都知道的秘密，当初许云还打听过这个深渊的秘密，但是没有人知道，所有人的回答都是一个模样，那就是，这深渊无穷深，在众人进入炼魂宗的时候，它就存在。

　　呜呜呜……

　　突然，在许云思索的时候，一道风声出现，同时一个人影出现在许云身前，面容苍老，满脸褶皱，身着紫衣气势惊天，赫然是腾龙长老。

　　“鸣凤？”

　　腾龙看了许云一眼，便转身对鸣凤眉头一挑，疑惑了一声，他能够看出此时的鸣凤乃是分魂状态。

　　“我需要你的梦魇，我要判断这小子的话是不是真的！”

　　鸣凤缓缓说道，望向腾龙的目光闪烁莫名光芒。

　　腾龙看出了鸣凤的异样，再看看许云，眉头稍稍骤起，百年传音给鸣凤问原因。而鸣凤自然将许云所说的关于张灵白与他消失的“原因”，说了一遍，果然，腾龙也浑身一颤，显然他也将目标锁定到了圣兽的身上。

　　“他在圣兽大人心中这般重要吗，为了他能出手对付灵白？”

　　腾龙表示怀疑，因为圣兽表现出的态度，似乎是对这个弟子不上心的模样。

　　“圣兽大人曾经为他硬是向着灯楼内传递一根圣羽，许仙也是凭着这根圣羽挡住白眉。”

　　鸣凤缓声传音，而她的话让腾龙有了动摇，毕竟灯楼之内空间稳固，别说传送，就是震碎虚空都非常困难。

　　“好吧，但若是灵白在圣兽大人那里，便一定不会有危险。”

　　腾龙说道，看向许云的眼神变了。

　　“没错，如果是真的，那么圣兽大人或许就是怕许仙被杀，而灵白绝对不会有危险。”

　　鸣凤说道，她现在都不知道应该期待许云说地是真的还是假的了。

　　若许云说地是假的，那么张灵白凶多吉少，若是真的，那么她如何能敢对圣兽要人！

　　呜呜呜！

　　猛地，天地间刮起阴风，远处一道黑色乌云缓缓飘来！

　　“这里是地宫，如何会有乌云，恩？这就是，梦魇？”

　　许云心中一动，望着越来越近的乌云，不由得有些诧异，他听说过梦魇，似乎是一种了不得的生物，不属于妖兽，不属于鬼物，乃是一种介于生死之间的生灵。

　　而眼前这片乌云在腾龙的身前缓缓停住，随后漆黑乌云如流水般从天空缓缓淌下，在腾龙身边化作一头黑色骏马，只不过双目，也是漆黑如墨。

　　哗啦，哗啦，哗啦……

　　梦魇一步步踏前，来到腾龙身前，伫立不动，似乎在等待命令。

　　“哼！”

　　腾龙猛地冷哼一声，挥手间一道紫色魂力化作长鞭，击打在梦魇身上，打出啪的一声，而那梦魇漆黑的双目中则闪过一丝悲哀，却一动不动。

　　啪啪啪！

　　又是三鞭，腾龙手中长鞭才消失不见。

　　“畜生若再敢走出腾龙塔，我灭了你！”

　　腾龙的声音冰冷无情，没有与鸣凤说话时候的感情，只有暴虐。

　　许云将一切看在眼里，他没有说话，眼前的情况他听说过，这梦魇是腾龙多年前无意间碰到的，据说当时梦魇重伤，被腾龙强行认主，而后梦魇不断反抗，但是都被腾龙镇压，直到现在已经麻木。

　　对于这个说法许云不认同，若是麻木，他刚刚看到的那一抹悲哀，就不会出现在梦魇的眼中，而这个梦魇为何无法反抗，这也是许云不明白的。

　　梦魇他曾经听说过，据说是永生永世不会认主的生物，因为梦魇不是生灵，所以没有魂，不修道，无生死。

　　如此神异的梦魇，如何能被腾龙强行认主，这根本是不可能的，当然，许云知道的也不多，梦魇也许还有其他能力是许云不知道的也不一定。

　　看着眼前的梦魇，许云不知道鸣凤要作什么。

　　“许仙，再说一遍你与张灵白消失的情况，对着梦魇说。”

　　腾龙的声音响起，威压无比，让人无法反抗，而许云此时的情况，也根本不能反抗，只能照做。

　　“当时我掉入雪川，随即出现五彩光芒……”

　　许云正说着，猛然他眼前的景物变了，腾龙鸣凤都消失，只剩下梦魇正用漆黑的双目望着他，而此时此景，正是当初的雪川。

　　砰！

　　浑身冰冷，许云跌下冰冷河水之中，嗖嗖嗖，无数破风声响起，蓝色长剑出现，从水面射下，向着许云杀来，电光火石之间，许云忍着浑身剧痛，星力涌出，一面金色镜子出现在他的身后，下一瞬间，镜花水月发动，许云与一只幽寒鳕鱼互换位置。

　　一切都不受控制的出现，许云根本没有如此说话，但是真相却如此清晰的展现在梦魇的眼前，许云感觉毛骨悚然，若是梦魇能够将这一切说出，那么岂不是许云之后的计划，全部都要泡汤！

　　眼前一切继续，张灵白杀入河中，随后许云断脉印绝杀剑出手，斩断其四肢，小世界裂缝出现……

　　明明白白，如同时间重返了当时。

　　“这是什么能力！”

　　许云震惊的望着这一切，转身看向梦魇，虽然他已经感悟了真假之道，但是，眼前的一切却并非真与假的幻境，而是一种奇异的规则之力。

　　然而，当许云看向梦魇身体的时候，却是猛地浑身一震。

　　许云眼中的梦魇，此时完全发生了变化，漆黑雄俊的身体充满力量感，但是他的身上，却缠绕着三条白锁链！

　　“刚刚明明没有，现在为何？”

　　猛地，许云想到当初在万归岛晋升融星境的时候，神鬼大劫之中，无数恶鬼手握透明锁链缠绕他的双腿，而当时的透明锁链，给他的感觉与此时这个梦魇身上的，是何等相像！

　　想到这里，许云不自觉的抬起右手，顿时，两道锁链出现在他的手中，只不过，原本透明的锁链，此时却出现了颜色，白色！

　　“果然！”

　　许云心中狠狠说了一句，外界看不到，此时却显形，现在看来，果真就是同一种锁链。

　　而看到许云手中出现了这种锁链，原本平静呆滞的梦魇猛地看向许云，眼中出现了深深的怨恨。

　　“这不是我的，而是当初我晋升之时……”

　　许云没有因为梦魇的目光而产生敌意，而是缓缓将他手中锁链的来历说了一遍，但是梦魇的眼神没有变，依旧如此看着他。

　　“若是我能救你离开腾龙的控制，你可否帮我隐瞒看到的一切！”

　　许云说出了他的打算，这也是他能想到的唯一好办法。


第656章 暂时安全

　　许云的话，终于让梦魇的眼神变化了，虽然漆黑一片，但是许云依旧能准确的感受到梦魇的变化，敌意仍在，但是怨恨却消散了一些。

　　“你办不到。”

　　突然许云的脑海中响起一个声音，声音中带着中年男人的浑厚，也带着一股期待。

　　“谁说我做不到！”

　　许云猛地一步踏出，来到梦魇身前，双手抓住手中锁链，狠狠一拽，咔嚓一声，手中锁链顿时被许云拽断！

　　“这！”

　　梦魇神色再次变化，那锁链的材质他一看就知道与束缚他身体的锁链，是同一种，然而困扰他无尽岁月的牢笼，却被眼前这个弱小的人类轻易折断，他一时间不敢相信。

　　景象还在继续，许云记忆中的小世界中如何压制张灵白，如何让其拿出纳星戒，如何解开纳星戒封印，最后如何将其镇压在五指山下，受尽折磨，这一切都出现，让许云不得不佩服梦魇的能力。

　　时间一点一点过去，足足一刻钟，外界的腾龙鸣凤都淡然的站在原地，许云则呆呆的望着梦魇，浑身颤抖，似乎在经历恐惧。

　　又过了百息，只见梦魇猛地喷出一口黑气，而后后退足足十步，才双目骇然的站定，随即望向许云的目光都是恨意！

　　而许云则缓缓醒来，再次茫然望向四周，当看清四周一切，他眼中出现一丝恐惧，脸色惨白，刚要说话，便有一股强大的压力袭来，直接将其镇压。

　　“你会有机会说话的，现在给我闭嘴。”

　　鸣凤冰冷的声音响起，许云感受到的压力，正是她释放的，说完，他转身看向腾。

　　腾龙点点头，开口道：“梦魇。”

　　十步之外的梦魇闻声略显犹豫，但还是缓缓上前，走路时哗啦哗啦的声音响起，却看不到发出这声音的东西，显然，正是那透明的锁链。

　　梦魇看了一眼许云，眼中恨意一闪而逝，这一切都被鸣凤腾龙看在眼中，他们都想知道许云做了什么，让梦魇如此怨恨，难道梦魇看到了不该看的，许云之前动手偷袭了。

　　此时，梦魇浑身释放出一股黑色的气体，就如之前的黑云，而下一刻，这气团出现景物，正是许云在雪川与张灵白交战的场景。

　　画面是从许云被张灵白体内释放的紫色守护魂力震落雪川开始的，许云进入雪川，被张灵白飞剑刺中幽寒鳕鱼！

　　然而画面到此，一个裂缝出现在雪川河内，许云与张灵白同时被吸入，下一刻，一切消失，唯有两只闪烁五彩流光冰冷的眼眸出现在画面中，让看到这双眼睛的鸣凤与腾龙脑海轰然产生一股风暴。

　　“这是！”

　　这一刻，他们都感觉闭上双目，心神巨震，此时他们完全相信了许云说的话，也明白了梦魇为何受伤，看向许云的为何带有恨意，显然也是被这双眼睛伤到了。

　　此时看看许云面色苍白，也有了解释，那不正是被吓得吗！

　　腾龙鸣凤各种脑补许云与梦魇刚刚经历了什么，而事实呢，却是另外一个版本。

　　许云与梦魇达成协议后，许云却不能直接扯断梦魇的锁链，因为那是腾龙设置的，扯断必然会被发现，他们需要等，梦魇不是腾龙的对手，许云更不是，而且现在他还有重要的事情要进魂塔，哪里有时间与梦魇大闹。

　　所以才有了后面的一系列。

　　至于那双眼睛，自然是许云的天罗道眼，只不过将其中两种隐去，很好掌控，但是最难的，却是这双眼中的威严恐怖，那才是最难的。

　　想要让两个紫魂强者相信那是圣兽大人的双目，就必须有与之匹配的实力，不得已，许云只能强行激发体内的毁灭本源的力量，好在这些力量都在许云的肉身内，虽然很少，但是本源的力量就是本源力量。

　　果然，仅仅看了一瞬，腾龙二人就有了反应，而也仅仅需要一瞬的出现，加上许云之前的铺垫，他们就会相信。

　　也正是因为如此，许云用尽浑身力量，虚脱的脸色惨白。

　　“好了，没有事情了，既然灵白在圣兽大人那里，那么就算了，将这一切告诉你的本体，灵白的那缕真魂留在魂塔内吧，不用召唤出来了。”

　　腾龙对着鸣凤说道，随即带着梦魇直接腾空而起，消失在这里。

　　鸣凤听了腾龙的话，也知道这件事该告一段落了，转身看向许云，突然面露笑容，一股青色魂力释放，竟然将许云刚刚消耗的魂力都补回来了，而且还增加了许多，随后一块刻有凤栖梧桐的白玉牌递给了他。

　　“灵白或许有不对，但是这次之后，必然明辨是非，这是我的令牌，对你以后在宗内行走有帮助，圣兽大人那里，你要好好与灵白相处，明白吗？”

　　许云拿着手中令牌，面露惊喜，但心中却是不屑，这算什么，打个巴掌给个甜枣吗？显然这个鸣凤是相信张灵白在圣兽那里，才会如此拉拢许云，而为的，就是张灵白的安全。

　　“谢过太上长老，弟子遵命。”

　　不得不弯腰行礼，许云将这块代表鸣凤的令牌直接挂在了腰间，与魂引并排。

　　这一幕让鸣凤很满意，转身直接腾空向着鸣凤居住的鸣凤塔方向飞去，眨眼间，这里就只剩下许云一人了。

　　回想之前那种透明的锁链，许云一挥手，哗啦一声，那只有他能感受到的锁链出现在手中，无色透明，更是没有人能感受到。

　　“看来腾龙与地府鬼族也脱不了干系，亦或炼魂宗与地府鬼族有关系？”

　　许云不知道，他只知道这种锁链，是只有鬼族才有的，而腾龙与鬼族的关系，必然不浅。

　　左手魂力，右手释放一丝封印在体内的神力，手中一截锁链轰然断成两截，这也就是他与梦魇做交易的前提。

　　这边事了，接下来许云先是回到三重楼，什么都没说，直接将小青楼收进了纳星戒！

　　没有错，他特么真的这么干了！

　　隆隆作响，小青楼连带莲花池，直接被许云收进纳星戒，等待日后放入小世界，因为这小楼中带有强大的星辰之道，以及无尽生机，绝对是宝物。

　　做好这一切，许云才看到站在远处静静望着他的一个人影。

　　“王勇，你来找我有什么事？”

　　许云淡淡的声音响起。

　　不错此人正是王勇，当初没有再灯楼得到魂技，被白眉利用差点对当时没有多少战斗力的许云出手。

　　“本来我是来要我的魂技的，可是从噬魂殿出来才听说你把张灵白那孙子干掉了，所以决定不要魂技了，当礼物送你了。”

　　王勇大大咧咧的说道，望向许云的双眼都在放光，似乎对许云很有兴趣。

　　而许云被这种目光看的很不自在，转身望向王勇：“谁说我杀了张灵白，长点脑子好不好！还有，谁给你权利让你这么看着我的，最重要的，谁说我欠你魂技了！”

　　许云说着，便向着南方飞去，他要进金魂塔，现在很着急。

　　“谁说的？你还问我谁说的！自然是你说的，当初你亲口说要送我魂技，让我自己来三重楼取，现在是想要耍赖吗！”

　　王勇被许云问的愣了半天，才反应过来，随即马上大声说道，而他还跟在许云身后，可是许云却没有理他，自顾自的飘着。

　　“你这是去哪里，那个方向有蓝魂塔和金魂塔，而你现在不具备进入蓝魂塔的资格，莫非你要进入金魂塔？”

　　王勇见许云不理他，却没有感到无趣，依旧对着许云碎碎念。

　　“可是你去金魂塔干嘛，你不是已经打通金魂塔了吗，你应该去灰魂塔的，而且你也进不去金魂塔。”

　　“你说什么，为什么我进不去？”

　　许云终于有了反应，因为他竟然听到王勇说出他进不去金魂塔，这可不是一个好消息。

　　“你终于有反映了，好吧，别激动，我告诉你，因为鸣凤长老在里面，她似乎在寻找张灵白的真魂，而且就是她出来了，金魂塔也会因为紫魂强者进入扰乱魂力，而封塔七天，之后再次开启的。”王勇说道。

　　许云这下闹心了，他只能等了，因为他知道现在鸣凤应该已经出了金魂塔了，之前的事情应该已经打消了她心中的怀疑。

　　七天，只能等了。

　　想到这里，许云轻叹，转身往自己三重楼旧址走去。

　　“你果然是去金魂塔，可惜，张灵白早早就称为真魂修了，有一缕真魂留在金魂塔内，即便是死了，也能复活。”

　　王勇依旧跟着许云，在他身边碎碎念，似乎是这一个月在噬魂殿内憋坏了。

　　说者无心，许云却心中一动，真魂修三个字让他对无论是飞仙的事情，还是魂无悲罗天君的事情，都有了其他想法。

　　若是成为真魂修，会不会对萧玉若的手段成功，更有帮助呢？

　　但是马上许云便否定了，魂无悲与罗天君此时已经无法修炼，仙儿倒是可以，只不过现在她心思都在腹中孩子身上，而且也无法离开小世界，不知能不能修魂。

　　想到这里，许云转身看向王勇，开口问道：“你可知魂狱？”

　　“怎么会不知道，魂狱可是每一个魂修的向往，那里的魂力是炼魂宗的数倍，但是在里面修炼，魂道很容易感悟，但却不是谁都能进入的。”王勇说道。

　　许云缓缓点头，当初听到张灵白与赵坦聊起魂狱很激动，果然是个修炼秘境。


第657章 凝练魂胆

　　炼魂宗。

　　三重楼原址，许云盘膝而坐，无尽魂力围绕在身边，形成一道漩涡，将其重重包裹，外围根本看不清他的模样。

　　魂胆凝练三法，许云得自灯楼的魂技，乃是凝练魂胆成就真魂的最好魂技。

　　先前，许云根本没有想过要修魂，但是现在不同了，他得知真魂修可以在魂塔内保存一丝真魂，从而做到不死，所以他要试试，不为自己，为了仙儿，他也要尝试。

　　毕竟他也不知道金魂塔内的祭坛到底是不是所谓的星魂祭坛，而且玉若自己也不能保证绝对的成功，所以他决定让瑶池圣女修魂，凝聚真魂，而在此之前，许云要自己先试试。

　　此前他得知鸣凤已经从金魂塔内出来了，所以只要等七天，他就能进入金魂塔。

　　另外，早在一月前举行的新弟子试炼，竟然因为他与张灵白的失踪，而被鸣凤强行延后，一个月后再次举行，那么第一的奖励，魂狱修炼，或许他还有机会，但是这都要在金魂塔之行之后才能考虑。

　　若是在金魂塔内，仙儿的问题得以完美解决，他便可以直接离开炼魂宗，来到这里之前许云曾经想过要将炼魂宗搅得天翻地覆，但是此时看来，他还缺少实力。

　　张灵白已经被镇压，而鸣凤等人的目标也暂时被转移到了圣兽的身上，这个黑锅许云不知道圣兽能为他背多久，但是这七天，他是必须要等的，即便再有危险，许云也必须要等。

　　仙儿的问题必须解决，魂无悲与罗天君也坚持不了多久了。

　　此时，只见许云随手一翻，三道彩光出现在许云手中，正是他得自灰魂塔的三道剑魂。

　　“就用你们，凝练魂胆吧。”

　　淡淡的声音出现，许云手中三枚剑魂轻轻震动，随即直接没入眉心，到达脑域。

　　魂胆凝练有三法，第一凝魂聚胆，凝聚星魂之力，压缩成为魂胆，这种方法显然不适合许云，他的星魂力量虽然不弱，但是掌控魂力的能力，却很不足，所以无法将魂力压缩到魂胆所需要的程度。

　　第二种方法，炼魂成胆，炼魂星魂的一部分，直接凝聚成魂胆，这种方法也不适合许云，他现在到了身魂合一的最后阶段，已经没有多少星魂能分裂出来，用于炼化了。而且这种方法伤害星魂，所以许云更不可能选择了。

　　而剩下的最后一种，就是外物化胆。找亲近星魂的物品，用来祭炼，置入星魂化作魂胆。许云用的，就是这最后一种，也是最难的一种。

　　三种方法中，第一和第二种方法凝聚的魂胆都强大无比，但是第三种却不同，这种方法凝聚的魂胆强弱与很多方面有关。

　　无论所选物品的强弱，此物品与星魂的契合程度，或者后期培养等等，都有很大关系。

　　真魂修的魂胆，乃是一切魂力泉源，较之星修的星蕴还要重要，凝聚成魂胆后，星魂的九成力量将会凝聚到魂胆之中，从中转化，化作精纯真魂力。

　　而且魂胆还能在感悟魂技的时候，给予主人最快的效率帮助，当然最重要的还是魂胆转化的真魂力，强大无比，较之星力都高出一个层次。

　　许云此时用三道剑魂凝聚魂胆，正是为何他的攻击力，而另外的原因，就是许云身边能沟通魂力的物品太少，而剑魂这些天被他使用的十分顺手，现在即便凝聚魂胆，也毫不费力。

　　三道剑魂进入脑域后，便直接来到了前，此时的星魂已经与肉身融合九成之多，所以脑域之中，仅仅能看到星魂的大致轮廓。

　　此时许云心神震动，外界无尽的魂力蜂拥而入，冲进脑域，在星魂背后，形成一个巨大的能量团，而此时，三道流光瞬间没入，消失在这个能量团中。

　　“魂灯一闪，消魂念！”

　　许云心中断喝，霎时间他的脑域内一道白色火焰熊熊燃烧而起，瞬间包裹了星魂，以及那团能量团。

　　呜呜……

　　大火不断的煅烧，能量团原本丈许，此时也在不断的压缩，而其中所有不属于许云的念头，也在魂灯之火中，别煅烧殆尽，连带着三道剑魂内原本的一丝意识，也消失无踪，恢复了最本来，最平庸的剑魂形态。

　　这个时候若是许云再将这三道剑魂释放出去杀敌，那么绝对要耗费比之前十倍的魂力，因为此时的剑魂，已经没有了任何魂兵的力量，只剩下单纯的魂力，但却是最为契合许云的魂力。

　　丈许的能量团此时不断的被煅烧，缓缓缩小，但是外界不断传入的魂力却有将其不断补充胀大，这样一来一回的较量中，时间慢慢流逝，魂胆的凝聚，本就是炼魂宗九成九的弟子都向往的，如何能这么简单。

　　外界，许云的三重楼旧址已经变得雾气缭绕，魂力本来无形无质，但是现在因为许云在修炼，而化作了方圆十丈的雾气圈。

　　淡淡的灰，到浓重的黑，若是许云睁开双目，必然心惊，因为这种黑，不正是当初第八鬼王用的鬼气吗，魂力浓郁到一定程度，竟然能聚合成鬼气，甚至眼前的情况，许云四周凝聚的已经超越了鬼气的程度。

　　“这是谁在修炼，竟然将魂力压缩到这个程度，难道是长老吗？”

　　炼魂宗内尽是楼与塔形的建筑，自然望的远，此时遥遥的便有人从远处看到了许云这里冲天的黑气，不由得感慨道。

　　而随着许云修炼，更多的人看到了这种景观，浓重的黑雾冲天，在最西方形成一道十丈粗的超级气柱，上连着地宫穹顶，下抵许云头顶，这是何？？？的不凡。

　　嗖嗖嗖……

　　许云短短修炼三天，便已经有数十人在远处看着，三重楼外围原本茂盛的杂草因为小青楼被他收起，此时都已经干枯，现在正好形成一个百丈的杂草圈，众人有意识的站在圈外，没有踏足内部。

　　但是仅仅百丈距离哪里能挡住众人的目光，他们第一时间确定了这是许仙在修炼。

　　而且能造成这种场面的，必然不是简单的魂技。

　　“莫非他在凝聚魂胆？”

　　有人大胆猜测，顿时震惊了所有人，当初就有些人在许云离开灯楼的时候悄悄退走，想要与之结交好能一同修炼“魂胆凝练三法”。

　　可是许云用飞的，他们用飘的，如何能追上，而当他们追到三重楼的时候，已经看到许云与张灵白在畅饮了，哪里还敢上前了。

　　但是之后许云便闭门谢客，直到月前消失，归来也是被鸣凤长老带着，之后消失不见，现在再见，已经在修炼了，更加无法上前攀谈了。

　　一些有这方面心思的人只能含恨跺脚，后悔自己当初一次次的失去机会，现在只能看着许云自己凝聚魂胆了。

　　“让开，让开，赵千玄师兄到了！”

　　突然人群内一声断喝响起，众人自觉的向后看去，只见一条笔直的通道缓缓被众人让出，一个个头矮小，胖的圆滚滚，一副贼眉鼠眼模样的青年昂首挺胸的走了过来。

　　“许仙，给我滚过来！”

　　赵千玄双目努力睁开，但是却依旧只是一条缝，但是不妨碍他身上散发而出的凶悍之气。

　　此时暴喝一声，眼前竟然形成一道气浪，直扑远处盘膝的许云而去。

　　“住手，赵千玄，背后偷袭，算什么男人！”

　　突然一个冰冷的女子声音响起，竟然在半空中形成了第二道气浪，将赵千玄的气浪生生撞散！

　　声音落下众人向旁边望去，就见一个面带半边金属面具的女人，缓缓飘出，一身黑衣，半边露在外面的脸看上去有些苍白，但却是绝色美人，只不过双目中释放的凌厉，让一般弟子都不敢与之对视。

　　“是内门王昭君，王师姐！”

　　“是啊，王师姐怎么在这里，她不是在噬魂殿面壁思过吗？”

　　“四日前就出来了，只是不知道她为何要帮许仙。”

　　“王师姐好！”

　　人群议论纷纷，有些弟子更是向王昭君行礼问好。

　　“赵千玄，今日我在这里，你别想动许仙，有本事等他修炼完，你们再一较高下，现在出手偷袭，你真是男人啊！”

　　王昭君出言讥讽，双手环抱胸前，不屑的望着赵千玄。

　　“你，王昭君，今日我必须要问个明白，我爹失踪了，有传言与许仙有关，你要拦我，那就休怪我不客气！”

　　赵千玄双目眯起，寒光迸溅，身上凶狠的气息不断攀升，似乎要放手拼死一搏的模样。

　　他的话让王昭君眼中闪过一丝明悟，她知道，眼前的赵千玄有着不输与自己的实力，平日里便是个欺软怕硬的主，不到万不得已绝不会露出这个模样。

　　“看来赵坦的失踪，对他打击很大。”

　　王昭君心中想到，但是却依旧不能让对方伤了许仙，毕竟当初算是他们姐弟欠许仙一个人情。

　　“嗖！”

　　就在王昭君思考的时候，前方的赵千玄猛然向着闭目修炼的许云飞射而去，双目之中带着一丝狠辣之气。

　　“你敢！”

　　王昭君心中暗骂自己，本就与对方实力相当，怎么能这么大意呢。

　　五十丈，三十丈，十丈！

　　赵千玄到了十丈位置，身上轰然爆发出一抹蓝色魂力，化作一只大手，直接向着许云抓去！


第658章 真魂

　　千钧一发之际，盘膝闭目的许云轰然睁开双眼，望着近在咫尺的赵千玄，并未说话，右手一甩，一代白光后发先至，啪的一声，直接砸在赵千玄的脸上。

　　“找死！”

　　赵千玄没有料到许云还能醒来，被砸到虽然没有受伤，但是却异常的暴怒，大喝一声，魂力输出更加的凶猛。

　　而就在这时他余光瞥了一眼砸在脸上的东西。

　　玉牌？上面有图案？凤栖梧桐？

　　嘶！

　　一瞬间，赵千玄倒吸一口凉气，再次望向许云心中恐惧，释放而出的魂力果断的全力回收。

　　啪！

　　巨大的魂力手掌破碎，赵千玄面色紫青，哇的一声喷出一口血。

　　这是他极致出手，而又强行回收的后果，仅仅喷出一口血已经是轻的。

　　呼！

　　王昭君轻轻吐出一口气，望着赵千玄手中握着的玉牌眼中闪烁怪异，缓缓退出了枯草圈，她出手一次，虽然没有帮上许云的忙，但也算是还了那份人情，此时许云既然醒了，她自然不便再参与其中。

　　“你，你怎么会有太上长老的魂牌！”

　　赵千玄没有了之前的嚣张气焰，面露震惊的望着许云，颤声问道。

　　“炼魂宗所属，见到太上长老魂牌该当如何？”

　　许云没有回答赵千玄的问题，而是选择同样发问，问完，竟然闭目不语。

　　远处，众人听得看的都清清楚楚，此时他们都知道赵千玄手中握着的，竟然就是太上长老级别才能拥有的魂牌。

　　魂牌就是魂引，只不过长老弟子级别门人只是圣兽发放的魂引，而太上长老却是可以自己铭刻魂牌的。

　　而许云竟然拥有鸣凤太上长老的魂牌，这无疑是告诉所有人，许云谁也不能动！

　　在场众人目瞪口呆，宗门传言张灵白与赵坦被许仙所害，这两人又都是鸣凤长老的人，现在为何鸣凤长老的魂牌，会在许云这里呢？

　　偷的？

　　开什么玩笑，谁能在太上长老那里偷东西，除非圣兽，可是圣兽会偷一个对他无用的玉牌吗！

　　那么答案就是一个，给的！

　　这也就是明说了，许仙，就是鸣凤长老的人，还是最重要的人！

　　要知道，当初的张灵白即便是鸣凤最疼爱的弟子，也没有魂牌在身。

　　当然，这是众人的想法，张灵白是没有魂牌在身，但是却有鸣凤的青魂级别的分魂保护着。

　　现在众人看向许云的目光，再次变回了之前他入宗的时候的眼神。

　　羡慕，嫉妒，嫉妒，嫉妒……

　　没有达到恨的程度，但是却嫉妒的要命。

　　赵千玄呆若木鸡的站在原地，手中拿着凤栖梧桐的玉牌怎么就这么沉重呢。

　　“长老见到太上长老玉牌，弯腰行礼；内门弟子见到太上长老玉牌，跪迎问安；外门弟子见到太上长老魂牌，跪迎问安叩首。”

　　赵千玄说道这里，满脸的苦涩，浑身颤抖如筛糠，下嘴唇咬的渗出了血珠。

　　“我赵千玄，不服！”

　　砰！

　　他口中怒吼着，但是身体却不得不跪，凤栖梧桐玉牌高高举起，以示对鸣凤太上长老的尊敬。

　　外围众人眼中复杂，平时这种规定虽然有，但几位太上长老都没有刻意去约束，便一直弯腰行礼便可，但是一旦有人那这个门规说事，他们也不得不照办。

　　众人有自己的判断，赵千玄这次的屈辱，绝对是自找的，虽然宗内都有那种传言，但是现在许仙拿出这个魂牌，似乎已经说明，鸣凤长老相信许仙，赵坦与张灵白的失踪，与许仙没有关系。

　　望着跪在地上高举魂牌的赵千玄，众人或是不屑，或是叹息的轻轻摇头。

　　自作孽，不可活！

　　“我赵千玄不服，不服……”

　　场面平静了下来，许云依旧在闭目修炼，在他身前一丈之外，赵千玄面露不甘与愤恨，不断的怒吼，百丈外，众人看着。

　　此时，再没有人敢上前挑衅许云，魂牌在，谁想挑衅，就得如赵千玄一般，先行遵从门规！

　　远处，张林目光冰冷的望着眼前一切，赵千玄是他找来的，但是现在却没有对许云产生半点威胁，更是变相的帮助其立威了，这让他心中更加的怨恨。

　　他的出现没有多少人看到，就如白眉的出现同样没有多少人知道一般。

　　“赵坦被他所杀，但是鸣凤竟然没有丝毫怪罪，而是将魂牌交给他，这究竟是为什么？”

　　白眉心中不解，深深的看了一眼闭目修炼的许云，转身离去。

　　时间继续流逝，许云则依旧在凝练自己的魂胆，刚刚赵千玄的出手，让他不得不中断一瞬，但是这一瞬，却需要更多的时间来补救。

　　脑域内，经过魂灯白火的不断煅烧，那颗魂力团已经缩小到了头颅大小，不在变化，但是魂力却依旧不断的传入其中，恐怖的压力从其中释放出来，现在到了最危险的时候，一旦失败，许云必然重伤。

　　呜呜！

　　猛地，外界头顶的黑色魂力传出呼啸之声，下一刻，在众人震惊的目光中，高达百丈，粗有十丈的恐怖魂力直接被许云收入脑域，全部灌输进入那头颅大小的能量团中。

　　哗！

　　所有人看到这一幕的人都惊呼一声，他们猜到许云在凝聚魂胆，但是没有想到他竟然敢如此做。

　　那么庞大的一股魂力，若是驾驭不好，必然直接爆炸，轻则毁灭脑域，重则尸骨全无！

　　而许云此时也终于感受到了压力，额头出现细密的汗珠，面色严肃，脑域内因为突然涌入的大股魂力而震得生疼，但是他没有时间管这些，因为关键时刻已经来临。

　　“给我凝！”

　　大喝一声，所有魂力顷刻间便被压缩进入，而头颅大小的能量团，也在这个瞬间，再度压缩，化作了拳头大小。

　　“魂灯再闪，化灵桥！”

　　嗡！

　　所有魂灯之火因许云的命令同样涌向了能量团，没有煅烧，而是没入其中。

　　瞬间，一股令人心惊的气息从许云的体内释放而出，化作石质波动，以他为中心，向着四外传递而去。

　　“这是！”

　　赵千玄刚刚还口中呐喊“不服”，现在却被许云释放的力量吹的一屁股坐在地上，百丈外的众人同样，齐齐后退三步，面露震惊，而所有枯草则直接化作飞灰，消散在许云这骨波动之下。

　　下一刻，许云的头顶，一条彩虹横空出现，一边连接着许云脚下，一边横贯虚空，消失在苍穹。

　　“是魂胆，姐，他真的在凝聚魂胆！而且，马上要凝聚完成了。”

　　王勇惊呼出声，不断对身边的王昭君说着。

　　“真魂踏七彩，成胆过灵桥。他即将成为真魂修，没想到凝聚魂胆就能成为真魂修。”

　　王昭君面露震惊的说道，她的没有魂胆凝练之法，但是却用最残酷的炼魂之法来实现成为真魂修的道路，此时已经碎魂五次，而余下的四次，却是在她的境界无法完成的。

　　所以王昭君的真魂之路，不是如一般人慢在无法忍受痛苦上，而是她境界的提升，这一点，炼魂宗无人不知，所以即便她的实力在内门不是最强的，也受到所有人的尊敬。

　　她懂的真魂修，所以她知道许云此时所做的，是多么的震撼。

　　按理说凝聚完魂胆，必须冲破魂障，才能化虚为真，但现在看来，许云竟然先一步突破了魂障，只等现在凝聚魂胆，他便是真魂修了！

　　外围，张林一直没有走，此时见到许云的模样，他双目瞪得浑圆，眼眶欲裂，真魂修，他期待已久的真魂修，此时竟然就要在这个新弟子身上完成了，他不甘心。

　　凝聚魂胆依然十年之久，但是心中对魂障已久没有任何的认知，他只知道魂障是一次精神的蜕变，与魂有关，却也无关，似乎关乎于心，但是他不懂，一直在寻找，从未找到过。

　　但是现在，他竟然发现眼前的这个仇人，早已突破魂障，怨恨，暴虐，杀意等等，此时在张林的脑海中闪烁，真魂修三个字原本是他的目标，后来变成他的累赘，此时却是他的耻辱，所有人都知道他凝聚了魂胆，但是他却不是真魂修。

　　宗门内如此的，也有几个，但是那都是弟子级别的，长老中，只有他，每当有人目光异样，张林就感觉对方是在嘲笑自己，这种感觉他承受了多年。

　　“杀！撕碎他！”

　　张林心中怒吼，身形一动，已经挫出一步，向着许云走去。

　　“张林，你想死吗！”

　　猛地一个震耳欲聋的声音响彻耳边，将他双目的赤红完全震去，霎时间他双目恢复了清澈，冷汗随之而来。

　　“谁？”

　　张林心神震动，转身看去，却是双目震惊欲死，他看到的，竟然是隐修紫魂太上长老！

　　“张灵白已经被他杀了，鸣凤此时也被他迷惑，你没有希望了，想要杀他，跟我来。”

　　隐修太上长老浑身飘忽不定，声音硬朗，如壮年男人。

　　张林知道，此时应该只有他能看到对方，眼中闪烁不定，对方说的话让他震惊，但是刚刚也的确是他救了自己，否则真的出手了，杀不杀的死许仙他不知道，但是自己绝对不会有好下场。

　　恨恨的转身看了许云一眼，张林对着隐修太上长老缓缓点头。

　　嗖！

　　二人瞬间消失不见，没有引起任何人的怀疑，即便是隐藏在远处观看的青魂长老们，也没有发现这里的异常。

　　而被众人围观的许云，在此时，慢慢睁开的了双目，下一刻，一步踏出，许云已经踏上了七彩灵桥。

　　同一时间，他的双目变作七彩流光，背后，一道金色光圈出现，百丈内，所有魂力如同他的手指，运用自如。

　　“真魂修，竟然集合了地府鬼族与九霄神族的优势，炼魂宗的秘密如此多，真的是出乎意料。”

　　心中震撼的想着，而许云则记得，七天时间，似乎到了。


第659章 再进金魂塔

　　魂场，当许云感受到周围百丈内一切在他的控制之中的时候，他便明白了这种特殊范围意味着什么。

　　每一个真魂修都有属于自己的领域，并且这个领域会随着实力的增加而不断变得稳固，扩张，如臂御使。

　　此时的感觉就如同他拿出了那块白玉台一般，但是那块白玉台是让他拥有几十丈内所有星力的御使与感知，现在却多了魂力。

　　现在，若是许云再用出天罗道眼，他可以肯定在这百丈内，他就是无所不能的神。

　　短短的百丈范围，但是却已经让所有人震惊不已。

　　身处下方依旧跪在地上的赵千玄状若痴呆，愣愣的望着上方的许云，刚刚他还口中呼喊着不服，此时他却已经心服口服，或许许云来到炼魂宗时间不长，但是这些日子以来许云做的所有事情，却让他都心惊。

　　以前长着自己的实力，还有身为长老的父亲，可以在内门外门耀武扬威，但是现在，他却只能跪着，仰望着，这个新人。

　　新人，什么时候这么厉害了！

　　赵千玄喉咙发干，此时已经说不出话来了。

　　唰！

　　许云脚下七彩灵桥散去，化作精纯魂力回到许云体内，他背后的那抹金色光圈也悄然隐没，再次落地后，许云随手一招，赵千玄手中的魂牌便回到了许云手中。

　　“你不服？”

　　许云望着跪在地上的赵千玄，淡淡的问道，对于此人许云不了解，因为赵坦的确是他所杀，所以许云对赵千玄刚刚的所作所为没有生气，但也没有愧疚。

　　这是个强者为尊的世界，别人要杀你，你自然也可以反杀。

　　同样的，你若是出手了，就要做好被反杀的准备。

　　所以许云对于自己杀了赵坦，现在赵千玄来寻仇这件事，看的很淡，死在他手中的人皆有取死之道，而他也坚持着自己的本心，维持自己的正义在做事，谁对谁错在他心中自有一杆尺，用来衡量。

　　“我……”

　　赵千玄不知道，最初他的确不服，他不服许云用鸣凤的魂牌来压他，可是现在，当看到对方竟然成就了真魂修，那股魂场的压制让他心神巨震，哪里还敢不服，更何况他见到鸣凤的魂牌，便心中认定自己父亲的失踪，应该与许云没有关系，所以他此时在后悔自己的冲动，哪里还考虑服与不服！

　　声音沙哑的吐出一字，赵千玄说不下去了，他知道此时他的脸都丢尽了，可是他没有勇气张口，即便对方或许实力不如他。

　　嗖！

　　许云一瞬间腾空而起，竟然没有再理会赵千玄，而是想着南方飞去。

　　外围众人都不知道许云要做什么，此时他们呆呆的望着许云消失在天际，再次回望依旧跪在地上的赵千玄，皆是缓缓摇头，面露不屑。

　　“入门三月就成就真魂修，史无前例。”

　　人群后一个白衣长老满脸感叹的说道。

　　“不错，这就是七彩魂的资质吗，果然太可怕了。”

　　另一个长老轻声叹道。

　　而人群中，一个青年望着这一切，眼中闪烁着浓浓的不甘，怨毒，他便是丘查。

　　月前他已经得到了试炼第一，志得意满之际，却出现了“张灵白、许仙失踪事件”，随后所有人都放下了新弟子试炼，前往雪川寻找张灵白的下落，于是他这个新弟子中的第一人，就直接被人无视了。

　　虽然心中不甘，但是丘查知道，与自己相比，张灵白的确重要，反正已经是第一，那么等等也无妨。

　　可是谁想到一月后，张灵白没有找到，鸣凤太上长老竟然亲自下令这次的试炼不算，一个月后从新试炼！

　　这一决定让他瞬间崩溃，但是他同样没有办法，谁然对方是太上长老呢。

　　他已经被一个青魂长老收为弟子，因为天资不错，师兄们都很照顾，新弟子也因为第一次试炼而隐隐对他有了许多尊敬。

　　可是就在刚刚，他亲眼见到了当初那个出尽风头的许仙又出现了，而且在所有人面前，成就了真魂修。

　　他甚至听到了又新弟子在远处议论，许仙才是新弟子中的第一人！

　　这让他如何忍耐，张灵白他比不起，太上长老他也比不起，所以可以忍，但是这个与他一起进入炼魂宗的新人，他为什么还要被压低一头！

　　“许仙，我倒要看看你去哪里！”

　　丘查双目狠戾之色闪烁，直接向着许云远去的方向追去。

　　“姐，咱们也去吧，看许仙如此，显然是有什么动作，这样我也没办法静心修炼。”

　　王勇望向身边的姐姐，传音说道。

　　“好吧。”

　　王昭君轻轻点头，其实她也想知道许云刚刚成就真魂修，不巩固修为，这么风风火火的御空飞行，是要去哪里，去干什么。

　　姐弟俩身形一闪，便直接向着南方飘去，而在他们身后，数十人却是有着同样的心思，他们也想看看许云到底还能惹出什么幺蛾子，这时候谁也没有修炼的心思。

　　哗！

　　一群人浩浩荡荡的向着南方追去，悔意外门弟子，黑衣内门加起来近百人，连带着远处的白衣长老，也有十多人，他们都抱着不同的目的，追向南方。

　　而此时的许云，已经来到了金魂塔下，一路肆无忌惮的狂飞，也没有人再阻拦了，他知道这都是自己这些日子积累下的“好名声”造成的。

　　望着眼前的金魂塔，许云心中淡然一笑，第一次进入炼魂宗就是来到这里，现在近三个月过去了，他再次回到这里，真有点感慨。

　　张灵白被镇压，魂无悲罗天君都被救出，这次的目标已经完成了，这次进入金魂塔不知会发生什么，或许出来后他就不得不离开炼魂宗，倒是没有任何留恋，但多少有些不甘，来此之前，他根本没有想过，原来星魂的强大，能让他的战力提升如此之多。

　　“弟子许仙，请求进入金魂塔。”

　　许云心神一动，星魂腰间的魂引闪烁一丝白光，照在金魂塔底层的门户之上。

　　因为回到宗门，所以魂引已经隐藏回到星魂身上，所以外界看来，仅有一块属于鸣凤的魂牌在。

　　嗡！

　　仅仅一瞬间，金魂塔第一层的大门边直接开启，而许云则没有任何犹豫，直接向着里面飞去。

　　下一刻，一阵眩晕出现，没有意外，许云再次感受到自己的肉身与星魂分离了。

　　这一次，他有了不一样的感觉，好像瞬间从一人分化成了两个，思维，意识，都变成了两份，简单说，他变成了两个人。

　　全新的感觉，让他有了全新的体验，当一切消失，视觉再次回到双目时，两种画面出现在脑海中。

　　肉身盘膝而坐，四周金光闪烁，金魂塔内的一切在他面前，他知道，这是刚刚进入的塔底，分离了他肉身的空间。

　　而另一个画面，则是眼前，陌生的海洋，广阔无边，而他自己，则是一身金色衣袍，魂力不受控制的荡漾在四周，这是魂体形式存在。

　　“我没有分魂，竟然就已经做到这个地步，这到底是因为我成为了真魂修，还是因为肉身与星魂已经马上要完美融合的原因？”

　　许云心中疑惑，他不知道现在这种感受出现的原因。

　　肉身所在的第一层此时缓缓起身，天道白眼瞬间开启，四周的一切被看的更加真切，金光闪闪之中，无尽的精纯魂力在飘荡，无需许云吸引，便无时无刻的滋养着他的肉身。

　　这使得即便星魂不在，他的肉身也不会出现僵硬，不会等星魂回归而有任何不适。

　　而这些，在天道白眼之中，却有了不一样的感觉，玄奥的气息在四周回档，将所有魂力都固定在一定范围，许云明明感受大这种玄奥，但是却就是无法参悟。

　　“那是，魂道！”

　　两方同时思考，顿时，许云明悟了这种玄奥的本质，魂道。

　　为何无法参悟，因为现在的肉身之中根本没有星魂，星魂已经被分离，所以以他现在的状态，即便感受到了魂之星辰大道，却也依旧没有办法参悟。

　　没有在意，在他想来，这个地方的魂道，或许就是用来镇压魂力的，所有人到了这里都会肉身与星魂分离，所以根本不会用有人有机会在这里参悟魂道，能与他一般分出了星魂还依旧保持独立意识的，想来也没有了。

　　想明白此处道理，许云便不在纠结，意识全力回归到星魂之体，因为接下来他要做的，是更重要的事情。

　　“金大人，请让我进入，第三关！”

　　金魂塔的三关早已被他打通，所以此时他能够直接进入第三关。而许云在这段日子也了解了炼魂宗许多事情，魂塔之中存在器灵，也已经被他知晓。

　　唰！

　　一道金色门户出现在苍茫的大海上，许云一步踏出，便钻进了拿到门户。

　　再次看到光，眼前的一切竟然没有变化，还是一片大海，而在这大海之上，一道巨大的裂缝，横贯海面，一眼望不到尽头，若不是许云知道自己身在金魂塔内，他甚至怀疑自己再次回到了北域星辰海，眼前的这道巨大裂缝，是多么像断海渊啊！

　　缓缓向前飞行，当许云飞到大裂缝上空，天罗道眼随之开启，缓缓向下望去，瞬间，下方的一切，尽收眼底。


第660章 收割幽魂

　　“走啊，许仙又干大事了！”

　　炼魂宗内这个声音在此时，不断的从各楼各塔外传出，原本近百人的队伍，此时变得臃肿。

　　第一时间跟着许云向南行进的一批人，此时已经到了金魂塔下，他们不懂为何许云要再进去，但不妨碍他们再次等待的决心。

　　因为他们知道，许云既然来了，就一定有事情要发生！

　　君不见，许云第一次进入金魂塔是如何一路奇葩过关震慑全宗的。

　　许云第一次去三重楼是如何搅得宗门鸡飞狗跳，最后生生闷走了噬魂殿副殿主。

　　许云第一次去灯楼又怎么打脸张林白眉，怎么四次留名金榜。

　　而后许云去雪川做任务，直接弄丢了张灵白和赵坦！

　　刚刚，更是在所有人面前完成了最强大的蜕变，成就真魂修。

　　现在，许云又出手了，谁知道他要干什么，谁知道他又会弄出什么惊天动地的大事！

　　炼魂宗众弟子多久没有这么精力充沛欢欣鼓舞了？他么不记得，总之许云的到来，似乎一下子将炼魂宗所有人都激活了。

　　各个楼、塔中不断有弟子长老飞出，向着金魂塔方向前进。

　　“发生什么事了，外面怎么如此吵闹？”

　　腾龙塔内，太上长老腾龙缓缓睁开双目，轻声问道。

　　“回禀师父，新弟子许仙成就真魂修，刚刚进了金魂塔，一些弟子长老跟过去看热闹了。”

　　腾龙身边一个红魂长老恭敬的回道。

　　“胡闹！”

　　腾龙皱眉轻喝一声，但是紧接着，便眼中闪过一丝疑惑。

　　“你是说许仙成就了真魂修？”

　　“是，师父，他用三道剑魄凝聚了魂胆，一瞬间成就真魂修。”

　　“剑魄？应该是从灰魂塔内得到的那三道了，可惜了，顶级剑魂都比不上剑魄，却到了他的手中，不过，既然他成就真魂修，那么必须通报全宗，举行祭魂大典，怎么说他也算是半个炼魂宗弟子，不能让圣兽不满。”

　　“是，弟子这就去办。”

　　红魂长老退去后，腾龙再次皱起了眉头，双目微微闪烁，一道红丝从眼底窜出，汇聚在他手中，形成一道符文，这符文出现后立刻燃烧殆尽。

　　同一时间，炼魂宗最东方的禁地所在，魂狱中，两道人影正盘膝而坐，身形被两个宽大的黑色斗篷笼罩。

　　嗡！

　　突然一道红光从虚空窜出，在这两个人影身前幻化成一道符文，仅仅一息，这道符文自燃，消散殆尽，没有留下任何痕迹。

　　“七彩真魂出现了，得到他，大哥就能降临命界。”

　　“没有几年了，在这个时候七彩真魂出现了，时也命也，命令所有人准备，等我命令。”

　　两道身影说道这里，便不在所说，而在下一瞬间，一道白色身影从远处飞来。

　　“拜见两位太上长老，家师白眉收到我的传讯果然马上就向着这里而来。”

　　此人一落地马上单膝跪倒，激动的说道，抬头看着两个黑袍人，双目之中充满狂热，而此时他的容貌也显现出来，赫然正是张林。

　　……

　　金魂塔内，许云望着海面大裂缝之下，双目闪烁奇光，果然，下方无尽的幽魂在飘荡，但是他们却没有如同上一次那般冲向许云，而是毫无意识的在下方游荡。

　　而之前看过的那座祭坛，此时却因为幽魂太多，而被遮挡的连许云的天罗道眼都看不到了。

　　许云不知道此时他做的事情外界能不能看到，但是他也顾不得这么多了。

　　浑身金色魂力不断的闪烁，背后一道金色光环出现，将其照耀的如同真神。

　　一步上前，许云直接向着下方飞去，裂缝很宽，足有数十丈，而在许云踏过裂缝平面的一瞬间，里面的幽魂似乎感应到了什么，纷纷向上方看来，当看到许云的时候，全部张口仰天怒吼。

　　然而，许云却没有任何声音！

　　多么熟悉的一幕，许云的脑海嗡的一声炸响，这一幕让他想到了断海渊下的无尽剑鬼，还有百万鲛人。

　　密密麻麻的幽魂在完成这个动作后，双目瞬间赤红如血，轰然向着许云飞来。

　　一股扑面而来的凶煞之气直接让许云心神一震，他终于明白了，眼前幽魂的战斗力，绝不是当初他在第三关灭杀的那些恶鬼能相比的。

　　他用天罗道眼看过，当初的那些恶鬼，都是又魂力幻化而成，尽管有战斗力，但是许云杀起来，却不费多少力气，可是眼前的这些幽魂，却不同了。

　　这个时候，许云突然响起了之前听腾龙说起的，鸣凤进入金魂塔寻找张灵白的一丝真魂。

　　啪！

　　脑海中一个灵光瞬间炸响，眼前的这些幽魂，是否就是那些真魂修留下的，真魂呢？

　　想到这里许云毫不犹豫的瞬间后退，直到他退出了裂缝，那些幽魂才安静下来。

　　此时的许云不得不重新思考，眼前的一切诡异的让他心神震荡，无尽的信息都集中在这里，他不知自己该如何选择。

　　按照眼前的情况，想要到达祭坛无论如何都需要一场避免不了的恶战，而对手，正是这些幽魂，看似没有神智，但是却拥有真魂修的力量，哪怕是千分之一，却也不好对付。

　　而这也正是许云犹豫的地方，许多真魂修的一丝真魂寄托在这里，他真的要下杀手吗？

　　如果不下杀手……

　　“对啊，可以不下杀手，我还有那个东西呢！”

　　许云瞬间双目发出光亮，嘴角不由得微微翘起。

　　身形一闪，许云已经再次出现在裂缝内，没有意外的，下方的幽魂再次向他扑来。

　　嗖！

　　右手一伸，一道六色罗盘出现在他手中，六道天罗！

　　因为刽子手大叔，修罗女皇，剑魂等休眠，许云甚至忘记了自己还有圣器。

　　虽然剑魂不能出战，虽然刽子手大叔不能出手，但是六道天罗的威力，依旧存在，饿鬼道的收录之能，依旧强悍！

　　“来吧，想来你们在这里呆的也够久了，也该换个地方住住！”

　　许云大声喝道，一道充满神圣感的黑色鬼气从饿鬼道一角喷涌而出，随着许云的实力的增加，六道天罗的威力也在增加。

　　嗡嗡……

　　六道天罗飞出，无尽黑色鬼气被释放了出去，化作千万丝线，直接将最上方的一层幽魂缠绕捆绑，眨眼间就抓入了饿鬼道之中！

　　术业有专攻，专业要对口！

　　许云此时充分的理解了这句话，若是让他出手，凭借真魂修与金魂天成的实力，或许能对抗许久，但是绝对无法如六道天罗这般迅捷。

　　而且，这次可谓是兵不血刃就得到了无数的小弟。

　　这些幽魂现在实力不行，但是他们可都是真魂修的星魂，只要进入饿鬼道恢复了神智，绝对能重新修炼，到时候战力绝对无法想象。

　　而到那时候，凭借自己身为六道天罗主人的身份，许云不说号令整个炼魂宗，也绝对会成为太上长老一个级别的存在。

　　分魂的强大，就是本尊的强大，分魂的认主许云不了解，但是绝对会影响到本尊，这一点他毫不怀疑。

　　望着无数的幽魂被收入饿鬼道，即使心智坚定的许云，也忍不住咧开了嘴，哈哈傻笑起来。

　　这都是强者，这都是小弟啊！

　　当初在天人族地宫听说有勇士传说，成为勇士就能驱使天人族的时候，许云就想过，但当时显然不太实际，但即便这样，他还是私下意淫了下，如果有成千上万的窥星境供他驱使，会是神马场景，最后他觉得，一定很爽！

　　而现在许云有了这个机会，只要将这些幽魂全部拿下，他就有机会做到，虽然仅仅是有机会，但是依然足够他意淫一会的了。

　　嗡嗡！

　　六道天罗嗡嗡作响，在这里它似乎威力更加的强大，每当收入一批幽魂，便会有更多的黑色鬼气丝线抛出，向着更多的幽魂缠绕而去，极为勇猛。

　　眼前的裂缝中，肉眼可见的幽魂少了许多，许云连带着六道天罗的位置，已经下降了数十丈。

　　现在的情况就是，许云带着六道天罗悠闲的收割，下方无尽幽魂乌央乌央的往上冲，配合收割！

　　外界，金魂塔下的广场很大，此时已经围了不下五百人，但是依旧没有占满一个小角落。

　　炼魂宗最巅峰时期近百万人，这座广场就是当时建造的，炼魂宗广场多，也是因为人多。

　　而现在这将近五百人却热闹非凡，他们跟了过来，但是却不知道里面发生了什么，都很苦恼。

　　“江长老，能不能开启金魂塔光幕，让我们看看里面的情况。”

　　“是啊，江长老，许仙已经进去半日了，我们都不知道里面发生了什么。”

　　“而且现在只有金魂塔在放光，说明许仙一直在金魂塔内，他已经打通了金魂塔，为什么还会进入，我们都很好奇啊。”

　　“江长老，王长老，你们不好奇吗，就开启吧。”

　　弟子们都央求此地唯一的两位青魂长老，这两人都有着开启魂塔光幕的权限，可是许云已经进去半日时间，他们却没有动手，这让众弟子认不出出言。

　　“开启魂塔光幕可以，但是我们两人无法做到意见统一，我同意，但是王权却不同意，你们求他吧。”

　　江风雨乃是一个美丽的女人，一身青衣包裹住她丰满的身躯，但是却包裹不住他风韵的容颜，因为平日很好说话，所以众位弟子对他没有畏惧，只有尊敬。

　　此时江风雨缓缓开口，顿时所有人都看向了一旁的老者，青魂长老王权。

　　“不行，这次是许仙自己申请进入，我们没有资格观看。”

　　王权完全公事公办，这一点与被他奉为人生导师的赵长空很像，而他，正是王勇与王昭君的爷爷。

　　“我来了，不就够三人了，开启吧。”

　　突然，一个苍老的声音出现在远处，紧接着便是一道青色身影闪现在江风雨和王权身边，正是白须白发的，白眉长老。

　　“拜见白眉长老！”

　　所有弟子红魂长老躬身行礼，而白眉眼中闪过一丝异样光芒，微微一笑，朗声道：

　　“不必多礼……”


第661章 重铸星魂

　　炼魂宗金魂塔广场上，随着白眉的到来，二比一的情况下，直接开启了金魂塔内部的影像光幕。

　　“恩？没有，许仙人呢？”

　　所有人在一瞬间发现了异常，因为光幕上没有人！

　　众人心中迷茫，灰魂塔根本没有放光，这就说明许仙依旧在金魂塔内，但为何现在不见了呢？

　　王权，江风雨，白眉三位青魂长老顿时也是一惊，对视一眼都想到了一个可能。

　　“许仙回到对他没有意义的金魂塔，看来是去了真魂冢。”

　　王权轻声说道，望向光幕的眼神，带有不解，他虽然猜到了许云的下落，却不懂对方为何要去那里。

　　“虽然他成就真魂，但是真魂冢却不是他能够停留的，现在影响光幕找不到他，也只有这一个可能，然而，他究竟是如何应对无尽真魂的围攻的呢？”

　　江风雨同样盯着光幕，眼中与王权一般，有着不解的疑惑。

　　真魂冢那种地方，除非拥有紫魂的实力，否则别想靠近，哪怕化星境星修，星魂修为不到紫魂，同样不行。

　　三人中唯有白眉此时双目闪烁奇异光芒，没有人知道他去魂狱干什么，没有知道他在其中经历了什么，但是他此时已经没有选择，他的目标，是许云。

　　可是你妹的没事跑到真魂冢里干什么去啊，万一死了，上面岂不是要弄死自己！

　　白眉焦急了，额头都出现冷汗，目光不断闪烁。

　　一旁的王权与江风雨敏锐的感受到了白眉的变化，他们不知道后者为何有这等奇怪的变化，按理说白眉与许仙的矛盾，炼魂宗上下无人不知，白眉不该为许仙担心的啊。

　　两人不懂，自然也不会傻不拉几的去问，现场沉默了下来，弟子们不知道许仙为何消失，红魂长老知道，但知道的也不多。

　　三个青魂长老在这里，他们不敢再造次，只能乖乖的等着，其实他们自己都不知道自己为什么要等，但就是想等，想知道这次又玩失踪的许仙，到底干了什么！

　　没错，玩失踪，许仙从来都是不鸣则已一鸣惊人，这次果然没有让大家失望。

　　而金魂塔内，许云不知道什么真魂冢，他只知道眼前的深渊，快要被他通关了！

　　六道天罗发出黝黑的光芒，比之最初，要更加深邃，显然是收录这些幽魂带来的好处。

　　许云认真的望着这一切，危险不定什么时候就出现了，他需要时刻准备着。

　　时间流逝，许云在深渊中的位置，也在不断的下降，当他到达将近千丈之下的时候，再次向下看，终于透过幽魂，看到了他之前看到的那个祭坛。

　　但是在祭坛四周，却盘膝坐着三个人，或者说，是三道幽魂！

　　一个白衣白发面色苍白的女人，一个双手残缺的老者，以及一个头张独角的青年。

　　看到这三道幽魂的存在，许云下意识的觉察到了危险。

　　六道天罗则是一成不变的，将敢于靠近的所有幽魂都收录其中，这种平稳的输出让许云多少有些安慰。

　　嗡！

　　在六道天罗收起最后一丝幽魂之后，发出了一声清脆的嗡鸣，显然很是开心，同一时间，一道反馈出现在许云的脑海中，将近七十万幽魂！

　　实力，都在融星境之上！

　　但是因为数量太多，所以想要尽数恢复神智，还需很久，毕竟之前的剑魂仅有五百，现在一下子出现七十万幽魂，饿鬼道的力量也无法短时间完成安家上户口。

　　许云没有在意这些，他眼下要做的是，搞定下方那三个看上去很牛逼的幽魂。

　　而他能做的，依旧是依靠六道天罗。

　　嗖！

　　六道天罗或作一道虚影，直接向着下方而去，他第一个目标，正是那个白发女子，不管这女子会不会对许云出手，但是现在这个时候，他只能选择相信自己。

　　饿鬼道蒙的发出黑光，之前同时对付数十人的光芒，这次完全向着白衣女子一人而去。

　　“恩？”

　　猛地，盘膝而坐的三道幽魂睁开双目，齐齐向着许云方向看来，同样赤红的双目，却较之之前的幽魂更加恐怖，看上去强悍很多，而六道天罗此时已经到了白衣女人身前。

　　黑色光芒迎头落下，直接将白衣女人笼罩，饿鬼道的力量被许云催发到了最强，而那白衣女人被黑光包裹之后，显然没有想到这个力量会如此强大，霎时间，便被拉扯进饿鬼道中。

　　在看另外两道幽魂，此时竟然越过了六道天罗，向着许云直接杀来，许云也没有想到这两道幽魂的速度会快到这个地步，身形回退之间金色魂力轰然爆发，庞大的魂力铺天盖地，将许云防御的密不透风。

　　然而，仅仅一瞬间，许云身前的魂力便被撕裂出两道巨大的裂缝，无臂老者与独角青年两道幽魂直接窜到了许云面前！

　　“这么快！”

　　双目精光一闪，许云右手向前一点，瞬间虚空之中出现一座黑色牢笼，将两道幽魂笼罩在内。

　　黑魂幕界，当初许云得到的魂技，但他却没有修炼，只是匆匆看了几眼，随后因为观看赵坦施展，才有所感悟，此时当然无法发挥出应有的力量，但是也比用单纯魂力防御，要好得多。

　　果然，这黑魂幕界瞬间将两魂困住，一息，两息，砰地一声，黑魂幕界破碎，两魂重新突破而出，向着许云杀去。

　　两息，看似很短，但是在这个时候已经很长，长到足够六道天罗返回。

　　嗖！

　　六道天罗回转之际，再次迸发威严的黑光，这次的目标，是那老者，黑色光芒眨眼间洞穿天地，出现在无臂老者身后，直接将其包裹，随后拉扯进饿鬼道。

　　这一过程需要时间，而许云也再次遭遇险境。

　　唯一的独角青年此时似乎以为另外两道幽魂尽皆被抓，而狂性大发，头上独角闪烁强烈青光，包裹全身，刹那间，出现在许云身前，没有给许云半点犹豫的机会，直接一道青光打在许云的面门之上！

　　轰！

　　许云只觉自己没有一丝反应的时间，就看见那独角青年出现在眼前，而后那青年头上独角打出一道青光，直接击中眉心！

　　脑海反应，一道青光瞬间进入脑域，并且直接释放无与伦比的能量，竟然引动脑域一切跟随，爆炸！

　　脑域轰然炸开，许云的意识瞬间消失，而就在同一时间，身处金魂塔底层的肉身猛地睁开双目，两行金色血泪流出，随后轰然倒地。

　　星魂肉身同时失去生机！

　　然而，在他死去的瞬间，许云肉身之中，一道七彩光芒闪烁，魂灯之火轰然爆发，而就在这白色火焰之中，一道身影缓缓出现，正是许云的模样。

　　不但如此，许云的星魂在肉身之中重生的瞬间，四周那些肉身无法感悟的魂之星辰大道的力量，竟然自动进入许云体内，帮助其，恢复星魂。

　　魂灯长明，在魂火的煅烧之下，七彩魂的第一次涅槃，出现了，新出现的星魂更加通透，更加的凝实，也更加强大，最重要的，是这新出现的星魂，是由金魂塔内千万年堆积的魂力与魂道，凝聚的。

　　唰！

　　双目瞬间睁开，许云眼中没有一丝迷茫，尽管刚刚死过一次，但是他的记忆，精神，情感，一切都没有改变。

　　眼神中流露出一丝岁月的味道，许云莫名的感觉自己活了许久一般。

　　这种感觉一经出现便挥之不去，但是现在显然不是想这个的时候，他要去第三关，他要到达祭坛。

　　心神一动，根本不用金魂塔，他这一次，直接出现在了刚刚死去的位置。

　　嗡！

　　下方猛地出现一声嗡鸣，许云看去，却是六道天罗飞了上来，围绕着许云，呜呜旋转，似乎因为许云的再次出现，而高兴不已。

　　同一时间，许云接受了六道天罗的回馈，果然，那独角青年也抓住了，这三道幽魂的力量相对强上许多，至少都有窥星境的实力。

　　许云心中无奈，自己还是太弱，这次若不是开启了七彩魂，他直接就死了，以为有窥星境的实力了，但是现在看来，还远远不够。

　　唰，许云向下降落而去。

　　同一时间，外界的众人已经等得很焦急了，时间过去三天，影像之中依旧没有许仙的身影，更不见其出来，到底在干什么，他们都想知道。

　　咚咚咚！

　　突然三声钟鸣从远处传过来，随即一个巨大的声音响起。

　　“许仙成就真魂之修，乃是我炼魂宗大幸，七日后举行祭魂大典。”

　　声音清晰的传递到每一个炼魂宗门人的耳中，知道的没有多大表示，但是那些不知道的却震惊欲死。

　　许仙是谁，炼魂宗已经人尽皆知，风头可谓一时无两，现在竟然又成了真魂修，这是何等的讽刺，入门不到三个月的弟子，就成就真魂修，上哪里说理去！

　　而一直在金魂塔这边等待的将近五百弟子却是更加焦急了，许仙此时就在金魂塔里，进去近四天了，谁知道七天之后他是不是能出来，要是不出来，这祭魂大典就有意思了！

　　得知七天后的祭魂大典，白眉心中一喜，开口说道。

　　“七天后便是祭魂大典，许仙在其中不知如何了，我进去看看，不能让其耽误了这次大典。”

　　说完，便对着金魂塔一拜，魂引释放白光，下一刻，金魂塔大门开启，白眉直接进入其中。


第662章 六道地狱

　　凛冬城漫天飞雪，严寒之下已经很少有人出门了，最冷的日子要到了，之后的六个月内，凛冬城会迎来冬季，而凛冬城的冬季，一般会维持九个月，即便是有火山的存在，冰冷的天气依旧让人苦不堪言。

　　而看守传监视送阵的炼魂宗弟子，却是最痛苦的，他们不能离开，只能再这里忍耐严寒。

　　在十几个看守的弟子中，有两人毫无怨言，一直默默坚守，这两人，正是海蛇与雪梅花妖。

　　海蛇能一直坚持，是因为他在等许云，而雪梅花妖则是因为天气越冷，她的感觉就越舒服，所以她也能坚持。

　　他们在这里已经等待两个多月，许云上次外出做任务就与海蛇互相联系过，当时便让他们守好传送阵，他可能随时会逃出炼魂宗。

　　突然，海蛇身后的传送阵闪烁光芒，随后，一道人影从中走出，穿着黑色大氅，身上散发出强大的气息让在场所有人位置动容。

　　海蛇与雪梅花妖同样面露惊骇，这是何等强大的力量，绝不是他们能够匹敌的。

　　轰！

　　强大的威压瞬间横扫，所有人直接被气浪掀飞出去，凛冬城，本就冷冽，此时众人更是发自内心的冰寒。

　　“炼魂宗。”

　　淡淡的三个字出口，大氅被摘掉，露出真容，正是当初降临在星辰海的七曜神人！

　　只不过经历了与泰坦金刚的激战，有经历了西川之后，再次来到南疆的他，已经没有了之前牛逼的模样，懂得了穿上大氅，懂得了收起背后七道光轮。

　　慢慢的，他一步步的向着火山方向走去，身后的几人根本不敢上前，只能任其离去。

　　而海蛇与雪梅花妖对视一眼，皆是看出了对方的不安，毕竟这个神秘人太强大了，许云身在炼魂宗，不知会不会受到波及。

　　若是七曜神人大大知道两人想法，必然嘿嘿一笑，不会波及，某家就是冲着他来的！

　　……

　　身处火山之中的炼魂宗没有接到弟子示警，根本不知道有个绝世强者正在向宗门走来，一切照旧。

　　金魂塔前，随着白眉的进入，众人都不解，都疑惑，随即猛然反应过来，他们也可以进去其中，不管是试炼还是找人，他们都是可以的，没有人限制他们！

　　瞬间，想到这里的众弟子纷纷向金魂塔行礼，自己魂引之光不断释放，而后，金魂塔底层大门直接开启，众人不断进入。

　　眨眼睛，外界的光幕上，有了人影出现。

　　很多人都已经过了前三关，所以此时都能自己选择进入。

　　而除了开魂启的新弟子大典，其余时候，无论多少闯关者，都是在一切闯关的，所以众人是可以看到对方的。

　　短短数息时间，三百多弟子出现在三关，寻找许云的下落。

　　但是他们没有天罗道眼，所以只能慢慢寻找。

　　其实众人都不是道为何自己这么关注许仙，但看着他一步步创造无数奇迹，他们就想要跟着，就想要见证。

　　就如现在，所有人都知道许仙一定又在创造什么奇葩的事情，但是他们不知道，看不到，那么他们就想要知道，想要看看这个许仙到底在做什么。

　　看到许仙作死，他们也就放心了。

　　所以众人自发的，出现在金魂塔前，自发的，浪费一次魂塔试炼机会，进入金魂塔寻找许云。

　　有些人就是这样，他们注定要活在万众瞩目之下，所有人都想知道他们在说什么，做什么，不由自主的跟随。

　　这种人，或许是领袖修，或许是明星。而许云，显然已经成为明星般的存在。

　　在众人寻找的时候，白眉已经出现在了第三关的大裂缝中，数千丈的深度，在他眼中能够看得真切，所以他一瞬间便看到了消失不见的许云，以及许云身边的，一道身影。

　　下方，许云在白眉出现的瞬间，也心灵感应一般的感觉到了对方的存在。

　　抬头望去，两人就看到了对方的目光。

　　白眉满眼震惊，许云则目光冰冷。

　　而许云身边的人，自然就是萧玉若。

　　在两人身边，一座丈许直径的磨盘，正在缓缓旋转，在一旁，两块拳头大小的淡金色结晶体闪烁着光芒。

　　白眉此时没有半点犹豫直接向下飞来，看着许云的双眼之中闪烁着怪异的光芒。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　许云目光一凛，右手挥出，六道天罗出现，随即一道道的幽魂从饿鬼道中飞出，有些双目漆黑，有些则依旧赤红。

　　密密麻麻的幽魂每一道都较之以前更加的强悍，并且身上闪烁着大道的光辉，战斗力飙升了不知多少倍。

　　“什么！”

　　白眉大惊失色，虽然他之前疑惑真魂冢之中的真魂都哪里去了，但绝没有怀疑到许仙身上，因为在他看来许仙做不到。

　　可是现在看到对方挥手间释放无尽幽魂的装逼模样，卧槽，坑爹啊！

　　身形赶紧停住，直接向后退去，慢慢的他与许云之间，再次被无尽的幽魂阻隔，七十万是多少没人数过，但看上去，就像是无边无际！

　　解决了白眉，许云讲六道天罗再次置于空中，毕竟那些幽魂中有些没有完全收服，或许还会再次袭击他也不一定。

　　将一切做好，许云转身看向萧玉若。

　　“玉若，可看清楚？”

　　“不错，许大哥这座祭坛的确就是星魂祭坛，而那种结晶，应该就是圣魂晶石，与妖神血晶同一个级别的无上圣物，给我一天时间，我将这个祭坛改变，到时候无论仙儿姐姐的分魂，还是魂无悲与罗天君转世重生，就都能做到。”

　　萧玉若手中拿起那两块金色晶石，看着许云坚定的说道。

　　听到萧玉若这么说，许云浑身舒坦，别不在打扰萧玉若，直接在一旁为其护法。

　　嗡！

　　突然，六道天罗清鸣一声，竟然直接向着上方飞去，许云心中不解，细心观察，发现六道天罗，竟然向着白眉而去！

　　而六道天罗的六角之中，那个一直不曾闪光的一角，忽然闪烁红光。

　　这一角上刻录的，是一个锁链图案，此时这个图案慢慢显现，许云心神一震。

　　地狱道！

　　六道之地狱道，闪现了，竟然是为了白眉？

　　之前许云一直不懂地狱道与饿鬼道之间的区别，但是现在看来，是自己太小看六道天罗了。

　　圣器自有成长之路，根本无需许云来殚精竭虑，此时正是最好证明。

　　地狱道自行解封，直奔白眉！

　　看了一眼身边正在祭坛上刻刻画画的萧玉若，许云稍一迟疑，便还是没有离开，现在这里的事情最重要，哪怕上方六道天罗真的发生巨大变化，许云也不能离开，必须守护在此。

　　而上方，六道天罗出手便化作流星，眨眼间数千丈过去，已经到了白眉的眼前，随即一道足有水缸粗的巨大锁链从地狱道一角喷射而出，向白眉攻击而去。

　　“哼，许仙你竟然对我出手，你想欺师灭祖不成，今日我说不得要教训教训你！”

　　白眉一见许云竟然主动向他出手，顿时大喜，正愁如何找借口收拾你，现在你直接送到哥们面前了，理由都给我找好了，真是贴心，于是这句冷哼之后的霸气宣言，就说的有些疲软了，没办法，谁然白眉大爷心中高兴呢！

　　见到聚到锁链攻来，白眉不屑的一撇嘴，右手向前猛地一点，瞬间，四周的魂力都如找到家了一般，轰然汇聚到了这一点上，随后猛地攒射而出，直接在半空之上与粗大锁链碰撞在了一起！

　　然而让白眉奇怪的事情发生了，他的魂技使用时候，竟然直接从锁链之中穿越而过，虚不受力啊！

　　白眉大惊，在这魂塔内已经是星魂状态，如何还能出现不受力的情况呢，除非这锁链是幻术！

　　想到这里白眉再次不屑的撇撇嘴，随后忘了一眼深渊之中那些幽魂，刚刚的好心情再次不见，因为他无法越过这些幽魂抓住许云。

　　可是就在这时，刚刚被他判断为幻术的巨大锁链，突然给他一种毛骨悚然的感觉，骇然之极！

　　此时的白眉额头之上瞬间出了许多冷汗，身体快速后退，但是已经晚了，之前没有放在心上，现在才想着后退，却是霎时间，就被锁链缠绕个结实。

　　“啊……”

　　一声撕心裂肺的嚎叫出现，白眉似乎受到了前所未有的痛苦，从而使他这个青魂强者，都无法忍受，只能用这种恐怖的叫喊来缓解。

　　然而，让人奇怪的是，在第三关中，同样有许多弟子在寻找许云的下落，但是他们即便从白眉身边经过，竟然都没有反应，如看不到白眉一般！

　　外界也出现了同样的情况，王权与江风雨都看着光幕，之中明明有白眉与六道天罗争锋的画面，但是众人却置若罔闻，通通略过！

　　这一点，正是六道天罗的可怕之处，修罗道，饿鬼道早已彻底觉醒，此时地狱道竟然也初步解封，六道天罗身为圣器的力量也在此时慢慢的恢复着，这也是为何刚刚六道天罗竟然能够不顾主人的命令，自行飞走的原因。

　　圣器有着自我调节的能力，趋吉避凶，在实力弱的时候藏拙，在实力强的时候锋芒毕露。

　　刚刚六道天罗不过屏蔽的那一片空间而已，所以除了六道主人的许云，没有人知道那里发生了什么。

　　嗖！

　　粗大锁链直接将白眉包裹成了一颗巨大圆球，随后瞬间拉扯进地狱道中。

　　许云将一切看在眼中，心中不由得思索。

　　“魂技攻击，对地域道无效，这是为什么呢？”


第663章 卜算之术退神人

　　无数人对力量的感觉就是增加实力，而眼前许云所见到的，却不相同。

　　六道天罗所展示出的力量让他看不出所以然，他从未见过这样形式的力量。

　　无论星力，魂力，神力，以及鬼气，这些都是力量的分类，但是眼前六道天罗所施展的，却更像是不加入力量的，星辰大道。

　　一直以来，施展星辰大道，都是依靠星力催动，魂修是依靠魂力，但是眼前的地狱道，却是颠覆了许云这个认知。

　　许云心中对这个形式的力量有过见识，那就是在他的小世界中，便有这种力量的存在。

　　对于小世界的掌控，身为主人的许云做的不够好，他一直在放任小世界自行发展，没有多加操心。

　　但是，那其中的一切，却都在许云的心中。

　　而其中就有一种尚在成长，还未成型的力量，那便是，规则！

　　不错，就是规则的力量。

　　规则是什么，规则是猫吃鱼，是人呼吸，是昼夜变换，是万物运转。

　　这天地都在无尽的规则中前行，星修的大道，魂修的七彩，神人的光耀，恶鬼的贪婪，这些都在冥冥中遵循这既定的规则在运行。

　　没有人知道这些规则是如何形成的，但是许云知道，规则是随着世界的形成，而逐步圆满的，一如他的小世界。

　　此时，小世界没有成行，所以其中的一切力量，大道，规则，都没有圆满，所以在这个时候出生的孩子先天不足，永远无法感受到完整的力量，大道，以及规则，所以仙儿当初才犹豫，所以他们才着急。

　　目光洞穿一切幽魂，直接降临在六道天罗上，许云能够感受地狱道的苏醒，同时苏醒的，还有整个六道天罗，似乎一个沉睡的老人，散发着沧桑，但是却生机十足。

　　“嗖！”

　　六道天罗没有半点停留，直接向着许云飞去。

　　深渊中的无尽幽魂此时一直在漫无目的的飘着，似乎被限定在深渊之中，无法逃离。

　　许云此时想到当初在妖域的时候，那时候脚下无尽枯骨，而现在则是头顶无尽幽魂，试探的天罗道眼开启，许云想着地面缓缓看去。

　　“呼！”

　　深深的吸了一口气，没有任何异常，许云这才放心。

　　远处的萧玉若一直在不断的刻画，原本的祭坛此时已经变了模样，多出许多漆黑符文。

　　许久不见的地狱三头犬此时变成吉娃娃的模样跟在萧玉若身后，每当她画出一道符文，便吐出一口黑气，每每如此，萧玉若笔下的符文便会闪烁一次，与之前的连成一体。

　　许云一直奇怪三头犬被萧玉若放在那里，他的酒灵变成纹身，但是萧玉若身上也没有纹身啊？

　　但现在显然不是研究的时候，他对阵法虽然有自己的感悟，但是较之萧玉若和卜乐风一直相去甚远，此时无法帮上忙，只能默默守护。

　　六道天罗因为开启了地狱道，此时不断颤动，许云能感觉到其中一直不断酝酿着，似乎差了点什么，导致其一直不能完全苏醒，即便身为主人，却因为六道天罗乃是圣器，此时他也无法完全感应。

　　所以许云现在只能等，等萧玉若，等六道天罗。

　　不知为何，许云心中有种不好的预感，这种预感让他心神不定，似乎即将大难临头一般。

　　然而许云没有选择，他依旧只能等。

　　这种感觉很不好，他不知道危险来源何处。

　　身处金魂塔第一层的本尊缓缓睁开双目，刚刚星魂重生的一瞬间，肉身本尊陷入昏迷，此时终于再次苏醒，感受到星魂之体的疑惑不安，本尊身形一动，浑身上下一股玄奥的力量瞬间充斥整个塔底。

　　双目化作冷漠之白，一道白色罗盘出现在手上，四周魂力直接被全部排开。

　　“卜天算地！”

　　许云本尊轻声出口，顿时手中罗盘缓缓转动，同一时间外界天空群星闪烁，无尽星辰亮起光芒，大雪山方圆千里之内星力一下就浓郁了百倍之多。

　　与此同时，已经走到火山下的七曜神人似乎有感，猛地向着天空之上看去，背后七道光圈一闪即逝，身上的大氅哗哗作响，在他的眼中，万丈高空之上，一座千里方圆的巨大罗盘凭空出现，正在缓缓旋转，无尽星光正是因为这个巨大罗盘的牵引，才降下的。

　　“盖世罗盘，这，这是真正的占星师！”

　　七曜神人惊呼一声，身形在一瞬间，竟然退后百丈！

　　双目之中闪烁着恐惧，额头尽是冷汗，这对一个七曜神人来说，简直不可思议，但是他却真的被吓到了。

　　占星师在九霄神界的传说，更要甚于命修，他在刚刚看到天上那千丈大小的罗盘虚影的时候，就觉得心神被一只大手使劲捏了一把。

　　许云自从融合传承珠后，还是第一次施展卜算之术，而且是在炼魂宗的地宫金魂塔内，他根本不知道外界的变化，也不知道他接受的传承象征着什么。

　　所以现在，当他使用了占星术的一瞬间，原本宁静的乾元，再一次掀起了无尽风暴。

　　最先反应过来的，就是东洲，传闻中占星师最多的地域。

　　这一刻无论是大唐皇宫还是东洲无尽大地上，都有一道道双目莹白的身影冲天而起。

　　他们双目震惊欲死的望着遥远的西方，虽然相距不知多少万里，但是那股让他们神魂震动的气息，却是真真切切的传递到了他们身边。

　　炼魂宗上空的千里大罗盘，在大陆上的占星师眼中，就是一颗耀眼的明星，就是之路的灯塔。

　　“上古占星师的力量再现，难道占星师的辉煌要重现了吗！”

　　大唐皇宫内，那个占星师老者喃喃自语，双目闪烁前所未有的光亮。

　　遥远的中部四海河岸，星神殿建筑群中一个苍老的老者浑身颤抖。

　　南疆西川北域，以及遥远星辰海上，各有强者感应到这股特别的力量。

　　同时，大陆上许多占星师出发，向着炼魂宗方向出发而来。

　　至于火山下的七曜神人，双目闪烁之后，竟然缓缓退走了！

　　而炼魂宗的众位强者，却是最后才发现的异样，起先他们只觉得星力浓度瞬间提升了，没有人在意，但是当他们感受到那股天道之力的时候，皆是面色大变。

　　瞬间五个紫魂强者冲出火山，来到外界半空之上，但此时，他们看到的却仅仅是一闪而逝的星罗盘虚影，因为许云的卜算，已经完成了。

　　此时此刻，金魂塔下，肉身本尊手中的星罗盘上，缓缓闪现着几行文字。

　　“眼前的利刃已经远去，未来的杀机正在闪现，来自天地，来自时空。”

　　望着这几行字，许云心中暂时安定，这说明许云暂时的危机已经过去。

　　可是那未来的杀机，以及来自时空，却是他不能理解的。

　　至于来自天地，可以想象，那是神鬼二族。

　　缓缓收起星罗盘，许云本尊再次盘膝而坐，闭目不语。

　　而在深渊中的星魂在本尊占星的时候，也的确没有了那种大难临头的感觉，自从得到第一颗传承珠，许云感应危机的能力更加准确，此时他思维不断的运转，到底是来自哪里的危机，能带给他这么恐怖的压力。

　　“当初在星辰海就有两股势力在追杀我，现在他们应该是不知道我的去处，若是知道了，无论是星神殿，还是那股来自天外的势力，都会毫不犹豫的追杀至此，所以这股危机，一定来自他们这两处。”

　　想到这里，许云目光闪烁，心神难掩焦急，毕竟他现在的实力不足。

　　好在，神魂融合拿上就成功了，到时候他便能冲击更强境界。

　　远处的萧玉若一直在忙碌，许云缓缓闭目，他要保持在最强的状态。

　　而外界此时却是乱套了，五位紫魂强者虽然仅仅看到了上空那闪烁一瞬的星罗盘虚影，但是以他们的眼力，如何看不出那是星罗盘。

　　而且那股强烈的天道之力，更加不是刻意随意忽略的，所以他们瞬间就断定，在凛冬城，或者就在炼魂宗内，一定有强大的占星师的存在。

　　炼魂宗对于占星师的态度，不亲近不敌对，但是身为占星师却没有摆明身份出现在炼魂宗地盘上，这无疑是一种挑衅，更何况刚刚那种盛大的力量，根本不是一般占星师能做到的。

　　“那位占星师道友来我炼魂宗，还请出来一叙！”

　　轰隆隆！

　　一声充满威严的声音传递了出去，正是来自腾龙，声音夹杂着恐怖的魂力，在凛冬城千里方圆内闪烁，震动，同时起到了探查的作用。

　　出来一叙……一叙……

　　回声不断在大雪山上回档，不仅仅千里，万里内都能听到。

　　半晌，腾龙看向其余几人，缓缓摇头，他通过声音的传递，一寸寸的探查了凛冬城千里方圆，但是都没有感受到一丝天道之力的波动。

　　然而这个结果没有让几人放松，却更加的紧张，这里没有，那么就只有炼魂宗内部了！

　　“哼！”

　　赵长空冷哼一声，双目冰冷，身形一展，瞬间向着火山口掠去。

　　而其余四人则同样浑身上下闪烁出危险的气息，向着火山口飞去。

　　三息后，炼魂宗内响起钟鸣，并且传出太上长老令，召集所有弟子前往金魂塔下的最大广场。


第664章 暴露

　　咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚！

　　九声钟鸣召集，所有弟子长老，必须在十息内来到金魂塔下大广场。

　　平日不许飞行，但是九声钟鸣的召唤，却是出了大事，所以没有人敢迟到，即使之后被惩罚，此时也不得不冲天而起，向着大广场飞去。

　　“师兄，你知道发生什么了吗？九声钟鸣召唤，一定是出大事了。”

　　“是啊师兄，您给分析分析，我入门三十年，还是第一次赶上这种大事呢。”

　　“根据我入门五十年，以及外门弟子的深厚经验分析，这一次极有可能与那个新弟子许仙有关系，想想他做过的那些事，可能是宗门这次真的忍不了了！而且之前他不就是去了金魂塔吗。”

　　“师兄分析的有理有据，果然不愧是师兄啊。”

　　“师兄大才！”

　　弟子们边飞边议论，而长老们却一个个面色凝重，他们最知道九声钟鸣的意义，那绝对是大事，天大的事！

　　嗖嗖嗖……

　　不断有弟子长老到来，原本集合在这里的弟子快速变换位置，各自寻找队伍。

　　不到五息，空旷的广场就已经占满了人，十余万人，密密麻麻，放眼望去尽是脑袋。

　　外门灰袍人数最多，内门白袍次之，长老红袍数十，青衣则仅有十余个。

　　此时最前方的上空五道紫衣身影凭空出现，望着下方众位弟子长老，面无表情。

　　嗖嗖嗖……

　　此时在远处，依旧不断有弟子飞来，而且身后的金魂塔内也有弟子飞出，他们显然都是接到通知，虽然在魂塔火灯楼内，但是都只能放弃，而后尽快前来。

　　十息到，再无一人赶来。

　　此时鸣凤目光严肃，看了下方人群一眼，缓缓说道：“青冥，白眉与许仙，为何不在。”

　　“许仙进入金魂塔试炼，白眉长老前往查看，一直未曾出来。”

　　王权上前，抱拳说道。

　　“回太上长老，家师闭关冲击紫魂之境，已经闭死关。”

　　一个红魂长老躬身行礼后说道。

　　青冥便是当初在天人族与许云交手的那个青魂长老，虽然被圣兽打扰了一次，但是这次他便继续炼化魂莲，冲击紫魂之境。

　　此时，五位紫魂太上长老双目一闪，瞬间强烈的魂道从每个人的身上释放了出来，连成一片，轰然爆发，顿时，所有人皆被笼罩在内。

　　弟子长老们面面相觑，他们不懂为何几位太上长老要释放魂道，而且刚刚魂道力量传递到每个人身上，直接引起所有人的共鸣。

　　三息后，魂道力量消失，赵长空眉头皱起，他们刚刚用出魂道力量引起共鸣，正是为了感应每个人身上是否存在天道之力。

　　因为刚刚使用了卜算之术的占星师身上天道之力不会消失太快，一定会有所残留。

　　可是探测之后，却并未发现，一个人没有发现可能存在失误，但是五个人都没有发现，便可以确定，没有，那占星师不在这些人之中。

　　赵长空几人心中知道，能够用处那种占星术的占星师，或许只有传说中的那种占星师才能做到，所以他们必须确认。

　　这种占星师，绝对有毁灭炼魂宗的能力，他们都知道自己没有看错，虽然那种占星师已经消失在历史长河中许久许久，但是现在出现了，哪怕是仅仅一瞬间，他们也能够感觉到，没有错。

　　他们生存的太久了，自然知道这种占星师意味着什么，即便无法被他们所用，也不能成为他们的敌人。

　　可是现在这种占星师却因为某种原因，出现在炼魂宗，太危险了，所以必须找出来。

　　赵长空转身望向金魂塔，此时唯有三人没有接受他们的查看，可是就在他要沟通金魂塔器灵的时候，一旁的隐修太上长老忽然开口。

　　“王权，江风雨，去将青冥找来。”

　　嘶！

　　下方众人倒吸一口凉气，因为他们没有想到，这次的事情竟然严重到这个地步，连闭关冲击紫魂境界的青魂长老都要出关。

　　刚刚那些从魂塔试炼中，或者在灯楼选择魂技的弟子有了一些安慰，没有了之前的情绪，毕竟，相对于冲击紫魂之境，他们这点牺牲算的了什么呢！

　　“是。”

　　王权与江风雨迟疑了一下，但还是冲天而起，向着青冥的，楼阁飞去，因为青冥闭关，所以连魂引都关闭了，外界无法通知，只能亲自前往。

　　众人再次等待，五息之后，王权江风雨两位青魂长老先行回来，一息之后，青冥面色铁青的到来，看模样没有因为被打扰而受伤，其实也是如此，因为他刚刚闭关不足三个月，连调整都还没有调整到最佳状态，所以还未开始真正的冲击。

　　但是即便如此，他也心中怒火滔天，这是第二次被打断了，这件事后他在想要入定，重新开始冲击紫魂之境，时间耽误的绝对会更长，可以想象，少说也需要十年。

　　“青冥拜见太上长老。”

　　青冥抱拳行礼，声音中不平静，听不出一丝尊敬之意，双目低垂，说完就站在那里，模样一摆，妥妥的不走心。

　　鸣凤等几人也知道，此时将其找出来是有些说不过去，但是他们没有办法，现在必须确认。

　　五人没有再耽搁，再次动用魂道，这次时间延长到了足足一刻钟，探查的很仔细，但是依旧没有感受到一丝关于占星师的气息。

　　唰。

　　五人散去魂道，互相对视，却都看出疑惑。

　　而现场的众人更加疑惑，这是在干什么？他们也都看出五位太上长老是在查探这什么，但似乎还没有查出来。

　　这个时候，身处金魂塔内的许云本尊双目一闪，天道白眼出现，冷漠的看向不远处，目光闪烁，再次御使天道之力，顿时，一个人影出现，一身青衣，白须白发，正是白眉的肉身！

　　而在深渊之下，许云正目光凝重的站在原地，而在他身侧，则是双目莹白的白眉，从地狱道之中被释放而出，他便完全臣服于许云，并且变成这个模样。

　　当初剑鬼原本双目赤红，但是进入饿鬼道后变得双目漆黑，现在白眉进入地狱道后变得双目莹白，许云知道这是其中规则的原因。

　　但是现在他更担心的是外界，从刚刚白眉的叙述中，他知道了，原来两个隐修太上长老，竟然要他的星魂，这是何等可怕的事情！

　　至于为什么，白眉也不知道，他只知道自己被对方控制了，而且是用一种恐怖的力量，较之魂力更加高级的力量，只是现在那股力量被地狱道之中的规则炼化，已经不在白眉体内了。

　　白眉不知道，但是许云却知道，那还鬼气，而且是精纯鬼气，乾元没有的力量，当初在第八鬼王身上许云曾经感受过一丝，但是对方毕竟只是鬼王的一个分身，或许连鬼王千分之一的力量都不具备。

　　现在许云虽然不知道对方要他的星魂干什么，但绝不会是好事。

　　想到两个紫魂强者对自己有意思，许云顿时心中警兆大起。

　　而就在这个时候，本尊传来消息，白眉的肉身找到了。

　　转身看向白眉，许云心神一动，想到个好主意。

　　外界，青冥浑身颤抖，他不敢相信，将他从闭关之中唤出，到了这里竟然仅仅魂道共鸣一刻钟，就完了，就完了！

　　所以青冥无法忍耐，直接对着一直管理炼魂宗事物的鸣凤开口道：“鸣凤太上长老，青冥不懂，我闭关冲击紫魂之境，为何将我唤出，现在就……”

　　“你想说什么？”

　　忽然，旁边的腾龙张口淡淡的说道，那声音冷冽的能冻死人。

　　青冥被腾龙打断，目瞪口呆的呆在那里，他突然想到，纵然自己到了能够冲击紫魂之境的地步，但现在还不是，不是，就与几位紫魂长老不是一个等级的，不是一个等级，就只能憋着。

　　瞬间青冥浑身冷汗，连忙低下头，不敢再说一字。

　　后方的王权江风雨等几个青魂长老则是缓缓摇头，青冥尽管愤怒，但是追根究底，也是因为心态发生了变化，自大了，看不清自己的位置了。

　　几个紫魂长老都看了青冥一眼，顿时青冥感觉自己如坠冰窟。

　　此时赵长空才转身望向金魂塔，慢慢上前，魂力弥漫而出，触碰到金魂塔，顿时金魂塔一震。

　　三息后，赵长空直接开口。

　　“白眉，许仙，三息内，出来！”

　　瞬间，在场众位弟子以及部分长老面露震惊，他们此时才知道，原来赵长空竟然能直接将声音传递到魂塔内。

　　而塔内，无论是许云本尊还是魂体，以及白眉，都听到这个威严无比的声音在空中震动，让他们浑身颤抖。

　　许云双目一变，随即知道一定是有事情发生了，但是他不知道是之前收录幽魂的事情还是刚刚六道天罗的变化，亦或是萧玉若刻录符文的原因，毕竟他在魂塔内做的事情太多了。

　　神色变换，最终做了决定，双目一动，星魂已经再次回到肉身，下一刻，光芒一闪，他已经出了金魂塔，当看到外界这个阵势的时候，许云心中暗道不好，必然是有事情发生。

　　此时，就见五个太上长老身上腾起恐怖的力量，直接向着他的方向扑来。

　　“不好！”

　　他感受到魂道的波动，前所未有的危机感出现在心中，许云神色大变。


第665章 灭宗的隐患

　　隶凌很无奈，身为堂堂九霄神界的七曜神人，十大神星之一，书神星的大护法，来到原始命界却一再碰壁。

　　原始命界早已不复上古峥嵘，此时不过是神界的练兵场，但是却折损了他书神星的嫡系三公子，这让书神星上下愤怒，所以隶凌来了。

　　因为天道压制，所以即便有强大实力，隶凌也无法全力施展，这也导致了他在北域差点折戟沉沙。

　　循着书神神力的气息一路追寻，却在北域碰到了一头金刚泰坦，这种生物在九霄神界就是眨眼睛秒杀的份，但是他却忘了这里是乾元大陆，是原始命界。

　　于是心存藐视的隶凌被打了个措手不及，差点交代在北域，好在紧要关头开启了瞬间的封印，释放神力，才将对方金刚泰坦击伤，此时他才知道，这里的泰坦金刚，较之九霄神界的厉害，而他，却又被压制实力。

　　出了北域一路来到西川，却碰上了更强大的对手，一个女人，却是命修！

　　一翻交手之下，隶凌差点再次折戟沉沙，这次纵然开始就用出全力，但依旧无法击败对手，于是隶凌再次退走。

　　这次来到南疆，感觉上已经与那个重伤他书神星三公子的凶手很近了，却忽然觉察到了上古占星师的力量，瞬间，隶凌被吓尿。

　　他没有想过自己丢了九霄神界书神星隶书一脉的脸，他只知道破落的原始命界还是一样的可怕。

　　天道即便再次陷入沉睡，但是他也不敢过多开启身上封印，毕竟神力在原始命界就如指路明灯，一旦过度施展，必然被天道察觉，到时候一定会被抹杀。

　　此时此刻，凛冬城千里之外，隶凌轻轻抚摸身上的大氅，遥遥望着大雪山上的凛冬城，久久不语，他放弃直接前往炼魂宗，他决定等，因为他相信那凶手一定会离开凛冬城，走出大雪山，他就决定等了。

　　就在隶凌盘膝坐在雪地上装雪豹的时候，炼魂宗内，被他害怕的上古占星师，期待的目标人物，许云，正经历着前所未有的危机。

　　五个紫魂太上长老，竟然在这个瞬间齐齐震动魂之大道，似乎要在他的身上，验证什么东西。

　　双目一闪，就在眼前恐怖波动就要临身的时候，许云的身边，突然出现了一道人影。

　　白眉！

　　接受到赵长空的命令，许云当即决定让白眉的星魂回到肉身，毕竟圣器六道天罗的控制，不会因为回到肉身，就改变的。

　　此时许云终于为自己的决定，受益了！

　　望着眼前的不断临近的恐怖威压，许云却镇定了下来，他镇定的原因，正是因为身边出现的白眉。

　　嗖！

　　一道身影冲天而起，直接向着北方飞去，速度极快没有半点停留，在所有人都没有反应过来的一瞬间，已经消失在天际！

　　“刚刚，那是白眉长老吗？”

　　“没看清，应该是吧，只有他没有出现了。”

　　“他，怎么飞走了？”

　　“好像很着急的样子呢！”

　　人群中一些弟子窃窃私语。

　　而前方的五个紫魂强者却是一顿，腾龙与两名隐修紫魂太上长老目光略微疑惑，可是眨眼睛，他们面色一变，因为，他们发现之前在白眉体内设置的控魂之术，失去作用了！

　　“哪里走！”

　　冰冷的声音一震，鸣凤苍老的容颜瞬间如返老还童一般，皮肤瞬间变得饱满水嫩，白发化为青丝，整个人身上腾起一股冰蓝色的火焰，一步踏出，竟然化作了火凤模样，向着白眉消失的方向追去。

　　“异族气息，白眉找死！”

　　赵长空同样双目冰冷，冷言说道，却也没有追去，因为他还是很相信鸣凤的，可是他同样奇怪，为何鸣凤要重燃本源前去拦截，鸣凤的冰凤血脉可是极其珍贵的，竟然用在拦截白眉身上，这让他不解。

　　至于另外的腾龙与两位隐修，则是目光闪烁，不知在想些什么。

　　此时，远在山门处的白眉依旧快速飞行，身上青色的魂力之中，竟然夹杂着漆黑的鬼气，更让人不解的是，他身上竟然还有莫名的力量威压。

　　而此刻的白眉，双目雪白，全无瞳仁，看上去就如当初的鬼族第八鬼王。

　　嗖！

　　就在白眉通过山门的一瞬间，后方一道紫影闪过，直接拦在他的身前，正是模样变作妙龄女子的鸣凤。

　　鸣凤很想知道这个白眉到底是不是那个远古占星师，她对于白眉的反应自然是很不解，同时她也感觉到了白眉身上的两种能量，那是异族的力量。

　　而异族，正是当初入侵了命界的地下鬼族，以及天外神族。

　　其他的，鸣凤都不想知道，她要找那占星师，便是想要知道，自己的徒儿段清影，到底在哪里！

　　这个目的谁也不知道，多年来她派出自己的分魂在大陆到处寻找，但却依旧没有半点头绪，即便是占星师，她也找过，可无论卜算占星，就是无法确定，只知道还活着。

　　还活着，却找不到，这是多么讽刺的事情。

　　而之前的那一抹千里方圆的巨大罗盘虚影，却给她带来了希望，因为她知道，他们几个紫魂强者都知道，那是上古占星师的手段，是被人称之为已经灭绝的上古占星师的手段。

　　于是，鸣凤再次燃起希望，不惜动用本源血脉之力，也要不给白眉逃走的机会。

　　“天道白眼！你果然是那占星师！”

　　鸣凤此时声音清脆，带有岁月的沧桑，但却不是之前那般苍老，他看到白眉双眼的颜色，以及其中的冷漠，顿时心中泛起不知是希望还是什么的情绪。

　　白眉没有说话，而是淡淡的望着眼前这个浑身包裹着冰蓝火焰的年轻女人，其实此时说是白眉在看着鸣凤，不如说是许云在看着鸣凤，因为在刚刚白眉出现的瞬间，许云就已经用六道天罗控制白眉，让其释放许云事先存放在体内的鬼气与神力。

　　如此，便能吸引所有人的注意，使得许云又了缓冲的机会，不管这五个太上长老要在他身上验证什么，他都有了准备的时间。

　　此时他通过六道天罗，知道了这五个太上长老，竟然是在找占星师，他终于明白，是自己之前动用卜算之术，引起了怀疑，虽然不知道为什么会被发现，但是现在看来，还没被人直接怀疑到自己身上，这，就有了可操作的空间。

　　在许云的控制下，白眉依旧没有说话，但是三息之后，鸣凤眼中却闪烁出一抹震惊，她不敢相信刚刚白眉传音的话，她不能相信，炼魂宗之中，竟然有地狱鬼族的人，而且地位实力，已经到了她这等高度！

　　但是鸣凤不得不信，一段话的真与假，对于魂修，对于真魂修，瞬间就能判断出。

　　鸣凤能够判断出白眉说的都是白眉深信不疑的，所以她震惊了，哪怕自己宗门内出现了早在大陆上都灭绝了的上古占星师，她都没有入此时这般的震惊。

　　“你与我说这些，是想让我放过你？”

　　鸣凤双目冰冷，整个人已经平静了下来，缓缓说道。

　　“炼魂宗即将灭宗，我对你说了，你才有尽早准备的空间，你觉得你不该放过我？”

　　白眉苍老的声音此时底气十足，身上鬼气与神力已经被隐藏起来，目的达到了，就不需要平添麻烦。

　　鸣凤沉默了，若是再次之前白眉敢这么对她说话，现在早就一掌拍死了，可是白眉说的没有错，若是那两个人真的是鬼族，炼魂宗绝对有灭宗的危机。

　　此时先入为主，鸣凤已经把白眉当成了上古占星师，所以白眉说的话，她听进去八成。

　　鸣凤很想知道白眉隐藏上古占星师的身份到底为什么，毕竟白眉在炼魂宗已经数万年，在圣兽还没有守护炼魂宗，在宗主还没有战死之前，白眉就是炼魂宗弟子了。

　　她更想让对方施展占星术，找到自己徒弟段清影的下落。

　　可是现在不是时候，似乎有一场风暴已经临近炼魂宗，必须着手解决。

　　望着眼前沉着冷静的白眉，鸣凤又不甘心，不甘心就这样放其离开。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　就在此时，另外四个紫魂强者带了，让鸣凤更加被动。

　　“白眉隐藏占星师身份意图不轨，受死！”

　　突然一声爆喝传来，脾气最为火爆的腾龙出手了，不由分说，掌中一条紫色巨龙飞出，迎风暴涨，张口向着白眉便吞噬而去！

　　鸣凤眼中闪过一丝犹豫，下一瞬，变成了坚定，身上冰蓝色的火焰轰然爆发，直接轰出，电光火石之间，拦住了腾龙的紫色巨龙。

　　而巨龙的牙齿此时距离一动不动的白眉，仅有不到一尺的距离，恐怖的威压已经全部压在了白眉身上，远在金魂塔下的许云感受的最为真切，他也是第一次充分感受到紫魂强者的实力。

　　深不可测，若是许云，则顷刻间就会被秒杀，没有一丝一毫的机会，即便他还有六次复活的机会，也不过是多坚持六次，他连逃走的可能都没有，他连打开小世界的机会都没有。

　　他甚至猜测，紫魂强者的全力出手，会不会直接将他的小世界轰碎。

　　“住手，他还不能死，他是占星师，我要寻找清影！”

　　鸣凤焦急的说道，此时她不得不将这个理由说出，否则他不知两位隐修紫魂，会不会就地发难。


第666章 金魂塔内的女人

　　紫龙横空，蓝焰燎原，炼魂宗山门外，巨大炼魂石前，炼魂宗的五位最强紫魂强者与双目冰冷莹白的白眉僵持着。

　　腾龙在被鸣凤阻拦的一瞬间，心中便有种不好的预感，但是听到鸣凤的理由，却是心中稍微安稳，因为看似鸣凤不知道他们的事情。

　　其实鸣凤知道，但是不知道他也参与其中，因为白眉知道的有限，当初被张林引入魂狱，就是两位隐修将其制服，并控制其星魂的，所以白眉知道的也不多。

　　可是现在，腾龙抢先出手，要将白眉置于死地，这个行为，却让鸣凤心生警惕，即便是多年好友，可谓生死之交，但是到了现在宗门的存亡之际，鸣凤也不得不在心中将腾龙划到怀疑的阵营。

　　于是，在鸣凤暗中警惕，腾龙心生疑虑，两位隐修焦急万分，赵长空疑惑不解的情况下，众人僵持在此。

　　而此时，一道所有人都没有看清的光芒闪过半空，随后空间瞬间崩塌，这道光芒一闪而逝，消失在这空间乱流之中。

　　五人神色大变，能让他们都看不清的，会是什么！

　　可是在此探查，崩塌的空间已经开始慢慢恢复，再没有半点痕迹，一切快到出乎他们的预料。

　　此时，众人身后的白眉有了变化，似乎一下被抽走了所有力量，从半空摔了下去！

　　“这！”

　　鸣凤腾龙赵长空以及两位隐修同时皱眉，因为他们能够清晰的感受到，此时的白眉仅仅剩下了一具躯壳，星魂消失不见了！

　　五人面面相觑，腾龙随手一招，白眉的身形被魂力托起，出现在几人眼前，没有任何意外，果然星魂消失，只剩下了肉身。

　　“可恶！”

　　砰！

　　腾龙怒吼一声，身前白眉的肉身瞬间化作一蓬血雾，肉身被毁灭，再次光芒一闪，变作了飞灰，再无一丝恢复的可能。

　　五人各怀心事，定神一息，便化作了流光，消失在山门处，随后，金魂塔广场上空响起赵长空的声音。

　　“散了……”

　　声音不带任何情绪，让所有弟子长老心中升起疑惑，但还是缓缓散去，被各自的师父长老带回。

　　一切到此似乎告一段落了，但是对于这一切的导演许云来说，却仅仅是开始。

　　刚刚那一抹让五位紫魂强者都没有来得及反应的光芒，自然就是六道天罗，许云不可能将白眉留给炼魂宗，即便不用六道天罗，他也会命令白眉自爆，但是他不敢冒险。

　　在紫魂强者面前，或许白眉连自爆的机会都没有，所以许云只能冒更大的险，好在这些紫魂强者自负在炼魂宗他们就是天，所以谁也没有想到许云会出手。

　　六道天罗三道解封，全面复苏，即便缺少许云都不知道是什么的关键而无法真正苏醒，但是在绝对自信导致自负的五位紫魂强者面前偷袭，还是能做到的。

　　这场危机，在许云的安排下终于完美解决，而且更是将炼魂宗推到了危险的边缘，这也从侧面完成了许云祸乱炼魂宗的目的。

　　之前还在思考如何给炼魂宗留下永远的伤痛，以报巧儿的仇，现在看来，他们内部已经出现了危机。

　　只不过，似乎与许云自己，有着千丝万缕的联系。

　　而这些，现在都不是许云要考虑的。

　　望着不断散去的弟子长老，许云再次释放魂引，沟通金魂塔。

　　然而，却是得到了金魂塔七天内不可入的答案！

　　瞬间，许云双目一黑，差点晕死，不说一天时间就要开始分魂瑶池圣女与战神飞仙，就是还在其中的萧玉若，许云也不放心。

　　他忘了，一旦有人进入大裂缝与其中的真魂有接触，金魂塔便会关闭七日，这从之前鸣凤进入寻找张灵白的真魂，就能分析的出，但是刚刚赵长空的命令太急，许云又急着思索对策，所以忽略了。

　　“怎么办？”

　　突然，许云想到了灰魂塔。金魂塔关闭七天，但是灰魂塔没有，而要入灰魂塔，肉身必须留在金魂塔底！

　　许云的肉身和星魂分开后是具备单独意识的，只要肉身留在金魂塔，或许就能进入大裂缝。

　　想到这里，许云没有犹豫，再次沟通，果然，许云获准进入灰魂塔资格，而且是直接进入第三关！

　　金魂塔大门瞬间开启，许云一步踏出，便再次来到了那满是金光的塔底。

　　肉身与星魂再次分离，再次恢复视觉，眼前的一切，已经是灰蒙蒙的一片群山了。

　　而肉身，则依旧留在塔底，此时也睁开了双目。

　　此时的金魂塔内，肉身双目再次变作莹白的天道白眼，但是所有的天道之力，却都束缚在体内，不敢丝毫外泄。

　　眼前的一切，看上去都是金光闪闪的，其实就是魂力，而在外围，却是无尽的彩光，这些是魂之大道的具象化，因为塔内的魂道强大，所以展现了出来，一则巩固魂塔，二则约束魂力。

　　这些许云之前就察觉到了，而且他复活星魂的力量，就是来源于这些魂道与魂力，不过即便是复活了他，这里的魂道与魂力却不见丝毫减少，可见多年的积累是多么的雄厚。

　　此时在许云的天道白眼之中，这些都变成了最为精纯的天地之力，虽然与星力有区别，但是本质差别不大。

　　上一次一直讲全部注意力集中在星魂的视角，因为大裂缝之中的祭坛对于他来说太过重要，这次他要强行以肉身进入，所以必须想办法。

　　而许云知道，肉身，是一定能够进入的，因为萧玉若，便是以肉身的形式存在的。

　　这个世界与外界唯一的不同，就是星魂离体不会出现危险，因为这里的魂道保护，没有天地之力的洗礼，所以星魂能够单独存活，而不会慢慢消散。

　　缓缓起身，许云一步步的向前走着，双目极其仔细，不放过任何异常。

　　此时，在灰魂塔内，许云望着眼前的群山，没有动，他的思维，都集中在肉身本尊那里，两个思维同时分析着本尊进入大裂缝的可能，寻找出路。

　　可是慢慢的，许云发觉脚下的群山不对，因为上次的罪兵山，消失不见了，强烈的不安充斥许云的内心，双目瞬间化作天罗道眼，再次变化，已经变成了灰色。

　　唰！

　　就在许云双目变成灰色的瞬间，在起身后，数百道灰色气剑顿时停止，距离许云的后脑，不过半寸！

　　“我艹！”

　　感受到这一切许云张口大骂一句，即便是星魂状态，心脏也是不由自主的狂跳，很难想象刚刚若是他晚上千分之一息，他的脑袋会不会变成西瓜，碰的一声被爆掉。

　　“臭女人，出来！”

　　许云不用想也知道，这一定是上次那个灰衣女人的手段，对于暴躁的“灰大人”，他可是有所耳闻。

　　金魂塔器灵冷漠，从不管金魂塔内任何事，而灰魂塔器灵，这个灰大人，却是个疯子，任何闯关试炼者不对她的心意，都会被暴揍一顿，据说青魂长老都被揍过。

　　许云此时心中极度愤怒，这是什么时候，生死攸关的时刻，你个八婆捣什么乱！

　　许云的声音在这片大山之中不断传递。

　　“臭女人……出来……臭女人……臭人……”

　　声音震得大山嗡嗡作响，不断有山石掉落，但就是不见那灰衣女人。

　　许云略微平静，才想起来，他现在的眼睛能够控制灰魂塔内的一切力量，所以灰衣女人对上他没有优势，所以多半不会出来了。

　　但是想明白这一点，许云就蛋疼了，他的天罗道眼还无法长时间施展，不可能时时防备，这要是一会挺不住了，一定会被爆菊爆头！

　　那么就只能再这之前，闯过灰魂塔，进入蓝魂塔！

　　冷静的时候思维也不断的闪现，想到这里，许云右手一挥，顿时下方无垠大山化作飞灰，怎一个爽字了得！

　　但就是这样，下一关的通道还是没有出现，许云不禁思索是不是那灰衣女人坑他，或者他没有达到要求？

　　是个，这一关是考验魂技战斗能力的，用天罗道眼的力量，不可能过关的。

　　然而这样许云特么再次蛋疼了，老子哪里会什么魂技，得到的灭魂术啊，黑魂幕界啊，魂胆凝练三法啊……

　　突然，许云想到了魂胆凝练三法，这也是魂技，若是他用真魂之力，是否也算是魂技战斗之法呢？

　　想到这里，许云不再犹豫，直奔下方而去，无尽大山已近再次出现，而许云双目瞬间化作七彩，灰色隐去。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣出现，群山霎时间化作一头头石兽，虎豹狼熊都是战五渣，这里的石兽，特么都是泰坦金刚，都是裂天螳螂，更有真龙火凤！

　　放眼望去，无尽的群山已经变作无尽的凶猛石兽，向着许云杀来。

　　而且泰坦金刚一拳出便能震动出空间波纹，气爆声震天动地，这俨然是真正的星妖圣族泰坦金刚的天赋技能震动波。

　　同样裂天螳螂行进之中空间碎裂，无尽锋锐之气遮天毙敌，身边的小型石兽尽数被其零散的气劲割裂，青龙喷云，火凤浴火，全部石兽，竟然都如其形，具备真本事！

　　你特么在逗我！

　　尽管心神都在肉身本尊那里，但是此时许云不得不认真了，浑身上下魂力轰然爆发，背后金色魂胆也终于露出峥嵘，一圈金耀在许云背后闪现，拉轰无比。

　　而就在许云踏出一步想要出手的时候，本尊突然愣在原地，星魂之体也愣在半空，因为本尊面前，突然出现了一个女人，一身金衣，面容冷漠，就那样定定的盯着本尊……


第667章 守护的力量不足

　　愣愣的望着眼前这个女人，不知不觉许云已经露出怒容，因为眼前的女人与灰魂塔的灰衣女人一模一样。

　　以为换身衣服我就不认识你了，臭女人！

　　刚刚的偷袭还历历在目，许云可是差点就被爆头，眼下对方竟然到金魂塔里来找茬，这不得不让许云越加的恼火。

　　可当看到对方眼中的冷漠，以及身上那股出尘的气质，许云又迟疑了，那个灰衣女人绝对没有这个气息。

　　许云记得很清楚，那个灰衣女人在灰魂塔与他交手的时候完全判若两人。

　　若说之前的灰衣女人是疯子，那么眼前这金衣的女人，就是植物人！两者的眼神有着本质的不同。

　　许云自从修魂之后，便能轻易的从对手的双目之中看到其心中的情绪，眼睛是心灵之窗，此时他从这个金衣女人的眼中，看不到半点的波动，就如一潭宁静的湖水，没有荡起半点涟漪。

　　而那灰衣女人的双目简直就是火山，不断的释放着侵略的火焰。

　　“世上竟有如此相似的两个人？”

　　按照许云的眼力，瞬间就判断出两人完全一模一样，出了气质，没有半点的不同，所以许云刚刚才出现了怒火。

　　平静之后，眼前这个女人的身份，也就呼之欲出了，大概就是这金魂塔的器灵。

　　就在此时，魂体所处的灰魂塔之中，无数的石兽已经冲到了许云眼前，一场大战马上开启。

　　“你跟我来吧。”

　　突然肉身本尊所处的金魂塔中，那金衣女人开口说话了！冰冷的声音就如此时外界的寒霜，寒意刺骨。

　　许云听在耳中感觉非常难受，但这是人家的金魂塔，而且许云没有感受到半点恶意。

　　金衣女人转身向后走去，一步迈出竟然就有百丈远，肉身本尊尽管费力，但还是跟的紧紧地，四周金光一片，没有参照物，若是跟丢了，再想找就困难了。

　　肉身的变化星魂此时也是知晓的，明白事情似乎发生了变化，让他预料不到的变化。

　　嗖！

　　猛地一道斩击从上而下劈来，许云赶紧躲开，这一击正是那裂天螳螂石兽的杰作，紧随其后的真龙火凤泰坦等等一并杀了过来，此时许云也终于感受到了灰魂塔试炼的难度。

　　伸手一指，顿时在许云身前出现一道巨大的黑色屏障，正是黑魂幕界的起手式，此时在背后魂胆的帮助下，黑魂幕界已经能够施展到百丈大小，而且韧性十足。

　　没有任何意外，眼前的一批石兽被许云黑魂幕界包裹，暂时封闭了起来，而其他的石兽则找不到许云的踪迹了，因为他也在黑魂幕界之中！

　　许云身处其中，但是却密切的关心着肉身本尊的一举一动。

　　前方的金衣女人不断前行，就这样一息百步，一步百丈，足足百息之后，本尊眼前终于出现了实物，荒凉的天地，上方天空黑雾蒙蒙，下方大地死气沉沉，毫无生机可言。

　　在这没有活力的大地上，一条狭长的裂缝出现，就在许云面前不足百丈外。

　　“这是！”

　　许云惊呼一声，因为他已经感受到了裂缝之中萧玉若的气息！此时他终于知道，原来这金衣女人竟然是带他来带了金魂塔内真是存在的世界。

　　这里已经没有了无尽的魂力包裹，更无魂道压制，看上去就如被打残了的战场，没有生机，没有活力。

　　忙转头，但是刚刚还在许云身边的金衣女人，却不见了！

　　许云眼中闪烁着强烈的疑惑，他不懂为何身为金魂塔器灵，却要帮他。

　　但是眼下不是思索的时候，许云右手一招，瞬间，一道空间裂缝出现，随机石一道流光飞出，落在许云的手中，赫然正是，六道天罗！

　　许云从来不担心六道天罗在虚空乱流之中会被损坏，所以此时一抓在手中，探查度没有探查，便直接向着眼前地上的裂缝之中飞去。

　　呜呜！

　　强烈的狂风吹过，无尽幽魂第一时间向上看来，但是没有进攻。

　　一切都是这样熟悉，但是许云却一愣，因为此时用肉身前来，看到的却与星魂不同了。

　　放眼望去，此时在这大裂缝之中，无尽幽魂之下，竟然深不可测，满满都是黑气，这些黑气许云认识，都是鬼气，无边无尽，如同大海一般幽深，根本看不到底！

　　“怎么会这样？”

　　若不是眼前的幽魂存在，许云甚至以为自己来错了地方。

　　不在迟疑，身形一动，许云便已经向下快速的飞去，身边一道道幽魂挣扎着，他们被六道天罗吞噬，却在还没有完全控制的情况下放了出来，此时即将要失去控制了。

　　“恶鬼道！”

　　轻喝一声，许云手中六道天罗再次释放无尽的黑丝，这次出手，许云便不会再将这些幽魂留下。

　　六道天罗开路，许云快速向下，七十万幽魂，在许云身边没有任何抵抗的再次被收进了恶鬼道。

　　而许云则一下扎进了无边的鬼气之中！

　　瞬间许云感受到了不同，身边的无尽鬼气，竟然带给他中正平和的感觉，就如同饿鬼道释放的力量，但是却比之少了一股浩然。

　　许云猜测这应该是萧玉若在下边做了什么，才会有这些不一样的鬼气被释放出来。

　　果然，当许云在鬼气之中再次下潜千丈之后，鬼气瞬间消失，入眼的，则是泛着淡绿色光芒的祭坛，以及萧玉若盘膝而坐的身影，在其身边，化身吉娃娃的地狱三头犬机警的望着四周。

　　“玉若，我回来了！”

　　许云看到安然无恙的萧玉若，激动的说道。

　　“回来了许大哥！”

　　萧玉若听到声音，立刻起身，看清是许云之后，立刻露出开心的笑容。

　　“这些鬼气是？”

　　许云落在地面上，抱住飞奔过来的萧玉若，缓缓问道。

　　“你走了快一年了，我研究这个祭坛之后，发现很多问题，所以借助阎罗之力，召唤这些森罗鬼气，助我打开祭坛。”

　　萧玉若紧紧抱着许云，抬起小脑袋说道。

　　“一年！”

　　许云面露震惊，他这一出一进绝对不到一天时间，怎么在萧玉若口中就是“快一年了”呢！

　　“是啊，我一直心中暗暗计算着时间流逝，从你对我传音离开到现在，绝对有三百多天的时间了。”

　　萧玉若望着许云的模样，不解的说道，她没有觉察到任何不对，一直在计算着时间。

　　得到萧玉若肯定的回答，许云也知道前者不会骗他，但是他无法相信这个事实。

　　一年，难道这金魂塔与外界的时间流速不同？

　　灰魂塔内的星魂也是皱眉不解，两个思维急速运转，但却没有找到问题的关键。

　　因为他之前进入过金魂塔，根本不知道还有不同时间流速这个说法。

　　同样的，他在贺冲霄的记忆之中，也没有找到任何关于魂塔时间流速不同的记忆。林巧儿也没有说过。

　　既然如此，那么就只有一种可能，那就是这裂缝之中与魂塔内，与外界，是不同的。

　　想到这里，许云将这个问题抛弃，直接看向远处的祭坛。

　　“玉若，你可查探仔细，这里的确能够解决仙儿的分魂难题？”

　　许云眼中露出热切，这个问题困扰着他们许久，现在有了希望，他不希望其变成泡影。

　　“许大哥，这里的确是与其他三座祭坛其名的星魂祭坛，而且我已经开启了祭坛的第一重，完全可以解决仙儿姐姐的问题，就连罗天君和魂无悲的难题，也可以解决，而且不需要转世了！”

　　萧玉若听许云如此问，立刻兴奋的说道，她在这一年之中一边等待许云，一边不断的探索。

　　“好，我这就让他们出来。”

　　许云听到萧玉若肯定的回答，心中不由得大喜，立刻准备开启小世界。

　　“等等，许大哥，我一旦开始便不能被丝毫的打扰，所以必须有人守护，现在我们身边的守护力量不足，这里是炼魂宗，若是有人来，一定会功亏一篑的！”

　　萧玉若担忧的说道，她知道许云很强，但是这件事关系到彭仙儿的生死，而且还有许云的孩子，她必须要将一切都考虑到。

　　许云沉默了，他知道自己的力量不足以守护，金魂塔会关闭七天，此时已经过去一天，万一六天之后有紫魂强者进入，他根本无力守护。

　　嗡！

　　就在这时，上空的六道天罗将所有的幽魂收录其中，飞回了许云的手中。

　　望着六道天罗，许云深吸一口气，心中做出了一个决定，双目如电，一把将六道天罗抛起大喝道：

　　“修罗道，开！”

　　嗡！

　　六道天罗轻鸣一声，属于修罗道的一角猛然释放出一缕幽光，随后，一个威严无比的声音传递的了出来。

　　“你遇到麻烦了。”

　　声音落下，一个青色光影出现在半空，琉璃皇冠，青色皇袍，美艳的容颜，威严的气势，单单蓄虚力半空，便使得一方天地臣服。

　　修罗女皇！

　　萧玉若俏脸上满是震惊，修罗女皇那威仪无边的气势，让她深深叹服，而此时，许云在旁边，再次开口。

　　“饿鬼道，开！”

　　轰隆！

　　虚空一震，六道天罗霎时间化作丈许庞大，随即一股粗犷凶悍的气息冲天而起，下一刻，刽子手大叔那庞大凶恶的身影出现。

　　瞬间，虚空崩裂，刀光凛然，上方鬼气自行退避，连远处的修罗女皇都皱了皱眉。


第668章 开始

　　随着修罗女皇和刽子手大叔的出现，四周的威压成倍增加，虚空被无情的一次次震碎，再一次次恢复，森罗鬼气不敢靠近半点。

　　“打扰两位修养是许某不对，但今日许某需要两位的力量，请帮我。”

　　许云望着半空之上各自都有一丈高身躯的两位大佬说道，言尽抱拳，缓缓躬身。

　　嗖！

　　一道劲风袭来，许云身形立刻被托了起来，腰板也重新绷直。

　　许云微微一笑，两位护道者用行动告诉许云，无须客气。

　　但是单单这两位还不够，此时许云身形一动，在怀中拿出一个黑不溜秋的东西，使劲的往地上一摔。

　　“钟胖子，给小爷出来！”

　　淡然的声音从许云的口中传出，萧玉若捂嘴愣愣的看着许云，此时许云的模样，与他心中英明神武，神挡杀神佛挡杀佛的英雄形象，似乎不一样了！

　　“你，你，你！”

　　三声怒吼从地上那黑不溜秋看不出是什么东西的玩意之中传出，随后慢慢的胀大，最后变成一只铁桶的模样，才停止。

　　而后这铁桶在地上一滚，便化成了一个猥琐的胖子，正是晕星星的钟无忌。

　　“跟你说过，你钟哥我忙……”

　　“那根吞天藤呢？”

　　许云直接将其打断，要让这个话唠说起来，他们就不用干活了。

　　“你！什么叫‘那根’！你应该说，那位！”

　　钟胖子大吼，手舞足蹈的叫喊，头上小黑帽发出咚咚的响声，声音极其巨大。

　　“仙儿的问题能解决了，我需要你们的帮助。”

　　许云淡淡的说道，声音很小，被钟胖子的钟鸣完全盖去，就连身边的萧玉若都听不到。

　　“恩？”

　　突然钟胖子停止了叫嚣，愣愣的看着许云，他竟然听到了许云的话！

　　撇了撇嘴，钟胖子一把拽下头顶的小黑帽，光芒闪烁之间，一个黑衣女人出现在他的身旁。

　　这女人一身黑衣，唯有头发血红，双目带着冰冷，脸色惨白没有血色，但是长相却极其美丽。

　　许云知道，这个女人，应该就是当初钟胖子口中所说的，渡劫失败的吞天藤。

　　见到吞天藤出现，不远处的修罗女皇和刽子手大叔都面色一变，眼中闪烁着凝重，而当他们看向钟胖子的时候，则是目光疑惑，不时的恍然，随即摇头，表情很是丰富。

　　这些看在许云眼中，他知道钟胖子是个有故事的桶，但现今得到的线索，都没有关于钟胖子的，所以现在许云心中，胖子也只能是个桶，只不过是个生活作风不咋地的桶。

　　没看吞天藤脸色都了苍白！

　　“怎么做，说吧，且……”

　　钟胖子一脸的不耐烦，此时将黑衣女子的手抓在手中，瘪嘴说道。

　　许云轻轻点头，马上一挥手，半空之中一道裂缝出现，而后几女挨个从中走出，最后出来的，是点火小哥霸下。

　　“仙儿，玉若已经确认过，这次一定能成功。”

　　许云拉着瑶池圣女的手，目光柔和的说道，此时仙儿的肚子已经高高隆起，这一胎孕育了两年多，马上就要三年，许云名字都取好了，就叫哪吒！

　　“你放心，我相信玉若妹妹，也相信你。”

　　仙儿微笑，满面圣洁母性的光辉让她看上去美艳动人，此时她看着许云的目光满满都是情谊，从不知不觉爱上许云，道为其怀上孩子，到现在，她一直毫无保留的相信着许云。

　　随着彭仙儿走出小世界，许云便已经开始探查，没想到仙儿的星魂竟然没有丝毫的溃散，这让许云更加放心，同时也更加笃定，这里，绝对与外界不在同一个世界之中，否则天道这里怎么会影响不到仙儿呢？

　　到了最关键的时刻，萧玉若将彭仙儿带到了祭坛前，两人同时盘膝与虚空。

　　此时许云开始布置，几女围着玉若仙儿，在最里层，随后是五百剑魂，与十三修罗，许云也不管他们是不是一直在进化了，统统召唤出来，而后便是他和点火小哥霸下还有被收复的白眉，最外围则是钟无忌，吞天藤，修罗女皇以及刽子手大叔。

　　而在所有人之外，深达千丈的鬼气，最上层，则是被许云再次放出的七十万幽魂。

　　这些幽魂被饿鬼道收了放放了收之后，已经完全没脾气了。

　　幽魂表示：哥，别闹了，兄弟们快吐了！

　　一切准备就绪，许云示意萧玉若可以开始了，而萧玉若此时见到如此阵仗，倒也放了心，感应到许云的信号，便不在等待，直接开始。

　　此时此刻，许云星魂还哪里有什么心情再去闯灰魂塔，心神一动，许云想到了一个注意，双目瞬间化作灰色，魂塔内的力量直接被控制，所有石兽被定住，不能动弹半分，许云张口喝道：“我放弃！”

　　嗡！

　　一股规则之力出现，许云顿时被拉扯进一道漩涡之中，随后，竟然出现在金魂塔的塔底金色空间之中！

　　反作用！这便是许云刚刚想到的进入金魂塔的方法。

　　当他放弃的时候，必然会回到肉身之中，随后被传出金魂塔，但是此时肉身不在，所以许云暂时只能呆在这里，许云就是利用了这一点。

　　而灰魂塔内，在许云消失之后，所有石兽也恢复了行动力，但是目标消失，他们也因为规则，再次化为无尽的青山。

　　半空之中，一道身影出现，灰衣凛然，浑身萨法散发着暴虐的气息，正是灰魂塔器灵，一直对许云“念念不忘”的灰衣女人。

　　“可恶，为何要帮他！”

　　愤怒的大叫一声，灰衣女人身上的暴虐之气更盛，心神动荡之际，天地变色，无尽能量翻涌奔腾，下方的青山瞬间崩溃，良久，似乎发泄了心中的不快，灰衣女人渐渐的隐去了身形。

　　灰魂塔内的一切许云不知道，同样，炼魂宗的所有人也都不知道，而在炼魂宗之中，此时正有一股莫名的压力，在悄然笼罩而下，所有弟子都感受得到，恐慌在蔓延。

　　东方的魂狱之中，无尽的魂力在其中肆虐，各种恶鬼幽魂肆意穿梭，魂道碎片比比皆是，天是灰色的，地是苍凉的，魂狱是炼魂宗的禁地，唯有紫魂强者能不受约束随意进入。

　　这里同样是炼魂宗的圣地，因为魂修在这里能够更加轻易的感悟魂道，淬炼星魂。可是机遇与危机并存，魂狱内无尽岁月被炼魂宗投入凶魂恶鬼，尽管都是残躯烂体，却也不容小觑。

　　此时，在魂狱深处，阴风疯狂的怒号，一片十丈方圆的黑色水潭闪烁着诡异的红光，两道身影目光冰冷的望着这座水潭，似乎在等待着什么，而这两人，正是炼魂宗的两位隐修紫魂强者。

　　叮咚！

　　突然水潭出现一道涟漪，在最中心慢慢的扩散，叮叮咚咚的声音不断传出，悠扬而婉转，在这阴风鬼影的魂狱之中，显得极其诡异。

　　下一刻，水潭中缓缓升起一道人影，散发出恐怖的气息，阴森的鬼气不断的从水潭中向着这道身影之中汇聚，天地间无尽的魂力，魂道，蜂拥而来，足足一刻钟，这道身影终于现出了真容，竟然是一个没有脸，完全由潭水凝聚的人！

　　这个“水人”抬起手在脑袋前晃了一下，似乎在观察，但马上狠狠一甩，恐怖的波动随着他的动作喷薄而出，大地之上一道足有十丈深的裂缝被这“水人”轰出。

　　“大哥息怒，七彩真魂已经出现，大哥真正降临命界的时间，已经不远了！”

　　水潭旁的两个隐修强者竟然被这“水人”的愤怒一击吓得瞬间跪倒在地，其中一人颤声道。

　　两人跪倒在地，半晌后，前方都没有声音，这才缓缓抬头，却见那黑水潭之中的“水人”已经消失不见了，水潭再次变回了毫无波纹的状态，狂风怒吹，飞沙走石，竟然都无法使其产生半点波动。

　　呼！

　　两人同时长出了一口气，身为紫魂强者，竟然在此时感受到浑身都是冷汗。

　　“呵呵，第一鬼王，没有灵媒，依旧无法降临，无怪当初命界落入神族之手，而我鬼族只能退败。”

　　“住口，白眉的事太过蹊跷，那许仙又有鸣凤魂牌在身，我们根本无法出手，还需要再挑选一个棋子。”

　　“那许仙更蹊跷，红魂竟然被其秒杀，肉身强的离谱。”

　　“等了这么长时间，终于等来了七彩真魂，可惜顾虑太多。”

　　“下一颗棋子我有眉目了。”

　　“青冥。”

　　“青冥！”

　　……

　　在炼魂宗动荡不安的时刻，大陆上各路人马因为许云显露上古占星师的力量，而蜂拥向着南疆而来，上古占星师力量强大无比，而之前方圆千丈星罗盘降世，了解的人都知道，这个占星师的力量还未成型，必然还没有成长起来。

　　所以，若是此时将其掌握在手中，不久的将来必然是君临天下的战力，虽然占星师不好掌控，但是无数人有千万种方法让其为自己卖命。

　　而在东洲大地之上，一个苍老的身影骑在一头黑驴之上，向着炼魂宗的方向，笔直的走来，前方无论山和湖泊，高山峻岭，在黑驴踏足之前，皆是化作飞灰。

　　“嚯嚯嚯嚯……活出三世，机会终于来了，小子，不怪老夫当初给你机会，你果然没有让我失望啊！”

　　黑驴之上，这个苍老的人影仰头长笑，浑身上下，天道之力浓郁到了极点。


第669章 神族突现

　　炼魂宗似有一层迷雾如期而至，笼在众人心头，压力也随之而来，莫名的，炼魂宗寂静了。

　　而在之前腾龙塔中传出关于祭魂大典的命令，却在这种气氛下，则成为了炼魂宗唯一在明面进行的事情。

　　祭魂大典在炼魂宗的七彩魂塔下举行，此时这里已经被弟子布置的非常庄重，巨大的香炉之上，插着一根足有一丈的高香，香烟袅袅，在半空凝聚成烟云薄雾。

　　三天后便是祭魂大典，这一次的主角是新弟子许仙，一个入门不足三月，便成就真魂的传奇，当然，这个传奇在进门的这些时日以来，因为其做过的所有事，俨然已经真的成为了传奇。

　　此时的“传奇”，正在金魂塔下，在大裂缝之中，许云肉身带领所有人，正在全情戒备。

　　后方，萧玉若与瑶池圣女对面而坐，只见那祭坛早已不是许云见过的样子，上面的黑色纹理不断的闪烁光芒，一道道的乌光流动之间，带动着周围的能量，跟对运转。

　　这一个，一座祭坛就如这方天地的中心，一切的一切，都要以其为中心。

　　许云微眯着双目，感知开到最大，脚下不知何时已经出现了他的白玉台，因为实力的提升，现在方圆千丈之内，一切都在许云的探知之内，而若是星魂在身，魂场展示出来，那么这个范围还要扩大。

　　但是现在星魂正在金魂塔内流浪，不错，就是流浪，星魂正在按照记忆，重走肉身与金衣女人所走的路，但是显然不正确，因为在大裂缝之中时间已经过去了半月，但是星魂还未找到这里。

　　虽然有感应，但是星魂与肉身本尊却都感觉到他们所处的位置，与对方之间，相距很远，远到似乎有两个世界那么大，可是却又能感受到。

　　许云没有气馁，依旧不断的向着肉身的方向前进，他进入金魂塔不过也就一刻钟左右，但是肉身却感受过了半月，这让他更加确定了“两个世界”的想法。

　　他现在最担心的就是有人会打扰玉若施法，若是真的出了意外，他绝对会悔恨终生。

　　突然，许云想到他的天罗道眼，既然变为灰色能够在灰魂塔内无往不利，那么是否可以变成金色呢？

　　想到许云便不再犹豫，双目在瞬间变得金光四射。

　　嗡！

　　一瞬间，四周的魂力全部散去，露出了一片苍凉的世界，这个世界出现的之后，许云便是一愣，因为他认得，这就是世界的雏形！

　　“这就是金魂塔的本来面目，世界雏形。”

　　望着这一切，许云楠楠道，再仔细看去，无尽的魂力游离在其中，无尽的魂道碎片充斥其中，天地连为一体。

　　而许云此时坐在的地方，则是一块百丈大小的空间，这里，是这个世界之中唯一开天辟地的地方。

　　许云知道，这里，就是这个小世界的中心，这个世界还没有真正的成长，就如当初他的丹田空间，不足一丈，现在也变成千万里方圆的小世界了。

　　“灰魂塔为什么没有这种情况呢？这里的规则，到底是谁制定的呢？”

　　许云缓缓向前飞去，周身上下的魂力随着他的前进慢慢释放，抵挡四周混沌的力量，这些力量没有任何属性，同时也无法被炼化，但是当这个空间化作世界，这些混沌之力就会化作最为精纯的天地之力，滋养着这里的一切。

　　就在这时，许云猛地一愣，因为前方竟然出现一道巨大的黑影，这让他不得不提防，而且四周混沌之力阻隔，他根本无法感知，魂场在这里，没有作用。

　　缓缓前行，三息之后，许云终于看清了眼前的大黑影是什么了。

　　真龙！

　　确切的说，是真龙魂，正是许云当初在金魂塔第一关之中碰到的那个真龙魂。

　　但是，此地的真龙魂，却较之当初那头，强大太多了，若说当初是一缕残魂，那么此地的这头，就是整整一条！

　　“开什么玩笑！”

　　许云双目瞪得老大，浓浓的震惊在其中孕育，差点吓尿。

　　当初的气运黄龙已经加持在许云身上，那是许云第一次感受真龙之气，也仅仅是真龙之气，之后在西川，许云碰到了华江子和两头小龙，那是第二次，许云不仅感受到真龙之气，还有真龙之力，那是真正的真龙之力。

　　而第三次，正是数日前的金魂塔，那时候还是一缕残魂的真龙魂，此时竟然变成了这个德行，这叫许云如何相信，几天时间绝对不可能成长到这个地步的。

　　小婊砸，你特么吃啥补药了，说！呜呜，我也想吃……

　　心头数万神兽奔跑之后，许云也终于感受到了不同，之前的真龙魂，仅有圣兽的本能，却没有神智，但是眼前这头完整的真龙魂，浑身上下，都给许云一种智者的感觉。

　　气质，感觉，主要靠这些！

　　放眼望去，一片混沌之中，盘桓着一头足有万丈的巨大金龙，通体金光四射，闪烁着王者的霸气，峥嵘的头角，泛着寒光的利爪，金紫金磷的鳞片，以及恐怖的气息，这一切，都让许云毫不怀疑，这头真龙若是在外界，绝对有翻天覆地的威能。

　　现在这头龙魂闭着双目，似乎在休息，许云觉得还是少惹为妙。

　　转身直接向下放飞去，足足绕开很远，许云才继续朝着肉身的感应位置前进，可是，还没有走多久，眼前再次出现了一个巨大黑影，许云甚至感觉是不是他又转回去了！

　　但是在看清楚了这个黑影后，他知道没有，因为这个黑影，赫然是当初在第二关看到的，唤鬼雕像！

　　眼前的唤鬼雕像足有千丈高，浑身散发着浓重的蛮荒气息，依旧那副两手握拳，仰天怒吼的模样，这次许云没有担心，快步向前飞去，临近后许云的感受更加深刻，那股气息恐怖的让他近乎窒息。

　　高大的身躯，此时竟然能看出那雕刻者极其用心的将其衣袍的纹理都雕刻了出来，让许云不由得怀疑，这个雕像是不是与他的小青楼是一个人雕的。

　　嗖！

　　看过之后许云在没有停留，快速远去，但是却满脸的愤怒。

　　因为，这座巨大雕像竟然无法收走！

　　我擦了！

　　你的是我的，我的还是我的，现在你的却特么不给我！

　　许云能不怒吗？

　　带着无比愤怒的心情，许云快速前进，这次，没有再看到任何黑影了，而他感觉自己距离大裂缝，很近了。

　　此时此刻的大裂缝之中，所有森罗鬼气如潮水般涌进了萧玉若的体内，而她的额头也渗出了汗水，一个月了，祭坛终于与她以及仙儿连成一体，马上，便要真正的动手。

　　一座巨大的星阵笼罩，虽然这里没有星力，但是许云借助小世界星辰树的帮助，还是布下了一座星阵将祭坛与萧玉若两人保护在内。

　　无比强烈的震动在这大裂缝之中毫无征兆的出现，所有的幽魂开始怒吼，但是同样没有声音，只有凄厉的表情。

　　而与之相比，铜锣湾的兄弟们和十三太保就淡定多了，好吧，十三个造型拉轰的修罗被许云取了这么矬的名字。

　　浩南哥是许云的一众小弟中悟性最强的，此时已经基本恢复了神智，但对许云的忠诚却没有一丝的减少，同样，对钟胖子的反感也没有减少。

　　此时他似乎感受到了什么，情绪剧烈波动，同时对许云示警，双手的西瓜刀攥的死死的，身体缓缓升空，看向脚下。

　　就在他飞起的瞬间，五百剑魂同时飞起，他们同样面露惊恐，望向脚下。

　　许云第一时间感受到了浩南哥的变化，但是他没有感觉到来自脚下的任何变化，一旁的极为高手同样如此。

　　修罗女皇，刽子手大叔，钟无忌和吞天藤都望向许云，似乎在问出了什么事。

　　许云表情严肃，他知道浩南哥与七十万幽魂不会无缘无故的出现这个变化，众人快速向着祭坛收缩，围城一个圈，紧张的戒备起来。

　　轰隆！

　　一瞬间，震动达到最大，距离祭坛数百丈外的地面上突然爆开，同时一声厉鬼的哭嚎传出！

　　嗷！

　　声音凄厉让人头皮发麻，下一刻声音消失，却随即弹起一阵黑雾。

　　许云转身看了一眼萧玉若与彭仙儿，再次回头的时候，已经浑身冰凉。

　　就在刚刚爆开的位置，一个黑色人影悄无声息的出现在那里，一身漆黑的鳞片，连头颅都包裹在鳞片之中，足足九道漆黑的光轮在这个怪物背后闪烁着乌光，怪物双目闭合，仅仅是站在那里，却让许云浑身汗毛竖起，身体都不自觉的颤抖起来。

　　“神族！”

　　咬牙切齿的声音从许云的口中发出，他终于明白了为何浩南哥的反应为何这么强烈，也明白了为何只有他与剑魂能感觉到危险，那是因为他们曾经是神族的鬼兵，是神族的傀儡。

　　曾经的渊底罪族，被神族奴役十万年，在巨怪体内世界，尸体堆积成无尽的山脉，浩南哥等剑魂与神族有着无法抹除的仇恨，所以他们能够感受到神族，他们是感受到了仇恨的气息。

　　众人见到这个神族出现，都全力戒备，许云目光冰冷，心中却不知为何，闪出一股极其不好的感觉，这个感觉较之之前大难临头的时候，还要更甚。


第670章 失败

　　突然出现的神族让众人如临大敌，因为许云说过，星阵之内的两人绝对不能收到任何打扰。

　　嗖！

　　刽子手大叔一步踏出，便从另一边出现在许云身前，正面面对这个突然出现的神族怪物。

　　在刽子手大叔之后，修罗女皇同样闪身而过，而钟无忌与吞天藤却没有过来，依旧在另一边全身戒备，他们要防备，以免另一边出现意外。

　　“神族？好久的称呼了，我已经不再是了。”

　　平静的声音从那怪物口中发出，此时他缓缓睁开双目望向祭坛，眼神瞬间定格在彭仙儿身上，眼中闪烁出一抹诡异的光芒。

　　感受到这个神族怪物的眼神，许云心脏猛地一缩，心中那股不好的感觉再次出现，浑身的血液似乎在这个瞬间凝固了，不假思索，张口吼道：“快杀了他，快！”

　　说完这句话，他先身上的速道轰然施展，然而就在他消失在原地的一瞬，一个声音从那个神族怪物口中发出：

　　“战神，为何还不行来？”

　　轰！

　　随着这怪物的声音出口，许云也出现在他身前，一拳轰出！

　　砰！

　　许云用尽全身力量，没有半点花哨的出手，但是一拳出，却如砸在大地之上，大地如何是他能撼动的。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，他竟然被反震的力量震的后退数十步。

　　可此时，许云没有多余的思绪感受身上的伤。因为他感觉到，自己设下的星阵，似乎有什么力量诡异的传递了进去。

　　霎时间，许云目光呆滞，浑身发麻，瞬间转身向着祭坛上的两人望去。

　　轰！

　　许云头皮发炸，浑身血液在此刻凝固，一股逆血上涌，在嘴角缓缓流出。

　　因为，在许云望去的一瞬间，他看到了彭仙儿，同样看着他。可是那双眼睛，充满了杀机！

　　“不可能！”

　　此时的许云浑身冰冷，额头冷汗一点点的流下，眼神中带着一抹不敢置信。

　　噗！

　　一口血狂喷而出，染红了半空凄厉而绝艳，这口鲜血属于，萧玉若！

　　“仙儿姐姐，你！”

　　萧玉若开口说出这句话之后，竟然再次喷出一口鲜血，而这口血呈现浓浓的紫色。

　　魂血，萧玉若受伤了，星魂受了重伤。

　　“不！”

　　这时许云双目赤红，张口怒吼一声，满面狰狞，一步踏出，便来到萧玉若身边，一把将其抱在怀中，抬头看向他的仙儿，或者说，苏醒的飞仙。

　　一切发生的太快，所有人来不及反应，张胜男，林巧儿，方百花都是目瞪口呆，满眼不敢置信，他们知道瑶池圣女体内有着另一个灵魂，但是之前已经被牢牢封印，为何还会在这个时候苏醒。

　　“咦？发生了什么，你们，为何这幅表情？”

　　突然，远处的那个神族怪物再次说话了，他的声音平淡之中带着一抹玩味，似乎发现了什么好玩的东西，绕有兴趣的望着彭仙儿，望着许云，望着眼前的所有人。

　　“啊！”

　　许云仰天一声怒吼，双目赤红，此时他的脑海完全空白，他记得玉若之前说过，她不能被打扰，都则轻则重伤，重则死亡！

　　而眼前，刚刚开始，便被打扰了，他自恃同情铁壁的防御在此时竟然没有起到任何作用。

　　星阵随着许云一声怒吼轰然破碎，一如许云的希望，在这一刻轰然爆开。

　　星阵能够化作光点重新挥动许云体内，可是希望能吗？

　　轰隆！

　　一声巨大的响声出现，现场瞬间飞沙走石，原来是修罗女皇与钟无忌已经出手了。

　　修罗女皇挥手间天地间一切能量都为她所用，不管是魂力星力亦或是森罗鬼气，此时在她的手中都变作了道道长鞭，每每挥手，无尽虚空无不碎裂，化为虚无，长鞭所指，十丈内的一切尽数粉碎。

　　而那神族怪物此时终于没有了之前的嚣张模样，浑身鳞片翻起，看上去极度恶心，如同身上插了无尽刀片一般，但是举手投足，无尽的刀气纵横，而他所用的，竟然的确不是神力，却更像是鬼气。

　　咚咚咚！

　　三声钟鸣出现，外界祭坛周围的众人没有感觉，但是那怪物却瞬间面露痛苦，体表的鳞片啪啪爆响，竟然有足足三成爆开！

　　三人交手，这边的许云也终于有了动作。

　　唰！

　　许云猛地转头，看向他眼前的战神飞仙，双目之中的疯狂慢慢的消散，一点点变回冷静。他必须冷静，现在这个时候，他不能不冷静。

　　“飞仙，我承诺将你与仙儿分开，绝不伤你根基，请你……再次沉睡。”

　　将心中无穷无尽的杀机怒意强行压下，许云缓缓说道，他不得不这样做，此时这个仪式被打断，萧玉若重伤，若是任由飞仙占据身体，那么仙儿必然凶多吉少，而且她体内还有他们的孩子，许云无论如何，也要先安抚战神飞仙。

　　“下贱的命界凡人，竟然敢这样对我，你竟然敢！你怎么敢！”

　　飞仙仿佛没有听到许云的话，他双目满满都是杀机，望着许云咬牙切齿的说着，但却始终没有出手。

　　“许……许大哥……仙儿姐姐现在还被祭坛束缚，快点……噗！”

　　突然，萧玉若在许云怀中虚弱的说道，说道最后竟然再次张口吐出一口鲜血。

　　“玉若！”

　　许云惊呼一声，拿出丹药喂其服下，再次抬头看向战神飞仙，不在犹豫挥手间一道道星力发出，在飞仙身上不断布下封印，足足十息内足足千道封印出，许云体内星力所剩无几，再加上刚刚受了伤，顿感一阵眩晕。

　　“许云！”

　　“师兄！”

　　“公子！”

　　张胜男，林巧儿还有方百花惊呼着来到许云身边，一把将其扶住，目光复杂的看向飞仙。

　　“飞仙，这次，你没有机会了！”

　　许云目光极度冰冷的望着眼前的战神飞仙，咬牙说道，这一眼，许云的双目变作了最为恐怖的七个颜色！

　　肉身，竟然施展了天罗道眼！

　　这一刻战神飞仙浑身一震，她不敢置信的望着眼前的许云，心中第一次产生了恐惧，身为战神一生无所畏惧，但是这一刻，她竟然对自己口中的“命界凡人”产生了恐惧。

　　唰！

　　许云随手一挥，顿时半空出现一道裂缝，其中生命之气浓郁，正是小世界入口。

　　“胜男，百花，带她们进去，巧儿……对不起。”

　　许云将怀中昏迷的萧玉若交给张胜男，又让百花带着被封印的战神飞仙，最后面露无尽歉意的对林巧儿说道。

　　“不，师兄不要说了。”

　　林巧儿抓着许云的手拼命摇头，事情发展到这个地步，她又如何会不知道许云心中的痛苦有多深刻，她的师父师兄现在无法救治，也是天命注定，她又怎么会不知好坏的怪许云呢。

　　随着几女进入小世界，许云再次让霸下也跟进去，让他看着战神飞仙。

　　将一切做完，许云转身看向正在交手的神族怪物，眼神已经出离了愤怒，变得极致冰寒，恨意如无边的星辰海。

　　“你怎么敢！”

　　轰隆！

　　一声怒吼从上方传来，带着无尽的杀机，上方的鬼气轰然爆开，随即一道金色身影从天而降。

　　星魂许云，终于赶到！

　　“蝼蚁！”

　　那神族怪物冰冷的说道，眼神之中带着浓浓的不屑，“飞仙堕落到了这个地步，哈哈，神族注定灭亡了！但你们命界，也要在这次的界木断枝之时灭绝！”

　　神族怪物大声的说着，出手依旧刀气冲天，刚刚被钟无忌震碎的鳞片竟然再生了，而且身形也涨到了足足一丈大小，背后的九道漆黑光轮，竟然较之刚刚，更加明亮。

　　“命界如何，你看不到了！”

　　许云冰冷的声音出口，人已经一步踏出，下一刻，许云的星魂与肉身，再度合一。

　　砰砰砰！

　　连续三声爆响，许云的气息不断的增长，身边的沙石被其暴涨的气息碾压，远处飞溅的能量袭来却被许云完全无视。

　　这一刻，许云体内所有封印被解开，但是还没有完。

　　轰隆！

　　一股更加恐怖的气息从许云的体内爆发，魂体合一，在经历了将近两年的时间内，终于完成。

　　百亿斤巨力，体内藏有当初老变态送的星骨，更有蛮族无上圣血，再加上长河守护之力加身，明月毁灭之力存体，许云的肉身，前所未有的强大。

　　而星魂，则是融合了神族与鬼族的魂力，开启了七彩魂，成就了真魂，可以说星魂之力许云同样走进上最巅峰的程度。

　　现在，许云如此肉身与如此星魂，终于合二为一，所有力量拧成一股，无与伦比的强大力量在许云的体内酝酿着。

　　存在体内的小世界随着许云实力的提升，规则与大道再次催生，世界更加巩固。

　　嗡！

　　一股让天地变色的气息从许云体内散发而出，正在交手的神族怪物第一次，变了颜色，双目不敢置信的望着许云。

　　“神王念！两股神王念竟然同时存在你的体内？”

　　随着神族怪物的声音，许云散发出的气息终于强盛到了极点，瞬间所有鬼气散去，上空的幽魂退避，瑟瑟发抖，向上空飞去。

　　毁灭与创世本源的力量在此时，第一次由许云真正掌控！

　　“你该死！”

　　许云冷哼一声，瞬间跨出一步，大地随着许云的脚步，轰然爆裂，尘土飞起，却在转瞬就化作飞灰，双目之中只剩冰冷，下一秒，许云出现在神族怪物眼前……


第671章 真灵溃散

　　许云从未想过自己可以如此的怨恨一个人，即便是对当初的古今龙的恨意，也较之眼前的这个神族怪物少了很多。

　　此时此刻，许云直想将眼前这个东西撕碎，灭绝。

　　“死！”

　　怒喝一声，许云一拳轰出。

　　这一拳之中带着许云无尽的愤恨，更带着两道本源那无与伦比的力量。

　　毁灭的力量在许云体内释放而出，随着这一拳的挥出，背后一轮明月轰然出现，直接高挂半空，同时这方天地之中一股强烈的威压出现，瞬间所有力量变得晦涩，变得无法调动。

　　“你！”

　　那神族怪物双目之中出现了一丝惊慌，第一次，感觉到场面竟然不是他能控制的。

　　嗖嗖！

　　修罗女皇与钟胖子第一时间后退，看向许云的目光都有些非同寻常，耐人寻味。

　　而在此时，许云的拳头带着毁天灭地的力量，快速前进，所过之处，虚空刹那湮灭，空间乱流丛生，毁灭的力量肆虐之间，给人感觉无论是谁，都无法挡住许云的这一拳。

　　轰！

　　重拳终于落在了神族怪物的身上，瞬间，怪物身上的所有鳞片碎裂，粉碎成渣，而后从许云的拳峰之上传递出的恐怖力量瞬间穿透了怪物的，化作一道气劲轰然降临后方的地面，眨眼间一道千丈长的巨大沟壑被许云轰击出来，而这仅仅是贯穿而过的余波！

　　这一刻，被许云本源力量压制，神族怪物终于被许云这一拳击伤，浑身上下竟然渗出黑褐色的鲜血，如同墨汁，恶心而恐怖，而这一次他身上的鳞片竟然没有再次生长。

　　最为重要的，是这怪物背后原本乌黑放光的九道光轮，此时，竟然因为许云这一拳，尽数暗淡了下去，再无半点光亮。

　　“本源力量的压制，即便你是神族，也必须接受！”

　　许云望着眼前神族怪物，眼神前所未有的冰冷，快速说道，随即右拳收左拳出，轰然间再次轰在神族怪物身上。

　　而这一次，在没有贯穿之力出现，因为这一次许云将力量全部轰进了怪物的体内！

　　砰！

　　一声爆响，神族怪物的身体轰然爆开，仅仅剩下一条胳膊和脑袋还完好，但即便如此，神族怪物依旧没有发出任何声音，他同样目光冰冷的望着许云。

　　与这怪物同时爆开的，还有许云头顶的明月，因为他对本源的掌控，还仅仅只是触及边缘，能够挥出两拳，已经是很了不起了。

　　此时，本源的力量消失之后，许云踉跄后退，面色惨白如纸，本源不是那么好驾驭的，连他也不行，更何况，现在他使用的是毁灭与创世，而不是最熟悉的宿愿。

　　“七彩真魂，你早晚是我的，这具神族的身体今日为你葬送也无妨，你我因果今日种下，很快就会再次见面，到时候，无论七彩真魂还是神王念，都是我的，记住我的名，我乃第一鬼王，屠天！”

　　神族怪物望着许云神经质一般癫狂的说道，随即轰然自爆！

　　一切太突然，谁也不知道为何这个自称第一鬼王的家伙为何忽然自爆，难道他出来就是为了阻止许云等人使用祭坛？亦或是如他所说是为何得到许云的七彩真魂？没有人猜到。

　　突然，许云感觉到一股莫名的力量钻入自己的身体，下一刻便消失不见，就好像是许云的错觉一般。

　　微微皱眉，许云没有感受到这股力量对身体有任何的影响，但却心中不安，可探查的结果让他失望，体内虽然有乱七八遭的力量，可是却没有发现刚刚出现的那种。

　　放下这个思绪，许云开始回想这个第一鬼王的出现，毫无征兆的来，毫无征兆的走，其间展示了强大的力量，以及恢复力，若不是许云本源压制，连修罗女皇与钟无忌两人都没有将其拿下。

　　而且，自称第一鬼王，却有着神族的身躯，现在想想，似乎真的与之所说的能够对上，这具身躯或许只是屠天占据的，而不是他的本体。

　　想到这里许云狠狠攥起拳，他知道，若真的是第一鬼王出现，那么他们今日就都会被灭在这里，根本没有余地，好在今日不过是一个分身，或者说，分魂。

　　但是，一切都失去了控制，萧玉若失败了，希望也没有了，现在虽然神族怪物以自爆结束，但却没有赢家。

　　输了，许云彻底的输了，他再次感觉到自己的实力是这样的若，在众人团团护卫的情况下，竟然被人一句话就唤醒了被封印的战神，这是何等的悲哀。

　　嗡！

　　六道天罗出，许云将剑魂与修罗全部收回，连带着修罗女皇与刽子手大叔也默默的进入了其中，他们这次都觉得自己丢脸至极，承受许云的信任却没有给予相应的守护，这让他们觉得自己这个护道者，做的很不称职。

　　嗖！

　　钟无忌化作小黑帽，吞天藤也跟着进入了其中，他们同样没有说话，都能感受到许云的悲伤，所以默默的回到了许云体内。

　　无论是道神钟还是生锈长剑，都是许云无法收入纳星戒的，所以一直收在小世界之中。

　　这一刻，许云眼中出现了强烈的杀机，第一鬼王，他如何能不知道这第一鬼王的谁，地府鬼族之中，第一鬼王的力量最为强大，统治无尽恶鬼，尤其现在六道混乱，无数神魂投身地府鬼界，折让地府鬼族的力量前所未有的强大。

　　从许云进入炼魂宗，到白眉出手，许云得知了两位隐修紫魂强者是鬼族，而自己是他们的目标，再到现在，第一鬼王的分魂亲自出手。

　　一切的一切，在此时，有了答案，他们要的，就是自己。

　　许云终于明白这一切的原因，顿时心中那抹无以复加的自责爆发，此时想来他才明白，原来这一切是自己引来的，是自己导致这次仪式失败的。

　　嗡嗡！

　　六道天罗在一旁缓缓旋转，深情冷漠的白眉站在远处，此地就剩下他们了，一旁的祭坛上还有被萧玉若刻录的纹理，此时闪烁乌光，但是却没有用了。

　　“恩？”

　　突然，许云感受到了小世界的呼唤，神色顿时一变，瞬间将白眉收进地狱道，带着六道天罗许云便进入了小世界，顿时，看到了再次焦急等待的神色焦急的林巧儿。

　　“师兄，你快去看看仙儿姐姐！”

　　林巧儿见到许云立刻张口说道，拉着许云就向着星辰树的方向飞去。

　　许云见此，立刻心中升起不好的预感，心中一动，立刻小世界之中的一切出现在他的脑海中。

　　只见，在星辰树下，一脸冷漠的战神飞仙依旧还是原来的模样，冷冷的望着一众人，这没有什么，因为飞仙就是这样，没有人期待能与她好好相处。

　　但是，属于瑶池圣女的气息，正在一点点的减弱！

　　一直以来，即便是飞仙占据身体，所有人也能感受到瑶池圣女的气息，那种充满温馨的母性光辉永远也掩盖不了。

　　可现在所有人都能感受到瑶池圣女的气息，正不断的减弱，原本若是一百斤，那么再短短时间内，竟然有一两的重量消失了！

　　消失，消散，池底的消失在了世界之中！

　　“为什么会这样？”

　　许云面色惨白，眼中满满都是不敢置信，他的仙儿为何会出现这种情况，进入小世界不是就会停止崩溃了吗，为什么现在却好像没有任何的力量能够阻挡真灵的崩溃了呢。

　　嗖！

　　许云终于来到了星辰树下，瞬间一指点在飞仙的眉心之上，随即盘膝而坐，静静的闭上了双目。

　　瞬间，许云的一缕真魂出现在仙儿的脑域。

　　一刹那间，许云愣在那里，眼前的一切让他不敢相信这里竟然是仙儿的脑域。

　　放眼望去，本该是无尽星空的脑域，竟然变得风雨雷电肆虐，无尽刀兵飞舞，到处都是一片征战，浩荡的战意在这里无处不在，一盏青色的孤灯高悬天际，在灯上燃烧的火焰之中，一个身着红衣的女子静静的盘膝而坐，正目光冰冷的望着许云。

　　许云知道，那是飞仙的真灵，此时被许云足足一千道封印给限制住，根本不能动，但是，仙儿在哪里？

　　四周的一切都预示着这句身体已经变成飞仙的了，难道仙儿被吞噬了？不可能，即便是为了孩子，仙儿也绝对不会这么轻易的认输的。

　　猛地，感受到一股熟悉的气息从远处传来，心神一动便直接向着那股气息的方向狂飞而去。

　　穿越无尽风雨雷电，许云看到在脑域深处，一道散发着淡绿色生命之光的身影，那道身影蜷缩漂浮着，在四周一片狂暴的力量之中，显得是那样的宁静，仙儿就这样，闭着双目，安详，静谧。

　　突然，许云双目凝固，因为他看到，在仙儿的怀中，一个娇小的身影同样蜷缩着，稚嫩的模样是那样的可爱，小手抓着仙儿的衣襟，似乎感受到外界的风雨无法伤害到他，因为母亲的怀抱是最安全的港湾。

　　轰隆！

　　许云脑海中出现了无尽的风暴，愣在那里，就这样看着，那一大一小两个蜷缩着，凝聚的沉睡着。

　　一瞬间，从未有过的感觉席卷全身，那是他的爱人，是他的孩子！

　　似乎感受到了许云的到来，安详闭目的仙儿缓缓睁开双目，抬头微笑着看向许云，开口温柔的道：

　　“你来了。”


第672章 三年之内

　　仙儿温柔的望着许云，那目光让他心浪翻涌，自责在这个瞬间充斥整个心神。

　　他没有想到，仙儿已经艰难到这样的程度，而他，却一直以为只要在小世界之中，仙儿就能一直安全，多么的讽刺，心如刀绞。

　　“我来了。”

　　许云轻声说道，双目之中目光复杂，有浓浓的爱意，有无尽的愧疚，更有无以复加的悔恨。

　　身边的几女，无一不为他全心全意付出，但是他做了什么，他一直忽略了她们的感受，此时被心中的无尽愧疚占据，他想狠狠的给自己几刀，原来自己是这样的混蛋。

　　嗡！

　　突然，强烈的风暴出现，直接横在许云与仙儿之间，狂暴的力量夹杂着无尽战意，就这样毫无征兆的出现，让许云猛地双目冰冷。

　　霎时间许云的这缕分魂被剿灭，没有一点反抗的余地，因为那股战意，根本不是他能够抗衡的，那属于战神，真正的战神，强大的战意湮灭一切。

　　外界，许云面色一白，伸出的手缓缓收回，眼中一阵挣扎，但最终还是放弃了再次进入其中，仙儿此时的情况，若是没有补救的情况下，两年后，必然真灵完全溃散，到时候便是形神俱灭，而且这还是只能再小世界之中的情况，若是到了乾元，必然更快。

　　“仙儿姐姐如何了？”

　　许云身边，林巧儿问道，其余几女也是面露焦急，担忧的看向许云。

　　“很不好，她的真灵在溃散。”

　　闭上双眼，许云缓缓说着，他的心很乱，之前以为一切都能够通过这个星魂祭坛解决，可是因为第一鬼王，一切化作了泡影，现在仙儿的情况较之之前更加危险，两年时间眨眼即过，许云无法想象自己是否能够承受失去仙儿的痛苦。

　　现在唯一要做的，就是阻止真灵溃散，但是大陆之大，他没有听到过有能阻止的方法，之前许云准备让其修魂，成就真魂修，或许可行，但是现在却也徒劳了，因为没有时间了。

　　“真灵溃散！”

　　巧儿震惊的捂住嘴，眼圈泛红了，几女同样面容悲切，眼泪不自觉的流了下来。

　　而此时，在一旁愣愣的看着的霸下，忽然举手，紧张的道：“或许，我知道如何阻止真灵溃散！”

　　唰！

　　瞬间，所有人的目光都投向了这个点火小哥，谁也没有想到他竟然会有办法。

　　“什么办法？”

　　许云瞬间出现在霸下小八身前，紧紧地抓着他的双臂，死死盯着小八的双目，激动问道。

　　不仅许云，其余几女也都双目放光的望着小八。

　　“那个，是我在葛大人那里看到过，我忘了，可是葛大人一定知道，他知道天下所有的事情。”

　　被许云几人看的发毛，小八结结巴巴的说道，声音肯定。

　　而许云听到小八的声音之后，顿时愣在原地，哥布林？

　　没来由的，许云想到了当初在天人族地宫之中的对话，许云不接受哥布林的任务，而哥布林信誓旦旦的所不出三年，许云必然会再次去找他。

　　距离离开天人族已经过去大概八九个月了，再想想仙儿真灵的极限，前后差不多就是三年。

　　想到这里，许云不仅骤起眉头，难道仙儿的事情哥布林早就知道！

　　若是如此，那么他一定有办法解决真灵崩溃的问题，否则不会如此笃定自己还会去找他，而且一定会接受那个蛋疼的任务。

　　瞬间，许云再次重燃希望，仙儿为他默默的付出着，从脑域之中肆虐的战意，就能看出，战神的侵蚀不是一天两天了，但是仙儿却一直忍受，没有对许云说，这无疑是怕影响到许云。

　　“前往天人族，找哥布林领任务！”

　　许云心中想着，他知道，这次即便哥布林头上没有金色大问号，他也必须前去寻找了。

　　局，又是局，不论善恶，许云觉得自己正处在大大小小的乱局之中，而他即便跳出一个局，也会跳入另一个局之中，甚至他有可能一直在一个局内蹦跶，跟本没有跳出过。

　　这种感觉很不好，如同被圈禁的猴子，谁想看都能看，因为身处圈中，身不由己。

　　收拾好心神，许云出了小世界，重新回到大裂缝之中，许云已经将心中杂念全部整理好，有了目标，就是好事。

　　尽管他知道，修炼，成为最顶级的强者，掌控自己的命运，跳出布局者的棋盘，卸去棋子身份，成为真正的下棋者，这是他的目标，从来没有变过。

　　一直以来，看似他在东奔西跑的为他人事情忙碌，但这何尝不是一种身处迷局的表现，因为他现在还在局中，根本无法掌控自己的命运，所以只能被命运摆布。

　　可在这其中，许云同样在不断的变强，不断的挑战着命运。

　　第一次跳出迷局，得到天辰子的传承，第二次则是成天地骄阳，境界突破，踏上九重朝天阙，有了进入九霄神界的机会，第三次更是破坏了布局者安排的轨迹，直接成为命修。

　　三次成长，哪一次不是实力出现质的飞跃，哪一次不是心灵的升华，许云的成长不论何时，都是充满了昂扬斗志，目标，也从未有过偏移，一直向前。

　　而眼前，他有了第四次突破的机会，第一鬼王！

　　这个鬼王的出现绝非偶然，用一个神族分魂来试探许云也绝对是有深意的，虽然许云现在还不清楚，但是他知道第一鬼王在谋划着他，而这次谋划，必然在不久的将来就会爆发。

　　这是一次机会，若是许云再次跳出这个局，必然实力将会再次飞跃。

　　嗡！

　　一声清明，六道天罗被许云收入怀中，转身看向那祭坛，当初祭坛被萧玉若开启了第一重，许云不知道是何意思，此时看去，却清晰的感受到其中流淌的恐怖魂力。

　　略微思索，许云星力挥动，瞬间，一道道的散发淡绿色光芒的魂力从祭坛之中飞出，落入许云眼前准备好的玉瓶之中。

　　许云本以为这些浓郁的魂力，必然是无尽的幽魂被吞噬后形成的，但是眼下看来，却并非如此，因为这些幽魂都是历代炼魂宗真魂修留下的真魂，根本不可能放任这座祭坛吞噬。

　　眨眼间足足收集了三瓶，而祭坛之中的浓郁魂力也被许云取尽了。

　　毫无眷恋的看了一眼，许云瞬间冲天而去，当他来到大裂缝之上的时候，再次回身看向下方的七十万幽魂，许云犹豫了，到底要不要收走，毕竟收走了，将来对他是一份巨大的助力，但是他必然要承受炼魂宗无限的怒火。

　　思索了足足一刻钟，许云终于决定了下来，六道天罗一动，瞬间无尽黑色丝线射出……

　　外界，距离祭魂大典已经只剩下两天时间，尽管宗门的气氛不对，但是众人依旧在忙碌着，一道道巨大的冰柱火柱出现在七彩魂塔下，这些，都是祭魂大典必须的，同时，庞大的香炉之中，那注高香已经烧了大半，四周香烟更加浓郁，将广场围绕。

　　七彩魂塔位于炼魂宗最中心的位置，东方是灯楼，西方是三座高度仅次于魂塔的三座高塔，腾龙塔，鸣凤塔，以及赵长空的长空塔，北方大陆直通山门，南方则是主管刑罚的噬魂殿。

　　这里是炼魂宗最高战力的所在，可以说一切都是围绕着七彩魂塔建设的。

　　在占星师事件之后，赵长空宣布闭关，长空塔关闭。

　　而鸣凤则一直在为白眉身为占星师的事情大发雷霆，所有与白眉有关的人在这三天内都被彻查。

　　腾龙同样震怒，炼魂宗暗流涌动，人心惶惶。

　　而此时，炼魂宗的所有弟子也终于知道了之前九声钟鸣出现的原因，竟然是因为炼魂宗内有占星师的存在，而且这个占星师，就是青魂长老，白眉！

　　占星师的存在大陆上早已疯传，谁都知道占星师代表着什么，他们惊叹白眉隐藏之深的同时，也明白了宗门气氛压抑的原因。

　　尽管鸣凤塔每天都有惨叫传出，但是宗门内多数人，都放了心，因为他们心中笃定，即便鸣凤太上长老震怒，也不会没有证据就杀人，他们只要清白，就没有危险。随着祭魂大典的临近，一些弟子也恢复了往日的生机，开始四处走动。

　　此时的腾龙塔内，太上长老腾龙静静的盘膝而坐，他在思考，从鸣凤的动作来看，腾龙猜测她不知道白眉的事情，现在应该仅仅是因为找不到段清影的线索而暴怒。

　　所以腾龙很放心，他之前已经与两位隐修联系，一切都在计划之中，只等这次的祭魂大典，七彩真魂便会真正的握在手中。

　　而他却不知道，鸣凤所做的一切，都是做给他们看得，为的就是打消腾龙的顾虑，甚至鸣凤还拉着他们几个紫魂强者讨论要不要清理炼魂宗的事情，种种行为之后，腾龙打消了对鸣凤的顾虑，一心想着掌控许云的七彩真魂。

　　时间在流逝，金魂塔下已经没有人，所以许云的出现没有引起任何人的注意，而他也知道了祭魂大典的事情，明白这次大典是专门为他举行，所以离开炼魂宗的事情必须押后，好在以往的祭魂大典都很快，仅仅三天便可完成，到时候他就能离开炼魂宗，前往西川。

　　就在炼魂宗的弟子忙碌祭魂大典，腾龙与许云等人等待祭魂大典的时候，一个青年踏入了炼魂宗的山门，一路上所有外门弟子都弯腰行礼，因为此人正是青魂长老，青冥的弟子，一个妖魂修，许小白！


第673章 祭魂大典

　　炼魂宗故老相传，建宗之前七座魂塔便已然存在，炼魂宗存在百万年，七座魂塔不仅一直守护着宗门，而且供弟子试炼感悟，俨然已经成为炼魂宗的根基所在。

　　所以每有修魂成就真魂，便要祭拜七座魂塔，以示对魂塔的感激，这个活动随着时间的沉淀，变成了盛典，便是而今的祭魂大典。

　　魂塔是炼魂宗的根基，真魂修何尝不是，真魂修的强大毋庸置疑，祭魂大典举行，除非闭死关，否则必然是全宗参加。

　　一是对成为真魂修的同门表示祝贺，二便是叩拜魂塔，期望炼魂宗万古长存，永世昌盛。

　　炼魂宗弟子十万，真魂修才百人不到，由此可见成为真魂修是极其困难的。

　　而这一次的祭魂大典，却是最为特别的一次，因为许云不仅仅是刚刚进门不足三月的新弟子，更是圣兽的唯一弟子，可以说并非炼魂宗之人。

　　但他却被圣兽留在炼魂宗修炼，这一切，都让这次的祭魂大典显得格外不同寻常，具体感觉，就是怪，很怪，毕竟对于炼魂宗来说，这是第一次，以往从未有过。

　　地宫无日月，从来动火通明，千丈高的穹顶之上长明不灭的火焰闪烁，祭魂大典的日子，终于到了。

　　早早的，所有弟子便衣着整齐，面容严肃的站在七彩魂塔下的广场上，广场两侧冰火柱各有七七四十九根，高塔前一尊大鼎伫立，上方丈许高香依然烧到了末尾，燃起的烟雾散发着浓郁的香气，让人闻着精神一震，体内魂力运转更加圆润。

　　突然，一道身影出现在塔前，一身紫色长袍加身，面容威严肃穆，却是腾龙太上长老出现了，在他出现之后，接连再次出现三道身影，正是鸣凤，以及两位隐修紫魂太上长老。

　　四人一字排开，看着下方整齐的队伍，就这样站着，没有说话。

　　随着四位太上长老出现，炼魂宗所有弟子长老之中，便只有赵长空与许云还没现身，许云是因为祭魂大典的流程，显然还不能出现，至于赵长空，却没有人敢追究他为何没来。

　　下一秒，大鼎之中的香火猛地一亮，随即散发出一道微弱的火光，而这道火光才一出现便瞬间熄灭。

　　咚咚咚咚咚咚咚！

　　七声钟鸣同一时间响彻炼魂宗千里地宫，钟声震耳欲聋，似乎诉说着炼魂宗的光辉，无论弟子长老，此时皆是神色一正，面露崇敬的望着前方的七彩魂塔。

　　两侧冰火柱随着钟鸣轰然爆发，红蓝两种光晕在这个广场上慢慢升腾，直到冰与火两种力量在半空相遇之后，便发生了强烈的争锋，恐怖的力量形成了鲜明的界限，将所有人笼罩，虽然是在半空，但是人们依旧感受到了那两股力量的恐怖。

　　这个时候，一道身影从远处缓缓走来，一身月白色书生长袍，长发捶腰，面容坚毅之中带着严肃，双目明亮，身上散发着金色的光芒，赫然正是许云。

　　轰隆！

　　广场之上所有人在这个瞬间，从最中间分成了两部分，分界线也正好就是上方冰火争锋的中心线。

　　一条路，头在七彩魂塔下的巨鼎前，尾，就在许云即将踏足之地。

　　啪！

　　许云一步站定，便不在前进，静静的望着最前方的四位紫魂强者，以及他们背后的七彩魂塔。

　　此时，上方的青魂长老王权踏出一步，面向许云，张口喝道：

　　“外门弟子许仙，是否成就真魂修？回答我！”

　　这一声如山呼海啸一般，直指许云，虽然未曾动用魂力，但是那惊天的气势，却让所有人动容。

　　在人群之中，千伤千名两兄弟，王昭君王勇姐弟，以及与许云有过一面之缘的红绫都神色一凛，这样阵势在他们进入炼魂宗这些年之中，也仅仅见过一次，此时他们都面露期待。

　　祭魂大典，多么令人向往的仪式，所有弟子都向往着，期望着将来宗门会为他们之中的谁，举办一次，真魂修，多么神圣的称为，不仅仅代表着实力的提升，更是炼魂宗内地位的象征。

　　随着王权的一声断喝，所有弟子长老都是精神一震，他们之中有的面露羡慕嫉妒，有的则深深攥紧了拳头，他们知道，祭魂大典，正式开始了。

　　与众人的感受不同，许云听到这一声断喝的瞬间，便星魂震动，竟然表现出不稳定的模样，而且心中突然升起一股风暴，席卷脑域，如同要将他毁灭一般。

　　但好在，许云背后魂胆轻轻一闪，便将一切镇压，再无半点不妥，对于真魂之道，他早已通达圆融，根本不是一声厉喝能够左右的。

　　这时候许云便明白，刚刚王权的声音，形成了独特的试探，若是许云没有成为真魂修，这一刻必然暴露，心神不定难以承受那股压力。

　　“弟子许仙，凝魂胆，开魂场，过迷障，已然成就七彩真魂！”

　　许云迎着王权的目光，坚定的说道，声音高亢，直插千丈高空，连上方的灯火都为许云的气势所引，闪烁了三次。

　　王权缓缓点头，面露赞许，再次开口：“真魂已成，踏过这冰火路，祭奠七魂塔！”

　　嗒！

　　王权话音刚落，许云已然一步踏出，竟然高高飞起，直接来到了上空，来到那狂暴的冰火力量交汇之地。

　　剑魂魂胆金光一闪，便已经出现在许云的背后，凌厉的魂力骤然释放，同时，所有人肉眼可见的，以许云为中心，千丈方圆之内，一切魂力瞬间聚拢，化作一块块基石，就落在那一条冰火交杂的大路上！

　　魂场！

　　上方的冰火路，绝对一般程度的冰与火的力量，那是大雪山上万年冰魂以及火山底的火魄汇聚而成，七七四十九根冰火巨柱，就相当于凝聚了大雪山与火山的力量，唯有真魂修，才可凭借魂场之力过之。

　　若说之前王权的一句话是初试，那么这冰火路，才是对许云是否成就真魂修的，真正复试。

　　而许云也没有掉链子，这一切都已经有专门的长老告诉过他，流程他熟悉，只要他真的已经是真魂修，那么这一切，就都是过场。

　　下方，密密麻麻的外门内门弟子望着上方的许云，此时他们真的羡慕了，若说之前还有人有其他情绪，那么此时，他们就只剩下羡慕嫉妒了。

　　高空之上一身白衣的许云，在冰与火的淬炼之下，一步步踏过悬空基石，稳健的走着，这一幕看在那些正在为真魂修而奋斗的弟子眼中，是那样的拉轰，那样的霸气，那样的，牛掰！

　　不得不说，炼魂宗这祭魂大典，或许也有激励后进的意思，毕竟许云此时这个做派，在所有人的注视下，在灯光的照耀，冰与火的背景下，真的很不凡。

　　千伤目光炙热，他早已被许云的强大所折服，此时见到如此场景，更加确定了许云将来的成就一定很高，暗暗决定祭魂大典之后一定要找到许云，让其同意自己的跟随。

　　外门弟子之中七成都是这个想法，但是有些却不同，他们或者是如丘查，将许云定位为对手，一直极度，怨恨着；或者等待着，等被压在五指山下的张灵白回归。

　　内门弟子之中，王昭君目光坚定之中带着一丝羡慕，她有信心自己也能够达到这个程度，但依旧忍不住向往。至于他弟弟王勇，此时已经双目闪烁着星光，都快流口水了。

　　远处的李九杀目光闪烁不定，他一直将许云当成资质好但是心智差的白痴，可是他却知道，现在的许云，即便心智再差，也已经与他不是一个世界的人了，所以他不知道自己是否还要继续怨恨对方。

　　“他果然不是一般人。”

　　红绫如此想到，尽管她一身力量已经全部转化为蓝魂之力，内定了内门的名额，但是此时她依旧与许云有了天地之别。

　　在她还是外门弟子的时候，对方还是新弟子，此时他终于要成为内门弟子了，对方已经与长老同一层次了，红绫缓缓低头，将当初的那一抹惊艳印象，压在心底。

　　在弟子之外，白衣长老的队伍之中，有一个目光一直死死盯着许云，目光之中带着怨毒，带着仇视，带着无尽的恨意，这目光属于张林。

　　“风光吧，尽情的风光吧！马上你就要生不如死！”

　　张林心中想到这里，眼中怨毒更甚，但也同样出现了兴奋和畅快，因为他知道，尽管现在无限风光，但是不久之后等待许云的将是什么。

　　所有人心中各自带着不同的想法，操着不同的目光，想着许云，看着许云，而有一个人，却始终带着疑惑，自始至终，从未变过，他便是身处内门弟子队伍之中的，许小白。

　　许小白，自然就是许云的寻宝鼠小白，从回到宗门小白就听说了这个奇葩。

　　什么大闹金魂塔，什么无视宗门规定，什么揍人喜欢打脸，什么弄死了张灵白！

　　一切的一切都让小白产生了兴趣，但是小白没有主动与之接触，毕竟将来会见到的。

　　可是当祭魂大典刚刚开始，当他第一眼看到这个奇葩许仙的时候，他就有一种感觉，这个人他见过，这个人他熟悉，这个人与他，有着不解的关系。

　　“会是他吗？”

　　小白浑身颤抖，忍不住想着。


第674章 三招

　　祭魂大典随着许云的冰火漫步，而进展到了最惹人瞩目的阶段。

　　千里广阔的地宫内，随着许云一步步的前进而发出一声声的巨大轰鸣。

　　他的脚步不仅仅踏在半空之上，更是踏在万众弟子心中。

　　正如两侧的冰火柱一般，许云踏出了七七四十九步，当随后的第五十步迈出，霎时间两侧冰与火的力量轰然倒卷，翻天之力出现，穹顶上的灯火猛地一闪。

　　哗！

　　全场哗然，无论弟子还是长老，就连最上方七彩魂塔前的四位紫魂太上长老也不例外，皆是露出了震惊的表情。

　　为什么？

　　只因为这第五十步，太过震撼了，以前从未有过的情况，没有人想到许云竟然如此的生猛，在众人看来，能够抗衡冰魂火魄的力量已经体现出许云的强大，真魂修实力一览无余。

　　可是，谁能想到许云竟然能够将之震退，可以说许云与冰魂火魄的战斗，竟是他赢了！

　　抗衡与战胜之间的差距不需人说，众人便能懂得。

　　红魂级别以上的长老知道，到了红魂，便是要借助冰魂火魄的力量修炼了，而想要突破成为青魂强者，能够在大雪山与火山之内承受冰魂火魄的力量，便是先决条件。

　　现在许云竟然能够做到这一步，已经能够说明，许云已经有了成为青魂强者的潜力。

　　而内行看门道，外门内门弟子看到的是许云的强大，而长老们看到的，却是许云无与伦比的潜力。

　　现在的许云，可以说是刚刚踏入魂修的行列，说他是魂修菜鸟也不为过，但是这个菜鸟，却已经有了无数魂修奋斗一生都无法得到的成就，真魂修。

　　这还不算，七彩魂，拥有七条性命的七彩魂也在他身上。

　　更有天罗道眼，那可是最强的紫魂强者都无法修成的绝学，许云则因为开了七彩魂启，而轻易获得！

　　这些都是众人羡慕嫉妒恨的目标，而此时，许云再次展示了他独到的天赋，竟然在这等境界，就有了青魂之力！

　　金魂天成，可拥有红魂之力，但是为何许云此时竟然强大到了青魂的程度？

　　凭什么？

　　这个从许云进入炼魂宗后，就被无数人自问的三个字，此时再次在众人心中响起。

　　但是他们不知道，就如张灵白不知道，就如张林不知道，如白眉不知道，如无数外门弟子不知道一般！

　　长老之中，更多的是红魂长老们此时眼中闪烁着不甘心，他们为之奋斗一生的追求，竟然被如此轻易的就踏过，这又是凭什么？

　　“呼！”

　　王权轻轻吐出一口气，下一刻，他的声音在这七彩魂塔下的广场上响起。

　　“有些人，他让你终其一生，都只能看到他的背影；有些人，他让你倾尽全力，却只能感受挫败；有些人，他让你费尽心机，却只有嫉妒。这种人，被称为天才，注定成为骄阳。”

　　王权说道这里，已经可以看到下方弟子们义愤填膺的目光，一些人已经浑身颤抖，死死盯着迈过五十步，稳稳站在巨鼎之前的许云。

　　众人眼中或多或少都出现了这样的目光，对王权话语的不满，转嫁到对许云的怨念。

　　没有人愿意做别人的踏脚石，所有人都希望自己是世界的主角，成为骄阳，成为被人崇拜，被人敬仰的英豪。

　　强者，从来都有自我，从来都有自信。

　　许云淡然的站在原地，刚刚掀飞了两侧蜂拥的冰火之力，却是他不得已而为之，因为在祭魂大典之前，王权特意交代，必须展现实力！

　　果然，此时王权再次开口了。

　　“你们很不服，你们很不甘心，那么就拿出实力来，你们进入炼魂宗是为了什么！看看你们的模样，很不忿是嘛？许仙被我称为骄阳，我说你们一辈子也追不上他，这些话让你们反感是嘛？”

　　王权说道这里，脸上浮现出一抹轻蔑，这个表情让所有人表情更加激愤。

　　感觉差不多了，王权露出了与众人一样激愤的表情，张口大喝：“你们是废物吗！被我如此侮辱都不还口！告诉我，将来你们能否超越许仙，大声告诉我！”

　　轰隆！

　　王权的声音直接震得天地一晃，但是所有弟子却没有摇晃，他们张口怒吼。

　　“能！”

　　“一定能！”

　　“……”

　　怒吼声此起彼伏，九成的弟子张口怒吼，其余一成则是知道王权的用意，所以没有呼喊。

　　可是，就连着一成的弟子，看向许云的目光也是充满了战意的，即便知道王权的用意是为了激励众弟子，但是他们也不得不说，王权话是正确的，许仙，的确已经超越了他们太多，说是所有弟子之中的天骄，也不为过。

　　长老之中有几人还未成就真魂，所以每当有弟子修成真魂，对他们都是一次侮辱，张林自然是其中最有代表性质的，因为他有着强大的师傅，自身是灯楼的守卫者，又是张灵白的亲叔叔，这一切都让他地位超然。

　　可是正因为如此，他也越加的心理扭曲，内门一共三个成就真魂的弟子，除了张灵白，其余两人，都是他的眼中刺。

　　现在，又多了一个许云。

　　正百无聊赖的站在原地听着王权训导弟子的许云，在一瞬间，突然感觉到一道极其刺痛的目光投来，他根本没有思索，便已经知道，那是来自于张林的。

　　其实张林在他的心中，已经被判处了死刑，因为白眉早就说过，当初就是因为张林，白眉才会被两位隐修控制。

　　所以张林一定已经是鬼族的人了，这一点，是毋庸置疑的。

　　缓缓转头，一瞬间，张林那双暴虐怨毒再加上让许云看不懂的幸灾乐祸的眼神，出现在许云脑海中。

　　“嗯？”

　　一股不好的感觉出现，因为张林的眼神不对，那一抹幸灾乐祸，一定是有原因的。

　　就在许云想要再次确认的时候，前方的王权已经停止训话，低头看向许云，朗声开口：

　　“踏过冰火路，许仙，你已经是炼魂宗第一百三十二万三千七百六十三名真魂修，踏前一步，上香，祭魂！”

　　翁！

　　随着王权的声音落下，半空之中无尽的魂力蜂拥而至，汇聚在许云身前，竟然凭空凝聚，幻化成一柱丈许高香。

　　这柱香呈现淡淡的灰色，细看里面竟然闪烁着金光，蓝光，红光，紫光等！

　　许云一步踏前，深处右手，霎时间一股雄厚的魂力透体而出，化作一直巨大的手掌，凌空握住那柱香，张口一吹，一股火气便已经将高香点燃。

　　此时的许云目光严肃，望着七彩魂塔，躬身缓缓一拜。

　　轰隆隆！

　　炼魂宗身处，地下宫殿之中，此时竟然响起了闷雷之声，这声音无比巨大，就如同在所有人的耳边响起。

　　“怎么会这样？”

　　王权眼露震惊，这声闷雷竟然让他感受到了天地震怒！

　　下方的众位弟子长老更是不敢置信，回身看去，王权发现几位紫魂太上长老也不知道发生了什么，一脸的茫然与诧异。

　　暗暗思索着，王权的目光，竟然自然不自然的望向了缓缓起身的许云。

　　“不可能，仅仅一拜，如何能承受的起天地发声！”

　　王权赶紧否决心中的那种猜测，但是他也马上传音，命令许云停止。

　　祭魂大典，真魂修要行三拜之礼，而后随着众人一起再行三拜，但是现在许云听到王权的传音，就直接停了下来。

　　一挥手，许云手中高香已经插入巨鼎之中，缓缓起身，而后转身，望向下方的众人。

　　下面许云要做的，就是等待，等着有真魂修来与他过上三招，这三招之后，许云便是真魂修之中一员。

　　以往，这三招都是象征性的三招，有的直接师傅上场，赐教成为真魂修的弟子三招，有的则是师兄弟，或者好朋友。

　　但是今天，成为真魂修的是许云，这三招就有意思了，他在炼魂宗内没有朋友，王勇王昭君之流，只能算是点头之交，而并非真正的朋友。

　　而且他还没有师傅师兄弟，所以在场的真魂修之中，他找不到能与之过三招的人，只能等有人自己上来。

　　时间一点点的流逝，足足一刻钟过去，长老之中依旧没有人出手，三招，仅仅三招，但是却没有人愿意出手，这个结果，许云早就预料到了，所以不存在失落之类的情绪。

　　没有人出手，便表示没有人愿意结交许云，这对于一直被排斥的许云来说，在正常不过了。

　　缓缓转身，许云望向王权，缓缓开口：“可以进行下一……”

　　“许小白领教！”

　　一个声音出现打断许云的话，同时响彻在所有人耳中，下一刻就见一个身着黑衣的青年，腾空而起，稳稳落在许云身边。

　　“内门，真魂修许小白，请赐教！”

　　青年眉清目秀，双目极其明亮，望着许云，缓缓说道。

　　许云看到这个青年的瞬间，眼中一抹激动一闪而逝。

　　“小白！”

　　许云心头一震。

　　不错，来人正是小白，当初的寻宝鼠小白，对许云忠心耿耿，亲如兄弟的小白。

　　当初进入在埋骨之地一别，上次见面正是在西川，但当时的情况不容许许云与之相认，而眼前的情况，仍是如此。

　　“许仙，请赐教。”

　　许云嘴角露出一抹微笑，前所未有的微笑，这让下方的王昭君等人一愣。

　　“好！”

　　许小白双目瞬间爆发精光，大喝一声！

　　许云知道，小白认出他了。


第675章 一炷香

　　炼魂宗祭魂大典之上，许小白的出现，着实让所有人一惊，毕竟真魂修之中，愿陪许云过三招的，基本没有，就连主持这次祭祀王权，都没有那个心思。

　　“是三年前成为真魂修的小白师兄！”

　　“不错，小白师兄进门不到三年便成就真魂修，被青魂长老青冥收为弟子，绝对是天才之中的天才。”

　　“小白师兄三年成就真魂修，本是炼魂宗最快的记录，但是这次被许仙用三个月就破了，看来小白是怒了，要找那许仙的麻烦！”

　　“活该，刚刚牛逼成那个德行，现在小白师兄教训一下，也是为出气。”

　　“三招之内，我才小白师兄一定能弄死许仙！”

　　“两招，或者一招就能做到！要知道小白师兄可是妖魂修，与圣兽大人一样的啊！”

　　“说的好，那许仙装模作样，小白师兄最好秒了他！”

　　“小白师兄加油，一招灭了他！”

　　“小白师兄打残他，许仙快跪下求饶吧！”

　　现场弟子开始还在低声议论，到了后来纷纷大声怒吼，场面一时间无比火爆。

　　长老们面面相觑，随即皆是露出了笑容，许仙刚刚可是将他们这些长老都压制了，现在看到弟子们说出了他们想说而自恃身份不能说的话，都很畅快。

　　祭魂大典本来是需要安静的，但是此时王权也没有去管，所有呐喊的弟子，虽然看似是为了许小白助威，但其实就是他们自己在发泄对许云的布满以及嫉妒，高层们如何看不出来。

　　此时此刻，站在广场最前方，巨鼎香炉之后，许云与许小白抱拳行礼，下一刻，两人身上的魂力便同时澎湃了起来，不同的是，许云的魂力依旧是金色，似乎从未改变过，而许小白的魂力，乃是蓝色。

　　因为同为真魂修，等级的差距，就会越加的明显，战力会随着等级的提升而更加强大。

　　可以说蓝魂级别的真魂修，足以匹敌十个灰魂修，更能挥手间灭掉千个金魂修！

　　这就如许云此时能够凭借气势就震死引星境一般，因为境界的巨大差距，已经是数量无法弥补的了。

　　所以，在场众多弟子才会怒吼，想要许小白一招就秒了许云。

　　尽管许云所表现出来的战斗力也不是一般金魂修级别的，但是他们依旧不相信许云能够有多大作为。

　　嗖！

　　在你众人注视的目光之中，两人同时动了，速度奇快无比，众人只见上方二人同时留下一道残影，下一刻，已经彼此过了一招！

　　两拳相撞，一股气劲从二人的脚下释放了出去，香雾袅袅，随着二人释放的这股劲力，瞬间被吹散！

　　两人竟然没有用魂修的战斗方式，而是最为野蛮的，肉身之力！

　　这一刻两人拳头狠狠的对撞在一起，众人耳中直听到砰地一声巨响，随即就见两人停在了最中心处，静止不动了。

　　看上去就如同，势均力敌！

　　下方众位弟子不敢置信，他们都知道眼前的这位小白师兄那可是妖修，虽然他们不知道许小白的本体是寻宝鼠，但是妖修的肉身绝对较之人类要强上至少一个档次。

　　但现在小白竟然在肉身上与许仙打成了平手，人们不敢相信，原来许仙的肉身，这么强大！

　　倒是上方的鸣凤眉毛一掀，许云的肉身她是知道的，当初单凭肉身与速度的强大，就悍然杀掉了红魂强者赵坦。

　　所以说，在毫无防备的情况下，许云是可以轻松干掉红魂的，只不过这些弟子不知道，所以此时震惊不已。

　　许小白到了此时，也终于确认，对面的许仙，正是他最想念的哥哥，许云。

　　从最初被方百花抓住，作为货物一般的在拍卖会上甩给许云，一直到许云带着他进入埋骨之地，一路修炼，一路同甘共苦，小白与许云的感情最为深厚，此时终于确定，心中的激动简直到了不抒不快的程度。

　　“小白，现在不是相认的时候，等祭魂大典结束。”

　　突然，许云的声音在小白耳中响起，让他一愣，随即明白许云既然隐藏身份出现在炼魂宗，那么一定是有目的的，所以他瞬间领悟。

　　“不屑用魂修手段对你，想不到你还有两下子，很好！”

　　许小白的声音响起，让下边一些弟子露出了向往的神情，多么牛逼的说辞，不屑用魂修的手段！

　　许云此时也扯了下嘴角，望着小白颇为无语，尤其是在看到小白此时一脸装逼的表情，总想揍他一顿。

　　不过许云也明白，这是小白明白他的意思了，想要配合他。

　　于是许云也配合的说道：“请。”

　　淡淡的声音出现，出尘的气质，淡然的声音，一副宗师做派，简直了都！

　　小白眼中的惊喜更浓，眼前之人此刻的这个吊样，不正是他熟悉的那个模样吗。

　　唰！

　　一道蓝色的魂力甩出，化作一道鞭影，瞬间临近许云，照着面门直直落下。

　　许云根本没有在意，身后的魂胆轻轻一震，顿时眼前魂力之鞭化作碎片，没有伤到他一丝一毫。

　　“这！”

　　场上的所有人都是一呆，他们看不到小白了，刚刚还那么又气势，怎么现在发动的进攻却看上去就像是得过且过一般呢。

　　“为什么我感觉小白师兄好像很不认真啊？”

　　“我也有这个感觉，似乎想要快快结束一般，难道他不是上去收拾许仙的吗？”

　　“看不懂，似乎刚刚那一拳让小白师兄感受到了什么。”

　　“我擦，你们看看小白师兄眼睛，太亮了，似乎对许仙跟感兴趣啊！”

　　“完了，这特么就是一见如故的表现嘛！”

　　“肯定是许仙刚刚在肉身上与小白师兄打了平手，得到了小白师兄的认可，一定是这样！”

　　“看来这最后一招也不用期待了，太让我失望了。”

　　“这种话还是不要说了，看看那两个是什么人吧先！”

　　“炼魂宗史上最快成就真魂修的两个天才，尽管我不想承认，但是许仙的天赋，的确很高。”

　　弟子们见到小白的攻击，也是渐渐死心了，而且还自顾自的给小白找了出手留情的原因，这不得不说先入为主与自以为是的牛逼之处。

　　远处，在一众青魂长老阵营之中，青冥须发皆白，目光之中闪烁着奇异的光芒，望着正在交手的两人，不知在想些什么。

　　小白是他的弟子，已经当了他将近八年的弟子。

　　当初小白林巧儿罗天君等几人随着魂无悲回到炼魂宗，便是也经历了魂启试炼。

　　林巧儿等几人皆是灰魂，蓝魂，但唯独小白，虽然是妖兽，却竟然开了青魂启。

　　于是青冥便收了小白为弟子。

　　当然，小白原本是不愿的，可是罗天君魂无悲等人都觉得若是为了将来考虑，小白是应该选择当时就是青魂的青冥的。

　　而小白为了能够帮到许云，便拜入了青冥门下。

　　修炼刻苦，小白原本顽劣的性格也改变了许多，一次闭关往往需要数年之久。

　　小白知道自己实力不足，无法帮到许云，所以一直在不断的努力，外门的魂无悲等人，在他每次出关之际，都会与之联系。

　　可是在五年前，魂无悲罗天君，林巧儿竟然统统消失了，仅剩下一个贺冲霄。

　　这让他很是疑惑，一番追查却没有结果，他虽然担心，但是也不知道去哪里寻找，所以他只能继续努力修炼，以求实力强大了，再去寻找。

　　如此，便是到了现在，小白偶尔外出执行任务，此时回来，竟然意外的碰到了许云，可谓天大的意外之喜。

　　时间在流逝，当许云与小白以一种毫无营养的对决结束了三招之后，人们终于无力吐槽，看向小白的目光也便了。

　　能对许仙手下留情，而且看模样还更感兴趣的许小白，或者被孤立，或者强大到他们不敢孤立。

　　而许云此时面色坦然的站在大鼎香炉之前，望着高耸的七彩魂塔，以及塔前的四道紫色身影，轻轻低头，连腰都没有弯，便直接飞身向着一旁飘去。

　　到了这个时候，祭魂大典上关于许云的一切已经结束，其余便是所有人一同进行的祭祀，所以许云不卑不亢的行了一礼之后便退后了。

　　“焚香，炼魂宗弟子，拜谢魂塔。”

　　王权的声音再次响起，要素庄严的气息瞬间布满全场，所有弟子再没有一丝声音，全部释放魂力。

　　呜呜！

　　炼魂宗十多万人同时释放魂力，一瞬间，这广场之上便已经姹紫嫣红，百花齐放。

　　炼魂宗所有弟子的焚香祭拜，这是弟子们展露战力的另一个方式。

　　只见，所有弟子都在这个时候全力控制眼前的魂力，使其凝结成香，就如当初王权轻易做到的那般。

　　魂修聚魂力凝香，基本都能做到，但同是一炷香，有的人凝聚的异常凝实，可燃烧百日，但有的人凝聚的却松散浮躁，甚至撤去控制都会逸散掉。

　　所以此时对于弟子的实力，从那一炷香上，也有了体现。

　　而对此，众人也开始另类的比拼，不仅弟子，连红魂青魂长老，都有一争高下的意思。

　　祭魂大典有时间限制，不可能给众人无限的时间却凝实香烛，所以仅仅十息之后。

　　“上香！”

　　王权的声音已经响起，与此同时，广场上不断的出现叹气的声音。


第676章 不重要了

　　十息时间，所有人手中拿着一炷香，王权目光凛然，随手一挥。

　　瞬间，全场十万多的香烛，顷刻间被点燃，这一动作出现，也就说明了之前另类的比试到此已经结束，任何人不得再次发力。

　　众人都知道这个潜规、则，自然没有人继续出手凝聚手中香烛，若是再次注入魂力，那么点燃的香烛，必然直接熄灭，到时候就丢脸了。

　　虽然这不是一个正规的比试，但是众人既然已经将这当成了比试，那么多年来积累的规则，便必须要遵守的。

　　王权的上香二字出口，最上方的四位紫魂长老已经骤然挥手，顿时，四根散发着七彩流光的七丈七寸高香烛，便已经出现在香炉之上。

　　“不愧是紫魂太上长老，竟然凝聚成七色，而且都是极致的七丈七寸。”

　　“是啊，魂力凝聚成实质的极限就在七丈七寸，紫魂强者，竟然已经能够达到魂力凝实的极限了。”

　　弟子们一个个面露向往，双目放光的望着四位太上长老。

　　而此时，二十一位青魂长老出手，将手中香烛插在巨大香炉之中。

　　“快看，青冥长老和王权长老，竟然都凝聚了七彩香烛，虽然没有凝聚到七丈的高度，但是也无限接近了。”

　　不知是谁的声音响起，众人看去，果然见到这些香炉内，除了紫魂太上长老的最高四炷香，竟然还有两炷香也闪烁七彩光芒，其余皆是单纯的青色。

　　嗖嗖嗖！

　　百道光影闪烁，此时红魂长老之中一道道闪烁红光的香烛插在了香炉内，紧随其后的，正是几千内门弟子。

　　每一个身影闪烁，每一道流光划过，都有一炷香被插入巨鼎之中，当数千人动作完毕，香炉内的香烛竟也还没有占据到百分之一。

　　哗！

　　突然，在场的弟子之中出现了窃窃私语，人们向着香炉望去，却都是一愣。

　　“那一炷香是小白师兄的吗！竟然较之红魂长老的香烛都要高！”

　　“是小白师兄的，而那个被小白师兄香烛超过的，却是张林长老的！”

　　“果然，的确如此啊，以前或许是赵坦最低，但是现在赵坦失踪，就变成了张林！”

　　弟子们议论，许云则是眉毛一挑，他知道这是小白知道了他与张林的矛盾，所以故意为之，不过若是张林实力不那么弱，小白即便是有那个心，也没有那个力量啊。

　　小白看似无意的向着许云的望向扬了扬下巴，许云就被其逗乐了。

　　还是和以前一样，就知道邀功。

　　许云想着的时候，上方的张林已经满面通红，他恨不得找个地缝钻进去，若不是之前设计白眉的时候被其打伤，现在依照张林的实力，根本不至于会输给小白。

　　但是谁会听他的解释，他又能如何解释。

　　张林满脸通红慢慢转成铁青，最后变得漆黑。

　　“我恨，我恨！”

　　张林心中不断的怒吼，下方弟子之中哪一个刚刚议论了他，他都深深记在了心中，等到祭魂大典结束，他便要让这些后悔来到这个世界上。

　　与张林一般心境的，还有一人，他一身黑衣，将自己深深埋在内门弟子之中，他便是赵千玄。

　　赵坦之子，当初是多么美妙的称呼，让他再内门外门横行。

　　可是现在，却因为赵坦这个名字，而让他感受到了无比的耻辱。

　　“许仙，都是许仙害的，若不是他称为真魂修，如何要开这祭魂大典，爹也不会成为笑柄！”

　　赵千玄想着想着，之前对许云产生的恐惧便一点点的消失了，变成了强烈的恨意，他已经不将许云当成杀父仇人，但是却比杀父仇人还要怨恨。

　　此时，外门弟子开始上香。

　　因为人数众多，所以此时外门弟子的上香速度明显加快，所有人都用出了自己的全部实力，精准的将自己手中的香烛射出，往往数千上万炷香烛同时跃上半空再急速下落。

　　这个场景很是壮观，让许云看着都有了一丝兴趣。

　　他无需凝聚香烛，因为之前已经上过香，虽然不是他自己凝聚的，但此时也不必再来一次。

　　“许仙，为何不自己凝香，不敢吗，怕自己真魂修的身份蒙羞吗！”

　　突然一个声音出现在许云耳中，阴测测的，让人听着就犯恶心，这个声音许云熟悉，转头看去，正好对上一双充满不屑的双目。

　　丘查！

　　与许云一同进入炼魂宗的小天才，因为最初的考验而开始仇视许云，进入宗门更是处处被许云抢了风头，自认从不比许云查，在新弟子试炼之时便要与许云较量，但是最终没能实现。

　　此时，在这个祭魂大典之上，他终于逮到了机会，因为他的师父就是腾龙的一个弟子，而他因为早就知道祭魂大典的事情，所以一直在苦练凝香之术，为的，就是要在这个上香的环节，一举成名，同时若是能羞辱许仙，那么就再好不过了。

　　“白痴。”

　　许云淡淡的声音响起，根本没有传音，而是望着丘查，毫无掩饰的说道。

　　“许仙你怕了吗，你处处比我强，这次竟然怕了？若是你怕了，就昭告宗门，说你许仙不如我丘查！”

　　丘查目光阴冷，露出咄咄逼人的神色，凝视许云，激动的说道，而他此时也没有传音，所以声音立刻被周围的外门弟子听到，瞬间，众人让出位置，将许云与丘查之间，流出一条空地。

　　“恩？”

　　外围众人以及众位长老，都发现了这里的变化，此时都饶有兴致的看了过来。

　　炼魂宗排斥许云不是一天两天了，若是能够看到许云出丑，他们自然开心。

　　丘查简单众人眼中的“鼓励”，也是更加的来劲，看向许云的目光更加轻蔑，仿佛许云就是一只虫子，而他是天上真龙一般，可是突然，他感觉到一股冷意，随即一个声音传入众人耳中。

　　“小子，祭魂大典，岂容你撒野，你找死吗！”

　　小白缓缓排众而出，目光冰冷的望着丘查，他不认识丘查，这种小人物他不可能认识，但是即便知道了丘查识腾龙的徒孙，他也不在乎，只要有人为难许云，那就是与他过不去，哪怕是腾龙，他也敢这么说话。

　　许小白的声音让众人一愣，虽然不解为何他要帮许仙，但是小白的身份在，张灵白不在，他就是所有弟子的大师兄，而且拥有真魂修的身份，位同红魂长老！

　　起哄的犹豫着后退，看热闹的闭嘴不言，而丘查则面色铁青，被人如此呵斥，还以死亡威胁，却又没有办法反抗，他不知道怎么办，一时间张着嘴，却说不出话来。

　　“小白，退下。”

　　冰冷的声音突然响起，再次让众人一愣，这个声音属于青魂长老，青冥！

　　“师父？”

　　小白听清是自己师父的声音，顿时不解，这种小事，竟然能惊动师父，这是为什么？

　　嗖！

　　一道青光闪烁，这次青冥竟然没有给小白说话的机会，而是直接将其强行拉到身边，禁锢了起来！

　　这个动作让所有人一愣，随即似乎明白了什么，转身看向许云的目光，都带着玩味与同情。

　　青冥的动作代表着，高层同意你们继续排斥为难许仙！

　　这是一个多么明显的动作，所有人都领悟了，许云自然也不例外。

　　“唉，看来想要平静的离开炼魂宗前往西川，是不可能的了。”

　　想到这里，许云转身看向丘查，“既然你出头了，呵呵……所以，你想怎么样？”

　　许云淡淡的说道，声音懒散，透着无精打采，明显是告诉丘查，“你不够资格，让人提不起精神，快快结束吧！”

　　“你……很好，许仙，我想怎么样？你不是强吗，跟我比比谁凝香更强，你可敢！”

　　丘查面部肌肉被许云气的颤抖，但还是忍了下来，望向许云怒声说道。

　　“凝香吗，你的呢，多高？”

　　许云的声音一如既往的慵懒，不屑的望着丘查。

　　“丘师兄凝香已经到了外门中最强的程度，你看！”

　　在丘查身边的一个狗腿子小弟强者露脸，指着前方的巨鼎香炉骄傲的说道。

　　许云与所有人的目光望去，就直接定格在一炷无限接近一丈高的香烛之上。

　　为何会认定这炷香就是丘查的，因为这炷香燃烧后的烟雾，化作了一条细丝，如雾如幻的连接在丘查的身上。

　　这正是魂力凝香的特性，因为使用的是丘查的魂力，所以燃烧后，也会更加的亲近于他。

　　“一丈！果然是外门的极致了。”

　　“是啊，外门弟子，灰魂极致也不过凝聚一丈，我记得这个丘查是新弟子吧。”

　　“是新弟子不错，但却是断萧长老的弟子，腾龙太上长老的徒孙，自然不凡，丘查将来绝对不可限量啊。”

　　弟子们议论纷纷，看向丘查的目光都炙热了起来，与腾龙太上长老挂钩了，自然值得众人结交，更何况天赋还这么好。

　　而上方的一众红魂长老则向着一个矮胖中年人道喜，言中之意无非是“恭喜有个好徒弟”“让人羡慕”“当初被断萧兄占了先机”之类的。

　　众人一翻热闹，似乎许云的表现已经不重要，似乎丘查赢定了一般。

　　许云淡淡的望着这一切，望着他们寒暄吹捧，很是心塞，但是他也没有去打扰，就这么淡淡的看着。

　　下雨天打孩子，闲着也是闲着，更何况这些猴，耍的不错……


第677章 等我笑完

　　祭魂大典继续，许云淡然面对。

　　“许仙，丘师兄凝聚的香烛已经在那，你还等什么，快点动手吧。”

　　丘查身边的狗腿子再次张口，看向许云的目光更加不屑。

　　所有人的目光此时都落在许云身上，他们不相信许云能做到比丘查更出色。

　　许云对于这些小虾小鱼的骚扰已经不厌其烦，眼中闪过一抹冷意。

　　“说完了？”

　　轰隆！

　　许云一句出口，不等所有人反应，便直接挥动魂力，顷刻间一炷正好一丈高的香烛百年出现在许云手中。

　　瞬间，全场鸦雀无声，所有人目瞪口呆的望着许云，丘查脸上更是带着强烈的荒诞表情。

　　“这样够吗？”

　　许云淡淡的说道，其他人用十息，许云仅仅一瞬间就完成了，而且正好压过丘查那接近一丈的香烛。

　　“够不够，丘查？”

　　许云双目如电，瞬间定格在丘查脸上，声音冰冷的问道。

　　噔噔噔！

　　丘查被许云的话问得连退三步，每退一步他的脸色便苍白几分，三步之后，丘查面无人色，惨白如纸。

　　“你，灰魂极限便是无限接近一丈，你为何会凝香一丈，你明显作弊！”

　　退后三步的丘查此时如同抓住了最后一个稻草一般，满面狰狞的望着许云，大声喊道，说着，他看向周围的人群。

　　“不错，许仙明显作弊！”

　　“不可能做到，许仙这是亵渎魂塔，理应进入噬魂殿受罚！”

　　“许仙告诉我们你是怎么作弊的，懦夫，输不起！”

　　“滚出炼魂宗吧，真魂修又如何，一个连凝香都要作弊的小人。”

　　被丘查看到的一些人立刻张口怒吼，一声声喝骂都如同就是真相一般。

　　此时在上方的长老阵营之中，断萧目光冰冷的望着许云，刚刚就连他也以为丘查赢定了，可是谁能想到许仙竟然挥手间就秒杀了丘查，看上去毫无压力！

　　“许仙，还不认罪！”

　　断萧猛地怒喝一声，一股强大的气势也在顷刻间压下，向着许云笼罩而去。

　　而反观许云，则淡然一笑，一边笑还一边轻轻摇头，仿佛周围所有人都是一群小丑一般。

　　他知道，自己因为是圣兽的弟子而被排斥，同样，也因为自己是圣兽的弟子而被这些人忌惮，不敢用强，只能选择用这些方式来排斥。

　　“你笑什么，无言以对了吗！”

　　丘查因为自己师父出面，所以心中有了底气，此时声音更大，直指许云，似乎要将其吃了一样。

　　“我笑也要经过你们批准吗？”

　　许云轻声反问，望着丘查，又看向周围所有人，再抬头看向众位长老，似乎这句话，就是问他们的。

　　人群之中，王勇与王昭君姐弟看着许云此时的模样，目光有些挣扎，他们于许云算是有一丝交情，但是绝对不到好朋友的界限，充其量就是点头之交，但是他们心中却生出了一股想要在此刻与许云站在一起的冲动，这让他们诧异。

　　同样如此的还有千名千伤两兄弟，他们与许云甚至有仇怨，但是此时也忍不住想要与其共同面对宗门的众多冷眼。

　　然而，他们都没有站出来，毕竟，为了许云而站在宗门对立面，他们没有那个勇气。

　　“住口，魂塔之前岂容你如此放肆！”

　　猛地，断萧再次大声呵斥，而他刚刚释放出的威压，竟然对许云不起作用，这让他很不解，同时对许云也更加厌恶。

　　“我放肆了吗？”

　　许云回头莫名的说着，而后轻声道：“我放肆了，你能奈我何？”

　　唰！

　　随着许云的话出口，所有人皆是神色一变，齐齐震惊的望着许云。

　　公开的与红魂长老叫嚣，若是一般的真魂修，必然没有任何问题，毕竟是同一级别的，但是放在许云身上，就让人震惊了。

　　孤立无援的许云，被所有人排斥的许云，在上次羞辱张林白眉之后，今日竟然再次口出狂言，公开叫嚣断萧！

　　断萧是谁，那可是腾龙长老的弟子，此时众人不约而同的望向了最上方的那四道紫色身影，从刚刚开始，四位太上长老似乎都没有开口，一直的默默注视着众人。

　　此时此刻，被众人注视的腾龙，竟然没有任何开口的意思。

　　然而腾龙没有开口，许云竟然再次开口了，而且更是语不惊人死不休。

　　“说你呢，你有什么意见吗？”

　　哗！

　　“许仙这是要将断萧长老得罪死啊！”

　　“看来有好戏看了。”

　　“真不明白许仙到底有什么底气。”

　　“底气？圣兽就是底气，只要圣兽是他师父，他就能不死！”

　　“不错，圣兽虽然要他到了紫魂才会被承认，但是长老们也不敢杀他。”

　　随着许云的声音出现，全场哗然，弟子们都惊呼开口，表达着自己的观点。

　　“许仙，你找死不成！”

　　断萧踏前一步，浑身怒放着红色魂力，双目杀机盎然，显然就要出手。

　　“都住口！”

　　突然一个苍老的声音响起，赫然正是王权，之前他一直在旁观，仿佛这祭魂大典已经不是他主持了一般，现在见到事情要发生变化，终于出场。

　　嗖！

　　大喝一声之后，王权再次挥手，瞬间，许云手中香烛燃烧了起来，而此时，王权眉头一皱，深深看了许云一眼，张口说道。

　　“许仙，凝香一丈，毫无问题。”

　　王权的话让众人面面相觑，都出现了不敢置信的神情，尤其是丘查，脸色再次变得惨白，甚至较之刚刚，还要更甚，嘴巴张着，满眼恐惧的望着许云。

　　而断萧则将拳头捏的嘎巴嘎巴直响，他身边之前还上前恭喜的长老们此时见到断萧的模样，也识趣的纷纷远离，不想上前触霉头。

　　唰！

　　许云右手一挥，顿时手中香烛便飞上半空，随后下落精准的插在巨鼎香炉之内，随着其中的所有香烛，一起缓缓燃烧，毫无变化。

　　此时众人终于放下心中最后一丝侥幸，因为许云的香烛出手都没有涣散，说明的确没有问题。

　　“不可能，你什么怎么做到的？就连灰魂修凝香也最多接近一丈，为何你能凝成一丈？”

　　丘查眼中闪烁莫名的光芒，依旧想要找到他惨败的真相，此刻大声问道，所有人都被丘查的声音吸引，他们也想要知道许云为何能做到这一点。

　　不仅仅是弟子们，就连上方的众位红魂青魂长老，也都盯着许云，想要知道他到底是如何做到的。

　　被所有人看着，许云再次笑了，一如之前，一边笑一边打量着众人，但是这次，没有人拦着他，没有人呵斥他，而是，都等着他。

　　足足十息之后，许云收起笑容缓缓抬头，望着所有人期待的目光，轻声开口。

　　“我为什么要告诉你们。”

　　话音落地，如炸响的春雷，在众人脑域之中形成了无与伦比的风暴。

　　“大胆狂徒！许仙，你知道你在和谁说话！”青魂长老中有一个脾气暴躁的眉头竖起，怒喝道。

　　“他怎么敢？”王昭君目光闪烁，心中暗暗想着。

　　“哥哥干得漂亮！”被青冥禁锢不得动弹的小白心中大声喝彩。

　　“哈哈哈，这小子！”青魂长老之中的噬魂殿副殿主摇头苦笑，他第一次看到许云，后者就敢在他眼前出手以势压人，那时候他就知道许云是个刺头，现在见此，不由得心中暗暗发笑。

　　此时此刻，丘查完全不知所措，之前以为自己能够一战成名，没想到却是被许云爆的体无完肤，现在他只觉天旋地转，胸口有一块大石压着，让他活着很累。

　　噗！

　　张口就是一口逆血喷出，丘查双目瞬间黯淡了下去，身上的气息也弱下去许多，砰的一声，整个人直接跪在了地上。

　　许云见到这个德行的丘查，嗤笑了一下，便不再理会，现在的丘查已经不可能再给他惹麻烦了，可以不再关注了。

　　“哼！”

　　一声冷哼出现，却是断萧发出的，此时他双目极其冰冷，心中对许云的杀意已经前所未有的强烈，杀意爆棚。

　　丘查是他的弟子，虽然不是资质最好的，但也是绝佳的好苗子，开了红色魂启的魂修，便有着进入红魂之境的希望，不要以为红魂长老看似很脆，那是因为许云的强大之下给比没了。

　　炼魂宗十多人，红魂长老不过百人，如此就能看出魂修修炼的不容易。

　　一般的红魂强者已经能与窥星境交锋了，因为即便境界上相当于悟星境巅峰，但是魂修实力强悍，越级是正常的。

　　这也是一旦成为真魂修，无论是什么境界，都相当于红魂长老的原因。

　　若将炼魂宗比作宫殿，那么弟子相当于基石，青魂长老脊梁，紫魂太上长老是穹顶，而红魂长老，则是支柱。

　　而丘查又不单单是有资质的弟子这么简单，他更象征着断萧的脸面，甚至是腾龙的脸面。

　　此时许云好不迟疑的将这个脸面打了，甚至打残了，可以说是彻底得罪了断萧，甚至是高高在上的腾龙。

　　经此一事，所有人都知道，许仙再想在炼魂宗待下去，恐怕是困难重重了。

　　而就在众人幸灾乐祸的时候，突然一阵风吹过，直接将许云的一抛吹开一丝，瞬间里面的一块玉牌被众人看到了。

　　凤栖梧桐！

　　哗！

　　此时此刻众人才想起，许云早已有了强大的靠山了。


第678章 祭品

　　许云在炼魂宗就是一个另类，所以众人选择性的忘记了鸣凤魂牌的存在，此时不知许云有意或无意露出，人们才恍然大悟。

　　原来许仙不打无准备之仗！

　　而此时众人再回想，许仙被为难的时候，许仙不给腾龙面子的时候，几位紫魂太上长老却一直没有说话，没有表示，这倒是有了解释。

　　因为许仙早就是鸣凤太上长老的人。

　　“开魂狱，出祭品！”

　　突然，王权的声音再次响起，将所有人的思绪拉回了祭魂大典。

　　此时众人才想起来，他们还在参加祭魂大典呢，可是刚刚做了什么？

　　比拼凝香，为难许仙，三招无人出阵，以及许仙大闹。

　　这些都是祭魂大典上能出现的吗？

　　这个问题他们心中都知道答案，就如他们知道所有人非常默契的在为难许仙一般。

　　收回思绪，随着王权的话音落下，半空之上轰然出现一条青色隧道，看似青光闪闪，但是却能够看清其中的一切。

　　隧道足有一丈直径，最东方的魂狱开始，一直连接到众人眼前的那口巨鼎香炉之上。

　　此时香炉内的所有香烛已经在火热的燃烧着，烟雾笼罩在香炉四周，没有散去。

　　呜呜……

　　恐怖的呼啸声与厉鬼的哀嚎不断从上空的通道内传出，所有人都能看到，随着通道开启，一只只恐怖的恶鬼，厉鬼，幽魂，甚至狂暴的星魂碎片，都从魂狱内经过通道，被传递到了这里，进入了香炉之内。

　　那些香烛对着厉鬼的到来，燃烧的也更快了。

　　许云静静地看着，他感觉自己的那一炷香剧烈的燃烧了起来，冥冥之中他更能感受到，一股强大的力量在香炉内孕育着。

　　这使得他不得不意外的多看了那巨鼎香炉几眼，但却什么度看不见，上方的通道依旧不断传出鬼哭狼嚎的声音，所有人随着时间的流逝而平静下来。

　　两个时辰，足足两个时辰，上方的通道才缓缓消失，而上方的众位青魂长老却一丝疲惫之态都没有显露，似乎刚刚维持这种长达数百里的通道，对他们一点消耗没有。

　　在这两个时辰内，许云看到多数弟子，以及长老都死死盯着前方的巨鼎，眼中露出炙热，似乎鼎内有着至宝一般。

　　鼎内有什么，许云不知道，他对祭魂大典了解的不多，贺冲霄更是没有记忆，林巧儿则是没有经历过。

　　通过刚刚王权的话，许云知道那些幽魂恶鬼便是祭品，那么这些祭品为何会通过通道连接到香炉中，自己感受到的那种能量又是什么，许云根本不知道，所以只能等待。

　　此时距离刚刚祭魂大典开始，已经过去将近一天时间，本来后面还有两天，但是许云不知道因为自己的原因后面会不会延长或者缩短。

　　时间一点点流逝，当再次过去两个时辰，前方的巨鼎猛地一震，随即就见王权高声喝道：“祭魂塔！”

　　三个字如同吸铁石一般，刚刚出现，便牢牢吸引了所有人的目光，齐齐向着王权看去。

　　轰隆！

　　巨鼎香炉猛地发出巨大轰鸣，随即上方的所有香烛更加快速的燃烧起来，甚至能看到火光。

　　而在最上方，四位紫魂太上长老也在祭魂大典开始后，第一次动了身体。

　　他们两两分立两侧，将最中间七彩魂塔大门的位置露出，四人同时挥动魂力，向着魂塔输入。

　　咯吱一声，魂塔的大门瞬间开启，一股恐怖的威压同时释放了出来，前所未有的魂力横扫全场，许云浑身颤抖，感觉有种强大的力量在压着他，想要让他跪倒在地。

　　砰砰砰砰……

　　许云在对抗这种威压，但是其他弟子却已经成排的倒地了！

　　“这是！”

　　许云面露不解，难道魂塔的力量强大到了这个地步，都释放到了塔外？

　　别人知道魂塔的秘密他却知道，魂塔就是还未成型的小世界，但是小世界的力量不可能作用到外界来，因为他的小世界就是这样的，可眼前出现的一切让他不得不怀疑。

　　砰砰之声依旧，后方还是不断有弟子跪倒，他们承受不住这种强烈的魂力冲击。

　　嗡！

　　猛地，眼前的七彩魂塔爆发光芒，从塔身到塔顶，七彩之光闪烁不停，交响回应。与此同时，其余六道魂塔也同时发出了亮光，似乎在于七彩魂塔呼应一般。

　　而在这七座魂塔同时亮起之后，许云松了一口气，因为刚刚那股横扫一切的魂力，已经消失不见了。

　　回头望去，十万弟子此时站着的，不足百人！而上方的长老之中，青魂长老全部不为所动，而红魂长老之中，只有一人浑身颤抖，面色苍白。

　　张林！

　　许云看到张林的时候他正在擦汗，顿时许云扑哧一声笑了。

　　这一声在这个寂静的时刻是多么的刺耳啊，张林猛地抬头，就看到许云无良的笑容。

　　“我擦……”

　　张林心中怒吼，问候了许云祖宗十八代，然而他却有感受到了众人嘲讽的目光，顿时对许云的杀意更浓了，双手死死的攥着拳头，浑身颤抖。

　　他都不知道自己与这个许仙为何如此犯冲，为什么每次碰到都准没好事。

　　当！

　　突然一声脆响从前方的巨鼎香炉内传出，所有人精神一震，目光炙热齐齐望去，就连刚刚还怒视许云的张林都转移了目光。

　　“那里面到底有什么，能让他们这么期待？”

　　许云心中想着的时候，答案已经出现了！

　　轰！

　　香炉内猛地爆发出一股无比精纯的魂力，哪怕许云离得很远，都能感受到体内星魂的呼喊与舒爽。

　　刚刚仅仅是香炉爆发之时泄露的一丝精纯魂力被许云吸收，便已经让他如吃如醉，此时他才明白，原来这就是众人所期待的。

　　只见，那些精纯的魂力从香炉内爆发后，直接平均化作两份，一份冲进了七彩魂塔，另一份则化作雾气，环绕在香炉之上。

　　就在许云不知道如何做的时候，就见最上方的青魂与红魂长老皆是盘膝而坐，就连下方的弟子们也多数都盘膝坐下，只有少量弟子在茫然不知所措。

　　许云自然早就坐下了，虽然他不知道怎么做，但是站着也太像傻逼了！

　　“沟通你凝聚的香烛，牵引魂力。”

　　突然，一个柔和的声音出现在他的耳边，声音很陌生，转头看去，却见在外门弟子阵营之中，一个身着灰衣的女子，对他点了一下头，便闭目不在理他。

　　“什么情况，我不认识她啊？”

　　心中疑惑，但马上许云就将这疑惑压下，按照那女子所说的方法，开始沟通自己凝聚的那炷香烛。

　　许云自然不认识这个女子，但是这个女子却认识他，她就是当初看到许云暴打千名的红绫，刚刚见到许云不懂装懂的坐下，不由莞尔，便传音告知了许云。

　　此时，上方没有与众人争抢精纯魂力的四位紫魂太上长老，却是已经暗暗思索起来了。

　　腾龙面露严肃，随意的望着眼前的众人，但若仔细看，就可知晓，他这正目光冰冷的望着许云，眼中闪烁着精光，不知在想些什么。

　　而一旁的鸣凤则是在闭目养神，看似悠然，但心中却已经焦急万分，因为她发现，竟然连腾龙也与地府鬼族有关联，这让她寝食难安，即便是这祭魂大典，她也感觉很不安全。

　　“非常顺利，不出意外，一个时辰之内，大哥便能得到七彩真魂了！”

　　“切莫大意，那仅仅是大哥的一道分魂，也不知被化魂鼎化去了多少。”

　　“早已试验过，没有任何问题。”

　　“希望如此。”

　　另一侧的两位隐修面色淡然，正在私下传音。

　　一切在所有人不知道的情况下，慢慢向着未知发展。

　　世界上无数人的思维都在向着各自的方向延伸，所以谁也不知道下一秒自己想的将是什么，这就如事情的发展，很多时候都不一定如自己预料一般。

　　下方，许云闭目的一瞬间，猛地感受到前方亮着一点光辉，心神不自觉的延伸过去，慢慢的，在触及到的一瞬间，他便感受到了熟悉。

　　用自己的魂力凝聚的，一切都烙印着许云的痕迹，怎么可能不熟悉，不用想许云也知道，这正是之前凝聚的那炷香，而那一点亮光，正是香头上的火光。同时，许云感觉一丝精纯的魂力跟着心神，向着许云的方向飘来。

　　唰！

　　许云睁开双目，顿时看到一缕青烟正在想着他的方向飘来，而他感受到的精纯魂力，正是夹杂在这一缕香烟之中。

　　再抬头看向其他人，果然许多人头顶都连着一缕青烟，而另一端，正是香炉。转头一看，之前对他传音的女子依旧闭目，却还没有成功。

　　“原来如此，看来这是传统。”

　　想到这里，许云快速的连接那一缕青烟，顿时浑身一震，精纯魂力的如同一股清泉，许云的星魂此时已经完全融合到了肉身之中，此时这股魂力便直接补充进入许云的肉身中。

　　一瞬间，魂胆闪烁锋锐金光，所有魂力尽数滑入其中，已经无需炼化，但是却需要压缩。

　　感受到力量在一丝一缕的提升，许云暗暗点头，能在离开炼魂宗之前再次提升实力，也是他愿意看到的。

　　被魂胆压缩的力量一点点的融入许云的体内，精纯无比，没有半点晦涩。

　　但就在许云欣喜的时候，一股前所未有的危机感出现，顺着青烟，竟然有一道强大的幽魂传入许云体内！

　　心神震动，许云浑身冰冷，瞬间，就被束缚，无法动弹一丝。


第679章 成了

　　祭魂大典进行到此已经过去一半，人人都在急着沟通自己凝聚的香烛，以求多多收纳纯净魂力。

　　而许云却在此时遭遇了巨大危机，一只强大无比的幽魂出现在他体内，瞬间就控制住了许云，将其禁锢在原地。

　　“七彩真魂，你终究还是我的！”

　　一个冰冷的声音在许云心底出现，这声音异常熟悉，听到这个声音的瞬间，心中竟然升起一种无比强烈的恨意。

　　“是你！”

　　许云在下一刻，便知道这个声音主人的身份，第一鬼王！

　　这个幽魂的身份，正是第一鬼王，与许云有着不共戴天之仇的第一鬼王。

　　若不是第一鬼王的捣乱，现在萧玉若一定已经将瑶池圣女真灵崩溃的事情解决了。

　　所以许云对这个鬼王，简直恨之入骨。

　　外界，所有人依旧在不断的收纳着精纯魂力，没有人注意到许云的变化，自然也没有人知道许云正在经历什么。

　　全部的力量都被禁锢，许云知道这道幽魂绝对不是第一鬼王的本体，但也不是上次那个神族分魂能够比拟的，力量强的可怕。

　　但是他心中却依旧没有害怕，因为只要是魂体进入了他的体内，基本就都没有好下场，不提脑域内的本命星辰镇压一切邪魂，就是六道天罗，也能轻易的镇压。

　　“咦？你的星魂竟然与肉身融合了！”

　　猛地，那第一鬼王在许云体内怒吼了一声，声音歇斯底里，让人感觉到他正在崩溃。

　　“小爷本就不是魂修，星修之中身魂融合天经地义，看来你是看上小爷的七彩魂了，哈哈哈哈……第一鬼王，你大费周章就是要我的星魂，现在给你，但你却要连我的肉身，一起收下了。”

　　许云哈哈大笑，心神具象化在体内，望着那一缕没有脸面的幽魂，很是快意。

　　因为肉身与星魂的完美融合，此时许云毫无破绽，即便是第一鬼王，却也无可奈何。

　　毕竟地府鬼族是魂体，他们的魂体就相当于星修的肉身，而他们降临到乾元，则需要灵媒，需要星修的星魂来作为媒才能过界。

　　就如让出的第八鬼王，选择了孙昊的儿子小孙平一般，现在第一鬼王实力强大无比，必须七彩真魂才能完全发挥实力，所以当许云出现，炼魂宗内潜伏的两位隐修以及腾龙才会如此急切的出手。

　　等待无数年的七彩真魂出现，他们不能错过，但是因为赵长空与鸣凤的存在，甚至是圣兽的存在，让他们不敢在明面上轻举妄动，所以只能曲线谋划。

　　这次的祭魂大典，便是绝好的动手过程，他们知道许云在焚香祭魂这一环节中，必然也会如其他人一般的凝香引魂，所以早早就控制了青冥，在青魂长老构建通道的时候出手，带着第一鬼王的这一缕分魂进入化魂鼎。

　　化魂鼎乃是强大的魂器，无论何种强大的星魂幽魂，进入其中必然会被分解炼魂成最为纯净的魂力。

　　而第一鬼王的这缕幽魂之所以没有被炼化掉，完全就是因为，青冥的守护，构建通道的时候青冥释放九成力量，就是为了能让这缕幽魂安然度过炼化。

　　现在一切完成，无论是两位隐修还是腾龙都已经暗暗欣喜事情进展的顺利，他们还不知道第一鬼王现在面临的是什么。

　　融星境巅峰身魂合一可谓是一个很特殊的境界，在这个时候肉身与星魂完美融合，所以根本无法被夺舍，因为即便第一鬼王再强大，也无法做到吞噬许云的星魂。

　　除非他吧肉身一同炼化了，可是他不敢这样做，因为这样炼魂宗的人就都会知道，如此还偷偷摸摸谋划七彩真魂就没有意义了。

　　此时此刻，在许云的体内，第一鬼王安静了下来，没有面孔如同剥光的鸡蛋的脑袋上没有眼睛，但是却让许云感受到对方的眼神。

　　那是如同毒蛇一般的视线，带着焦灼的炙热感，让他浑身不适。

　　“超凡的肉身，两道神王念力，七彩真魂，更有强烈的天道之力，许仙，你也不是普通人吧！”

　　第一鬼王平静的说道，竟然没有了之前的急躁。

　　许云眉头瞬间皱起，他知道，第一鬼王绝对不是这么好打发的，现在对方突然这么说，必然是有什么图谋。

　　而且，第一鬼王，从这个称呼上来看，就能知道对方在地府鬼族之中，也是强大到无与伦比的人物，但凡这样的强者，都不会喜欢事情的发展不被自己掌控，眼前的情况，明显就脱离了第一鬼王的掌控，所以此时他要重新掌控局面。

　　许云明白了这个，自然不会相信第一鬼王的任何话。

　　“我是谁不重要，堂堂第一鬼王降临原始命界，这件事，相比大陆上的众多势力，都会感兴趣。”

　　平淡的声音响起，许云的语气一如第一鬼王，淡然而平静。

　　“恩？”

　　第一鬼王听到许云话的瞬间，浑身的力量猛然一震，就这一下，许云张嘴就是一口鲜血喷出！

　　广场上众人虽然都在急着引导精纯魂力，但是在这个时候，也感觉到了许云的异常，纷纷抬眼望去，却是一惊，因为许云的白衣胸前，此时已经触目惊心的染红了一滩鲜血，并且在许云嘴角还在往外流血。

　　“这，许仙到底怎么了？”

　　“哈哈哈，真是奇葩，连吸收天地间最精纯的魂力都能受伤，天下第一奇葩啊！”

　　“不会吧，真是这样吗，那他怎么不停止吸收。”

　　“所以说他是奇葩啊！”

　　“……”

　　人们短暂的议论了几句，就都再次无语的闭上双目，开始继续奋斗。

　　此时可以看到，众人头顶的青烟并不相同，上方的青魂长老浓烟滚滚，下方外门弟子却如梦似幻近乎于无。

　　香烛凝练的强弱，在此时分辨的最为清晰，因为只有香烟能牵引精纯魂力，而青魂长老们凝香手段神异，此时引导的金纯魂力便如狼烟滚滚。

　　之前近乎崩溃的丘查此时也恢复了精神，双目紧闭青筋暴起，用尽所有力量收拢精纯魂力，他知道，自己之前输了，最大的损失不是丢了面子，却是失去了师父的宠信，甚至是失去了腾龙一脉的后盾。

　　而唯一能让他再重新得回这些的方法，就是风风光光的大胜一场，彻底击败许仙。

　　这些的前提，就是实力，所以此时丘查拼命修炼。

　　许云体内，刚刚爆发了一次的第一鬼王重新安静下来，静静的望着许云，没错就是看着，即便他只有蛋头！

　　“你知道威胁我的代价吗，再敢这么对我说话，即便不要你的七彩真魂，我也要灭了你！”

　　第一鬼王的声音响起，似乎在强行压制愤怒。

　　“看来七彩魂真的对你很重要！”

　　许云忍着身体伤痛，缓缓说着，而就在这个时候，一股强大的吸力从许云的脑域袭来，直接作用在第一鬼王的身上，猛然间，第一鬼王身体一震，许云甚至能够在那颗蛋头上感受到震惊的表情！

　　“这是什么力量！”

　　第一鬼王一声惊呼，随即便没有一丝反抗之力的，被拉扯进了脑域，许云也在这个瞬间，恢复了对身体的掌控，但是他没有睁开双目，而是心神一动，整个人已经出现在本命星辰之上。

　　黄河咆哮，浪花滔天，放眼望去，这条河中，竟然出现了一些细小的游鱼！

　　仔细一看才知道，原来这不是游鱼，而是一道道星辰大道的雏形，毕竟，生命的孕育不知这么简单的，而且许云的脑域星空本就是精神世界，根本不可能出现实体，现在这个世界就是雏形，距离真正凝实，还有很远的路要走。

　　河底，一个浑身灰黑如水人般流动的身影被镇压，正是顶着一颗大蛋头的第一鬼王。

　　“本命星辰竟然能产生这样的变化，你是谁？三千世界不该有你这样的存在，就连神王尸骸我都见过，脑域绝不可能是这个模样！”

　　第一鬼王张口怒吼，语气很是激动，甚至是，癫狂。

　　许云没有理他，现在这个时候，他一不能动用搜魂，二不能将其收服，三不想杀掉。

　　所以许云只能选择无视，挥手间数道青色长剑散射而下，彻底封印了这第一鬼王的分魂。

　　许云的身体，绝对是魂体的禁区，多少强大的魂体在他这里折腰，他都快不记得了。

　　此时，河中的几个住户，都在泥沙之中安静的被镇压着，黄河龙灵也没有再得到什么有用的消息。

　　光芒一闪，许云的意识再次回归本体。

　　现在这个时候，就需要许云做决断的时候了，明显，第一鬼王的这缕分魂不会无缘无故的出现，必然是两位隐修紫魂强者做了什么，才让其顺利的找上许云的。

　　那么，要怎么报复呢！

　　许云神色一变，下一瞬便有了决定。

　　唰！

　　许云缓缓睁开双目，眼中冷冽的光芒一闪而逝，身上更是腾起一股暴虐的煞气，但下一刻，便换回了许云自己原本的那一抹平静，淡然的望着四周，双手自然而然的背到了背后。

　　瞬间，一股舍我其谁的气质从许云身上散发而出，平淡的站在那里，许云周身的一方天地便如同臣服于他一般，微微颤抖，独领风骚，消瘦的身躯，此时却给所有人一种山岳之感。

　　上方，两个隐修太上长老对视一眼，皆是看到了对方眼中的兴奋，同样兴奋的，还有另一边的腾龙，此时他身体都微微颤抖起来。

　　“成了！”

　　三人在内心之中同时轻声喝道。


第680章 两个眼神

　　许云的变化再次惊醒了身边的一些人，他们都震惊的望着眼前这个牛逼哄哄的许云，不明白其为何突然就变化这么大，似乎变了一个人一般。

　　以前的许云同样霸道，不按常理出牌，但是绝不是眼前这个模样，现在这个，更像是，独，裁，者！

　　这一变化来的快，但是很快就消失的无影无踪，一切鼓荡起来的气势，在瞬间消失不见，人们都感觉不可思议。

　　好在，许云经常干不可思议的事情，所以众人虽然疑惑，但却没有多想，看了几眼，便再次开始忙着自己的事情了。

　　而几位紫魂太上长老却没有这么想，两位隐修与腾龙目光炙热，但是又不得不隐蔽，所以此时尽管心中大喜过望，却依旧控制着。

　　至于一旁的鸣凤，则是眼中闪烁着莫名的光芒，盯着许云看了一眼，便再次闭上了双目。

　　“呼……看来很成功！”

　　许云感受到了两位隐修的目光，那是一种无比炙热的光芒，甚至还有尊敬，崇拜！

　　如此目光，许云又怎么会感受不到呢，但是更让他心惊胆战的，是另外一道目光，腾龙！

　　与另外两位隐修同样的炙热之中带有尊重的目光，这是何等的恐怖。

　　此时许云才知道，炼魂宗五位紫魂强者，现在确定的，竟然就有三人是鬼族的人，许云甚至有种拔腿就跑的想法。

　　好在许云知道鸣凤绝不是鬼族人，这让他多少有些安慰，尽管他与鸣凤也有着大仇，但是在真相没有被对方知道之前，这个仇人，却是许云最好的保护伞。

　　当初，许云控制着白眉逃离，却被鸣凤阻拦，而后当白眉说出两位隐修是鬼族的时候，鸣凤表现是震惊，恐惧，唯一没有做的就是杀人灭口，这就说明，鸣凤不知道此时，她更不是鬼族的同伙。

　　而现在，许云要做的就是尽快离开炼魂宗，若是被两位隐修和腾龙知道第一鬼王没有成功，那么很难保证他们不会狗急跳墙，亲自动手。

　　想着，许云转头望去，却见到小白目光震惊的望着他，眼中带着一抹陌生感，显然是被许云刚刚的演技吓到了。

　　小白是最了解许云的人之一，此时见到许云如此反常，完全没有之前的模样，再加上刚刚还喷了一口鲜血，不禁就想到了夺舍。

　　看到这里，许云缓缓抬起右手，在自己的肩膀上轻轻掸了两下，似乎在拍灰尘一般，就这个动作，被小白看到后，顿时他的目光变了，变得恍然大悟，而后微微泛红，随即赶紧闭上双目，不再看许云。

　　许云见到小白的模样，便是知道对方已经知道他还是他！

　　刚刚那个动作，乃是以前许云与小白在一起，而小白还是小白鼠的时候的习惯动作，当时的小白总是爬到许云的肩膀上，而许云总是做出很嫌弃的模样，而后做出刚刚那种动作，像是小白弄脏了他的衣服一样。

　　所以小白看到许云的这个动作，才会恍然大悟，并且无限感慨的避开目光。

　　时光流逝，他们都已经不是当初的模样了，所以此时再次回忆起当初的一切，都显得那样的珍贵。

　　此时许云有了这一层特别身份的保护，算是暂时安全了，腾龙等人不会再次加害，但当他们知道真相，必然会怒火滔天，这些许云在此时就能够预见。

　　而在许云的心中，危机永远都是与好处共存的，让他只承受危险而得不到好处，那是万万不干地！

　　就见许云缓缓收敛四周的王霸之气，盘膝坐在地上，随即双目淡淡的忘了一眼上方的几位紫魂强者，那眼神平淡的如同白开水，没有滋味更没有任何波澜，但却似乎又蕴含着无穷的话语，当真是如泣如诉。

　　看望这一眼，许云又转头轻轻看了一眼紫魂强者身前的化魂鼎，确切的说，是看了一眼上面奔涌的精纯魂力一眼。

　　这一眼，当真是千娇百媚无与伦比，将他对生活的纠结与憧憬，对未来的期待与唏嘘表现的淋漓尽致，让人拍案叫绝。

　　哪怕换一个人，任何人，都不会知道许云这特么傻缺的两眼是啥意思。

　　但是，腾龙懂了！

　　见到许云如此风骚的两眼，腾龙瞬间明白了他的意思，确切的说，是明白了第一鬼王大人的意思。

　　转身暗暗对着两位呆萌的隐修紫魂传音，顿时，两位隐修露出了“兄台牛逼”的表情，再次看向腾龙，眼神那叫一个崇拜。

　　三人交流完毕，就见到许云已经闭上的双目，头上的青烟再次丝丝缕缕的飘去，半死不活的毫无生气。

　　嗖嗖嗖！

　　这个时候，腾龙与两位隐修同时暗暗释放出一丝魂力，瞬间钻进了化魂鼎，霎时间，属于他们的三炷香烛开始聚拢精纯魂力！

　　青魂长老凝聚的香烛表现就已经达到狼烟滚滚的程度，那么紫魂太上长老凝聚的七丈七彩香烛，又有何等强大之处呢？

　　眼见为实，就在三人沟通自己的香烛的一瞬间，本来雄厚浩荡的精纯魂力猛地涌现出怒涛，在半空之上翻涌不断，就好像收到了刺激一般。

　　下一刻，一条由魂力凝聚的巨龙，从庞大的精纯魂力海洋之中飞出，向着许云扑去！

　　我艹了！原来许云的那两眼，竟然这么牛逼！

　　在紫魂长老的力量下，青魂长老的狼烟滚滚算个屁，更何况，一特么动手，就是三个紫魂啊！

　　轰隆隆！

　　声势浩大的一条魂力巨龙飞出后，紧跟着便又是两条巨龙飞出，在两条之后，又是三条，三条后，又是三条……

　　炼魂宗所有人此时都目瞪口呆的望着眼前的一幕，就王权等青魂强者都忘记了吸收精纯魂力，都呆呆的望着无数头魂力巨龙张牙舞爪的扑向许云，而后在即将与后者同归于尽的时候重新化作精纯魂力，钻入其体内。

　　这一幕足足持续了一个时辰，当所有的精纯魂力都化成巨龙，都进入许云体内，一切才告一段落。

　　“什么情况！”

　　不知是谁猛地发出一声惨烈的呼喊，顿时引爆了炼魂宗所有人。

　　“为什么，许仙为什么独得精纯魂力？”

　　“许仙做了什么，魂力被他吸引的化成巨龙来投，简直就如紫魂太上长老的手段一般啊！”

　　“艹，许仙，交出魂力，那不是你一个人的！”

　　“不错，许仙，难道你要与炼魂宗所有人作对吗，青魂长老红魂长老，甚至紫魂太上长老的精纯魂力，你都敢抢！还不快快吐出来！”

　　“许仙大逆不道，恳请王长老出手惩处！”

　　“这种人太自私，一点没有同门的情谊，不配留在炼魂宗，应该驱逐！”

　　弟子们一个个义愤填膺，怒不可支，瞬间将盘膝而坐的许云围在当中，指指点点，大声议论，但是却没有一人干直接出手。

　　总之，刚刚的行为所有人都怪在了许云的头上，他们不管许云有没有这个实力引动魂力化龙来投，但是好处最终被许云得到，所以他们必须要站出来，站在宗门立场，站在道德的制高点，来对许云强烈谴责。

　　弟子们如此激动，但是长老们却一个个面面相觑，不敢出声，底层的弟子不知道，他们却能感受到，刚刚那山呼海啸的博大场面，哪里是许云能够搞出来的，绝对是紫魂太上长老在帮忙！

　　断萧眼中闪烁着强烈的恨意，他一直停留在红魂之境，正是准备此时吸收精纯魂力来增加实力，以备来日突破，但是这一切却被破坏了，而罪魁祸首，正是与他有仇的许仙！

　　杀机大起，转身直接看向了自己的师父腾龙，断萧心中断定，之前许仙如此羞辱丘查，更是不给他的面子，这一切都预示着许仙必然会被自己师父腾龙厌恶，所以他此时有话要说。

　　“师父，弟子认为，这次许仙的行为不妥，纵然这精纯魂力是宗门所有人随意吸收，但是他一人得了九成还多，甚至有弟子还未开始牵引，他这是自私的表现，理应受到惩罚。”

　　断萧如此说道，眼中闪烁着报复的快意，在他看来，这件事必须要自己的师父出面，第一，魂力化龙，明显是紫魂强者才有的手段，那么这个帮主许云的人，九成九就是鸣凤，而能与鸣凤抗衡的，唯有腾龙太上长老。

　　如若不然这件事交给王权就行了，何须惊动最高层次的紫魂强者出面。

　　此时，腾龙听了自己弟子的话，眉头猛地一跳，缓缓低头向着断萧望去，似乎要说些什么，而就在他即将开口的时候，又有人说话了。

　　“弟子也觉得许仙此事做的自私自利，没有一丝同门情谊，请太上长老降罪与他，否则门内弟子皆是以他为榜样，对炼魂宗的千秋万代基业不利啊！”

　　突然，红魂长老张林开口说道，声音恳切，口口声声为了炼魂宗，尽显护宗英烈的本色。

　　“断萧与张林说的极是，这许仙进入炼魂宗就一直行为怪异，现在又如此放肆，极有可能是其他宗门派来的奸细，甚至是异族，这次必须严惩！”

　　此时此刻，连青冥也开口如此说道，他距离紫魂不远，一直被打扰无法闭关修炼，所以刚刚想要借助精纯魂力将自己的实力再次提升，提升到最极限。

　　可是事与愿违，被许云打扰了，所以他才开口，而也是因为他一直在关注自己的境界，便没有看到许云的变化。

　　这个时候，众人抬头望去，就见腾龙太上长老浑身略微颤抖，似乎是在挣扎要不要惩处许仙……


第681章 无视

　　炼魂宗七彩魂塔的广场上，场面静的可怕，断萧、张林以及青冥的连续请命，让所有人的目光，都集中到了腾龙的脸上。

　　这个平时威严的老者，此时承载着近乎所有弟子长老的希望，他们希望腾龙能惩罚许仙，或者直接将其驱逐出炼魂宗。

　　至于为什么，嫉妒吗？不，他们不会承认的，因为大家都是为了宗门，为了美好的明天。

　　此时此刻，最不可思议的，就要数鸣凤了，这个被所有长老认为是帮助许云的人，现在不解的望着身边的腾龙。

　　身为顶级强者，腾龙等三人出手帮助许云她又如何会没有察觉呢，更何况魂力化龙这么强烈的手段，现场除了他，也只有身边与她齐平的三位能做到了。

　　难道许云是鬼族的重要人物？

　　鸣凤疑惑，因为按照这个想法，那么圣兽是个什么态度呢？

　　太乱了，宗门为何会变成这个局面，这让鸣凤的脑力有些不够用了。

　　望着下方依旧稳稳坐在地上，明显是在修炼的许云，鸣凤又一次出现了看不透的感觉，这个青年来到炼魂宗她就看不透，现在她依旧看不透。

　　“弟子认为三位长老说的对！”

　　下方，以为身着黑袍的内门弟子单膝跪地，恭敬的说道，显然是对着腾龙说的。

　　“弟子赞同！”

　　“弟子也赞同，必须惩罚许仙。”

　　“还有弟子，赞同三位长老的意见，驱逐许仙。”

　　“……”

　　瞬间，群情激奋，出了一切弟子稍显迟疑，绝大多数的内门外门子弟已经跪下请命，表示希望惩处许云。

　　现在还站着的弟子之中，也只有王昭君王勇姐弟以及红绫，至于千名千伤两兄弟，则是早早就跪在人群中，低头不语。

　　与弟子们的激动不同，众位长老就要谨慎的多，都静静的看着不说话。

　　此时，腾龙面色缓缓的阴沉了下去，第一鬼王刚刚成功降临在许仙身上，这些人竟然让他驱逐许仙，他心中的暴虐之火呼呼燃烧，就要迸发，他甚至想要一挥手将这些人都灭了。

　　但是他不能，鬼族还有计划，鬼族强者需要灵媒，眼前的长老弟子都是，他们都是将来鬼族降临在这个世界的容器。

　　魂修，修魂的，身体最适合鬼族降临，相对于那些没有力量的小孩子，鬼族更愿意霸占魂修的身体。

　　腾龙目光冰冷的扫了一眼断萧三人，顿时，断萧张林还有青冥都浑身冰冷，如坠冰窟，冷汗唰的一下就流了下来，心中响起两个字——“完了”！

　　被腾龙的这个目光扫视，他们瞬间明白了自己表错情了，同时一个荒谬的想法出现在他们脑海，难道，帮助许仙的不是鸣凤，而是腾龙？

　　这个想法出现之后，便如燎原之火，层层叠叠的占据了他们的整个心神，再看看后方跟着他们请命的一众弟子，顿时冷汗流的更甚。

　　这是跟领导对着干啊！能特么有好下场吗？

　　现场一片的寂静，没有人说话，下方的弟子们看出了异样，抬头望去，皆是看到三位长老在那流着冷汗，断萧和青冥还都是弯腰躬身，而张林却已经被吓得跪在地上了。

　　顿时，所有弟子都产生了不好的预感，要出事，要出大事！

　　腾龙现在也很纠结，许云的两眼让他们三人违规出手，这已经是不对，现在不用想他也知道，鸣凤必然察觉了，若是没有一个好的理由，绝对是说不过去的，可恨这三个家伙还要再次给他出难题。

　　惩罚许云吗，绝对不可能。

　　可若是不惩罚，眼前跪了一地的弟子如何交代，纵使他是紫魂强者，是太上长老，弟子的意愿，尤其是这种万众一心的意愿，他需要听，因为他现在不是鬼族，是炼魂宗的太上长老。

　　越是纠结，他就越是愤怒眼前这三个成事不足败事有余的废物，收拾许云的时候这三人没出多大力，现在事成了，他们又来搅局，腾龙真是快爆发了，他很想一掌拍死他们。

　　此时，祭魂大典到了这里已经来到第二天的早上，马上就要结束了，因为祭魂大典的主要目的，就是化魂祭祀魂塔，其次是宣告真魂修的出现，最后才是所有人吸收精纯魂力。

　　现在三项都已经完成，之后便是走形式，就要结束了。

　　嗡！

　　就在气氛凝结到冰点的时候，被众人围在中间的许云突然出现的变化，他的身体猛然产生一股震颤，瞬间便有一道波纹从他的体内散发了出去，理他十丈内的人猛地神色一变。

　　噗！

　　最近的一人张口就是一口鲜血喷出，随即十丈之内，无论是谁，无论内门外门弟子，皆是口喷鲜血，倒飞而出。

　　顷刻间，所有人目光震惊的望着依旧没有睁开双眼的许云，刚刚那一瞬间，他们感受到一股强烈的威压从许云体内散发而出，使得众人体内的力量被压制的死死的。

　　上方的腾龙转头望向另一侧的两位隐修，目光之中带有强烈的喜色，同样，他从两位隐修眼中看到了与他相同的情绪。

　　“神王念力！”

　　腾龙眼中出现狂热，刚刚的那股气势，正是神王念力的力量，因为连他的体内力量竟也都被压制了一瞬。

　　身为鬼族，他自然知道，在地府鬼界，第一鬼王便控制着一种神王念力，那是沉沦神念！

　　第一鬼王虽然无法完全控制御使，但却凭借一丝皮毛，而成就第一鬼王的力量，地府鬼界的府君沉睡之际，第一鬼王就是地府鬼界的最强者，统治了地府鬼界无尽岁月。

　　而他却没有见识过沉沦神念的力量，所以刚刚许云体内迸发的到底是什么神王念力，他也不知道，但只要是神王念力，那么他就猜测是沉沦神念，而这，也让他更加确定第一鬼王成功了，成功的占据了七彩魂。

　　在他心中，此时的许云，就是第一鬼王的分魂，只等许云的七彩真魂足够强大，便是第一鬼王真正降临原始命界的时候。

　　下方，许云身边数十丈内空空荡荡没有人，刚刚那一手没有人着实震慑到了众人，一个波动就震飞震伤了数十人啊，谁能想象。然而，这些人却忍着，没有敢多说什么。

　　若是放在之前，许云别说伤了数十人，就是他敢大声说话，那些弟子都会扣个大帽子给他，然后出手对付他。

　　现在，在腾龙被两个红魂一个青魂长老以及所有人弟子请命之下，依旧没有动作，这就说明了问题！

　　人们都猜到，腾龙或许，也在护着许仙！

　　而且别忘了，许仙的腰上，还挂着鸣凤魂牌呢。

　　日了狗了，以后谁还敢动许仙，炼魂宗完全由鸣凤和腾龙管理，现在两人又如此维护许仙，以后许仙即便是杀人放火，只要他不烧魂塔，估计都没有人敢说个不字。

　　那么现在单纯的，不是故意的，无心的，轻轻的，碰了几个弟子，哪能就轻易的出手呢？

　　都是同门，要互相友爱，都是为了美好的明天嘛。

　　星修随着修炼，脑域被不断的开发，所以智力不断的增长，而魂修也是如此，所以此时众位智商超过二百的修士们，就决定为了宗门，不追究了。

　　现场平静如水，张林跪在地上打着哆嗦，断萧与青冥眼中尽是不解与惶恐。

　　断萧不解师父什么时候脾气这么好了！许仙可是撅了他的面子。

　　青冥则不解腾龙啥时候这么彪了？许仙可是目标，纯纯的目标人物。

　　在所有人心神不宁的时候，许云则在苦苦挣扎。

　　“妈的，那两眼的力量也太强了，这么多的魂力，即使我这样的肉身，也差点撑爆了！”

　　许云心中暗骂，此时他已经无限的接近了悟星境，可谓是融星境巅峰之中的巅峰，力量已经强横道极点。

　　可是，他不能突破，他自家人知道自家事，每一次突破都是天崩地裂鬼哭神嚎，不出意外这一次必然也是如此，所以他需要尽快离开炼魂宗，这里根本没有能让他安安静静突破的地方。

　　若是被人知道他星修的力量已经到了悟星境的层次，那么就要出事了！

　　不说当初为何要隐藏实力进入炼魂宗吧，就说他突破时候引动的异象，就绝对能让赵长空腾龙鸣凤将他切片研究，而且一旦他的实力爆发，不用想，青冥也能认出他就是许云。

　　而许云，在南疆太有名了，不到万不得已，他不能用那个身份行走南疆。

　　压制，压制，许云强行将所有力量压制在体内，等待着将来突破的一刻，再全部爆发，倒是他便能一举巩固初入悟星境的根基，不至于突破后控制不住力量。

　　缓缓睁开双目，许云目光冰冷，淡然的望着眼前的一切，随即看向上方的王权。

　　“祭魂大典还要继续吗？”

　　许云的声音带着一股特有的冰冷，那是一种死寂一般的感觉，如同不带任何生机，听到耳中感觉生无可恋，有种想要自杀的冲动。

　　唰！

　　许云的话语出口，周围本就已经退后数十丈的人群，再次退后，这一次足足让出百丈距离，而许云则就这样站在半径百丈的空旷圆圈内，平静的站着。

　　“这……”

　　王权听到许云的声音竟然不知如何是好，他一个堂堂的青魂长老此时被许云用吩咐的语气说话心中有怒，却不能发，只能回身看向几位紫魂台上长老。

　　“继续吧！”

　　突然，鸣凤轻声说道，而随着鸣凤的声音落下，无论是长老还是弟子，都是深深的，倒吸冷气。

　　这不就是说，刚刚所有弟子与三位长老的请愿，被无视了！

　　在紫魂长老们的心中，一个许仙，顶的上整个宗门吗？


第682章 凛冬城之战

　　炼魂宗的这一次祭魂大典就这样过去了，如每一次结束一般，几位紫魂强者瞬间消失，留下慢慢散去的十万弟子长老。

　　而这一次又与以前的祭魂大典不同，因为这一次的祭魂大典出现了一个变故，那就是许仙。

　　炼魂宗的许仙，从进入宗门就接连创造传奇，但是这个传奇在这次的祭魂大典上，完成了最华丽的飞跃。

　　宗内的所有人都知道，从今以后，许仙就是炼魂宗内的特别人物，虽然他以前也是，但是与现在不同，以前的许仙被无数人排斥，现状的许仙，被无数人敬畏，巴结。

　　腾龙鸣凤两大太上长老的力挺，让许仙这个名字，注定要载入炼魂宗的历史。

　　而被众人畏惧的许云，此时正化作一道流光，向着山门的方向前进。

　　刚刚离开的腾龙鸣凤同时对他传音，让他前往各自的塔楼，而现在许云无论如何，也必须在第一时间离开，因为他知道，之前进入他体内的第一鬼王，乃是分魂。

　　所以本体必然依旧存在于炼魂宗的某处，若是被腾龙和两位隐修知道第一鬼王没有成功，那他就有的受了。

　　现在必须尽快离开炼魂宗，这是许云的想法，好处已经得到了，那些精纯的魂力被身体吸收，更是让他的力量提升了足足一层次，进入了融星境的巅峰极限。

　　快速飞行，其余的都不管，瞬间许云越过了山门，再次一闪人影已经飞过深渊，来到了火山腹内的岩洞，到了这里许云依旧没有减速，一息之后，一股炙热传来，同时出现的，是漫天的星斗。

　　空气之中带着冰冷，刺骨的寒风吹来却让许云感受到了前所未有的畅快，外界，代表着自由！

　　抬手在身上连续拍了三次，砰砰砰三声之后，一股恐怖的力量从许云体内释放了出来，那是星力，同样也是魂力，在星魂与肉身完全融合之后，许云体内的星力与魂力，已经可以完美转换。

　　“海蛇，开启传送星阵！”

　　心中对着海蛇急切说道，随即强大的力量轰然爆发，腰间魂引之上瞬间出现一十八道强大的封印，这都是许云在哥布林传出的阵道中感悟的封印，他相信短时间内一定没有人能通过魂引来确定他的方位，下一刻，便化作一道乌光，在黑夜之中，快速向着西方掠去。

　　就在许云飞出火山口的瞬间，杀下凛冬城传送阵外，一直等候在此的海蛇与雪梅花妖瞬间暴起，眨眼间控制来了周围几个炼魂宗的弟子，随后引动传送符，轰然间，凛冬城的传送星阵亮起，闪烁出七彩流光，在黑夜之中如同指路明灯，照耀千里。

　　传送阵距离火山口不过百里，对于越过空门的许云来说，两息之内就已经赶到。

　　“主人！”

　　海蛇已经恢复了本来的模样，一身黑衣飘飘，头上独角在黑夜之中闪烁着蓝光，面露喜色，在许云出现的瞬间，开口喊道。

　　“走！”

　　许云在半空落地，一挥手直接发出一道魂力将海蛇与雪梅花妖一起卷进了传送星阵。

　　而就在这时，远处的火山之上，闪现两道人影，许云心中有感，双目化作莹白，转头望去，瞬间就认出了这两人的模样，都是一身紫袍，苍老的身形，不是两位隐修，又是谁呢。

　　轰隆！

　　传送阵缓缓启动，按照这个时间，再有一息，必然能够完全启动，而那两位隐修至少还需两息才能到达，所以许云缓缓松了一口气。

　　可是突然，一股无比强大的力量突然从天而降，直接砸在传送阵上，许云三人面色狂变，眼中闪过一抹温怒，但依旧闪出了传送阵。

　　“想走，身为命修，更是重伤我书神星的三公子，你还想走！”

　　一个懒洋洋的声音对着剧烈的爆鸣声一同出现，眨眼间传送阵内所有力量爆开，恢复平静，而强光过后，一个身着白衣，背后披着一件深灰色大氅的中年人出现在半空之上，淡然的望着许云。

　　此人正是一直在等着许云的七曜神人，隶凌。

　　“神族！”

　　许云双目眯起，挥手间一道裂缝出现在半空，随即海蛇与雪梅花妖闪入其中，他们不是不想帮许云，但是力量不足，留下之会是许云的累赘。

　　而许云又不能进去，因为眼前这个神人的目标是他，而且后方两个隐修也到了，若是他也进去，那么小世界一定会被他们攻击，到时候说不定就会爆裂。

　　嗖嗖！

　　两位隐修强者如期而至，都没有看上空的隶凌一眼，而是死死盯着许云，双目之中满是杀意与愤怒。

　　许云回身淡淡的看了一眼，便已经知道自己的计谋被识破了。

　　其实许云很想说一句：“我从来没说过我是第一鬼王，我仅仅看了两眼，你们自己就把好处送给我，现在挤眉弄眼，怒火杀气的，给特么谁看呢？跟我甩脸呐！”

　　但是许云忍住了，现在这个情况让他想起了当初在万归岛金色融星境的情景，若是所料不差，神鬼两界，也是有着不解之缘的！

　　“你们要干什么？”

　　色厉内荏的大吼一声，许云直接后退三丈，将形式变为三足鼎立，同时轻轻引动体内力量，眨眼间，他的星力便已经暴动了起来，因为太满的原因，在外人看来，就如他要自爆一般。

　　瞬间，两位隐修不干了，许云若是自爆了他们的七彩魂或许还能巡回一点，但是那绝对是碎片了，要碎片有什么用，第一鬼王大人要的是完整的七彩真魂。

　　“许仙，在我们面前，你以为你有自爆的时间吗！”

　　两位魂修目光冰冷，轻声说道，看似完全没有将许云放在眼里，实则许云依旧看到了一闪而逝的焦急。

　　他们没有立刻动手，就是因为怕许云伤到七彩真魂，或许他们有力量阻止许云自爆，但是星魂奥妙，若是许愿吧一心求死，那么肉身无法自爆，但是星魂却能解体。

　　若是一般人，他们有信心在其解体星魂之前拦截住，控制其心神，但是许云不行，他们没有信心，只因为许云带给你他们的震撼太多了。

　　不提在炼魂宗之时的一切，就是刚刚，第一鬼王的夺灵都能躲过，而且还能无声无息直接解决掉那股分魂，这份力量，绝对不是一般人能有的。

　　更何况，若是第一鬼王没有夺灵成功，那么那一股神王念力是从哪里来的，会不会是许仙自己的？

　　许云身上的未知太多，多到他们身为紫魂强者，都不敢轻易出手，这不可谓不憋屈。

　　“喂，小子，跟我走吧。”

　　这时候隶凌的声音出现，如此的突兀，完全不顾人家两位老人纠结的心情，简直可恶，然而在大雪山蹲了数天的隶凌本就郁闷，差地特么得了雪盲症，上哪说理去，现在管你什么老人家，除了你倒我不敢扶，其余的啥都不好使！

　　牛逼的隶凌大爷一句话让许云一愣，随即心中好笑，这位爷终于说话了，哥们以为你凹造型要凹到天荒地老呢！

　　“我……”

　　许云竟然犹豫了，他竟然犹豫了！

　　听到隶凌的话之后，许云面向隶凌刚要开口，但好像突然想到了什么一般，又转头看向了另外的两个隐修老者，随即面露为难之色，然而，沉默了……默了……

　　“我艹，这小子戏太足了！”

　　两位隐修老者心中怒骂，随即冷笑，这么明显的祸水东引，除非傻子，否则谁会……

　　“是因为他们吗？你们两个老鬼，本神早就想动手了！”

　　隶凌信了……

　　一句出口隶凌背后的七道光轮猛然全部亮起，完全亮起，金光闪烁，随即右手在空中一挥，便有一道墨龙从其指尖飞出，杀向两位隐修老者。

　　“傻—逼—啊！”

　　两位隐修老者心中怒吼，同时抬手，瞬间下方的凛冬城发出隆隆震动，随即两头骨龙从地底冲出，顷刻间飞上半空，将呼啸而来的墨龙阻挡。

　　这次交手来的诡异，连许云都觉得可笑，现在他最担心的就是炼魂宗的赵长空，其他几个紫魂强者，不论鸣凤腾龙，只要许云全力施展速道，七天之内，他们都无法追到许云，但是赵长空不同，许云能感受到赵长空虽然修魂，但对速道感悟，似乎不下于他。

　　这种感觉忒爽了，许云自己乐呵呵的，他竟然在某种星辰大道之上碾压了紫魂强者，那可是相当于化星境的强大存在，而且一般化星境绝对不是紫魂强者的对手！

　　爽歪歪的一小下，许云转身看去，却是再次惊呆了，因为身为占星师的原因，他对天道之力一直感受深刻。

　　此时他就清晰的感受到，在这两鬼一神交手的时候，天道之力竟然将他们周身全部隔离了出去，简单来说，就是他们看似在眼前战斗，但是实则他们已经不再乾元了。

　　这是个很奇异的感受，唯有身为占星师的许云能够感觉到。

　　而在感受到隶凌与两鬼竟然毫无保留的全力出后手，而不怕被天道抹除之后，许云有了猜测。

　　“神鬼来到乾元无法全力出手，或许是因为因果，一旦与乾元生灵动手，而过了一定的界限，就会沾染因果，就会被天道抹除。”

　　“可是神鬼交手，却因为他们都不是乾元的生灵，所以不会沾染到乾元的因果，所以不用担心天道，所以可以全力出手！”

　　许云想明白这个问题，眼中闪过了更深的疑惑。

　　命界的因果之力如此强烈，神鬼到了乾元一定会被限制，为何当初命修与战斗占星师还会近乎灭绝？


第683章 做客碧水宗

　　凛冬城上方不断传出轰鸣，隶凌与两个紫魂强者的手段，震动这方世界。

　　恐怖的墨龙灭一片鳞片都栩栩如生，身具无尽龙威，一声声龙吟振聋发聩，而另一边，两位隐修的古龙就弱了许多，在许云看来纵然也是强横无匹，可与墨龙对阵，却节节败退。

　　许云没有试图逃走，只要不是开启传送阵，他很难逃出那几个绝世强者的围捕。

　　一步错步步错，他根本没有想到有个这么强大的神人在等着他，所以本来计算完全没有问题的逃走路线，现在也不能用了，他需要尽快想一个办法，否则不管是被炼魂宗带回去，还是被这个神人带走，他都没有好结果。

　　好在现在神鬼忙着，许云有了喘息的机会。

　　思维高速的运转，突然，许云想到一个或许可行的办法，右手一翻，猛地翻出三枚贝壳。

　　散发着淡淡的蓝光，依照他现在的阵道修为，瞬间就感受到其中浓郁的阵道波动，这是当初在星辰海，在碧水宗少主尚文轩手中夺来的，之前一直不知道如何使用，一直到四海河一战，许云看到那李家日月使用贝壳传送，他才明白其中的奥妙。

　　他猜到这是一个便携式的传送阵，而功能一定就是捏碎这枚贝壳，便能传送到固定的位置。

　　拿着手上的三枚贝壳，许云看着上空正在交手的三个异类，心中冷笑练练。

　　“尚文轩手中的固定传送阵，不出意外，一定会传送回碧水宗，就是不知道这碧水宗，欢不欢迎神人恶鬼！”

　　下一瞬间，许云眉心之处乌光闪烁，盗贼之极意星蕴黑书已经许久不曾动用，今日许云再次将其展开。

　　肉眼可见的，一本黑色的书籍出现在许云手上，而这个动作，也被上方正不断出手的两位隐修看到了，但是他们没有在意，星蕴这东西他们知道但凡星修都会有的。

　　可是隶凌却是浑身一震，一股不敢置信的感觉席卷全身，他眼中满满都是震惊，因为他看到这次的目标，竟然从眉心释放了一本，与他书神星神器模样近乎相同的书籍！

　　“一定是我看错了！”

　　隶凌神色缓缓凝重，心中对自己说道，但是呼吸却越发的急促，出手也更加凶狠，墨龙猛然吐出无尽的文字，在半空形成一道道黑色旋风，眨眼间两头骨龙节节败退，白骨粉末漫天遍野的飞溅。

　　他现在只想快些解决这两只老鬼，好下去一探究竟，之前看似是因为许云的挑拨他才出手，实则并非如此。

　　来到乾元便一直束手束脚的战斗，这让天生好战的隶凌十分不爽，再加上之前几场战斗中，他根本没有占到便宜，来到这里还被那上古占星师差点吓死，这一切都让他十分的憋闷。

　　终于看到了两只老鬼，虽然没有将对方放在眼里，但是他依旧直接出手了，因为他知道，与这两只老鬼战斗，他不会受到命界天道的压制，所以才出手的。

　　而现在，在看到许云拿出那本黑色书籍，他便焦急莫名，恨不得立刻出手将许云劫走。

　　此时，许云手上星蕴黑书已经再次化作一道流光消失在了眉心，而他身上暴躁的气息，则是慢慢的减弱，下一刻，在许云身边轰然出现了足足五道身影，同样是一身白色长袍，同样的面容，与许云没有半点不同，连灵魂气息，也是一模一样！

　　分魂加上替身，便是一具分身！

　　在场的都是强者，所以许云动用了足足五成的魂力，才让这五具分身与他一模一样。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　顷刻间，五具分身加上本人冲天而起，向着不同方向瞬间飞盾而去，每一道身影都速度极快，速道加身，眨眼间便已经在万丈之外。

　　“哼，小小伎俩！”

　　隶凌不屑的一笑，随即直接向着一个方向飞去。

　　“恩？”

　　两位隐修眉头一皱，他们不是因为许云逃走而诧异，而是因为隶凌所追去的方向，竟然与他们感知到的真身的方向不同！

　　这对于他们这一级别的强者应该是不可能的，毕竟真身只有一个，他们不可能看错！

　　但是现在不是想这些的时候，两人轰然爆发，直接向着一个方向追去，他们感受到的是同一个方向，这更让他们放心加速狂追了。

　　只见此时，隶凌伸手一指，随即刚刚那头墨龙砰地一声爆开，化作漫天的墨汁，而后在隶凌身前形成一个隶书体的“尺”字。

　　“方寸之地！”

　　隶凌轻喝一声，下一刻，这尺自化作一把三寸长的小巧尺子，而后隶凌一步踏在尺上，第二步落下，便已经迈过足足三万丈，直接出现在许云的身前！

　　啪！

　　一步落下，隶凌脚下的空间轰然崩塌，而他背后的七道光轮也瞬间黯淡的三道，只剩下四道在闪烁光芒。

　　面对许云，他不敢使用全力，否则就会被天道察觉，从而引动杀身之祸。

　　“想走，也得更我走！”

　　隶凌面容严肃的说道，完全没有了之前的慵懒与随意，若说之前是为了完成任务，那么现在，他就是为了验证心中的猜测，为了自己，所以态度完全不同。

　　而对面的许云被隶凌拦下之后，也没有多说什么，仅仅是面容淡然的望着对方，似乎被拦住也没有任何的害怕。

　　“神人我见过，都很讨厌，若是有机会，我希望能将你留下，可是我还不够强。”

　　淡淡的声音响起，许云就这样轻声的诉说着，看似是对着隶凌再说，但却更像是在自言自语，言语之中带着一股不甘心的情绪，这让隶凌心中突然生出一抹不好的预感。

　　但他确信自己没有感受错，因为他是跟随那股在目标身上的因果之力，跟过来的，与他神族牵扯了因果，便是一生一世的，没有解决前，不可能消失，所以他确定，眼前的许云，就是本尊，其他五个，必然都是假的。

　　“想杀我？”

　　隶凌确信了心中的猜测，便也不在担心其他，所以听到许云的话，便眉头一挑，不屑的反问道。

　　“我知道现在不是你的对手，可是在遥远的星辰海上，我的宗门碧水宗有强者，他们会帮我杀了你！”

　　许云淡淡的说道，说着，嘴角慢慢露出了微笑，随即不知从哪里拿出一枚贝壳。

　　而就在这个贝壳出现的瞬间，隶凌猛然神色一变，来不及思考已经伸手发出一股强烈的神力，顷刻间就将许云定在原地，不能在动。

　　呼！

　　常常出了一口气，隶凌心中暗叹，他已经看出那贝壳是什么，正是一枚定向微型传送阵，若是被其启动了，不知会传到哪里，那样他就真的不知还要找多久了。

　　可是，就在他庆幸自己拦住了许云的时候，他对面许云手中的贝壳忽然闪烁了一抹七彩流光！

　　“我……”

　　轰！

　　隶凌双目瞬间睁大，眼前的许云已经被七彩光芒包裹，来不及多想，隶凌猛然踏出一步，瞬间一把抓住许云，同时他也进入了七彩范围，光芒一闪，夜空之中如闪过一抹耀眼的烟花，霎时绚烂。

　　而烟花过去的很快，一闪之后，两人的身影消失在天际。

　　同一时间，在另外的一个方向，许云已经被两位隐修抓住，全身布满了无尽的封印，几乎除了思维连呼吸都无法做到，而他们此时正在想着炼魂宗飞去。

　　嗡！

　　突然，被封印的许云怀中闪烁出七彩之色，同时一股时空的波动传出。

　　“这是……传送阵！”

　　两位隐修目光闪烁，对视一眼，皆是看出了对方眼中的焦急，传送阵已经启动，许云已经被时空之力包裹，若是强行带出许云，必然伤及星魂肉身，这是绝对不允许的，他们瞬间陷入两难境地。

　　“我跟着他，只要我还在命界，大哥可以动用力量找到我。”

　　一人张口说道，随后直接踏足许云身边，被七彩流光的时空之力包裹。

　　而另一人则眼神变换，深深的看了许云一眼，眼中杀机浓郁到了无以复加的地步。

　　他们同样确定这个就是真身，因为他们是根据魂引以及对魂胆的感知来判断的，虽然他们知道许云有分魂的能力，但是魂胆只有一个，不会出现在分魂之中。

　　本来一切就绪，没有想到现在异变突生，传送竟然在这个时候发生。

　　两位隐修与隶凌面临的情况相同，虽然这个时候的传送不容易打断，但是他们只要肯出手，就如之前隶凌强行出手攻击凛冬城传送星阵一般，就可以打断。

　　可是，他们能吗，他们不能！

　　因为那样会伤到许云，甚至杀了许云，许云对他们都有用，他们根本舍不得下手！

　　所以无奈，两方同时选择了跟随，这也是他们对自己实力无比自信的结果。

　　另一个隐修强者看了一眼，便快速向着炼魂宗飞去，他必须将这个消息告诉第一鬼王。

　　而此时，后方光芒一闪，许云带着隐修大人消失在原地，不知所踪。

　　在他们消失的瞬间，在遥远的北域星辰海上，极东之地，一座巨大岛屿之中，足有千丈大小的一个巨大传送阵猛然释放光芒，同时，隶凌带着许云，隐修同样带着许云，一起出现在了传送阵上。

　　在他们还未站稳，便有一个苍老的声音传如他们耳中：

　　“不知哪位道友来我碧水宗？”


第684章 危机与机遇

　　无垠的大雪山上，许云快速的飞行，六个方向，唯有他在向着西方飞行，眼前已近能够看到一条大河流淌了，这条河与东坡的雪川不同，这条河因为更加临近火山，所以水是暖的，最下方更是热的，在这绵延的大雪山外围，一直雾气缭绕。

　　雪川在大雪山东坡，与这条河隔着一座绵延数十万里的大雪山，所以条河名为望川，永生永世凝望，却永远无法见面。

　　此时许云已经飞到了望川之上，漫天的星斗在望川热气的熏染之下，更显美艳，平添了诡异妖娆，透过雾气每一颗都更大了，却也更模糊了。

　　这里的许云，自然才是真身。

　　缓缓停下，看向天空，许云微微一笑，回想之前的一切，是那么的惊险，这一局布的，是那么的困难。

　　首先他要让神人恶鬼都知道他的重要性，从而不能真正对他出手，其次在利用对方那种紧迫的感觉之后，让他们知道无论是谁得到了许云，另一方都很难再得手。

　　做到这些，就让他们在心中种下了一颗种子，一颗许云的真身必须得到的种子。

　　其次，要判断这两方如何能朝着许云引领的方向追去，这就需要许云在短时间内判断。

　　首先，他从炼魂宗出来并未将自己所有的一切都暴露出来，所以到那一刻，他给两位隐修的感觉依旧是一个奇葩，一个不按常理出牌的人，但却是一个洞犀了他们计划的人。

　　因为许云在祭魂大典上的表现，尤其是骗过腾龙他们的表现，已经证明许云知道了什么。

　　所以许云只是一个害怕的，炼魂宗叛逃弟子许仙，而不是许云，这一点很重要。

　　那么能让两位隐修判断真身的，就只有许云在炼魂宗表现出的东西。

　　是什么呢？自然就是特有的，魂引！

　　但是单单是魂引不够，所以许云必须还有其他的特质，而七彩真魂显然不行，因为灵魂的气息分魂之中全部都有，所以，只能是魂胆的气息，锋锐之中带着厚重强大，魂胆在魂修看来独一无二。

　　然而许云的星蕴却同样独一无二，复制身体虽然无法将许云的一切复制出来，但却能将魂胆的气息复制，再加上一丝分魂。

　　如此，许云便彻底引开了两个隐修，让他们追着许云“本体”而去。

　　至于另一个，七曜神人，这就需要许云深思了。

　　首先，从隶凌的话中，许云判断出，对方的目标一开始就是他，原因有两点，一是因为他是命修；二是因为他重伤了书神星的三公子！

　　所以，从这两个原因，许云知道，他能引诱对方的，就是命修的那股突破命运枷锁的特有气息，以及与书神星三公子之间的因果气息。

　　在隶凌提到书神星三公子的时候，许云第一个想到的，就是当初在九霄神界碰到的寰宇命界的女王。

　　那个拿着皮鞭的女王，不就是与书神星三公子有婚约吗！

　　再仔细回忆，许云瞬间将目标定格在曾经交手的一个人。

　　那是在他离开万归岛向着大陆进发之际，两个神族出现，一人名为“书三哥”另一人名为剑五！

　　当初许云没有杀两人，仅仅是重伤昏迷，而且还扔进了断海渊！但是基本没有了醒过来的机会，因为他们不仅星魂被许云重伤，更是本源被毁。

　　现在想想，书神星的三公子，应该就是他了。

　　而他宿愿之力虽然没有恢复，但是压制所有因果，而在分身上体现一股因果之力，还是能够做到的。

　　于是，隶凌认为的许云本体，也出现了。

　　至于许云为何要制造出五个分身，自然是要掩人耳目，若是许云仅仅制造两个分身加上本体，三个方向逃走，那么谁知道那两拨人会不会顺手灭了这一道不重要的“分身”！

　　此时此刻，许云望着上方的星辰，缓缓开口：“灭！”

　　星辰海上，隶凌目光淡然的望着眼前陆续出现的人影，手中则提着须臾的分身，在他右前方十丈之外，炼魂宗的隐修紫魂太上长老同样静静立在半空，身边则是紫色魂力捆绑着的许云分身。

　　一切看似很诡异，但是就这样维持着。

　　突然一个女人出现在半空之上，身着碧绿色长袍，身上散发着强大的气息，近乎到了窥星境巅峰的状态，冷傲的神色，狭长的双目，明亮有神，透着唯我独尊的气势！

　　她正是碧水宗的宗主，主宰一方天地，在北域星辰海上如神灵一般的存在，碧瑶仙子。

　　然而，原本倨傲无边的碧瑶仙子在看到隶凌二人的瞬间，便面色大变，神色慌张无比！

　　以她的见识，如何看不出，眼前的两人，都是强大无匹的存在，至少是化星境的程度，而且，让她看清隶凌背后闪烁的七道光轮，以及旁边那一身紫色魂力的隐修强者，她便更加紧张，因为他认出，这两人，一人是神族，一人更是魂修！

　　碧水宗在星辰海上能称霸，那是因为她碧瑶仙子强大，手下更有着十余窥星境强者。

　　但是碧水宗没有化星境，她能在星辰海上肆无忌惮，因为星辰海上也没有化星境。

　　可是眼前，突然出现了两个堪比化星境的强者，她见过化星境强者，遥远岁月之前显露一次的君临城便降临过一次化星境强者，那种毁天灭地的威压，至今在她心中仍有记忆，她也无比期待着那种境界。

　　现在，碧瑶非常庆幸自己出现，否则一旦出现冲突，那么碧水宗说不定就要灭绝了。

　　可是，这两个强者，究竟为何突然出现在碧水宗？

　　无穷无几的思绪在碧瑶脑海之中闪烁，下一刻，她已经快速降落到地面，弯腰行大礼，缓缓道：“不知两位前辈降临碧水宗，晚辈碧瑶，携碧水宗恭迎来迟，还望前辈不要怪罪。”

　　而碧瑶身后的几个长老见到碧瑶如此，顿时知道眼前的人不是好惹得，毕竟宗主的眼光不会错，所以，半空之上的所有碧水宗弟子长老进阶落下，弯腰行礼。

　　“见过前辈！”

　　“见过前辈！”

　　“见过前辈！”

　　“……”

　　数千人同时呐喊，碧水宗上空星阵都闪烁了光芒，与此同时碧瑶还通过传音石通知了碧水宗的所有高层，瞬间，碧水宗所有人都知道宗门内来了两尊祖宗，连宗主都惹不起的祖宗，九成碧水宗弟子都战战兢兢。

　　隶凌眼中充满疑惑，许云之前提到过碧水宗，说到了碧水宗就有人能为他报仇，这句话隶凌没有放在心上，现在却有了疑惑，这么弱的宗门，根本不可能对他产生威胁。

　　斜眼看了一眼手中的许云，隶凌目光疑惑。

　　同样，远处的紫魂隐修也目光疑惑，不懂许仙传送到这里有什么用，这里根本没有人是他的对手！

　　然而就在这时候，突然在被控制的两个许云口中蹦出一个声音。

　　“灭！”

　　嗡！

　　两个许云分身顷刻间化为最精纯的星力，消失在天地间。

　　没有任何力量能够阻拦，无论是九霄神人还是地府鬼族，都不行。

　　那是一种规则，规则的力量大于本源，谁也无法阻挡。

　　星蕴的诞生，就是乾元星修的一种规则，而星蕴的力量同样如此，这两个分身本就是盗贼极意制造出来的，此时随着许云本体的命令，顷刻间消融，不留半点因果。

　　瞬间，隶凌与隐修楞了一下，但随即他们都知道自己上当了！

　　暴怒随即出现，隶凌满眼怒火，他就是从星辰海降临的，在到炼魂宗的一路上经历的艰难困苦，比特么唐僧也不遑多让，到头来一个分身竟然又把他打回了原点，而且许云有了准备，在想找到他，通过因果，根本不可能了！

　　“啊！许云！”

　　隶凌仰天怒吼一声，无尽的神力随着这一声怒吼顷刻间释放了出去，上方笼罩整座岛屿的大阵猛然鼓荡起来，经历神力的冲击，竟然生生的坚挺住了！

　　“啊！许仙！”

　　无独有偶，身边的隐修竟然也仰天怒吼了一声，他现在真的不知道，若是第一鬼王知道他们被许仙玩的团团转后，还失去了唯一七彩真魂的下落，会是何等暴怒，无尽鬼气随着紫色魂力弥漫，脚下刻录传送星阵的广场瞬间被腐蚀出一个巨大的空洞。

　　“恩？”

　　“恩？”

　　一神一鬼此刻同时注意到了对方，眼中闪烁着疑惑，因为他们发现自己喊出的名字竟然不相同！

　　可是神鬼天生对立，让他们交换情报，简直就可笑到了极点，根本不可能。

　　一股强烈的威压突然出现，在一神一鬼之间鼓荡开来，毁天灭地的力量直接崩塌的脚下的传送广场，外围所有人不由得连连后退，碧瑶更是目瞪口呆，若是之前她还有怀疑，那么此时，她却是真真的相信了，眼前两人，就是那个层次的强者。

　　轰隆！

　　天空一道巨大的闪电划过，夜空瞬间变得明亮如白昼，碧水宗上下惊恐万分，因为一股死亡的威胁已经笼罩了这座巨岛。

　　在两位强者的对峙下，碧水宗之外海水翻涌，滔天大浪不断拍打岛上星阵，恐怖的巨浪如星辰怒般一浪千丈。

　　就在一神一鬼对峙的力量就要毁灭碧水宗的时候，一个一身金色衣袍仪表堂堂，风神如玉的青年在碧瑶的帮助下，缓缓走上前来，躬身行礼大声说道：“晚辈知道一个名为许云的人，此人实力强大，身具本源大星术，具备变化与分身之能！”

　　说道这里，这个青年缓缓抬起头，看向那已经收手而立的一神一鬼，这青年正是碧水宗的少主，专业被坑三十年的，尚文轩。


第685章 离开大雪山

　　过了大雪山，踏过望川，便是一望无际的原始丛林，南疆的寒冷似乎都被大雪山占据了，所以到了这里已经温暖宜人。

　　许云回身看了一眼，伸手一翻，一颗贝壳被其收回了纳星戒之中，那是为了以防万一，才放在本体这里的传送贝壳，现在到了这里，许云觉得应该已经没有任何问题。

　　这次他又要前往西川，距离从天人族离开，到现在已经过去将近一年，这次再去，许云不知道会是什么结果，但是他不得不去。

　　而在去西川之前，他需要一点时间，因为此时他体内的力量已经压制不住，需要尽快突破。

　　然而，就在他迈过望川，将要踏出大雪山的范围的一刻，猛然间他感受到一个熟悉的气息从身后传来，双目瞬间收缩，没有转头，他已经心中震惊欲死。

　　因为竟然有人在他毫无察觉之下，来到了他身后一丈之外，可以说，这个距离，即使对方刚刚要了他的命，他也不会有感觉。

　　双目缓缓闭合，随即睁开，此时眼中的震惊已经消失，剩下从容，对方既然没有动手，说明了许多。

　　慢慢转身，当许云看清身后的人时，不由得一愣，那是一个女人，身材苗条，白色的衣服如雪般洁白，不带一丝杂色，甚至连这个女人的头发，也是白色的，面带雍容，站在那里高贵的就如九天的太阳，让人心生敬畏。

　　这女人目光淡然，眼中似有五彩光芒流转，但是仔细看，却有消失的无影无踪。可是这一切的都不是许云愣住的原因，他愣住，是因为这个女人，竟然与魂塔的器灵，一模一样！

　　“你？”

　　许云轻声疑问。

　　“要走了，都不去与师父告别吗，真是白白为你背了黑锅。”

　　充满磁性的声音从这个女人口中发出，让许云浑身一震，这听不出男女的声音，是那样的熟悉，不正是当初他见过一面的便宜师父，圣兽的声音吗！

　　难道这个女人，这个长得与魂塔器灵一模一样的女人，就是圣兽？

　　这个想法着实骇人，有些让他不能接受了。

　　而且听清这女人话中之意，似乎完全了解许云这几个月的所作所为，甚至连背黑锅的话都说了，那就没有意外了。

　　“许云，拜见师父。”

　　许云深吸了一口气，随即朗声说道，身体则缓缓下拜，这是许云第一次真心实意的拜服，不论对方出自何种目的，但在炼魂宗内，却是帮助过他，而且现在许云知道对方了解一切，却没有对她不利，这就值得他一拜。

　　“哈哈，好！”

　　女人哈哈一笑，声音从中性变的女性化，柔软之中带着一抹圣洁，让许云听着很是舒服。

　　随即许云疑惑的望着女人，想到在灰魂塔的时候经历的那个灰衣女人，总觉得怪怪的。

　　“我明白你的疑问，炼魂宗有许多问题存在，而我因为当初的一个约定，不得不留下来守护三万年，但炼魂宗内部的事情我是不会过问的，除非到了生死存亡的时刻。我也是魂修，十万年前修炼时遇到关隘，所以从本魂之中分离出数道分魂，而当时正好是魂塔受到重创的时候，所以阴差阳错我的分魂便进入了魂塔，但并非器灵的存在，仅仅是与魂塔共生的存在。分魂之中，脾气秉性却完全独立，或暴躁，或冷漠，有的能接受我的指挥，有些则已经完全独立。”

　　说道这里，圣兽看向许云，随即再次开口。

　　“炼魂宗被鬼族入侵，是很早以前的事情了，只不过没想到第一鬼王竟然也将注意打到了这里。我的力量不足以击杀第一鬼王，更何况现在还隔着黄泉。倒是你，很让我吃惊，这么短的时间内就成就了七彩真魂，当初看你成就七彩魂，我就知道你立真魂不远，没想到竟然在三月内就突破了，果然命修与占星师的身份出现在同一人身上，就是奇迹。”

　　许云听着，慢慢与心中的猜测对照，呼应着早先得到的消息，而圣兽不紧不慢的继续说着，上方，一团黑色云雾缓缓成型，两人都看到了，却没有在意。

　　“倒是你的那几个红颜，都不是一般人，以后你要认真对待，我要对你说的就是这些，而最重要的你要记住，六年后，在星神殿四海河的排名大战前，你必须来大雪山找我，这关系到整个命界的未来。”

　　圣兽说道最后，面色十分严肃，之前虽然有师徒之名，但却从无师徒之实，现在圣兽第一次严肃的要求许云。

　　“师父放心，许云到时候，必然前来。”

　　许云说着，同样面容严肃，他听出圣兽说的不是“来炼魂宗找我”，而是“来大雪山找我”，心中便已经知晓，或许炼魂宗，在接下来的几年之中，会有变故。

　　许云没有问为什么原始命界的未来会与他有关，现在他得到的消息已经够多了，知道自己与命界的命运，或许已经连在了一起，所以有些话不必说。

　　“我名樊篱，当初那一羽还在你的手中，若水有生死危机，可默念我名三次，或可救你一次。”

　　圣兽樊篱说着，便已经缓缓消失，仅仅留下声音在这里回档。

　　“看来仅有那两个隐修出宗门追我，与师父有关。樊篱？烦离！看来师父很讨厌离别啊。”

　　许云喃喃自语后淡然一笑，便缓缓抬头，看向那一团飘荡了半天的黑云，朗声说道。

　　“梦兄，下来一叙吧。”

　　不错，上方出现的，正是梦魇，依照之前的约定，许云在参见祭魂大典之前，便已经与其约定好，正是在此地见面。

　　望着上方的黑云慢慢化作骏马之态，许云目光平静，对于梦魇这种生物，许云知之甚少，但是好在他身边的怪物太多了，裂天螳螂，七彩蚯蚓，啸月血狼，真龙，霸下，酒灵，现在又来了梦魇此时绝对能办个动物园。

　　“开锁！”

　　梦魇一落下，便目光平静的望着许云，转身看了一眼身边的大雪山，直接说道。

　　“真当我是开锁公司的了！”

　　许云心中无奈，自我调侃了一句，便双目化作莹白，顿时，梦魇身上那闪烁着无形力量的三道锁链，出现在许云的脑海中。

　　一步踏出，许云双手探出……

　　炼魂宗内，恐怖的力量封锁了山门，任何炼魂宗弟子无法出宗，就连紫魂太上长老也不行。

　　此时腾龙鸣凤与留下的隐修，便目光凝重的站在山门前，在他们身后，是炼魂宗的众多弟子长老。

　　前方一股无色流光的能量闪烁，让他们心中敬畏，却又不解。

　　因为那是护宗圣兽的力量，他为何要这样做，底层的众人不知，但是几位紫魂太上长老却知道，因为许仙！

　　而就在这一刻，本来虽然目光阴沉，但还沉稳的腾龙猛地浑身一震，目光之中闪烁出一抹浓重的杀机，因为他竟然感觉到梦魇身上的枷锁，竟然崩断了！

　　闭目缓缓感受，瞬间腾龙身上闪烁出一抹煞气，慢慢睁开双眼，白，冷漠无边的白色闪烁，正是鬼眼。

　　好在白色鬼眼仅仅闪烁一瞬间就消失不见，没有被任何人看到，而腾龙心中的杀机，却是强烈到了极致。

　　究竟是谁能有这个力量，鬼族的无形枷锁，根本不是一般人能够打开的，刚刚闭幕感受的时候已经发现，梦魇早已不在炼魂宗。

　　身上具备无形枷锁，越是离他远，承受的痛苦就越多，腾龙没想到梦魇竟然能承受如此痛苦，离开宗门，而且还没有被他发现。

　　而眼前却被那该死的圣兽阻拦在这里，可恶！

　　腾龙心中怒火剧烈燃烧，眉头已经皱成麻花。

　　嗖！

　　特然一道白色身影出现在众人身前，小巧的白鸟，尾羽闪烁五彩之色，正是圣兽大人的分身。

　　“拜见圣兽大人！”

　　一见圣兽出现，后方的弟子长老都快速跪拜，但是前方的鸣凤腾龙隐修三个紫魂强者却没有跪下，他们仅仅是抱拳行礼。

　　“不知圣兽大人为何封锁山门？我与鸣凤皆有要事出宗，希望圣兽大人收回圣力。”

　　腾龙踏前一步，缓缓说道，声音有些冷硬。

　　“有事？”

　　疑惑的声音从圣兽口中发出，目光缓缓打量着腾龙。

　　“是，有事。”

　　腾龙声音依旧冷硬，直接说道。

　　“有事也得等着。”

　　然而圣兽的话，让所有人不由得倒吸冷气，多么熟悉的感觉，怎么感觉似曾相识呢？

　　许仙！

　　瞬间众人想到了许云，之前的祭魂大典上，许云不就是这样打脸的吗。只不过现在是圣兽大人，而被打的，也从断萧，变成了腾龙！

　　众人不由得想到，许仙不正是圣兽大人的弟子吗，到底是圣兽大人传授了许仙，还是许仙影响了圣兽大人呢？

　　这一刻，众人欢乐非常，果然是一脉相承啊！

　　腾龙则是猛地一愣，他从未想过，从未与宗门发生过冲突的圣兽，今日竟然会表现的如此强硬。

　　但是腾龙也马上想到了原因，也许他们出手对付许仙的事情，已经被圣兽知道了！

　　越想腾龙越觉得就是这样，毕竟之前弟子们为难许云，圣兽从未出手，但是这次相当于他们差点杀了许云。

　　就在腾龙被圣兽樊篱无视的时候，鸣凤眼中光芒闪烁，随后缓缓上前。


第686章 前往蛮族

　　“圣兽大人，不知灵白现在可好？”

　　炼魂宗山门处，鸣凤缓缓问道。

　　“灵白？你说的是谁？”

　　圣兽樊篱不解的声音传出，顿时让鸣凤心中翻涌，不好的预感瞬间出现，猛然抬头，焦急的问道：“难道不是圣兽大人将张灵白带走的吗，在三月前，雪川之中，与许仙一起？”

　　鸣凤的声音充满了不解，还带着一丝不安，带着疑问的口气急切的说着。

　　“雪川？不知道，我只在刚刚见过许仙一面，其余时候没见过他。”

　　圣兽樊篱的声音带着一股毫不在意的淡然，缓缓说道。

　　轰！

　　鸣凤身上猛然腾起一股杀气，双目闪烁着凶光。

　　已经是第二个宠爱的弟子失踪了！

　　不同于段清影，张灵白的失踪身边有着她的分魂，却依旧没有保住，而唯一知道线索的许云更是从头到尾都在骗她！

　　忽然，鸣凤转身看向一旁的腾龙，冷然说道：“你的梦魇该死，招它出来！”

　　“哼，老夫也想招它出来！可它却早就逃了！”

　　腾龙冷哼一声，暴躁的怒吼道，完全没有往日的淡然严肃，看上去就像是变了一个人。

　　……

　　就在炼魂宗混乱的时候，许云已经带着梦魇，走出了大雪山的范围，踏入了南疆一望无际的丛林，一路上收敛一切心神气息，施展最快的速度前进。

　　一直到远离炼魂宗百万里之巨，才放慢下来。

　　许云知道，遥远星辰海上必然因为他的两枚贝壳而酝酿着“星辰怒”，至于能不能影响到叶轻尘，就只能他自己自求多福了。

　　毕竟碧水宗距离极东之地的幽冥涧不是很远，而修罗一族就生活在幽冥涧之中。

　　梦魇此时之所以跟着许云一起走，完全是许云引诱的。

　　许云表示，“梦哥你现在伤势未愈，若是自己单飞再被抓住，可就不可能再碰到我来救你了，而你若是跟着我，不说危险，那东西到哪里都有，其他，我师父你看到了吗，她的话你也听到了，原始命界的未来要靠我……”

　　说道这里许云当时就没有往下说，仅仅就是淡然的看着梦魇，他相信梦魇有自己的思考，话说到这个份上，也算是表现出了他的诚意。

　　在许云看来，梦魇那种奇异的能力，将来必然是他的助力，但他绝对不会强求。

　　如此，梦魇想了一会，便决定跟着许云了，就是这么简单，但却又不出许云的预料。

　　许云的潜力，随便一个人就能看出，梦魇自然也看在眼中，进入炼魂宗三个月，基本就已经站在了所有弟子与红魂长老头顶，有了力敌青魂长老的实力，而这些，都是许云放弃以前所有力量，重新开始的结果。

　　“现在主人想要找地方突破，有三个选择。”

　　海蛇随意的看了一眼旁边装酷的梦魇，又转头望向许云，缓声说着。

　　许云立刻停下脚步，认真倾听，对于海蛇在情报方面的天赋，基本许云已经有了了解，此时海蛇继续开口。

　　“直线向前，按照主人的速度，最快半月之后，能够进入巨岩国，那里有一座折影岩，一丈高的岩石便可遮挡万里风云，或可遮掩主人突破所带来的异象。”

　　“第二种则是向西北方前行两月，便会到进入浍河国，四海河从那里经过，可入河中突破，或许也能遮挡异象。”

　　“最后一条路是从此向着西南进发，同样两月后，便能进入蛮族领地，蛮族内有传送阵，能直接通往西川，若是到了天人族再行突破，便不需要考虑异象带来的麻烦。”

　　海蛇说道这里，静静的望着许云，等着他的回答。

　　“折影岩，四海河，蛮族……蛮族！”

　　许云猛地想到关于自己身世之中，那个母亲的角色，不就是当年的蛮族圣女吗，或许到了蛮族，还会有意外收获。

　　而且，许云具备圣血，若是去了蛮族，或许能知道更多关于他的身世，甚至这具身体的秘密，若是能够提升战力，那就更好了，毕竟现在许云的战力，肉身占据了足足五成。

　　最重要的，是蛮族有传送阵，若是能以最快的速度到达西川，那么就再好不过了，仙儿还在等着。

　　“走吧，前往蛮族！这次以借道为主。”

　　许云一句话说完，海蛇没有任何意见，而梦魇则直接被忽略，一人一妖一梦魇，就这样快速的向着西南方前进。

　　而此时，在遥远的星辰海，距离天星双岛不是很远的位置，一座足有万丈方圆的巨大宫殿从海中窜出，瞬间虚空粉碎，海水气化，恐怖的威压将这一方空间笼罩的如世界末日了一般。

　　“哈哈哈，两个小家伙将这东西扔到了这里，浪费我老人家上天下海啊！”

　　一个放肆的笑声从宫殿内传出，真的海面嗡嗡颤抖，刚刚恢复的空间都再次出现了裂痕。

　　只见在这宫殿内，老变态已经没有半点之前的邋遢模样，身上穿着一件黑白相间的道袍，头上顶着一枚冰蓝色的发髻，凌空虚立，在他身前，则是一座足有十丈大小的棺椁，漆黑如墨，散发着浓重的蛮荒气息。

　　这个棺椁，正是卜乐风与叶轻尘从埋骨之地带出的那具蛮王尸身，当时经过空间裂缝，两人失去了巨棺的下落，此时，却被老变态打捞了上来。

　　轰隆！

　　巨大的宫殿原地一震，下一刻已经入火箭一般冲天而起，一眨眼的时间，已经冲上万里高空，再一刹那过去，宫殿已经消失在天际。

　　此时，万里外的天星双城之中，王星与哥哥王天都目瞪口呆的望着上空，眼中闪过一抹震惊。

　　“大哥，上使前来，不是已经将……干掉了吗！”

　　王星喃喃自语，但是说道某处禁忌，却还是惊醒，越过去没有说出口。

　　“不是那么简单的，恐怕要……”

　　王天听到自己弟弟的话，紧跟着发表意见，但是刚刚说道一半，就听到了天星岛护岛大阵崩溃的声音，神色猛然一变，抬头看去，瞬间看到一个坠落的茶杯。

　　轰隆！

　　茶杯直接天星岛砸出了一个巨大的深坑，下一刻，一道喷泉从坑底喷涌而出，高达千丈！

　　“我艹……”

　　“特么地！”

　　王星暴怒，而后连王天这么沉得住气，这么有涵养的老者都怒了！

　　三年前就这么干，砸的天星岛跟月球表面似的，本以为你丫被干掉了，俺们重新建设，但没想到又出现了，而且还更狠了，直接把喷泉给俺们砸出来了！

　　……

　　距离天星城遥远的东方，一个巨大的岛屿，足有万里的岛屿，就坐落在星辰海上，这座岛平平无奇，同样怪石嶙峋，同样丛林茂密，但在岛屿之上，一道巨大深渊横卧当中，如张开的巨口，不仅狰狞恐怖，而且还不断向外释放着煞气。

　　而在到岛屿之上，除了石头树木，便是随处可见的枯骨，这些枯骨铺满整座岛屿，甚至延伸到海水之中。

　　这里是幽冥涧，星辰海上星修与海族的禁地，里面生活着修罗一族，除了他们这一族的人，其余进入其中的，据说从未出来过。

　　修罗族的女人长相奇美无比，被居心不良的人垂涎，所以便有人打起了修罗女的注意，但是无论势力多大，实力多强的队伍，探险幽冥涧，捕猎修罗女的人，都死了。

　　岛上的无尽枯骨，向人们展示着修罗族的凶狠，也昭示着曾经有多少居心不良之人。

　　幽冥涧深大千万丈，而越是向下，空间就越是广阔，到了最下方，已经有千万里的空间，在这地下空间之中，议论明月闪烁着冷白之光，照耀着这里的一切。

　　若是许云再次，必然会发现，这里的明月，与当初他在巨怪腹中世界看到的明月是何等的相似，甚至是相同。

　　天辰子双目，一颗化作巨怪腹中圆月，永远束缚原地罪族，而另外一颗不知去向。

　　许云曾想过要去查找，但是一切都不是他这个等级的存在能够触及的，星神殿的强大更不是他能想想的，不得已，他不得不放弃，一心增加实力。

　　当初答应了天辰子，许云便一定会做到，十神无论在哪里，到时候他都会亲手将其灭杀！

　　此时此刻，在这明月之下，漂浮着一座座青色的云层，看似是云层，但是实际上，却是煞气凝结的气团。

　　每一团之中，都存在一个修罗族人，气团有大有小，不断有气势总其中散发而出，而在远处，一道光幕割出另一片世界，这里，天空竟然是一轮太阳！

　　太阳之下，一个个修罗族孩童在欢乐的玩耍，这里花草树木应有尽有，更有一条从遥远之地流淌而来的小河，和谁清澈，倒映着孩子们欢乐的笑声。

　　这河，是修罗族的圣河，这河水，便是幽冥圣水。

　　就在这时，在幽冥涧之中，一个身后背着长剑的青年缓缓下落，目光之中带着坚定，带着思念，带着一往无前的气势，向下飞行。

　　叶轻尘，放弃了回归南疆的机会，来到幽冥涧，来到这个他自己都不知道是生是死，是对是错的地方。

　　而在幽冥涧之上，无尽枯骨边缘，一道身影出现在这里，威风散去露出此人的面孔，美艳的容颜，冰冷的目光，身上道袍无法隐藏其凹凸有致的身形。

　　霓裳，谁能想到，消失在西川的瑶池大长老，竟然会出现在这里！

　　“冰族皇子，得到你，便能拿到冰族的精纯血脉！”

　　此时，霓裳右手一翻，拿出一根银色头发，眼中冷芒一闪直接向着幽冥涧落去。


第687章 踏错时空

　　南疆大地地域广阔国家众多，五圣宗保有绝对的统治权，但是南疆有一处，却是连五圣宗也不愿踏足的地界，那便是蛮族统治的，十万大山。

　　若从极高的高空俯瞰，南疆大地多平原，山脉有之却不连亘，但在靠近中部的南疆最边缘，有着连绵无尽的山脉，这里的山峰数以千万，河流湖泊众多，名为十万大山，实则千万，甚至亿万有之。

　　十万大山之地，自古被蛮族统治，每一任蛮王都实力通天，肉身强大到万劫不灭的地步，他们即便是大限已到，但其肉身却依旧不灭，死亡万年的蛮王尸身还依旧栩栩如生的事例比比皆是。

　　若说炼魂宗将星魂之道修炼到了极致，那么蛮族，就是将肉身修炼到极致的存在，他们从不依靠外物，永远只靠肉身，无论证道追寻至理或是修炼获得长生。

　　经过两月的路程，许云与海蛇梦魇，终于到了十万大山的外围。

　　在典籍之中许云看到过关于十万大山的记载，据说在这片区域的正上方万丈之处，虽然肉眼看不到什么，但却存在这罡风层。

　　强大无比的罡风时时刻刻在肆虐，永远不会停止。

　　望着晴朗的天空，许云双目瞬间变作七彩，天罗道眼用出。

　　“果然，罡风肆虐。”

　　淡淡的说道，许云皱眉，因为在他眼中，头顶万丈之外果然狂风肆虐，那绝对是他见过的最强大的罡风，风刃已经将虚空割裂，不断穿梭于空间裂缝之中，似乎无尽岁月，那里的空间已经习惯于此，不在恢复了。

　　“走吧主人，你体内的力量已经压制不住，需要尽快离开这里。”

　　海蛇缓缓说道，眼中带有一丝焦急，而许云则点了点头，快速从山谷之中穿过，向着里面飞去。

　　万丈之上有罡风，然而这罡风却不毁山峦，只灭生灵！所以生活在这里的蛮族都居住在山谷，或者山腰处，而非山峰。

　　许云一行自然也不敢飞上高空，只能低空前行。

　　越是向着群山内部飞行，许云越是能够感受到那股强烈的共鸣，体内的血液似乎都要沸腾了一般，诸般大道，尤其是蛮族九印之中的那几种印法，更是已经躁动起来，如此情况，许云不得不强行压下，这使得体内暴动的能量更加不好控制。

　　呜呜呜……

　　突然一道巨大的龙卷风凭空形成，出现在许云一行人身前，漆黑浓重的风力甚是恐怖，似乎有着无尽毁灭之力。

　　“是流风，具备罡风之力，会随时出现在十万大山范围。”

　　海蛇目光凝重，再次开口，“我们可能进入流风密集之地了，这里有些流风穴无法伤害我们，但是有些却可以。”

　　听海蛇的话，许云也想到了他记忆之中关于十万大山的情报。

　　流风是上空罡风经久不散引发的自然现象，流风穴就是罡风之中流风出现的通道，就如星辰海下方的海流没有什么分别。

　　流风将人卷起，带走，拉入上方罡风之中，说不定会带到哪里去，若是能直接从其他地点走出自然是好，若是被扔在罡风层之中，那就只能是死路一条。

　　而且有些流风还无比强大，如上方罡风一般，根本无需将你带入流风穴，就可直接将你吹散成齑粉。

　　长久以来，蛮族因为一直生活在这里，所以得到了结论，那就是流风虽然出现频率，地点都不固定，但是有些区域，流风从未出现过，于是，他们便是生活在哪里。

　　至于那些流风经常出现的地方，则是被蛮族刻意改造成了防御的手段，防止外族入侵。

　　许云他们这次来到这里，自然不知道哪里是安全区，哪里是危险区。

　　艺高人胆大，许云此时绝对拥有与窥星境之中的强者一拼高下的实力，所以也就没有将这些放在心上，但此刻突然想到，大自然可不是能用境界来划分的，若是他被卷进流风穴，那他也就基本挂了。

　　“你们先行进入小世界。”

　　沉声说道，许云双目之中七彩闪烁，天罗道眼开到最强程度，全方位无死角，越过千里，看向四周，而后随手一挥，小世界入口开启，海蛇与梦魇进入其中。

　　待到二人进入小世界，许云才目光凝重的望向远方，不知为何，他心中有种不好的预感。

　　认准方向，许云速道加身，连续闪烁，万丈距离顷刻间度过，身后流风呜呜吹拂，恐怖异常，缓缓回头，许云顿时后怕，因为此时他的身后，刚刚站定那个位置，已经被流风包围，飞沙走石，若是刚刚慢上一丝，他一定已经被笼罩其中了。

　　能逃出便是万幸，万一逃不出呢，许云对十万大山的危险程度，又有了新的认识，所以决定暂时让海蛇他们呆在小世界中。

　　继续前进，这次没有流风的拦路，许云速度极快的飞行着，山峦叠嶂，若是普通人，绝对会迷失方向，即使一般星魂若的，也无法标记见过的山峰。

　　而许云则没有半点耽搁的，向着目的地进发。

　　太阳慢慢西斜，上方的罡风从不阻挡阳光的照耀，苍凉的气息随着太阳消失，而缓缓的升腾。

　　山中的夜晚是冰冷的，此时上方更是看不到星斗，漆黑一片没有半点生命的迹象。

　　许云经过几个时辰的前进，少说也飞出了百万里，但却依旧没有看到蛮族人的身影，这让他很是不解，按理说生活在这里的蛮族无论如何隐藏，但是生活的痕迹，必然会有，可是眼前却没有，一丝一毫的都没有。

　　不得已，许云只得将海蛇招出商量对策，事情太不寻常，而他心中的那股不好的预感此时也更加的不好。

　　海蛇与梦魇出现的瞬间，梦魇便浑身黑光一闪，沉声开口道：“蛮族可能出问题了，这里有种时间的力量在流淌！”

　　“时间的力量？”

　　许云心中一惊，他知道梦魇对时空之力很敏感，现在听到梦魇如此说，顿时惊声问道。

　　“不错，似乎这一片空间，甚至是这一方世界，都被强大的时空之力笼罩着！”

　　梦魇此时他缩小到了正常人的身高，变成了普通马型，摔着尾巴不安的说道。

　　此时许云彻底被梦魇震慑到了，海蛇在一旁一直在沉思，似乎在分析，突然抬头，略微诧异的看着梦魇，缓缓问道：“你所说的笼罩，是连带我们，也被笼罩在内吗？”

　　海蛇的话让许云浑身一震，也似乎意识到了什么，抬头望向梦魇，等着回答。

　　“怎么可能！”

　　梦魇诧异的看着两人，似乎在说这个问题很傻比。

　　而许云和海蛇听到这个回答，心中绷紧的那根线，也算是松了，可就在此时，梦魇再次开口了。

　　“怎么可能，我可是梦魇，是不受时空之力控制的，所以被笼罩在内的，是你们！”

　　“我擦，小婊砸，你特么过来，老子保证不打死你！”

　　许云心中怒吼，梦魇这大喘气让人受不了啊。

　　回头与海蛇对视一眼，双方眼中皆是出现了果然如此的眼神。

　　“看来我还是没有踏出命局，到底是谁如此算计，连我回来蛮族都能算到，绝不是一般人，我乃是占星师的身份，即便同为占星师也无法卜算到我的丝毫，到底是谁？”

　　许云眼中光暗不定，一直在闪烁。

　　“关键是此人为何要算计主人，让主人置身乾元不同的时空，又是为了什么。”

　　海蛇眼中同样不断闪烁这光芒，而此时，他体内属于海王族的独有气息强烈的释放，试图沟通最近的江河湖泊。

　　“本来我还想要前往天人族突破，那是怕我突破的异象引来敌人，但现在，还有什么地方能比异时空更适合的！”

　　突然，许云抬头，目光之中带有一股执拗，望着漆黑的上空，缓缓说道。

　　“不错，这里不同于之前的时空，的确更适合突破，而且既然有人算计主人，便说明他肯定知道主人身份。只是现在我们不知道那背后的人，到底有什么目的。”

　　海蛇说着，看向许云的目光依旧有些担忧，而许云则转身向着海蛇轻轻点头。

　　“你们在说啥？”

　　梦魇不解的看着两人，马脸上都是诧异，在漫长的生命之中，梦魇的智商，一直没有什么增长。

　　许云与海蛇显然知道梦魇的尿性，撇了撇嘴，许云则直接转身飞起，一直飞到接近万丈才停下，看向近在咫尺的罡风层，此时许云只要一抬手，便能接触到！

　　“现在要做的，是看看我的肉身，能否硬抗罡风。”

　　许云说着，便直接伸手向着上方的罡风层探去，双目之中的七彩一直不曾变换。

　　三尺，两尺，一尺，五寸，一寸……

　　就在许云手指接触到罡风的一瞬间，原本古井无波的天空轰然爆发，狂暴的力量隆隆作响，无尽的风刃翻涌开来，一股股毁灭之力在许云头顶肆虐，似乎要将他生生轰杀。

　　而许云的右手此时，已经探进上方的罡风之中！

　　嗖嗖嗖！

　　无尽的风刃卷积着毁天灭地之力，不断劈砍许云的手，但是却仅仅使得许云的有微微颤动，而无法伤害到许云。

　　“果然！”

　　许云目光一闪，淡淡的说道，而下方的海蛇见到许云做到如此地步，眼中同样闪过一抹了然。

　　“果然，这个时空的罡风威力，远低于乾元。”


第688章 想要揍他一顿

　　同样在十万大山之中，但是许云此时却是在另一个时间节点的十万大山之中，与他所熟悉的那一年，那一天不同。

　　这个时候，也许是十神还未下界的曾经，也可能是星神殿排名碑大战已经结束的将来，一切都有可能。

　　而经过了罡风威力的测试，许云也知道了一件事——他被传送到了其他时空，而不是与十万大山一起。

　　知道了这一点，许云还必须知道另一件事，那就是他们是在未来，还是在过去。

　　时空之力，强大无比的力量，许云穿天印便是时空大道衍化的无上星法，但是许云没有感悟深刻。

　　再有许云穿天印上还有岁月之力，那也是时间的力量的一种表现。

　　除此许云更是感悟阵道之中的传送法门，那同样是一种时空之力的体现。

　　总之，时空的力量在星修的世界之中处处都有体现，却因为太强大，而无法被人深刻感悟。

　　在许云的印象之中，乾元大陆上，时空之力感悟最强的，便是东洲李家，当年的李太虚参悟六道感悟轮回，创建阴司，掌控天下生灵生死轮回。

　　据传他已经将时空的力量参悟到极致，前世今生掐指之间便能算出，而他，却不是占星师！

　　其实许云在之前已经想过，这次的事情，会不会是针对蛮族，但却被他撞上了？

　　但是这个猜测他却不愿相信，因为他已经知道是自己来到了其他时空，而并非十万大山，这让他如何相信这一切不是针对他而发生的？

　　“走！”

　　将罡风之中的手臂收回，许云向着下方的海蛇与梦魇大喝一声，便向着前方飞去。

　　他要找，只要找到人的踪迹，便可知道现在是谁在当道，谁在主宰乾元。

　　海蛇摇身一变，化作一道黑色细线，连在许云的右手上，而梦魇则是化作黑色光芒，在许云白色长袍之上留下一团黑色乌云图案。

　　一切完毕，许云在空中留下一道黑色光影，随后瞬间消失在原地。

　　……

　　此时，炼魂宗之中，山门前的大裂缝下，黑暗无边无际，突然一只五彩流光的眼睛出现，这只眼睛的主人正是许云的便宜师父樊篱，此时她眼中带着一抹疑惑。

　　“消失了？连他回到那个雏形世界之中我都能感受到，为何这次竟然完全消失了呢？蛮族到底发生了什么？”

　　与樊篱有着同样感觉的，还有遥远东方大地上那个骑驴的老者，此时他莹白的双目猛然一瞪，瑶瑶望向西方，嘴巴微微张开。

　　“时空的力量，他消失在时空交错之地。但，那是哪里呢？他还会不会回来？我算计三生，难道到头来还是输吗？我已经没有第四世机会，这次，必须成功！”

　　邪恶占星师右手星罗盘闪烁光芒，但是他依旧算不出许云身在何处。

　　此时大陆上向着南疆而来的众多强者此时突然有感，皆是第一时间感受到他们的目标，远古占星师消失不见，这是一种前所未有的感觉，似乎冥冥之中有人在关注着许云，将他的消失散布在大陆上。

　　……

　　许云对此一无所知，他依旧在快速前行，十万大山比他想象的要大了许多，似乎无边无际。

　　就在许云快速前行三天之后，许云终于看到一个生灵。

　　一只覆盖百里方圆天空的巨鸟，显露于虚空之中，十个鸟头高傲扬起，藐视四方，背后三对枯黄的羽翼遮天蔽日，尾部一条狰狞的蝎尾，绿光莹莹，散发出让人作呕的腥臭气味。

　　在这只巨鸟盘桓的一方天地，灰蒙蒙的雾气环绕在其周围，身上恐怖的气息，即便是身处千里之外，也让许云感到压抑。

　　遥遥看了一眼，许云就心中升起了一股厌恶的感觉。

　　孤祸鸟！

　　许云曾经在埋骨之地见过一只，那时候的孤祸鸟因为刚刚破封，实力可以说是最弱的时候，但依旧让悟星境的瑶池圣女和古今龙无法阻挡。

　　而眼前这只，却可以说是巅峰之时的孤祸鸟，从起高昂的十个头颅就能看出来，因为埋骨之地的那只，十头中被断掉了三个。

　　咕！

　　突然，远处的孤祸鸟十头中的一颗鸟头看向了许云的方向，鸟嘴之中猛地发出一声啼叫，同时双目更是闪烁出一抹兴奋，似乎看到许云就如看到了猎物一般。

　　“猎物？我擦！”

　　许云的心是崩溃的，现在的孤祸鸟怎么看都好像不是那么好惹的，至少有着窥星境巅峰的力量，而他现在面临着突破，根本不能适用全力，万一用力过猛临阵突破，那他还不被玩死！

　　转身就跑，许云身上速道轰然发动，右手之中同时出现一十八把长剑，全部都是地品星器。

　　嗡！

　　一十八把长剑一震，直接被许云向后扔出去，看都不看便快速爆飞！

　　咕！

　　远处孤祸鸟此时果然快速飞来，速度之快，前所未有，眨眼之间，已经越过千里范围，出现在许云之前的位置，十个鸟头二十只眼睛之中闪烁这暴虐与戏谑，似乎有意让许云先跑，而它慢慢追。

　　可是就在这时，许云之前扔出的十八把长剑轰然爆发出恐怖的力量，竟然直接将这一方天空封锁，生生拦住了孤祸鸟。

　　十八把长剑闪烁雷光，互相由星力连接，在空中布下了一座简单的围困星阵，同时竟然还带着简单的攻击力！

　　这正是许云根据哥布林传授的阵道详解参悟出的，随手布下这种大阵，也是他此时最强的阵道表现了，再想更完美，也不可能。

　　孤祸！

　　猛地，孤祸鸟鸣叫一声，这次竟然是十个鸟头同时尖叫，而且叫的也不再是一个“咕”音，而是“孤祸”二字！

　　遥远飞出足有千里的许云猛然浑身一震，同时身上出现一股黑气，浓重的怨念胸心底涌出，让他心神不宁，不得不停下。

　　“是诅咒！”

　　梦魇的声音出现在许云的耳中，随即衣袍之上的黑色云团缓缓一震，许云身上的黑气便被云团吸收，而他心中的那股怨念，也慢慢消失。

　　“孤祸鸟，哼，若是我全盛时期，直接吞了它！”

　　梦魇冷然说道。

　　而许云则是嘴角轻轻抽动，你丫说什么风凉话，全盛时期？也就是现在不行呗！

　　负面情绪消失，许云就要再次跑路，然而就在这时，他却听到一个声音传入耳中。

　　“兄台，你阵法修为不错，咱们联手，干掉那只孤祸鸟，如何？”

　　声音爽朗，带着一股清新自然，听上去舒服异常。

　　许云左右看看，却没有看到人，要知道他可是一直维持着天罗道眼的状态呀，竟然有人在他身边都发现不了！

　　“咳咳，兄台别找了，我在万里之外呢，行不行说句话啊。”

　　声音再次出现，许云心中再次震惊，万里之外！他自问没有那种实力，可是听这声音的意思，似乎对方实力也不是很强，那这声音是怎么从万里之外传来的呢！

　　正在许云想着的时候，身后的孤祸鸟已经挣脱了许云的困阵，前后不到五息！

　　“好，你在哪里？”

　　许云此时想也不想，张口大声说道。

　　“右手方向，快！”

　　嗖！

　　许云没有多想，直接向着右方飞奔而去。现在他的想法就是，不管对方是好是歹，首先要解决这只孤祸鸟，否则他就必须要暴走才能解决，但那样他就没有后路了。

　　孤祸！

　　孤祸鸟尖声鸣叫，但是许云已经不怕了，身上刚刚腾起黑气，梦魇就生吞活剥掉，而他则一路快飞，身后的孤祸鸟则是更加快速的追赶。

　　当他飞过万里，孤祸鸟距离他已经不足百丈，这对于足有百里的庞大孤祸鸟，或许再来一个加速，就能赶上！

　　“我艹！你丫出手啊！”

　　眼看已经到了万里之外，但那人竟然还没有出手，许云当即着急了。

　　而就在他一句出口，就如引爆了炸药一般，身后猛然出现震天巨响。

　　许云转身看去，目瞪口呆，就见天上不知为何，出现三个字！

　　“干”！“你”！“丫”！

　　每一个字都有百丈大小，刚刚那一声巨响，就是第一个“干”字落下，砸在孤祸鸟身上发出。

　　三个字，每一个都由无尽星力组成，但由好像其中还掺杂了其他两种力量，让许云很熟悉，但是一时间想不起来。

　　轰隆隆！

　　第一字落下之后，第二字第三字猛然一起落下，瞬间孤祸鸟被砸落虚空，坠入下方的山中。

　　眨眼间千里之内群山崩塌，虚空沸腾。

　　“别看了，快布一座强力大阵，刚刚匆忙之间你都能布下困阵，给你时间你一定可以的……吧？”

　　刚刚那个爽朗的男声再次出现，随即两道人影从虚空走出，一个一身儒袍白衣的青年，头上发髻系着一根紫色丝带，面容坚毅之中带着一点逗比气质，许云不知为何，见到这人就想要揍他一顿。

　　而当许云看到这青年身边的人的时候，猛地一愣。

　　青年身边的人影一身紫色劲装，面带白色纱巾的女孩，握着拳头，看到许云后轻轻点头，随即便向下方的孤祸鸟飞去，留给许云一个莫名的背影。

　　紫色劲装使得这个女孩充满英气，双目之中闪烁这淡淡的金色，长发随意的用白色发带绑在脑后，但是一切看上去让人惊艳。

　　不同于那青年给许云的逗比印象，这个女子倒是让许云有种似曾相识的感觉。

　　“嘿，小子，你看什么呢！那是我内定的媳妇！”

　　见到许云如此认真的看着那紫衣女孩背影，先前的青年不干了，大声说道。


第689章 斩三头

　　“我是许仙，你呢？”

　　望着身边的青年，许云一边拿出足足万把地品星器，一边询问。

　　听到许云的问题，青年明显一愣，随即惊讶的说道：“许仙！本来我想叫许仙的，既然你叫许仙了，那我叫什么呢？”

　　“……”

　　许云无语了，这小子真特么是个极品，竟然一开始就不打算报真名，可是你丫别说出来啊，很伤人的好吗！

　　“哦，我是慕陵，她是我兰烟。”

　　想了半晌，青年终于转头看向许云，非常非常认真的说道。

　　“呵呵。”

　　许云皮笑肉不笑的看了慕凌一眼，表情就如告诉慕凌“自娱自乐去吧，哥不相信”。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣声出现，就在许云与慕凌交谈之际，下方的孤祸鸟已经爆发。

　　只见兰烟，右拳抡起，拳峰闪烁着紫光，一拳轰出，许云一直余光瞄着，却感觉喉咙干涩，他真真切切的感受到一股恐怖的肉身力量从兰烟体内传出，虚空不见任何碎裂，而眼前的孤祸鸟，则被轰趴下了！

　　孤祸！

　　十个鸟头同时鸣叫，声音刺耳震天，十双二十只眼睛之中闪烁着暴虐，从来都是大爷欺负人，今个竟然被人连坑两次，怎么能忍！怎么能忍！

　　单纯肉身之力无法将其灭杀，即便兰烟在许云看来已经很强，但是孤祸鸟绝不是这么容易干掉的。

　　此时许云心中震惊，因为他明明在兰烟身上感受到了一股与他同源的力量，那是属于七转蛮神决的力量。

　　但是许云运用肉身力量却不及眼前的兰烟百分之一。

　　许云对肉身的运用，就如一个普通人突然有了奥特曼的力量，能发出强大的攻击，但是做不到细致，所以在运用的时候总是浪费掉很大一部分。

　　而兰烟刚刚的一拳，却是给他上了一课，对方就如缩小的奥特曼，同样的力量兰烟可以百分之百发挥，许云则自能发挥出百分之一。

　　力量的感悟许云一直在努力，但肉身却被他忽略了，一直以来，许云仰仗的底牌，强大的肉身一直都其中之一。

　　可他在修炼与感悟的时候，却并未对肉身力量发挥的强弱，参考进去，他总是觉得自己全力出手，肉身之力已经被发挥到极致了。

　　毕竟肉身百亿的强大，许云已经摧枯拉朽一般的施展了出来，一切不都是要以战胜为目标吗。

　　许云一直这样觉得，但今天他突然感觉自己之前一直太过想当然。

　　肉身百亿的力量，从前只是他认为完全发挥了，而实际则不是，许云现在想来，或许连一半的威力都没有发挥出来。

　　而如此情况却被他认为完全发挥的原因，正是他的毁灭本源。

　　海上生明月的力量出现，那种毁天灭地的威势让他感受到自己所掌握的力量是有多强。

　　多以心中一直在暗示自己，力量能握在手中，就能全部发挥出去。

　　孤祸！

　　孤祸鸟大叫一声，身上轰然爆发出粘稠的黑色溶液，将身体统统包裹，仅仅留下一条碧绿色狰狞的尾巴。

　　嗖！

　　兰烟退后，再次飞上半空，而下方群山破败，千里被一切被孤祸鸟祸乱塌陷，更在此时出现了一片泥泞的沼泽。

　　而这沼泽，则是孤祸鸟身上的黑色溶液滴下将地面溶解形成的，此时咕嘟嘟冒着黑色气泡，散发恶心刺鼻的气味，让人心生厌恶。

　　“朋友你快点啊，我媳妇支持不住了，就靠你了！”

　　慕凌张口对许云叫喊到，满脸的兴奋。

　　“兄弟，小子，朋友。你的称呼能不能专一一些！还有，别烦我！”

　　许云转头对着慕凌怒吼一声，又继续转身开始对着万把长剑布置阵纹。

　　而此时兰烟已经飞上来了，疑惑的看了许云一眼，似乎她也感受到许云体内的七转蛮神决气息，但是却没有多问，而是静静的站在半空，看着下方似乎在酝酿着什么的孤祸鸟。

　　现在的孤祸鸟因为身上带有无比剧毒的溶液，哪怕她也不能近身攻击，而一些手段，却不能在这十万大山范围内施展。

　　“孤祸鸟是游走在两界的恶鸟，为何会出现在乾元呢？”

　　望了一眼下方的孤祸鸟，兰烟目光之中闪烁着疑惑，转头望向慕凌，缓缓问道。

　　“谁知道呢，这次来找你是为了去西川冒险的，谁知道竟然碰上这么个东西。”

　　慕凌声音中带着一股慵懒，但看向下方的孤祸鸟，眼中却带着凝重，他体内一股强大的力量也在凝聚，在他看来，或许能够干掉这个孤祸鸟，但孤祸鸟速度太快，需要许云的阵法帮助。

　　此时慕凌与兰烟都站在许云不远处，戒备着孤祸鸟，保护着许云，期待他快快完成阵法。

　　而许云则一边自嘲一边快速凝聚阵纹——什么时候小爷战斗要靠阵法了，真是讽刺！

　　突然，下方的孤祸鸟浑身一震，随即三对枯黄羽翼狠狠一拍地面。

　　嗖！

　　凭借肉眼不可见的速度，孤祸鸟直接出现在了许云身下，一个鸟头张开巨大鸟嘴，照着许云就吞噬而去。

　　孤祸鸟有灵，自然感受到了许云对它的威胁最大，所以在这电光火石之间，直接对许云发动了攻击。

　　“哼！”

　　“找死！”

　　一旁的慕凌与兰烟见状神色微变，同时出声。

　　兰烟右手向前一指，顿时一道赤红色长剑透体而出，肃杀之气眨眼间荡漾在天地间，红色长剑离体后直接向着孤祸鸟的鸟头上射去。

　　而另一边，慕凌却只能看着着急，因为他的攻势已经形成，孕育在体内，只等许云发动，他就能发动。

　　“没事！”

　　突然许云大喝一声，随即身形闪烁之间，整个人已经拔高三百丈，离开了孤祸鸟的攻击范围。

　　至于那孤祸鸟，也偏头让过兰烟的血色长剑，向上方继续飞去，显然不愿放过许云。

　　“完成，可困其五息！”

　　就在这时许云大喝一声，身边的万把长剑全部飞起，四散着将孤祸鸟包围在其中。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　万道剑光，流转着神秘的纹理，闪烁着阵阵金色光芒，分布在半空。

　　“万剑筑巢，困！”

　　许云此时再次大喝一声，就见那飞舞的长剑顿时一震，全部定格在半空，下一刻，一道道强烈的爆鸣出现，滋滋作响。

　　罚罪神雷，金色的罚罪神雷被许云灌输进了万把地品星器之中，正好用来对抗孤祸鸟的罪恶之气。

　　咕！

　　孤祸鸟深陷困阵，顿时感觉到一股更加强烈的威胁，张嘴大叫，身上那黑色溶液不要钱的四处飞溅，但是即便甩到长剑之上，也被金色雷霆顷刻化解。

　　“五息，快！”

　　许云转身望着慕凌，快速说道。

　　“早就准备好了，壮士，看我的！”

　　慕凌微微一笑，直接踏前一步，身上腾起一黑一白两道能量，在半空竟然化作一本巨大的书籍模样。

　　这本书足有一丈大小，此时慕凌从天而降踏在书上，目光如电凌厉，随手一指，前方的庞然大物孤祸鸟，口中怒喝：“斩！”

　　若不是此时事关键时刻，许云绝对要赞一句，因为此时的慕凌与许云六道天罗恶鬼道护道者刽子手大叔简直太像了，就是那一声“斩”，都那么神似！

　　随着慕凌大喝一声，他身下的巨书轰然爆发。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　无数片书页飞出，竟然将虚空斩碎，如同天刀一般，飞向那被困住的孤祸鸟。

　　咕！

　　孤祸鸟终于感受到了生死危机，大叫一声，十个头颅怒张大嘴，向着慕凌方向喷出十道不同力量！

　　业火，寒冰，瘴气等等十道力量皆是带有强烈的诅咒之力。

　　轰隆！

　　十道力量与慕凌的书页直接撞击在一起，打出巨大的轰鸣，虚空瞬间破碎。

　　“许仙你大爷的，不是五息吗，怎么现在就能动了！”

　　慕凌见孤祸鸟动用力量阻挡，顿时转身对着许云怒目而视，大声吼道，而脚下的书籍依旧不断飞出书页，虚空不断被其斩碎，就这样与孤祸鸟对轰着。

　　“啊，还有最后一步我忘了。”

　　许云听到慕凌的怒吼，不紧不慢的说道，随即凝视远处的剑阵，双手结了一个别扭的印法，轻喝道：“一剑盾，十剑阵，万剑巢，无杀却困，启！”

　　啪啪啪啪……

　　随着许云的声音落下，剑阵之中的万把长剑剑刃轰然爆开，仅剩下剑柄，再无半点杀机。

　　然而，此时的阵法却是变了，失了攻击力，但围困之力却是前所未有的强横。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　万把剑柄化作流光，顷刻间向着中间的孤祸鸟激射而去。

　　咕！

　　随着孤祸鸟一声凄厉喊叫，万道剑柄消失不见，而孤祸鸟，则如雕像一般，被凝固在半空，再没有动一下。

　　“五息。”

　　一切平息，许云淡淡的声音缓缓出现，让慕凌恨得牙痒痒，狠狠看了许云一眼，转头俯身双手狠狠一拍脚下的巨书。

　　砰地一声，巨书爆开，化作无尽的书页，同时也是无尽的刀光剑影。

　　呜呜呜……

　　书页强行之中带动劲风，挂的四周山峦碎裂，虚空湮灭。

　　叮叮叮！

　　连续不断的撞击声响起，让许云目光凝重，他没想到孤祸鸟的防御这么厉害，不用想，若是许云自己，则根本破不开这只鸟的防御。

　　“三星更迭，一书斩世！”

　　慕凌见此张口怒吼一声。

　　轰隆！

　　三枚亮光从遥远的上空亮起，让原本没有半点星光的星空突然变得诡异起来。

　　随后三道光芒落下，降临在三张书页之上，瞬间这三张书页变得金光闪烁，如三道光芒一般。

　　“给我。斩！”

　　嗖嗖嗖！

　　随着慕凌声音落下，远处，孤祸鸟三颗鸟头应声而断。

　　五息到。


第690章 凭感觉说名字

　　随着孤祸鸟三颗头颅落地，许云心中突然有种别扭的感觉。但不知哪里别扭，便没有多想，因为孤祸鸟手上之后，必然较之前更加危险。

　　“我斩断了它控速的脑袋，现在咱们逃走它也追不上了。”

　　慕凌额头尽是汗水，此时大声说道，边说边拉着兰烟快速后退。

　　咕！

　　孤祸鸟大声尖叫，声音极其凄厉，更带有强烈的仇恨，剩下的七个头颅上鸟眼蕴含杀意，暴虐非常，死死盯着许云等人。

　　“恩？不好，是我翻山大部的人找来了，或许我父王也在其中！”

　　兰烟转身看向远方，惊声说道。

　　“孤祸鸟交给他们正好，快走！”

　　慕凌焦急说道，但当他看向许云的时候，突然愣住了，眼中闪烁着焦急，似乎在极力的思考着什么。

　　许云很不解，他不明白这个慕凌看上去明明很着急，为何现在又跟他在这相面呢。

　　许云不明白，不代表兰烟也不明白，看到慕凌这个模样顿时一拍额头，轻声说道：“许仙，他叫许仙。”

　　慕凌听到身边的兰烟提示，顿时露出原来如此的表情，对着许云张口焦急的说道：“啊，对，许云，快走，不能被翻山大部的人抓住，他们很残忍！”

　　“残忍你妹啊，闹了半天你丫根本没记住老子的名字，怪不得‘朋友兄弟小子’的叫了半天就是不叫名字呢！”

　　许云终于明白慕凌刚刚为何那个模样了，明明急的够呛却忘了对方的名字，这的确够着急的。

　　孤祸！

　　孤祸鸟依旧在地上挣扎，似乎刚刚断了三个脑袋对它伤害很大，但是绝不致命，因为从起身上一点点腾起的气势就能看出来，似乎较之以前弱上一些，但是绝对若不了多少。

　　嗖！

　　就在这时候许云衣袍背上的梦魇忽然窜出，直奔下方，在许云莫名的目光注视下，在孤祸鸟震惊而仇恨的目光的注视下，在兰烟慕凌诧异的目光注视下，竟然张口将改革孤祸鸟掉落的三个头颅吞了！

　　“那个，不是马吗？不应该是吃草的吗？”

　　慕凌喃喃自语，三人一鸟又注视着梦魇化作流光回到许云背后。

　　“走！”

　　许云感受到梦魇回到自己身后，立刻火力全开，向着另外一侧狂飞而去，而慕凌与兰烟则对视一眼，也跟着许云，向着远方飞去。

　　孤祸鸟七个脑袋目光都是暴虐与仇恨，死死盯着慕凌远去的身影，似乎要将那身形牢牢记住。

　　唰！

　　突然孤祸鸟尾巴在半空一划，顿时一道裂缝出现，孤祸鸟直接钻了进去。

　　原地留下一片狼藉，山峦尽毁，毒气恒生。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　就在孤祸鸟也消失十息之后，数道人影出现在这里，为首者，乃是一个面容温和的中年人，一身青色衣衫，若不是右臂上一条金色三头蛇盘踞，看上去就如中年儒生一般。

　　“哈哈，三叔，烟妹妹又被那小子拐走了！”

　　一个赤裸上身背上背着一张象牙白大弓的粗犷青年哈哈大笑，对着中年人大声说道。

　　“哼。”

　　中年人轻哼一声，似乎不愿接青年的话，但当他看清地上的毒气与孤祸鸟留下的黑气沼泽，顿时面色难看到了极点。

　　青年此时也看清了一切，顿时收敛了笑容，踏前一步，瞬间，青年身上腾起一股黑色的气息，如雾如幻，将下面的一切笼罩在其中。

　　就在这时，青年双眼眼皮上翻，面上露出极其诡异的表情，顷刻间瞳仁消失，仅剩下眼白，虽然不够冷漠，但是与天道白眼却是很相似。

　　“是孤祸鸟，烟妹妹和那小子同这头孤祸鸟交过手，斩断了孤祸鸟的三个头颅，恩？还有一个人存在，但为何我看不到？”

　　半晌，青年面容缓缓恢复搬来模样，双目也出现了瞳仁，转头看向中年人，眼中满是不敢置信。

　　这时候青年突然想到了什么，伸手将悲伤象牙白色大弓拿下，慢慢拉开，很是吃力，仅仅张口一厘米左右，青年已经浑身颤抖脸色苍白，额头尽是冷汗。

　　“已经够了。”

　　中年人轻声说道，青年听到后猛然松手，搜的一声，一条血剑从青年的手臂飞出，直接射穿虚空，消失在空间乱流之中。

　　而那中年人则一见到血剑飞出，顿时抬头就是一拳。

　　轰隆！

　　虚空霎时间破碎，中年人拳峰所致，前方虚空百丈，寸寸湮灭，而后中年人直接一步踏出，竟然踏步走进空间乱流之中！

　　青年看着这一切发生，但是没有说话，身后有人搬了一把椅子，青年缓缓坐下，慢慢等待起来。

　　补过百息，虚空再次碎裂，那中年人再次踏出，而此时，他的右臂上依旧缠着那三头蛇，而左手上，却抓着一只鸟，一只长着七个脑袋，身上发着邪恶黑气的怪鸟。

　　孤祸鸟，百里大小的孤祸鸟此时竟然被中年人化作一尺大小，与普通的鸡鸭一般！

　　……

　　“停……停一下……累死爹了……”

　　遥远的南方，许云三人已经狂飞许久，慕凌终于忍不住喘息着说道。

　　“不是很强吗。”

　　许云淡淡的说道，他也不知道为什么，总喜欢跟这个刚刚认识的慕凌斗嘴。

　　“本来就强，不用你说，孤祸鸟的三个脑袋谁砍的？最后被你的马吃了我还没找你要呢！”

　　慕凌见许云如此挤兑，顿时回击，一边喘息一边与许云刀光剑影的对视。

　　一旁的兰烟见到两人如此模样，露在外面的双眼顿时变成了月牙状，可爱极了，“你们两个别吵了，商量下接下来去哪？”

　　许云听到兰烟的话，便想起了自己的目的，随即张口问道：“你们知道大陆中央的排名碑吗？”

　　许云如此问，自然是想要知道自己来到的到底是过去还是未来。

　　排名碑出现在纪元日，是许云自己发下宏愿，引来了亿万星辰，所以才有了星神殿的排名巨碑，大陆上没有星修会不知道。

　　若是他们不知道，就说明自己回到了过去。若是他们知道，而许云就会问关于十年排名碑之战的事情，这个也是大陆上所有星修都知道的，到时候他就知道自己在未来的什么时间段。

　　“排名巨碑？不知道啊，那是什么？”

　　慕凌目光疑惑，显然不知道许云在问什么，转头看向兰烟，发现对方也是目光不解。

　　两人的表现看在许云眼里，他顿时知道自己是回到了过去，霎时间，一身的冷汗。

　　蝴蝶效应是很恐怖的，万一他在过去改变了什么，说不定将来的他就没有办法降生了！

　　不过想到这里，许云顿时一惊，他若是回到了过去，或许能够找到他的父母！

　　然而很快许云又不知怎么办了，因为他根本不知道自己所在的时空与原本的时空相差多久，所以根本无从查起，而且一切都是独眼的一面之词，他根本灭幼一点证据。

　　好在因为他到了另外的时空，小世界受到影响，时间流速竟然更加缓慢了，所以仙儿还有时间，许云必须尽快赶到西川！

　　“西川！对，哥布林或许现在已经在西川了，若是能在西川找到哥布林，那么同样能解决仙儿的问题！”

　　许云瞬间想通了一切，便决心前往西川。

　　“喂，兄台，你想什么呢，这么入神。”

　　慕凌伸手在许云眼前晃了一晃，开口说道。

　　而许云听到慕凌的称呼，顿时嘴角扯了扯，翻了个白眼，看向兰烟，顿时看到兰烟同样翻了个白眼。

　　“嘿，姓张的，烟儿是我内定的媳妇，你别这么看！”

　　慕凌见到许云的表情和目光，顿时后退几步来到兰烟身边，一把将其抱在怀里，张口怒声说道。

　　“你丫才姓张，老子姓许，叫许仙！”

　　许云真实疯了，这个慕凌竟然凭借自己的感觉给人取名字，也真是服了！

　　“知道了，知道了……”

　　慕凌摆摆手，表示许仙你别这么在意，这都是小事情。

　　许云顿时有种大炮打蚊子，咏春揍苍蝇的感觉，最终只得放弃与慕凌争论。

　　而兰烟则自始至终没有开口，就这样被慕凌抱着，静静的看着二人争论。

　　“我要去西川，你们呢？”

　　毕竟人生地不熟，许云想要找个向导，说实话，这句话说出口许云是下了巨大决心的，因为他真是受够了眼前的慕凌，虽然仅仅相处不到一个时辰，当慕凌绝对让许云有种崩溃的感觉，比钟无忌有过之而无不及。

　　“陵哥，你不是说要去西川探险吗，咱们和许仙一起吧。”

　　兰烟第一次主动说话，声音温婉，与其战斗时候的彪悍完全不同，其实若是兰烟一直站着不动，完全就是一个大家闺秀，即便是一身劲装，也给人一种舒服的感觉。

　　而战斗时候的兰烟简直就是一头人形暴龙，百里大小的孤祸鸟竟然被其压制在地上足足十息，而后不得不使用毒液防御。

　　虽然兰烟也破不了孤祸鸟的防御，但是许云当时完全能感受到孤祸鸟的憋屈。

　　用静如处子动若脱兔来形容兰烟，最为恰当。

　　而慕凌，呵呵……

　　此时听到兰烟的声音，慕凌瞥了许云一眼，淡淡的说道：“好吧，反正原本也是要去西川的，只不过我有何条件。”

　　“什么条件？”

　　“那个，那个姓王的离你三丈开外！”

　　“……”

　　“你妹，老子特么姓许！”


第691章 太阳下山

　　蛮族九部，两大部七小部，翻山与穿天便是大部，因为出过蛮王，其余断脉部慈航部等，都是小部，但实力也不容小视。

　　许云随着两人一路向着西，这才知道，原来之前所在，皆是蛮族九部的外围，根本就不算真正的蛮族区域。

　　同时许云知道原来兰烟正是蛮族人，现在的实力已经相当于窥星境，而慕凌那小子，却是一只不说实话，但从起出手的力量形式来看，却又像是书神殿的功法！

　　虽然与慕凌相处一直在斗嘴，但是许云却对其有种莫名的信任，似乎多年的老友一般。

　　然而那孙子却总是能让许云感觉这是个损友，忍不住想要抽他！

　　十万大山的外围，枯山险峰，土地贫瘠，可是到了内部核心的蛮族治理之地，却变了一副模样，这里山峦叠嶂，鸟语花香，山峦之间梯田遍地，空气清新的让许云想到了当初的天人族。

　　蛮族也不都是修炼者，所以他们需要吃法，需要如凡人一般的生活。

　　蛮族由三部分组成，战蛮，祀蛮，以及普通蛮人。

　　战斗蛮人就是能修炼的蛮族，如战士保卫着蛮族的一切，他们为了族人可以放弃生命。

　　而祀蛮则如之前赤裸上身背着象牙白长弓的青年，没有武力，无法修炼肉身，但却天生拥有沟通天地的能力，他们是蛮族的祭司，是先知。

　　最后的普通蛮人，则是被保护的对象，而这些人，占据蛮族所有人口的七成之多。

　　所以在许云看来，蛮族就如炼魂宗的魂修一般，虽然将一种修炼方式繁衍到了近乎极致，但是他们的生存环境，依旧很是艰难。

　　炼魂宗魂修修魂，蛮族的体修修体，他们的路注定比星修艰难，但是一旦成就至高境界，便绝对能体现出强大的战力。

　　修士的力量体现，自然是在战力之上，蛮族在十万大山之中繁衍千万年，此时他们的体修体系，已经发展到了强大无匹的境界。

　　虽然他们追求的极致，依旧是破空成王境界，力量的本质，也依旧是星辰之力，但是最终，成就的高低，确实不同的。

　　可以说，炼魂宗的魂修与蛮族的体修，同样追求着长生，追求着力量，而在追寻的道路上艰辛无比，但真的到了至高的君王之境，他们也将超越星修。

　　付出与得到是成正比的，魂修与蛮族们或许是受到本身限制，或许是受到外在限制，他们选择了与星修不同的道路。

　　此时许云终于知道了为何他与兰烟的差距，蛮族在体修这条路上已经走了无数岁月，他们对力量的掌控可谓是登峰造极。

　　“前方是降龙部的领地，降龙部的部众天生高傲，就是翻山大部和窜天大部的人，他们都不放在眼里，而且是蛮族中最好战的一部，主人小心。”

　　海蛇的声音在许云的耳中响起，对前方的路表示担忧。

　　“无妨，兰烟慕凌既然选择这条路，他们应该会有办法。”

　　许云望着身前飞行的两人，对着海蛇传音。

　　“主人为何如此信任这两人？”

　　海蛇声音之中带着以后，因为在他的印象中，许云不像是这么单纯的人。

　　“呵呵，我也不知道，但的确很是信任，也许这就是缘分吧。”

　　许云说着，看向前方慕凌兰烟的时候，脸上露出了轻松的微笑。

　　似乎有感觉，兰烟缓缓回头，见到许云的笑容，便也微微一笑，双眼在此变成了月牙一般的模样，尽管兰烟依旧没有拿掉面纱，但是许云却有感觉，那一定是一张美丽的脸庞。

　　此时这一笑，许云就觉得，煞是好看。

　　忽然一道杀人的目光打来，许云偏头看去，就见慕凌正面色铁青的望着许云，“赵大海，不是告诉你别看我媳妇吗！”

　　“滚，别总凭借自己的感觉给人取名字！老子是许仙！”

　　许云真不知该说些什么了，对于慕凌这个二货，许云已经深感无力，明明一身儒生长袍，但是总是做这些让人头疼的事情。

　　对于兰烟，许云没有一丝其他想法，他只是感觉与这两人有种相见恨晚的感觉——好吧，对慕凌是相杀恨晚！

　　“凌哥，许仙，你们别闹了，前方就是降龙部的领地了。”

　　兰烟轻抚光洁的额头，缓缓说道，其实她的内心，此刻是崩溃的。

　　“哼。”

　　“哼！”

　　慕凌与许云同时轻哼一声，彼此看上去都七个不忿八个不服。

　　“走吧。”

　　兰烟轻声说道，随即直接向前飞去，根本不管许云与慕凌。

　　而剩下两人互相对视一眼，便收敛心神，向着兰烟的方向追去。

　　随着前进，许云第一次看到了蛮族的领地。

　　眼前，一座巨大的山峰阻挡在眼前，万丈之上的罡风在肆虐，但是却没有伤害到这座山峰。

　　在罡风之下，青山上连绵的石屋排列着，一个个蛮族男女在劳作，或是闲聊，这是蛮族的普通人，而战蛮与祀蛮则住在山腹之中，那里，才是一个部落真正的栖息地。

　　强者的世界，无论在哪里，都是如此，蛮族也不例外。

　　“到了，这就是降龙部的栖息地，降龙部的祀蛮是全蛮族阵法力量最强的，想要一步传送进入西川，只能找他们了。”

　　兰烟缓缓说道，望着前方，似乎有些犹豫。

　　“烟儿相信我，翻山王将来必然会认可我。”

　　慕凌上前将兰烟搂在怀中，轻声说道，言语中带着沉重，但同样也带着执着与信心。

　　“我一直都相信凌哥。”

　　兰烟微微一笑，随即闭上眼睛将脑袋靠在慕凌的肩上，缓缓说着。

　　而慕凌此时面上的坚毅之感瞬间消失，轻轻转身，依旧抱着兰烟，然后就见慕凌望向许云，表情极其夸张的说着什么，但是没有发出声音。

　　这一幕让许云头疼不已，他能看出慕凌的口型意思大致“看到没有张大壮，这是俺媳妇……”后面还有千百字，但许云已经不想看，太糟心了！

　　许云觉得这货没救了，简直了都，让许云有种对着哈士奇的感觉。

　　兰烟依旧闭目靠在慕凌的怀中，似乎很享受此时的宁静，许云恨不得过去将其拽起，让她离开这个二货。

　　而慕凌也一直在向许云演着无声的哑剧，见到许云那如吃了苍蝇的面色，他也终于志得意满的收手了，不再张牙舞爪。

　　“走吧，再不走我怕我会疯！”

　　许云说完，便直接先一步向着下方飞去，因为现在他从一开始进入十万大山，就一直是许仙的模样，所以也不需要变化。

　　而后方的两人则终于黏糊够了，慕凌兰烟相视一笑，便向着许云的方向飞去。

　　随着许云三人落地，前方降龙部所有普通人都露出了震惊加上骇然的表情，似乎很害怕他们。

　　“许仙路经此地，希望降龙部的朋友能借许某传送阵一用，到时自有答谢。”

　　许云的声音一点点的在降龙部山峰之下响起，慢慢的扩散到整个山峰，渗透进山腹，达到内部的战蛮所在。

　　说完这一句，许云便不再说话，而是静静的站在那里，等着降龙部的战蛮出现。

　　无论哪个部族，战斗力都是统治者的标志，蛮族便是由战蛮统治的。

　　然而，他们足足等了一个时辰，也没有战蛮出现，反倒是普通的蛮族一点点的越聚越多，此时看去，足足有万人在四周看着他们，而此时已经没有了之前的惧怕，似乎觉得许云三人也不是那么可怕。

　　“怎么回事？我的声音刚刚绝对已经传递到山腹之内了，即便战蛮没有出现，祀蛮总该出现吧。”

　　许云满心的疑惑，此时他对身后的慕凌和兰烟传音，毕竟这对鸳鸯对蛮族都很熟悉。

　　从慕凌兰烟的对话中许云不难猜测，这两人一个是蛮族一个王的女儿，一个大概是个穷小子，现在似乎是私奔状态。

　　“这种现象很少见，降龙部战蛮即使再高傲，也不会放任我们不管，这其中一定有隐情。”

　　兰烟缓缓说道，眼中罕见的出现了焦急的情绪。

　　“烟儿不要着急，降龙部即便没有蛮王坐镇，但却有降龙印在，绝对不会有事情的，再说这些普通蛮族不也没事吗，所以一定是他们有事情，或许一会就会出现了。”

　　慕凌感觉安慰，虽然他也知道这事情的返常，但是他不能说，兰烟的身份特殊，关心着所有蛮族的安危，不能让其担心。

　　许云见到兰烟的反常表现很是不解，因为即便同为蛮族，也不至于如此担心降龙部的安危才对。

　　然而许云没有多想，依旧在静静的等待着。

　　在此过去了一个时辰，四周的人在此增多了，但是依旧不见降龙部的战蛮祀蛮出现，眼看天上的太阳已经向西方沉去，四周降龙部的普通蛮人已经多大三四万人，似乎还在增加。

　　“烟儿，似乎不对劲啊，在你的印象中，降龙部有多少人？”

　　突然慕凌缓缓问道，他目露疑惑的望着四周越聚越多的人，心中有些不安。

　　“降龙部三年前有五万人，战蛮八百，祀蛮十七，降龙掌印使更是蛮王之下最强者。”

　　兰烟轻声说道，砖头看向慕凌与许云，不明白慕凌为何要这么问。

　　“三年前五万人，现在竟然有接近十万，这不可能吧。”

　　许云的声音缓缓响起，此时兰烟看向四周，便已经有了密密麻麻的普通蛮人围了上来。

　　砰！

　　突然在三人前方不足两丈处，一堆碎石爆开，随即一个小男孩钻了出来，抬头看向许云三人，“快，快下来，太阳马上下山了！”


第692章 隐约的光影

　　等了两个时辰，将太阳都等下山了，许云三人没有等来降龙部的战蛮，却等来了一个钻地的小男孩！

　　此时，随着小男孩的出现，许云三人目光一凝，他们都看出这个小男孩身上带有强大的气息，似乎有某种力量在他的体内酝酿着。

　　皮肤黝黑，一头漆黑如墨的短发，大眼睛之中闪烁着灵心，看向许云三人的目光充满了希冀。

　　“快来啊，太阳马上就落山了，到时候就逃不掉了，会被他们杀死的！”

　　小男孩冲着许云三人大声的喊道，伸手指着四周越聚越多的降龙部普通蛮人，眼中充满仇恨。

　　“快走，跟着他！”

　　猛地，兰烟一步踏出就向着小男孩的方向走去，而许云与慕凌虽然差异，但是却也没有多问。

　　这件事来的突然，发生的更是蹊跷，若不是兰烟，许云根本不会相信这个孩子的话。

　　前世鬼故事看多了，这种时候，多半这小孩都是鬼，谁特么敢跟去。

　　而出于对兰烟的信任，许云才没有迟疑的上去，至于慕凌，这货自然是兰烟说啥是啥，就一哈士奇……

　　那小男孩见到兰烟被他说动了，顿时露出喜色，钻出洞口的一半身子猛地下沉，经再次回到了洞内，同时飘出一句，“快下来跟我走。”

　　谁知道兰烟毫不迟疑的直接跳下了洞口，而那个洞在许云临近了才看清，竟然还不小。

　　“我跳！呜呜呜……”

　　二货的慕凌竟然在跳下的瞬间，还……还特么给自己配音！许云真是被雷的死死的，现在已经为兰烟祈祷了！

　　而就在他即将跳下洞口的瞬间，太阳西沉，再无半点阳光留在天地间。

　　嗷！

　　瞬间一声兴奋的嚎叫从远处响起，紧接着便是无尽的嚎叫跟随。

　　呜嗷……

　　声音分不清是什么生物，但是许云却是头皮发麻，因为他看到四周的普通蛮人，此时身上竟然闪烁出恐怖的能量波动，双目变得赤红。

　　这些嚎叫，似乎正是从他们的口中发出的！

　　“坑爹啊！”

　　许云瞬间踏出一步，直接跳进洞口，与此同时，一道黑影闪过，两道利爪割裂虚空，直接将他刚刚站立的位置粉碎成了虚无。

　　视线一闪之后，许云已经看不到上面的景象，但是却能听到无尽的哀嚎正在响起。

　　嗖！

　　许云感觉到自己在经历一次传送，很短暂，在此睁开双目，眼前已经是一个昏暗的石室，而慕凌兰烟则站在他的身边，在他们对面，是之前的小男孩，这个小男孩此时正怯怯的看着他们。

　　石室上放有十颗白色珠子，但此时只有一颗在放光，所以有些暗，出资之外再无其他，而许云却能感受到，这个石室竟然能隔绝一切能量，无论是魂力还是星力，都无法穿透石室传递到外面去。

　　此时，一直沉默的兰烟终于开口了，之前就是听她的，众人才跟随这个小男孩出现在这里，“降龙部发生了什么？你是谁？为何降龙印会在你身上？”

　　“嗯？”

　　“什么！”

　　许云与慕凌同时发出惊呼，降龙印乃是蛮族九大无上星法之中的一种，同时，也是蛮族九大星器之一。

　　“降龙部没有了，我是龙云，降龙印……的确在我身上。”

　　小男孩望着兰烟，满眼的不可思议，似乎不知道为何这个姐姐能看出他身上有降龙印，此时缓缓说着，虽然有些迟疑，但还是说出来了。

　　嗖！

　　小男孩龙云手中光影闪动，顿时一个四四方方泛着金光，上方雕刻着盘龙的大印出现，一声龙吟从这方大印之中传出，而上方雕刻的盘龙竟然不断的游动起来。

　　到了这时候，许云与慕凌才懂得为何兰烟毫不迟疑的跟随龙云跳下地洞，原来是感受到了降龙印的气息。

　　而龙云则是有着相同的想法，他凭借降龙印，感受到兰烟与许云体内都有一股亲切的气息在流动，所以他才冒险出现的。

　　此时此刻，尽管兰烟慕凌许云都有无数的问题想要问，但是他们都不愿逼龙云，从外表看，龙云似乎也就六七岁的模样。

　　足足一刻钟，龙云终于开口了。

　　“我父亲，是龙震天，在一月之前，有一个人来找我父亲，那个人穿着黑色的斗篷，身边飞舞着许多鬼魂。”

　　许云听小龙云说道这里，心中突然想到了地府鬼族那些砸碎，此时小龙云继续说着。

　　“那人来了之后与父亲打了一架，之后父亲受了重伤，当天晚上降龙部大乱，父亲突然将降龙印交给我，将我带到这里，然后我就不知道什么了。”

　　此时许云三人多少都已经有了概念，将一切串联在一起，已经能清晰的感受到一场灾难的气息。

　　小龙云继续缓缓诉说，眼中闪烁着恐惧，紧紧将降龙印抱在怀里，就如同抱着父亲一般，似乎能带给他勇气与安全感。

　　“一直到几天之前我融合了降龙印苏醒过来，走出石室之后竟然发现降龙部所有的战蛮与祀蛮都不见了，只剩下普通的族人。”

　　“但是他们看我的眼神很可怕，白天他们伤害不到我，但是晚上他们就变得很恐怖，很恐怖……”

　　“父亲告诉过我要联系蛮王大人，但降龙印我不会用，我也不敢出去，呜呜呜……”

　　小龙云说道此处呜呜哭泣了起来，显然他遭受的打击太大了，族人瞬间消失，父亲母亲都不见了，只剩下他自己，而最恐怖的是那些熟悉的人竟然变成怪物，这让他幼小的心灵产生了浓浓的恐惧。

　　“好了，小云，不哭了，兰烟姐姐在，降龙部会重建，父亲被坏人抓走了，还等着我们去救呢。你要坚强，你是男子汉，将来要救出父亲母亲，知道吗？”

　　兰烟俯下身子，轻轻将抽泣的小龙云抱在怀里，柔声说着，声音轻柔之中带着坚韧的情绪，给人希望，给人温暖。

　　不知不觉，许云竟感觉眼圈泛红，在他记忆的最深处，似乎也有一个女人对他这样说过“小云，好好活下去，你的父亲母亲等着你去解救，你是男子汉，你要坚强……”

　　慢慢的，许云眼前似乎出现了一个温柔女人的面容，是那样的慈爱，那样的美丽，眼中满是不舍。

　　“孙二牛，我记得跟你说过不许这么看烟儿，你欠揍了吧？”

　　突然一个声音穿入许云耳中，顿时眼前一切消失，许云从幻觉之中醒来，看到的，是慕凌呲牙咧嘴的脸，不断喷气胀大的鼻口，强装狰狞瞪大的二五眼，还有那难掩的而哈气质，这样的慕凌真的让许云生不起气来。

　　“哼！”

　　见到许云眼中的柔情消失了，慕凌才缓缓收敛表情，轻哼一声之后，才快速转身，蹲在兰烟身边，将她和小龙云一起抱在怀中，柔声说道：“烟儿不要难过，小龙云这么乖巧，以后咱们若是有了儿子，也叫云儿，好吧？”

　　兰烟浑身一震，竟然就这样轻轻点了点头，同时抱着龙云的怀抱也更紧了。

　　许云看到这里真实颇为无语，看上去温柔、美丽、大方、善良、有爱心、有责任心、有颜有段、更有强大力量的兰烟，怎么就这么吃慕凌这一套呢！

　　“现在有一个问题，我们要借助降龙部的传送阵去西川，而降龙部现在出问题了，似乎问题还不小，需要蛮王才能解决。那么问题来了——如何联系蛮族的蛮王？蛮王来了，你们是不是会被抓回去？”

　　许云缓缓说道，他一直猜测这两人是私奔出来的，所以现在他考虑问题就不得不将两人的处境考虑进去。

　　“这……这个不是问题！”

　　慕凌与兰烟对视一眼，感受到双方眼中的不舍之后，才坚定的说道。

　　许云看向慕凌，抬抬手示意对方继续。

　　慕凌毫不在意许云的轻蔑，豪气干云的说道：“降龙部是蛮族的一部分，必须尽快通知蛮王解救。”

　　说道这里慕凌低头温柔的看了一眼兰烟，果然兰烟也满眼情义的望着他，抿着嘴狠狠一点头，慕凌在此抬头眼中已经燃起熊熊烈火。

　　许云差点吐了，你丫整什么景啊，该说事就说事，怎么还疯了呢！要是你以为这就能虐狗，呵呵，小爷打开小世界能特么吓死你！

　　此时，慕凌缓缓开口：“既然小云说……”

　　“别小云小云的，龙云很霸气，叫全名，表示尊重。”

　　许云打断慕凌，表示对小云这个称呼很不爽。

　　而慕凌没有在意，轻哼了一声，便继续说道：“那个小龙云啊，既然小龙云说了，上方那些东西白天没有攻击力，那么咱们就白天上去，找到传送阵，直接离开，而在离开之前，传送消息给蛮王，一举两得。”

　　听到慕凌的话，许云与兰烟微微思索，到都缓缓点头，认为这是个好注意。

　　“主人，干掉慕凌吧，再跟着他，容易害死你啊！”

　　突然海蛇的声音传到了许云的耳中，让他微微诧异，毕竟慕凌的注意在他看来还是可行的。

　　“能悄干掉相当于窥星境巅峰的降龙部掌印使，那是什么力量！降龙印能够通知蛮王，为何龙云的父亲没有使用？我也不知道这里是不是被鬼族占领的，但绝对不是善地。最好尽快离开。”

　　海蛇说道这里，顿了顿，他知道许云最在意的是降龙部的传送阵，其他与许云的关系不大。所以海蛇深思了一下，缓缓说道：“主人，降龙部擅长阵法，同样擅长传送阵，是蛮族中最强的，可是，在敌人来临之际都没有启动，这，还没说明问题吗！”


第693章 焦冥背后有黄泉

　　降龙部的问题出乎许云的意料，经过了海蛇的分析，他猛然发现，之前他想的太简单了。

　　在小龙云的讲述之中，他发现一切都是那斗篷人出现之后，才发生的。这无疑是一切的关键，而这些也显然不是他们能够解决的。

　　能够悄无声息灭掉一个擅长阵道的蛮族部落，这个人，或者这个势力，绝对不是许云他们三个菜鸟能够搞定的。

　　蛮族九部，降龙部整体实力仅次于两大部族，豪华顶配降龙掌印使一人，实力堪比窥星境巅峰。其次是四位普通窥星境战蛮，祀蛮更是拥有足够匹敌窥星境战力的阵道修为，这一切都是降龙部强大的代表。

　　可以说降龙部在外界，就是一个仅次于五圣宗的强大势力。

　　这样一个牛逼工会被人团灭，可以想象的到，对方绝逼是超级大号！

　　在这种情况之下，许云已经对降龙部的传送阵，不抱希望了。

　　将自己的想法一说，顿时，慕凌兰烟都皱眉了，他们不是傻子，自然知道许云说的是对的，降龙部的事情，的确不是他们能搀和的。

　　“我们离开，之后通知蛮王，这件事的确被咱们想的太简单了。”

　　兰烟缓缓说道，声音之中带着一丝落寞。

　　“好，那咱们就等明天天明出发。”

　　慕凌看着兰烟的模样，有些不忍，只有他知道兰烟对蛮族的意义，此时他缓缓说道。

　　许云见到这一幕，也不知该说什么好了，前行之路似乎不那么平坦，他心中还在担心仙儿。

　　呜呜呜！

　　突然，阴冷的声音响起，如同有狂风吹过一般，似乎就在石室之外。

　　“怎么回事？”

　　慕凌的声音响起，他转身看相小龙云，却发现小龙云恐惧的抱着脑袋，身体不断颤抖。

　　“这应该是外面那些怪物的声音，你们进入的早，没有看到，其实那将近十万的普通蛮人，都是怪物！”

　　许云轻声说道，随即将之前看到的一幕说了出来。

　　听到许云的描述，无论慕凌还是兰烟都目光凝重，兰烟伸手将小龙云抱在怀里，看向许云，缓声说到：“你看到的怪物，是什么样子的？”

　　许云一听顿时明白自己忘了一件事，那就是自己认识这些怪物，但是处于这个时空的慕凌和兰烟说不定认识，当下，便将自己记忆中的怪物模样，描述了出来，同时也说出了自己的感受。

　　“那些普通蛮人在太阳消失的瞬间，都变得双目赤红，身上似乎长出了黄绿色的毛发，而后他们体内出现了一股极为邪恶恐怖的力量，我没见过，好想是一种变异的怪物。同时，我能从他们眼中看到怨念。”

　　许云说完，便看到慕凌与兰烟眼中出现了强烈的疑惑，那不解的模样，顿时让才许云知道，这两口子，认识这些怪物。

　　“你们，认识？”

　　试探性的问道，许云觉得这件事似乎要水落石出了一般，但他心中却没有一点的如释重负。

　　许云的声音连带这外界惨厉的呜呜声，让石室内显得更加安静。

　　“如果你没有看错，我也没有猜错，那么上面的那些杂碎，或许就叫做焦冥！”

　　慕凌的声音缓缓响起，一旁的兰烟缓缓点头，从旁赞许着慕凌所说。

　　而许云则忽然一愣，“等等，我没听错吧，你说的是，焦冥？”

　　“是的，就是焦冥，附身人体夺人心智的焦冥。”

　　慕凌肯定的说道，双目之中闪烁出一股杀气。

　　瞬间，许云想起了有关焦冥的记忆。

　　集三界怨煞之气而生，蕴有世间一切恶念，可乱人神志，控人身体，吞噬人之魂魄。

　　黑色的只是相当于引星境的实力，红色的却是相当于蕴星境的实力，而淡紫色的拥有融星境力量。

　　许云突然想起，焦冥的记忆太久远，而且都是小角色，到了他这个层次，早就望了焦冥的存在。

　　而现在想想，上方的那些怪物身上散发的气息，可不就是焦冥的那种邪恶暴虐吗！

　　“等等，你们认识焦冥？”

　　突然许云开口问道，慕凌与兰烟的表情明显告诉他，他们很熟悉焦冥，可是焦冥明明是埋骨之地的原住民，他们怎么会知道的呢？

　　“蛮族世代与黄泉魔宗征战，自然知道焦冥的存在，想不到这次黄泉魔宗不顾千年契约，实在可恨！”

　　兰烟恨恨的说道，浑身闪烁着淡金色的光芒，杀气凛然。

　　“天，焦冥怎么又扯上了黄泉魔宗了？”

　　许云满脸苦涩，眼前的信息量太大。

　　慕凌见到许云如此疑惑，倒是没有嘲讽，而是缓缓讲述起黄泉魔宗与蛮族的恩怨来。

　　黄泉魔宗地处南疆最南，濒临南疆星辰海，而十万大山同样在南疆最南，两方同是超级势力，冲突在所难免。

　　黄泉魔宗的历史，已经可以追溯到李太虚掌控六道轮回之前，当时天下六道没有轮回，只有转世重修一说，而普通人基本就是没有轮回的机会。

　　于是天下游魂野鬼比比皆是，黄泉魔宗应运而生。

　　在漫长的岁月之中黄泉魔宗慢慢壮大，他们开始收集孤魂野鬼，后来便直接出手杀戮普通凡人，可谓罪孽滔天。

　　可是相传黄泉魔宗有一至宝，能够联通地府黄泉，任何罪孽，都能被洗净。

　　一直到李太虚超脱掌控六道，定立轮回，建造阴司，世上所有灵魂得到了转世的机会，黄泉魔宗更是被李家打压的近乎灭绝，黄泉魔宗才收敛，隐世。

　　可是数万年之前李太虚失踪，轮回异主，六道消亡，阴司十王或被封印，或被追杀，或者消失不见，天下大乱。

　　黄泉魔宗乘势而起，从新收集灵魂，感悟魔道。

　　炼魂宗的魂修可谓亦正亦邪，而黄泉魔宗的魔修却从来都是邪恶的。

　　黄泉魔宗重新崛起，自然大肆杀戮，而他们的第一选择，便定在了邻居身上。

　　蛮族人口众多，但普通蛮人却占据九成之多，这让黄泉魔宗开始肆无忌惮起来。

　　而蛮族自然反抗，一来二去，就杀戮了数千年，直到翻山大部的蛮王一人杀上黄泉魔宗，灭了对方十位窥星境级别的魔王，黄泉魔宗才与蛮族定下千年互不侵犯的契约。

　　至于焦冥，则是黄泉魔宗大长老的本命星蕴，因为这个，那人能够控制焦冥，为黄泉魔宗所用。

　　经过慕凌的一番解释，许云明白了事情的始末。

　　他也明白了兰烟的杀机从何出现，的确，若说焦冥会无缘无故的攻击降龙部，那根本不可能，更何况它们现在还如此有组织的等在这里，似乎在等待这什么的样子。

　　“知道是黄泉魔宗了，那么现在要如何做？”

　　许云缓缓开口，他望着前方一点点迸溅杀机的慕凌和兰烟，心中为自己的西川之行再次画上了问号。

　　他知道兰烟是蛮族的人，似乎还很重要，那么现在出了这么大的事情，兰烟是否会前往西川就不得而知了。

　　若是兰烟不去，那么慕凌呢，呵呵……还用想吗！

　　即使慕凌真的出乎许云的意料，前往西川，许云也不会与他同行，因为，太闹了！他真心受不了！

　　虽然许云对慕凌兰烟一见如故，但是慕凌的性格实在让许云蛋疼，有兰烟在，同行的话勉强可以，若是单独他们两人走，许云是一万个不愿。

　　兰烟与慕凌对视一眼，兰烟满眼的不舍，缓缓开口：“前往西川冒险的事，或许我……”

　　轰隆！

　　就在兰烟开口的时候，石室竟然剧烈的震动起来，伴随着巨大的轰鸣声，石室上方的十颗明珠砰砰砰砰，连续爆开！

　　从第一颗开始爆开，一直到那依旧散发着微弱光芒的第十颗结束，前后不过三息，许云心中一个不好的预感出现，果然在下一刻，石室轰隆一声，爆开了！

　　电光火石之间，许云与慕凌同时出手，第一时间将兰烟和小龙云护在中间。

　　“快走！”

　　许云一声大喝，随即双目瞬间化作七彩之色，体内至阳之力轰然爆发，强烈的金光如同骄阳升空，散发着无与伦比的光与热。

　　嗷……

　　大量的尖叫声音出现，凄厉的嚎叫让耳膜生疼。

　　在这一瞬间，许云看清的四周的一切，就见在石室爆开之后，四周便是一片黑暗，似乎他们出了小石室，竟然还在大石室之中一般。

　　而在这个大石室内，四周密密麻麻的，站满了双目赤红，被焦冥附身的普通蛮人。

　　这些焦冥本来想要冲上来，但却被许云的至阳之力照耀的浑身燃起黑烟，似乎被灼伤了一般。

　　许云想的就是既然焦冥害怕太阳，那么对于太阳精华的至阳之力，应该同样害怕才是，果然一试之下收到了如此成功的效果。

　　看到四周痛哭哀嚎的焦冥，许云右手一番，顿时六道天罗出现，但是却没有如预想的摧枯拉朽收录焦冥，而是静静的悬浮在许云头顶，没有半点动作。

　　“坑爹，关键时刻掉链子！”

　　心中暗骂一句，许云身上强大的至阳之力却一点点的减弱了，他的先天阴阳二力是能互相转化的，但总量却有限，本就不多，此时终于快要耗光了。

　　“风紧扯呼！”

　　传音给身边的几个人，许云向着远处的一个门户模样的通道飞奔而去，而慕凌兰烟不知道是因为许云的至阳之力，还是刚刚那句话，竟然愣在那里，许云一阵无奈，赶紧翻译成白话。

　　“干不过，跑！”


第694章 十万焦冥一路追杀

　　六道天罗会掉链子，这实在是许云没有想到的。

　　现在没有了六道天罗的帮助，许云只能先跑再说。

　　“小龙云，我之前感觉进入石室是通过传送的，但是我却没有在其中发现传送阵，这是怎么回事？”

　　几人在一处通道内狂奔，许云焦急的问道。

　　之前他们从石室出来便进入了这条通道，许云的至阳之力暂时收回，以备之后急用，现在慕凌与兰烟都愣愣的看着许云，不知道在想什么。

　　小龙云被兰烟抱在怀里，向前飞奔，此时被许云问道，抬头直接说道：“我是祀蛮，觉醒的星蕴是一套阵图，所以阵法可以不用刻录，便能启动使用。”

　　许云缓缓点头，眼前这个小家伙的表现，让许云刮目相看，之前他以为小龙云这么小不哭不闹也就不错了，那是他忽略了之前就是被小龙云引领进入的石室，否则他们一定很麻烦，十几万焦冥啊，而且不是他当初见过的那些低级焦冥，绝对够他们喝一壶的。

　　冲着小龙云微微一笑，许云缓缓思考起来。

　　“小龙云在这里藏了将近一月，却没有被发现，为何我们来到这里就会被发现了呢？”

　　“我被卷进这件事里，是偶然，或者又是设计的呢？”

　　想到这里，许云不由得暗暗你恼怒，他现在还不知道如何回到原来的时空，也不是的现在距离他的世代，到底前行了多少年。

　　“你是进入十万大山的时候被时空之力笼罩在内的，只要你离开十万大山范围我就能找到突破口，便能回到以前的时空了。”

　　突然梦魇的声音穿入许云的耳中，让许云一愣，随即磨起了牙，“你丫为何不早说！”

　　许云的确是快要气疯了，如果这么简单就能做到，那么他当初知道了之后只要回头，不是早就走出十万大山了！

　　“进入另一个时空开始，一切都变了，你难道没发现你的一些星器已经不能用了？那是因为在这个时空之中，也同样存在着同样的星器，天道是公平公正的，你能回到另外的时空，已经无比幸运，这些星器却不可能随你回到过去。”

　　梦魇的声音再次出现，让许云一愣，他这才想到之前六道天罗的反常。

　　“星器在进入另外的时空开始就会被封印陷入沉睡，直到你带着它们回到原本属于它们的时空，封印才会解开。”

　　此时此刻，梦魇的声音在此传来，许云已经不再那么震惊了。

　　“许仙，你这是把我们往哪领啊？”

　　慕凌的声音响起，在这空旷的通道内异常响亮，带着对懵懂的憧憬，也带着未知的恐惧，同时，更带着对许云的怀疑！

　　“丫那么多话呢！”

　　许云翻了个白眼，他上哪知道这是通往什么地方的，能逃出那个石室已经不错了。

　　小龙与见到许云与慕凌争论，便开口劝慰：“哥哥们不要吵，这……”

　　可谁知道哥哥开口就被这俩货打断了。

　　“小云你不了解他，不要被孙小黑骗了！”慕凌轻蔑的说道。

　　“叫人家龙云，知不知道尊重，再说老子不是孙小黑，老子是许仙！”许云怒吼连连。

　　嗷！

　　猛地一声嚎叫声音出现，直接打断了这俩货，让的三大一小同时面色一变，加速向前飞奔而去。

　　这个通道从头到尾都是刀削斧凿的石头，没有其他，让许云三人都无法判断这是哪里。

　　呜呜呜……

　　随着嚎叫的声音，竟然在此出现了一阵风声，那是展翅疾行的声音，许云三人都能判断出。

　　“加速，我感觉到这些焦冥似乎都很强！”

　　兰烟皱眉，大声说道，随即快速向前狂奔，许云与慕凌则同样加速，基本上到了极限，即使飞行也不会快多少，但在通道内却又不能飞行，因为弯道太多了！

　　“前方有光！”

　　慕凌大喝一声，双目死死盯着前方。

　　许云望去，果然前方有一道亮光，正是从拐角处射出的，但是按照他的计算，现在还不到日出的时间，不应该有光啊！

　　“难道是星光！”

　　许云惊呼一声，同时面露喜色。

　　嗖嗖嗖！

　　许云与慕凌，兰烟抱着小龙云，化作三道光影，快速闪动之间，已经到了那缕光下。

　　“是星空！”

　　“星空啊！”

　　许云与慕凌同时惊喜的大吼一声，此时对视一眼，竟然都不再觉得对方难看了！

　　人逢喜事精神爽，许云与慕凌微笑着同时回头看向兰烟，却发现，兰烟目瞪口呆，而小龙云则是满眼惊骇！

　　嗖嗖嗖！

　　三道光影如闪电一般的飞出了通道，踏上了虚空。

　　“咦？那是降龙峰吗？怎么会在我脚下？”

　　“是啊，三万六千丈的降龙峰怎么这么矮？”

　　许云与慕凌愣愣的望着眼前锃明瓦亮的星空，感觉星星在朝着他们抛媚眼，又感觉脚下的山峰很想之前看到的降龙峰。

　　“那就是降龙峰！”

　　突然一个幽幽的声音出现，让慕凌与许云头皮发麻，回头看去，就见兰烟浑身闪烁着浓郁的金色力量，将她和怀中的小龙云包裹的严严实实，此时正双目充满了怨念的望着他们两人。

　　“我早就想说，这条路其实是通向罡风层的。”

　　小龙云怯怯的说道，低着头不敢看许云慕凌二人。

　　轰隆！

　　就在兰烟的话音落下的瞬间，恐怖的罡风如刮骨钢刀，瞬间爆发，直接将许云与慕凌包裹在其中。

　　“我擦！罡风层！”

　　慕凌睁大眼睛，怒吼一声，一部踏出，直接到了兰烟身边，同时体内轰然飞出四块石碑，石碑上满是古字，许云根本不认识。

　　这四块石碑出现之后，瞬间围着慕凌兰烟旋转了起来，眨眼睛所有罡风力量被隔绝在外。

　　而许云自己则浑身颤抖，当他知道自己登上了十万大山的三万八千丈高空的时候，简直都快疯了，罡风层的威力是会逐步将强的。

　　最低万丈高空之前没有伤到他，但是三万八千丈却是恐怖的多。

　　许云体内的力量轰然爆发，在他体表形成一道到保护层，一时间罡风力量被抵挡住了，但若是时间长了，他一定无法抵挡。

　　此时此刻，三人展示了前所未有的默契，没有任何语言，甚至紧紧一个眼神，便直接向着下方飞去，这里他们是一秒钟也不愿意多留。

　　呜呜！

　　突然，远处山峰之中飞出足足数十道人影，许云看的真切，那里正是他们之前飞出的地方，一个洞口。

　　远远看去，数十人双目赤红，身体被罡风瞬间刮成骨架，但是依旧满身暴虐的向着许云等追杀而来。

　　“如此锲而不舍，这到底是为什么！”

　　慕凌周身四块石碑旋转，看着后方数十个双目赤红的骨头架子，喃喃自语。

　　“凌哥。”

　　突然兰烟对着慕凌说道，眼神则看向自己怀里的小龙云。

　　“你是说他们在找小龙云？”

　　慕凌传音道，声音中带有一丝震惊还有不解。

　　“确切的说，是小龙云融合了的，降龙印。”

　　许云淡淡的说道，看向小龙云的目光有些复杂。

　　三道破空声出现，许云三人快速飞出罡风层，而后没有半点停留直接向着远方飞去。

　　而身后此时已经出现了一道长长的队伍，数十个双目赤红的骨头此时依旧穷追不舍，在它们身后，所有焦冥全部飞上虚空，遥遥的向着许云三人追来。

　　“通知蛮王吗？”慕凌突然低声对着身边的兰烟问道。

　　“不需要，等我一会。”

　　许云开口，大声说道，看了一眼身后长长的队伍，眼中闪烁着光芒。

　　兰烟听到慕凌的话已经轻轻一叹，但当许云声音传入耳中，她顿时一愣。

　　“给我点时间，后面这些鬼东西，应该没有什么威胁。”

　　许云的声音再次响起，他看了一眼兰烟，微微一笑，笑容之中充满了自信。

　　这一幕若是之前被慕凌看见，一定要呵斥许云几句，但这次他却也是紧紧盯着许云，期待他的表现。

　　后方足足十万焦冥，长长的队伍遮天蔽地，根本不是一般人能够搞定的，他也部知道许云能用什么方法。

　　而许云此刻已经双目化作莹白，冷漠的让人心寒。

　　手一翻，顿时六道天罗再次出现，许云此时要做的，就是要唤醒六道天罗，方法很简单，既然六道天罗是因为穿越时空而被天道封印，那么他就要用天道之力将其封印开启。

　　占星师能够御使天道之力，这是所有人都知道的，许云曾经因为此事产生过怀疑，那就是上古占星师的灭绝，到底是不是与御使天道之力有关，所以之后许云便轻易不动用占星师的力量。

　　可是此刻他却不得不使用，不知为何，他看到慕凌与兰烟要分开竟然有些不忍，这是何等荒谬的事情，但他心中就是有这个感觉。

　　此时许云手中握着六道天罗，体内传承于天辰子的感悟全部爆发。

　　嗡！

　　一股恐怖的威压从许云体内爆发而出，无形的力量将四周虚空直接粉碎成虚无，愣是吓了慕凌一跳，赶紧带着兰烟小龙云闪到一旁。

　　玄而又玄的天道之力不似星力魂力，御使起来及其困难，许云此时没有用占星卜算之术，仅仅是单纯的御使天道之力进入六道天罗。

　　嗷！

　　后方的骨架焦冥猛然加速，双目之中的血色更甚，暴虐的气息即使相隔百丈，也能被许云感受到。


第695章 六道天罗暴走

　　恐怖的气息在身后如乌云般蜂拥而至，追赶着许云一行人，浩浩荡荡，如蝗虫过境，遮天蔽地，星空璀璨却看不见半点星光，因为已经被十万焦冥，遮掩的严严实实。

　　“这些绝不是普通焦冥，实力太强了，别说控制普通蛮人，就是控制战蛮也能做到！”

　　慕凌一边狂飞，一边观察着身后的动向，发现身后的十万焦冥竟然没有被他们落下多远。

　　“黄泉魔宗的人既然敢对我蛮族出手，就一定有了万全准备，这次降龙部的事情太突然了，若不是咱们经过，恐怕会酿成更大的灾难。”

　　兰烟目光忧虑，显然是为蛮族的形势担忧。

　　嗡！

　　突然就在两人交流之际，前方的许云身上忽然腾起一股及其特别的气息，阴森之中带着圣洁，圣洁之中却又带着一股浓浓的恐怖。

　　“那是什么玩意？”

　　慕凌嫌弃的说道，对许云身上的气息很是排斥。

　　“是鬼气，但又不像是鬼气，好奇怪。”

　　兰烟疑惑的说道，她见识过地府鬼族的力量，知道那代表着什么，可是许云此时释放的这股力量，却与她印象之中的鬼气不同。

　　轰隆！

　　眨眼间许云释放的力量变得更恐怖，身上散发的力量如同潮水一般的铺天盖地的释放了出来。

　　明明是阴森恐怖的黑色鬼气，却让人感觉到其中充满了神圣无比的力量，这不得不说矛盾的很。

　　“恶鬼道，收！”

　　突然许云大喝一声，一道流光从他的头顶冲出，直接向着后方飞去，赫然正是六道天罗。

　　随着许云不断注入天道之力，六道天罗虽然依旧无法自主运转，但却已经能够跟随许云的指示来行动。

　　此时此刻，六道天罗告诉旋转，无尽的森罗鬼气从恶鬼道一角涌出，将半空染成漆黑的墨色。

　　“不好！”

　　许云暗道一声，随即感觉对着身后的慕凌等人传音，“快离开这里！”

　　慕凌与兰烟听到许云的声音立刻知道有事情要发生，便快速绕过去许云，飞向一旁，此时他们就看到许云周身被浓重的黑气包裹，恐怖的气息较之后面的十万焦冥也不逊色。

　　“他不会把自己玩死吧！”

　　慕凌看到许云的模样，撇撇嘴说道，显然是对许云的不靠谱有了新的认识。

　　而此时的许云的确是在暗骂自己，六道天罗可谓是完全失控了，受到这个时空的影响，连带着许云不断的输入天道之力，此时的六道天罗如同疯了一般，旋转的速度让许云担心它会不会直接把自己甩出去！

　　嗡！

　　六道天罗此时化作一道流光，向着后方的焦冥冲了过去。

　　许云现在已经控制不住六道天罗了，他只知道恶鬼道被他唤醒，但却部听他指挥，好在六道天罗的本能还在，恶鬼道见到焦冥出现，自然而然的就冲了过去。

　　呜嗷……

　　焦冥见到六道天罗化作流光，拖着长长的黑色长尾，向着它们冲来，顿时尖叫起来，本能的产生了一丝惧意。

　　这就让许云有些不好意思了，伦家还木有动手，只是天罗自己疯了，你们怎么就怂了呢！

　　“擦……不管了，先干一仗再说吧！”

　　许云在这个时候也不管那么许多了，直接切断向六道天罗输送的天道之力，然而以一百二十迈速度向着战场外撤退，这时候不跑是傻逼！

　　兰烟：“……”

　　慕凌：“……”

　　远处的慕凌和兰烟都有点蒙圈，这就叫“交给我，别担心”？

　　只见此时，随着许云的远去，六道天罗是第一次，彻底的解开了封印，甚至在许云手中，都未曾如此彻底过。

　　浓重的黑气即便在黑夜之时，也是这么的显眼，如一滴墨汁掉进了浑水池，虽然本来池水就浑浊不堪，但是此时却明显的显化出墨汁的模样。

　　漆黑浓重，带着强烈的侵略性，又带着神圣的庄严，这种矛盾的结合，让六道天罗在这个时候，显得是那样的醒目。

　　随着无尽森罗鬼气的涌出，远处飞来的十万焦冥慢慢的停了下来，双目赤红，眼中充满暴虐与挣扎，似乎惧怕森罗鬼气，但又很想越过鬼气去寻找目标。

　　这种挣扎在慢慢的变化，十万焦冥最后变得急躁，不断有此起彼伏的叫声从焦冥队伍中传出，它们着急了。

　　轰隆！

　　六道天罗终于全面爆发，所有黑气在此时化作漫天的黑色细丝，就如当初收取七十万真魂一般。

　　但是这次的焦冥却是附身在普通蛮人身上，而且实力极强，许云不知道六道天罗是否能够成功，而且处于暴走状态的六道天罗是没有理智的，起码许云这样认为。

　　十万黑色细丝，一根不多一根不少，此刻瞬间化作流光，洞穿虚空，飚射向那十万焦冥！

　　“好！”

　　许云轻喝一声，心中对自己的这个大胆尝试很有成就感，当然了，一会如何收场，他没有思考过。

　　而一旁的慕凌看到许云这么激动，直接夸张的撇了撇嘴，“激动个屁，不靠谱……”

　　“哼，你靠谱你来！”

　　许云寸步不让，同样转头对着慕凌冷哼。

　　一旁的兰烟则无奈的再次站在两人中间，将两人隔开，让他们转头只能看见兰烟。

　　别说，这招真的很好使，许云慕凌两人顿时消停了，也不互掐了，也不互咬了，老老实实地看向了前方的战局。

　　其实说是战局，却是六道天罗在战斗。

　　十万焦冥此刻不断发出嘶吼，似乎因为畏惧六道发出的黑色细丝而不敢动弹。

　　可是，六道天罗同时收录十万人，却也捉襟见肘，十万黑丝却是射入了十万焦冥的头顶，但是却没有力量将十万相强大的焦冥拉出肉身。

　　战局就这样僵持不下，焦冥畏惧而不敢动弹，六道天罗因为没有完全恢复，所以实力不足，从而无法直接收取十万焦冥，而现在六道天罗还无法接受许云的指挥。

　　“现在的六道天罗完全凭借本能，还以为自己是全盛的牛逼圣器时候呢，想收多少收多少，可惜，有一利必有一弊，激活了六道天罗却无法控制了。”

　　此时许云暗暗想着，但是却没有什么办法，以为现在能克制十万窥星境的焦冥的，也只有六道天罗，若是许云等人贸然出手，再把焦冥打急眼了，不管六道天罗的威胁，就冲着小龙云追杀，那他们得哭死在卫生间里！

　　“肯定有破绽！”

　　突然，海蛇的声音传入许云耳中，顿时让许云一愣，破障？

　　“十万相当于窥星境的焦冥，黄泉魔宗若是能控制十万窥星境的焦冥，或许大陆上，只有星神殿能与之抗衡了！”

　　海蛇的声音再次响起，许云眼中闪烁出一抹精光，不错，海蛇说的一点都不错，自己身在局中，却忘记了这个重要问题。

　　但是此时许云忽然一愣，紧接着眉头狠狠的骤起，面色前所未有的凝重。

　　从何时可是，这些问题都需要海蛇来提醒我了！

　　一瞬间，许云一身冷汗，他不敢相信“步步为营，事事明算于心”的自己，竟然会漏掉如此多的细节问题，甚至是致命问题。

　　这不是我！

　　猛然抬头，许云望向前方的十万焦冥。

　　“十万窥星境焦冥，足以横扫蛮族，为何要驻守在这里，只为寻找降龙印？”

　　慢慢的想着，许云一点点的剥茧抽丝，终于感觉到事件远比他想的要复杂。

　　“看来这十万焦冥，有问题啊！”

　　许云心中想着，便直接飞上半空，双目瞬间化作七彩，一股强烈的魂力波动从许云体内迸发而出，即便是青魂强者，在魂力波动上，也不一定有此时的许云来的强烈。

　　此时此刻，许云已经将体内七彩真魂全面引动，同时背后的魂胆更是瞬间闪现，一道金轮在许云背后瞬间生成。

　　凌厉的气息从许云背后的魂胆之上闪烁着，虚空颤抖。

　　说来可笑，许云星修之力一直停留在窥星境的战力上，倒是魂修的层次此时已经达到青魂的层次，而战斗力，因为魂修战斗法门的缺少，还有许云对于魂修的不重视，所以许云魂修战斗力甚至不如星修。

　　而现在，许云星修面临突破，所以不得不动用体内其他力量。

　　双目七彩之光一闪，一道金色魂力便飞速射出，直奔最前方的焦冥而去，这道魂力不是很强，即便是对于引星境也不具备威胁，所以在许云想来，绝对不会刺激到焦冥。

　　果然，这道金色魂力落入焦冥体内，仅仅是让那焦冥轻吼一声，便安静了下来。

　　在许云身边的慕凌与兰烟此时却是愣在那里，他们震惊的望着许云，最初见面时许云表现出了强大的阵道修为，看似星修，之后三万八千丈高空，许云一路表现出体修的强大肉身，现在，许云竟然又动用了魂修的力量。

　　“他，到底是什么人？”

　　慕凌眼中闪烁着强烈的好奇，他对许云产生怀疑，但不知为何，他就是相信许云对他们没有恶意，这一点很奇怪，可偏偏他就是这样感觉的。

　　而在慕凌身边的兰烟同样有着疑惑，许云表现出的力量如此斑驳，但每一种都强大到离谱，一般人如何能做到这一点，慕凌的问题同样是她思考的问题。

　　“小爷是许云！哼！”

　　没来由的，许云见到慕凌震惊的表情感觉很爽，回头傲娇的冷哼一声。

　　“恩？”

　　就在这个时候，许云留在焦冥体内的那缕魂力已经向许云传回反馈，顿时，他愣在当场，同时感觉自己找到了焦冥强大的关键了。


第696章 报名

　　随着许云那缕魂力的反馈，焦冥附身的秘密一点点的在许云的脑海中，形成了完整的画面。

　　普通蛮人没有力量，除了肉身强大一些，基本与普通人无异，所以焦冥表现出相当于窥星境的力量，必然与之没有多大联系。

　　所以许云的魂力进入其体内，便直扑焦冥本体。

　　瞬间，许云感受到无比强烈的暴虐气息，那是一种毁灭的本能，属于焦冥的天性。

　　可是当许云再进一步探查，便发现这焦冥的情绪极其活跃，或者说正处于亢奋的状态。

　　但如此状态下的焦冥，竟然到了油尽灯枯的地步，或许马上便要死去一般，而且此时的焦冥极其暴躁，思维混乱。

　　这是不可能的，焦冥附身人体，吞噬宿主所有负面情绪生长，却不可能因为附身而慢慢死去。

　　但此时这焦冥会变成这个模样，显然不合常理。

　　此时许云想到，或许此时的焦冥，就如磕了药的人一般，表面看上去亢奋强大，但是内部其实已经空虚寂寞冷，即将干枯死去了。

　　而正因为这种亢奋混乱，使得即便是控制它们的黄泉魔宗，也无法控制它们。

　　想到这里，许云再次发出数十道金色魂力，依旧不带任何的威胁，也同样没有引起焦冥的注意，而反馈的信息，与之前许云看到的一般，亢奋，空虚，混乱。

　　此时许云已经可以断定，这些焦冥即便没有碰到自己等人，也即将死去，可能它们在思维混乱之前得到的命令就是找到降龙印，所以一直看守在这里，等待着死亡。

　　得到这一切信息，许云对这些焦冥虽然没有同情，但是对黄泉魔宗却已经厌恶到了极点。

　　嗡！

　　六道天罗似乎被惹怒了，猛然爆发出一股强烈气势，无尽黑色丝线瞬间震动！

　　啪啪啪啪！

　　十万普通蛮人，瞬间被六道天罗的力量震碎，露出里面的焦冥来。

　　兰烟神色一变，猛地将怀中的小龙云抱紧，用手挡住其双目，同时她也缓缓颤抖起来。

　　她知道那些蛮人早就死了，都被焦冥附体了，若是依旧如此，还不如早些让他们解脱，但是此时这个场面，瞬间十万族人身体爆开，这让她心中很难受，甚至有种想要杀人的冲动。

　　身边的慕凌则直接上前轻轻拍了拍兰烟的肩膀，他无法理解十万族人死在自己面前的痛苦，但是他能感受到兰烟在承受痛苦，此时他只能期望兰烟坚强。

　　“烟儿，他们解脱了。”

　　慕凌轻声说道，而兰烟则颤抖着点头。

　　远处的许云也被六道天罗的突然爆发弄得一愣，随即就看到六道天罗那甩出的十万黑色丝线齐齐震动，而另一头此时已经现出原形的焦冥则是更加恐惧，没有了肉身藏匿，它们实在缺少安全感。

　　嗖嗖嗖……

　　随着六道天罗的爆发，焦冥再无反抗之力，连续不断的有焦冥被吸收进饿鬼道之中。

　　剩下的焦冥更加恐惧，不断的朝着天空之上的六道天罗嘶吼，但就是不敢动弹一丝。

　　“以前从未想过，六道天罗到底为何如此强大，饿鬼道克制魂体，修罗道直接克制修罗族，甚至连修罗女皇都成为了修罗道的护道者，而地狱道更是直接克制地府鬼族。”

　　望着眼前不断被收录的焦冥，许云心中暗暗想着，同时他也更加期待剩下的畜生道，天人道以及人间道能够有何种强大的表现。

　　“看来没有什么问题了，接下来你们如何打算？”

　　许云望着不断减少的焦冥，缓缓说道。

　　听到许云的问题，慕凌与兰烟都是一愣，因为经过这次的事情，他们都知道，黄泉魔宗已经对蛮族出手，兰烟乃是蛮族，说什么也不可能跟着慕凌去西川冒险了。

　　“我陪你留下，早看黄泉魔宗的那群孙子不顺眼，这次正好杀几个！”

　　慕凌一边挥舞着手臂，一边大大咧咧的说道。

　　“好吧。”兰烟轻声说道，随即转头看向许云，再次开口：“许仙，我对你总有一种特别的感觉，似乎咱们以前见过，但是又不是简单的见过面那么简单，总之，能认识你很好。”

　　兰烟说着，缓缓将面纱摘下，顿时露出一张美艳无双的俏脸，虽然不是沉鱼落雁，但看上去却异常的舒服，就如兰烟的声音，让人听上去心安。

　　光洁的玉面，挺直的鼻梁，秋水般神采奕奕的双目，微笑着弯成月牙，红润的唇瓣，组合在一起让人无法忘记。

　　“很美，慕凌这个傻瓜很有福气！”

　　许云看了一会，突然说道，随即转头瞥了慕凌一眼。

　　“你才是傻瓜，你们一家都是傻瓜！”

　　慕凌大声吼道，随即抓起兰烟的面纱，直接又给兰烟戴上了！做完这一切，慕凌转身看向许云，这次没有如刚刚一般的暴躁，而是目光平静。

　　第一次见到慕凌这个模样，许云一时间有些不适应，他知道眼下似乎就到了分别的时候，从见面，到合力灭掉孤祸鸟，到一路赶到降龙部，再到狂奔逃命，最后到现在分别在即，可以说不到七天时间，他们三人经历生死，都有种相见恨晚的感觉。

　　那是一种生来就该在一起，生来就该认识，生来就该同生共死的感觉，很奇怪，很匪夷所思。

　　可这不正是人生吗，人生不就是一个个惊喜，一次次离别，一种种巧合，一份份情谊堆积起来的吗。

　　此时此刻，许云与慕凌相视，淡淡的都笑了，没有了之前一路走来的斗嘴，没有了互看不顺眼，没有了慕凌的小心眼，没有了许云的看不起。

　　此时此刻，许云与慕凌轻轻抬手，握拳，最后碰在一起，砰地一声两拳相撞。

　　“嘶！你丫阴我！”

　　“嘶！果然坑爹！”

　　许云与慕凌一前一后倒吸冷气开口怒喝。

　　原来两人竟然在碰拳的时候都用了大力，想要给对方一个教训，或者说一个纪念，可惜他们想到一起了，于是，呵呵了……真特么蛋疼。

　　“呵呵，你们还真像，不如咱们结拜吧。”

　　兰烟轻笑一声，开口玩味的说道，双目再次弯成了月牙，可爱至极，满满都是期待。

　　“免了吧！”

　　“别闹！”

　　两人再次想也不想的拒绝，这一幕让兰烟和她怀中的小龙云同时咯咯的笑了起来。

　　而慕凌许云二人则尴尬的别过头去，动作一模一样，整齐划一，看上去极富喜感。

　　“好了，既然到了分别的时候，那么就不要墨迹了，我要去西川，会离开十万大山，前往南疆寻找传送阵，我有重要的事情，所以蛮族与黄泉魔宗的事情，肯定帮不上忙了。”

　　许云先一步收敛了心神，轻声说道，面色很坦然。

　　“没关系，你那点实力，留不留下都一样，烟儿有我保护就够了，这是我和烟儿的传讯石，百万里之内，你能联系到我们，下次来十万大山就传讯给烟儿，我们会招待你，说不定到时候我们的小云已经生出来了！哈哈哈……咳咳咳……”

　　慕凌不屑的对许云说道，还扔给许云一块黑金二色的玉石，最后得意忘形，被兰烟一拳轰下了虚空。

　　“许仙，我知道你一直着急去西川，若是有什么急事你不妨与我们说说，有我在，蛮族必然倾尽全力帮你。”

　　兰烟收回拳头，狠狠瞪了慕凌一眼，转身看向许云缓缓说道。

　　许云听到兰烟的话一愣，因为他听出兰烟话中的霸气，似乎她在蛮族有很高的地位，但许云却知道仙儿的问题不是蛮族能解决的。

　　仙儿的问题来自真灵，也就是星魂的最本源，所以体修的蛮族根本不可能帮得上忙，所以许云微微一笑，而后缓缓摇头，兰烟见状也只能轻轻点头。

　　慕凌此时已经再次飞了回来，看到许云拒绝了兰烟，也毫不在意的一笑，撇嘴瞪了许云一眼，似乎是在说“你小子竟然不给我的烟儿面子，真是不想活了！”

　　朋友需要像兰烟这样，能不能帮你我不知道，但是我愿意帮，这是态度，作为朋友，我要让你知道，因为我当你是朋友。

　　朋友应该像许云这样，能不能帮我虽然我不知道，但是你说了，我心是暖的，但是有些事情，明知道你无法帮助，便不说了，说了也只能徒增烦恼。

　　朋友若是慕凌，那么将是一件幸事，毕竟谁不想要个化成人形的二哈，做朋友呢！

　　嗡！

　　突然一声巨大的轰鸣传出，三人不用看，也知道是六道天罗再次暴走了，十万焦冥对于暴走的六道天罗完全不是问题，此时已经尽数的收录其中，剩下的就是许云安抚六道天罗，便再无问题了。

　　这个好办，所以许云根本没有担心，遥遥看了一眼，许云转身看向一旁的慕凌和兰烟，犹豫了一下，缓缓开口说道：“分别在即，或许此生再无相间之日，其实我的名字不叫许仙。”

　　“嘿！巧了，哥们的名字也不叫慕凌！恩？许仙是谁？”

　　慕凌听到许云的话，顿时兴奋了起来，看了一旁的兰烟一眼，大声说道，话尾却是一愣，开口问道。

　　而慕凌的话惹来许云与兰烟的白眼，随即兰烟说道，“不错，兰烟也的确不是。”

　　“有意思！那么，说说真名吧！”

　　慕凌满脸兴奋，期待的说道。

　　“好啊，一起！”

　　“没问题。”

　　许云与兰烟也同意，开口说道。

　　慕凌开口：“那好，我倒数三个数。”

　　许云道：“就你事多！”

　　“三，二，……”

　　“收我焦冥，小辈找死！”

　　突然一声怒吼传来，天空之上猛然出现无尽鬼影，天边一个苍老的身影出现，双目竟然如焦冥一般赤红，顿时，三人再无报名的兴致。


第697章 大道之伤

　　“我就知道！”

　　见到风风火火出现，将世界都当成背景的牛逼拉轰老者，许云恨恨的说道。

　　关键时刻要是不出点事儿，那特么还叫关键时刻了！

　　事实正是如此，三人最终也没有报出真名，彼此对望一眼，皆是看到了对方眼中的凝重。

　　“看来这就是那黄泉魔宗的人了。”

　　许云暗暗想着，同时对自己感到很是不凡，南疆五圣宗，瑶池，道仙，炼魂，再加上眼前的黄泉，五宗里面得罪四个，再加上北域星辰海的三个，正好凑够七个，许云不由得怀疑自己是不是已经可以召唤神龙了！

　　嗖！

　　许云抢先一步来到六道天罗前，电光火石间将身上所有力量尽数挥洒，天道之力在许云的控制之下慢慢的平静，而六道天罗依旧在高速旋转，不断震动，天空依旧不断被湮灭。

　　眼看着那老者就要杀来，许云心中一片焦急，十万焦冥他可以无视，因为六道暴走了，可是这个老者明显不是善茬。

　　“许仙小心，这是黄泉魔宗的大长老，能控制焦冥，传言他体内寄生着不下百只焦冥，实力极强。我已经在联系蛮王，应该很快就会到的。”

　　兰烟神色戒备的对着许云传音，双目更满是焦急，一边传音，一边利用秘术联系蛮王。

　　而许云此刻听到兰烟的传音，心中安定了一些，毕竟若是蛮王来了，一切就都好办了，传说蛮王的实力极其强大，足可群战化星境。想到这里，许云镇压六道天罗的速度更快了一些。

　　然而就在此时，一股强烈的飓风凭空出现，直接将许云一行卷进其中，这股飓风漆黑如墨，仔细看去，竟是一道道怨灵组成的，肉眼可见的无尽怨灵首尾相接，告诉旋转之下，便形成了眼前的局面。

　　一股强烈的怨气从这些怨灵之中升腾而起，直接冲进许云等人的脑域，影响着他们的思维，仿佛在这个瞬间，外界的无尽怨灵在撕扯他们的皮肉一般。

　　“不好，是幻境！”

　　第一时间许云看穿了这一切，可是明明知道是幻境，却依旧感觉到怨气从心底升起，那是一种无力感，让他心中震撼莫名。

　　“黄泉魔宗的大长老虽然不是化星境修为，却也已经极其接近，对于幻境的掌控绝对高深莫测，我们即便是知道这是幻境，也很难突破出去，只希望蛮王能快洗到来。”

　　慕凌双目略微泛红，暴虐的气息一点点的升腾，又被起一点点的打压下去，此时焦急的说道。

　　其实慕凌的话许云何尝不懂，境界的差距让他对真假之道的感悟无法更深，这也导致了眼前的情况他只能硬抗。

　　此时此刻，一股股杀机，一股股仇恨从三人的心底升起，生活之中以往积累的一些愁怨此时统统被无限放大，似乎那些怨灵所怨所恨，也加到了他们的身上。

　　“哼，三个不自量力的小辈，待你们被怨念焚身，便等着做老夫的傀儡吧。还妄想通知凌天荒，真是笑话，老夫不做完全只准备，岂会现身！”

　　此时那老者已经临近三人身前十丈之处，眼看着三人面露痛苦，不屑的冷哼说道，再次转身，这老者将目光投向了依旧不断震动的六道天罗。

　　“到底是何等宝物，竟然能将老夫与焦冥的联系斩断？”

　　一步踏出，这老者便已经来到许云身前，随手一挥，便是一道怨灵飞出，直接撞击在许云胸前，顿时许云面露痛苦，身体被撞的倒退出数丈远，吐出一口鲜血，但是双目依旧紧闭，没有睁开的迹象。

　　老者轻哼一声，随即皱眉望向六道天罗，右手伸出，猛地一探，瞬间，便抓在六道天罗之上。

　　可是就在他抓到六道天罗的一瞬间，老者神色猛然一变，双目圆瞪，仿佛见了鬼一般的出现了恐惧的表情，伸出去的手骤然收回，噔噔噔的连退三步！

　　退后的老者面上表情慢慢的恢复，而后变得极度凝重，眼中闪烁着光暗不定的神色，最后竟然再次上前，这次他缓缓伸出了右手，非常缓慢的，向着六道天罗抓去，缓慢的就如同眼前的六道天罗就是一朵冰花，他不敢用力，怕碎了一般。

　　一点点，一丝丝，慢慢的，老者的手终于挨到了六道天罗，这一次，他脸上的凝重慢慢消失，之前的恐惧一点点再次出现，最后汇聚成一幅惊恐欲死的表情，凝固住了。

　　远远看去，这老者的手，竟然穿透了六道天罗，好像在那告诉旋转，震动的天地一片崩塌的六色罗盘，是虚幻的一般。

　　“竟然……是来自……异时空！”

　　老者颤颤巍巍的说道，声音之中透着疑惑，透着欣喜，更透着恐惧，面上的表情更是在惊喜与恐惧之间来回不断的变化。

　　“哈哈哈……”

　　老者似乎终于做出了决定一般，口中发出震耳欲聋的大笑，而后转身看向许云三人，双目闪烁着精光。

　　“来此未来，还是来自过去，只要老夫搜魂，就能知道太多太多了，哈哈哈！”

　　惊呼癫狂的自言自语，最后再次大笑出声，老者此时已经完全没有一丝一毫正常人的状态了。

　　老者双目之中赤红光芒更加强烈，赤红近血，就这样凝视着许云等人，此时他看到慕凌星魂之中闪烁的无尽古文字，看到了兰烟体内闪烁的淡金色血液，甚至看到了小龙云体内缓缓旋转的降龙印，但这些都没有引起他的注意。

　　直到看向许云，他才慢慢眯起双目，在他的视线之中，许云身体四周来回盘旋着无尽的玄奥气息，那些气息隔绝这个世界的因果，隔绝这个时空的道蕴，那是天道的力量，更是来自另外一个时空的力量。

　　“就是他！”

　　老者双目一凝，发出一声兴奋的惊呼，同一时刻，从他的天灵之处猛然窜出一道半透明的黑影，这黑影有着如老者一般无二的面容，但是那双血色眸子，却更加的冰冷，更加的暴虐。

　　焦冥，传闻之中黄泉魔宗大长老体内藏有近百焦冥，其实都是传言，传言是什么，自然是假的，而真相只有一个，不错，真相就是一个！

　　老者体内只有一只焦冥，就是这只，半透明的焦冥，因他星蕴便是焦冥，所以才能在焦冥入体的情况下存活，而这个焦冥平日更是能带给他力量。

　　此时为了得到许云完整的记忆，他不得不祭出这只焦冥。

　　嗖！

　　这只半透明的焦冥化作一道流光瞬间窜入许云体内，顿时许云体内的一切，都反馈给了老者。

　　“好强大的肉身，可这小子根本不是蛮族，他为何要来蛮族呢？”

　　老者双目之中闪烁着炙热的光芒，一瞬不瞬的盯着许云。

　　话说许云双目紧闭，从来没有过这种感觉，明明知道是幻境，却依旧无法击破，脑域之中，本命星辰震动，真假大道道蕴无限闪光，上次在炼魂宗因为小青楼而突破之后，不断的感悟，但现在看来，依旧不足。

　　突然，许云感觉到体内出现了一股极其凶恶的气息，紧接着身体便不受控制的颤抖起来，仅仅一瞬间，许云便失去了身体的控制。

　　脑域之内，一道冠绝苍穹的巨大面孔出现，如恶鬼一般青色面孔，双目泛着红芒，仔细看去，这张巨脸之中又由无尽小脸组成，腻味而恶心，更带着一股震慑人心的力量。

　　“焦冥！”

　　许云瞬间明白这个东西的真身，心中不由得一惊，他知道那黄泉魔宗的大长老一定不会放过这个机会，但是没有想到竟然是利用焦冥。

　　顿时许云心中升起浓浓的担忧，不是为他自己担忧，却是在为慕凌和兰烟担忧。

　　任何魂体在许云体内都将被本命星辰镇压，即便此时六道天罗出了问题，他也不怕，可是他却不知道慕凌和兰烟有没有如他这般的后手。

　　嗷！

　　那巨大的焦冥猛地发出一声吼叫，声音一如既往的嗜血狂暴，向着上方的星空张开大口就要吞噬。

　　“镇压！”

　　就在这一刻，许云心神猛然一喝，顿时本命星辰发出一股强大的吸力，全部作用在焦冥身上，因为焦冥出现便直接进入了许云的脑域，所以可谓是距离本命星辰极其接近。

　　这也使得许云这一次的发力，没有半点停滞，本命星辰力量出现的一瞬间，那焦冥便被这毫无征兆出现的力量镇压，没有泛起一点浪花，就镇压到了黄河之下。

　　噗！

　　外界，正在死死盯着许云的老者被这突如其来的一击直接震得重伤！

　　这只焦冥可谓他的本命之宝，培育了无尽岁月，从觉醒星蕴那一刻便被他感应并且收入体内，一直到现在，当上了黄泉魔宗的大长老，在这数以万记的岁月内，这只焦冥早已与他合体共生，此时焦冥被镇压，对他的伤害无异于死过一次。

　　仰头喷出一口浓紫色的魂血，甚至其中更是带有一丝金色，那是道血，大道之伤！

　　焦冥已经在这老者的圣道之中占据了决定的分量，此时却生生被镇压，基本老者的破空证道之路就此断绝，所以老者的伤，乃是大道之伤，伤及根本，无可挽回，就算许云现在将焦冥放出，他也不可能恢复。


第698章 突破开始

　　突如其来的变故，让老者满脸呆滞，眼中满满都是不可思议。

　　他不明白已经陷入幻境的许云，为何突然能够出手了。

　　他不明白强大如他本尊，如化星之强的焦冥为何会这么简单就被镇压了。

　　他更不明白自己的破空之路，为何会突然被断绝！

　　老者不解，争斗一生，修炼一世，何人不是为证道，哪个不是为破空，但是今日却在这小河沟之中翻了船。

　　终此一生，一切都为证道，现在前方一片黑暗，已经没有路。

　　万年奋斗，一朝破灭，大道之伤，此生他将再无踏上这条路的机会。

　　此时此刻，老者只有两条路，重修，或者如此一生，再无寸进可能。

　　而且，不仅仅无法寸进，从此时起，他的修为会不断消失，因为他的根本已经失去，就如失去根基的楼阁，将从最底层，一点点的破灭。

　　如此打击，老者呆滞，瞬间心神失守！

　　轰隆！

　　突然一声巨响在这方天地炸开，天际猛然出现一抹阳光，随即天空之上慢慢有巨大的云层出现，而后这云层慢慢消失，紧随其后的是无尽的阳光，不到三息，青天白日赫然出现。

　　也是在这时，紧闭双目的许云慕凌兰烟以及小龙云缓缓睁开双目，感受到刺目的阳光，他们长长吐出一口气，一口黑色的气。

　　那是无数怨灵污染心灵的力量，因为老者心神失守，幻境消失，所以许云才恢复清明。

　　“原来这方天地被他拦截，布下了天幕。”

　　慕凌眼中闪烁着杀机，缓缓说道，想到刚刚的无力，面色微微一暗，眉头也皱起了。

　　“我已经联系族内，蛮王很快便会到。”

　　兰烟眼中还闪烁着微弱的红芒，有些疲累的说道。

　　许云没有开口，他缓缓后退，目光则一直停留在黄泉魔宗大长老身上，几人都发现了老者的异样。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，黄泉魔宗大长老仰天大笑，身上闪烁出一股莫名的死气，无尽的煞气从他的头顶窜出，如滚滚狼烟。

　　“你们……毁我圣道……断我生机……你们……该死！”

　　断断续续的声音从老者口中发出，声音抑扬顿挫，如一边磨牙一边发出的，说到这里，老者缓缓低下高扬的头，瞬间，一双满是血丝，狰狞恐怖的眼睛出现在众人眼前。

　　那是一种何等强烈的恨，何等强烈的怨，之前的怨灵释放的怨气与此时的老者比起来，根本不值得一提。

　　“归来，归来，归来……”

　　连续三声出口，老者的嘴巴缓缓张开，慢慢的张大，最后已经将两侧的脸颊撕裂，但其如同未觉，依旧在不断的长大！

　　许云慕凌等人见到这一幕，都知道要有事情发生了，从老者身上不断释放的暴虐，怨念，恨意，以及死气，他们都看出了这次，事大了……

　　轰隆！

　　突然一声巨响从天际出现，随后天空轰然出现一道裂缝，从内部不断传出狂风呼啸的声音。

　　“嗬嗬，归……来……”

　　从黄泉魔宗老者嗓子之中，骤然再次传出两声，随即老者眉心缓缓闪烁，瞬间一道缩小版的焦冥从其中闪烁而出，在老者面前猛然爆裂，炸成红芒！

　　砰！

　　同一时间，上方天际的裂缝猛然爆裂，从内喷发出无尽的焦冥！

　　白色，黑色，紫色，红色……

　　各种颜色的焦冥，许多许云都未曾见过，但是在此时，竟然都从天上的裂缝之内不断飞出。

　　而这些焦冥此时就在许云等人的见证下，争先恐后的窜进黄泉魔宗大长老的口中。

　　本来就已经毫无人型的老者，此时面容早已恐怖异常。

　　咔咔！

　　老者体内不断传出恐怖的爆鸣，随即，就见起身体缓缓胀大，一点点的，首先是衣服爆裂，随后是体毛脱落，最后通体化作漆黑。

　　胀大……胀大……

　　短短时间之内，这老者竟然已经足足数十丈大小，而他此时已经没有一丁点的人类模样，通体漆黑，唯一不变的，便是那赤红色充满怨恨，死死盯着许云的双目。

　　“快跑！”

　　许云猛然大喝一声，随即在兰烟怀中抱过小龙云，而后强行将六道天罗封印，转身就跑。

　　慕凌与兰烟刚刚也目瞪口呆，此时被许云一句话惊醒，顿时明白眼前的情况绝对不是他们能控制的，必须快跑，所以也转身向着许云的方向狂飞。

　　而众人身后，天际的裂缝之中依旧不断有焦冥往外飞，而此时的黄泉魔宗大长老已经长大到了足足百丈，似乎还是没有想要停下的意思。

　　见到许云三人逃走，他双目之中红芒一闪，巨大的黑色手掌狠狠一挥，刹那间苍穹破裂，无尽的毁灭风暴在天地间出现，同时一股摧枯拉朽的力量从起手掌传递而出，骤然将远处狂飞的三人扇飞了出去！

　　“太强了！”

　　“我擦！”

　　“……”

　　三人被扇飞，纷纷口喷鲜血，目光惊恐，转身看去，就见那黑色巨人竟然已经一步踏出，踏的大地颤抖，一道巨大波纹从其脚下向着八方传递而出，下一刻，巨人竟然以不可思议的速度，出现在三人身边，一巴掌拍来。

　　“难道要死在这里！”

　　许云目光出奇的冷静，也许是之前有了明悟的关系，他已经变回了当初的许云。

　　小龙云被他护在怀中，没有受到伤害，此时抱着许云身体颤抖，小脸埋在许云怀中，不敢看外面的情况。

　　“烟儿，此生与你相识相恋，是我最荣幸的事。”

　　慕凌将兰烟护在身后，浑身闪烁着古怪复杂的古文字，目光死死盯着上方的黑色巨人，缓缓说道。

　　“凌哥，烟儿与你生死相随。”

　　兰烟面带微笑，望着慕凌的背影，轻声说着，眼中满是情谊。

　　“别你侬我侬了，小家伙，动手！”

　　突然，许云的声音响起，他看向怀中的小龙云，微微笑道。

　　“好，许哥哥。”

　　小龙云突然眉心一闪，一道复杂的阵纹出现，随即许云三人身上突然闪烁出阵道的道蕴。

　　“大道，共鸣！”

　　许云轻喝一声，体内真假之道猛然震动，在他的体表形成一股道蕴之光。

　　看到许云的动作，慕凌与兰烟猛地也明白他在做什么，他们的体表猛然也闪烁起大道的道蕴。

　　星辰无尽，大道无边，所有星辰大道都有共通之处，小龙云天生阵道震动，许云三人同时震动大道，顿时形成了一股简单的力场。

　　唰！

　　四人瞬间消失，下一刻，足足万丈之外，四人闪现出身影，下一刻，一股冲击波从远处传来，直接将四人吹出数十丈远。

　　这道冲击波，正是远处的黑色巨人拍下的手掌形成的。

　　吼！

　　黑色巨人感觉到自己没有拍到许云等人，顿时大吼一声，想也不想，瞬间一步踏出，顿时，之前的一幕再次出现，巨人脚下大地破碎，恐怖的波纹毁天灭地，四周群山灰飞烟灭。

　　下一刻，巨人已经再次出现在许云等人头顶，成泰山压顶之势向着下方落来！

　　并非只有直接被击中才会受伤，按照巨人神鬼莫测的威力，即便是近距离被震荡波及，也一样会重伤。

　　许云低头看向小龙云，却发现这小家伙因为刚刚的那一手，已经满头大汗，面色苍白，毕竟还是小，阵道的力量根本没有开发出来。

　　许云心中一叹，他自己倒是可以凭借七步彼岸逃离黑色巨人的攻击范围，但是慕凌与兰烟却不行，经历了这么多，让他放弃两人独自逃走，除非到了万不得已，否则绝不行。

　　怎么办？

　　这个问题之前他问过自己，所以他想到了之前小龙云带他们进入地洞传送的事情，但现在小龙云已经不能再用那种力量，怎么办！

　　眼看上方的黑色巨人已经落下，阴影越来越深，再不想到办法，他们就逃交代到这里了。

　　突然，许云双目一变，眼中闪过一抹寒光。

　　体内星力轰然爆发，肉身与星魂合一的力量在这一刻，全部被释放了出来。

　　“许仙！”

　　慕凌双目一震，不敢置信的望着许云，此时许云释放全部力量，他才感觉到，原来许云竟然只有融星境巅峰的境界！

　　“他这是要……”

　　兰烟也目光震惊，喃喃自语。

　　“不错，突破！”

　　慕凌缓缓摇头，就连上方马上落下的黑色巨人都忘记了。

　　也怪之前的黑色巨人太生气，所以这一步跳的太高，导致下落的距离长了一些，到现在还没落地。

　　然而，下一刻，晴空万里的天色默然闪烁出隆隆巨响，无尽黑云不知从何处出现，竟然在短短不到一息的时间内，铺满了天际。

　　金色雷霆如群蛇乱舞一般，在黑色乌云内上下翻动，万丈之上的罡风更是在这一刻疯狂向下涌来。

　　同时，倾盆大雨从天而降。

　　轰隆！

　　突然一道巨大的雷霆从天而降，迅疾奔涌，金光闪烁，张牙舞爪如真龙降世，笔直的朝着许云劈下！

　　当然，因为上方的黑色巨人，下方的慕凌兰烟是看不到的，可是许云却能清晰的感受到，心中同时也感叹自己想的不错，突破的异象果然前所未有。

　　“快走。”

　　向着慕凌兰烟传音，同时将怀中的小龙云交到两人手中，发出一股强大的推力，将二人远远的推走。

　　一切在电光火石之间出现，下一刻，许云冲天而起，竟然向着上方的黑色巨人冲去。

　　他不得不这样做，他必须给慕凌兰烟的退走留下时间。

　　突破，这就是许云想到的办法，黑色巨人太强了，蛮王不知何时能到，只有他的突破，才能创造缓冲时间。


第699章 禁断之道

　　苍穹此时就如一壶突然煮沸的水，突然爆发出恐怖的力量，厚厚的乌云笼罩天际，金雷炸响，暴雨滂沱，毁灭风暴从天而降，一切都如同末世要来临了一般。

　　此时此刻，黑色巨人从天而降，许云则必须迎难而上，为慕凌兰烟等人的离去创造哪怕一丝的时间，也是好的。

　　体内的力量已经毫无保留的释放了出来，许云此刻的战力已经到达顶峰，双目之中闪烁着疯狂的光芒，身体化作流星一般，冲天而起，向着泰山压顶一般落下的黑色巨人冲去。

　　隆隆巨响震动天地，上方粗大的金雷已经落下，在这迅雷不及掩耳的关键时刻，重重的轰在了黑色巨人身上。

　　巨大的声音从上方传来，同一时刻，许云也与巨人相撞。

　　轰隆！

　　强烈的声响在这一时刻响彻天地，巨大的冲击波四散而出，远处的飞出的慕凌眼中闪烁着强烈的自责，他不敢想象许云此时的情况。

　　兰烟同样如此，抱着小龙云的身体，不住的颤抖，面纱已经被这股冲击波震飞，她紧紧咬着下嘴唇，眼中有着与慕凌同样的情感。

　　嗖嗖！

　　二人被狂飞吹动，又被冲击波的巨力撞击，此时身体不受控制的加速向着远处飞去。

　　“许仙！”

　　慕凌大喝一声，体内四块石碑再次飞出，在他与兰烟身前抵挡着恐怖的冲击。

　　突然，天上的金雷再次炸响，刚刚一道之后，这次竟然足足降下九道！

　　迅雷之势不可抵挡，金雷眨眼间落下，此时已经看不到下方的许云，只能看到倒地的黑色巨人，而这金雷，此时直接砸在黑色巨人身上。

　　轰隆……嗷……

　　恐怖的雷霆落下，黑色巨人怒吼连连，声音之中带着痛苦，带着愤怒。

　　然而一切还未结束，下一刻，天上猛然出现一朵七彩云，透着无边的诡异，如凭空出现，直直的，就在黑色巨人的头顶出现了。

　　可就在七彩云出现的瞬间，已经退出万丈之巨的兰烟和慕凌神色一变，双目充满震惊。

　　“道劫！许仙的融星境为何会出现道劫？”

　　慕凌惊呼出声，要知道即便是天之骄子，道劫也不可能在融星境突破悟星境的时候就出现，至少也是窥星境突破化星境的时候。

　　“破障三劫，许云第一劫算是雷劫，怎么第二劫就是道劫了，是因为他星，魂，体同修吗？”

　　兰烟喃喃自语，此时她知道外人都帮不了许云，但是眼前发生的一切，却都让她看不懂。

　　天上的七彩云此时散发着淡淡的威压，平淡的如同毫无威胁，但是只有真正了解的人才知道，七彩云乃是道劫在自然界的具象化，一般道劫都是传承在幻境空间之中，以一种看不见摸不到的形态出现。

　　道无常，所以真的在自然界之中显化，都是以七彩云的形式出现的。

　　许云之所以在突破之际迎来道劫，九星九属，星魂体三修都是原因，但是最重要的，还是因为他是命修以及远古占星师。

　　无论命修还是远古占星师，在遥远的上古时期，都是最为强大的存在，他们的出现不仅已经到了打破平衡的程度，更是影响到了天道运转，所以命运的齿轮之下，他们才退出历史舞台。

　　而现在，许云身具命修之能，更是传承了上古占星师的战斗法门，可谓是集合两者于一身，再加上体内的星骨，圣血，三道本源，七彩魂，以及一直没有确定，而同时感悟的多种大道。

　　一切的一切积累，才导致许云每一次突破，都要承受比其他人更强大的劫难。

　　上一次突破到融星境的时候他还能与瑶池圣女商量，但是这一次，他却没有任何准备的，直接突破了。

　　可以说，无论是正在经历了破障三劫，还是即将经历的破道归一，他都不知道。

　　一如当初的毫无准备，没有良师的弊端再次显现了出来。

　　而此时的许云，还被压在黑色巨人身下！

　　浑身鲜血，许云面色苍白，刚刚那一击差点将他的肉身报废在这里。

　　好在，圣血的力量即使闪现，许云才得以保住肉身。

　　此时他背后的梦魇，一击右手腕上的海蛇已经被他驱走，如慕凌兰烟一般在遥远的地方潜伏下来，望着许云。

　　身上强烈的痛苦正在一点点的减弱，而上方的每一次雷击，他都能感受到，同样也能感受到身上的黑色巨人为他承受了多大的攻击。

　　现在许云冥冥之中已经明白了自己即将面对的是什么，正如每一次突破一般，天地星辰就会告诉他如何才能突破，而这些的前提，就是度过劫难。

　　“破障三劫吗？想不到第二劫竟然是道劫，好在我渡道劫已经渡习惯了！补过不知道上面这个大肉盾，能不能连道劫一同帮我挡住？”

　　许云一边恢复着体内伤势，一边暗暗思考。

　　就在这时，他感觉到上方的劫云出现了变化。

　　果然，上方原本七彩的劫云此时缓缓混乱起来，最后变成混沌的杂乱之色，让人看着头昏眼花，力量混乱，似乎其中蕴含的道蕴太强，根本不是生灵能够观看的。

　　此时无论慕凌兰烟，还是海蛇梦魇，都感觉低下头，不敢再看一眼。

　　不仅仅是他们，就连下方方圆万里之内的苍松翠柏，小草红花，此时都弯腰低头，青山更是发出隆隆之声，生生下降了九丈！

　　道劫一出，万物低头，没有生灵能抗衡大道的威严。

　　嗷！

　　黑色巨人猛然发出一声嚎叫，这次不似之前的愤怒，而是变成了强烈的恐惧，似乎正在经历着什么事情，嚎叫声音凄厉而不甘。

　　许云则在这一刻双目一凝，因为一股无形的力量作用在了他的身上，他眼前出现了一个顶天立地的巨人，身着黑色铠甲，手握长剑，头盔之中透出两道威严的目光，而双目，却是两团黑洞，摄人心魄。

　　天是晴空万里，地是苍凉荒芜，这顶天立地的巨人就站在这方天地之间，在他背后，一条通向远方的路，看上去是那样的宽阔，浩然，让许云忍不住踏前一步，想要迈上去！

　　那条路许云没有见过，看不到尽头，但是却感觉如此的熟悉，似乎他已经走过了一次，似乎他已经在那条路上，但看向远方，依旧迷茫。

　　而在许云身旁，竟然有一个老者，一身黄袍，双目赤红，没有下巴，赫然正是黄泉魔宗的大长老。

　　“那是你的道！哈哈哈，今日老夫便夺你道基，天不亡我，天不亡我啊！”

　　黄泉魔宗的大长老仰天长笑，没有下巴的他，竟然也能发出如此恶心的声音，他看向许云的目光充满了怨恨，但此时却是状如疯癫。

　　许云面色一惊，随即明白了黄泉魔宗大长老所说的意思。

　　他知道自己或许此时已经在经历道劫，而眼前的路，或许就是他正在走的星辰大道，说实话许云连自己将来要证的道还未选择，所以他不确定。

　　而黄泉魔宗大长老刚刚所说的夺许云道基，许云虽然不明白，但也多少知道一些。

　　可是，眼前这个顶天立地的巨人，又是什么人呢？

　　正在许云想着的时候，身旁的黄泉魔宗大长老已经瞬间爆发，冲了出去，想着那条路冲去。

　　“小子，不管你来自哪个时空，既然敢让老夫经历你的道劫，毁我证道希望，今日夺你证道之基，老夫告诉你，这就是天理循环！”

　　黄泉魔宗大长老已经飞向前方，而他的声音，则缓缓传到了许云的耳中。

　　“你也知道天理循环？那你该知道报应不爽了！”

　　许云冷笑着说道，看看狂飞的黄泉魔宗大长老，再看看那顶天立地的巨人，顿时冷笑的弧度？？大。

　　“哼，让你为我挡劫，哪有这么简单。”

　　许云轻声说道，他一直感觉那个顶天立地的巨人不一般，有种恐怖的气息，很危险。

　　外界，许云黑色巨人那庞大的身躯竟然漂浮了起来，而许云也在巨人身旁漂浮着，上方的混沌劫云不断的旋转，强大的威压缓缓散发。

　　慕凌等人感觉威压更重，他们根本无法抬起头，慢慢的连腰都微微弯曲了。

　　“许仙到底在经历什么，这种威压太恐怖了，离这么远都如此强烈，他在正中心，将承受多大的压力？”

　　慕凌眼中闪烁着担忧，一直以来他都与许云斗嘴，现在却很是担心，感受到威压越来越强，他立刻调动四周的石碑，闪烁出奇异的古文字，顿时威压减缓。

　　“相信许仙，他可以的。”

　　兰烟没有多说，喃喃自语道，双目却闪烁着担忧的目光。

　　在另一个方向，距离许云万丈之外，海蛇与梦魇在悄悄的等待着。

　　“主人没有危险，天道混乱，时空之力更加混乱，我现在感受不到更多。”

　　海蛇缓缓说道，此时他化作一道黑色丝线，缠绕在一株树木之上。

　　“这个时空被改变如此之多，不知是福是祸。”

　　梦魇静静的望着远处漂浮的一切，心中暗暗想着。

　　此时，正在衍化道劫的环境空间，许云依旧静静的站在原地，望着愈来愈接近巨人的黄泉魔宗大长老，能否证实他心中的一个猜测，就看眼前这个肉盾的了。

　　突然，就在黄泉魔宗大长老接近巨人千里之内的瞬间，巨人手中剑猛然动了，同时天地间出现一个无比威严的声音。

　　“此路禁，擅过者，死！”


第700章 我可不走，你不可挡

　　这道威严无比的声音响起之后，许云顿时眼中闪过一丝杀机。

　　“此路禁，擅过者死！”

　　这句话出现的一瞬间，就证实了他的猜测，不管这条路是真假大道，因果大道还是宿愿大道，现在竟然有人将他的路封禁，这是何等不可思议的事情。

　　说有人或许不对，因为能够封闭一条星辰大道的，肯定不是一般的存在。

　　此时，就在许云怒火中烧的时候，前方的巨人已经有了动作。

　　黄泉魔宗大长老听到巨人的声音，没有任何反应，依旧狂暴的飞行，而且速度更快了几分。

　　而他的动作，显然已经激怒了巨人。

　　那顶天立地的巨人足足有万丈高大，此时看向踏入他千里内的老者，如黑洞一般的双目之中，猛然闪过一抹寒光，下一刻，没有一点征兆的挥出了手中黑剑！

　　顿时有毁天灭地的力量，从其手中的黑剑之中释放了出来。

　　轰隆隆……

　　苍穹变色，大地塌陷，恐怖的剑光从长剑之中轰然爆发，缓缓射向黄泉魔宗大长老，速度不快，但剑光所过之处，一切化作虚无，湮灭成飞灰。

　　但是黄泉魔宗大长老却没有一点反应，此时他依旧狂飞，双目之中闪烁着癫狂的执拗，前所未有的贪婪显现在他的脸上。

　　机会！

　　在黄泉魔宗大长老看来，眼前的机会他无论如何也要抓住，之前他动用星蕴之力，引焦冥跨越虚无而来，融入他的体内，使其有了无限伟力，但是那都是暂时的力量，只要时间一过，这些力量都将失去。

　　而到时候，他依旧是一个断绝了大道的魔修，失去实力，将失去一切，将没有未来。

　　所以眼前的路，是他唯一的机会，只要夺了许云的道基，他便能夺取许云的大道，从而无需重修，便可得到许云对道的感悟，加上他的经验，重新回到现在的高度，不需要太久。

　　这一切，都让他义无反顾，无法拒绝。

　　这个机会太难得了，他只能硬着头皮上，巨人可怕吗，可怕，他也知道，但是他不得不上，不得不冲，不得不拼命。

　　所以此时黄泉魔宗大长老爆发了他所有的力量，只求能冲过阻挡，踏入新的大道。

　　然而，随着那一抹剑光射来，黄泉魔宗大长老的心中猛然升起一股恐惧，那是一股来自生命的威胁，他感到自己若是再不退，就将被从天地之间抹除！

　　电光火石之间，黄泉魔宗大长老放弃了，生生止住了冲势，快速倒飞而回。

　　眼前的机会可谓万中无一，但刚刚的那股感觉太恐怖了，直接击溃了他的一切想法，让他没有了抗争的勇气，甚至快要被吓破胆！

　　抹除痕迹，那是何等恐怖的力量。

　　突破融星境之际，经历道劫，这种事情可谓万年难遇，但是黄泉魔宗大长老不敢尝试了，那缓慢前进的剑光太恐怖了。

　　与其冒着被抹杀的危险去争取一条他不熟悉的大道，还不如重新修炼，黄泉魔宗大长老醒悟，便快速的后退。

　　然而，就在他后退的一瞬间，那缓慢前进的恐怖剑光，竟然化作流星之势，轰然降临，眨眼间，已经降临到了黄泉魔宗大长老面前！

　　“不！”

　　一声惊叫，黄泉魔宗大长老轰然被击中，恐怖的剑光瞬间击碎了他的头颅，而连带的威势，更是摧枯拉朽一般的摧毁了他的身体。

　　一切发生在瞬间，黄泉魔宗大长老就这样被抹杀，没有任何的机会。

　　这些，都看在许云的眼中，他双目之中闪烁出难掩的震惊。

　　毁灭！

　　许云真切的感受到了黄泉魔宗大长老此时的状态，就是毁灭，被完全的毁灭了，不存在了。

　　外界，在黄泉魔宗大长老被剑光抹杀的瞬间，漂浮在半空的黑色巨人轰然爆开，化作无尽的怨毒污秽之气，但就在爆开的瞬间，所有的怨毒污秽之气又再度聚合，化作一个气团。

　　这黑色气团慢慢转动，随着转动一点点的缩小，最后，完全化作了精纯星力，消散在了天地之间。

　　一切都显得那样的自然，不惊天不动地，自然而然，黄泉魔宗大长老就这样消失在天地之间。

　　远处的梦魇眼中闪过一抹异色，随后化作了平静，继续看着眼前的一切。

　　而慕凌兰烟，海蛇等，都被压制的无法动弹，根本无法看到劫云之下的变化，一个足足百丈的巨大黑色巨人，就这样消失，却仅有梦魇，这个不存三界内的生物看见。

　　此时，道劫幻境之中，许云面色很不自然，这场劫难的终点，必然是以他成功踏上星辰大道，或者被抹杀为终点，所以无论如何，眼前的这一关，他必须闯。

　　好在，有一个肉盾在前方为他趟雷，让他有了准备。

　　可这个肉盾竟然真的趟出了一颗轰天雷，致命的轰天炸雷啊，这让许云更加的纠结，有种风萧萧兮易水寒的感脚！

　　最关键的，是许云之前因为元道宗的事情，所以没有选定自己的主修大道，所以眼前的星辰大道，他根本不知道是哪一种，这特么就坑爹了。

　　其实他早已想过，到了悟星境，选择主修大道之时，便要主修宿愿之道，因为他已经对宿愿的力量有了深刻感悟，更是对宿愿的分支——因果大道有了感悟，这都是他未来少走弯路的本钱。

　　所以在有了主次之后，他就更加的蛋疼了。

　　眼前的若是宿愿之道，那么他拼死闯上一闯倒是欣然原因，可若是其他大道，如杀道，如战道，如兵道，如剑道，如时空大道，如……

　　呼……

　　长长出了一口气，许云突然沉静了下来，双目之中带着一股轻松。

　　“考虑这些有个屁用，即便是没有涉猎的傀儡之道，难道还能不闯吗！既然无论是什么都要闯，那还纠结个屁！”

　　妥妥的许云式思维，偷换概念，但是在这个时候，却是最好的自我催眠的方法，能直接将心中的恐惧驱除，让心更坚定。

　　轰！

　　瞬间，许云身上爆发出一股强大的气势，一往无前的气势，目标已然就在眼前，还有什么能阻挡，即便有困难，可他何曾怕过！

　　猛然一步踏出，许云双目前所未有的坚定。

　　嗖！

　　身上闪烁这金色光芒，那是圣血与金魂力齐齐放光的结果，双目七彩流转，金灰蓝红青紫，再加上天道之眼的白，七道光轮在眼中闪烁着光芒。

　　此刻的许云，身上闪烁着一股意志的力量，前进，没有任何人能阻挡，顶天立地的巨人也不行，他的道，没有人能封禁。

　　我的眼前路，我可不走，但你不可挡！

　　此时此刻，许云脑域空灵，所有思绪都定格在眼前通向未知的大道之上，眼前的巨人在他眼中，已经消失不见。

　　我的眼前路，我若要看，那你必须让！

　　路，就在脚下，许云前进的路上再无半点阻碍，一步万丈，眨眼之间，许云已经破入巨人千里之内。

　　瞬间，巨人黑洞般的双目闪烁出寒光。

　　“此路禁，擅过者，死！”

　　依旧是那句话，依旧震耳欲聋，依旧惊天动地，依旧威压无限威严无边。

　　但此时，已经无法阻挡许云，这句话的力量或虚震慑心灵，但已经无法传入许云耳中。

　　前路依旧，脚下不停，再次一步踏出，许云已经临近了巨人！

　　轰！

　　黑色巨剑瞬间被巨人挥动，顿时天地变色，似乎较之刚刚的黄泉魔宗大长老闯关之时更加的强烈了。

　　然而一切在许云看来，都不是阻止他前进的理由。

　　瞬间，一股危机感出现，瞬间让许云汗毛竖起，头皮发麻。

　　生死危机！

　　许云终于感受到了之前黄泉魔宗大长老的感觉，可是仅仅一瞬间，许云眼中的恐惧便被坚定取代。

　　死，有两种，是死在前进的大道之上，还是死在后退的沟壑之中。

　　这，是有的选择的。

　　而此时，许云毫不意外的选择了前者。

　　就在许云毫无惧色的继续前进的时候，巨剑竟然没有爆射出剑光，而是划过一个诡异的弧度，向着许云斩落而来！

　　同时，许云心中也出现了那股即将被抹杀的感觉。

　　已经不是危机，而是一种既定的死亡！

　　更像是已经注定了他的死亡，只是等待巨剑的落下，他便会死去，这种感觉很奇妙。

　　危机是可能，现在的感觉就是，许云死定了，只是时间还要等上一等。

　　“即使要死，我也要在前进的路上，再踏一寸！”

　　双目赤红，许云仰天怒吼，等死的感觉让他近乎崩溃，但是心中那股执拗让他不愿低头即便是死，也要死在前进的路上。

　　轰！

　　一步踏出，许云再次前进万丈，整个人，已经走到了巨人脚下。

　　“退后，给你活路。”

　　突然，之前那声音再次响起，依旧威严无比，但此时听上去，竟然带着浓浓的引导之意。

　　然而此时，许云被之前那股必死的感觉侵扰，心神大乱，已经听不出其中的不同，在听到这个声音的时候，第一感觉就是“有了活路，快退！”

　　但是这感觉出现的瞬间，许云却生生将其掐灭了！

　　因为脑域之中突然传来一个声音，那是多么熟悉的声音，一如他本人，他知道那个声音的主人，那是二号，当初自我封印在他脑海深处的他的一个分身。

　　那个声音是那样的急切：“不要停，你的路，在前方！”

　　就在这一瞬间，那把黑色巨剑已经落下，临近了许云头顶！


第701章 唯一真道

　　“不要停！”

　　许云眼中那一缕迟疑瞬间消失，感受到头顶杀机袭来，那股灭杀之机眨眼即至，没有任何思考时间，猛地，一步跨出。

　　“啪！”

　　沉重的脚步他在通天之路上，脚下大地轰然皲裂，这一脚带着无尽的力量，带着他对前路的渴望，带着对生命的敬畏，骤然而出。

　　下一刻，黑色巨剑轰然落下。

　　一声切割世界，断绝生机，灭杀万物的毁灭之音响起，下一刻，世界安静了。

　　风暴卷积尘土，飞扬漫天，杀机带动天地气息，横扫出一道深不见底的沟壑。

　　而许云，则是安然的站在沟壑另一侧，没有回头，目光已久笔直向前。

　　这一瞬间，天地大变，巨人背后苍松翠柏凌空出现，飞瀑流江环绕周身，漫天火云居于头顶，土龙翻滚踏于足下，长剑在这一刻，化作金色长刀。

　　那毁天灭地的杀机消失了，巨人收刀而立，一道金光在其背后成型，化作一道金轮，三缕锋芒剑光首尾相接，肆意流转，而那深藏在头盔之下的真容，也在此刻，缓缓显露。

　　刀削斧凿的侧脸，黑发飞扬，黑洞般阴沉的双目，在此刻化作神秘七彩瞳仁，坚毅果决的目光从中射出，这幅尊荣，与之许云，竟是一般无二！

　　巨人与许云，背对而立，许云看向遥远的前方，而巨人则望着身后的来处。

　　这一刻，许云仿佛看到了前路出现一丝光明，但是这光明却无限遥远，可望，不可及。

　　此时他脑域空灵，近乎一种忘我的状态，完全忘记了身后的巨人存在，就这样静静的望着前方的那一缕光亮，此时不是他不愿前进，而是他发现，这一刻即便是前进一寸，也要承受足以将其碾碎的威压。

　　“我的前路已无阻拦，而现在，却没有力量继续前进。”

　　许云双目迷茫的喃喃自语，声音之中，充满了一种落寞。

　　他现在明白，无法前进，完全是因为他对道的感悟，还没有达到能够继续前进的境界。

　　嗡！

　　突然身后一声嗡鸣传来，许云双目瞬间恢复神采，猛地一惊，这才想起自己还在渡劫，顿时一身冷汗。

　　缓缓转身，眼中闪过一抹震惊，因为巨人此时也与许云一般，同时向后转身了，一高一矮此时看上去，竟是在平视对方。

　　许云此时也终于看到了巨人的真容，而那五行震天的异象，不也正是他的本命星辰的力量吗。

　　“原来如此！”

　　瞬间，无数的思绪在他的脑海之中闪烁。

　　此时许云才真正的懂了，他心中的道，一直存在，但世间纷扰无限，总在不断的冲击着他对道的决心，迷蒙着他的道心，使其蒙尘，是其遗忘最初的本心。

　　许云一直觉得自己对前路决心坚定，但是现在看来，竟然在不知不觉之中，迷失了。

　　我的道，注定血红！

　　一往无前是他的道，这，在许久之前，便已经定下，从未更改，只不过他忘了，在无尽的争斗之中忘记了。

　　经历这次的道劫，在必死危机之下，许云终于洗去道心的尘埃，确定了真正适合他的道路。

　　瞬间，整条大道更加的清晰，远处的那一点光亮也更加的璀璨了。

　　轰！

　　就在许云认清前路的那一刻，一声巨响从半空炸响，随即天空直接崩塌，道劫幻境瞬间消散，真正的天地显现而出。

　　此时再看那巨人，却已经消失无踪，但许云却有感，在自己真正的踏入悟星境，真正的踏上心中唯一主修星辰大道的那一刻，那能够秒杀窥星境的巅峰的巨人，将再次出现，为他的大道，保驾护航，成为他真正的护道者。

　　而随着道劫幻境的消散，漂浮半空的许云也睁开了双眼，瞬间，那道混沌劫云在许云的目光中，烟消云散。

　　远处的慕凌兰烟等人第一时间感受到身上那股沉重的威压消失，连忙抬头看去，却见那黄泉魔宗大长老化成的黑色巨人已经消失不见，取而代之的，是漂浮半空的许云，而那七彩道劫云，也已经消失不见了。

　　这一发现让二人心中稍稍安定，一直在担忧，此时见到许云安好，他们自然放心了，可是他们都是过来人，自然知道融星境突破的困难。

　　若说蕴星境突破到融星境是自然而然的积累，那么融星境进入悟星境，就是积累的升华，需要外力激发，而外力，便是劫！

　　慕凌与兰烟都是天骄级别的人物，但当初渡劫补过也就是雷火风三劫，可是许云的第一雷劫就与他们不同，那金色惊雷，气势惊天动地，生生轰的化星境巨人都无法动弹，哪里是一般融星境能抵挡的。

　　若是一般融星境，可能在第一雷劫之时，便已经死去，而许云竟然轻松避过。

　　但更加恐怖的是第二劫，竟然是道劫！

　　那是窥星境晋升化星境才可能出现的劫难，现在竟然出现在还是融星境的许云的晋升之路上。

　　这让慕凌他们二人心中很是担心，此时黄泉魔宗大长老已经不知去向，所以也不用等蛮王了，他们将全部心神都放在了许云身上。

　　“不知这第三劫会是什么。”

　　慕凌眼中闪烁着担忧，抱着兰烟的手臂都微微颤抖。他也不知为何会这样在意许云，说是至交好友却还谈不上，但他就是担心。

　　“绝不会比道劫容易，可是我想不到还有什么！”

　　兰烟同样有着如慕凌一般的焦急，看到许云遭遇如此劫难她心中莫名的悸动，这在她看来，简直不可思议。

　　远处的海蛇此时同样在思考，第二劫便是道劫，那么这第三劫，又会是什么劫难呢？

　　破障三劫已经如此难过，拿到到了破道归一之际呢？

　　海蛇简直不敢想象结下来会发生什么。

　　他依旧记得当初在万归岛许云突破融星境时候的场景，同样天地变色，万里内乌云密布雷鸣电闪，其间无论神鬼大劫，还是人劫，许云都惊险度过，最后更是登上了八重白玉台，创造了乾元大陆的历史。

　　那时候是因为九星九属的强大，九九归一的特殊，而现在则是肉身与星魂超越了无数极限。

　　一切都因为许云太强，所以注定他的晋升之路不会是一路坦途，而必然是风雨飘摇。

　　轻轻一叹，海蛇无能为力，这次晋升，只能依靠许云自己。

　　他将所有希望寄托在许云身上，全心全意为其着想，若说之前是因为许云是救他渊底罪族的希望，那么多年之后的现在，海蛇与许云已经是兄弟一般，早已不再是主人奴仆的关系。

　　此时此刻，飘扬半空的许云望着天际密布的乌云，感受着从天而降的倾盆大雨，心中无比坦然，大道在心，他早已有了目标，此时终于寻到了通往目标的道，自然无所畏惧。

　　突然，一束亮光透过云层出现，正好打在许云身上，紧接着，天际大雨慢慢的消失，乌云散去，雷霆风暴消失，骄阳出现，暖洋洋的阳光照在许云身上，顿时让他感受到了久违的宁静安详。

　　慢慢闭上双目，这种安详对许云来说是多么的奢侈。

　　虽然闭上了双目，但许云知道，破障三劫，应该还有一劫，一定马上就会降临。

　　正在许云想着的时候，他面前的虚空轰然爆开，一个面容温和的中年人从中走出，身上没有散发任何星力波动，但是却从破碎的虚空之中走出，着实让许云骇然。

　　这中年人一身青色衣衫，右臂上一条金色三头蛇盘踞，虽然面如儒生此时却有种怪异之感。

　　此时那中年人也看到了许云，就在两人眼神交汇的瞬间，许云只觉得浑身登时冰冷，一股洪荒的气息扑面而来，直接让他呼吸急促，面色苍白。

　　“这是？”

　　许云心中暗道不好，因为就这一眼，他竟然在眼前人的目光之中，发现了杀意。

　　毫无掩饰的杀意，就这么透体而出，让许云看的真真切切。

　　“前辈……”

　　“闭嘴……孽障！”

　　“轰隆隆！”

　　许云刚刚一开口，便被眼前中年人的声音打断，而且那中年人一开口，许云脑域内便如炸响雷霆，天塌地陷，完全是世界末日来临的感觉。

　　声音出现之后，许云感觉到对方的杀意更加的明显，就如潮水一般涌来，一浪叠加一浪，无限的冲击，而他就如一叶小舟，在杀意的巨浪之中挣扎求生，似乎下一刻就要被灭杀，但心中又带有不甘的希望。

　　“枉身具我蛮族圣血，如此高贵却自甘堕落，死！”

　　忽然，中年人冰冷的声音出现，如同为许云订下了罪证，“死”字一出，顿时右手一挥，一道巨力便从这中年人手中传递而出，指尖之处的空间一寸寸缓缓破碎，似乎有一透明之物被掷出，杀向许云一般。

　　然而许云却感受的最为真切，那仅仅是这中年人的一股拳风，此时却已经做到了这个地步，俨然是炼体到了极致的表现，在联想刚刚对方的口中之语，顿时明白了对方的身份。

　　蛮王！

　　“蛮王为何要杀我？”

　　许云心中大怒，他自问与蛮族没有半点仇怨，更是在降龙部救下了小龙云，再说他与兰烟还是朋友，为何蛮王出手就是杀招，表现的，还满是杀意呢？


第702章 必死杀劫

　　无论心中存在多少疑惑，许云此时要做的，就是在蛮王的手中，保住性命。

　　眼前的蛮王太恐怖了，无比随意的一挥手，拳风便能粉碎虚空，直指许云，甚至许云更从这缕拳风之中感受到了死亡的威胁。

　　强忍着脑域炸裂般的痛苦，以及身上无穷杀意的压力，许云身形暴退！

　　蛮王是什么存在，那是可以群战化星境的强者，哪里是他一个正在突破悟星境的小星修能够抵挡的，此时他不过是想要一些时间，好尽量化解蛮王的杀机。

　　许云相信，这其中必然存在误会。

　　妈的，没有误会也要有，不让老子就要挂在这里了！

　　心中已经将蛮王祖宗八辈都问候个遍，而前方的那缕拳风，却依旧势如破竹的向他袭来，似乎后劲无穷一般。

　　而且，尽管许云用尽全身力气躲闪，但那缕拳风就如定位在许云身上一般，势要给他一击！

　　躲无可躲，许云双目之中闪烁出一股冷意，蹬鼻子上脸这种事情，他见得多了，今日却是没有想到堂堂蛮王竟然也如此不要脸。

　　“以大欺小，蛮王不愧是蛮族之王，果然一代豪杰！”

　　许云声音奇大，自然是想要将兰烟引出了，同时也是用激将法让蛮王给他解释的机会，没办法，谁让他现在实力不如人家，今日之仇若不能解决，无论付出何等代价，无论付出生命代价，即便是拼着再死几次，他也要逃走，将来必须回来斩杀蛮王。

　　说道此处许云很奇怪，为何自己的第三劫还未出现若是第三劫出现了，或许还能用来抵挡一二。

　　许云的声音远远传出，但让他感到不可思议的是，眼前的蛮王竟然轻蔑的看了他一眼，而并未想要给他解释的皆会。

　　另外远处的兰烟此时竟然依偎在慕凌的怀里，淡淡的看了许云一眼，不屑的摇了摇头！

　　“什么情况！”

　　许云不相信慕凌兰烟会这样对他，蛮王想要杀他他能忍，但是慕凌兰烟竟然如此表现，这让他心中产生一股强烈的愤怒，可是，这愤怒仅仅产生一瞬间，他便发现了不对。

　　首先第三劫迟迟未到，按理说这是不可能的，破障三劫是连续的，如同雷劫之后道劫立刻出现一般。

　　其次天地异象竟然消失了，这同样不正常，因为之前突破之际，天地异象可是一直到许云完全踏入融星境，才缓缓散去的。

　　最后，慕凌与兰烟如此对他，许云不信，没有原因，他就是不信！

　　所以此时许云体内所有力量全部涌现而出，聚合在右拳之上，脑海之中想到之前兰烟将孤祸鸟击飞的那一拳，随后眼中一股狠戾之色闪过，顿时一步踏出。

　　上步，冲拳！

　　一拳出，虚空顿时皲裂，无尽的风暴在许云拳峰之处生灭，这一拳乃是许云感悟到一往无前圣道之后，第一次全力出手，更是解封之后全力出手，同样也是得到兰烟运用肉身的攻击之法秘密之后的第一次全力出手。

　　这一刻，许云全身细胞都在欢呼，每一丝魂力与每一点星力都在雀跃，它们都期待着许云回到巅峰，期待他再次毫无顾忌的出手！

　　“破！”

　　一声发自心中最深处的呐喊出口，许云全身都在颤抖，这个感觉太爽了！

　　轰隆！

　　许云拳峰终于与蛮王的拳风相撞，顿时震耳欲聋的声音从交击之处传递开来，无尽的毁灭风暴冲击纷飞。

　　同时，一道数十丈的扇形破灭空间，在许云身后出现，而他，则口喷鲜血倒飞而去。

　　蛮王的强大，这一刻被许云这个小小融星境，完完全全的感受到了。

　　哪怕是一缕拳风，也可秒杀他全力一击。

　　然而，此时的许云却是微笑的，嘴角不断有鲜血流出，面色苍白如纸，但他此时却在笑，先是微笑，慢慢笑出了声音，最好哈哈大笑！

　　“蛮王，哈哈哈哈……果然是冒牌的蛮王！哈哈哈哈……”

　　许云狂笑，眼中闪烁出轻蔑的神色，即便是浑身如散架一般的痛苦，即便是右手已经违背常理的扭曲，他依旧在狂笑。

　　砰！

　　一阵尘土飞扬，许云重重的摔在地上，但马上许云百年挣扎着站起，并且颤颤巍巍的飞上半空，一直飞到与蛮王齐平的高度，才缓缓停下。

　　“第三劫，没想到我的第三劫，竟然是必死杀劫！”

　　轻轻摇头，许云不屑的一笑，看了一眼远处面色阴沉的蛮王，再次抬头，目光之中闪烁着强烈的杀机，但最后还是缓缓的收敛。

　　这道杀机，是他对天道产生的，但是为了活下去，他不得不收敛，而且，不得不动用更为不凡的力量，才能在这第三劫之中活下来。

　　因为许云已经猜到，其实第三劫已经到了，就是眼前的蛮王代表的，必死杀劫！

　　道劫有法可解，但是必死杀劫却是必死的。

　　融星境如何与蛮王对抗，而且蛮王的杀机是如此强烈，根本不听许云任何解释，可谓一心要灭杀许云，这种情况之下，谁能阻挡。

　　别说许云是融星境，就是悟星境或窥星境，也都不会是蛮王的对手。

　　海蛇目光之中带着疑惑，他不知道许云为何定格在半空一动不动，天空大雨滂沱，电闪雷鸣，但是第三劫却迟迟不出现，这不合常理。

　　远处的慕凌兰烟同样如此，他们都皱着眉头望着许云。

　　“不好，难道他的第三劫已经降临了，只是咱们看不到！”

　　突然兰烟惊声说道，看向一旁的慕凌眼中闪烁着担忧。

　　“很有可能，否则许仙不会定格在那一动不动，可这第三劫是什么呢，真的比道劫还要可怕吗？”

　　慕凌沉声说道，身体微微前倾，想要前往探查，但是他知道自己不能这么做，一旦他进去，就会出现在许云的劫难之中，到时不但帮不到许云，还会出现变数。

　　谁敢说道劫的出现就与黄泉魔宗的大长老没有关系，若他不在，说不定许云的第二劫，便就是简单的火劫。

　　突然，众人就见天上的许云猛然仰头喷出一口鲜血，同时面色顷刻苍白，浑身颤抖了起来。

　　这一变化让众人更加的担忧，而此时慕凌兰烟与海蛇梦魇也都发现了对方。

　　“海蛇见过二位，之前谢过二位对我家公子的照顾。”

　　既然已经知道，自然便来到了一起，此时海蛇微微拱手说道。

　　“无需客气，你可知许仙现在情况如何？”

　　慕凌焦急的说道，但马上摇头苦笑，渡劫之事外人如何能知道呢，自己还真是关心则乱，话说我为何突然这么关心这小子了！

　　海蛇一愣，但没有开口，毕竟现在谁也不知道眼前的情况，所以也只能等。

　　“要知道他的情况也不是不可能，我曾与他神魂连接一次，只要他不抗拒我，这一次应该也能连接上，到时候便能看到他看到的世界。”

　　变作一个黑发青年的梦魇突然说道，他此时一身黑衣，眉心之上竟然带有一道竖线。

　　“该死，你刚刚为何不说！”

　　海蛇浑身上下散发这强烈的妖气，双目更是变作了冰蓝色，显然就要动手。

　　“哼，他是你主人，又不是我的，若不是感念他的搭救，你以为我愿意跟着他？”

　　梦魇扯了扯嘴角，翻白眼说道。

　　“别吵了，若是能让我们看到，那就快些吧。”

　　兰烟缓声说道，声音略微颤抖，右手死死攥着拳头，若非梦魇是许云的人，她现在早就出手揍他一顿了！

　　“咳……着什么急！我没说不干啊……”

　　梦魇感受到身边三人眼中都闪烁着强烈的杀气，似乎强忍着，他心底有点发虚，所以说出这句话之后，便面向许云，眉心的那一道竖线猛然变化，竟然是一只眼睛。

　　那眼睛漆黑如墨，没有一丝杂色，此时直接射出一道黑光，毫无阻碍的命中许云的眉心，顿时，许云身体一颤，但没有抗拒。

　　“好了，已经连接上了。”

　　梦魇声音响起，随后双目闪烁，放出两道光芒，光芒在他眼前三丈之外形成了光幕，而这光幕之中的影像，正是许云。

　　画面中的许云面色苍白，右臂显然已经折断，正在一点点的恢复，嘴角血迹斑斑。

　　“果然在经历第三劫，只是不知道他的第三劫经历的是……”

　　慕凌见到许云出现，立刻说道，然而说道一半，突然说不下去了，而是目光震惊的望着光幕，随即转头看向身侧的兰烟，略微皱眉，似乎想要询问什么，但一时间不知如何开口。

　　而兰烟此刻也是满眼的不敢置信，表情极度震惊。

　　“公子的对手很强，即便是只看画面，我也能感受到一股压力扑面而来。”

　　海蛇一直盯着画面，他没有发现身边的慕凌兰烟的异样。

　　此时此刻，在杀劫幻境中，许云望着蛮王，双目慢慢变得莹白，充满淡漠，似乎世间一切，与我无关。

　　“傀儡，你的表情太僵硬了。”

　　淡淡的说了一句，许云右手之上突然出现了一面罗盘，上面雕刻着符文，每一条沟壑都显得那样的圆融，仿佛与这天地早已经合为一体。

　　“我证道之路上，道欲灭我，那么，就用这同样的道力，与你对决吧。”

　　许云的声音缓缓响起，瞬间，右手星罗盘闪烁白光，天地之间一股玄奥之力轰然爆发。

　　在这一刻，蛮王的表情终于变了，不再是一直的不屑一顾，而是慢慢的凝重了起来。

　　上古占星师的力量，没有人敢小觑，蛮王也不行。


第703章 蒙蔽天机

　　梦魇的力量此时完全发动了起来，许云与蛮王当空对立的模样，也被慕凌兰烟等看的清清楚楚。

　　此时慕凌与兰烟都震惊的望着梦魇释放的光幕，他们不懂为何许云会突然对上蛮王，那是什么样的存在两人最明白，在他们二人看来，实力与他们相当的许云是根本不可能是蛮王的对手的。

　　想到这里他们也同时一惊，心中升起难以置信的情绪。

　　慕凌道：“这，不会就是许仙的第三劫吧？”

　　兰烟道：“应该就是如此，看来这第三劫，或许就是传说中的死劫。”

　　二人传音之际，突然画面一变，许云双目，化作了莹白。

　　必死杀劫幻境空间，许云眼中闪烁出漠视一切的光芒，手中星罗盘缓缓旋转，传承自天辰子的力量，自从上一次在四海河与李家日月对战一次，就只是卜算过一次，所以一直以来许云对自己全力使用上古占星师之力，会出现什么样的战力，也很期待。

　　若非蛮王今日出现，许云或许也不会轻易动用，因为他不愿过多与天道产生因果，使用天道之力，无论如何，许云都有种反感的情绪出现。

　　轰！

　　突然许云周身之上猛地出现无尽的气流，这些气流刚刚出现，便发出轰天巨响，如同闷雷。

　　气流无色，所以根本看不到，但却让人无法忽视其存在。

　　因为这气流刚刚出现，便轰爆了许云周身的虚空，顷刻间许云立足之地便只剩方寸。

　　“一花一草一世界……”

　　许云轻声开口，轰然间天空骄阳消失，星空出现，亿万星辰闪闪放光。

　　望着这一幕，蛮王微微眯眼，但身上依旧毫无力量迸溅，显然是不屑先行出手，想等许云出招。

　　“虚伪，不出手当初还特么上来就打！”

　　许云心中暗暗鄙视了蛮王一句，随后继续开口：“一星一辰一道源……”

　　嗡！

　　猛地许云周身的气流狂暴起来，如龙卷风一般，瞬间将许云包裹在内，并且不断扩散，瞬间许云周身三十丈范围内，虚空间尽数粉碎，并且没有恢复的意思！

　　这一幕看在蛮王眼中，顿时让他神色凛然，双目之中轰然爆发出强烈的战意。

　　外界，慕凌与兰烟此时已经猜到了画面之中的蛮王不是真正的蛮王，所以他们此时仅仅是担心许云，并未对蛮王有什么想法。

　　可是当他们看到蛮王眼中的战意，顿时都露出了不敢置信的目光。

　　蛮王是什么层次的强者，他的力量是何等强大，能让他想要一战的对手，根本不应该是许仙的啊！

　　两人被眼前的一幕惊呆了，所以此时都目瞪口呆的望着光幕。

　　一旁的海蛇则是一直在担心许云，他们即便在光幕之外，竟然都能感受到从蛮王的身上传来的强大威压，可想而知对方是何等强大，这让他不得不担心。

　　“梦魇，有什么办法帮到主人。”

　　海蛇对着一旁的梦魇传音。

　　梦魇一听海蛇的话，顿时炸了，“开什么玩笑，这是大道降临天地，许云可是在晋升，这个时候我能让你们看到这个画面已经不错了，要是干扰，说不定连我都要受到惩罚。”

　　无奈，海蛇只能等，望着光幕内的许云，更加担心了。

　　而此时的许云，在第二次开口之后，手中星罗盘轰然爆发一道白光，顷刻间在许云头顶形成一个巨大的本体投影。

　　投影的星罗盘巨大足有百丈，而这一刻，直接将蛮王也笼罩在其中。

　　嗡！

　　强烈的气流此时终于显现而出，肉眼可见。

　　无比强大的风暴出现，这些气流正是玄而又玄的天道之力，此时如光如雾，看不出本质，却让人感觉到强烈的威胁。

　　蛮王此时感受最为强烈，在星罗盘投影出现，将他笼罩其中的一瞬间，他便感觉强大的力量作用在了他的身上，似乎要将他毁灭一般。

　　但这股力量虽然强大，虽然充满毁灭的力量，但是还不足以让蛮王惧怕，他依旧静静的站在原地，只不过身上已经缓缓升腾起一股岿然不动高山仰止的气度。

　　“哼，让我看看你能做到什么程度！”

　　蛮王的声音出现，威压无比，直指许云内心。

　　许云能感受到蛮王话语之中的不屑，尽管此时许云动用的占星师之力已经强横无比，但是依旧没有将双方的差距拉齐，他与蛮王之间的鸿沟，依旧无法逾越。

　　许云双目之中的冷漠更甚，继续说道：“天地大道卜天算地，划定今生来世，投影来世今生！”

　　砰！

　　就在许云说完这句话之后，猛然间身体爆开，化作一团血雾！

　　下一刻，许云微弱的声音响起。

　　“占星大道，蒙蔽天机！”

　　最后一句出现之后，天地瞬间变色，无论现实还是幻境之内，此刻天地轰鸣，天空乌云瞬间形成，大地崩塌，寸寸断裂，飞沙走石，如同世界末日降临。

　　梦魇的光幕顷刻间破碎，他本人也浑身爆裂，重新化作了如雾如幻的黑气快速后退。

　　慕凌兰烟还有海蛇此时同时惊恐万分，瞬间化作流光，向后飞去，原本就足足距离许云万丈，此时再次后退了万丈！

　　“那是……什么？”

　　几人此时再看许云的位置，皆是目光骇然，满眼的不敢置信。

　　许云万丈之内，此时竟然天地尽皆崩塌，成为了混沌一片，再无任何事物。

　　幻境之内，许云在说出最后一字的时候，天地同样如外界一般，寸寸崩塌，一切魂力星力错宗混杂，道蕴扭曲不堪，秩序全无，完全错乱。

　　“你！”

　　蛮王此时终于变色，身上的力量顷刻间爆发而出，周身闪烁金色光芒，一步踏出，便向着许云冲去！

　　然而，在他刚迈出一步的瞬间，天地已然破碎，混沌出现，力量消融，尽管蛮王有着行走空间乱流的力量，但此时的天地，已经入星空一般，混沌无尽，其中充斥着原始的规则力量，不是破空，根本无法存活其中。

　　哼！

　　强大的混沌原力肆虐，无孔不入，顷刻间轰击在蛮王身上，无所谓多么强大的攻击，因为力量层次的不同，即便是一小丝混沌力量，蛮王也如遭雷击，闷哼一声，嘴角渗出一缕鲜血。

　　神色一变，蛮王顷刻间后退，仅仅一步，却已经退后千里，回头再望，刚刚所在万丈之内，一片混沌。

　　最原始的力量充斥其中，任何人无法探查，而他相信，无论是谁，只要没有破空的力量，必然无法再其中生存，所以许云此时必然已经死了。

　　这一刻天道之力作用之下，蛮王身形缓缓光化，点点消失。

　　外界，混沌天地的万丈方圆之内，没有人敢靠近，连海蛇也失去了与许云之间的感应。

　　这一幕，让海蛇目光呆滞，愣愣的望着前方。在他身边，梦魇已经再次幻化人身，只不过面色苍白如纸，眉心竖眼流血不止。

　　慕凌兰烟则同样不敢置信的望着眼前的一切，他们不知道这一切为何会变成这样，难道许云的天资已经到了天地必须将其抹杀的地步吗？

　　此时，在那一片混沌之中，一道罗盘缓缓旋转，罗盘之上符文释放着淡淡的白光，而在罗盘之下，许云的真灵，正在缓缓恢复，在蛮王退后那一步的时候，所有限制许云的力量，已经悄然消失，圣血的力量展现而出。

　　时间缓缓流逝，不知过了多久，金光猛然爆发，许云的身形，再次出现，只不过，此时的他身上再无半点力量。

　　所有星力魂力全部消失，就连刚刚恢复的肉身，也脆弱不堪，如普通人一般。

　　缓缓睁开双目，头顶的星罗盘瞬间化作白光没入许云的眉心。

　　咳咳咳！

　　剧烈的咳嗽声出现，许云面色苍白，双目没有神采，此时的他，已经变成了普通人。

　　使用占星师之力，蒙蔽天机，渡过必死杀劫，但是代价也是残酷的，那就是体内的所有力量。

　　此时的许云，依旧是融星境强者，但是却没有融星境强者的力量。

　　能在混沌之中存活，便是因为脚下的方寸之地。

　　占星师算天算地，使用天道之力，强大的上古占星师算尽前世今生古往今来，他们同样明白如何对抗天道。

　　而许云实力没有那么强大，仅能凭借一身力量，发动这一手段。

　　占星师占卜天机，蒙蔽天机，也同样是封闭了自身，但是许云没有选择，面对无论如何也无法杀死的蛮王，甚至他动用最强力量，都无法对其造成伤害，所以许云只能选择“自杀”，来蒙蔽天机。

　　为何修士可以随着修炼而不断提升等级，提升力量，为何晋升只是有诸多变化，为何许融星境九星合一，为何蕴星境需构架脑域九星。

　　这些，都是规则的力量，天地大道，在这个规则秩序之下，修士能够提升。

　　许云的小世界没有规则，没有秩序，所以仙儿在其中不必担心时间流逝对其造成的伤害。

　　现在，许云蒙蔽天机，便是蒙蔽秩序，使其以为许云已经死亡，所以天地大道剥夺了许云的力量。

　　但许云对道的理解，他的所有星技魂技，肉身的理解，生命的感悟，依旧存在，只有给他时间，一切都将重新回到许云体内。


第704章 被忽视的窍穴之力

　　动用占星师的力量，使得天机被阻隔在这万丈之外，许云得到了一丝生机，也是这一丝生机，让他的必死杀劫，得以顺利渡过。

　　但是只要许云走出这万丈之地，天地依旧能感受到他的存在，破障三劫好过，破道归一在他没有力量的情况下，如何能过？

　　融星境晋升悟星境，虽然不似之前九星合一那般必须一次成功，可是这次晋升若失败了，下一次他的劫难必然比之这一次更加强烈，这是毋庸置疑的。

　　第一次渡劫已经出现道劫与必死杀劫，下一次又将出现什么样的强大劫难，许云不敢想象。

　　所以这次的晋升，与之前在万归岛的晋升其实是一样的，都只有一次机会，失败了，许云的星修之路或许就到尽头了。

　　机缘巧合他到了另一个时空来晋升，而且是在蛮族的领地内，可若这次失败了，下次哪里能有这么好的机会。

　　感受到体内空荡荡的没有一丝力量，甚至头脑昏昏沉沉，出现了困倦之意，不仅如此，连肚子都饿了。

　　这在以前，真真是绝无可能的事情，现在却让人震惊的出现了。

　　心中苦笑练练，他从未想过自己还有饿的一天，同时也不禁想到了当初的卜乐风，那种状态他竟然也出现了。

　　心神一沉，顿时脑域内的一切都出现在眼前，星空依旧闪烁，所有星辰都围绕本命星辰在缓缓旋转，道蕴波动依旧。

　　现在欠缺的，唯有力量，本来开启小世界，让星辰树贡献出星力，是许云的想法，但现在身上一丝力量都没有，小世界都无法打开。

　　心中一叹，只能慢慢的从外界吸收力量了。

　　方寸之间，许云根本连动都不敢动一丝，外界的力量可是只有破空境界才能抵挡的混沌之力，这种充斥宇宙苍穹的力量，绝不是他现在能够轻易触碰的。

　　许云虽然大胆，但绝不傻，不会拿自己的小命开玩笑。

　　好在混沌力量乃是全天下所有力量的源泉，无论魂力星力，鬼气神力，皆是能在其中感受到，所以许云此刻吸收起来，毫不费力。

　　周身三百六十窍穴如同三百六十道泉眼，不断的将外界的星力吸收入体，而天灵之上的，一道金色漩涡更是如同漏斗一般吞噬着无尽的魂力。

　　在引星境之时，周身窍穴便被许云开发到了最强，随着每一次修炼与晋升，以及肉身的不断增强，窍穴的力量也在不断的增加，尽管此时许云的肉身重新降到了普通人的水准，但是窍穴的力量，依旧强大。

　　随着许云实力的提升，三百六十个窍穴已经无需许云刻意控制，就已经在无时无刻的吸收着天地间的星力，增强自身。

　　但是此时，慢慢感悟下来，许云突然发现，之前对窍穴的应用，竟然还是不够彻底。

　　三百六十窍穴，分布在人体全身，每一个点都释放着金色光芒，无形星光一点一滴的聚集，就变成了金光璀璨的星力，但是这一切都是单一行事。

　　感悟了阵道的许云目光闪烁，他心中有种感觉，若是将每一个窍穴连接，在身体内形成一个星阵，或许吸收星力的速度将大大加快！

　　说干就干，许云紧闭双目，心神高度集中在所有的窍穴之上。

　　阵道力量想要发挥，阵法是关键，而阵法想要发挥力量，就必须刻录下来，形成阵纹，绘制阵图，如此才能成功。

　　一副阵图有两大要素，阵基还有阵纹。

　　此时三百六十窍穴便是阵基，而阵纹……

　　“有了！”

　　许云心神一动，顿时肉身之内所有经脉经络缓缓移动，向着窍穴汇聚而去。

　　“啊！”

　　一声惨叫传出，许云瞬间面无血色，额头尽是冷汗。

　　就在他移动经脉经络的一瞬间，那股前所未有的钻心之痛出现，差点疼得他昏死过去。

　　他忘了，现在的肉身，已经不是那经国七转蛮神决打磨的肉身了。

　　天地规则认为他消亡，所以已经剥夺了他的力量，而记忆与感悟属于许云自己，所以天地规则无法剥夺，才保留了下来。

　　祸不单行，就在许云痛的哭爹喊娘的时候，右臂条件反射的动了一下，这一下不要紧，直接引动了四周的混沌之力，顷刻间，右臂消失了！

　　鲜血飞溅，右臂在混沌之力作用下，眨眼之间，化作飞灰，消失在许云眼前，而且四周的混沌之力灰蒙蒙，视线难以到达一丈之外，与星空之上的力量难以比较。

　　“哼！”

　　闷哼一声，许云仅仅闭着嘴，浑身不住的颤抖，脸上汗如雨下。

　　深深的吸了一口气，许云强忍着右臂的痛苦，咬牙挺着。

　　而刚刚吸收进入体内的所有星力，本来许云准备保留下来，但此时不能忍了，心中一动，瞬间，在许云身前半寸的位置处一动微小裂缝出现，随即恐怖的星力如潮水般涌进许云的体内。

　　将小世界打开，星辰树开始支持着许云，小世界也维持着。

　　感受到磅礴星力灌入体内，许云顿时有了一种久违的感觉，似乎很久没有这么惬意了。

　　一切力量充盈之际没有感觉，现在看来，每一丝力量，都是可贵的。

　　仅仅不到十息，小世界便直接闭合，而许云体内的力量，却已经饱和。

　　此时这点星力，尚且不足许云巅峰时期的千万之一。

　　没有办法，因为许云的肉身承受能力有限，现在还无法留存太多的星力。

　　此时此刻，七转蛮神决轰然运转，所有星力尽数化作动力，开始打磨肉身，顷刻间分筋错骨，炼肉炼魂的痛苦袭来，许云面色再一次苍白如纸，而且他的肚子，竟然再次饿了！

　　“什么情况？”

　　许云蒙圈了，此时星力已经充盈，为何还会有饥饿感呢？

　　随着魂力的提升，许云脑域一片清明，困倦之意已经消失，但是这饥饿的感觉却依旧伴随在身边。

　　随着肉身的强化，饥饿的感觉也慢慢消失了。许云渐渐明白了，正是因为肉身，五脏六腑得到强化，身体需要的养分通过星力加持，慢慢的从星力之中获得，所以饥饿感消失不见了。

　　时间流逝，肉身的力量不断恢复，百万斤……千万斤……

　　小世界打开的时间越来越久，当许云的肉身恢复到一亿斤巨力的层次，许云关闭小世界。

　　周身三百六十个窍穴瞬间全开，体内所有经络按照许云的意指，开始移动。

　　此时虽然痛苦依旧强烈，但是已经到了许云能够忍耐的程度。

　　不到三息，一张遍及全身的网络，轰然形成！

　　嗡！

　　身体没来由的发出一声嗡鸣，许云只觉浑身一轻，下一刻，脑域之中主宰肉身的天王星猛地从本命星辰之中分离而出。

　　这颗紫色星辰出现之后，顿时许云浑身精血开始不断的震动，暴躁的力量奔涌升腾，此时此刻每一滴气血都如一头真龙，咆哮着想要冲破许云的肉身。

　　然而就在这时，一点金色光芒在许云心头闪亮，一瞬间，刚刚还暴躁的精血平静了，如同见到君王的臣民，蛰伏了下来。

　　圣血！

　　那一点金光正是之前一直没有出现的圣血，因为之前修复许云爆裂的肉身，那一滴圣血已经使用掉，但随着时间流逝，许云心头再次凝聚出了一滴，而正是这一滴圣血，镇压了此时爆发的肉身之力。

　　“融合！”

　　轻喝一声，许云的意指降临，所有精血之力瞬间完美融合为一，许云的力量，也在这个时候，再次暴涨。

　　一亿斤……十亿斤……二十亿斤……

　　随着时间流逝许云的肉身不断突破，脑域内的天王星也慢慢平静，最后暗淡，化作一道流光，再次融入本命星辰之中。

　　呼！

　　轻轻吐出一口气，许云的肉身之力，也回归到五十亿斤的程度，虽然依旧无法与颠覆之时的百亿斤巨力相比，但是已经能够支撑许云所有力量的回归。

　　要知道肉身就是容器，没有坚实的容器，跟本无法容纳强大力量，现在许云要做的，就是尽快恢复力量，从而离开这里，继续去冲击属于他的晋级之路。

　　肉身的恢复让许云安心不少，七转蛮神决从得到，到此时已经修炼到第三转，不是他没有能力，而是他没有功法。

　　每一块残缺附带一层七转蛮神决的功法，他此时得到了三块，自然只能修炼到第三转，而每一次都是十倍提升力量，这让他对完整功法很是期待。

　　蛮族圣碑之上附加着太多的秘密，无论是七转蛮神决，还是能够打开鲛人巢穴的功能，或是与霸下的关系，这些都让许云对蛮族圣碑有着好奇。

　　此时肉身恢复到这个程度，许云已经很庆幸，之前施展占星术的时候，蒙蔽天机失去一切力量之际，许云心中难免有些害怕，若是无法恢复怎么办？

　　好在，现在肉身之力已经恢复的差不多，而星力与魂力正在慢慢恢复。

　　静下心来，许云开始观察体内的三百六十窍穴与经络组成的阵纹。

　　之前的变化，甚至引动了已经融合本命星辰的天王星，这一切都是窍穴的变化引起的。

　　许云从中也知道了，原来已经融合为一的九星，竟然还有这个能力。

　　能引动天王星再次加持肉身之力，这窍穴就是钥匙，那主宰星魂的冥王星是否也能再次被引动呢，许云期待着。


第705章 生命的梅花开路

　　天空云卷云舒，不断变化，此刻距离梦魇光幕崩溃，众人再退万丈，已经过去将近一天时间。

　　慕凌兰烟等人都焦急的等待着，而海蛇则一直闭目不语，实图利用他与许云的心灵感应，寻找着许云的踪迹。

　　海蛇知道许云并未死亡，因为星辰大誓的道力依旧存在，只不过此时被强烈的混沌之力阻隔，连天地大道都无法深入其中，他又如何能联系到许云。

　　前方的那万丈范围，此时就如另一个世界一般，阻隔着一切。

　　而身处其中的许云，随着将三百六十窍穴与全身经络连接成星阵，吸收星力的速度徒增五倍，并且连带着天灵魂力的吸收也加快了至少七成。

　　如此一来，许云已经无需在这里等待，在这里只有六道天罗之前守护的一个位置让他踏足，甚至连动一下都不行，简直就是煎熬。

　　“空门，现！”

　　轻喝一声，许云眼中的世界瞬间出现一道隐藏的门户，而他的身上也震动起速之大道的道蕴，体内星力喷薄而出，一瞬间，许云消失在原地。

　　“不好！”

　　然而电光火石之间，许云猛然骇然。

　　一身实力没有完全恢复，瞬移的这一万丈是原本最强状态之下才能做到的，现在……

　　轰隆！

　　再次出现在天地间，许云只觉四周无尽力量包裹而来，并不狂暴，但却具备灭杀他的危机。

　　顿时全身紧绷，所有力量倾巢而出，将周身笼罩。

　　下一刻，强大的压力从四面八方挤压而来，前所未有的压力出现，此时许云如深陷千万丈海底，而他，却是一片微不足道的羽毛，许云毫不怀疑，电光火石之后，他便会被压成肉泥，碾成飞灰，就如之前无意间被抹除的右臂一般。

　　怎么办！

　　此时此刻，许云发觉自己体表的力量已经快速被四周的混沌之力分解，再有一瞬，他就要触碰到混沌力量了。

　　时间一闪而逝，许云终究没有想到办法，他的力量顷刻消融，混沌之力也是在顷刻间触碰到他的身体。

　　嗡的一声，许云只觉自己的皮肤已经消失，强烈的痛苦让他头皮发麻。

　　可是就在这一刻，指尖的纳星戒突然传来震动，让许云心神一震，这个瞬间，许云想也不想瞬间心神沉入其中，猛地看到一样事物，那是一个残破的半身人形雕像，此时这雕像正在震动。

　　现在还哪里有时间思考，心中一动，这雕像便已经出现在手中。

　　这个雕像是许云在西川边界城的拍卖会上得到的，根据他的记忆，这个雕像有着强大无匹的威力，若是按照许云的记忆发展，当时的西川打乱之后，将会因为某种原因，激活这个雕像，从而直接将西川大陆击沉！

　　不错，这就是当初许云为何不敢与这雕像沾染半点因果的原因。

　　当时的拍卖会上不仅有伯家家主，有阴阳道人，有钱大人，还有数个妖族强者，但是这个雕像都被他们定义为没有任何价值。

　　如同死物，没有星力没有魂力没有妖力波动，什么力量都没有，但是却能抗住窥星境巅峰强者攻击而不损坏，这就是这个残破雕像在当时，给众人的感觉。

　　若不是许云走了过心路，知道这个雕像的恐怖，他也绝不会对其有半点的想法。

　　记忆之中，许云在西川打乱之时已经回到了南疆，并且知道了元道宗被古今龙所灭，正在前往道仙宗的路上，可是突然大陆震动，天地变色，同时一个高祖有千万里的巨大虚影临空而立。

　　下一刻，这虚影抬脚一踏，乾元大陆顿时天翻地覆，无尽河川飞灰湮灭，震动持续一月，而后天地大变，西川从此消失在众人眼前，沉入了星辰海。

　　如此大事，许云几百年一心报仇，他也有所耳闻。

　　而那巨大的虚影的模样，也深深烙印在了许云的心中，所以当许云在拍卖会上看到这个雕像的瞬间，他也就没有任何犹豫的将其收入纳星戒之中。

　　一模一样！

　　那虚影与这残破的半身雕像每一一点差别，都是左半边身体消失，脸都只剩一半。

　　此时此刻，这个雕像竟然自己震动了起来，这让许云心神狂喜之余，又充满了恐惧。

　　他是知道这个雕像的恐怖的，西川有多大，竟然被雕像一脚踏进了星辰海，那是何等的伟力。

　　但是现在他已经陷入了必死之局，可以说较之之前的必死杀劫都要无解，那么眼前便没有任何犹豫了。

　　雕像握在手中，许云身上的肌肉也顷刻或作了飞灰，紧接着是骨骼。

　　一切都在电光之间进行，许云的恢复力已经无法与混沌之力的破坏抗衡，如此下去，不出一息，他就将灰飞烟灭。

　　嗡！

　　猛然间雕像震动的更加强烈，不过尺长的一个雕像，此时竟然慢慢增长，眨眼间已经到了一米高，而且还在不断的增长！

　　更让许云吃惊的是，那破坏的左半边，竟然在恢复！

　　“恩？”

　　突然许云感觉到周身的压力一轻，那些混沌之力竟然缓缓的从体表消失，不再侵蚀与他。

　　在许云震惊的目光中，这些恐怖的力量，统统向着雕像汇聚而去。

　　“你到底是什么东西！”

　　心中强烈的震动，此时这一幕看下来，较之他活命都要让他心神震动。

　　此时此刻，没有死里逃生的喜悦，唯有对雕像的敬畏。

　　因为雕像的关系，尽管此时许云身处混沌之力中，但是这些力量似乎对他没有任何兴趣一般，都蜂拥的向着雕像涌去。

　　时间一分一秒的过去，许云就这样一直震惊的望着眼前的雕像，身体也被圣血慢慢的恢复着。

　　原本已经只剩下一副星骨，此时慢慢的也恢复了本来的肉身，白色长袍加身，许云面色一变，化作了许仙的模样。

　　雕像在涨到了一米，便不在增长，而是将吸收而来的力量全部用在了恢复残破身躯之上。

　　当一刻钟后，雕像已经仅仅剩下半片头颅没有恢复了，而此刻，久违的阳光，也撒了下来！

　　所有的混沌之力皆是被雕像吸收，但是雕像的半边脸，还是没有恢复，而许云在这雕像身上，竟然已经感受到了一丝莫名的波动，不属于他熟悉的任何力量，但是却没有陌生之感，这让许云不解而又震惊。

　　“主人！”

　　海蛇的声音骤然在许云心中响起，带着如释重负的喜悦。

　　“告诉他们，我没事。”

　　许云轻声说道，便不在多想，一步踏出，来到了雕像身前，面带迟疑，最后还是轻轻身出手，一挥之下，雕像再次被收进了纳星戒。

　　呼！

　　常常吐出一口气，这一刻，许云再次感受到生命的可贵，九死一生的事情他干的多了，所以对生命的敬畏也更多了。

　　许云此时想到了梦魇的一句话，一个时代的器物，只有在一个时代才能使用，否则就会被天道封印。

　　如六道天罗，若非许云的天道之力，也绝不会在这个时空开启。

　　而也因为许云的强行开启，使得六道天罗失控，此时依旧在许云体内震动，不回到原本的时空，是根本无法再拿出对敌了。

　　既然能在雕像上感受到力量的波动，那么，眼前的这个雕像，会不会属于这个时空呢？

　　许云不知道，但是他也不敢尝试，刚刚他真担心这雕像突然爆发，一脚将南疆踩进星辰海！

　　远处的慕凌与兰烟见到许云重新出现，都是满眼惊喜，他们都担心许云，若不是海蛇将许云的话告知他们，此时他们已经冲上来了。

　　而许云则冲着他们微微一笑，转头看着上空。

　　顿时，一股强烈的星力波动出现，许云体内的所有力量，也在此时再次释放。

　　一股独属于许云的气息，充斥在天地间，踏过了道劫，踏过了必死杀劫，许云在晋升之路上已经走过大半，他的气息已经不再属于融星境，当然，也不是悟星境。

　　这种特殊的气息顿时吸引了天地大道，乌云，瞬间降临！

　　身后的万丈空间还在慢慢恢复，那些被湮灭的空间恢复的很慢，所以许云不准备在地面上等待，他一步踏出，直接冲上高空，罡风层此时都为劫云让路，无尽的乌云瞬间弥漫了足足万里。

　　与之前一样，许云一旦开始晋升，异象便不会消失，乌云之后金雷炸响，罡风大作，这次暴雨停歇，却是飘起了雪花。

　　片片雪花如同纯洁的天地精灵，缓缓飘落，大山上下瞬间银装素裹，大地被铺上了白色地毯。

　　“雪？”

　　许云看到雪花飘落，不免想到了原本时空的乾元。

　　他的童年有雪为伴，赶考之时也是雪花片片，元道宗的时候如此，星辰海的时候亦是如此。

　　而后西川南疆，一路雪花相随。

　　“我与雪，还真是有缘。而我的破道归一，又会是什么呢？”

　　许云喃喃自语，轻声说着。

　　下一刻，这些洁白的精灵如同感受到了许云的思绪，风向一转，直接向着许云飘去。

　　片片散落，舞动着，飞扬着，悠然自得，慢慢的，慢慢的，临近许云……

　　轰！

　　突然就在这些雪片距离许云不足三寸之时，猛地化作了刮骨之刀，每一片都闪烁着锋芒与锐利，陡然加速之下，连许云也没有躲过。

　　滴答……滴答……

　　殷红的血液顺着许云的手指留下，在雪白的地上形成一朵朵红梅，怒放着，带着滚烫的热气，让人看上去感慨生命的美好。

　　我的路，注定血红……


第706章 破道第一步

　　点点殷红闪烁着，让单调的白，跳动出生机的红。

　　许云没有阻挡这些锋锐的雪片，它们不致命，同时能让历经生死的他感受到他还活着。

　　疼痛的感觉传遍全身并不美妙，却带给许云别样的感受。

　　那是生机，是活力。

　　双目猛地爆发出一抹精光，一股勇往直前的气势冲天而起，哪怕万丈之上的乌云，也顷刻间冲破。

　　“我修炼至今，一直奔波，一直杀戮，一直守护。”

　　“为了战力，我不曾单一感悟，从来齐头并进。”

　　“今日我要破道归一，踏上属于我的道。”

　　许云朗声说道，每每说一字，身边便有一道光闪烁，有些是光点，有些，则是光带，那是许云感悟的道，有弱有强。

　　融星境的万法相随，到悟星境的大道守护，这是一个门槛，许云想要踏过，就必须经历眼前的劫难，破道归一。

　　与九星合一不同，悟星境的破道归一，要做的却是破除一切虚妄之道，再将真实大道合一。

　　悟星境之前，修炼感悟的大道越多，实力越强。

　　而在悟星境之后，则相反，自身感悟的唯一真道越强，则实力越强。

　　可以说悟星境是一个分水岭，之前可以凭借数量取胜，但此时，却是质量为尊。

　　悟星境之前感悟大道越多，攻击手段越多，而无论一条星辰大道感悟的多深，本身境界不足，感悟到的东西也施展不出来。

　　可是到了悟星境，一条大道感悟的越深，实力越强，因为悟星境无论星力储量，还是大道守护，都能将这条星辰大道的力量发挥到极致，这是之前无法做到的。

　　许云之前全面发展，实力强大，但是到了现在，他的这些强大之处却恰恰成了他的弊端。

　　此时，天地规则感受到许云已经渡过三劫，便也不会想他是怎么渡过的，只要那股气息在，便能继续前进。

　　晋升之路虽然不是可以无休止的停顿，但许云之前气息完全被混沌之力隔绝，却是给他带来了好处。

　　否则此时他身上那股渡劫者的气息早已散尽，大道规则哪里会等你一天之后在来接着晋升。

　　乌云将天幕遮挡，大地一片黑暗，唯有不断炸响的雷霆，将天地不时照亮。

　　此时，许云身边不断跳动闪烁着道蕴，一道道清晰可见，似乎有灵一般，躁动不安。

　　双目如电，许云眼中闪烁着一道光芒，那是他在道劫之时，亲眼见到自己唯一真道的尽头的一点光，那是他的道。

　　一往无前，执着之道！

　　除此之外，一切尽是辅道，为此是真。

　　此时，远处的慕凌既然紧紧盯着许云，他们都看到了许云周身的道蕴，他们的境界都要高于许云，都知道许云即将面临的是什么。

　　“他身边的道蕴怎么这么多！”

　　慕凌震惊的说道。

　　“我家公子能在融星境拥有窥星境之战力，你们以为凭借的，是什么。”

　　海蛇缓缓说道，眼中带着担忧。

　　“融星境感悟大道越多，晋升悟星境就越困难，他身边……唉。”

　　兰烟同样担忧的说道，此时声音之中，还带有一点点的责备，似乎在责怪许云为何要感悟这么多的大道。

　　“我晋升悟星境，踏出真道三百丈，差点无法成功，不知他将会如何。”

　　慕凌如此说道，而听到他的声音，海蛇与梦魇都震惊的转头看去。

　　他们知道坡道合一的难度，能踏出三百丈，已经是绝世天骄的程度了。

　　“我踏出三百三十丈，虽然成功，但也身受重伤，足足修养三年。”

　　兰烟此时开口，梦魇和海蛇对视一眼，面面相觑，皆是不知该说什么好。

　　海蛇心中无数的草泥马在奔腾，他得到许云圣血加持，身具返祖之力，修为倒退之后重新修炼，晋升妖王境界也不过踏出八十丈，而眼前这两人！

　　算了，让主人打他们脸吧，无耻的人类……

　　海蛇如此想着，身旁的梦魇则是眼中闪烁着奇异的光芒，不知在想些什么。

　　轰隆！

　　一声雷霆炸响，天地猛地一亮，许云头顶天际瞬间开辟出一道深深的沟壑，那是金雷恐怖的力量劈出的空间裂缝。

　　而在这裂缝之中，无穷的鬼气弥漫，更有神力在其中荡漾。

　　神鬼大劫，天地之力形成，唯有许云知道，这是他与神鬼两族的因果，以后将伴随他的晋升之路一直存在，无论现在晋升悟星境，还是之后窥星境，都会有神鬼前来阻拦。

　　不屑的一笑，许云可是知道这两族的尿性的。

　　“我等着你们！”

　　冷哼一声，许云伸手猛然一指，一瞬间，在许云身前，一道光点出现，那是一点黑色的光芒，乌光闪烁，在黑暗之中却是独立的显现着，散发着强大的道蕴。

　　“我得书神殿传承，本应踏上文道，却阴差阳错失之交臂，今日破道，第一道，便是你了！”

　　眼中精光一闪，许云浑身气势惊天，一步抬起，就向着这一点乌光之上踏去。

　　轰隆！

　　脚下乌光闪烁，猛地在许云身前出现一只狼毫巨笔，此笔凌空写出一笔，铁画银钩，如刀锋如箭矢，直接向着许云劈砍而来，竟是要将许云掀翻下去！

　　然而许云眼中唯有那一道光点，看都没有看那劈砍而来的，面无惧色，迎头而上。

　　砰的一声，那一抹刀光剑影撞击在许云身上，没有掀起半点波澜，直接破碎，连让许云顿一顿都无法做到。

　　啪！

　　一步落下，那一点文之大道的光芒，就这样被许云一脚踩在脚下！

　　顷刻之间，道蕴变化，化作一条白玉石板，宽有足足十丈，长更是足足二十丈！

　　这石板正是许云的真道，真之如玉，十丈通天，大道显化，便是如玉纯净，不含一丝杂质。

　　这一刻，远处的慕凌双手猛地攥起，狠狠的瞪了许云一眼。

　　“文之大道有如此积累，竟然不主修文道，丫真是疯了！”

　　声音之中带着强烈的很铁不成功，慕凌怒火中烧。

　　“他感悟的大道似乎非同寻常，文道不过小道尔，不修也罢！”

　　梦魇在一旁不屑的说道，看向许云，目光之中带着一抹期待。

　　“小道？哼，梦魇一族行走三界之外，你时空之道强大，现在为何进入乾元，想来也是混不下去了吧！”

　　慕凌如炸了毛一般，高声反问，但随即便撇着嘴，贱贱的说道。

　　“你……”

　　“好了，主人还在继续，不要出声打扰。”

　　海蛇实在看不下去了，开口阻止一人一妖。

　　此时此刻，就见许云已经踏上了白玉石板，而在他身侧，那些跳动的道蕴也更加的狂暴。

　　当许云走到二十丈之处，抬手再次一指，一瞬间，一道无色道蕴出现在他面前。

　　“时空之力得自定身术以及穿天印，今日便化为我道，助我求真吧！”

　　声音落下，那一点时空大道也落在许云脚下，而许云瞬间抬脚，向上踏去。

　　“我擦！”

　　梦魇见到许云第二次破的，就是他的时空大道，想想刚刚他奚落慕凌的话，顿时有些懊恼。

　　“哈哈哈……那个谁，干得漂亮！”

　　慕凌激动的大笑，想要夸奖许云两句，发现他竟然又忘了许云的名字，但这并不妨碍他的好心情，高声说道。

　　兰烟和海蛇对视一眼，皆是看到了对方眼中的玩味，再看看许云，他们缓缓摇头。

　　这货一定能听到他们说话，否则不会第二次破道，就选择时空之道。

　　而此时，远处的许云已经遇到了麻烦。

　　时空之道可不是文道可比，随着许云不断使用定身术以及穿天印，对时空的理解也是非同寻常。

　　大道深沉强大，道蕴一震，便在许云身前显化出一头奇异的怪兽。

　　这怪兽巨口滔天，只有一只眼睛，身体如狮子，长着四只倒钩利爪，高大足有十余丈。

　　这怪兽出现的瞬间，直接朝着许云张开了大嘴，四只爪子竟然深深地抓入虚空，似乎起到了固定自身的作用，而额头的那一只眼，则是猛然睁开，冷然看了许云一眼。

　　瞬间，许云定格在半空，抬起的脚无法落下，神色表情也完全凝固。

　　这一眼，竟然是有着定身术的效果。

　　而下一刻，怪兽张开的大嘴猛然传出一股吸力，许云的身形缓缓移动，慢慢的向着怪兽的巨口飞去。

　　怪兽的巨口完全张开后，竟然能做到与他的身体一般，足有十丈大小。

　　口中恐怖异常，时空之力闪烁，似乎进入其中，便会被传入其他时空一般。

　　“不好，是吞星兽！”

　　梦魇猛地一惊，在三界之间流浪的他自然知道这种同样张口时空之力的妖物。

　　“它的腹中有无尽时空断层，吞噬天地万物，只要清醒，就要吞噬，成年吞星兽可是能吞噬星辰的！”

　　几人被梦魇的话惊到了，看向许云都极其担忧，谁都知道破道有危险，但许云此时真的遇到危险了，他们却依旧担忧的要命。

　　吞星兽长大巨口等着许云进入其中，可就在许云落到吞星兽嘴边的时候，一直呆滞的许云表情猛地一变。

　　“吞星兽？想不到我感悟的时空之道已经到了这个程度。”

　　喃喃一句，许云右手猛然一动，顿时一根足足数十丈高大的狼毫笔，出现在许云身侧，正是第一破道之时化作辅道的文道狼毫。

　　这狼毫随着许云手臂挥动，顷刻间一个散发无尽伟力的文字出现。

　　“封！”

　　许云断喝一声，顿时这个“封”便烙印在了吞星兽的巨口之上！

　　慕凌见此一幕，猛地翻了个白眼，“‘封’字不够霸气，要是我，我指定写个‘堵’字！”


第707章 遥远有多远

　　随着许云的一个笔锋术，吞星兽被封印，破道第二步，因此也踏了下去。

　　砰的一声，无形无色的时空大道道蕴被许云踩在脚下，化作了白玉石板，目之所及，足足七十丈！

　　加上之前文道所化之路，此时许云的大道，已然铺好九十丈。

　　缓缓前行，许云发现，每每前进一步，身上所受的压力都会增加一丝，当他出现在九十丈处，身上的压力已经有悟星境的强度了。

　　要知道许云此时还没到悟星境，若是一般人，到此处或许便是极致了。

　　但对于许云来说，这才是刚刚开始。

　　远处的海蛇缓缓摇头，他当初依照强大的肉身，勇往直前，水之道上走过先天九十丈已经是极限，没想到许云这破道第二步就前进到了九十丈的位置。

　　人比人得死，货比货得扔啊！

　　其实海蛇明白按照许云的资质，绝不可能比他前进的少，可是眼前这情况，真的让他无地自容了。

　　这特么也太轻松了吧！

　　转头看去，海蛇发现慕凌和兰烟抿着嘴缓缓点头，俨然是许云的表现就在他们的意料之中。

　　“哎！原以为我的程度已经算是天才，起码妖修之中，海王族绝对是强大的，可是……”

　　海蛇觉得自己被伤害了，而且是暴击。

　　“轻松到了九十丈，此时才完成破道第二步，不知他能走多远，又能走几步？”兰烟道。

　　“他身边大道道蕴众多，但前进的路上压力巨大，这些道蕴将若是成功化道，将成为他的助力，可是也有可能成为他的阻碍，毕竟他的实力有限。”慕凌说道。

　　“大道共通，辅道将来是助他成就大道的手段，不知他能否准确找到。”梦魇接着道。

　　许云不知道众人在担忧着他，此时他已经九十丈位置。

　　脑域一片空明，他早已想过，周身环绕的这些道蕴，若是能做到，那么他就全部将其化作自己的辅道，毕竟一直用心在感悟，此时既然已经确立唯一真道，就不会再出现迷茫，所以不必担心以后出现道心不稳的情况。

　　随手一招，下一刻，一道杀气四溅的血色光影出现在许云身前。

　　“杀道，我自踏上星修之路，便已无所畏惧，唯一真道之上，我需要杀戮伴我前行。”

　　嗡！

　　一股杀气从这一抹道蕴上升腾，骤然形成一道血光，然而，这道血光竟然没有如之前的文道与时空大道一般不受许云支配。

　　此时杀戮大道力量所化的血光，一经出现，顿时直接射入许云体内，同一时间，许云一身白袍之上，蒙上了一层淡淡的红光，一闪而逝，隐没其中。

　　啪！

　　一脚踏出，许云直接迈过九十丈，走出了破道第三步。

　　而这第三步，却是让她直接出现在了三百丈的位置上！

　　“什么！”

　　慕凌猛地惊呼一声，如被猫抓了一般，双目一大一小，面部肌肉颤抖，表情极其滑稽。

　　而其余人却没有心情观察慕凌的表情，而是用着同样的震惊，望着许云。

　　“化道二百一十丈，而且还未反抗！他对杀道的感悟，竟然已经到了这个地步！”

　　兰烟喃喃自语，声音之中带着强烈的不敢置信的情绪。

　　“大道争锋，破道归一这一步，难就难在大道的不甘，没想到他对杀戮的感悟已经到了让杀道甘心辅佐的程度，真是太惊人了。”

　　梦魇缓缓说道，双目闪过一抹异样，紧接着马上闭合，良久，才再次睁开，却已经平静许多了。

　　“第三步，三百丈，不知主人能不能走过去？”

　　海蛇震惊之余，却也担心许云，毕竟那股真道威压，会随着前进而越来越重，不出意外，此时应该会接近窥星境了。

　　的确，当许云走到三百丈处，便明显感受到身上的肌肉在颤抖，那是一种真正的大道规则的压制。

　　说是窥星境一般的威压，其实是大道的威压，一整条大道的威压。而且，现在的威压许云能够感觉到，依旧还是悟星境，只不过已经极其接近窥星境了。

　　然而面对这等威压，许云依旧面不改色，连体内的星力都没有释放，凭借着超强肉身，便已然顶住。

　　“怪不得能够凭借融星境的境界，就与我们有相当的战力，果然不凡。”兰烟说道，低头看了一眼一直在沉睡了小龙云，微微一笑，外面都闹翻天了，也只有你能有心情睡觉吧。

　　“你我极限都是三百丈，大陆上我那记载的最强融星境，突破时脚踏九百九十九丈，差一丝不过一千，虽然我不相信他能做到，但不知为何，我此时竟然期待了起来。”慕凌缓缓说着，最后自嘲的一笑。

　　“你那里记载的，应该就是最真实的情况，不知他能否创造历史。”兰烟听到慕凌所说，顿时露出略显兴奋的笑容，朗声说道。

　　“千丈吗？你们若是知道主人过去创造的多项记录，或许就会更加期待了。”海蛇听到二人的对话，喃喃自语，心中对许云充满信心。

　　随着第三步走完，许云也开始思考他的极限，不出意外，眼前再走一步，便会迎来窥星境的压力。

　　那种压力，许云曾经不止一次的经历，甚至化星境他也经历过数次，所以完全又准备。

　　只见许云这一次心中一动，竟然同时飞来两道流光，一道如梦如幻，一道战意冲天。

　　“不知老变态现在在哪里？”

　　许云轻声说道，随即微微一笑。在他眼前的，正是感悟自虚空大藏经的真假之道，以及当初在断海城生死台上觉醒的战之大道！

　　真假的力量，随着许云几次顿悟而无限增加，可以说是许云体内除了速道，感悟时间最长的一种大道。

　　而战道，随着许云的战斗厮杀，一直在成长。

　　“何为真假？”

　　许云曾经在感悟的时候过自己，后来他知道，无论真假，只问内心。

　　“因何而战？”

　　许云也问过自己这个问题，但他答不出来，亲人？朋友？好像是，但又觉得不全面，似乎少了点什么。

　　是什么呢？

　　在许云施展上古占星术，蒙蔽天机的瞬间，他似乎有了答案——不甘！

　　因为不甘这天道主宰命运，因为不甘这秩序颠倒轮回，因为不甘这大道奴役着人生。

　　就是不甘。

　　有了不甘，所以他成了命修，为了抵抗命运。

　　有了不甘，所以他不断抗争，为了掌握人生。

　　淡然一笑，许云缓缓闭上双目，在慕凌等人震惊欲死的目光之中，一步踏出，两步踏出，三步踏出……

　　在他脚下，真假之道仅仅轻轻一震，还未来得及反抗，就被许云一步踏碎，融入真道。

　　因为许云感悟的真假之道已经是他的境界内，能够感悟到的极限，衍化到了极致，所以大道无权反抗许云。

　　那一抹战意更是在许云出脚的瞬间，便已经爆发强烈战意，与许云融为了一体。

　　此时许云在战斗，战之大道，便要永远相随！

　　轰隆！

　　一瞬间两股道蕴破道化真，相拥着为许云铺出足足两百丈的白玉无暇大道。

　　加之之前的三百丈，此时足足五百丈远！

　　没有半点犹豫，许云面无惧色，一步步，稳健的向前走着，身上的压力一点点的增加，从四面八方，从肉身都星魂，再到心灵，全方位立体式的施压。

　　啪！一步落下，许云稳稳站在五百丈的位置上，他眼中的那抹光，更亮了。

　　“这就……五百丈了？”慕凌愣愣的说道，显然他自己还有些不敢置信。

　　“好像……是五百丈了！”海蛇在一旁同样愣愣的说道。

　　“知道三百丈绝不是他的极限，没想到竟然如此轻易的，就做到了。”兰烟微微抿嘴，她也有着属于自己的骄傲，此时被许云轻易的超过，自然有些不甘心，可是却又为这个朋友感到高兴。

　　“先天走出越远，进入悟星境后感悟就越容易，不知他将选择哪条辅道最先感悟。”梦魇也开口了。

　　几人都在为许云的强悍而震惊，却没有人看到，在他们身后，不知何时已经出现了一个身影。

　　这身影乃是一个面容温和的中年人，一身青色衣衫，若不是右臂上一条金色三头蛇盘踞，看上去就如中年儒生一般。

　　此人一出现，便看了一眼兰烟，目光柔和，但是转头看向慕凌的时候，眼中则出现了一抹怒气。

　　自出现足足盯了慕凌数息，然后奇异的看了海蛇一眼，最后将目光落在了梦魇身上，眼中闪过疑惑，但也没有多停留，便望向了正在破道的许云。

　　“咦？叔叔你是谁？”

　　突然，在兰烟怀中的小龙云睡醒了，喃喃的问道。

　　声音太小，兰烟慕凌等人都没有在意，他们都在紧紧盯着许云。

　　“你父亲已经救出，不要担心了。”

　　突然，这中年人开口说道，顿时慕凌浑身一激灵，整个人愣在原地。

　　一旁的兰烟海蛇还有梦魇则全部被这个声音吓了一跳，他们都没有发现原来身后已经出现了一道人影。

　　猛地回头，几人才发现中年人竟然站在他们的身后三丈之外。

　　此刻中年人没有理他们，而是看向许云，开口缓缓说道。

　　“五道破灭五百丈，此子不凡，他的合道光辉不然不近。”

　　听到中年人的话后，几人猛地想到，他们一直在感叹许云前进的距离，却忘了，抓不住合道之光，他的破道合一，便是失败的！

　　而此刻，许云没有注意到远处出现的人影，他目光执着，遥远前方大道之上的那一抹光亮，正与他辉映着。


第708章 可爱又迷人的反派角色

　　青衣中年人是谁，蛮王！

　　翻山大部蛮王，慕战，统领整个蛮族在强者林立的乾元大陆上占得十万大山，一人团战三名黄泉魔宗化星境而不败的存在。

　　强大肉身登峰造极，乾元大陆无人能出其右，唯一弟子更是另一大部——穿天大部的新近蛮王，他守护蛮族数万载岁月，乃是大陆上最顶级的绝世强者。

　　这样一个人，此时悄无声息的出现在了许云的晋级Patient上，着实是吓了慕凌一跳。

　　“前……前……”

　　“你住口！”

　　慕凌“前辈”二字还未出口，就被蛮王慕战打断，只得悻悻的憋回去，低眉顺目的站在原地，不知如何是好。

　　“哼，你也别说话。”

　　同时，慕战看到兰烟要开口，直接冷声说道。

　　一旁的海蛇和梦魇都疯了，他们都看到了之前许云在经历必死杀劫时候的对手，不是这位还能是谁。

　　虽然此时他们没有感受到蛮王的气势，但之前单单是在光幕之中，他们就已经能够感觉到那股慑人的气势。

　　用脚丫子想，他们也知道眼前这位，就是个高手高手高高手。

　　好吧，海蛇表示，小蛇蛇我没有脚丫子啊！

　　冷场了，本来激烈讨论的几人，在蛮王加入之后，都沉默了，慕凌更是如小媳妇一般瞅着自己的脚尖。

　　海蛇突然想到了蛮王之前的话，转身看向许云，眼中露出了担忧。

　　破道合一，从眼前的情况看，原本最让人担忧的破道这一步，对许云的威胁不大，倒是合道的环节似乎对许云是个很大的考验。

　　在踏上唯一真道的时候，也就是开始破道合一的时候，每一个晋升的修士眼中都能看到自己的大道，那是即将要走的唯一真道。

　　而在唯一真道之上，会有合道之光，那是合道的契机，唯有走到合道之光前，将其我在手中，身后每一寸之前破灭化道的白玉无暇石板，才能真正的融入真道之中。

　　可是，合道之光因人而异，天资越强的人，合道之光距离他越远，距离越远，压力越大。

　　所以融星境到悟星境的这次突破，无疑是让人又爱又恨的一次突破。

　　从破障三劫，到破道合一，较之前的晋升要困难了无数倍。

　　但是只要成功，得到的收获也是巨大的，悟星境的强大绝不是融星境可比，到了悟星境，即便是在超级宗门之中，也是长老的存在，没有任何宗门能忽视悟星境强者的地位，若是不去宗门，即便是悟星境强者开山立派，也有大批弟子来投。

　　大陆上化星境是老祖一般的存在，明面上的宗主，都是窥星境，而悟星境更是宗门的支柱，所以到了悟星境，是龙便可以腾飞，是凤也可展翅。

　　而这些，在许云开始晋升的时候，天地规则便已经让他明白了。

　　尽管眼前的那一抹亮光看上去似乎距离他有着无穷远的距离，但是他没有放弃。

　　那是他的道，一往无前，是他将来破空之时需要证的道，从一开始踏上星修之路，就已经刻画在脑海，他从未放弃过。

　　成功的路上没有捷径，一如他的修炼之路，扎扎实实，从无半点虚浮。

　　深吸一口气，许云心中一动，顿时又是两道纠葛在一起的光晕出现在眼前。

　　一黑一白，一生一死，一阴一阳，一光一暗！

　　这两股道蕴，或者说一股，正是阴阳大道。

　　“阴阳二力，大道共生。”

　　话音落下许云毫不犹豫，瞬间前行，抬脚便踏了上去。

　　轰隆！

　　一声巨响出现，阴阳二力猛然化作两道光轮，在半空之中碰撞，随后合二为一，变作一道阴阳鱼，最后钻入许云体内。

　　那是他从弱小之际，便已经得到的阴阳二力，更是用他们衍化了丹田小世界，此刻毫无反抗，直接被许云化道，融入真道之中。

　　而阴阳大道，也为许云平添了四十九丈。

　　阴阳大道或许能够衍化更多，但是其暗合天地至理，四十九丈正是由此而来。

　　身上的威压在缓缓增加，此时许云感觉已经有了红魂程度的威压了。

　　此时此刻，远处的海蛇缓缓擦了下额头的汗水，他刚刚曾想与许云沟通，但最后放弃了，现在看着许云一步步前行，信心有些不足，因为他太知道许云的妖孽程度了，所以那合道之光，必然很是遥远。

　　到底多远，七百丈？八百丈？

　　海蛇不敢想，冲破五百丈已经让他心惊胆战，但是看许云的模样，依旧双目要向前望去，着哪里是快要到了的节奏啊！

　　“看样子，他们认识啊。”梦魇的声音传到了海蛇的耳中。

　　“还用你说，我自然看得出来，此人一身气血如狼烟滚滚，必然是体修，看来是蛮族强者，而能有这种威压的，窥星境做不到，如此说来，他不是蛮王，也是蛮族的化星境强者。”海蛇缓缓分析道。

　　就在海蛇与梦魇传音交谈之际，身侧传来一个威严的声音。

　　“老夫翻山部蛮王，慕战，你两个小辈还想知道什么！”

　　顿时，海蛇与梦魇都愣在原地。

　　大侠，尊重一下规则好吗！俺们这传音呢！

　　“妖力震动，身体必然有反应，只要有反应，老夫岂会看不懂！”

　　蛮王冷哼一声，面色倨傲，似乎教育海蛇他们二人，在他看来很不屑。

　　此时兰烟看向蛮王，满眼委屈，而蛮王见到兰烟这个模样，紧绷的面孔也瞬间解封，露出了笑容。

　　“烟儿你是说，叫许仙的小子，刚刚经历了死劫，而这死劫竟是以我的形式出现的！”

　　蛮王没头没尾的对着兰烟说道，声音竟然出奇的带着一丝震惊，转头看向海蛇等几人。

　　“恩恩……”海蛇连忙答道。

　　“是是是……”慕凌点头如捣蒜。

　　“没错，没错……”梦魇满脸堆笑。

　　兰烟在一旁看到三人如此，不由得轻抚额头，我不认识这仨货。

　　蛮王眼中寒光一闪，抬头望向天际，上方是无尽的乌云，电闪雷鸣，其余再无其他。

　　海蛇几人也不知蛮王在瞪谁，当然也不敢问。

　　“能在我的杀戮之下存活，此子不错。”满含杀意的看了几眼，蛮王转头望向远处的许云，缓缓说道。

　　几人听到慕战的话，都是长出了一口气，他们不知道蛮王出现在这里是好是坏，所以一直战战兢兢。

　　此时见到蛮王似乎很赏识许云，连续夸了两次，这无疑是好的信号。

　　而就在此时，许云似乎有所感应，正在向前稳健行走的他转头向着众人的方向看去。

　　哎卧槽！

　　当许云看到蛮王的瞬间，猛地腿一抖，差点从自己的真道上掉下去。

　　这一幕看得海蛇满眼泪花啊，主人你就不能挣点气吗！

　　兰烟则再次低下了头，这货我也不认识。

　　慕凌是一直不敢再蛮王面前得瑟，从后者到来，他就跟孙子似的，一直在装鸵鸟。

　　梦魇最贱，见到许云如此模样，咧嘴咯咯的笑了起来。

　　蛮王汗尴尬啊，小子你真不扛夸……

　　此时，许云真的是心头一颤，刚刚他瞬间脑补出蛮王再现，是必死杀劫还没结束！

　　不过转念想想，自己这破道都破了半天了，怎么可能还没有结束呢。

　　如此说来，眼前的这个人，必然就是真的蛮王了，而并非之前杀劫之中的蛮王。

　　再看其虽然气度不凡，气势惊人，器宇轩昂，大气磅礴……

　　算了，我这么夸他他也听不见，许云果断放弃。

　　“没有杀气，所以杀劫之中的蛮王，不过是天地规则的傀儡。”

　　想到这里，许云便放心了，因为这个蛮王，应该就是兰烟联系上赶过来的真正蛮王了。

　　“可是我记得杀劫降临之时，蛮王要杀我的借口是……‘枉身具我蛮族圣血，如此高贵却自甘堕落’，应该是这一句，而且对我的称呼是……‘孽障’！”

　　许云想着总觉得其中有很多诡异的地方，天地规则制造杀劫，那么会随便找个借口吗？

　　想着，许云已经来到了前路尽头，身上的威压，也快速的增加着，在他感觉，应该快要到窥星境巅峰了。

　　双目一闪，就在许云即将动手继续破道的一刻，猛地身前一道锋锐的剑光袭来，电光火石之间，许云身前猛然出现一道黑色漩涡。

　　嗖！

　　剑光没入漩涡，消失不见，而在许云身侧一尺之外，一道漩涡忽然出现，紧接着，刚刚那道剑光，便从中射出！

　　时空大道！

　　此时许云冷冷一笑，他早就防备着这出手偷袭的人，只不过刚刚蛮王突然出现，一下打乱了他平静的心，这才出现疏漏，而这偷袭之人竟然能够抓住，显然，与上一次的，不是同一批。

　　“命界不是你们该来的，早晚灭了你们！”

　　许云望着眼前一道空间大裂缝之中密密麻麻的人影，无数背后闪烁光轮的神族，以及似乎存在另一个次元，但是却同时出现在大裂缝之中的，呲嘴獠牙，满面青红的地府鬼族。

　　神鬼大劫！

　　贯彻爱与邪恶，可爱又迷人的，相爱相杀，没完没了的，专业坑队友三十年的神鬼，又出现了。

　　与许云缔结因果，每次晋升必然出现形成劫难，此次自然也不例外。

　　之前在它们出现之时许云便已经发现，一直防备。

　　而刚刚这一剑，许云感受到了强烈的威胁，他知道，这次来的，不是普通神族鬼族。


第709章 登堂入室的创世之力

　　剑气纵横，随着神鬼大劫出现，许云也目光凝重了起来。

　　此时见到的这些神鬼，既然成劫，便自然而然的化去了天道压制，不怕沾染乾元因果，可随意出手。

　　眼前空间大裂缝之中人头攒动，许云放眼望去，神鬼数量，少说各自也至少万余。

　　而且每一个身上都带有不下悟星境巅峰的气势，极其彪悍。

　　要知道此时许云渡的可是融星境之劫，他现在还没有到悟星境的层次，但是却已经出现了这么多越级的强大对手，可谓又是一个死劫。

　　眼前的场面，下方的海蛇等人是看不见的，这种劫难只有许云一人可以看到，能够感受到，因为这是属于他的因果。

　　心中一动，顿时许云想到了如何将眼前的一切化解。

　　吼吼吼……

　　大裂缝内那数万神鬼怒吼连连，似乎在积蓄力量，每个神族手中都握着长剑，剑气流转，纵横往复，强大的剑意在他们身上闪烁，背后的光轮发出的光芒，更是锋锐至极。

　　而那些鬼族则亮着闪烁乌光的利爪，身上弥漫着鬼气，双目雪白，满脸青红，望着许云，暴虐之气冲天。

　　两族刺水如同身处一处空间，但是却彼此视而不见。

　　许云见这两族迟迟不出，顿时明白，他们又在等机会，等许云再次疏忽的时候，给以雷霆之击。

　　想得美！

　　许云撇撇嘴，冷笑一声，凌厉的气势爆发而出，随即面向裂缝，高傲的伸手一指。

　　“嘿！来呀……杂碎们……来杀爷爷啊！”

　　“爷爷在这等着你们……不敢吗！怕我踢你们屁股吗！”

　　“别担心，爷爷会很温柔的……”

　　一边说一边轻蔑的晃动手指，模样要多欠揍就有多欠揍。

　　随着许云这有节奏的嘻哈说唱，大裂缝都为之一颤，似乎有些承受不住许云的风骚。

　　里面神鬼气焰猛地一滞，鬼族集体翻白眼，神族同时愣在原地。

　　这货是目标吗？任务不做了行不！

　　忍忍就过去了，哥们也想吐，但这次不干掉他，下次咱们还得上！

　　神鬼都鄙视着许云，感慨着生活的不易，辛酸啊！

　　而后方的海蛇等人齐齐低头，他们看不到神鬼大裂缝，看不到剑气鬼气纵横，但是能看到许云那风骚的说唱啊。

　　虽然他们不知道许云遇到了什么，但是从这表现上看，似乎对手不是一般的强大，否则咋特么就疯了呢！

　　“咳咳，老夫收回之前的话，此子……太妖。”

　　蛮王慕战轻咳一声，缓缓说道，众人能够感受到他内心其实是崩溃的，好不容易连续夸奖了两次，但这个年轻人也太撅他面子了！

　　“来啊，不服打我呀，出来打我呀……”

　　许云的声音绕梁三日，在这片空旷的天地之间，不断的回荡着。

　　老天都怒了，雷霆更加密集，巨响不断，可就是无法阻挡许云那风骚的声浪！

　　吼吼……

　　神鬼真的受不了，齐齐怒吼一声，尽数冲出了大裂缝，直接向着许云扑来，一刹那，天空雷霆消失，雪花让路，空间都被这数万的神鬼挤出裂痕。

　　然而他们一冲出裂缝，顿时发现了彼此。

　　我擦！怪不得感觉刚刚的吼声这么大，原来你们神棍在这！

　　我特么还纳闷呢，兄弟们平时没这么能喊呐，竟是你们这些鬼东西！

　　两方都是世仇，即使此时化劫，但骨子里那股仇恨是免不了的，这一见面，顿时目光就先行交上火了。

　　劈啪的火花四溅，根本不需要信号，此时也忘了远处那个风骚的存在，直接掐在一起！

　　“啊嘞？”

　　许云见到神鬼飞出裂缝，顿时浑身一震，准备出手，但此时却愣在原地，看着两方掐架。

　　“有话好说，怎么还下死手呢！”

　　“别，你看你，文明火拼，不能对重要地方下教！”

　　许云不时的出口“劝说”。

　　神鬼：“……”

　　突然间，许云伸手一指，便有一道血光出现在他身前！

　　这道血光不断跳动，仿佛有着强大的力量在其中孕育着。

　　“刚刚是意外之喜，这才是给你们预备的正餐！”

　　许云幽幽说道，猛地向着血光踏出一步。

　　轰隆！

　　一声巨响传出，天地间顿时安静，许云周身万丈之内，金雷雪片消散，乌云破灭。

　　正在交战的神鬼都为之一顿，转身向着许云看去。

　　蛮王目光一凝，眼中出现了一抹不可思议。

　　就在此刻，许云的身前，出现了一轮皎洁的明月。

　　巨大的月亮从半空慢慢升起，紧随其后的，是一片无边的海水！

　　海上生明月。

　　那道血光，正是许云毁灭本源的道蕴。

　　嗡！

　　随着明月的升空，一股可怕的气息缓缓蔓延开来，神鬼惊恐，争先恐后的向后方的大裂缝之中飞奔，然而却被奔涌而来的海水，瞬间淹没。

　　“这是毁灭的力量！他是如何做到的！”

　　蛮王慕战心中大惊，海上生明月的力量他知道，肉身到了百亿斤级别之后便会出现的异象，他早已将其融入自身，可是眼前这小子明明没有达到这个程度，为何会感悟到毁灭的力量，他看不透。

　　这股本源的力量，他也有感悟，较之许云要深刻的多，慕战能够看出许云对这股力量的参悟连初级都算不上，皮毛而已。

　　慕战去不知道，许云此时的肉身并非全盛时期的肉身，而之前的许云他却没有，否则就不会有这种感觉了。

　　毁灭本源的力量，谁都能参悟，许云感受到的仅仅是一丝而已，但即便是一丝，却也是真真正正的本源。

　　神王念力！

　　所有神鬼第一时间感受到这股力量，却也在瞬间被这股力量毁灭了。

　　这才是许云勾引，咳咳，引诱，唔……什么都好啦，这才是许云将神鬼弄出大裂缝的真正原因，也是他不惧这次神鬼大劫的原因。

　　至于他们出了裂缝会互相出手，那不过是意外之喜。

　　望着眼前的海上生明月异象，许云百感交集，多少次危机是靠着肉身突破化解的，此时这股力量成为他的敌人，他才真切的感受到那是多么的强大。

　　“呼！”

　　长长出了一口气，许云浑身一震，顿时眼前的海浪被隔绝在身前半寸之外，但他抬起的脚，却也无法落下了。

　　当这股毁灭的力量作用在他身上的时候，许云深刻的感受到其中的威胁，那是致命的，若非肉身早已适应，他还真的无法做到抵挡。

　　然而若是没有好办法，此时他也只能做到抵挡，而无法解决。

　　远处的海蛇此时满脸焦急的神色，因为他是最知道许云的尿性的，身具三大本源，此时若是没有一个被定为真道，那么许云将要面临的是什么，那可是对三大本源的挑战！

　　“怎么办？怎么办？”

　　平日无比镇静，头脑清明的海蛇，此时也慌了，他可是最知道本源是如何强大的，现在心已经提到嗓子了。

　　“那是？”

　　慕凌和兰烟都瞪大了眼睛，他们不敢置信的望着许云，望着天上那轮巨大而皆白的月亮。

　　身为蛮族的兰烟从小就知道肉身等级突破带来的所有异象，海上生明月她岂会不知。

　　所以此时看到许云竟然感悟了如此大道，她不敢相信，对于这个共同经历生死的朋友，她有太多的疑问，更有太多的惊讶。

　　慕凌更是震惊，他所在的势力遍及天下，更何况他与兰烟的关系，都让他对于海上生明月异象了如指掌，此时见到，当真是震惊欲死。

　　“烟儿，多多感悟，对你有好处。”

　　突然蛮王慕战的声音响起，让在场众人都是一惊。

　　他们都知道慕战是蛮王，他说出的话自然是最可信的，然而此时他竟然让兰烟感悟，要知道兰烟可是一惊到了窥星境的程度，竟然看一个突破悟星境的星修突破能带来好处。

　　不可思议！

　　几人之中最镇定的，当属梦魇，他一直静静的望着许云，神色平静，不知在想什么。

　　而此时，上方的许云却是再次动了，他身边的一道绿光，突然闪烁，随即爆发出一抹与之毁灭本源不相上下的力量。

　　这一道绿光爆发之后，也出现在了许云身前，同时把巨大的石斧，从这道绿光之中，被幻化而出。

　　创世神斧，创世本源之力！

　　轰隆！

　　一声巨响，蛮王竟然踏碎了脚下的大地，冲天而起！

　　“又一道本源的力量！”

　　慕战惊呼出声，若说之前的毁灭本源之力，许云仅仅感悟了一丝，那么此时出现的创世本源之力，却是已经到了登堂入室的境界。

　　原因，便是许云的小世界，随着许云丹田小世界的不断成长，创世本源的力量，也在一点点的增强，再加上乾坤界域也在慢慢完善，创世的力量就更加的稳固。

　　小世界的力量就是许云的力量，随着小世界之中大道，秩序，规则的不断完善，许云也越加的明悟了世界之力，而这世界的力量，就是创世带来的。

　　所以此时，许云要用这登堂入室的创世之力，抗衡那触摸皮毛的毁灭本源。

　　能让蛮王如此震惊的，自然是许云身具两种本源的力量，而海蛇此刻见到蛮王如此震惊，不由得就暗自偷笑。

　　主人哪一次突破不是震惊天地，你们惊讶的这么早，以后怎么办！


第710章 变化这么大吗

　　创世本源的出现，让蛮王都震惊的冲天而起，一旁的慕凌和兰烟自然也是目瞪口呆。

　　许云此刻则稍稍放松了一些，因为两股本源的力量相冲，所以得到了喘息之机。

　　毁灭的力量出现，是因为不愿化道，此刻破道合一，便相当于做了许云唯一真道的踏脚石，星辰大道争锋，虽无意识，但却本能不愿归于平淡，此时自然暴起。

　　而创世之力却因小世界的不断成型，变得更加强大，所以即便还是化道，也是依照许云的思维在运转，就如之前的杀戮大道，真假大道，战意大道一般。

　　许云身具数条大道，有些愿与许云共同成长，即便成为辅道，而有些则只愿被尊为真道。

　　创世的力量此刻轰然爆发，一股强劲的生机从天而降，瞬间将所有海水气化！

　　从未被许云在战斗之中使用的创世之力，在这一刻，闪烁出强大无比的力量。

　　创造的力量用于战斗，或许不适合，但若对手是毁灭的力量，那就在合适不过了！

　　天上的明月气势惊人，无尽月华洒下，周天顿时如镜面一般寸寸崩裂，一拨拨向着许云冲刷过来。

　　在破道阶段，许云可以放弃身边的力量，可以放弃任何大道，只要他能够抓住合道之光，便可以放弃。

　　而被他放弃的大道，便会消失，即便以后想要再次重修，也无法感悟。

　　只有那些被成功化为辅道的星辰大道，才能被一直感悟，而且在进入悟星境之后，还有选择一条辅道感悟，因为想要进入窥星境，是需要一条完整大道的。

　　真道需要用一生来走，辅道则辅助星修更早走到真道尽头，得以证道破空。

　　轰隆！

　　随着毁灭与创世两种力量的爆发，四周天际再次被毁灭，虚空之中出现无尽的风暴，罡风四起，电闪雷鸣，但是下一刻，这一切似乎有再次消失了，那些毁灭的虚空又被无形的力量恢复，所有风暴雷霆偃旗息鼓，天下平定。

　　如此反复，虚空不断被毁灭，风暴不断生成，金雷不断炸响。

　　最可怜的，是那些之前被毁灭的神鬼，竟然再次出现在了半空。

　　只不过此刻他们都是面容呆滞，目光死寂。

　　毁灭的力量出现，他们便被毁灭，创世的力量出现，他们又重新出现，一息之间，他们往往复活三四次！

　　许云完全能感受到他们身上的那股气息，仿佛每个脸上都写着四个大字：生无可恋！

　　是啊，这么折磨谁都受不了！开始复活之后还向着大裂缝冲去，可是发现仅仅移动一寸，便被你毁灭了！

　　神人恶鬼们看向许云的目光从杀意，到恐惧，再到憎恨，最后就变成了死寂。

　　嗡！

　　突然在创世神斧一道力量横扫之后，天空的圆月轰然爆开，最后化作点点月华，融入了许云体内，而创世神斧则直接消失不见。

　　啪！

　　许云一步落下，顿时一道笔直的白玉大道，出现在他面前，长足有千丈！

　　挥手间一道毁灭之力释放，那些挺尸在半空的神鬼瞬间被灭杀。

　　“两道本源之力，竟然让我的面前出现了千丈的白玉无瑕大道。”

　　喃喃自语，许云缓缓向前走去，稳健的步伐，坚定的眼神，一步步，他的合道之光，似乎已经不再那般的遥远了。

　　身上的压力随着许云不断前进而渐渐的增加，慢慢的，红魂之境的威压变成了窥星境的威压，当许云走到千丈尽头，身上的压力，已经到了窥星境巅峰的层次。

　　此时许云已经不得不释放星力抵挡，这种程度，他还能忍受。

　　许云停下脚步的瞬间，便已经走出了一千五百四十九丈，不知不觉，许云便将大陆上最强融星境的记录打破了，而他却全然不觉。

　　的确，即使是骄阳一般的天才，也未必能在窥星境的威压之下前进。

　　而下方的众人已经再次惊呆了。

　　“小婊砸，还能不能愉快的扯淡啦！你这么做我很头疼的！”慕凌此时的表情，就如刚刚的神鬼一般，有种生无可恋的感觉。

　　“我们，就这样见证了历史的诞生！”兰烟有些迟疑的说道，轻轻掐了下脸蛋。

　　“咦？怎么没感觉！果然，是做梦！”

　　“烟儿姐姐，你掐的是我！”小龙云表情哀怨。

　　兰烟：“哦……哈哈哈，小云，不要在意这些细节嘛！”

　　小龙云：“……”

　　一旁的海蛇则是高深莫测的微微一笑，哼，一群凡人，破记录对主人来说，从来不存在难度！

　　而旁边的梦魇则一如既往的一脸平静，似乎经历过大风大浪，这点小场面不放在眼里一般。

　　上空的蛮王此时已经慢慢的向下飞来，心中则在为自己沉不住气而懊恼，怎么说也是一族之主，大陆最强一批人之中的一员，怎么能被一个突破悟星境的小家伙震住呢，唉，晚节不保啊！

　　蛮王一脸的纠结，正巧被慕凌看到了，顿时慕凌浑身一激灵，紧忙低下头，他的心智似乎可以和蛮族一比了，自然猜不到蛮王此刻在纠结什么，但是他看到蛮王已经发秫，再看到蛮王如吃了苍蝇的表情，就更肝颤了。

　　顿时，刚刚恢复的慕凌再次装起了鸵鸟。

　　可是，就在蛮王刚刚落地的瞬间，一股强大的气息再次席卷天地，奔涌而来，所有人都只觉得一股奇异的力量拉扯着他们，将心中一切牵绊，身上一切因果，都拉扯了出来，而且，所有的力量，都被压制的死死的。

　　刚刚落地的蛮王猛地再次冲天而起，双目满是震惊，“又是一道！”

　　此时，许云眼前一点灰色的光芒在闪烁，没有落在许云脚下，而是漂浮在他眼前，正释放着玄奥的气息。

　　宿愿的力量！

　　“神界十大神星，星神殿十殿传承，虽然我已经在哥布林那里知道，星神殿的十殿，正是针对神族而设立，但我与星神殿之间的一切因果，似乎都来自当初的书神殿传承，虽然文道已化作我的辅道，但……”

　　想到这里，许云深吸了一口气，而后静静的望着眼前的宿愿本源道蕴。

　　“但现在，我却不愿留你！”

　　淡淡的声音从许云口中传出，顿时远处的蛮王与下方的众人听得清清楚楚，同时，也瞪大了眼睛，皆是不敢置信的望着许云。

　　兰烟喃喃自语：“他在说笑吗？”

　　慕凌激动的说道：“从刚刚他风骚的自言自语我就知道，他疯了！”

　　海蛇紧闭双目满头大汗，在心中不断的向许云默念：“主人别闹，那是本源，主人别闹，那是本源……”

　　梦魇还是一副波澜不惊的模样，淡淡的望着许云。

　　蛮王已经没有什么可说的了，他知道许云是从外界进入十万大山的，心中不由得感叹：“难道我蛮族自封太久，外界变化这么大吗？”

　　许云不知道自己想要放弃本源之力的做法，以及身具三道本源之力的土豪做派，已经将蛮王影响到需要思考人生的程度，他此时正认真的思索着。

　　“我从未想过，我的脚下，到底踩着几个局，那些布局的人，针对的是我，还是我只是一颗被波及的棋子。”

　　许云喃喃自语，望着眼前的宿愿道蕴，却久久不愿出手，割舍很难，但想收纳，却也很难。

　　深殷宿愿之道，许云自然知道因果的沉重，那一根小小的丝线，连接的或许就是万丈深渊。

　　许云没有发现，就在他思考的时候，他眼中的合道之光，却在慢慢的暗淡。

　　嗡！

　　突然，体内一道白光闪烁颤抖了一下，顿时，许云浑身一震。

　　那是一点光，一点融入星魂的光，是一块牌子，是……魂引！

　　许云一愣，为何魂引会突然震动呢？

　　可马上，许云心中一惊，因为他想到这是他师父樊篱的力量所化。

　　“难道师父在提醒我？那么是在提醒我什么呢？”

　　许云目光闪烁，心中不断的自问。

　　突然，许云双目一瞪，望着身前的宿愿道蕴，伸手一指，顿时这灰色光晕下落，直接落在了许云的脚下。

　　随即一股更加强大的力量从宿愿道蕴之中发出，较之之前的毁灭以及创世都弱小许多，但是却更能引动压制人心！

　　此时许云抬脚轰然一步踏出，完全没有任何犹豫，而宿愿道蕴，也是在顷刻间化作了白玉无瑕石板，成为了他真道的一部分！

　　望着眼前不断增加的白玉无瑕大道，许云目光灼灼，不知是不是错觉，此时那合道之光，竟然又进了许多，可许云却仅仅迈出一步而已。

　　“我修的就是一往无前的执着，那么想那些又有什么用，因果既然早已种下，将来再斩了便是，我是要屠神的人，难道还怕他星神殿不成！”

　　心中暗暗想着，许云不禁对师父樊篱感激不已，刚刚因为心中迟疑，带着疑惑，与心中真道相悖，竟然使得道心不稳，合道之光暗淡，幸亏魂引示警，否则不堪设想。

　　此时，许云望着眼前再次增加的白玉无瑕大道，微微一笑，便昂首挺胸的向前走去。

　　“千丈！竟然又是千丈！”慕凌望着许云，一脸平静的惊声尖叫道，这份功力，一般人绝对做不到。


第711章 悄然间征服前路

　　脚踏真道，许云再次化道千丈，眼前合道之光已然不远。

　　加之之前白玉无瑕大道，许云此刻破道之后，已经足足成就两千五百四十九丈之巨，如此距离，顿时震得下方的慕凌等人目瞪口呆。

　　此前有记载可查之人，最强悟星境突破也不过九百九十九丈，不足千丈，现在许云却能超越如此至若，可见其资质之逆天，说骄阳都显得不足。

　　“千丈，又见千丈白玉无瑕，但为何我觉得这还不是许仙的极限呢？”

　　兰烟缓声说道，她对许云的了解全凭这些时日的相处，此刻心中却是对的天资，有了更加深刻的感受，无疑已经服气了。

　　“我是真的服了，这小子……”慕凌在震惊之余，却时摇头苦笑，此时他转头见到梦魇依旧面色平静，有感道：“看你们震惊的模样，还是梦魇冷静，从始至终都面不改色。”

　　兰烟和海蛇听到慕凌的话，都转头看去，的确见到梦魇神色淡定，与他们这种震惊欲死的表现，果然截然不同。

　　海蛇面露钦佩，“看见梦魇兄如此心性，当真是汗颜，之前多有冒犯，还望见谅。”

　　对梦魇这种泰山崩于前而色不变的心态，海蛇是真的很敬佩，于是有感而发，眼中尽是佩服。

　　兰烟同样如此，“果然不愧是游走三界之外的强大种族，见到如此天才之举都能如此沉静，可见见识之广博，看来我还需要修心啊。”

　　“不知梦魇兄觉得我家主人还可前进多少丈？梦魇兄？梦魇兄？”

　　海蛇对着梦魇轻声问道，面带尊重，然而叫了两声，却见梦魇依旧双目平静如水，不答他的话，于是海蛇与兰烟慕凌对视一眼，转身轻轻的拍了梦魇肩膀一下。

　　然而，就是这一下拍在梦魇肩头，却让梦魇如遭雷击一般，瞬间蹿高，表情也猛地从平静如水，变的大惊失色。

　　就见梦魇似乎猛地缓过神一般，张口尖声大叫，“卧槽，你们看到了吗，看到了吗！”

　　慕凌几人面面相觑。

　　“你们看到了吗，许小子，本源，还特么两道本源！”

　　“天了撸，卧槽，我勒个草！”

　　“什么情况，啊！啊！”

　　尖叫声惊天动地，梦魇一边尖叫一边不断碎碎念，而后身体还在人形马形与黑云之间转换，显然，是极其不正常。

　　慕凌：“……”

　　兰烟：“……”

　　海蛇：“……”

　　三人瞬间石化，僵在原地，愣愣的望着惊吓过度如同精神病一般的梦魇，同时心中也不由得想到刚刚对“冷静的梦魇”投去的崇敬，顿时，脸色如同吃了苍蝇一般的难看。

　　真特么日了狗了！

　　原来这货不是平静，不是处事不惊，不是泰山崩于前而色不变。

　　而是，早就被吓蒙逼了！

　　而且是在许云将毁灭创世本源之力化道的时候，就已经被吓蒙逼了。

　　亏得他们还以为梦魇是行走在三界之外生灵，见识广博，广博你妹，丫个傻缺！

　　几人不在理会梦魇，都尴尬的转头看向许云，此刻心中都恨不得捏死这个傻缺。

　　此刻，许云慢慢的，想着前方走去，一千丈，虽然增加的容易，但是想要走过去，却很难。

　　眼下压力已经到了窥星境的巅峰，每走一步，就需要消耗许云极大的力量，此时已经到了许云用全身力量与这压力抗衡的时候了。

　　浑身上下每一寸都被强大的压力碾压着，而且这威压是全方面的，连星魂也不例外，即便此时许云身魂合一，但是他依旧能够感觉到无形的压力在体内肆虐，并且准确的找到所有弱点。

　　自从踏上这条路，他第一次感觉到痛苦，之前虽然有压力，但是却没有痛苦，此时却不同，强烈的痛苦从身体的每一处传来，无论许云如何抵挡，这些痛苦都伴随在他的左右。

　　一步步前进，之前走一丈顶多半息，但此时却足足走了三息，可谓是一步一顿。

　　双目之中带着执着，前方的光明已经不远，只要到达，他就能合道，就能踏入悟星境，从此之前所有努力，都将得到升华，力量也将倍增，或许面对青魂强者，甚至化星境强者，也有了一战之力。

　　没有丝毫的退缩，许云也不可能退缩，虽然此时他的每一步都走的极其艰难，但不管如何，都将坚持下去。

　　而且，现在许云每走一步，都能感觉到眼前的合道之光更加的强盛，似乎自己越是坚持，心中决心越是充足，那么他合道的希望就越大。

　　抓住合道之光，虽然就到了合道的时候，可是却有着失败的几率，加上之前渡劫失败的几率，加上破道失败的几率，可以说晋升悟星境，太容易失败了，无论哪一个环节都很困难。

　　心中抱有希望，所以许云不怕失败，一往无前，从不后退，这就是他的到，正如他在道劫之中面对巨人长剑时候的表现，哪怕是死，也要更近一步，哪怕一寸，也是前进。

　　如此想法在心中，许云不知不觉，竟然感觉压力小了一些，而前方的合道之光，也更强盛了，光芒极其耀眼，但是却不刺眼，似乎释放着无限荣光一般。

　　而许云不知道，就在此时，他的模样在众人的眼中变了。

　　依旧是一步步前进，但是在他的头顶，已经燃起了三团火焰，金红白三色火焰熊熊燃烧，尤其是其中那一抹金色火焰，更是燃烧的如同万世明灯一般，光芒占据半边天地。

　　“那是！魂灯之火，命灯之火，以及道灯之火！”

　　慕凌惊呼道，他眼中充满了不敢置信。

　　“万载之前，世人点亮命灯便能转世，修士或能点亮魂灯，或能点亮命灯，或者都能点亮，可是道灯之火，却不是一般人能够点燃的。”

　　梦魇此时已经不再癫狂，但是见到许云的三火，顿时愣在原地，喃喃自语的说着。

　　海蛇早就知道许云的三团火焰，但却只知道名字，而不知其中代表的含义，此时见到梦魇开口，顿时转头望去，然而一见到梦魇那一脸平静的表情，海蛇一愣，随即便想上前给这货一鞋底子！

　　尼玛，不会又被吓蒙逼了吧！

　　海蛇心中数以亿计的草泥马在奔腾啊，好在，这次梦魇仅仅目光平静三息，百年继续开口说道，“道灯主控心中真道，唯有对大道没有半点怀疑的修士，才会点燃。”

　　此时慕凌接过话来，继续说道：“追寻真道的路途之上，长有魑魅魍魉侵扰，心魔滋生，有了道灯，便是有了真道守护者，心中有灯塔，前进便有目标，一切鬼魅将无法侵扰本心，道心长存，真道永驻。”

　　梦魇偏头看了慕凌一眼，略微疑惑，似乎再问“这都是机密，小子你怎么知道的”。

　　而慕凌却满眼怒火的看了梦魇一眼，没有理他，这让梦魇疑惑不解，可唯有一旁的兰烟和海蛇知道慕凌在恼怒什么，还不是因为刚刚梦魇这傻缺装深沉惹得。

　　海蛇此时也算是明白了道灯的含义，同时也对许云更加的敬佩，因为道灯的出现，竟然是因为修士对心中唯一真道的决心，而出现的。

　　这也就是说，许云竟然在当初突破融星境之时，心中就已经存在了唯一真道，而且在那个时候，就已经对这条大道，坚定不移。

　　坚定不移，说的简单，但是随着修士的不断前进，总会产生便宜，道的成就，从来不是一朝一夕的事情，而这长久的修炼过程，便是大道对修士的考验。

　　能够坚定不移，坚持本心，才能成就真道，才能有机会证道。

　　证道成功，便是这苍穹的王者，便是这星空的君王。

　　而失败了，便会如之前遇到的拿住吞天藤，意志消退，差点身死道消，可以说若没有遇到许云，遇到钟无忌，那么吞天藤一生或许都将那般浑浑噩噩的过去，直到消亡。

　　对大道的感悟，对真道的执着，才成就了道灯之火，许云一直秉承着一往无前的决心，或许他不知道那是他的道，但真道却早已存在他的心中。

　　望着上空头顶三火熊熊燃烧的许云，几人突然好想明白了，为何这个家伙总能给人希望，总能给人惊讶，也总能让心心服口服。

　　因为他做的，或许较之其他人，多得多。

　　试问谁能在出入融星境，就点燃道灯之火，谁又能同时拥有三道本源之力，又是谁能破道两千五百四十九丈？

　　这些若是分散在不同人身上，那人便已经是傲然天地的绝世天骄，可若是出现在一人身上，那么他，出了妖孽，或许真的无法再形容了。

　　可是他们却忘了，许云此时的境界，却仅仅是融星境，虽然在突破，却连悟星境都算不上。

　　慕凌既然对视一眼，微微一笑，此时许云即便是突然变成化星境，他们都不觉得震惊了，因为许云真的带给他们太多的惊讶，他们真的已经麻木了。

　　海蛇微笑着摇头，这个主人的强悍，真的不是一般人能够明白的，好在，在主人前进的道路上，一直有他的身影在，即使现在被落下，也没有落后太远。

　　“逆天的战力，绝世的天资。”蛮王又迷茫了，望着许云那坚定不移迈步前进的模样，不禁再次疑问，“难道外界变化，真的这么大？”


第712章 白玉无瑕三千丈

　　破道有风险，合道需谨慎。

　　许云知道眼前的一切若不小心谨慎，必然会顷刻间化为泡影，虽然他的晋升之路九死一生，但是现在还不是放松的时候。

　　破道已经到了这个时候，走过刚刚这千丈白玉无瑕大道，合道之光就在五百零一丈之外，似乎已经触手可及，但是他却无法放松。

　　因为就在刚刚，在他踏出最后一步，站在此刻道路尽头的瞬间，身上的威压，已经变成了青魂的强度，身上的肌肉，在颤抖，而且控制不住，根本停不下来！

　　那是压力过大，引发的身体自然反应，是一种自我保护，通过颤抖，通过震动，来缓解那无处不在的压力。

　　而许云此时感觉，他似乎已经到了极限了，因为青魂强者的实力，已经可以说是窥星境最巅峰的程度，再过一丝，便是化星境。

　　面对窥星境，许云或许能够一战，弱一些的甚至能够一战灭杀，但境界之上毕竟有着强大的落差，而且出入窥星境，与窥星境巅峰，也有着鸿沟的存在。

　　就如之前在星辰海之上动手的王星，他便是窥星境，似乎还是窥星境之中的佼佼者，但是与西川的阴阳道人，钱大人等窥星境巅峰相比，却是被轻易灭杀的垃圾。

　　许云此时再对上王星，却已经不用再进入乾坤界域才能动手了，他有信心与王星一战，甚至击败王星，可是却没有信心灭杀对方。

　　飞云城主是个例外，被许云杀死也有很多偶然在其中，但是飞云城主实力不行，初入窥星境，却是最大的原因。

　　所以许云此时的实力，或许能与窥星境巅峰对战，但他却不知道能对几招，他现在能做的，就是在窥星境巅峰强者面前，能够全身而退，仅此而已。

　　境界的差距，让他即便身具无上星法，星术，这等高级手段，却无法发挥实力。唯有境界的提升，才能让他战力提升。

　　现在一个问题出现在眼前，看似前进两千五百多丈很风光，但那是因为他的合道之光就有这么远，他不得不前进。

　　许云不知道其他人的合道之光有多远，但他却知道海蛇当初仅有八十丈。

　　而海蛇则是得到合道之光后，又坚持破道，才又走出十丈，可是九十丈的距离已是他的极限，所以不得已放弃。

　　至于许云，他也想拿到合道之光后再去毫无压力的破道，但现实是残酷的，许云的合道之光竟然足足三千丈！

　　三千丈若是其他人看来，或许一辈子都无法做到合道了。

　　若真的是三千丈，那说明什么，说明这条真道，根本不适合他。

　　但是许云却是很牛逼啊，他没有在意这些，在他看来，根本就不存在完全适合自己的大道，每一条可证得真道的大道，都是需要克服艰难险阻的，若是简单的触手可及，那么天下还有谁愿意修炼。

　　所以在其他人看似没有一点希望的大道上，许云生生靠着自己的天赋与坚韧，走到了眼前这个局面。

　　五百零一丈，相比之前的成就，已经不足为虑，但许云知道，这却是他将要面临的鸿沟。

　　深深的吸了一口气，许云双目缓缓闭合，随即身上三百六十窍穴全力运转，补充体内力量。

　　唰！

　　猛地一点道蕴被许云牵引而来，这道蕴飞行轨迹特别，每每消失，每每又再次出现，若是一般人不去感受，便都会以为这是时空道蕴。

　　可是仔细观看，却能感到这道蕴之中释放的光芒，竟然带动着天地间一切道蕴为之颤动。

　　阵道！

　　将天地间大道尽数包容其中，可谓最为斑驳的星辰大道。

　　无论时空之道，杀道，御道，困道，剑道，傀儡，符道……

　　数不胜数，无所不包，阵道或许是天下最强大道，也或许是最弱的大道。

　　对于阵道，许云一直不得其门，即便是此刻已经算是小有成就，但是依旧不敢说自己登堂入室。

　　随着阵道出现，许云并未停止，下一刻，一道流光出现在阵道道蕴旁。

　　那是一道剑光，爆发着强烈的锋锐之气。

　　剑道！

　　拥有天地间最强攻击力，无与伦比，强横而霸道。

　　嗖嗖！

　　随着剑道之后，又是两道光晕出现。

　　御道！

　　从许云最早得到的慈航印，以及后来得到的唤轻波之中感悟，守护之力可谓是许云之前一直追逐的力量，当初他以为此生便要追逐此道，可后来才渐渐明白，守护乃是心中执念，可成念，也可成道，但不能成为真道，之能成为辅道。

　　因为一旦只知道守护，却不知进取，便失去了修士最根本的修炼之心。

　　御道之外，便是冰雪之道。

　　暴雪葬星这门无上星法在许云看来，应该是包含了生死之力，但是许云却从中感悟到了冰雪大道，寂灭之力，这不得不说是机缘。

　　而之前因为境界的原因，一直没有感悟过的藏星，若是能够突破成功，倒是可以修炼了，而且唤轻波，暴雪葬星，以及七步彼岸三门无上星法合一，便拥有抗衡天道的力量，这是何等强大，据说超越了星术，但是现在因为许云实力不足，还没有到达那种程度。

　　虽然没有达到那个程度，但不妨碍许云的期待。

　　此时，三道光晕停留许云身前，随着许云破道之机出现，顿时化作一座巨大的星阵，将许云笼罩在其中。

　　阵道将御道和冰雪包容其中，同时抵挡许云，威力自然也倍增。

　　“对抗阵道，必然是时空之力。”

　　随着许云声音出口，顿时他体表浮现出一道道波纹，时空扭曲，似乎马上就要被传送走。

　　然而女就在此时，天地突降暴雪，霎时间天地死寂，再无半点声音！

　　许云再次微微一笑，开口道：“对抗暴雪，唯有纯阳。”

　　轰隆！

　　巨响出现，许云瞬间化作一轮炙热骄阳，四周温度猛地增加。

　　这正是许云的曜日印的力量，同时也是至阳大道的力量。

　　然而许云的骄阳释放的所有热量，似乎都没有伤害到四周越来越狂暴的风雪，寂静依旧，冰冷也依旧。

　　御道！

　　此时许云的所有热力就如攻击，所以全部被御道当下，防御的严严实实，没有半点漏洞。

　　就在这时，许云脚下阵纹闪烁光芒，强烈的杀气爆发。

　　嗡嗡！

　　许云周身突然震动，四周的空间，竟然无法施展时空之力，但是许云却没有着急，眼中一道更加强大的力量轰然爆发，化作两道光柱，直接攻击在下方的星阵之上！

　　毁灭的力量，许云的毁灭本源，想要强大的破坏力，唯有此道。

　　巨大的轰鸣之声响起，脚下阵道顿时破碎。

　　本就没有感悟多少，阵道自然威力不强，同样，御道和冰雪之道也被毁灭之力摧枯拉朽的爆开。

　　呼！

　　缓缓出了一口气，许云面色苍白，本源的力量虽然已经融入真道，为他所用，但是每次动用，都很是勉强，消耗巨大。

　　一步踏出，许云脚下的三种大道瞬间化作无暇白玉大道。

　　三种大道，此时同时化道，却因为许云对其感悟不甚，而仅仅化成一百丈真道。

　　一步步前进，许云浑身不住的颤抖，当这一百丈走完，许云浑身颤抖如马上就要跌倒一般，身上更满是汗水。

　　“太难了。”

　　许云双目略微赤红，此时他浑身疲累，真的很想好好睡上一觉，可是心中执着告诉他，现在不能睡，那缕合道之光就在眼前，只要抓住，他便能合道了。

　　缓缓直起腰，望着眼前还有四百零一丈的距离，心中充满坚定。

　　“最后这四百零一丈，就只剩下最后的星辰之道了。”

　　喃喃自语，许云伸手一指，顿时，一点七彩流光的光点，被许云指向前方。

　　魂道！

　　许云成就七彩魂，更是拥有了天罗道眼，这一切，都是七彩魂的力量，这也让他在魂道之路上，走了很远的距离，甚至比星修之路还要遥远。

　　可以说，许云若是放弃星修之路，去主修魂道，或许将来，他的成就不可限量。

　　因为他已经成就七彩魂，便说明他有成就破空七彩之境的希望，而且他更有天罗道眼，那是所有紫魂，彩魂魂修都想要修成的强大手段，而且他此时已经金魂天成，根基前所未有的牢靠。

　　在魂修的路上，他拥有无与伦比的优势，较之苦苦修炼的星修之路，顺畅许多。

　　无论如何比较，修魂，都要较之现在的修星，更加容易。

　　甚至与体修相比，许云的星修之路都没有优势。

　　然而，无论是魂修，还是体修，都无法与星修相比，因为在许云心中，星辰，拥有特别的含义，无论脑域之中的九星，还是那漫天星辰，都让他感受到强烈的熟悉之感，那是家的感觉。

　　望着眼前强烈跳动的七彩道蕴，许云微微一笑，一步，便踏在其上！

　　没有阻隔，没有反噬，魂之大道散发着许云熟悉的气息，轰然间，消失不见，化作一条通天之路。

　　从此之后，修魂之路断！

　　四百零一，魂之大道，顷刻间成就了许云，化作最后的合道之路。

　　许云虽然怀疑为何如此巧合，却也没有多想，毕竟这一路之上，他还要经历无尽的压力，现在，不是胡思乱想的时候。

　　远处，蛮王愣愣的望着许云，看着他破道，看着他将前路变成了满满三千丈，顿时双目之中出现了难以置信的光芒。

　　“白玉无瑕三千丈，原来，真的有人能做到！”


第713章 众生念的另一个名字

　　最后四百零一丈顷刻被无暇白玉铺满，天梯瞬间直达合道之光。

　　此时此刻，许云身上的压力，已经到了窥星境最巅峰，这最后的四百零一丈，他将如何走过，这却是个问题。

　　下方的慕凌几人现在也不再惊讶了，毕竟什么事情做多了，都会习惯的。

　　他们明显已经被许云训练熟了，除非许云此时做点更劲爆的，否则想要再次让这几人震惊，难了。

　　而上空的蛮王慕战却正好相反，此时他双目之中满满都是惊讶。

　　“白玉无瑕三千丈，圆满的先天真道境界啊，竟然真的有人能做到。”

　　心中暗暗想着，慕战看向许云的目光也更加认真，更加严肃，然而仅仅瞬间，蛮王慕战的目光却一点点的疑惑起来，最后睁大了双目，似乎发现了什么极其让他震惊的事情一般。

　　“这小子体内竟然有我族圣血存在，怎么可能！”

　　蛮王无比震惊，因为他认真起来，竟然感受到了许云体内的圣血波动。

　　这一刻，许云却没有在意任何人，他眼中只有前方的合道之光，一步一步缓缓向前走去。

　　轰……轰……

　　许云的每一步，竟然都将脚下白玉大道踏的隆隆作响，好似就要碎裂了一般，惊天动地。

　　这也是许云身上背负着沉重压力的原因，此时他每一秒，都相当于有万仞高山压在他的背上，沉重的力量他在心上，极其沉重。

　　然而即便如此，许云也不曾停住，他知道，一旦他停下，有可能就没有了在前进的动力，所以现在他即便是走的极其缓慢，却也不愿停住。

　　当许云顶着压力走出百余丈之后，前方还有近三百丈，他却不得不停下了，眼中闪过一抹无奈，许云发现，他此时已经无法再前进哪怕一点点，若无手段，这次突破，便是要废在这里。

　　所以在许云感受到自己快要坚持不住的时候，便右手一翻，顿时两枚冰蓝色星丹出现在许云手中。

　　破障冰丹！

　　当初得到这两枚丹药可谓费尽周折，差点被灭在西川拍卖会上，而得到之后也一直未曾服用。

　　能增加悟星境晋级的成功率，这便是破障冰丹的厉害之处。

　　此刻，许云双目带着疲惫，望着三百丈之内便能抓住的合道之光，直接将两颗破障冰丹一起吞了下去。

　　这破障冰丹一入口，许云便感觉到一股奇异的冰凉能量，这力量顺着经络流遍全身，直接带给许云一种嗑了药的感觉！

　　瞬间引爆了体内的所有力量，仿佛无尽电流闪过，而后，许云为数不多的力量，竟然顷刻间充盈起来，甚至是要胀出体外。

　　嗡！

　　一声鸣响从许云体内发出，顿时波纹在他脚下扩散开来，四周虚空都为之颤抖。

　　一步踏出，许云猛然向前走去，仗着因破障冰丹的力量，他所有消耗都补充了回来，而且力量在此时，也超越了以往。

　　可以说现在的力量绝对有过去最强盛时期的两倍，还要富余！

　　许云此时前进的速度很快，一步便可迈出一丈，短短十息不到，已经再次走过百丈，然而压力也随之更加强大，体表已经出现细密的血色汗珠。

　　破障冰丹的力量来的快，但是消耗的也快，短短百丈便已经消耗的差不多了。

　　而此刻，他距离合道之光，也已经不足两百丈。

　　怎么办？

　　再次停滞便会一败涂地，甚至肉身直接崩溃都有可能。

　　许云双目赤红，眼中闪烁出凶狠的光芒，一往无前的勇气是需要代价的，虽然他已经早有准备，可眼前的情况，让他始料未及。

　　身上的威压已经到了化星境的强度，而两百丈之后的威压，许云价值不敢想想，那将是何等强大。

　　下方的穆棱等人焦急的望着，但却帮不上忙。

　　“还有一百六十七丈。”

　　海蛇双目紧紧盯着许云，计算着剩下的距离，三千丈的无暇白玉大道，他今天终于是长见识了。

　　“该死，他的合道之光究竟在哪，还有多远，不会真的在那三千丈的尽头吧！该死的小子，为什么天资这么好，这不是自己找罪受吗！”

　　慕凌同样焦急，不断的怒骂。

　　兰烟没有说话，但贝齿紧咬下唇，也是一直关切的望着许云。

　　几人此时已经看到了许云身体的情况，摇摇欲坠，浑身鲜血，或许下一刻就会失败一般。

　　就在此时，上方的许云再次出现了变化。

　　只见许云到了这一刻，还是没有停住脚步，依旧一寸寸的向前挪着，而在他的头顶，不知何时一盏青灯出现在那里。

　　青色的灯火很是弱小，随着狂风摇曳，但生命力似乎与许云一般顽强，任由狂风吹拂，却就是不灭。

　　众人见到青灯的瞬间，便是一愣，因为他们感觉那青灯之中有着极其玄奥的力量，但却也感觉那青灯极其羸弱，就像是完全没有任何用处一般。

　　“众生念！”

　　一声惊呼出现在天地间，声音粗犷豪迈却挡不住其中的震惊。

　　蛮王慕战再次被许云震惊了，他已经分不清自己是第几次被许云震慑成这个德行了。

　　“与神鬼两界神王念力其名的众生念力，为何也会出现在这小子身上？”

　　蛮王喃喃自语，此刻完全是不由自主的在呢喃，就连海蛇慕凌等几人出现在他身后，他都没有察觉，可见此时他是何等的震惊。

　　“前辈，什么是神王念力？什么又是众生念？”

　　海蛇知道这青灯对许云的重要性，所以此时不解的开口问道。

　　“神王念力是神鬼两族的称呼，而命界的称呼，却是叫做，本源。”

　　慕战侃侃而谈，声音之中带着一股追忆，“上古年代，有神王强者进入命界，却意外死在了命界。神王是神鬼两界的最强者，实力相当于命界的破空之境。”

　　“具体多少神王来到命界没有人知道，他们为何要来，也没有人知道，只是他们死后，却留下了神王念力，也就是本源力量。”

　　“神王念力相当于本源力量，而本源力量，又是诸多同源大道汇聚而成的力量，除了破空境界强者，没有人能修炼无尽大道汇聚成本源，弱小星修只能继承，而无法凝聚。”

　　“众生念，与神王念力一般，都是本源之力，只不过本源似乎也有许多种类，这众生念，便是一种极其特殊的本源，到现在，大陆上唯有少数几人知道众生念乃是本源力量，却还不知道，这众生念，究竟如何修炼，究竟有何用途。”

　　蛮王一口气说完，便轻叹了一声，这一声哀怨婉绝。

　　几人都听出了这是一个大陆上最顶尖强者的叹息，似乎在哀悼力量的没落，痛惜强者的稀少。

　　慕凌等人看向蛮王的目光，顿时带着一丝敬意。

　　可就在这时，蛮王慕战开口了，“唉……这小子竟然有四道本源之力，太特么无耻了，外面世界变化这么大吗？”

　　慕凌：“……”

　　兰烟：“……”

　　海蛇：“……”

　　梦魇：“你们这么看着我干什么？蛮王不着调，你们那是什么眼神！”

　　三人无语，他们都想到了不久前的“一片平静的梦魇”，转头看看逗比蛮王，都是一阵失神，能不能有个绝世高手的样子……世界这么了，变化这么大吗！

　　就在他们在这了解许云的众生念的时候，许云却在众生念的青灯守护之下，一步步的向前走去，有了青灯的护佑，许云前进虽然依旧压力巨大，但却减轻了许多，就好像有千千万万的朋友在与他一起承受一般。

　　可是，就在许云以为自己能在青灯之下一直走过这一百多丈的时候，头上的青灯忽然闪烁了一下，而后似乎被一股无形之力拦截，瞬间升空，爆发出青色光芒，向着乌云轰击而去。

　　许云知道，青灯或许是被天道规则牵制而无法再帮他了，但万幸，青灯没有那所谓的时空封印，到了这里依旧能够使用。

　　此刻尽管青灯无法再给他庇佑，但许云距离合道之光，已经不远。

　　“拼了！”

　　许云怒喝一声，随即脑域之中的本命星辰猛然一闪，下一刻，一道虚影在许云的身后出现，那是一个头戴紫金冠，身着金蟒袍，双目如星辰的青年男子，确切的说，是青年残魂。

　　此魂正是许云当初在巨怪腹中世界解救剑魂的时候，那一缕控制剑魂的强大魂力。

　　仅仅一丝魂力，便有自我意识，并且化成残魂还具备相当于窥星境的实力，这种强大的手段，除了化星境，许云根本不信还有其他人能做到。

　　而许云讲这个男子扣押，便是准备将来万一对上鬼兵，也好有后手。

　　但现在许云改注意了。

　　这青年留下一无法搜魂，二无法利用，三将来还不知能否控制的住，所以此时许云决定，利用这青年残魂的力量，助他前进。

　　“命界贱民，本座真身不日便将君临原始命界，到时一举清算你我因果。”

　　青年淡淡的说道，似乎知道许云将要做什么，直接将临终遗言和拉仇恨狠话，一起都说了。

　　“神界贱民，本座真身已经去过九霄，不过如此，想要清算因果，那么，开始吧！”

　　许云神色疲惫，但还是学着青年残魂的语气，淡淡的说道，说完，心中一动，猛然青年体内爆发出三道青色剑光。


第714章 休想阻拦

　　随着许云意动，青年体内瞬间爆发三道剑光，一道眉心，一道胸口，一道丹田，三道剑光皆是青色，乃是念魂封印。

　　一把青剑便能封印窥星境强者，许云当初根本不懂，一切都是念力青灯在自行完成。

　　可是在天人地下城与青冥交战，保护霸下那一次战斗中，许云对念魂封印有了新的理解，同时也明白了念魂封印的强大。

　　此刻在封印即将打开的瞬间，许云直接将残魂向着自己喝道青灯的方向猛然扔了出去。

　　下一刻，三剑离体，封印解除，那青年身上顿时释放出一股相当于窥星境的力量，可是气势，却远远超过窥星境。

　　但是，这是什么地方，强大的威压即便是化星境来了，都要小心，即便青年残魂的本体是化星境，但是此时他是残魂，所以顷刻间被压制在地上，不得动弹半分。

　　甚至身为魂体的他此时已经慢慢的溃散了，不论是天地之力的洗礼，还是威压的强大，都不是他一个残魂能够对抗的。

　　此时许云距离自己的合道之光还有一百丈，而那残魂，则被他直接扔出了八十丈。

　　就在他身体要崩溃的时候，青年抬头目光阴冷的看着许云，“即使你死了，我也会找到你的至亲血脉，我会将他们折磨致死，让他们后悔来到这个世界上！”

　　而此时的许云，看着青年残魂微微一笑，抬脚，艰难的踏进身前的一道水幕镜面之中。

　　对面的青年眉头轻轻一皱，下一刻，已经光化消失不见。

　　嗖！

　　许云在同一时间，出现在青年的位置上，也是在这个瞬间，许云神色一变，双目骤然赤红，全身血管，顷刻崩裂！

　　砰砰砰砰……

　　一瞬间，许云被强大压力差点毁灭了肉身，但是骨头却尽皆出现裂痕。

　　浑身如同被血浇筑的一般，森白的骨茬从肉中窜出，看上去恐怖至极。

　　而远处那青年的残魂，却是在刚刚出现的瞬间，就灰飞烟灭了。

　　镜花水月！

　　强大的时空之力加之阵道力量，许云此时已经看透这个星法的强大之处。

　　所谓最高境界偷天换日，或许真的有可能。

　　这一刻，许云虽然状态凄惨，但是却心中欢喜，因为他的肉身，竟然抗住了这里的威压而没有崩溃，这说明他肉身在进步，并非仅仅凭借着能发出多少斤力量，而简单的分级了。

　　肉身的强大，力量或许是极其重要的一环，但是绝对不是全部。

　　以前许云一直在用能发出多大力量来简单为肉身强度分级，但是现在他却是知道，肉身的强大，或许毁灭的力量很强大，但是守护，却是肉身最大的作用。

　　守护真灵，守护星魂，守护心念，一切都要有肉身的守护，才能存在。

　　皮之不存毛将焉附，没有肉身，星魂无法存活。

　　感受到肉身的变化，许云开心，但抬头看去，那距离他不足二十丈的合道之光，却让他更加的开心。

　　闪闪金光，柔和而惊天地，大道的光芒照亮前路，更照亮了人生。

　　合道之光是唯一真道之上的指路明灯，指引着许云一直前进，一直朝正确的方向前进。

　　如道灯之火光一般同为金色，也是如星光一般的金色，象征着星光璀璨之际，真道与星辰大道，是相辅相成，永远共生的。

　　体内的圣血此时慢慢的沸腾，许云的伤势开始慢慢的复原，但是天地间威压依旧，所以马上又再次破裂。

　　如此反复，许云感觉肉身在不断增强。

　　若不是在突破的档口，他真想再次好好修理一翻，起码肉身将会强大起来。

　　而此时，远处站在蛮王身后的兰烟望向许云的目光猛然变了，变得震惊欲死，她转头看向蛮王慕战，却见后者向着她缓缓点头，如此她心中更加惊讶了。

　　“圣血，许仙怎么会拥有圣血？而且不是强加如体，乃是心头生成！”

　　兰烟依旧没有缓过神来，还是目光有些呆直的望着许云。

　　蛮族圣血是只有蛮族血脉才会产生的，而且需要不断修炼，提升血脉的纯度，最后才能达到金色圣血的程度。

　　可是许仙她知道，对方明明是从外面来的，还是星修，好吧或许也是体修和魂修，但是绝对不是蛮族啊？

　　到底怎么回事呢。

　　兰烟想着，却依旧没有头绪，一个拥有自主产生圣血的星修小子，多么不可思议的事情。

　　旁边的慕凌则一直注视着兰烟，见到兰烟一眼不眨的盯着许云，顿时面色难看，朝着许云便开始在心中怒骂，“你个软小二，丫突破就好好突破，整这么大干你妹啊？”

　　许云自然不知道自己被慕凌不断的问候，他此时正在思索随后的这二十丈，将要如何过去，他知道现在自己的身体正在渐渐适应威压，但即便身体适应了，他的星魂也不一定能适应，毕竟这威压是全方位，全方面的，并非仅仅针对肉身。

　　所以许云现在要选一个更加凶残的办法，否则他还没有走过这二十丈，就会被威压压死，这一点，毋庸置疑。

　　“好在只有三千丈，否则小爷绝逼放弃！”

　　许云心中没好气的想着，当然，他不知道这白玉无瑕大道三千丈乃是极限了。

　　修士破道之际形成的这条白玉无瑕大道，正是在真正走上证道之路大道先天优势，他不知，在将来证道之际，这条大道的长短，却是占据着无比重要的位置。

　　此刻，许云绞尽脑汁，在用镜花水月已经不可能了，因为现在的威压，他很难再动手，而且黄河下压着的，都不是一般人了，若是出现意外，将其放跑了，那可就日了狗了！

　　念力青灯似乎能在危机时刻帮他，但是现在被大道秩序阻隔，连收回都不能，更不能庇佑他了。

　　身上的压力让他连动动手指都不能，可谓是死局。

　　“唉。”

　　远处的蛮王慕战此刻轻叹一声，缓缓摇头，三千丈的白玉无瑕大道，这是破道极限，古往今来，都没有人能做到这个程度，他有感，或许这就是一个不可能完成的突破。

　　融星境修士，即便是再逆天，又有谁能抗住化星境的威压，没有人，谁也不能。

　　“他的天赋太强了，强大到连天地都不愿让他突破。”

　　蛮王轻声说道，声音之中，带着一股浓浓的悲哀。

　　听到慕战的话，无论是海蛇梦魇，还是兰烟慕凌，都一愣，随即看向远处的许云，目光之中一直存在的希望，却是缓缓消失了。

　　是啊，四道本源，跨越极限，这种资质，或许是天地宠儿，却也是遭天地妒忌的存在。

　　“天地不让？”

　　许云同样听到了慕战的声音，他喃喃自语，眼中闪烁出一抹前所未有的杀气。

　　“我不仅仅是星修，是体修，是魂修，我还是命修！还是上古占星师你传承者，天地也休想阻挡我！”

　　许云仰天怒吼，强大的气势从他那伤痕累累的身体上爆发了出来。

　　轰隆！

　　仿佛感受到许云的抗拒，天空猛然炸响金雷，狂风怒吼，雷火降世，本就如末日降临一般的天地，此时更是如被许云激怒了。

　　天地间所有力量都沸腾了，全部加入了对许云的围剿之中，让那本来仅仅是初入化星境的威压，更加的深刻，瞬间将许云全身骨头压断，使其瘫软在白玉大道之上。

　　纯白之色的无暇大道，透着圣洁与威严，此时却被许云的鲜血染成了红色。

　　鲜血缓缓在无暇白玉上流淌，三千丈的白玉大道此时许云身边百丈之内，都变成了血色，赤红的血色。

　　“主人！”

　　海蛇怒吼一声，身上湛蓝色的妖气冲天而起，便要向许云冲去，可是刚刚腾空，便被蛮王一巴掌拍了下去。

　　“修士突破，如逆天改命，旁人进入，只能徒增难度。”

　　蛮王的声音缓缓响起，海蛇双目赤红，浑身颤抖，却也知道对方的话是对的，此刻只能止住身形，担忧而焦急的望着许云。

　　“哈哈哈……”

　　突然许云笑了，癫狂的笑了，声音之中却透着强大的信念。

　　这笑声让蛮王一愣，随即看向许云的目光之中多了一份欣赏，在这个时候，还能抱有这等信念，不愧是点燃了道灯的人物。

　　“此子若是真能成功，大陆之上，便又多了一个强者。”

　　蛮王心中暗暗想到。

　　能被蛮王称为强者，而且不是“将来多一个强者”，可见蛮王对许云是多么的看好。

　　而许云笑罢，却也做了一个让所有人震惊又不解的事情。

　　只见许云此刻，突然鼓荡起全部力量，甚至将体内圣血燃烧了起来。

　　顿时，一股强大的力量出现，许云就接着这股力量，猛然向前冲去！

　　梦魇见状，猛地大吼：“真特么疯了！这是在自杀！”

　　蛮王瞪大眼睛，慕凌兰烟惊呼，海蛇满眼呆滞，不敢置信。

　　一丈，两丈，三丈……

　　许云用尽全身力量，不惜燃烧体内圣血，燃烧肉身之力，就为了向前狂冲。

　　而随着他的冲击，许云的身形也不断的迫近合道之光，二十丈距离何其短，但此时在众人眼中又是何其的长。

　　许云疯狂向前冲，但是身体也在威压之下，不断的崩溃。

　　当他来到十丈之时，肉身消失，只剩下一道真灵！

　　神魂合一，许云肉身破灭，便只剩下真灵还在。

　　可是，就在他的真灵踏入第九丈的瞬间，威压轰然增加，霎时间，许云留存世间的真灵，烟消云散。

　　所有人目瞪口呆，不敢置信。

　　可是那十丈血色的大道告诉众人，许云的确死了。

　　我的道，注定血红。


第715章 天地黯然之光

　　许云突然挂掉，让慕凌等人措手不及，下巴掉了一地，尤其是海蛇，此时已经僵硬在那里，满眼震惊，俨然生无可恋了。

　　他与许云有星辰大誓牵绊，一直基情满满，此刻却是满眼疑惑。

　　他能够感受到许云是真的死了，透透的，骨头渣子都不剩了。

　　可是那星辰大誓的枷锁，却依旧还在身上，没有半点更改，也不曾减弱。

　　这种情况让一贯多智的海蛇也蒙圈了。

　　“怎么会这样！怎么会这样？”

　　兰烟喃喃自语，眼圈泛红，颤抖着望向那高高在上的血红大道。

　　慕凌和梦魇也惊呆了，此时都不知说什么，愣愣的望着。

　　可就在此时，那血色大道之上，竟然爆发出一团七彩之色的火焰。

　　这火焰开始如同火星，可眨眼间便已经变成了燎原之势，熊熊燃烧起来。

　　下一刻，一道人影出现在火焰之中，因为被七彩的火焰包裹，外界根本看不见此人的模样。

　　可是，即便如此，他们还是第一时间想到了许云。

　　海蛇呆呆的望着燃烧的火焰，心中的那块大石头，已经落地了。

　　别人或许还得猜测，但是他却不用了，凭借那一丝誓言的牵绊，他已经可以断定，那出现在火焰之中的人影，便就是许云无疑了。

　　许云没有将自己七彩魂的事情告诉海蛇，他自然不知道。

　　而这一刻，七彩魂的涅槃之力已经显化出其强大之处。

　　重新复活的许云缓缓睁开双目，七彩流光一闪即逝，而后，便是一身的力量，随着七彩火焰的慢慢消融，而渐渐回到了许云的体内。

　　七彩魂七条命，此时他已经死过两次，尽管一切小心谨慎，却依旧失去了两次性命。

　　或许若没有七彩魂，许云也不会再之前选择如此惨烈的办法来硬闯那十丈距离，就此放弃也说不定。

　　可是眼下有了七彩魂，许云就必须前进，去抓住属于他的那条路。

　　星修之路是他必须要走的，为此不惜放弃了魂道，所以眼前不管有什么难以抗拒的压力，许云都愿不顾一切的去拼。

　　眼下还有九丈距离，许云眼中已经没有任何的犹豫，身上的压力已经强烈到无以复加的地步。

　　刚刚在七彩魂的规则庇佑之下，许云没有感到，但是眼下，七彩火焰已经全部变作许云的一身力量，重塑了他的肉身。

　　失去了火焰庇护，许云顿时感觉到了一股强大的压力从天而降，瞬间就将他压得趴在了地上！

　　然而许云却并未担忧，猛然间再次燃烧体内所有力量，孤注一掷，向着自己的合道之光冲去。

　　下方，几人已经快要将眼珠子瞪出来了，事情发展的太快，从许云复活，到再次燃烧生机向前冲，他们这几人根本没有反应过来。

　　“疯了疯了疯了疯了……”

　　梦魇满眼震惊的不断嘀咕，完全是一脸傻逼样。

　　若是之前，慕凌和海蛇或许还会刺激梦魇几句，可眼下这个情况，他们又能比梦魇好到哪里。

　　两人看许云也是如看疯子一般，他们不敢相信有人竟然能够在他们面前，没用任何手段，就死而复生。

　　他们更是不敢相信，有人死而复生之后，竟然还是这般的不爱惜生命，直接再赴死！

　　蛮王乃是当世强者，见到许云刚刚的复活过程，便有了一定的猜测，此时见到许云再次发动，心中暗暗猜测着，没有表示。

　　轰隆！

　　一声巨响，天上被禁锢的念力青灯，此时竟然生生轰开了禁锢的力量，向着许云冲去。

　　而许云因为爆发所有力量，时空之力全力运转，所以已经迫近到最后三丈之外。

　　但到了此处，他浑身的血肉，也快速的被碾压成灰，一点点的消融。

　　可就在此时，上方一道青光照下，直接将许云笼罩庇佑在内，顷刻间，许云感觉自己身上的痛苦消失了，尽管还有压力存在，但已经减少了五成之多！

　　身上的伤势在青灯的照耀之下，快速恢复，头顶的道灯之火也不断的燃烧，劈啪作响。

　　三丈，两丈，一丈！

　　在最后一丈之处，许云猛然感觉到眼前出现一道屏障，而这道屏障之后，正是合道之光！

　　“难道就这么不愿我合道吗！”

　　许云怒吼，浑身颤抖，道灯之火与念力青灯也开始颤抖，似乎这里的压力太过强大，即便是这等宝物，也无法持久护卫。

　　“给我破！”

　　眼中杀气闪过，许云猛人一拳轰击在这屏障之上。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，可是眼前的屏障却没有一点动静！

　　“怎么会这样。”

　　许云愣在原地。

　　下方，梦魇等人见到许云的模样，都神色大变。

　　“难道无暇白玉尽头，有我们看不见的屏障？”兰烟道。

　　“看主人的模样，一定是这样的，可这是为什么，我当初突破可是没有的！”海蛇道。

　　“我也没有，可他与咱们不同，谁见过三千丈的白玉无暇大道！”慕凌道。

　　“真不知他现在承受的，是何等强大的压力。”梦魇道。

　　蛮王慕战此时已经确定了许云所用的，正是魂修之中传说的，七彩魂的力量。

　　而眼前的情况，也恰好证明了他之前的话，天地都不愿许云突破，极限三千丈的大道，根本不可能闯过。

　　此时此刻，眼看头顶的青灯似乎已经顶不住了，许云突然想到一物。

　　随手一挥，顿时一滴粘稠的金色溶液，被许云甩出，点在了前方这透明屏障之上。

　　这滴液体，正是当初刚刚从星辰海进入北域星妖领地的时候，在鬼蚊族得到的圣树液。

　　这东西对天道封印有腐蚀的作用，许云脑域之内的天道封印，已经被腐蚀大半了。

　　眼前的情况，或许这能够腐蚀天道封印的鬼蚊族圣树液，也可以腐蚀这天道的屏障。

　　圣树液许云也不多，此时甩出一滴，已经是随后的圣树液，再有，便是普通树液了。

　　转眼间，五息已过，许云的念力青灯猛然一颤，最后化作一道青光，飞回了许云的脑域。

　　最后阶段，青灯已经昏暗无光，灯焰欲灭。

　　而就在此时，许云趁着那恐怖压力还未落下的瞬间，再次向着那屏障出拳。

　　一拳出，瞬间轰击在了圣树液所在的位置之上！

　　咔……咔咔……砰！

　　两声开裂之音后，砰地一声，整个屏障在许云面前，轰然破碎，而那恐怖的威压，也瞬间增加到极致。

　　电光火石之间，许云猛然向前冲去。

　　一切都发生的太快，同一时间，压力降临，许云前冲。

　　轰！

　　一声巨响，许云整个肉身，轰然爆开！

　　不过好在，他的头颅依旧，否则真的要再浪费一次复活的机会了。

　　三千白玉无暇大道，此时已经布满了赤红纹理，一路上都有许云的鲜血，最后的这百丈，更是完全赤红，看不见一点白色。

　　而此时，许云也终于来到了合道之光前。

　　体内所有力量都在瞬间爆发，全力恢复着肉身。

　　最先出现的，正是许云的心脏，而下一刻，一滴金光闪闪的鲜血，出现在心头，正是圣血。

　　下方的蛮王与兰烟见到许云心头产生的那滴圣血，顿时都浑身一震，但是没有震惊，因为他们早就感觉到许云的身体，能够自己产生圣血。

　　可是接下来许云恢复肉身的过程，却让他们再次震惊了。

　　随着许云一丝丝的恢复着肉身的力量，七转蛮神决也缓缓运转了起来。

　　这一幕看在蛮王慕战和兰烟眼中，都出现了一抹不可思议以及强烈的震惊。

　　七转蛮神决乃是蛮族战蛮独有的修炼功法，明显不是蛮族的许仙，是如何拥有的？

　　他们不解，但眼下不是追问的时候，所以也只能相互对视一眼，而后等待起来。

　　许云则随着圣血的帮助下，肉身不断恢复，天地星力蜂拥而来，凭借着强大肉身的恢复力，他生生在百息内，就恢复了自己的肉身。

　　这在以前，是根本不可能的，由此可见，许云的肉身，的确是强大了。

　　将肉身恢复，许云缓缓睁开双目，直接将目光投向了身前的合道之光。

　　“这就是合道之光吗，很好。”

　　喃喃自语一声，许云右手探出，直接一把伸进了合道之光之中。

　　嗡！

　　一声嗡鸣出现？？？那合道之光猛地显出了模样。

　　刹那间慕凌兰烟等人也都能看到许云的合道之光了，下一刻，天地尽数被染成了金色，无比璀璨的光芒如同太阳一般，上方乌云转瞬之间，就被气化，消失不见，而天空此时已经是黑夜了。

　　群星闪耀，却都被此时的合道之光掩盖，黯然失色。

　　眼前的场景让慕凌等人目瞪口呆，他们也算是见过世面的人了，但现在这一幕，却着实让人看着震惊。

　　“这是合道之光？我怎么感觉是他要放大招呢！”慕凌口无遮拦，但言语之间却将震惊表露清晰。

　　“若没有这举世罕见的合道之光老夫还要诧异呢，他的天资，配得上这等光芒。”蛮王罕见的接着慕凌的话继续说道。

　　“真是恐怖，不知这许仙走的到底是何种真道，先天白玉无瑕三千丈，又已经点燃了道灯，此时更是出现让天地变色的合道之光，那将是何等强大的真道！”兰烟缓缓说道。

　　“哼哼！”海蛇仅仅面露倨傲的哼哼了两声，这两声无比风骚，如同此时在上方的人是他一般。

　　几人在这里说着，上方的许云，却已经开始了这次突破最后的，也是最关键的步骤，合道。


第716章 等着领奖

　　一手触及到合道之光的瞬间，许云浑身上下皆是一震，同时双目缓缓闭合，整个人不由自主的盘膝坐了下去。

　　三千丈之处威压本可轻易将许云碾成肉泥，但此时，许云坐在这里，却没有受到一丝的伤害。

　　闭上双目的许云，只觉自己身处升空之中，前方十颗巨大星辰凌空而立，最中央的，正是太阳。

　　而其余九颗，不是太阳系的九大行星，又是哪个。

　　许云望着眼前的星空，心中无比的亲切，这里是他的家乡。

　　如此说似乎有些大，但对于身处遥远星辰之地的许云来说，太阳系，的确就是他的家乡。

　　这处真实的星空，较之乾元那虚假的星空要真，要美。

　　好在，因为许云的原因，亿万星辰降临，从而将真正的星空引领降临到了乾元大陆，从此星空有了变化。

　　而此时，许云心中明白，既然在这合道之际，自己出现在太阳系幻境之中，那么合道，就必然与太阳系有关。

　　果不其然，就在许云想着的时候，一道熊熊燃烧的巨大星辰，缓缓从他眼前飞过，想着远处飞去。

　　许云定睛一看，便认出那是太阳系的彗星，也就是传说中的扫把星。

　　可就许云看着那彗星的瞬间，一股玄奥的力量从彗星之中传出，直接进入了他的脑域。

　　那是一种极其熟悉的感觉，许云当初在突破融星境之际，需要观想一颗星辰，等待将来化星所用。

　　本想观想太阳，最后却阴差阳错的观想到了这颗彗星，这也就是此时许云感觉到熟悉的原因了，只不过当初这件事完全是意外，他也根本没有在意，所以才有这等感觉。

　　而就在那股力量进入许云体内之后，他眼前的环境消失，重新回到了自己的白玉大道之上，至于眼前的合道之光，已经化作一点金光，落在他的手心之中了。

　　轻轻握住手中合道光点，许云再次闭目，这一次，他脑域空明，心中那股一往无前的气势，再度迸发而出。

　　合道，将身后所有化作辅道的星辰大道都融合进唯一真道之中，使其化作将来还能够御使的力量。

　　身体慢慢漂浮而起，许云虽然紧闭双目，但是心中却如同能够看到一切一般。

　　只不过此时他身下的三千丈大道，已经变成了一条星河，其中星辰无数，流光溢彩，无尽的大道在其中荡漾，每一次迸发都天地崩裂，万物消融。

　　即使离许云还有很大距离，但许云依旧能感受到这星河之中的威胁，力量太强了，他若是临近，必然被冲击成碎渣。

　　而手中的那一点合道之光，此时就如一滴清澈的泉水，无暇透明，纯洁独立。

　　这时，那一滴泉水慢慢增加，顷刻间将化作一汪清泉，将许云都包裹在其中。

　　下一刻，被清泉包裹的许云缓缓落下，落入那星河之中，顿时，那原本给许云强烈威胁感的星河，竟然接受他了，每一滴星光都在他身边流淌，每一颗星辰都与他亲近。

　　大道光芒惊天，但此时却都围绕在许云身边，似乎他有着强大的吸引力，在招惹这些星辰，星光，以及道蕴。

　　此时许云早已感受不到这一条三千丈星河的排斥与威胁，而是感觉其中有着无比的亲近之意。

　　徘徊在这条星河之中，让许云有种温暖的感觉。

　　时间流逝，不知过了多久，当三千丈的距离全部流过许云身边，他忽然清醒，因为冥冥之中有种规则出现在他的脑海之中，那就是马上，这条星河就要破碎，三千丈的星河崩裂，亿万星辰河水，将变作水滴，四散到天地各处。

　　他想要重聚星河，就要将所有水滴抓住，能抓住多少，他就能得到多少。

　　许云心中明白，这应该就是合道最后阶段了，星辰大道化作水滴四散，而他想要合道，就要将这些水滴，都抓住。

　　突破悟星境困难重重，渡三劫很难，破道很难，合道，更难。

　　在那规则出现之后，许云身边的星河猛然震动起来，他知道，这是要开始了。

　　轰！

　　一声爆响，三千丈的星河，此时瞬间崩塌，亿万水珠四散飞溅，向着天地各处喷射而去。

　　许云双目一瞪，在这个瞬间，将自己的魂力用处，在所有水滴之上，都做了标记，而后，双手探出，将身边的水珠收拢入怀。

　　同时爆射而出，向着飞溅的水滴扑去。

　　星河爆裂的威力强大，水滴飞溅的速度极其恐怖，尽管许云都能追上，但却困难重重，因为水滴是想着前后左右上下四面八方飞溅的，他根本来不及追。

　　但是，就在许云追出去的瞬间，他就愣了一下。

　　因为他此时的速度，竟然超越了之前足足十倍！

　　这是什么情况？

　　许云不解，但马上想到了之前彗星之中传来的那一股玄而又玄的力量。

　　当时还想着这股力量一定与之后的合道有关呢，但之后却忘了，现在才想起来。

　　明白了原由，许云便不在多想，直接狂飞而去。

　　就见他在天地间狂飞，根本看不到身形，只能看到空间不断传出的波纹，那是他踏在虚空之上留下的。

　　可是，随着狂飞，许云发现他的身体开始出现痛苦，而且痛苦还在不断的增加。

　　许云想来想去，便也明白，那是他的速度突然猛增，身体强度跟不上这么高强度的增速，所以出现损伤。

　　心中无比震惊，或许，彗星只是将他的速度提升十倍，是有原因的，那就是他的肉身承受能力。

　　许云毫不怀疑，若他的肉身更强，那么此时能发挥出的速度，也将更强。

　　虽然思考着，但是他却依旧没有减速，而且天地间散落的水滴，也慢慢的减少着。

　　外界，许云身体漂浮在半空，而他手中的那点合道之光，已经消失不见，下方的三千丈无暇白玉大道却是在缓缓释放着强大的威压。

　　这一次，那威压并非向着许云，而是向着这方世界，这方天地。

　　海蛇等焦急的等待着，合道说简单就见到，说难可是很难的。

　　“合道对他来说应该没有问题，我更期待他进入悟星境之后。”梦魇缓缓说道。

　　“进入悟星境之后吗？我到是也很期待。”海蛇斜眼看了梦魇一眼，同样说道。

　　“星修进入悟星境之后，可得天降星光罐体，巩固修为，但这也没有什么好期待的啊！”兰烟不解的说道。

　　“烟儿有所不知，星修在进入悟星境之后，的确可得星光罐体，但是不同的人，降下星光的星辰数量不同，得到的星光精纯程度，数量多少也都不相同，按照那家伙的天资，我估计很有可能得到万星罐体。”慕凌轻声为兰烟解释道。

　　“哼，烟儿也是你叫的！”突然，远处的蛮王冷哼一声，虽然不重，但是也顷刻间将刚刚还牛逼拉轰，侃侃而谈的慕凌吓尿了，直接变成了孙子，朝着蛮王大人露出了讨好的笑容。

　　兰烟回身瞪了蛮王一眼，然后转身似乎在生闷气。

　　海蛇和梦魇则是不屑的瞥了一眼慕凌，随即缓缓摇头，似乎在说“这孙子没救了”。

　　随着时间流淌，许云不断将水滴寻回，当一刻钟过去之后，所有水滴终于全部寻回。

　　轰隆！

　　当最后一滴水珠落入星河，整条星河如同突然惊醒的巨龙，猛然翻涌起来，强大的气势从星河内喷薄而出，惊天动地。

　　下一刻，正条星河猛然向着许云冲来，而后在他没有反应过来的瞬间，就已经钻进他的体内。

　　此时此刻，许云只觉自己无比强大，似乎有了毁天灭地的力量一般。

　　再次睁开双目，许云发现自己已经回到了现实之中。

　　轻轻舒展身体，脚下的三千丈无暇大道，缓缓消失，晶莹皆白，却带着道道血色的纹路，最后百丈依旧鲜红的不像话。

　　但这一切，似乎都融入了这条大道之中，抹也抹不掉了。

　　咔咔咔……

　　随着许云舒展身体，体内如爆豆一般，啪啪作响，牙酸至极。

　　而在他的脑域之中，满天星辰此时亮起的更多了，足足数万星斗在闪烁光芒，而那些暗星此时也出现了微弱的亮光，许云此时还不知如何让他们亮起，只能以后慢慢来。

　　脑域星空的变化依旧，而本命星辰和小世界的变化却更加明显。

　　一虚一实两个世界的规则都凝聚的更快了，世界更加的广阔，大道更完善。

　　能够感受到，肉身似乎更强了些，也能够容纳更多的星力。

　　一切都随着许云的突破而变化，他此刻才之后，原来他已经合道成功。

　　不适应，极其的不适应，按照许云的想法，这最后的合道应该也来点生死危机什么的，否则有点虎头蛇尾的感觉。

　　可是他却不知道，若没有彗星传输给他的那股力量，使其速度倍增，那么他没有一年半载，根本无法将所有水滴收集齐全。

　　而没有收集齐全，那么后果，就是他根本无法合道。

　　可是一旦合道失败，就相当于前面的一切努力都将白费，他将要重新再来一次。

　　但是，前面的一切，都是杀劫，他很难保证每一劫都能安然度过。

　　所以说，这最后的合道，其实也很困难，只不过因为彗星的力量，让难度降低了。

　　这一切许云不懂，此时他缓缓抬头，因为天空之上，似乎有一种力量在凝聚着。


第717章 一闪而逝的星辰

　　合道完毕，许云目光凝聚到了上方的天际，一股强大的力量正在缓缓凝聚，他知道，此时在成功突破悟星境之际，天地将降下星力，这股星力能够让他巩固刚刚突破虚浮的境界。

　　原本万里之遥的乌云此时正在一点点的消散，这刚刚出现的奇异力量，似乎有着无穷伟力，在许云头顶缓缓旋转，上空星辰闪烁，似要降临，若隐若现。

　　“不知我能引动多少星辰为我降下星光。”

　　许云暗暗想着，他知道自己晋升不易，但能降下多少星力，却不是他能说了算的。

　　慢慢的，在天际出现一座巨大的能量漏斗，许云正好处在这漏斗最底端。

　　“来了，不知许仙能做到什么程度。”兰烟缓缓说道，她望着上空的能量漏斗，有些期待。

　　“从他晋升的这个场面看，绝不会少于千颗星辰。”慕凌道，他对许云有信心，之前的一切都预示着许云的晋升不同以往。

　　“这小子若不是一般人，不知这最后阶段，还会惹出什么奇异的事情。”蛮王也开口了。

　　一旁的海蛇和梦魇则期待这许云的天地奖励，即便此刻如纪元日一般降吓亿万星辰，他们也不会有怀疑。

　　海蛇层亲眼目睹许云引动亿万星辰降临，所以他知道，在许云身上，一切皆有可能。

　　嗡！

　　一股奇异的波动从上空的漏洞荡漾开来，肉眼可见的波纹传递向四面八方，瞬间，强大的吸力从漏洞之中传出，直接作用在了许云的身上。

　　许云一愣，但是也没有反抗，直接被吸上高空，进入那无穷能量之中。

　　高速旋转的能量依旧暴躁，不是许云能够吸收的，他能吸收的，却是天际还未现身的星辰的力量。

　　时间一点点流逝，许云身体四周的力量旋转的更加快速，无穷的力量带着强烈的气势，更有着无与伦比的破坏力，不断的撕裂四周虚空，许云只能等待。

　　突然，星空之中一颗星辰闪烁了一下，而就在这一下之后，天上所有的星辰如同得到了信号，竟然在这一刻，同时一闪。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣之声响起，一股无穷无尽的星力，从天而降，直接向着许云四周的漏洞灌输而去！

　　“这！满天星辰难道全部要降临？”梦魇惊呼一声，他不敢置信的望着上方的许云。

　　“好奇怪？既然满天星辰全部都要降下星力，但为何闪烁一下就隐没了呢？”兰烟不解的说道。

　　“是啊，以往星辰降下星力至少也是十息，虽然这次是满天星辰都闪烁了一次，但星力也不是很多啊？”慕凌也疑惑的说道。

　　他们都知道星力的多少与星辰降临时间有关，即便刚刚是满天星辰闪烁，但降下的星力，却似乎也没有多少。

　　此时天空已经完全黑暗，在没有半点星光，漆黑如墨，似乎刚刚闪烁了一次，便已经是给许云的奖励，后面再没有任何星力会降临了。

　　在几人疑惑的时候，蛮王没有说话，而是一直静静的感受着那些星力。

　　呜呜呜……

　　磅礴的星力从天而降，如同飓风一般狂暴，当它们进入许云周身的漏斗的瞬间，那告诉旋转的漏斗为之一滞，但是下一瞬，又再次旋转起来，只不过似乎旋转的速度，降下了许多。

　　金色的星光，海纳百川一般进入漏斗，也是在瞬间，就向着许云身体内窜去。

　　轰！

　　在金色星光进入许云身体的一瞬间，许云只觉脑域内翻起了滔天巨浪，似乎世界末日降临了。

　　强烈的冲击力让他的身体短暂的失去了知觉，而下一刻，强烈的痛苦出现，无比强烈的痛苦，正是那些星光带来的。

　　之前消耗的一切力量，在顷刻间被补充填满，并且，突破了悟星境之后，身体本来已经能够容纳进入十倍的星力，却也在这个瞬间，就被填满了。

　　多么神奇的一幕，许云不敢置信，要知道他的星力，那是经过提纯压缩的，这些星力即便说是尽数进入身体，也将会被压缩，可现在，他竟然无法压缩这些星力。

　　这说明什么，说明天上降下的这些星力，本身，便不是一般星力，而是经过提纯压缩之后的星力。

　　“怎么可能！”

　　许云双目圆瞪，暗中暗暗想着，他从未见过这等星力，平日通过窍穴吸收的星力若是空气，那么此时的星力，就是水银，根本不是同一层次的！

　　下方，一直不语的蛮王终于开口，他震惊的望着上空那已经变成金色的漏斗，严肃的说道：“虽然星辰降临的时间仅有一瞬，但是，那星力的强度，却无与伦比，这是不可思议。”

　　蛮王的声音带着一丝疑惑，蛮族炼体也是要吸收星力的，但是他却不知道原来星辰还能降下这种强度的星力。

　　这种星力，即便是他，也要经过压缩提纯，才能得到，与平日吸收的，简直是天壤之别。

　　“什么！”慕凌惊呼，不敢置信的望着蛮王，此时也不想什么畏惧不畏惧了，他转望向天际，一股魂力散发而出，向着许云的方向试探而去，不到一息，他就感受到了那漏斗内的星力的强度。

　　顿时，慕凌愣在原地，喃喃自语：“我就知道，我就知道！”

　　有了慕凌和蛮王的话，众人都开始感受，瞬间，他们之前的疑惑都有了答案。

　　许云得到的星力，一点也不必万星降临少，甚至要多得多，若是硬要换算成正常情况，那么，许云得到的这无尽星辰一瞬间降临的星力，却是要比那数亿颗星辰降临十息，都要多。

　　“妖孽就是妖孽啊！”梦魇仰天长叹。

　　此时，在漏斗之中的许云已经足有三丈大小，那是因为体内的星力不管不顾一个劲的向他的体内涌入，也不管他到底能不能吸收。

　　于是，许云便成为了眼前这般的小巨人。

　　“不能这样了！”

　　许云心中焦急，双目一闪，顿时一部分星力开始改造强化肉身，一部分星力涌入小世界，一部分星力开辟脑域，最后一部分则开始巩固修为。

　　时间流逝，许云的小世界已经开拓到了数千万里，一望无际，虽然大道规则秩序依旧不全，但是四季变化，昼夜更迭，却早已成型。

　　此刻随着这些星力不断涌入，星辰树顿时开心的摇曳起来，身体不断拔高，一万丈，一万三千丈，一万五千丈，一万八千丈……

　　不仅仅星辰树得到好处，连许云的几位夫人，也开始吸收这股星力。

　　尽管许云传入小世界的星力不过是四分之一，但依旧无与伦比，数量庞大。

　　萧玉若的伤势已经渐渐好转，罗天君与魂无悲虽然面临真灵崩溃的局面，但是在小世界之中，却有了缓解，再加上林巧儿的照顾，短时间内却是没有生死危机。

　　而瑶池圣女此时肉身依旧被飞仙占据，虽然被牢牢封印，但也没办法让其陷入沉睡，仙儿的星魂还在她脑域最深处沉睡，腹中孩子并未受到任何影响。

　　张胜男方百花则一直在闭关，远处的雪梅花妖和芍药也在闭关，霸下不知为何突然沉睡。

　　小世界尽管气氛压抑，但却没有任何问题，许云暂时放心。

　　脑域的开辟，则是简单许多，一望无际的云海之中，经络如世界之树的树根一般，盘亘着，上方则是无垠的星空，数万的明亮星辰在闪烁星光，而那些无法计算的暗星，则有了闪烁的前兆。

　　此事许云将海量的星力灌输进脑域，顿时云海翻涌，面积更加广阔，这让许云心中更加清明。

　　而上方的灰暗星辰，也在慢慢的吸收许云的星力，一丝丝，一缕缕，没有过多吸收，仅仅是如烟尘一般吸收着，而就是这样吸收，这些星辰就已经泛起了一丝金色光芒，似乎要闪光一般。

　　肉身的力量一直是许云看中的力量，一直以来，许云依靠肉身的力量都要多过星修之力。

　　此时海量星力入体，本就是对肉身的一次淬炼，现在更是因为许云有意识的加强，而淬炼的更加彻底。

　　原本还没有回归最强肉身的状态，此时却一点点的在增强，百亿斤的巨力已经不是任何问题，而且随着许云的淬炼，肉身的强度，韧性，恢复能力，也在不断增加。

　　最后一股星力，也是最少的一股，却是用来巩固许云的修为的。

　　本来，许云以为至少要经历一战，才能巩固修为，但没有想到天降星力，竟然是如他本身拥有的星力一般的提纯星力，这就省去了许云的时间，能够直接补充晋升带来的力量空缺。

　　力量的虚浮从来是由于刚刚突破，无法准确掌控提升之后的力量带来的。

　　此时，许云经过精准控制这些星力，已经在不断适应着心生的力量。

　　猛地睁开双目，许云望向天际，上空一片漆黑，满天星辰都隐没消失了，唯有许云知道，现在自己吸收的这些星力，乃是那些星辰的一丝本源星力。

　　这些星辰，却是因为释放了一丝本源星力，而暂时无法释放光辉了，他们依旧在哪里，只是不再放光，所以人们看不见罢了。

　　感受到身体内不断增加的力量，许云深吸一口气，一股对战斗的渴望，从心中升起。


第718章 再提真名

　　晴空万里，十万大山外围虽然青石嶙峋，但是越往内部，就越是青山绿水，风景如画。

　　十万大山是外界的叫法，蛮族自己人，更愿意叫这里为天岚山脉。

　　因为罡风的存在，所以蛮族的祖先认为，这片山脉，是风神的恩赐。

　　虽然到现在，蛮族已经知道所谓的风神其实根本不存在，但这个名字，依旧在蛮族内部流传着，尽管外界也有人如此叫，但多数人，更愿意叫这里为十万大山。

　　无尽的罡风之下，许云一行人，正在想着十万大山的内部飞行，此时距离许云渡劫成功，已经过去一天时间，而他们的目标，便是之前去过的，降龙部。

　　此时海蛇已经再次化作黑色细线缠在许云右手上，梦魇自然也回到许云背后，蛮王在许云吸收天降星力的时候，便已经离去。

　　所以现在，又只剩下许云，兰烟，慕凌，还有小龙云了。

　　“许仙，这次无法与你同行，倒是一件憾事。”飞行中，兰烟缓缓说道。

　　“有什么遗憾的，下次咱俩自己去，那多自在，有个搅屎棍跟着，我还不舒服呢！”慕凌听到兰烟的话，顿时炸了，凑到兰烟身旁，不屑的看了许云一眼，撇嘴说道。

　　“你骂自己可以，别把兰烟带上。”许云头都没回，就风轻云淡的说道。

　　“嘻嘻……”兰烟听到许云的话，顿时轻笑出声，连她怀中的小龙云也捂嘴偷笑。

　　“你们笑什么呢？”慕凌看到兰烟和小龙云的表情，顿时感觉许云说的好像有些不对，但是却想不出来，不由得开口问道。

　　“没什么，对了，降龙部不是……”许云见到慕凌没有反应过来，便也不准备给他反应的时间，转头看向兰烟，轻声说道。

　　“降龙部之前确实被黄泉魔宗偷袭，但战蛮和祀蛮损失不大，只是被黄泉魔宗抓走了。之前我传讯蛮王，他没有立刻赶到，就是前去解救族人去了。”

　　兰烟缓缓说道，随即又将蛮族最接近经历的一切，对许云简单的讲述起来。

　　原来，这次黄泉魔宗没有大举进攻，但是却也偷袭了三个部族，奇怪的是他们没有杀人，但是却将其抓起来，而后通知蛮王慕战前去营救。

　　尽管诡异，但是慕战却依旧前往营救，也顺利将所有人带回，中间虽然经历数次战斗，却没有受伤。

　　去之前想到的蛮王将受到各种袭击，阻击，围杀，都没有出现，而想到的调虎离山，黄泉魔宗袭击蛮族也没有出现。

　　这一次黄泉魔宗的进攻很诡异，让人摸不到头脑，蛮族高层都不明白黄泉魔宗到底要做什么。

　　虽然最后普通蛮族损失重大，但还没有达到让蛮族伤筋动骨的地步，而且蛮王一怒还灭了黄泉魔宗的三个窥星境巅峰强者，更是重伤一个化星境老鬼，再加上死在许云手中的大长老，黄泉魔宗可谓损失惨重。

　　尽管蛮族不明白这一次黄泉魔宗的目的何在，但从双方损失来看，明显是蛮族大胜，甚至比以往任何一次与黄泉魔宗交手的战斗，都要值得庆祝。

　　许云听到这里，也明白他们为何要再次前往降龙部了，似乎降龙部的战蛮祀蛮已经回到降龙部了，他去西川的传送阵，也有了着落。

　　想到即将能见到那又爱又恨的小怪哥布林，许云真是恨得牙根痒痒，经历如此多的事情，他更加确定，哥布林早就知道仙儿的事情，否则不会如此肯定他三年内一定还会去找他。

　　至于眼前的蛮族与黄泉魔宗这次诡异的战争，却让许云想到了一件事，其实之前他就想到了，但是却没有时间说，此时他郑重的看向兰烟。

　　“不知你可知道星辰塔？”

　　兰烟见许云如此严肃，便也知道这个问题似乎很重要，于是开口道：“可是东洲圣器，镇压天地气运的星辰塔？”

　　“不错，就是星辰塔，这星辰塔每百年开启试炼一次，进入后，可得到星神十殿传承，而且其中还有无尽的宝物，其中有一地名为埋骨之地，这埋骨之地的天空有一轮血月，这件事你知道吗？”

　　许云缓缓说道，眼中凝重依旧不减。

　　“百年试炼我知道，埋骨之地我也知道，可是那血月，却没有听说过，凌哥哥，你听过吗？”

　　兰烟陷入沉思，接着缓缓摇头说道，最后转头问向一旁沉思的慕凌。

　　然而谁知此时慕凌却依旧皱眉思索着他的问题，轻声对着兰烟说道：“你们聊，我在思考问题。”

　　说完，慕凌继续沉思，似乎他思考的问题，是天大的要事。

　　许云见兰烟摇头，便心中有了答案，随即极其郑重的说道：“埋骨之地，天上那轮血月，乃是蛮王之心，而且，埋骨之地内，还有一个黑色巨人，极其强大，当初我修为羸弱的时候，曾经见过，绝对具有摧枯拉朽的力量。”

　　不错，许云要说的，就是这件事，当初他在埋骨之地见过这一切，曾经更是亲眼见到黑色巨人的强大，也是亲眼见到血月之中传出蛮王的怒吼。

　　而且血月每一次降临，都有鬼魅现身，这些，都说明埋骨之地与蛮族有着关联。

　　更重要的是，许云突然想到，那孤祸鸟，就是封印在血月之中的。

　　此时想想，当初的王族姑祸鸟就是十个头只剩七个，而之前被他们打伤的姑祸鸟也是如此。

　　不想不知道，一想瞬间吓尿啊！

　　许云突然额头冒出一股冷汗。

　　“不会这么巧吧！”

　　许云转头看了一眼依旧在皱眉成思索状态的慕凌，有种不祥的预感，姑祸鸟就是被这小子斩了三颗头颅的。

　　想到这里，许云已经浑身冰冷，此时他将一切都告诉了兰烟，而兰烟正是蛮族人，这一切又与他自己的将来有关，毕竟将来他要进入埋骨之地，要得到书神殿传承，更要与孤祸鸟战斗。

　　“卧槽，我不会再这个时空扇了下翅膀，就把自己扇没了吧！”

　　许云心中无比的担忧，之前看到那大长老变成黑色巨人，他就觉得眼熟，现在想到七个脑袋的孤祸鸟，又是菊花一紧。

　　可是兰烟和慕凌与他是朋友，他不得不做出告诫，万一将来兰烟实力大进，成了蛮王，他可不希望那轮血月是兰烟的心脏。

　　而且黑色巨人必然与黄泉魔宗有关，许云也希望蛮族早做准备。

　　说出来，虽然让他担惊受怕，但却也算是扔下了一块心中石头。

　　对于朋友，许云真的能做的，都想要做，不愿留下遗憾。

　　一旁的兰烟也陷入了沉思，与旁边的慕凌一般无二，所以眼前领路的工作就交给了许云，身边两个在思考的过程中都相当于活死人，许云可不希望三人飞一辈子都到不了降龙部。

　　天空阳光温暖，脚下绿水青山，不时有鸟鸣兽吼传出，微风轻拂，难得的，许云心中浮现出一股极其惬意的情绪，转身看了一眼身边的慕凌兰烟二人，不由得微微一笑。

　　这种感觉很奇妙，似乎想要继续飞行，一直不到降龙部才好。

　　许云自己都被这个想法吓了一跳，不过想想，似乎是因为他已经许久不曾有这种惬意了。

　　上一次，似乎还是在元道宗闭关的时候呢，之后火线救援林巧儿，又进入炼魂宗，又出现仙儿之事，而后又是被人算计出现在这个时空。

　　事情一件连着一件，许云真的很久没有这么惬意的感受天地之间的悠闲了。

　　时间流逝，一个时辰匆匆而过，眼前便已经出现了一座高峰，降龙峰，降龙部的生存山峰。

　　高耸如云的山峰，奇拔俊秀，给人顶天立地的感觉。

　　回头望去，发现慕凌兰烟两人依旧在思考，不由得好笑，这两口子真的很有夫妻相，慕凌放荡不羁的模样，带着一丝小倔强，兰烟秀美温婉的面容又有着男子都少有的英气。

　　此时两人都皱眉思索，让许云不忍打扰，然而许云不忍打扰，却有人忍心。

　　“何人来我降龙部，还不落地接受检查？”

　　猛地，一声断喝从远处的降龙峰上传来，声音奇大无比，许云甚至听到其中带有一丝龙吟虎啸。

　　身边云层瞬间倒卷，露出许云三人的身影。

　　下一刻，两个身着黄色兽皮的中年人，飞上了高空，挡住许云三人。

　　一见这两人出现，慕凌两人也抬起头来，许云则缓缓让开，果然，小龙云见到两人，便开心的喊道：“丹叔叔，是我，小云啊！”

　　“哦？是小云！真的是小云！”

　　两人中一个脸上抹着三道朱砂的中男人见到小龙云，便惊喜的喊道。

　　这时，兰烟抱着小龙云缓缓上前，与这中年人交谈了几句，那中年人抬头看了许云一眼，便直接向着下方飞去。

　　兰烟则回头对着许云道：“我知道你着急，他已经去准备传送星阵，你马上就可前往西川。”

　　许云一听，顿时乐了，他现在最重要的就是去西川，“大恩不言谢，来日我许仙再到天岚，必然拜会。”

　　三人一路落下，便有一个中年人过来带走了小龙云，还有一人则是引领着三人向山腹走去。

　　没过多久，三人便来到一处洞穴，进入其中，顿时强大的星力传来，许云目之所及，已经看到了那巨大的星阵，在传送阵旁，一个赤膊上身的中年人满头大汗，颤抖着身体，向着许云说道：“某家龙惊云，谢过小兄弟对犬子的救命之恩。”

　　“前辈不必客气。”

　　许云看出此人在维持传送阵，便也不多说，直接上了传送阵。

　　嗡！

　　传送阵开启，许云望着阵外的慕凌和兰烟，微笑着开口：“当初我想说出真名，却错过了，此时，倒是可以。”


第719章 有缘自会相见

　　许云微笑着看向传送星阵之外的两人，他本就不是这个时代的人，或许以后真的就没有见面机会了，对于这两个新朋友，他是发自内心的想要永远记得。

　　不仅仅是因为这段日子的出生入死，还因为他心中有一种不舍，这种感觉只有在扈伯身上才有，即便是叶轻尘卜乐风，也要淡许多。

　　虽然奇怪，但是许云却欣然接受，这个感觉让他觉得自己与这两人，应该就是所谓的相见恨晚，应该就是天生的朋友吧。

　　外面，慕凌罕见的没有给许云脸色，右手揽着兰烟的腰，面无表情，静静的站在那里，看着传送阵内的许云，而兰烟则是眼圈微微泛红，轻轻靠在慕凌的肩上，面露不舍。

　　嗡！

　　传送阵正式启动，许云缓缓开口：“我名许云，来自……未来，师承，元道宗！”

　　淡淡的声音传入慕凌兰烟耳中，他二人顿时如遭雷击，并非是许云的名字，而是他后面的一句“来自未来”。

　　但是眼前传送阵已经启动，也没有时间给他们思考这些杂事。

　　只见慕凌高声喝道：“你我同姓，也算有缘，我真名许子凌，师承，书神殿！”

　　隔着光幕，许云已经有些看不清幕后二人，传来的声音也有些微弱，但就是这微弱的声音，让许云心脏猛然一跳，面色有些仓皇。

　　此时，兰烟的声音也传来了，她摘下面纱，望着许云缓声说道：“我真名慕澜烟，许云，我们有缘再见。”

　　轰隆！

　　许云听到兰烟的声音之后，整个人直接呆立在传送阵内，双目之中，满是那两个名字，许子凌和慕澜烟，许子凌和慕澜烟，许子凌，和慕澜烟……

　　嗡！

　　传送阵完全启动，许云隐隐听到阵外慕凌的叫喊声，似乎是“我终于明白了，许仙你骂我是屎……”

　　“呵呵，你终于记得我的名字了！”

　　许云眼中一片落寞，这两个名字是多么的熟悉，来自书神殿和蛮族，将来的圣子圣女。

　　“书神殿圣子许子凌，九蛮圣女慕澜烟，怪不得与你们相处这般惬意。”

　　喃喃自语，许云突然想到当初小龙云乖巧懂事，许子凌说过的一句话——“小龙云如此乖巧，将来咱们有了孩子，也取名叫云儿”。

　　“啊……”

　　传送阵内，许云仰天长啸，双目之中流出两行清泪。

　　这两人，不正是当初独眼所说的，许云的父母吗！

　　“你父亲，当年乃是书神殿圣子！而你母亲，便是九蛮圣女慕澜烟！所以你的血脉乃是金色的，那金色，正是圣蛮的血脉标志，外界称为，蛮族圣血！”

　　独眼的话在许云心中慢慢的回荡，如在耳边低语。

　　之前许云或许对此还有些疑惑，但是经过与慕凌兰烟的相处，他真的相信了，那种相处之时无意间流露的默契，流露的惬意，还有短短一月之内就称为知己良友，这都绝对不是一般人能做到的。

　　还有慕凌兰烟之际的一切，似乎都预示着他们将来的孩子，将是许云，一个身怀蛮族与书神殿因果的孩子。

　　此时此刻，许云甚至想再次回到蛮族，想要好好问问慕凌兰烟，你们为何要将我丢弃！

　　可是冲动之后，许云便只能黯然一笑，人家怎么可能知道他是谁。

　　“难道出去说我是你们多年之后的儿子？太可笑了！”

　　许云状若疯狂，不断的自言自语摇头苦笑。

　　海蛇在许云手腕上，感受到许云的一切，却也不知如何规劝，毕竟这件事他知道一些，明白此时许云心中是何等的纠结。

　　此时许云想着想着，竟然噗嗤一声，笑了出来，紧接着，便是轰然大，着笑声再无之前的落寞悲哀，只剩下爽朗豁达。

　　“我不知谁是许子凌，我只知道有个傻瓜名为慕凌，他放荡不羁，总爱吃醋，记性很差，永远不记得别人的名字，而且喜欢按照自己的理解，给人取名字。最重要的是反应慢，骂他一句，竟然要反应一天才能想通！”

　　许云不由得想到了与慕凌相爱相杀的这段日子，可谓是乐趣斐然，妙趣横生，尤其是传送阵开启之后，许云听到的最后一句，“我终于想明白了，你在骂我是屎！”简直暴露了慕凌的智商。

　　那搅屎棍的梗已经过去多久了，慕凌竟然一直在想，许云终于明白他们每次看向慕凌的时候，后者都呈现皱眉沉思之状的原因了，特么的竟然真的一直在想那搅屎棍的问！

　　现在许云已经感谢上苍，若他的老爹真是这许子凌，那么没有遗传智商，还真的是天大的幸事。

　　“我同样不知谁是慕澜烟，我认识的，就是我的朋友兰烟。她外表柔弱温婉，但却有一颗侠骨柔肠之心，一身实力惊天，却总爱依偎在慕凌肩头，战斗起来英气十足，霸气四射，平静之时又呆萌异常，身为蛮族，智力却远超书神殿圣子，不可为不是一个奇迹。”

　　回想与兰烟相处的日子，却多是模糊的，每每回想都会出现一个让人心烦的身影，挡在兰烟身前，用不屑却警惕的不管看向许云，那身影正是慕凌。

　　每次都要来一句“烟儿是我的，谁让你乱看的，起开！”

　　许云此时想想，不由得露出一抹微笑，抬头向着印象中降龙部的方向望去，双目中带着憧憬，目光似乎能够透过时空，再次看到那一对相互依偎的人影。

　　“我走了，慕凌，兰烟，若是有缘，我们一定会再见的。”

　　轻声说道，而后吐出一口胸中浊气，而后盘膝坐在传送空间之中，缓缓闭目。

　　此时，降龙部内，在许云离去之后，慕澜烟眼圈泛红，许子凌则轻轻拥着前者，表情同样惆怅。

　　“凌哥，许仙或许真的不是这个时空的人，但是我有感觉，我们一定还会再见。”慕澜烟轻声说道，并将自己的面纱再次拢上脸庞。

　　“我也有这种感觉，似乎与他有种割舍不断的因果，真是奇怪。”许子凌将怀中的女子抱得紧紧的，轻声道，随即，脸上闪出一抹不舍，再次开口：“烟儿，我要回去了，星神十殿要选圣子，刚刚师父已经传讯给我，要我务必回去。”

　　慕澜烟听到一愣，随即也紧紧抱着许子凌，“回去吧，正巧，经过这次黄泉魔宗的事情，族内也要选九蛮圣女沟通上古英灵，或许我有机会能为族人做些什么。”

　　“这次的事情似乎没有那么简单，蛮王那里……”

　　“我父亲的脾气倔强，你想打动他娶我，还要加油哦，嘻嘻！”

　　“放心，我许子凌即便做不到二牛那么惊世骇俗，同掌四道本源的地步，但是我早已发下星辰大誓，今生今世，非你不娶，定要与你同心白首。”

　　“烟儿也早已对着蛮族英灵起誓，今生非凌哥不嫁，要与凌哥不离不弃，同心白首。”

　　许子凌与慕澜烟轻声说完，便与降龙部掌印使龙战天道别，相拥离开了这山腹洞穴。

　　蛮族并未因为许云的到来而有任何改变，尽管穿越时空使得天地错乱，但是一切在不知不觉之中，又回到了原来的轨迹。

　　在许云离开六月之后，许子凌成为书神殿圣子，再三月后，慕澜烟成为蛮族九部圣女，外界称之为九蛮圣女。

　　许云离开三年后，许子凌进入蛮族，偷盗九蛮圣碑，慕澜烟得知之后，亲自前往书神殿，徒手撕裂窥星境副殿主，最后重伤而回到蛮族。

　　从此，蛮族与星神十殿，结下深仇，同年十二月大雪纷飞，许子凌与慕澜烟出逃，星神殿一怒，天下所有势力共同围剿。

　　而蛮王慕战，则在这个时候，失踪不见，蛮族从此自封，十万大山之内，再无蛮族踪影，知道数千年后，穿天大部蛮王羽翼丰满，蛮族才重新出世。

　　许云离开蛮族十年后，大陆重归平静，一中年男子怀抱婴孩，从西川冰族离开，直奔南疆，最后在南疆苍蛮山下建立宗门。

　　小小的蝴蝶尽管回到过去，但依旧没有能改变任何事情，历史的厚重不是任人随意更改的，即便是经天纬地的骄阳，也做不到。

　　许云自然不知道乾元之后的发展走向，他此时坐在传送空间，闭目思索着如何说服小怪哥布林。

　　伸手一翻，顿时一块白色玉片出现在许云手中，这正是当初哥布林为他誊写的阵道感悟。

　　或许一般人无法将自己对阵道的感悟一一记录，但是哥布林这个机关傀儡小怪，却是可以。

　　对他来说，这些不是感悟，而是知识，是知识，就能变成书籍，所以抄录誊写也不困难。

　　有了这个小怪亲自留下的玉片，许云觉得对方应该会相信他说的话。

　　一翻手，将玉片再次收回纳星戒，然而就在此时，许云发现纳星戒之中，竟然多了一个东西，那是一个圆形的骨片，骨片呈现灰褐色，带着气血之力。

　　纳星戒之中的一切，都在他的掌控之内，塔确信这骨片不是他的东西，可为何突然出现在他的纳星戒之中呢？

　　许云将骨片拿出，顿时其中的气血之力沸腾了一般，整个骨片爆发出强烈的热力，若非许云肉身强悍，根本无法握住。

　　“气血，体修之物，必然是蛮族的东西，能悄无声息将骨片放入我的纳星戒，而不被我察觉，莫非是，蛮王？”

　　许云分析到最后，生生把自己吓着了！


第720章 不能付出，其实更痛

　　猜到眼前的骨片可能是蛮王交给他的，虽然许云心中迟疑，但还是御使身上气血之力，涌入骨片。

　　霎时间，骨片之上泛起一股淡金色的光芒，这金光顺着许云手臂，直接进入他的脑域，在许云脑域之中变成了一片光影。

　　这光影是一片天地，这片天地之上，有着无尽山脉，似乎是十万大山，但却有不太像，确切的说，更加的荒凉。

　　光影流转，也许瞬间，也许万年，此山有了灵性，汇集天地灵气，凝聚了一副人形身躯，高足有三丈。

　　山灵凝练天地之力，却发现无法长久存活，直到他吸收天上星光，才真正变为生命。

　　时间流逝，这山灵自创修炼法门，从最早的只为巩固身体不会溃散，到后来为了使身体越来越强而永远不灭，他创造了一份功法。

　　钟天地之力成生灵之身的山灵，在这份功法的帮助之下，终于成长到真正生灵之模样。

　　而此时，不知是何原因，竟天降雷罚，将这山灵抹去，让其无尽岁月的苦修，都化为了泡影。

　　可是，尽管山灵被雷霆灭杀，他创造的炼体之法，却保留了下来，就留在了这十万大山之中。

　　那山灵在最后时刻，将一座万仞高山化作千丈石碑，而那炼体之法，就烙印在了这石碑之上。

　　画面到了这里，顿时破碎，而破碎的光影则变作一道威严的声音，留在了许云的脑海深处。

　　“我不知你为何身具圣血却并非圣蛮，但既然与我蛮族有缘，我便送你蛮族圣法，七转蛮神决。你虽然不是这个时空的人，但我相信你我必然会再次见面，我已感应到蛮族即将有难，若将来还有相见之日，望你看在这七转蛮神决与体内圣血，助我蛮族一臂之力。”

　　这声音许云熟悉，正是那蛮王慕战的声音，许云明白，慕战这是感受到了他体内的圣血，还有他修炼过七转蛮神决，所以才在不知不觉之中，将骨片送入他纳星戒的。

　　嗖！

　　就许云思索的时候，声音消失，剩下一篇闪烁着淡金色，无尽苍茫之气的文字，那是蛮族文字，但是许云却能感受到其中的真意。

　　“诸蛮神力，如是无量无边，不可思议。若我以是蛮力，于无量无边百千亿阿蛮袛劫，为嘱累故，说此经功德，犹不能尽。以要言之，蛮神一切所有之法，蛮神一切自在神力，蛮神一切秘药之藏，蛮神一切甚深之事，皆于此经宣示显说……”

　　与许云以前得到的两层残卷一般，都是经文，一模一样的经文，但是其中蕴含的真意却不相同，七转蛮神决，七转成就逆天金身，或可与破空一战。

　　许云此时知道了这七转蛮神决的来处，便是那十万大山的山灵所创，所以此时看来，这七转蛮神决，或许修炼到最强，便能幻化出万山之力，毁天灭地都不足为过。

　　想当初见到那残破雕像一脚将西川踏入星辰海的画面，许云便心生向往，此时他得到这七转蛮神决总篇，也许将来也能拥有这等实力。

　　心神全部集中在脑域，顷刻间，这七转蛮神决的所有文字都被记录下来，其中的真意则需要慢慢的感悟，这些不是一蹴而就的事情，而且修炼七转蛮神决，每一层次都能将力量提升十倍，看似强大，可消耗也是巨大的。

　　之前许云用天降的四分之一精纯星力，都威能让肉身再进一步，可想而知此时他的肉身，已经到了一个瓶颈，想要突破，都不是容易的事情。

　　将一切记下，许云开始思考这次蛮族之行的得失。

　　或许，这一路上，最大的收获不是他突破了，不是他得到了七转蛮神决，也不是他实力大进，而是他这一个多月中，与许子凌和慕澜烟的相处。

　　尽管此时独眼的话还无法证实，可许云知道，不管这两人是不是他的父母，他们都相处的很好，很惬意融洽，这就够了，若是将来还能见面，即便不是亲人，也是朋友。

　　而此时面临的问题，便是这一次，他将如何离开这片时空，如何返回以前的时空。

　　“梦魇，我到底如何做，才能回到以前的时空？”许云不得不问专家，毕竟这玩意是专修时空大道的。

　　然而等了一会，竟然没有人回答他，这让许云无奈翻了个白眼。

　　“梦魇，我必须回到原来的时空，我需要你的帮助。”许云诚恳的说道，语气平静，带着求人的态度，心中却将梦魇祖宗八代问候了个遍，“丫现在跟哥混还敢这么嚣张！”

　　果然，许云低声下气的声音得到了梦魇的好评，就见梦魇缓缓说道：“我已经找到回到之前时空的办法，现在离开了蛮族领地，只要你想，随时都能回去。”

　　梦魇的声音刚刚落下，海蛇已经开口：“主人，既然梦魇这么说，那么却认为现在还是暂时不要回去，现在咱们已经前往西川，若是回去，便说不准会被传到哪里，回到蛮族领地还好说，但若是再被传到星辰海，若是更远的地方，那对瑶池圣女的伤，将是致命的。”

　　说道这里，海蛇顿了一下，然而继续说道：“而且在这里，还没有主人的那些仇人，现在不用想，乾元大陆上神鬼都必然在寻找主人。”

　　许云听到海蛇的话，微微一笑，海蛇说的他何尝不知，这次他的目的，就是救好仙儿，其余一切，即便是他自己的安危，也都是次要的。

　　所以西川必须去，至于回到原来的时空，则要等到仙儿的事情全部解决之后。

　　打定主意，许云便开口说道：“我明白，那咱们就留在这个时空，先去西川。”

　　“传送阵就是到西川，你不去也不行！”梦魇的嘀咕声音传来，让许云再次犯了一个白眼。

　　这段日子以来，许云算是明白了这个外表凶悍，但却拥有一颗傲娇之心的界外生灵。

　　丫就一逗比，完全不能用典籍之中对梦魇的描述来对待！

　　传送阵慢慢安静了下来，许云心神潜入小世界，虽然无法开启，但是许云却能时时观看里面的一切。

　　千万里方圆，此时依旧在慢慢的增长着，星辰树也已经足足两万丈高，枝条茂盛，翠绿怡人。

　　翠星竹郁郁葱葱，生机勃勃，花海无边，香气漫天，大河涛涛，波光粼粼，小兽奔腾，虫鸣鸟语，到处都是昂扬向上。

　　此时，星辰树下小屋内几女都在闭关，飞仙双目圆睁，不时的来回扫视，似乎想要寻找机会逃脱，但是身上的封印有几女不断加固，根本不是她能挣脱的，所以即便是她诡计多端，却也一时间无法逃走。

　　而她却不知道自己是在许云的小世界之中，若是她知道，或许就不会想着逃走了。

　　在许云思绪临近飞仙的一瞬间，飞仙便感受到了许云的存在，她无法开口，但是双目之中却能流露出心中所想的话。

　　眨眼间，许云便明白了飞仙的想法，“我要和你谈谈。”

　　许云目光冰冷的望着飞仙，小世界内的天地之力猛然翻涌，潮涌一般扑向飞仙，顿时，九大封印更加牢固，这一刻，飞仙连双目都不得不闭合，再也没有与外界交流的机会。

　　许云不得不防，飞仙乃是神族，若是有什么蛊惑人的手段，几女或许就会有危险，仙儿已经出事，他可不想其他几女也出问题。

　　将飞仙的封印加固，许云将一缕思绪注入瑶池圣女内心。

　　顿时，电闪雷鸣一般的天地出现在许云面前，九颗星辰此刻已经完全被飞仙占据，尽管被许云封印，但是已经成为事实的这些，已经无法更改，至少许云改变不了。

　　战意形成强烈的风暴，肆虐在这里，可以说这具身体已经不属于仙儿了，早已被飞仙占据。

　　许云慢慢向着内部飞去，途径飞仙的牢笼，没有丝毫停留，一直飞到最深处，他也再次看到了仙儿，以及被她护在怀中的小小婴孩。

　　她们依旧在沉睡，是那样的安详，仙儿嘴角露出一抹微笑，如此的圣洁，充满母性的光辉，双臂将婴孩揽在怀里，佝偻着身躯，用身体将这小婴孩护在怀抱中，不让其收到半点伤害。

　　尽管如此，但仙儿的眉宇之间，依旧显出一抹疲倦，她太累了，在这充斥着杀机的世界，她需要用尽全部，才能为自己，为孩子，争取出一小块生存之地，为此她付出了全部。

　　而那婴孩粉雕玉器，似乎感觉到母亲的疲累，粉嘟嘟的小手抓着仙儿的手，将自己的脸贴在仙儿的胸前，似乎要为母亲遮风挡雨，但她太小了，无法做到。

　　许云的念力一出现，仙儿首先睁开双目，将怀中孩儿抱得更紧，而后警惕的望着四周，当看到许云，仙儿才露出温柔的笑容，她没有说话，而是将怀中婴孩转了个身，面向许云。

　　那模样似乎在对许云说“夫君，这是我们的孩儿。”

　　许云双目泛红，心中酸楚，望着那紧紧抓着仙儿手臂的婴孩，许云愧疚，相对你的母亲，身为父亲，我真的做的太少太少。

　　“我的孩儿，等我，咱们见面的日子不远了，仙儿等我，夫君马上来救你，坚持住……”

　　许云轻声说道，尽管离得很远，但许云相信，仙儿和孩子能够听到，一股强大的战意风暴席卷而过，许云这一缕念力，再次被碾压的粉碎。


第721章 相见不相识

　　艳阳高照，高空之上万里无云，脚下则是一望无际的黄沙。

　　“海蛇，咱们是不是来错地方了？”许云望着眼前的景象，不止一次的问手腕上的海蛇。

　　走出传送阵已经三天，踏出传送阵，便是如此景象，白天如蒸笼，夜晚如寒冬，放眼尽是黄沙，生机全无。

　　“西川自古便就是这样的，咱们上次去西川，也不过经历了几个地方而已。”海蛇的声音响起，随后他继续叙说。

　　“四海河将大陆分成了四份，而西川，则被两界溪分割成两部分，左面荒漠，右面雨林。咱们是去过西川，边界城，飞云城，冰族的冰原，还有天人族的生机领地。这些都是特殊的地方，自然无法被天气影响，但更多的地方，却并非那般的。”

　　许云听到海蛇的话，也觉得有道理，即便他以前就知道西川是一半雨林一半荒漠，但是去了几次，都没有见到那样的气候，便也产生了怀疑，但是这次，他却真实的感受到了。

　　“此地向北走，穿过两界溪进入雨林区域，便能能到天人族领地，这个时代，我的力量也发挥不出多少，只能依靠以前的情报来分析，或许有偏颇，但不会太大。”海蛇不断的分析前路，为许云提供建议。

　　“走吧，这个时代我们根本不知道哪里有传送阵，只能靠飞的。”许云道。

　　说罢，便再次冲天而起，向着北方飞去。

　　这一飞，又是三天，尽管许云知道乾元大陆广阔，但以他的速度，前后飞行六天，还是没有见到人烟，那就让他不由得升起疑心了。

　　六天时间，他全速飞行，已经飞出近亿里，他不信近亿里都是黄沙，没有丝毫生机。

　　“海蛇，梦魇，可发现什么不对？”许云双目莹白，身体四周闪烁这光芒，那是他的道蕴。

　　“没有任何不对，黄沙，阳星，一直不是这样吗。”梦魇半死不活的说道，他偏向黑暗，在这等阳光似火漫天黄沙的天地间，完全不在状态。

　　“的确，除了没有生机，倒是没发现什么，主人发现了什么？”海蛇也开口说道。

　　许云听到海蛇和梦魇的话，眉头不由得骤起，在他的天道白眼之中，也的确没有发现任何不妥之处，但越是这样，他就越是不安，一切都如此正常，这就是最大的不正常。

　　上方庞大的阳星散发着无比剧烈的热能，让人温暖，但此时许云却感觉后颈发凉。

　　不知为何，越是这样没有异常的情况，许云就越是心中不踏实，更有一种危机感在心头升起。

　　这股危机感不同以往那般汹涌澎湃，而是润物无声，似乎一直存在，一点点的堆积，等待着，积蓄这，等到了爆发的那一刻，或许许云再想反应，就来不及了。

　　这正是许云最担心的，心头缭绕这不散的危机，让他心神不宁。

　　虽然海蛇和梦魇都说没有任何异常，天道白眼也没有看出任何不对的地方，但只有许云自己知道危机的临近，所以不能继续下去。

　　“你们没看到，但的确有东西在算计我，似乎不知道你们的存在，所以你们暂时不要暴露。”

　　许云暗暗传音说道，同时体内星力缓缓沸腾，一股无形的波纹从许云体内释放了出去，瞬间笼罩了方圆百丈。

　　真假大道，此时化作辅道，已经今非昔比，强大的力量不仅可看破幻境，制造幻境，更能化作屏障，屏蔽一切。

　　百丈之内，在真假知道爆发的瞬间，许云体内再次沸腾起一股力量，顿时，一杆长枪出现在他身前。

　　枪尖有四棱，乃是八道金龙吐出的尖锐集合在一起形成的，枪身呈现紫金之色，四条金龙排开，锋锐的气息从这一杆枪上不断爆发，最前端之处，虚空不断粉碎，时空的力量无处不在，似乎这杆枪不属于任何时空，不受任何约束一般。

　　穿天印！

　　虽然穿天印上的八龙变成了此时的四条，但是无论威压还是气息，较之以前都要强横太多了，每一条龙，都带有不同的力量，正是许云得自最兵山的罚罪之力。

　　此时随着许云进入悟星境，金雷，地火，罡风，岁月四种力量已经强横了不知多少倍，因为道的凝聚更强，所以它们的力量，也更强，连带着本身变强的穿天印，也变得更强。

　　从最初的数十息凝聚穿天印，到现在念动印成，不得不说许云的力量在提升，手段也在提升。

　　在突破之后，许云并非真正与人动手，但是他自己有感觉，现在的他，在想击杀窥星境，将不费多大力气了。即便是窥星境巅峰，许云此时也想要试上一试。

　　望着眼前的荒漠，许云心中的疑虑一直让他不安，而若是有问题，或许就是脚下这片荒漠的原因了，所以许云才决定出手。

　　百丈内因为真假大道的原因，所以被封闭了起来，外面看不到里面的许云在做什么。

　　右手一挥，嗖的一声，穿天印长枪轰然落下，直接向着下方的荒漠爆射而去。

　　仅仅是发出一道破风之声，便再无任何响动，即便空间破碎，也被许云消弭无声。

　　唰！

　　长枪没入脚下荒漠，下一刻，许云撤去了四周的真假大道，而他则直接冲天而起，足足升空千丈，才再次回头看向地面。

　　荒漠依旧还是荒漠，即便是许云刚刚的一枪，也仅仅能看到有一处破碎的空间在恢复罢了，再无任何异常。

　　然而，就在三息之后，猛然间，许云脚下的荒漠猛地一震，黄沙竟然自己流动了起来。

　　下一刻，方圆万里之力的黄沙都开始强烈的翻涌，同一时间，许云脚下，爆发轰天爆响。

　　轰隆！

　　一声巨响，随即黄沙漫天飞舞，正片荒漠都沸腾了，许云知道，这是自己的断脉印爆开了。

　　就在刚刚，当许云感觉到断脉印射入地底万丈之后，猛然撞到了一个坚硬的物体，即便是穿天印的强横，竟然也无法将其洞穿！

　　穿天印爆发，强大的力量摧枯拉朽，许云相信，这一击绝对有窥星境巅峰的力量，然而他也知道，即便是这等力量，也并未伤害到那坚硬之物一丝一毫。

　　目光闪烁，许云双目之之中流露出一道莫名的神采，刚刚穿天印与那硬物相撞的时候，许云感受到了一股故人的气息。

　　“海蛇，我知道了！”许云激动的说道，眼中流露出一抹不敢置信。

　　吼！

　　突然，一声巨大的吼叫从地下传出，闷闷的，但是依旧惊天动地。

　　同一时间，下方黄沙翻涌，狂飞肆虐，飞沙走石，天地都被烟尘覆盖，可视度极低。

　　但这些拦不住许云的双目，他的天道白眼紧紧盯着下方，只见那如开锅一般的沙土之下，突然伸出一只巨大的兽爪。

　　单单就是一只兽爪，便有数十丈大小，这兽爪上有着暗金色的皮毛，锋利的利爪泛着黑色寒光。

　　吼！

　　又是一声兽吼传出，紧随其后的，便是一尊至少三百丈大小的巨兽从沙土之中窜出，吼声震动天地，巨兽更是威武不凡，只不过其身上散发着强烈的煞气。

　　许云定睛瞧去，眉头不禁骤起。

　　就见这巨兽头角峥嵘，麟体龙首，背生双翼，浑身暗金色，眸生双瞳，双瞳呈现金钱之状，威风凛凛，看上去绝非凶兽，更像是瑞兽，但其身上散发的煞气，却让人惊恐不已。

　　“果然。”许云双目一闪，心中极其震撼，不由得轻声叹道。

　　“这东西你见过？”梦魇疑惑的说道。

　　“是狻猊，当初我与主人在西川便见过，只不过应该是许多年之后的狻猊，那时候，他已经化身人形，被人称为‘钱大人’。”海蛇缓缓说道。

　　不错，许云虽然不认识这巨兽，但是从这巨兽的眸内双瞳，许云就知道，那是散财双瞳，正是狻猊的天生异象。

　　许云没有想到，他与钱大人竟然能在这种情况下见面，而看眼前的钱大人，身上煞气盈天，兽体状态，再者根本不认识许云。

　　如此看来，眼前似乎要有一战了。

　　狻猊乃是天地星辰大道所化，突破不易，可一旦突破，便是质的飞跃，实力百倍千倍的增加。

　　而眼前的狻猊较之当初许云见到的时候，似乎要稍微弱上一些，似乎是刚刚突破。

　　再看看他这一身的煞气，许云似乎明白了。

　　“钱大人应该是刚刚突破，心魔突生，我们得帮他。”许云快速传音。

　　“想来之前六天的飞行都没有走出这片区域，必然是这玩意搞的鬼，干嘛帮他？”梦魇恼怒的说道。

　　“是，主人。”海蛇轻声答道。

　　嗖！

　　许云手腕上的黑线瞬间窜出，化作一条足有五百丈大的巨大蛟龙，腹生三爪，头顶蓝色独角，漆黑的身体傲然天地，强横的气势炸起。

　　尽管海蛇仅仅是妖王境界，但一身实力，却决不下于一般的窥星境强者，甚至犹有过之。

　　许云的周身同样闪烁起道道光晕，强大的气势冲天而上，千丈之内的风沙尽数驱散，突破之后，第一次全力开启浑身气势，惊天动地。

　　“你们竟然无视我！”梦魇怒吼一声，身体也从许云背后衣袍之上飞出，化作一片百丈黑云，遥遥漂浮半空，显然是不想参战。

　　吼！

　　狻猊再次怒吼一声，浑身的煞气更浓，散财双瞳之中，腾起了血色的杀气。

　　大战，一触即发。


第722章 差点被虐成狗

　　回想当初那个眼若铜铃，手握折扇的不羁钱大人，眼前的狻猊简直无法与之相比。

　　“我们不知道狻猊的如何战斗，未免束手束脚，最好将其困住，既然他将来能够化作人形恢复神智，那么现在必然也有神智在，只要压制他身上的煞气，一定就能唤醒其神智，到时候他便可自行化解心魔。”海蛇的声音在许云心中响起，一如既往的冷静靠谱。

　　“之前六天经历的绝非幻境，也不是阵法，看来就是钱大人的天赋力量，现在这种力量被破解，但是一般的幻境和阵法不一定对他有用，困住他不容易，不过，他此时的力量，应该还未到窥星境巅峰，或许可以打服他！”

　　许云缓缓说道，脚下一块白玉台出现，背后更是升起一轮金色光轮，霎时间，许云的魂场与领域同时开启，百里之内，一切尽在掌控。

　　狻猊此时虽然被心魔煞气所控，仅剩杀戮本能，但是一身的诡异力量却没扔掉，此时感受到许云与海蛇的威胁，顿时凶相毕露，双目之中血色暴虐之气冲天，口中垂涎，似乎想要生吞了许云几人。

　　“动手！”

　　许云轻喝一声，直接一步踏出，向着狻猊冲去，海蛇同样蛟身翻滚，呼啸而去。

　　气机索引，狻猊张口怒吼一声，暗金色的身体之中猛然爆发出更加强大的煞气，气势直逼窥星境巅峰，目中双瞳闪动，瞬间两道金光朝着许云与海蛇射去。

　　在百里之内，许云此时更是启动了天罗道眼，所以尽管狻猊的金光很快，但所有轨迹依旧在许云的计算之内。

　　伸手一点，顿时，一道波纹从许云的指尖传递而出，霎时间波动千丈，完全没有传递的过程，而直接出现在了金光之前。

　　轰！

　　金光与许云的唤轻波相撞，瞬间被阻，如此才露出本来之象，竟然是一枚金钱！

　　另一边，海蛇的动作就要粗暴许多，见到金光射来，海蛇不闪不躲，直接一个翻身，蛟龙尾狠狠一甩，同样一声巨响，金光被阻，化成本体，却是一枚元宝！

　　此时此刻，许云与海蛇心中同时一动，不由自主的在心中暗道：“太弱？不对！”

　　嗡！

　　就在他们心中出现警兆的瞬间，许云身前的金钱猛然一颤，便消失不见，紧接着狻猊也消失了，但是下一刻，狻猊与这金钱的位置，已经互换。

　　吼！

　　一声爆吼，狻猊猛然伸出利爪，向着许云扑来，千丈距离，瞬间便至。

　　“原来如此，与我的镜花水月有些相似！”虽然狻猊杀来，但是许云并未担忧，这百里之内，一切尽在掌控。

　　心中一动，瞬间天地飘雪，温度急速下降，四周一片死寂，再无半点声音。

　　右手握拳，迎着狻猊的利爪，便冲了上去！

　　浑身的力量在这一刻，全部集中，拧成一股，体内星力沸腾，肉身之力爆发，背后长发轰然舞动，肌肉鼓荡，许云想要试试，突破后的肉身之力，将会达到什么强度。

　　说时迟那时快，许云御使全身之力，与眨眼间杀来的狻猊，瞬间碰撞。

　　然而，让许云没有想到的是，就在他接触到狻猊的瞬间，眼前的百丈巨兽，竟然顷刻间被他震碎了！

　　“不好，海蛇小心！”

　　许云双目瞳孔收缩，大吼一声。

　　尽管刚刚的狻猊没有任何异常，凶悍，强大，可以肯定是真身，可眼前一切让他知道自己错了，即便自己强大了，即便狻猊被心魔控制，但也绝不会是一碰即碎的程度。

　　所以许云才第一时间转头向着海蛇大吼，然而，一声出口，他却愣在原地，因为海蛇同样在看着他，眼中焦急，也喊出一声“主人小心”！

　　到底出什么事了？

　　许云心中不解，然而下一刻，一股剧痛从他还未收回的右拳之上传来。

　　吼！

　　吼声头许云头顶传出，瞳孔再次一缩，狻猊，不知何时，竟然再次出现在他的眼前，狻猊小山一般的头颅之上，两只凶残而狡诈的眼睛，正望着他，而那巨大的利爪，此时已经粉碎了他的右拳，直直的向他的头颅拍来！

　　轰！

　　强大的力量瞬间让虚空粉碎成渣，而许云则右臂消失，全身崩血，被狠狠的拍飞了出去。

　　这一刻，许云意识模糊，浑身经脉骨骼尽碎，连头骨都不剩多少，一身血肉更是无法看出人形了。

　　“老子要你命！”海蛇一愣，马上眼眶欲裂，张口怒吼着，向狻猊扑来！

　　“低等垃圾，本皇若为身受重伤，岂会如此费力的计杀你们！”

　　突然，被许云等人判断心魔煞气压制本来心智的狻猊，竟然说话了，而且，还是这般的有条有理！

　　然而海蛇此时全然不顾其他，见到许云生死未卜，他一心想要杀了眼前的杂碎。

　　嗡！

　　海蛇头上独角猛然绽放蓝光，下一刻，天空突然乌云滚滚雷声阵阵，暴雨滂沱。

　　“水道真意，无根之水！”海蛇双目赤红，张口说着，天上所有雨水顷刻间向着狻猊激射而去。

　　“天雷岂是你能用的！”狻猊不屑的看了海蛇一眼，根本没有顾忌射向他的雨水，淡淡的说道。

　　话音落下，乌云之内，猛然雷光大造，无尽金雷落下，直接向着海蛇劈去！

　　雷速快过雨滴，所以在海蛇的攻击还未临近狻猊，他便已经被肉眼无法追逐的金雷轰中。

　　吼！

　　一声怒吼，海蛇巨大的身体都开始颤抖起来，瞬间跌落虚空，甩在了荒漠之上。

　　而下一刻，海蛇的无根之水，也来到了狻猊面前。

　　“哼，雕虫小技！”

　　冷哼一声，狻猊目中双瞳一动，顿时一道金光在他面前出现，化作一道屏障。

　　然而，下一刻。

　　轰轰轰轰轰……

　　小瞧的雨滴击打在光幕之上，竟然传出了惊天的巨响，而且连带着光幕也出现无尽的裂痕！

　　“这……”

　　狻猊自开战以来，第一次眼中出现惊讶。

　　啪！

　　光幕轰然爆开，而下一刻，无尽的雨滴便已经砸在了狻猊的身上！

　　噗噗噗噗……

　　此时狻猊才感觉到，原来这些雨滴，竟然重若万钧，并且极其锋利，此时竟然全部射入他的体内！

　　瞬间，狻猊如被千刀万剐了一般，同时身体之外也再次出现了金色光罩，只不过，这一次他并未等在原地，而是快速闪退。

　　不出意外，光罩也被雨滴顷刻击碎，但狻猊却已经逃走，海蛇被金雷击中，瞬间重伤，此时无力调控无根之水，所以这些雨滴便尽数落在了下方的荒漠之上。

　　“我要杀！杀！杀！”

　　狻猊暴躁的怒吼，浑身不断滴出现血，之前的平静不见了，取而代之的是更加强烈的暴虐与杀意。

　　天上的乌云依旧，雷霆继续，不断有雷霆落下，将海蛇极大的浑身抽搐，无法脱身，同样，大雨依旧滂沱，但是没有了海蛇的控制，已经无法对狻猊造成伤害，都化作了突破雨水，最多让他湿身而已！

　　“咳咳！”

　　突然，两声咳嗽出现，将狻猊的目光引向了远处。

　　只见，远处地上，一堆人形的肉泥，正在慢慢的凝聚，最先成型的，便是头颅，随即金色光芒闪烁，身体与四肢，便顷刻间成型。

　　“你竟然还活着！”

　　狻猊双目眯起，冰冷的望着许云，声音从他牙缝中传出，让人感觉到强烈冷意。

　　“我身具圣血，更有蛮族圣体，怎么就不能还活着？不过我倒是要谢谢你，你的一巴掌，让我知道，即便是突破了悟星境，可依旧不算什么，天下之大，强者无数，我不该妄自尊大的。”

　　许云的声音很淡然，就这样如若无人一般的缓缓说道。

　　他瞥了远处的海蛇一眼，随手一挥，顿时天上金雷尽数消失，不在出现，这一幕让狻猊双目一瞪，似乎觉得很不可思议一般。

　　大雨依旧，许云也没有在意，任由雨水打湿衣衫，静静的望着狻猊。

　　海蛇身上散发着烤肉味，慢慢缩小，化作人形，来到了许云身旁，身上一抽一抽，看上去很是让许云闹心。

　　“不得不承认，你是我见过实力最强的悟星境，但那有如何，能拍死你第一次，就能拍死你第二次！”狻猊浑身散发着暴虐的气息，缓缓说道。

　　“笑话，若不是怕伤了这具被你占据的身体，你以为我还会这么平静的和你说话吗？”许云不屑的摆摆手，淡然说道。

　　“知道的不少，竟然知道这具身躯是我占据的，本来还想饶你一命，送会族内做傀儡，现在看来，是留你不得了！”狻猊双目再次眯起，巨大的双目此时已经变成一条缝了。

　　说完，狻猊身形一动，就要向许云扑去。

　　可是瞬间，他却瞪大了双目，眼中闪烁出不敢置信的光芒，再次看向许云，却发现许云冲着他微笑着点头。

　　“恩，对，你想的对，你被小爷坑了。”

　　许云微笑着点头，缓缓说道，这时，上空的狻猊已经无法回答，因为他已经被冰封在半空之上。

　　“原以为不伤他，除了幻境困阵，就只能冰封，没想到还用对了。”许云望着慢慢下落的巨大冰块，淡淡的说道。

　　“之前决定用水之大道与冰寒大道的时候，我还以为封不住他，现在看来，他的雷道，正好被克制，这次冰封，一刻钟内，没有任何问题。”海蛇面露感慨的说道。

　　此时，许云一步踏出，瞬间来到巨大冰块之下，一挥手，便将其收入纳星戒之内，下一刻，许云的小世界开启。

　　在与海蛇进入小世界的瞬间，许云的声音缓缓传出：“梦魇，你丫给我守门。”


第723章 仙与雷的纠葛之始

　　“玉若，钱大人就交给你了，我必须出去尽快赶路。”小世界内，许云将纳星戒内的大冰块取出，用小世界的力量镇压封印之后，对着萧玉若说道。

　　“许大哥你放心吧，他的情况与仙儿姐姐不同，很快我就能将其逼出来。”玉若表情认真的点头，缓缓说道。

　　“好，注意安全。”许云也点了点头，将玉若轻轻抱在怀中，贪婪的吸了一口幸福的味道，而后直接与海蛇出了小世界。

　　望着许云离去的背影，萧玉若露出幸福的笑容，此时无法时时相聚不要紧，她相信将来他们已经能永远相守。

　　“我们也动手吧。”将目光收回，玉若对一旁的点火小哥霸下说道。

　　阿八兴奋的点头，狻猊啊，与他同一级别的瑞兽，可惜是个公的……

　　嗖！

　　许云化作一道流光走出小世界，外界的暴雨已经消失，脚下则依旧是炙热干裂的黄沙，好像之前的大雨就是幻觉一般。

　　而此刻的荒漠，带给许云的已经不再是当初的那种诡异，而是平淡下来，变作了平常的荒漠，只有荒凉，死寂，再无之前的诡异。

　　暗暗感受，许云才放下心，心头的那股危机已经消失，不出意外，许云知道这一切应该就是那个附身在狻猊体内的家伙干的。

　　虽然不知对方用了什么手段，但此时已经无需担心了。

　　向着高空的梦魇黑云一招手，许云直接冲天而起，再次向着北方行进而去。

　　这一次，许云也终于见到了西川白族的真面目。

　　荒凉的沙漠之地，在许云连续飞行赶路的几天之内，竟然连续看到了不下十个种族，有大有小，甚至有些还对许云产生了杀机。

　　这些许云毫不在意，他此时一心尽快赶到天人族，进入地下城。

　　“主人，万一那哥布林不在天人族，或者这个时代地下城还未建造，那如何是好？”海蛇轻声说道，虽然有六成把握哥布林就在天人族，但他必须让许云有准备，否则倒是真的不在就会大失所望。

　　“我确定地下城已经建造，哥布林也已经在等他。”许云轻声说道，有些事情海蛇不知道，大陆上也唯有他知道。

　　组合他得到的消息，便能推断出这个时代的大致时间段。

　　首先，慕澜烟做过的大事，在原本的时代，是数千年前，那就是独自一人杀上书神殿，凭借蛮族七转蛮神决，肉身撕裂窥星境，从而奠定蛮族在全大陆的地位，也开启了九蛮圣女的传说。

　　而小怪哥布林说他已经降临数万年之久，他的主人都消失数万年了。

　　所以，既然现在慕澜烟还不是九蛮圣女，就说明现在距离他的年代，最多不过万年，由此可见，哥布林应该已经在天人族了，而那地下城，也是在哥布林之前建造的。

　　望着许云如此自信，海蛇暗暗点头，选择相信许云。

　　“我倒是很想看看那个哥布林。”突然，一路装死的梦魇说道。

　　五息，十息，百息……

　　“你们为什么总是无视我！”梦魇恼怒的大吼，然而许云和海蛇就是不搭理他，对于这种，有事不上，躲在远处看热闹，极其不可靠的队友，他们一般都是无视的。

　　“我知道错了，你们说句话啊，哥们在炼魂宗憋了万年了都。”梦魇嘀嘀咕咕的说道，完全是怨妇之声。

　　“给他个机会？”

　　“给他个机会吧。”

　　“我可不是为了‘只有他能帮咱们回到原来时空’这件事，才给他机会的！”

　　“懂！”

　　许云与海蛇一直在心中暗暗想着，最后达成了龌龊的共识。

　　“好吧，那这次就原谅你了。老梦不是我说你，既然组队刷怪，你丫怎么总单飞呢？让人知道这里有一只野生梦魇，你就废废了知道不啊？”海蛇语重心长的对梦魇开始了批评教育。

　　“老梦你要听，海蛇说的很不错。”许云不时的补刀。

　　梦魇也不知在炼魂宗被腾龙祸害了，还是被锁链绑傻了，完全不知道占据主动，在许云和海蛇两个多智妖孽的连续嘴遁洗脑之下，一直处于“受”的状态，还特么不断觉得对方说的对！

　　时间在许云的不断狂飞之下，慢慢流逝。

　　“那是火源族在迁移，看到了吗……你瞎呀，没看到那些移动的大山吗！那是火山，是地脉，火源族每隔千年都要迁移，他们永生都活在烈火之中。”

　　捕捉狻猊第二天，许云一行便碰到火源族，同时海蛇与梦魇通过讨论“瞎与不瞎”的问题，友谊与日俱增。

　　“想不到前进路线会经过雷族领地，原来他们竟然都是灵体，不好，丫脾气咋这么暴躁！”

　　第五天，一行人进入雷族领地，却被好战的雷族伏击，尽管没有受伤，却心情极其不美丽了，许云特意拿出玉片，将这里的位置牢牢刻印，等待以后有机会找回场子。

　　“草草草草草……射日族啊！”

　　“老梦你激动个屁，都是半身人，尽管下半身是马身，但他们是雌雄一体，你别多想了。”

　　“怪不得要射日，他们不喜欢日啊！”

　　“……”

　　第九天，众人来到了射日族上空，梦魇见到下方奔腾的马屁股，顿时激动如狗，但却被海蛇打击，最后发出对射日族的感慨，让许云无语至极。

　　好在射日族并非雷族那些好战分子，即使手中握着足可以威胁到窥星境巅峰的弓箭，也并未对许云攻击。

　　越过了射日族领地，再次向前放眼望去，已经能望到遥远的有一道银色光线将大地阻隔了，那便是两界溪。

　　“好了，终于到了。”

　　许云面色苍白，额头汗水折射光线，让他显得很憔悴。

　　没有办法，从未试过火力全开，不做任何保留的狂飞九天，许云用的，可是他平时战斗时用的一息万丈之力，若是以前，此时说不定早就变成干尸了，但是突破之后，到的确让他耐力增加许多。

　　望着两界溪的光芒，许云嘴角终于露出了笑容，到了两界溪，里天人族领地便不远了。

　　天人族生机领地，就是坐落在雨林一方，临近两界溪的地方，当然，临近，是相对广阔的乾元大陆而言，许云算过，即便是他如此狂飞，也需要一天半的时间才能到。

　　许云有时候很闹心，眼睛太好使了，特么离这么远就看到两界溪，若是没看到是不是就落下休息了，现在看到了，就想要到溪边去休息。

　　梦魇：“唉，强迫症啊！”

　　梦魇的声音悄悄响起，充满调侃。

　　许云：“……”

　　实话说许云很无语，你丫自己见到雌雄同体的射日族都能兴奋，还特么笑话老子的强迫症！

　　尽管面色苍白，体内星力所剩无几，但许云依旧快速飞行，向着两界溪飞奔而去。

　　突然，许云停在半空，面露喜色。

　　“太好了！”

　　说完，许云直接开启小世界，一步踏出，也不让梦魇守门的，瞬间踏入，啪的一声，小世界入口闭合。

　　小世界内，许云快步向前方飞去，远处萧玉若迎面飞来直接撞进许云怀中。

　　“辛苦了丫头。”许云柔声说道，不错，许云高兴的原因就是，九天时间，萧玉若已经将那附身狻猊的魂体分离了出来。

　　“不辛苦。”玉若面色红润，抱着许云不愿松手，抬头仰着小脸温柔的望着许云。

　　许云也不在意，直接抱着她向前飞去，一直落在狻猊那巨大的身体旁，这才看到被狻猊挡住的另一侧，有一方足有十丈见方的巨大石印整悬空而停，散发着强大的乌光。

　　他认识，这正是当初玉若得自阎罗殿的至宝。

　　就在这石印的下方，一个魂体被牢牢的镇压在那里，无法动弹半分。

　　这魂体乃是人类的模样，但是身上却不断的迸溅这雷电之光，虽然被石印镇压着，但依旧让人感觉很深发麻。

　　此时许云右手上的海蛇突然化回人形，一步踏出，头上独角就释放出一道蓝光，碰的一声，直接将打在魂体之上！

　　“统领，你怎么了？”阿八不解的问道，他一直守在石印边上，以防不测。

　　“哼！”海蛇自然不能说自己差点被眼前这玩意电的十成熟，那说出去多丢咱们统领大人的脸，所以此时只能用一声冷哼，来表达此时内心的憋闷，可是，偏偏摊上阿八这直爽小龟。

　　“统领，你到底怎么了？”阿八见到海蛇面色铁青，不由得面露关切之色，焦急的问道。

　　“好了，阿八，海蛇他可能是……心烦，恩对，心烦。”许云此时不得不说话，否则海蛇容易抓狂。

　　随着海蛇与阿八退后，许云抱着萧玉若，慢慢的上前，就见那魂体在不断抽搐，似乎在承受极大痛苦。

　　“不是人类，体内有强大的先天雷电之力，还有一种震慑心灵的力量，不过被我都封印了。”萧玉若缓缓说道，如同法医汇报解剖结果一般，很专业。

　　“辛苦。”许云轻轻在玉若唇边吻了一下，说道，顿时萧玉若满面通红，再不敢说话，将自己都埋在许云胸前。

　　而许云则望着那魂体，冷笑一声，“呵，让我猜猜，你的真是身份。”

　　那魂体显然能听到许云的话，此时睁开双目，瞬间两道雷光才他双目之中自动闪现，无法攻击，只是本能，他双目之中除了闪烁的电光，就是那无尽的怨毒之色。

　　许云如没有觉察，缓缓说道：“能控制天地间的闪电，有强大的震慑心灵之力，在西川似乎只有，雷族！”


第724章 这爱情竟凶残如斯

　　听到许云说出“雷族”二字，那魂体眼中怨毒更胜。

　　“怎么，我说错了？”许云淡淡的问道。

　　雷族都是灵体，没有人类的肉身，但是他们的力量却很强横，之前虽然凭借急速离去，但是与雷族也有了接触，许云能感觉到，雷族似乎对人类有着强烈的敌意。

　　又看了魂体一眼，许云便转身来到庞大的狻猊面前。

　　巨大的龙形头颅，更加巨大的身体，此时都显得死气沉沉。

　　许云右手向前一点，直接抵在狻猊的头颅之上，同时，一道魂力顺着手臂，便进入了狻猊的体内，瞬间魂力化作许云的一缕意识，向着狻猊的脑域掠去。

　　此时许云已经明白当初在巨怪腹中世界，控制剑鬼的那一缕魂力为何能化作那青年残魂，当人的力量强大到一定程度，就能做到这一点。

　　现在的许云，一缕魂力能够化作一缕意识，但是却无法化作一道残魂，这是他的力量不足，同时也证明了那青年是何等强大。

　　在释放残魂为其抵挡三千无暇白玉大道威压之际，那青年的威胁，或许将来真的会成为许云的麻烦。

　　“即使你死了，我也会找到你的至亲血脉，我会将他们折磨致死，让他们后悔来到这个世界上！”那青年阴冷的声音此时还记在许云的脑海中。

　　“选择了，我就已经做好承担的准备。”

　　心中暗暗对自己说道，许云便不在多想，心念集中在进入狻猊体内的那一缕意识之中。

　　如狻猊这等瑞兽，与平常妖族还有不同，他是天地大道所化，强大之际毁天灭地，但脆弱之时也脆弱不堪。

　　现在的狻猊，便是如此，极其脆弱，若非许云知道狻猊死亡便会连带肉身一同重新化道，他也不会费力施救。

　　此刻的许云因为长时间赶路，已经极其疲累，但眼前的钱大人却不得不救。

　　眼前尽数是被煞气毁坏的经络，狻猊体内可谓是断壁残垣，顺着经络，许云没有费多大力量，就进入了脑域。

　　顿时，眼前的一切让他心神一震。

　　放眼望去，狻猊的脑域竟然是一座巨大的黄金宫殿，没有星修的九星，没有魂修的神魂，只有一座庞大的金色宫殿。

　　但此时，这座宫殿也被无比庞大的煞气包裹着，尽管依旧金碧辉煌，但是却没有了多少生气，就如剩下一座空壳一般。

　　“不知钱大人的真灵，被封在何处。”

　　许云暗暗想着，他有如此想法，完全是因为当年的小孙平，当年被第八鬼王附身，小孙平就被封印在脑域的一处，许云想来，现在的钱大人，应该也是如此。

　　缓缓向着宫殿飞去，随着他的临近，一股强烈的暴虐之意，从哪些漂浮的煞气中散发而出。

　　没有多想许云心中一动，便有一道光芒从他的意识中爆发了出来。

　　金色的光芒极其耀眼，至阳至刚的力量不断爆发，顿时那些煞气如遇到了天敌般退避。

　　这也就是煞气没有意识，否则绝不会被许云这一点点至阳之力吓退。

　　黄金宫殿庞大无比，许云慢慢飞行，直接来到了殿门之处，伸手轻轻一推，顿时高大足有百丈的巨大殿门就被推开了，直接把许云下巴都惊掉了。

　　“这么容易！”

　　完全没有想到，这么高的殿门竟然这么容易就被推开。

　　下一刻，大殿内的一切都尽收眼底，如外界一般，大殿内的一切也都是金色为主。金光闪闪，满满都是暴发户的气质。

　　“怪不得钱大人喜欢发钱，原来就是一个土豪！”

　　心中想着，许云便走进了这大殿内，已进入大殿，许云才感觉到一股苍凉的气息，门里门外，一步之遥，竟然让许云感觉从天堂到了地狱。

　　外界尽管有煞气存在，但是却不虐心，可是进入这宫殿之内，许云顿时有种心中痛苦想要痛哭的感觉。

　　“狻猊，某乃许仙，前来救你之人！”许云的一股意识传递了出去，散发到这大殿的每一处。

　　“恩？”

　　突然，许云感觉到正前方有股异样气息，身形一动，百年已经出现在目标之前。

　　大殿空旷，此时许云面前的，正是一根支撑穹顶的粗大金色圆柱。

　　那股生无可恋的思绪，就是从这之中，传出来的，而且越来越浓郁。

　　眉头一皱，许云挥手就是一拳，碰的一声，直接击打在圆柱上。

　　“疼疼，疼疼疼！”一连串的声音从圆柱中传出，许云随即快速后退。

　　下一刻，在许云的见证下，金色圆柱猛地变化，化作一个青年的模样，眼若铜铃，一身金色衣袍，头发根根如金针，直立冲天。

　　此时这青年呲牙咧嘴的四处寻找，看到许云的时候一愣。

　　“你不是那人，为何出现在本大人的黄金宫之内？竟然还敢对本大人出手！”青年一边说着，一边上下打量许云。

　　“某乃许仙，前来救你了。”轻轻弹了一下衣袖，缓缓说道。

　　听到许云的话，青年楞了一下，随即竟然直接坐在了地上，双目呆滞，呈现一幅生无可恋的模样。

　　“爱我，却背叛我，或者早已没有意义，让我在这了此残生吧。”

　　青年喃喃自语，眼中一点点的没有了生气，身上顿时爆发出一股生无可恋的气息。

　　“你……”

　　许云刚刚要开口，便见那青年双目再次有了生机，转头看向许云，慢慢的眼中出现杀机，寒声说道：“你能来到这里，莹莹呢？你把莹莹怎么了？”

　　吼！

　　青年激动的说道，最后仰天一吼，身上爆发出一股强烈的金色光芒，一股窥星境巅峰的气势向着许云便压迫而来。

　　彭！

　　毫无悬念，许云这一缕意识，瞬间被压爆。

　　外界，许云猛地睁眼，呆滞了一息之后，懊恼的吼道：“卧槽！”

　　嗖！

　　许云身形一动，直接向着后方跃去，将怀中的萧玉若放下，而后右手一划，直接打开小世界，电光火石之间，一脚将三百丈大小的狻猊给踢出了小世界。

　　吼！

　　狻猊在被许云踢出小世界的瞬间，便完全恢复了意识，许云知道，这小子一定重新掌控了身体。

　　“老钱啊，想不到如此靠谱的你，年轻的时候也是个傻逼。”许云暗暗吐槽。

　　“莹莹呢？莹莹呢？”

　　狻猊大吼大叫，转身看到许云立于虚空，便直接向他冲去。

　　然而许云右手上一道黑光闪过，瞬间一头蛟龙出现，一个甩尾，便把狻猊干翻了。

　　许云因为赶路而不在状态，没有多少战斗力，狻猊同样如此，一直被煞气和那个雷族人附体，肉身千疮百孔，重新掌控之下，战力也是十不存一。

　　但是可是可但是，海蛇却一直战力满满！

　　“嘿嘿！”

　　一个阴险的小声从威武不凡的蛟龙口中传出，违和感爆棚，海蛇不怀好意的望着被他抽翻在地的狻猊。

　　“让他安静下来。”许云淡淡的说道。

　　“没问题！”海蛇阴险的说道。

　　然而就在海蛇准备出手的教训狻猊的时候，下方的狻猊猛然抬头，“别打，小尼安静了！”

　　“卧槽，你有没有点身为瑞兽的节操！”海蛇目瞪口呆。

　　许云也是一愣，但是回想起为了什么‘莹莹’准备等死的揍性，许云也理解了，只不过心中再次吐槽：“老钱，你年轻时，真是个傻，逼！”

　　原本还有怀疑，此时许云给钱大人坐实了评价。

　　“仙大人，既然你说你是来救我的，那么附身在我体内的雷族人现在如何了？”狻猊身形一闪，已经变成了之前的青年人模样，眼睛依旧如铜铃般大小，此时焦急的问道。

　　“哦？你是说他？”

　　许云皱眉问道，右手一挥，一颗黄色圆球出现在他手中，这圆球内一道魂体正平静的盘膝而坐，正是之前的魂体。

　　这圆球是萧玉若找来封印魂体的，虽然之前也将魂体单独封印了，但是现在更安全。

　　“不错，莹莹，是我的莹莹！”狻猊双目赤红，大声叫道，此时更是上前一步，伸手去抓许云手中圆球。

　　然而许云哪里能给他，右手一翻，便将圆球收进了纳星戒。

　　“仙大人？”狻猊急了，疑惑的望着许云。

　　其实许云此时多少也猜得八九不离十了，可谓是孽缘啊。

　　“我救你，不是为了让你重新被这雷族人附身，你告诉我，你为了他，能做到什么地步？”许云缓缓说道，心中也有了计划。

　　“我能为莹莹去死！”狻猊还不犹豫的说道。

　　“好，是条汉子！”许云大喝一声，吓了狻猊青年版钱大人一跳，身后恢复人身的海蛇也被吓了一跳。

　　“不用想，我也知道，这个雷族……莹莹，不爱你，你们在一起只能是相爱相杀，最后你会死的很惨，对吧？”

　　“莹莹很爱……”

　　“说实话！”

　　“是兄弟一厢情愿。”

　　“那好，仙大人我能让他爱上你，而你要追随于我，你可愿意？”

　　“只要您能让莹莹爱我，小尼愿追随仙大人生生世世！”

　　两人一言一语都看在海蛇眼里，此时他不由得摇头撇嘴，主人这是逮到一个野生的未来强者啊！

　　“那好，走吧，先陪我前往天人族。”许云淡淡的说道，随即直接往半空一跃，化作一道流光，向着两界溪的方向飞去。

　　后方的狻猊面带喜色，紧随其后，再无之前的生无可恋，只剩斗志满满。

　　海蛇：“主人，你真能让那雷族人爱上后面那个笨蛋？”

　　许云：“老子连那莹莹是男是女都不知道，怎么让他爱？哦对了海蛇，你猜老钱是直的还是弯的？”

　　海蛇：“……”


第725章 许云又蒙逼了

　　两界溪，蜿蜒流淌从东到西，横贯半个西川，将西川分成雨林荒漠两个不同的地域，东起四海河，西方直接灌入西部星辰海，弯曲扭转，看上去就像一条沉睡的巨龙。

　　清澈而浅显的溪流，让人很难想象她竟然能横贯西川，而不会拦腰断裂。

　　此刻，在两界溪南岸上，许云一行人静静的望着眼前的溪流。

　　海蛇道：“两界溪得益于四海河，分割乾元的四海河是个迷，河水从中部海眼源源不断的涌出，四海河不干涸，两界溪就不会断流。如此溪流，在东洲也有一条，名为通州渠，是神朝李家的一位大能用了三百年时间，生生用窥星境的力量开辟出来的，为的就是让东洲的人族能更好繁衍。”

　　“水是生命之源，李家人能有这等气魄，怪不得能将东洲治理到如今这般强盛。”许云缓缓点头说道。

　　“哼，东洲有什么好的，一群狂妄自大的家伙而已。”狻猊不屑的撇嘴，冷哼道。

　　“据说东洲乃人族圣地，任何异族不得踏入，看来你是在东洲吃过亏？”海蛇玩味的望着狻猊，轻飘的问道。

　　海蛇和许云都见过钱大人，知道将来的钱大人是何等的强大，当初是怀着敬畏之心的，可此时对这个还没成长起来的狻猊，而且是二货狻猊，他们自然都想要调戏一翻。

　　“哼！”狻猊听到海蛇的调笑，并未说话，而是冷哼了一声，算是默认了。

　　“东洲西川，南疆北域，星辰海，我唯有东洲还未到过，以后有机会，必要去上一趟。”

　　许云会想到这些年他走过的路，不由得有些感慨，当年刚刚来到这个世界，本以为凭借一身才气便能富足一生，让扈伯过上好日子，再娶个情投意合的妻子，这就是他最初的意愿。

　　但事与愿违，他终究还是走上了星修之路，而且一路走来还是这样的跌宕起伏。

　　回忆以前，许云心绪慢慢平静，盘膝缓缓坐下，顿时四周的星力开始向着许云汇聚，身上三百六十个窍穴汇聚的阵纹释放着唯有许云能看到的光满，让这星力稀薄的西川，也能为许云多输送星力。

　　同时，一点点魂力也从四外被许云吸引，从天灵而下，直接进入脑域，一点点补充许云的消耗。

　　狻猊坐在一旁护法，海蛇则抒发一股妖力进入两界溪，试图沟通这个时空的海族。

　　“统领，你在干吗？”狻猊是在无聊，看到海蛇望着两界溪一动不动，悄声问道。

　　“奇怪，有海洋的力量在其中流淌，但是却拒绝我的海王族意指，难道是异时空的原因？”海蛇暗暗想着，转头看向狻猊那张欠揍的脸。

　　“小尼，你的任务是现在要为主人护法，别走神！”海蛇见到狻猊那根根竖立如钢钉一般的金色头发，便没有心情与之对话。

　　“且。”狻猊撇了撇嘴，但还是照着海蛇的话，老老实实的呆在许云身边不在多说了。

　　“冰族领地也有海眼，但是却能将我的意指联通到海洋深处，但眼前这连接四海河的两界溪却不行，看来的确是身处异时空的原因。”

　　再次感受，依旧无法做到，海蛇终于放弃了，转身回到了许云身边。

　　身形一动，瞬间化作一道百丈蛟龙，同时一股妖力发出，将许云卷起，直接落在他的头顶，而后冲天而起，瞬间越过了两界溪。

　　“卧槽，有这么赶吗！”狻猊吐槽一句，但还是乖乖跟了上去。

　　刚刚休整，也是因为海蛇想要通过两界溪沟通大海，所以许云不得不停下，此时海蛇已经确定无法做到，所以要重新赶路。

　　坐在海蛇头顶，感受着四周无尽的星力不断汇聚到体内，许云心中平静。

　　脑域之内，金色的真灵盘膝而坐，金魂天成，想要迈入修魂第二层次灰魂却很困难，他需要一个气机。

　　在海蛇进入到北岸之后，许云顿时觉得一股凉意袭来，南岸那种燥热顷刻不见。

　　“雨林气候，两界溪果然神奇。”心中暗暗想着，许云缓缓睁开双目。

　　一条溪水，隔出了两个世界。一边黄沙漫天，一边草长莺飞，刚刚还没有太多感觉，但是一踏入北岸，这感觉就最为明显了。

　　“按照原本的地理位置，再向前大概十天的路程，便可到天人族，但若是主人前进，或许不出三天便能到达。”海蛇的声音在许云心中响起。

　　“好，注意安全。”

　　说完，许云也不再靠着自我恢复了，直接将小世界开了一道小口，沟通星辰树，瞬间便是滂沱的星力袭来，不出十息，许云之前消耗的星力，便已经补充满。

　　“走吧！”

　　许云淡淡的说道，海蛇就再次化作黑线，而狻猊则变作一把金色折扇，落入许云手中。

　　嗖！

　　许云一步踏出，整个人已经消失在原地，再次出现便是万丈之外，下一刻，又再次消失……

　　而就在此时，在许云身后遥远之地，三道身影正在快速前进，这三道身影都是灵体，任性模样却看不出容貌，行进如奔雷闪电，每一步落下，虚空都闪烁电光。

　　“白雷长老，雷元珠还有三月才能成熟，此时那雷莹被抓，会不会影响雷元珠。这雷元珠是我雷族中兴之利器，若是出现意外，如何了得。”

　　“不会，只要雷莹不死，雷元珠便会一直在她体内生长，早知她附身狻猊都会被抓，当初就不该放任走出族地。青雷长老不必在意，雷莹虽然是我的女儿，但我雷族从不讲血脉，只有实力，既然当初用她孕养雷元珠，老夫便不曾后悔。”

　　“青雷白雷二位长老，这一切雷莹都不知道，她私逃出雷族也是为了自保，不知将雷元珠取出后，可否留下雷莹一命。”

　　“不可，雷莹怨恨雷族，这等族人，只可灭杀不得留下。”

　　“不错，必须灭杀！”

　　三个雷族人说道这里，便沉默了下来，不在说话，继续赶路……

　　时间流逝，当三天之后的朝阳升起，许云的身影终于出现在一片碧绿草原之上。

　　天人族领地！

　　从那迎面而来的磅礴生命力，许云就已经判断出，犹记得当初第一次来到这里的震撼。

　　天人族拥有草木之耳，聆听自然之声，不受蛊惑，天生向往和平，领地内强者众多，却没有一丝乱象，绝对是大陆上最宁静美好的地方。

　　放眼望去，这里的一切正如多年之后许云看到的那般，草地绵延，清脆碧绿，和煦的清风拂面，清新盎然。

　　百里之外，一颗参天古树郁郁葱葱，繁盛的枝叶如一把巨伞，许多双目呈现淡绿色的天人在其中穿梭。

　　“终于到了，天人族，地下城！不知哥布林在不在，不知他能否解决仙儿的问题。”望着眼前的巨树，许云平静的心绪再次起了波澜，不免胡思乱想起来。

　　数息之后，许云来到了天人古树之下，看到那些干裂如虬龙的树根，再看看上方繁茂的树枝，许云突然想到当初被化作了树枝的炼魂宗红魂女人，顿时，心中冷静了下来。

　　天人族爱好和平，但动起手来，那诡异的手段，真是让人害怕。

　　巨大的树木之下，盘根错节之间的巨大城池已经显露出来，许云见此，倒是放心了，因为看到这座城，说明地下城已经出现，那么哥布林应该也在了。

　　看着熟悉的一切，许云没有停留直接来到城外传送阵处，星力喷涌而出，七彩流光瞬间闪烁，许云便已经消失在传送阵内。

　　光暗流转，再次看清事物，许云已经在地下城中，此时看去，这里的一切都有些荒凉，没有无数年后许云见到的那般繁盛，虽然有几家店铺，但里面的人都无精打采的各自修炼着，没有人在意许云的到来。

　　“十三层。”

　　默念着许云便一层层的向下快速前进，途中没有半点停留，他知道，马上就能见到哥布林，首先要说服哥布林相信自己，在这之后，才能提及仙儿的问题。

　　不知不觉间十三层已经到了，许云按照记忆，来到了情报大殿。

　　望着那无比风骚的“情报”二字，许云失笑摇头，果然还是这般张扬。

　　大门依旧，里面也还是记忆中的漆黑一片，正要迈步向里面踏去，许云突然停住了，伸手轻轻向前一探，顿时一道无形的薄膜。

　　“果然依旧有这个东西，不过当初能挡住我，这次却不行！”

　　微微一笑，许云身上阵道光晕猛然绽放出彩色之光，下一刻，许云随手一挥。

　　嗖！

　　挡在门上的阵道结界顷刻消失不见，瞬间，门内的光芒照了出来，明亮异常。

　　一步踏出，许云轻松的进了情报大殿。

　　“这门上的阵法源自哥布林，我得到哥布林阵道传承，自然可以轻易解除。”许云回答了海蛇的疑问，便站立不动，等待哥布林的到来。

　　果然，就在许云站定不到三息，一个一身灰绿色，熟悉的小怪，便从对面的墙壁中钻了出来。

　　“谁这么大胆，竟敢到我这里闹事！”

　　一边往外走，哥布林一边怒吼，较之钱大人那双铜铃更大的眼睛之中，闪烁着凶光。

　　许云嘿嘿一笑，之前还有些紧张，此时见到哥布林的瞬间，却顷刻消失不见，刚想开口逗逗哥布林却听哥布林先开口了，而哥布林的一句话，顿时让许云目瞪口呆。

　　哥布林道：“哎？你怎么才来？”

　　卧槽，什么情况！


第726章 遍布天下

　　乾元大陆一个时间断层之中，天人族领地，十八层地下城内，情报大殿外，许云静静的坐着，表情如之前的狻猊，生无可恋！

　　“主人，你应该向他说明情况，既然他知道你，必然也知道你的来意，问清楚后，仙儿主母的事情才能更好的解决，我们也能安心回到属于我们的时空。”

　　海蛇在一旁劝道，同时回头看向一旁满眼‘看啥都新鲜’的梦魇，“没问题吧？”

　　而梦魇则一脸茫然，但看到海蛇眯起的双目，顿时回答道：“啊，是，没问题！”

　　狻猊轻捂额头，心中暗道，“统领哥，那货根本不知道你问的是什么。”

　　许云听海蛇如此说，腾地一下站起，“不错，该死的小怪想这么就打发了老子，没门。”

　　身上气势瞬间高涨，许云直接来到情报殿外，望着那重新封闭的大门，阵道之力迸发……

　　时间回到一刻钟前，许云目瞪口呆的望着刚刚出来的哥布林，不明白为何这个时空的小怪会认识他。

　　“把嘴合上，大惊小怪的干嘛！”哥布林没有了刚刚的怒气，一挥手，顿时许云身后的大门重新被结界封住，这才转头看向许云。

　　“你的事我现在办不了，走吧，将来再说。”

　　哥布林说完，顿时许云脚下闪烁出七彩光芒，下一刻，他已经被传送出了情报大殿。

　　愣愣的望着情报大殿，想到哥布林那句“办不了”，顿时许云茫然了。

　　一直以来他都认为哥布林是唯一能解决仙儿双魂问题的关键，可现在随着哥布林的否定，许云瞬间就不知所措了，一屁股坐在地上，许云满脑子都是“仙儿若是死了，若是死了，若是死了……”。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影出现在许云身边，海蛇满眼的诧异，梦魇则新奇的望向四周，狻猊静静的看着许云。

　　如此一等，便是一刻钟……

　　此时此刻，许云被海蛇的话惊醒，他要问清楚哥布林，这一切到底是怎么回事，当初见到哥布林也不见其对他有什么印象的模样，所以可以肯定，这其中必然有关键被他忽略了。

　　嗡！

　　许云身上阵道的力量瞬间爆发，伸手探出，顿时按在了那结界之上。

　　然而，之前瞬间就能开启的结界，这一次却毫无反应，任由许云如何改变方式，却依旧毫无反应。

　　“怎么会！”许云楞了一下，但马上怒火中烧，身上的阵道修为隐没，下一刻，强烈的星力迸发，直接向着结界冲击而去。

　　轰！

　　巨大的声响如同炸雷一般，许云三成力量的一击之后，眼前的结界竟然没有任何变化。

　　“这！”

　　海蛇和狻猊也都不敢置信的看着，许云的力量他们是知道的，现在竟然是这个结果，难道那结界真的这么坚韧。

　　“哼！”

　　许云冷哼一声，身上的星力再次凝聚，这次他要用全力，可就在这时，一道碧绿色身影出现在许云身侧三丈之外。

　　“天人族领地内不能动手，否则会被变成草木供应这片土地生机百年，你们……恩？”

　　一声娇喝传出，声音清脆，犹如清泉飞溅，叮咚有致，但正说着，气势却弱了下去，最后变成了疑惑。

　　许云转头看去，就见一个一身碧绿色衣衫，面带纱巾的女孩，正在呆呆的望着他。见到这个女孩的瞬间，许云突然就是一哆嗦，因为眼前的人，还有声音，都让他想到了当初第一次来天人族时看到的那个女人。

　　那是一个背影，一个无比美丽，让人看了心生向往的背影，但就是那个背影，却一次出手就将红魂强者化作了树枝，手段之凶残，可见一斑。

　　眼前这个女孩，双目淡绿，面带白色纱巾，但是那一身气息，却是与当初的女人一般无二，尽管此刻似乎弱了些，但绝对是一个人，这点许云不会看错。

　　虽然那个美妙的背影让他无法忘记，但是这女孩早已在他心中形成了“出手就要你命”的印象，所以许云在这一瞬间，面上的怒火就消失无踪，换上了笑容。

　　“呵呵，误会！”

　　许云怂了，若是仅有这女孩也就罢了，但这里是天人族，绝逼不能惹事，心中对哥布林咒骂千千万万遍，“哥布林，你丫咋不出门让人砍死，新手小号在哪，怎么不路过虐死你妹的！”

　　见到许云如此表现，海蛇下巴瞬间掉在了地上，心道主人咱能有点骨气吗！

　　狻猊则心中打鼓，仙大人怎么突然这个孙子模样！

　　只有梦魇高高扬起下巴，看到了没，老子早知道这孙子啥吊样，看你们以后谁敢嫌弃我！

　　许云自然不知道身边那仨货在想什么，他此时只想尽快弄走眼前的姑奶奶，好找小怪理论去。

　　“你，是苏哥哥吗？”

　　突然，那蒙着面纱的女孩试探的问道，露在外面的双目有些泛红，身体都在小幅度颤抖。

　　许云被问蒙了，心中暗道难道乾元也有专治不服的江左盟，也有拉轰的梅长苏？

　　此时他只好吞了口吐沫，同样试探性的回答：“某乃许仙，并非你的苏哥哥。”

　　许云说着，便向后慢慢挪去，体内的星力都缓缓运转了起来，因为他看到，在听他说完之后，那女孩原本平缓的气息，变得暴躁了起来。

　　海蛇等人也知道要出事，便都围到了许云身边，静静的看着那女孩。

　　“你骗人，你就是苏哥哥！”

　　女孩突然抬头，身上的气息再次平静下去，认真的看着许云说道，见到许云不断后退，女孩双目顿时泛红，“苏哥哥你嫌弃我！”

　　许云特么快哭了，眼前这个姑奶奶打不得，而且他还想找哥布林问话，也不能让梦魇启动离去的程序，所以只能挺着。

　　“咳咳，姑娘，为何你觉得我是你苏哥哥呢？我与他长得像吗？”许云一点点的引导。

　　“不知道，我没看过苏哥哥的容貌，但是你们的身形很想，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且都有一股贱贱的气质。”

　　许云瞬间石化，卧槽，什么时候贱也是一种气质了！

　　身边的海蛇三人都面色微红，抿着嘴忍笑，但肩膀却不断起伏，显然都忍得很辛苦。

　　许云轻轻摇头，内心无比的忧桑，但是他知道，眼前的危机似乎是解了，毕竟小姑娘好像没有了怒意。

　　慢慢的长出一口气，许云认真严肃的沉声道：“呼……不好意思，某乃许仙，行不更名坐不改姓！”

　　噗，噗！

　　海蛇和梦魇喷了……

　　不理会这两个丢人的玩意，许云静静的看着女孩。

　　“好吧，你既然不承认，那我也不勉强，嘻嘻！”

　　女孩脑回路特别，完全没有在意许云的话，一直在按照她自己的思维在想事情，在她想来，现在苏哥哥应该是有难言之隐，所以需要隐姓埋名，恩，一定是这样！

　　听到女孩的话，许云缓缓摇头，不在理会，但是转过身来看到那结结实实的结界，许云有犯难了，不能出手，阵道修为不强，他如何解开这道结界呢？

　　“苏哥哥……啊不，是许仙，仙哥哥，你想进去找守财奴吗？蕊儿可以带你进去哦！”突然女孩说话了，她看向许云眼中带有一丝俏皮，似乎在邀功一般。

　　“守财奴？你可以带我进去？”许云疑惑，但是马上他知道这个蕊儿说的是哥布林。

　　“当初苏哥哥帮天人族在建造地下城的时候，不是留下了‘八格门’吗，我早就从爷爷那里偷来了钥匙，嘻嘻。守财奴的宝贝被我偷过好几次呢！”

　　女孩贼兮兮的说道，小模样很可爱，说着，她一挥手，顿时一个六角令牌模样的东西出现在她手中，随即向着情报殿的墙壁上一按，瞬间一个仅容一人通过的门户出现。

　　女孩轻车熟路的钻了进去，在里面向许云招手。

　　许云一边进一边思考八格门，“八格门，八格，BUG，漏洞，卧槽，卧了个槽！不愧是贱出气质的家伙！”

　　脚踏实地，许云也被那个所谓的苏哥哥雷的死死的。

　　而就在他站稳的瞬间，一个声音响起。

　　“竟然帮外人，小丫头你找死啊！”

　　许云不用看也知道，这声音就是哥布林发出，转身，果然，真是这该死的小怪。

　　“守财奴！啊，你吓唬我，赔偿我精神损失费，不然等我苏哥哥回来，让他把你拆了！”小姑娘蕊儿此时竟然抢险发难，见到自己被哥布林抓到，直接跑到哥布林身边去又是捏脸又是摇胳膊，而哥布林也任由其胡闹。

　　翻了个白眼，哥布林道：“主人若能回来，就是把我砸碎了，我也愿意。”

　　出奇的，一直胡闹的蕊儿听到哥布林的话，直接安静了下来，但马上转头看向许云。

　　许云见蕊儿看来，顿时觉得脑袋嗡的一声，果然，下一刻——

　　蕊儿指着许云说道：“苏哥哥回来了，他就是，只不过苏哥哥现在不方便承认，你等死吧，哼！”

　　“就他，哼，连主人一个手指头都比不上！”哥布林不屑的撇嘴。

　　“你丫够了啊，老子这次来是问你到底怎么回事，你怎么会认识我的，你怎么知道我要求你办事，还有我事都没说，你怎么就知道你办不了？”许云终于怒了，老子来是办正事的，你们一个两个都是几个意思！

　　被许云一嗓子吼出，顿时场面安静了，蕊儿不闹了，哥布林也不牛逼了，都看着许云。

　　半晌，哥布林终于开口，而他一开口，许云再次蒙逼。

　　哥布林道：“能救你女人的东西有，但是现在还未长成，需要数千年时间，所以我说‘你的事我现在办不了’。”


第727章 雷族要人来了

　　情报大殿外，许云再次静静的坐着，身边依旧是海蛇那三个货，但这次许云却并非生无可恋，而是哭笑不得。

　　“海蛇，你说我们这次是不是太二逼了？”

　　“恩。”

　　“……”

　　许云转头看着一脸无辜的海蛇，摇头苦笑。

　　挣扎了一翻，却是做了无用功，原来一切又是一个局，而他许云，却依旧被人耍的团团转。

　　到现在他还不知道自己为何忽然就来到了这个时空，这真是一件值得庆祝的事情！

　　眼中闪烁着寒意，许云在仔细的回忆。

　　从炼魂宗离去，进入十万大山，而后经历了风穴袭击，后来便感觉大身处异时空了。

　　“所以，似乎与那风穴有关，但又好像与十万大山有关？”许云依旧没有确定他到底是被谁坑了。

　　“主人，你有没有想过，若是你在原本的时空突破，那些想要杀你的人，会不会出现。”

　　“无论是星神殿，还是炼魂宗，亦或者瑶池，仙道宗，最后是那神秘的第一鬼王和神族，他们一定能感受到，肯定会出手，到时候你就真的凶多吉少了。”

　　此时海蛇终于不再呆萌，找回了自己睿智的头脑。

　　许云也不知没有想过，他知道自己的突破一定会引起极大的震动，同样也想到了若这次不是在这里突破，而是在原来的地界突破，将会引来多少的强敌。

　　原来的时空可谓是没有什么安全之地，天下的势力机会被他得罪遍了。

　　想到这里许云不禁要数一下了，南疆五圣宗，早已经得罪精光，只不过现在的五圣宗似乎都没有再追杀许云，夺取星空宿愿大星术的意思了。

　　表面如此，许云却是知道这些宗门的野心的，此时虽然不知为何他们放弃了，可一旦有机会，他们绝对会出手的。

　　南疆之后便是星辰海，路家星盗团，天星城，还有碧水宗三个势力也被许云得罪透透的。

　　北域星妖也因为许云带走了三个不要的圣族而追杀他，现在因为与西川的战争所以没有空出手来，但是同样的，一有机会，他们也不会手软。

　　西川得罪的少，只有伯家，倒是好办，许云现在的实力，不惧，可西川复杂，在许云心中，西川一直神秘似乎有大事要发生。

　　东洲李家本没有因果，但因为在四海河试炼地的时候没有灭杀李家日月，所以也算是得罪了。

　　这些许云都能应付，但乾元最大的势力星神殿，以及早已渗透到乾元的神鬼二族，却是一把悬在头顶的利刃，让他如鲠在喉。

　　细数下来许云发现，整个乾元大陆的强大势力，竟然在不知不觉之中，都被他得罪光了！

　　“主人？主人？”海蛇见到许云愣在那里，不由得轻声呼唤。

　　“走吧，是时候离开了。”许云惊醒，将心中的压力放下，缓缓说道，再强大的对手，此时也无法阻挡许云前进的脚步，一切都要靠实力说话。

　　当初在武国也是人人喊杀，现在不也都销声匿迹，甚至开始讨好他。

　　所以即然是全大陆都想要他的命，那就变得让他们忌惮，实力让他们仰望，就可以了。

　　“能用实力解决的事情，都是小事！”许云豪情万丈的说道，但心中却苦笑，关键是现在没有实力啊！

　　海蛇几人瞬间回到许云身上，而许云转身看了一眼身后的情报大殿，暗暗咬牙，不管这个局与那人有何联系，为了仙儿，他现在都不得不忍着。

　　嗡！

　　站在传送阵上，许云周身闪烁七彩流光，而后消失在地下城十三层。

　　而就在许云传送离开后，情报殿大门上的结界开启，蕊儿和哥布林走出来。

　　“他真不是苏哥哥吗？”

　　“现在一定不是。”

　　“什么意思？”

　　“我也不知道！”

　　“……”

　　光暗流转，许云走出传送阵的时候，天空已经一片星光，在天人族领地内看星空，一片洁净，如同伸手就能摸到星辰一般。

　　望着上空的明亮的星辰，许云微微一笑，那都是他安身立命的根本啊，只要星辰仍在，他还怕什么呢。

　　“逆转时空动静有些大。”梦魇的声音响起，没有了之前的中二，很严肃，想来是之后要做的随他来说也不是很容易的原因。

　　嗖！

　　许云没有回答，整个人直接向着天人族领地之外飞去，他记得来时看到过，在天人族领地之外的丛林中，有一处小峡谷，或许适合。

　　“海蛇，快给我想想，还有什么事咱们没办的，我总觉得自己好像忘了什么。”

　　“还能有什么，就是那个二货呗。”

　　“不错就是他，咱们回去，必然不能带他，他属于这个时代，只是答应了他的事情。”

　　“虽然不能马上办，但回去也有机会的。”

　　“你说的没错。”

　　许云与海蛇交流了一会，便直接向狻猊传音，“小尼，本大人答应你的，一定会给你办，但是你也知道那莹莹对你没有感觉，所以我想到了一个办法。”

　　“大人请说，我一定照办。”

　　“你我约定，我必然做到，这个办法就是，在下次见面之时，她就会爱上你了！”

　　“什么意思？”

　　“仙大人做事，自然是有原因的，你不用管了。”

　　“好，我听大人的。”

　　海蛇在一旁都听不下去了，也就老钱这思维异于常人的家伙吧，换一个人也能听出许云的话有逻辑错误。

　　说着，许云再次开口。

　　“这次我将离开乾元大陆，回来的时候，将会带领你做一番大事！”

　　“小尼等着大人。”

　　“好，在我等走后，你要前往南疆蛮族领地，寻找慕澜烟，她是我的好朋友，你跟着她，听她拆迁，明白吗？”

　　“是，小尼明白。”

　　“你是瑞兽，小尼这个名字不霸气，将来给自己取个霸气点的名字。”

　　许云说着，已经到了那处小山坳。

　　这里三面高岗，一处出口，深达十丈，动静若是太大便无法阻挡，若是小些，倒是能隐藏一阵。

　　许云随手一挥，便是一道道星力凝聚而成的阵基甩出，落地的瞬间便连接在一起，下一刻，一座隐藏星阵便布下了，临时的，威力自然不行，但应该可以应付了。

　　“小尼保重，咱们来日再见。”

　　“仙大人保重，小尼会按照大人的话，前往南疆。”

　　许云说完，背后已经腾起一团黑雾，极其浓郁，那是梦魇的云形态。

　　“回归比出离要容易，但也危机重重，不能有闪失。”梦魇沉声说道，黑雾已经在不断的颤动，而与此同时，天空慢慢的阴沉了下来，狂风大作，飞沙走石，星辰顿时隐没不见。

　　整个星阵笼罩在山坳之上，将里面的一些隔绝在内，外界的变化无法影响。

　　狻猊赶紧退后，远远站定，紧张的望着。

　　梦魇此时口吐异样声音，或轻或重，或悠扬火低沉，抑扬顿挫之间，让许云和海蛇都感觉头脑发胀。

　　天空再次起了异样的变化，一刻暗红色的星辰若隐若现，此时直接投下一道光芒，打在了梦魇的云层上。

　　嗡！

　　一声颤抖的鸣响，梦魇猛地大喝一声：“时空之门，现！”

　　轰隆！

　　虚空崩塌，梦魇的云体瞬间变化，中间裂开，四周凝固，生生在半空变作了一道门户的模样。

　　这门户漆黑，里面电闪雷鸣，但却有强大的时空之力从其中传出，门上歪七扭八的刻录着无数符文，即便许云脑中藏书千万，也分辨不出那是何种文字，但却觉得眼熟，似乎在哪里见过。

　　“入门！”

　　梦魇的声音猛地从门中传来，极为焦急，然而就在许云即将动身的瞬间，一股警兆突然在心头升起，许云回身望去，顿时大吃一惊。

　　轰隆！

　　巨大的声响出现，许云布下的隐藏阵法瞬间破灭，而后，一青一白一黑，三道身影出现在许云身后，三股猛烈的雷之力发出，向着许云轰去。

　　“梦魇能维持多久？”

　　许云身形一闪，瞬间避开了三道雷法攻击，转身向着梦魇传音问道。

　　“最多十息！”梦魇道。

　　听到梦魇的声音许云心中便有底了，身上顿时腾起一股狂暴的气势，与之前他熟练使用的星力不同，这一次乃是一股刚猛的雷之力。

　　不灭雷体！

　　虚神雷的力量许云虽然许久不用，但却并未放下，在罚罪金雷的作用下，威力已经不是昔日可比。

　　许云见到这三人的时候，便看出这三人乃是雷族之人，所以他突发奇想，想到了身上的虚神雷。

　　不灭雷体早已因为许云的七转蛮神决，而变得强大异常，虽然不是纯正的雷体了，但是却犹有过之。

　　对面三人，两老者一少女，两个老者分别是白衣青衣，而那少女则是一身黑衣。

　　三人都有着雷族的特征，灵体没有肉身，两老者面容阴郁，眼中杀气弥漫。但那少女倒是秀美异常，看向许云的目光，也没有过多的杀气，只是有些许的敌意。

　　“交出被你抓走的雷族人！”突然那白衣老者开口了，声音如雷音滚滚，震耳欲聋。

　　“不要和他废话，直接杀了他！”那青衣老者开口，浑身杀气，在这一刻双目之中闪烁着狂暴的雷力，似乎要直接杀来。

　　“两位长老等等，逼急了他，会威胁到雷莹的。”黑衣少女开口道，此时转身看向许云，“可否将我雷族的人还给我们。”

　　许云心中暗暗算着时间，此时已经过去了五息，还有五息，随即抬头道：“不能！”


第728章 前所未有的杀局

　　不能！

　　两个雷族老者听到许云的话，顿时杀机大盛，不顾黑衣少女阻拦，瞬间出手。

　　轰隆！

　　虚空因他们而在此塌陷，强大的风暴肆虐，许云却没有着急，还有四息。

　　两道雷光闪烁着耀眼的金芒，竟然是雷劫一般的金雷，可见雷族对于雷电之道，的确是得天独厚。

　　谁知许云面对两道金雷轰击，竟然不躲不闪，用身体硬抗！

　　“找死，你以为这是一般的劫雷吗！”白衣雷族老者不屑的冷声道。

　　然而下一刻，他却无法平静了，因为被两道金雷轰击的许云，根本没有任何伤势，而且那两道金雷，竟然被吸收了。

　　“我从未以为那是一般的劫雷，其中蕴含着杀道，不是吗？”许云轻声说道，嘴角闪出一丝冷笑。

　　“你！”白衣老者惊怒。

　　“或许可以不打，你们……”黑衣少女此时再次开口，眼中满是焦急。

　　“白长老不必如此，此子或许掌握了杀道，再出手便是，看他还能抗住几次！”青衣长老冷冷的望着许云，开口打断了黑衣少女的话，阴郁说道。

　　然而，就在他话音落下的瞬间，许云已经消失不见，再次出现，却已经是他的身旁，一道强大的星力笼罩而下，瞬间在他周身之上以迅雷之势，连点九次。

　　下一刻，许云又出现在了白衣老者身边，已经有了防备，但是依旧不敌许云急速，同样被点了九次。

　　时间，还有两息。

　　“困！”

　　许云此时张口轻喝一声，一瞬间，那一青一白两个雷族老者身上同时闪烁九道光点，同一时间，九点练成一个奇异的图案。

　　困阵！

　　随着许云的阵道修为稳固提升，他的布阵手段也变得多种多样，此时这九点连锁困阵，便是其中之一。

　　九点虽然不是直接封印，但是却限制了他们的动作，作用则只有一息时间，但是这一息，就足够许云做许多事情。

　　“住手！”

　　黑衣少女此时终于出手，见到两个长老都不是对手，她也只能出手了，虽然她从不愿争斗。

　　而许云见到这少女出手，心中好笑，之前看着女孩很可爱，身为好战暴躁的雷族，竟然不愿动手，似乎是抱着以德服人的态度在交谈。

　　但许云哪里能给她机会，在黑衣少女动手的瞬间，许云已经在两人身上每人连下九道封印，而后直接扔进了小世界。

　　砰！

　　此时，黑衣少女的攻击也到了，许云直接硬抗了一击。

　　哼！

　　闷哼一声，许云嘴角流出一道血丝，眼中却闪过一丝不解，因为这少女的攻击，虽然也是雷之力，但是却极其凝实。

　　“住手，再动手我就杀了他们！”许云大喝一声，随即直接退到一旁。

　　此刻少女听到许云的话愣在原地，不敢再出手了。

　　许云暗自好笑，仅仅几个照面他已经看清这少女的本质，似乎有着一颗不愿争斗的心，而且还很软弱。

　　“跟着我兄弟，我保证不杀他们，若你表现好，将来见面，我会放了他们的。”许云快速说道，此时远处的狻猊才反应过来，快速来到许云身边。

　　“小尼，带着她一起去南疆吧。”许云轻声道，说完深深看了黑衣少女一眼，便直接向着时空之门飞去，瞬间，没入其中。

　　十息到。

　　轰隆！

　　天地一道巨大的闪电划过，四周空间轰然崩塌，数之不尽的毁灭风暴降临而下，狻猊一把拉过呆滞的黑衣少女，远远闪开。

　　下一刻，时空之门四周百丈之内，尽数毁灭，山坳化作飞灰，连空间都不存在了，时空之门也已经消失不见。

　　“他，他，欺负人！”黑衣少女此时才反应过来，指着那处毁灭之地，颤抖着喊道，眼圈都泛红了。

　　“咳咳，仙大人说到做到，你是雷族人，与我家莹莹应该是同族。”狻猊尴尬的说道，他也不知道许云这么安排的用意，此时只能硬着头皮搭讪。

　　“恩？你家莹莹！雷莹乃是我雷族上一任雷皇，你敢亵渎！”黑衣少女面色不善，身上雷光闪烁，寒声说道。

　　“别，别动手，你不信就算了，仙大人都走了，咱们也该启程前往南疆了。”狻猊尴尬的说道，他发现自己和雷莹之间的爱情，一直不能被人理解，真是一件烦心事。

　　“哼，仙大人！”黑衣少女嘟着嘴，娇哼一声，心中却是一叹，似乎也只能这样了，不说两位长老被抓走，连雷源珠也被带走了，而且还不知去了哪里。

　　而最最关键的是，她竟然也不想回雷族了！

　　“哼，走吧！”黑衣少女再次傲娇的哼了一声，随即便向远处飞去。

　　“那个，你走反了。”狻猊怯怯的说道，他发现即使刚刚认识，但只要对方是雷族的女孩，他就都有种想要呵护的冲动。

　　“要你管！”听到狻猊的话，黑衣少女心中暗骂自己愚蠢，但嘴上还是不依不饶，转头向反方向飞去。

　　“咳咳，你又走反了！”

　　“啊！知道我不认识路，你不会先走吗！”

　　吵吵闹闹，两人终于上路，然而他们的方向，依旧不对！

　　……

　　黑暗，许云感觉无论身体还是意识，都处于黑暗之中，无尽的黑暗与冰冷。

　　这就是时空旅行吗，这么熟悉，好像经历过？

　　心中暗暗想着，下一刻，许云双目刺痛，却发现原来自己一直睁着双眼，强烈的光芒照耀在脸上，许云看清了眼前事物。

　　山峦，高低起伏的连山，绵延向前延伸，似乎无尽。

　　“我们回来了，我感觉得到。”海蛇的声音响起，带着喜悦。

　　“没错回来了，真是差点累死，我马上会陷入沉睡。”梦魇有气无力的说道。

　　“先别睡，告诉我现在在哪里。”许云道，眼前的一切都不是他所熟悉的，他需要知道他们在哪里。

　　“西川，时空回转，地点不会相差太远。”梦魇的声音再次响起，而后，便再无气息散出，许云和海蛇都知道，他这是真的沉睡了。

　　“主人，能在西川就太好了，我马上确定方位，然后启程前往天人族。”海蛇的声音响起，下一刻，他已经从许云手腕脱落，化作了人形，向着下方落去。

　　下方一条小河流淌，海蛇能够凭借其中的水之力，感应到大海。

　　百川皆入海，无论哪里的水，都会流入大海，或许直接流入，或许慢慢转化，总之，世界上的所有水，都有海的力量在其中，海蛇身为海王族，便能从中联系到海族。

　　“恩？竟然被阻隔了！”海蛇猛然睁开双目，震惊的望着脚下的河水。

　　“如何？”许云问道。

　　“这里的确是西川，但是这条河方圆万里之内，都被一股奇异的力量拦截了，好像是……”

　　“星阵。”

　　“不错，正是星阵！”

　　说道这里，海蛇与许云同时震惊，方圆万里的大阵，这得何等强大的力量才能控制，由得是什么样阵道修为才能布置。

　　许云心中有种不好的预感，说不定这次又被算计了。

　　“集合十三位占星师的力量，却依旧只能将范围缩小到万里，许云，你果然就是那上古占星师。”

　　突然，一个声音从四面八方传来，让许云和海蛇同时瞳孔收缩。

　　下一刻，从东西南北各个方向，同时飞出人影，有男有女，有老有少，各不相同，可唯一相同的，就是他们身上的气息，没有一个是弱与窥星境的，其中更有三人，气势达到了许云印象中的化星境程度。

　　此时，刚刚的声音再次出现。

　　“很吃惊？吃惊为何你会落入我的圈套？”这声音越来越近，最后许云终于想到了一个人，一个他恨之入骨的人。

　　“第一鬼王！”

　　这四个字从许云的牙缝之中挤出，许云的双目不由得眯了起来，寒光凛凛。

　　海蛇面露杀意，心中悲哀，最后只得再次化作一道黑线，缠绕在许云手腕上，他的实力不足，留下只能成为许云的拖累。

　　许云轻轻拍了拍手腕，对着海蛇道：“相信我，将来会有我们一起并肩作战的机会。”

　　话音落下，许云四下望去，就已经看到四周已经围上来足有二十人，这二十人许云只认识一个，那就是炼魂宗的隐修紫魂太上长老。

　　除了他，其余都是生面孔。

　　这些人在许云三十丈外缓缓定身，不在向前，但是一个个全部将气机锁定在许云身上，稍有异动，便会出手。

　　“第一鬼王，为了我你还真是煞费苦心啊。”许云淡然的说道，完全没将四周的这些人放在心上。

　　就在此时，许云前方的一个中年人缓缓排众而出，此人面色苍白，双目莹白，身上一丝气息也没有露出，黑色锦衣背后长发捶地。

　　“大哥！”

　　四周所有人全部弯腰俯身，极其恭敬的齐声喊道。

　　而这中年人面无表情，莹白的双目一直盯着许云，淡淡的一挥手，瞬间，一股清风袭来，直接将所有人扶起。

　　许云淡淡的看着面前的中年人，此时他如何不知道眼前人便是第一鬼王，只不过他猜测，一定也是个分魂之类的。

　　“原来地府鬼族，就是一帮不入流的黑涩会啊！”

　　不屑的撇了撇嘴，许云直视第一鬼王，双目在这个瞬间，变成了七彩之色！

　　“七彩真魂，这次为了你，我可是煞费苦心，你可还能逃走？”第一鬼王突然露出了微笑，惨白的牙齿看上去寒光凛凛。

　　“逃走？不，几只鬼还不足以让我逃！”望着第一鬼王，许云同样露出了一口惨白的牙齿。

　　嗡！

　　一声轻鸣过后，一枚六色罗盘出现在许云手中。

　　轰！

　　强大的气爆从四周二十个强者身上同时炸起，他们望着许云手中的罗盘，目光瞬间凝重。


第729章 叫板第一鬼王

　　在许云将六道天罗拿出的瞬间，看到这些人的表现，他就知道，似乎眼前的杀局，有了突破口。

　　“恩？”

　　第一鬼王神色一凛，目光直接定格在许云手中的六道天罗之上。

　　“三年了销声匿迹，想不到刚刚出现就拿出如此利器，不错，你没有让我失望，七彩真魂果然气运不凡，似乎还突破到了悟星境？”

　　第一鬼王目光重新回到许云脸上，此刻他神色淡然，玩味的看着许云，带着一股满意的神情，似乎今日他吃定了许云一般。

　　四周的二十位强者随着第一鬼王的声音落下，已经悄然变换位置，将许云所有去路全部封死，上天入地，逃无可逃。

　　虽然手中有着六道天罗，但是许云却依旧暗暗担忧，眼前的情况仅仅是他看到的，一定还有他没看到的，而且第一鬼王口中的“三年”让他不由得心中翻腾，难道我在异时空停留三月，这里便已经过去三年？

　　嗡！

　　突然一声响动出现在天地间，许云神色猛地一凛。

　　“那是！”

　　只见此时，四面八方一股强烈的阵法波动传来，许云七彩流光的眼中，倒映出了一座磅礴的大阵，将这一方天地牢牢封锁，方圆万丈之内，空气凝结，压力倍增。

　　阵外，足有上百人影闪动，其中有浑身散发阵之道蕴的强者，更有双目莹白一身天道之力的占星师！

　　“果然准备周全！”

　　许云此时心中冰冷，不提眼前这二十人里面就有三个化星境的强者，就是外面那些占星师，那些阵道强者，就足以困住他，而现在，他的速度在这座大阵之中，明显要受到压制。

　　心神沉入纳星戒之中，触碰到那仅剩的传送海螺，却发现传送海螺似乎被封锁了，无法启动。

　　许云明白，这海螺乃是传送到碧水宗的移动传送阵，但是眼下那个当初被他坑了大的紫魂强者都回来了，碧水宗必然已经将这传送阵关闭了，他这边单方面自然是无法启动。

　　优势殆尽，逃无可逃，战又必败，六道天罗或许对鬼族有克制，但，无法帮他战胜眼前所有人。

　　危机，生死危机。

　　可是相对于他此时的危机，他更加担心仙儿，现在已经回到乾元大陆，那么仙儿的时间已经不多了，出去浪费的时间，从当初离开天人族到现在，已经马上两年，若是眼下被第一鬼王抓住，那么他一定无法脱身，剩下的一年内，如何救回仙儿。

　　第一次感觉到如此无力，能用实力解决的问题都是小问题，现在他就遇到了小问题，可却没有实力来解决！

　　脑海之中不断的闪烁着火花，许云要尽快摆脱。

　　想想眼前这个情况，似乎唯有一个办法了，那就是呼唤师父。

　　当初离开炼魂宗，在忘川边上，樊篱曾告诉他，拿出羽毛默念师父名字三次，可救他一命。

　　本来许云想用到他必死之局的时候再用，可眼下似乎就是必死之局了。

　　“想不到来的这么快。”

　　心中暗暗苦笑，却并未直接拿出羽毛，他想要看看，他突破了悟星境之后，实力到底增强了多少。

　　暗自在手中一抹，顿时一道白光出现在许云手中，却直接被他放入衣袖里，这白光正是白鸟的羽毛，以防万一，许云将那根羽毛先行准备出来，而后才缓缓看向了第一鬼王。

　　“今日我许云不走了，你想要我的七彩真魂，那就像个男人一样，亲自来取，地府鬼族的第一鬼王，我就与你公平一战，你可敢？”

　　说着，许云身上腾起一股强大的气势，战道已然临身，全方位提升他的精气神，所有的力量都达到了巅峰状态。

　　“可笑，卑贱的人类也敢于我族第一鬼王交手，你已是案上鱼肉，有何资格说话，还不跪下受死！”

　　猛地一声断喝传来，苍老而带有强烈的杀意，强大的力量瞬间碾压到许云身上，让他浑身紧绷，而那说话之人，正是炼魂宗的隐修紫魂强者。

　　许云冷冷的看了那紫魂强者一眼，顶住身上强大威压，这较之一般化星境都要强横的威压，他在破道的时候感受过，所以此时完全能顶住，就是太耗费力量。

　　“不敢吗？也是，当初我就曾灭了你一缕分魂。”心中叫苦，但许云依旧面不改色，眼中闪过一抹鄙夷，瞥了一眼第一鬼王，缓缓说道。

　　而许云依旧出口，包括第一鬼王在内，所有人都瞬间爆发出强大的气势，奇迹弥漫，隐隐能看到刀光剑影在他们眼中迸溅。

　　“大胆，小子你找死！”

　　“速速解体，交出星魂，留你全尸！”

　　“出言不逊，一会让你尝尝炼魂之苦！”

　　“待会地府，让他受万魂噬身大刑！”

　　外围众人纷纷开口，即便是强者，此时也都抓住机会讨好第一鬼王。

　　此时第一鬼王终于开口了，“哼，我就给你机会！都退后！”

　　面色略微阴沉，当初在祭魂大典上被许云灭掉一缕分魂，被他视作最大的耻辱，要知道许云在他眼中一直是一个容器，一个小的不能再小的小角色。

　　第一鬼王有着属于他的骄傲，所以此时即便是自降身份，也要亲手了解了许云。

　　嗖嗖……

　　众人虽然不甘，但还是照着第一鬼王的命令行事，缓缓退后，一直退到万丈星阵的边缘，才缓缓停住，戒备的看着许云，他们不怕第一鬼王有什么不测，因为即便是一缕分魂，第一鬼王依旧是第一鬼王，他们怕的是许云有什么手段逃走。

　　因为他们了解许云，所以才对许云戒备异常，因为他们了解的许云，总能够做出让人震惊的事情来。

　　“不愧是第一鬼王，明知道我是激你，却依旧出手，你的骄傲果然廉价！”身上的压力消失，许云便第一时间联系星辰树，开启了一丝通道，来补充星力，同时还不忘出言讥讽第一鬼王。

　　“激怒我对你没有好处，等你落在我手中，你就会知道，你将为你说过的每一个字，付出代价。”第一鬼王的确被许云激怒了，本就易怒的性格，再加上许云句句都能戳中他的要害，此时第一鬼王已经杀意爆棚。

　　轰！

　　一股杀意从第一鬼王体内迸发，四面八方同时出现道道阴森的鬼气，下一刻，他身形一动，已经向着许云一步步走来。

　　此刻，许云也判断出这第一鬼王的力量强度，大致相当于窥星境巅峰，但是又高出一些，没有任何惧怕，这正是他需要的对手。

　　在这大阵之内，速度已经被凝结的空气限制到了最低，所以许云只能放弃速度优势。

　　“杀！”

　　一字出口，许云猛然前冲，天地轰鸣，空间摇晃，无形的罡风自许云口中吼出，向着面前的鬼王轰隆而去。

　　所过之处，八方颤抖，罡风如凶兽巨口，无形杀气将虚空割裂出道道细痕，恐怖异常。

　　远处众人神色一变，他们得到的情报已经极其细致，知道许云从修炼到现在，绝对不到十年时间便已经突破到现在的悟星境，可谓天才绝艳，但现在看到许云的一声吼叫，就有如此威力，当真是让他们心惊。

　　处在风口浪尖的第一鬼王同样如此，此时心中决定，无论如何这次必须拿下许云，否则在给他成长时间，将后患无穷。

　　“鬼蜮！”

　　嗡！

　　第一鬼王口中轻吐二字，瞬间在他前方空间出现一道裂缝，随即九道鬼影从中窜出。

　　这九道鬼影一经出现便重叠在一起，无尽怪异的符文层层叠叠，散发着沧桑远古的气息，瞬间将第一鬼王包裹其中。

　　下一刻，鬼王伸手向前一指，顿时一道昏黄色的力量从他的指尖传递而出，虚空刹那腐朽，似乎被这力量腐蚀了一般，而许云发出的罡风，也在与之接触的瞬间，就烟消云散。

　　“恩？”

　　正在向前扑去的许云神色一凛，果断后撤，本欲近身凭借强大肉身，此时见到对方的这等力量，便直接放弃。

　　然而鬼王的力量却没有停顿的意思，随着鬼王一步步向前走来，他发出的力量在空中留下一道常常的腐朽痕迹，向着许云疯狂杀来。

　　“守护！”

　　身形一顿，许云心中轻喝，顿时身后一尊高达千丈的青铜巨像出现，威严的面容，千条手臂裂空，正是慈航印。

　　千手同出，在慈航印的青铜巨像出现之际，便已经出手。

　　巨像手臂在虚空留下无尽虚影，瞬间拍出，强烈的劲风出现，虚空在这磅礴的力量下，点点碎裂，而前方马上要临近许云的昏黄力量，也终于被慈航印拍碎。

　　可是，就在此时许云神色一变，因为慈航印虽然将那昏黄的力量拍碎了，但却一点点的出现了枯萎老化的痕迹。

　　这痕迹在巨像上一点点蔓延，最后整个巨像轰然崩塌！

　　“黄泉之力，岂是你一道无上星法可破！”

　　鬼王淡淡的说道，依旧不紧不慢的前进，每一步都塔得虚空颤抖，身上重叠的九道虚影看上去如同千万，那无尽的符文更是让人看一眼就浑身冰冷。

　　“这才是地府真生的力量。”

　　许云心中暗暗叹道，从之前仅仅一次的交手，他便处于毫无争议的下风，此时他也明白了，自己真的是小看了第一鬼王。

　　轻轻填了一下嘴唇，许云目光重新平静了下来，身上的气势一点点消失，如同凡人，静静的看向第一鬼王。

　　除去心中浮躁，许云重新正视对手。


第730章 真言鬼语叫你名

　　西川大地荒漠一半天地总是黄沙漫天，在极西之地偏南，靠近四海河入海口的地方，有一片大山，此山无名，因其荒芜寸草不生，所以这里也无人居住。

　　就在这无名大山之中，一座足有万丈的巨大星阵正闪烁着光芒，四周近百人严阵以待，不断维持着阵法。

　　“我为朝拜他而来，今日却要在此困杀他，占星一道，难道真的难以再现辉煌？”一个双目莹白，浑身散发着天道之力的中年人缓缓叹道，可以看出，他乃是一个占星师。

　　“卫兄噤声！”一旁同样是占星师的男子满眼恐惧的说道。

　　“我等辛苦从东洲敢来，却被异族控制，我卫子雄不甘心啊！”那中年人再次开口，此时他抬起右手，看着上面一道黑色符文，浑身都在颤抖。

　　“我何尝不是如此，但你我既然已经落入异族手中，更是被其控制，又能怎么办！”旁边的占星师叹息道。

　　两人心中凄凉，但事与愿违，无能为力，他们被鬼王控制，连死都做不到，只能按照鬼王的命令行事。

　　在他们身边，还有十余人，同样是天道之力环身，每个人手臂之上，也都有一枚黑色符文。

　　自从许云上古占星师的力量泄露，天下仅存的占星师多数便都向着南疆而来，他们都有着属于占星师骄傲，想着能够重塑上古的辉煌。

　　这十三人便是其中的一部分，只不过却被第一鬼王伏击，种下禁法，变成了傀儡，虽然有意识，却无法违抗。

　　轰隆！

　　就在此时，阵内发出一声巨响，众人望去，就见到许云背后的千丈青铜巨像，化作了飞灰。

　　众占星师心中暗叹，如此阵仗，即便是上古占星师，恐怕也无力回天，更何况还是一个未成长起来的新手。

　　阵内，许云平静的望着缓不向他走来的鬼王，力量的提升使得他心智更强，见识了鬼王的力量，他也明白了自己的层次。

　　“怎么，这一战不是你期待的？想要放弃？”鬼王见许云似乎有投降的意思，顿时不屑的说道，眼中轻蔑之意涌现。

　　而许云没有回答，此时伸手向前一指，瞬间，鬼王一愣，表情凝固在脸上，四周的一切，竟然都静止不动了。

　　定身术！参悟时空之道，让许云知道如何将定身术发挥到更强状态，定的是时空，似乎这一刻，天地都被永恒。

　　然而定身术仅仅维持一瞬间，鬼王便已经挣脱，但就在这一瞬间，许云身前，已经出现足足三杆长枪！

　　“去！”

　　许云轻喝，三枪刹那飚射而出，瞬间消失在鬼王视线中，再次出现已经到了他的眼前。

　　“雕虫小技！”

　　鬼王不屑一笑，身上那九道鬼影顿时扑出，那无尽的符文更是齐齐爆发光芒，铺天盖地的昏黄力量便挡在鬼王面前。

　　噗噗噗！

　　三声闷响，许云的穿天印百年消失在鬼王的黄泉之力中。

　　哗的一声，当黄泉之力散去，鬼王不屑的面容出现在许云眼中，但是，就在此时，在鬼王背后，出现了一道身影。

　　许云！

　　这道身影正是许云，在刚刚的一瞬间，许云已经动用真假之道，幻化分身，而他已经对着穿天印，来到了鬼王身边。

　　此时许云身上猛然爆发出一股强大的气血之力，右拳上金光与血光如剧烈燃烧的熊熊烈火，轰然向着鬼王头颅轰去！

　　“雕虫小技！”

　　淡然的声音响起，鬼王的头颅违反规则一般，直接转了过来，而后，强大的黄泉之力直接从他的口中涌出，射向许云的拳头！

　　望着这一幕许云神色不变，双目之中七彩之光更胜，拳头一寸寸向前，明明强大的可以轰碎空间，但是四周虚空却仅仅出现褶皱，而没有破碎。

　　这，便是他从慕澜烟手中学到的，对力量的控制，不浪费一丝的力量在无用之处，全部集中，隐藏在拳中。

　　刹那永恒，瞬间，许云的拳头已经与黄泉之力碰撞在一起。

　　鬼王眼中出现了兴奋，因为七彩真魂就要到手了，任何人沾染到黄泉之力，都将被腐蚀掉身体，他鬼族都是如此，何况人类。

　　砰！

　　一声闷响，这一刻，让鬼王震惊的事情出现了，许云的拳头竟然将黄泉之力一寸寸的湮灭，而后向着他的头颅轰来！

　　“怎么……”

　　轰！

　　鬼王的声音还未发出，许云的拳头便已经重重的轰在他的头颅上。

　　一瞬间，鬼王被轰飞出去，面目全非，整个头颅塌陷，再无刚刚的镇定。

　　哗！

　　外围二十人，阵外百余人，在此时齐齐发出惊呼，他们不敢相信许云竟然能一拳击飞第一鬼王，熟悉情况的鬼族更是震惊于许云能够触碰黄泉之力，而不被腐蚀。

　　然而许云却没有一丝停留，身形一动，便向着鬼王飞去，身上所有力量全部动用，七道血红色的长剑瞬间从许云体内飞出，携带毁天灭地的杀气，杀向鬼王。

　　此时，阵内的二十人才反应过来，齐齐爆发，但是却并未出手，因为他们知道鬼王的脾气，若是此时出手，即便是拿下许云，事后鬼王也会爆发雷霆之怒。

　　在他与人单独动手的时候，任何人不得插手，这就是鬼王的性格。

　　许云在这一刻松开了按在胸口的右手，双目之中七彩流光，刚刚他一直在出手的同时，也在观察着四周的人，若是他们出手，许云将第一时间引动白色羽毛。

　　三百六十度没有死角的天罗道眼，让许云有了充足的准备时间，所以才能放开了与鬼王战斗。

　　能够抗衡黄泉之力，许云靠的便是那无尽的生机和气血之力，黄泉的力量是腐朽，许云的慈航印被腐蚀的时候，他便已经感受的请清楚楚，而且是那种毫无道理，蛮横的腐朽，只要触碰，就要承受。

　　所以许云暗暗用生之力去抗衡了一下，果然延缓了腐朽的力量，可是一旦生机消失，那黄泉之力就会再次起作用，近乎无解。

　　能与之抗衡的是生的力量，能将其打败的方法，便是不被起沾染！

　　所以许云用生机与气血包裹拳头，气血乃是人的生命力，如此果然奏效，从而才一拳重创了鬼王。

　　远处，七把断脉印绝杀剑已经杀到，强大的杀气惊天动地，在许云将杀道化道之后，他的断脉印还有神人吼都更加强大，此时展现出的，正是那无与伦比的灭杀之意。

　　然而就在此时，第一鬼王终于缓过来了，体表的九道鬼影齐齐怒吼，扑向了血色绝杀剑。

　　轰！

　　巨大的轰鸣出现，九道鬼影与七把长剑此时都爆发出强烈力量，在相撞的一刻，彼此消融。

　　最后终究是鬼影更胜一筹，将长剑消磨殆尽，也未曾消散一道，虽然此时九道鬼影都暗淡了许多，但是回到鬼王身上，它们又再次缓缓凝实，似乎得到了补充一般。

　　“我现在更加渴望你的七彩真魂了，许云！”鬼王的声音缓缓出现，冰冷阴寒，极其难听，让人汗毛竖起。

　　此时他慢慢的抬起头，刚刚被许云近乎击碎的头颅，竟然恢复了，但一眼看去，却让人毛骨悚然。

　　因为鬼王此时的面容，竟然完全扭曲错位，嘴巴长在两眼之间，鼻子更是扣在了右眼之上，两条眉毛已经消失，看上去心惊胆战。

　　许云追击的身体也是一滞，眼中闪过一抹厌恶，那脸看过一次，真的不愿再看第二次。

　　突然，许云感觉身体有些异样，似乎有什么东西从体内溜走了，是什么他不知道。

　　“你在找什么？来我这里找，许云！”

　　那鬼王再次开口了，声音从那两眼之间的口中说出，更加让人别扭和厌恶。

　　而许云此时竟然又有了刚刚的感觉，而这一次，他知道是什么了，触觉！

　　刚刚失去的，此时他也感觉到了，那是视觉，因为许云此时竟然什么都看不到了。

　　一瞬间，许云惊魂未定，随即直接封闭了听觉，因为正是从鬼王口中传出他的真名，让他失去了这两种感觉，所以此时不得不封闭听觉。

　　这种剥夺人身体感觉的力量，许云在百花的身上感受过，那是瑶池的力量。

　　没有时间思考，许云已经感觉到了危机。

　　远处的鬼王神色疲倦，似乎便秘一般，“真言鬼语的力量竟然都能察觉，七彩真魂，你真的很让我吃惊！”

　　第一鬼王的声音此时也带着倦意，那真言鬼语显然需要消耗他很多力量，否则也不会到现在才用，而他这幅身躯根本不足以支撑他使用，刚刚口吐两句真名，便已经让他不堪重负。

　　此时他看向许云的目光，也更加的贪婪了。

　　随意的瞥了一眼四周的二十人，鬼王眼中露出满意的神色，似乎是说，“你们不错，很知道我的脾气。”

　　而四周看护的众人，无论窥星境还是三个化星境，被鬼王目光扫中，都低眉顺目的赔笑点头，似乎在回应，“那是，俺们能不知道？这不没敢出手吗！”

　　嗖！

　　鬼王梦魇双目一瞪，向着许云猛地扑去，中了真言鬼语，失去了触觉和视觉，又自我封闭了听觉，他不信许云还有什么能力与他抗衡，只等他出手将其拿下，那么七彩真魂便唾手可得！

　　十丈，一丈，一尺！

　　便是鬼王到了一尺之地，许云依旧一脸的戒备，却毫无反应，这让鬼王毫无顾忌，他对自己的真言鬼语信心十足。

　　右手瞬间探出，向着许云的天灵抓去，只要捏碎了头颅，星魂便无处藏身，百年任由他鬼族予取予求。


第731章 樊篱到底有多强大

　　中了鬼王的真言鬼语失去视觉和触觉，又自我封闭了听觉，此时许云在固网眼中已经是砧板上的肉。

　　然而，正在鬼王利爪抓向许云头颅的瞬间，让他意想不到的事情发生了，那本来目光呆滞，气息混乱的许云，竟然猛然回头，双目之中，竟然已经不知刚刚的七彩，而是完全的雪白。

　　而且，这双眼中闪烁这强烈的杀气，似让这天地都为之一颤。

　　千钧一发之际，鬼王哪里顾得上其他，探出的利爪更加快速的向前抓去，带动烈风呼啸，不仅如此，同一时间更是喷出一股浓黑的煞气，恶臭十足，直奔许云面门。

　　这一刻，许云则是终于动了，天地间一股强大的力量随着许云的活动而涌动起来，那是天道之力，那是属于占星师的力量，为何许云被剥夺了视觉依旧能够眼中释放神采，那就是因为在乾元大陆，从来都是天道剥夺，而没有人能够剥夺天道。

　　许云此时的白眼，便是御使着天道之力。

　　这些力量出现的瞬间，天上猛然出现一座巨大的罗盘，万丈大阵正好被其笼罩在其中，强大的威势遮天蔽日，所有人感觉到心头压了一块巨石，鬼王也不例外。

　　一切发生在瞬间，下一刻，许云从口中传出抑扬顿挫的声音，“大道占星之基，占星大道之衍，万星大道，我占最强，一占，空间！”

　　嗡！

　　许云这一句话如同天地至理，出口瞬间，天地为之一震！

　　同时，鬼王利爪猛然抓下！

　　轰隆！

　　虚空在鬼王的利爪下瞬间破碎，但竟然未能伤到许云一丝一毫。

　　明明许云的头颅就在利爪之下，而鬼王愣是抓偏了！

　　外围二十人目瞪口呆，比刚刚鬼王被揍飞还要震惊，他们不懂这一切到底是为什么，没有理由啊。

　　然而他们不懂，阵外十三占星师却是神情激动，他们明白那是怎么回事，那是他们梦寐以求的上古占星之力。

　　上古占星师的力量冠绝天地，即便当时的命修也不能与之争锋，只不过因为他们数量稀少，所以没有征战天地而已。

　　占星师，占星二字在上古与现在，定义是不同的。

　　在上古，占星师最强盛的年代，占星二字，乃是诸天星辰最强之道，我辈独占之意！

　　而现在，因为力量大幅减弱，他们已经没有能力再占有天下最强大道，故而，只能被定义为测算占卜之意。

　　今日，当许云动用上古占星师的手段，即便他实力不强，却也显露出了上古占星师的霸道。

　　空间大道，出的我口，便为我用！

　　即便许云就在鬼王面前，但是在利爪落下的瞬间，他依旧与许云隔着无尽空间。

　　当然，许云此时仅仅融合了天辰子的第一颗传承珠，而且他对天道之力一直排斥，所以对占星之力的研究感悟，也就少的可怜，便一直停留在最初级的阶段，如此这等霸道的手段，动用全力，便也只能使用一次。

　　但是，就这一次创造出的战机，却已经被许云牢牢抓住。

　　在众人目瞪口呆之际，就见许云身形一动，右手狠狠拍出，一瞬间，便按在了鬼王面门之上。

　　砰的一声，鬼王被许云拍了出去。

　　但这一次，许云竟然没有追击，而是淡淡的站在原地，至于被拍出去的鬼王，竟然也似乎没有大碍，仅仅退后一丈，便停了下来。

　　而在这瞬间，许云已经拿出了一根白色羽毛。

　　“已经杀你三次，许某早晚将你本体也灭掉！”许云淡淡的说道，眼中杀机强盛到极致，因为眼前的第一鬼王就是害了仙儿的最直接刽子手。

　　“动手，决不能让他跑了！”突然第一鬼王向着四周大吼一声。

　　众人面面相觑，不懂为何让人家拍了下脸，鬼王咋就变怂了呢？

　　然而下一瞬间，一股至阳至刚的力量，从鬼王的体内慢慢释放了出来，他的头颅开始放光，一道道裂缝在鬼王那磕碜的头颅上出现，金色的光芒从这些裂缝之中迸溅而出。

　　啊！

　　鬼王怒吼一声，声音之中带着强烈的不甘与愤恨，下一刻，轰然爆炸！

　　“怎么会？”

　　“到底发生了什么？”

　　“是许云，情报中他感悟了极致阴阳之力！”

　　“难道是刚刚那一拍？”

　　“快出手，鬼王临终前……”

　　“临终个屁，住口！”

　　轰！

　　阵内的三个化星境与十七个窥星境此时同时爆发，齐齐向着许云杀来，他们这一刻才明白之前发生了什么。

　　“樊篱，樊篱，樊篱！”

　　此时的许云，在感觉到触觉视觉都回到身体的同时，已经手握白色羽毛，心中默念了三遍师父之名。

　　轰隆！

　　一瞬间，许云头顶的大阵轰然崩塌，强大而狂暴的力量将这万丈空间搅得极其混乱，好在这里的都是强者，所以没有受伤，但是阵外的那些布阵者，却是鲜血狂喷，面色惨白，俨然是收到了重创。

　　刚刚出手的那二十人此时面色一变，事出反常，他们不敢相信许云竟有如此力量。

　　“那是，圣兽的力量！”突然，那隐修紫魂强者停住了，他震惊的望着许云手中的白色羽毛，心中惊呼。

　　而其余人不明所以，都在这一瞬间，杀道了许云身边，十九道强大的力量在这一刻，轰然向着许云落下！

　　嗖！

　　突然一道白光闪过，恐怖到极致的魂力波动出现，顷刻间将所有力量横扫，而那迫近的十九人，也在这一瞬间，目光惊恐的后退，一个个口喷鲜血。

　　下一刻，一个女人的身影出现在半空之上，许云身旁。

　　这女人身材苗条，白色的衣服如雪般洁白，不带一丝杂色，甚至连头发，也是白色的，面带雍容，站在那里高贵的就如九天的太阳，让人心生敬畏，而她的双目，此时正闪烁着五彩光芒。

　　这人正是许云的便宜师父，炼魂宗圣兽，樊篱。

　　此时众人都震惊的望着樊篱，尤其是炼魂宗的隐修，以及另外两个化星境，他们都感受到樊篱的深不可测，此时似乎是一道分魂，但依旧不是他们能够比拟的。

　　许云面带微笑，躬身行礼，“徒儿拜见师父。”这一声叫的是极其心甘情愿，完全没了以前的敷衍。

　　“天下马上要乱了，事情办完就不要乱跑了，回大雪山，你的实力太弱，为师帮你提升。”樊篱望着许云，眼中古井无波，看不出情绪，此时淡淡的说道。

　　“谢师傅！”许云心中高兴，能提升实力自然是好事，至于天下乱不乱，呵呵，现在不乱吗？

　　“先不要急着谢我，本来我准备将这些人实力压低到窥星境，之后让你自己应付的，但现在时间不多了，你快去办事吧，之后回大雪山找我。”樊篱说着，身上的魂力猛然释放了出去。

　　轰隆！

　　噗噗噗……

　　一瞬间，四周所有人，除了那炼魂宗的隐修紫魂，皆是顷刻间口喷鲜血，面露喜色。而那唯一没有受伤的紫魂强者，却是眼中出现了强烈的惊恐。

　　“谢大人！”

　　“叩谢大人救命之恩！”

　　“谢大人再造之恩！”

　　“……”

　　猛地，那些口喷鲜血的强者竟然都对着樊篱叩拜了下去，连两个化星境，也不例外，此时他们都狂喜的叩拜，发自肺腑的感谢。

　　许云面露不解，但是马上也反应过来，这些人应该都是被地府鬼族控制的。

　　下一刻，那紫魂强者猛地转身，向着远方疾驰而去，眨眼间，便已经变成了一个黑点。

　　“哼！”

　　樊篱一声冷哼，没有丝毫动作，空间便产生一道波纹，刹那间传递到了远去的隐修紫魂强者身上，却见那已经飞出很远的身形猛地一滞，便或作了飞灰，清风吹过，烟消云散！

　　许云目瞪口呆，这是何等强大的力量，紫魂强者较之一般的化星境都要强大许多，竟然被樊篱一声冷哼就震得灰飞烟灭了。

　　“就这样。”

　　樊篱轻声说道，也没有理会许云，便直接消失不见了，剩下许云手中那一根白色羽毛，此时也变得黯淡无光，没有了一点灵气。

　　许云望着那跪了一地的强者，也是摇头苦笑，师父留下这个局面，让他这么办。

　　此时那些人已经起身，见到樊篱远去，便都目光复杂的望着许云，许云也是不知如何是好，之前可谓是死敌，差点要了他的命，即便是有人控制，也是因果，此时难道要一笑们恩仇？

　　面面相觑之间，一个化星境强者开口了，“许兄，我等之前被鬼族控制，实属无奈，还望谅解。”

　　此人面容苍老，须发皆白，看上去年纪绝对不小了，此时他对着许云躬身行礼。其他人见到此时如此，也是赶紧上前，对着许云弯腰。

　　“我许云不是记仇的人，这件事怨不得你们，就此别过。”

　　许云心烦，懒得理会这些人，淡然开口，转身便要走，他现在只想快点前往天人族找哥布林，仙儿的问题已经迫在眉睫，当年哥布林说三年内，但眼下看来，早已经过了三年，变数太多，连番交战也让他疲累了。

　　“许大人且慢！”

　　突然远处有叫声传来，让许云无奈回头，然而却见这些人竟然单膝跪地，面色潮红的望着他！

　　望着他们那如饥似渴的目光，许云艰难的吞了口口水。

　　“你们这……不是要求婚吧！”


第732章 让人心颤的传送

　　又是荒漠，又是赶路，许云的心情却较之上次好了一些。

　　“海蛇，你说面具男看到这些人，会不会吓死！”许云一边狂飞一边说道。

　　“那家伙肯定会疯掉！”海蛇道。

　　距离上次的事情，已经过去三天，许云正在想着最近的传送阵飞去，这座传送阵位于西川最西部，可以直接传送到天人族领地，这是海蛇通过无处不在的水源找到的。

　　三天前，当那些强者跪地，许云懵逼了，但原来他们是要任他为主。

　　许云开始不明白，但马上那个化星境老者酒说了，这是樊篱在离去之前下的明亮。

　　发下星辰大誓，认他人为主，他们自然不愿。

　　可是，樊篱的手段他们见识到了，灭杀化星境就是一声咳嗽的事！

　　即便樊篱当时消失了，但是这些人在被鬼族控制之后，也更加明白生的可贵，他们不敢冒险。

　　何况两个化星境强者都欣然接受了，其余人自然也不敢有怨言。

　　许云也是开了眼界了，当时一百多号人同时发下星辰大誓，那漫天蓝色锁链的景象，真真是让他震惊了一把。

　　此时在他体内，那一直在恢复的宿愿道符，已经重新融入本命星辰，而且他发现，这些星辰大誓形成的锁链，竟然都变作了道道因果，加持到了宿愿道符之中，让宿愿道符更加的凝实，力量也更加强大了。

　　两个化星境，五个窥星境巅峰，十二个窥星境，外围还有十三个悟星境的占星师，和一百来个窥星境悟星境的星阵师。

　　这一次许云的队伍可谓是空前强大，但许云却没有带着他们，而是将这些人打发到了南疆，让他们去元道宗了。

　　又星辰大誓的压制，许云不怕这些人能做出什么违背他意愿的事情，交给卜乐风也是最放心的。

　　在不断赶路之中，许云再次见识到了许多西川种族。

　　但实力强大之后，许云却是隐藏身形前进的，他可不想再惹出什么麻烦，现在最重要是前往天人族。

　　再次狂飞了两天，许云眼前终于出现了一座城池，在西川，城池很少，许多种族都没有建城的习惯，而眼前这座城，乃是无尽岁月的上古时期遗留下来的，具体是什么人建造的，没人知道。

　　这里乃是大陆的最西方，距离西部星辰海已经很近，许云疾驰五天，就是因为这里有一座保存完好的传送阵。

　　远远看去，这座城已经破败不堪，但是依旧雄伟，散发着荒古的气息，让人敬畏。

　　入城落地，这是大陆的规矩，即便这极西之地，即便这远古城池，也保留着这样的规矩，城墙上遍布符文，沟壑弥漫，许云能感觉到上面的阵道气息，他更愿意相信，若是有人御空而入，一定会遭遇到星阵的拦截。

　　尽管泛黄的城墙看上去不堪一击，但其中隐藏的杀机，也让许云宁可慢一点，走着进城。

　　城门早已不见，高大的门洞风沙漫天，许云一步步向前走着。

　　“海蛇，你是怎么感觉到这里有星阵的，这里没有任何水汽，应该没有湖泊河流。”许云轻声说道，他感觉这座城不简单。

　　“是海妖的记忆，当初有西部星辰海的海妖进过这里。”海蛇道。

　　许云暗暗点头，再走几步，前面豁然开朗，放眼望去，也是更加的破败，满眼萧条，断壁残垣。

　　“走吧，尽快找到传送阵，我感觉这里不简单，虽然没有危机感，但是却让我心神不宁。”许云道。

　　“我也感觉到了，很奇怪的感觉，看到每一处，都心惊肉跳。”海蛇严肃的说道。

　　二人快速前进，他们进入城内，就感觉到传送阵的特有时空气息，此时笔直而去。

　　短短数息时间，二人绕过几座楼阁，便来到城中，看到了一处广成，果然，一道道符文印记刻录在广场上，正是传送星阵。

　　许云上前，身上阵道的力量闪烁，开始沟通星阵，他们一刻也不愿停留。

　　“海蛇，右侧第三个阵基……对，拨出。”

　　“向前三步，对……加三笔……”

　　“最后一步，连接右手符文，好，完成！”

　　两人一翻改动，许云一边改动一边指挥海蛇，短短一刻钟内，已经确定了目的地。

　　下一刻，许云与海蛇身上同时涌现出强大的力量，许云的星力，还有海蛇妖力此刻转化后的星辰之力，尽数灌输到了星阵之中。

　　嗡！

　　一瞬间，星阵启动，慢慢继续力量，星光闪烁，七彩流光，关于阵道，许云或许不会布下这种远距离的传送阵，但是改动到底可以。

　　随着星阵越来越亮，两人心中的石头却依旧没有放下，因为他们心中的诡异感觉，更加强烈了。

　　戒备的望着四周，两人不断交流着。

　　“你也感觉到了？”

　　“不错，那座大殿似乎移动了一丈距离。”

　　“还有那座楼阁，虽然仅仅移动了一寸，但是我确定他的确移动了。”

　　“完全没有道理！没有任何生机，城中除了这里，也没有能力波动，究竟是什么原因？”

　　“不清楚，但必须加快速度，那种感觉越来越强烈，似乎有什么东西在接近。”

　　两人不知不觉，都感觉浑身汗毛竖起，头皮有些发麻，这种未知最让人恐惧，能让有如此感觉的，一定不是寻常的东西。

　　嗡！

　　一声鸣响，传送阵瞬间开启，两人同时长出了一口气，对视一眼，扑通一声坐在了地上。

　　“传送阵开启了，不用担心了。”

　　“是啊，不管外界有什么，都进不来了。”

　　两人缓缓说道，便同时站起身，向外面仔细看去。

　　隔着传送阵的七彩光芒，二人目光如炬，誓要看清到底是什么东西，那种感觉太恐怖了，似乎有东西步步紧逼，但是又什么都感觉不到。

　　两人都是强者，许云更是有天罗道眼，但就是看不到，四周甚至没有能量波动，没有生机出现。

　　然而他们心中却就是笃定，的确有东西靠近了，而且对他们有恶意，无杀意。

　　两个字，诡异！

　　就像是睡觉时候，迷蒙之间，感觉有人站在床头望着你，但是灯关了，室内漆黑一片，你看不到那人，却能感受到他的存在。

　　而你又会想，到底自己的感觉是不是真的，床头到底有没有人。

　　其实你知道有人，但是心中却不敢相信，也不愿相信。

　　甚至，不能伸手去摸！

　　那是何等的诡异，何等的怪异！

　　许云：“看到了吗？”

　　海蛇：“主人的天罗道眼都没有看到，我哪能看到！”

　　许云：“也对！”

　　海蛇：“……”

　　现在有了星阵的存在，他们倒是都想看个究竟，但是事与愿违，他们依旧不知道到底是什么出现了。

　　轰！

　　星阵此时终于完全启动，传送空间隆隆巨响，空间略微扭曲，这是因为传送阵不是最完整的，而是许云改变过的缘故。

　　一般的远距离大型传送阵一旦修建，就不会在动更改，所以传送空间稳定，此时许云这个二把刀出手修改的，能启动已经是天道保有了。

　　不过不得不说海蛇也是胆大，许云改装的传送阵他也敢坐！

　　两人缓缓坐下，许云开始思索。

　　这一次从回到这个时空就被第一鬼王伏击，却是许云想不到的，犹豫时间匆忙，他倒是忘了问那些占星师到底是如何锁定他的位置的。

　　虽然范围足足有万里之巨，但是依旧被人锁定了，这是很恐怖的。

　　他不明白自己身为占星师，怎么就能被锁定，但一瞬间，许云想到，自己不能被锁定，但是身边的海蛇或者梦魇可以！

　　想到这里，许云开始为元道宗担忧了，第一鬼王明显手中有关于他足够的情报，所以才能如此准确的布局。

　　而且更是将他的优势屏蔽的干干净净，若不是上古占星师的手段对方不了解，再加上樊篱的变数，这次真的是凶多吉少了。

　　本来想将那两个化星境呆在身边的，但相对于自己，许云更加担心元道宗，他的兄弟都在那里，元道宗已经是他的家。

　　另外的原因就是许云有感觉，这次将能够顺利的去到天人族，只要到了天人族，就不会有危险。

　　那个能将人变成树枝的种族，真真是让许云印象深刻啊。

　　另外，此时已经过去三年，距离那所谓的大陆排名之战，也还有不到四年时间，他现在还在考虑，到底要不要去。

　　以前的朋友已经前往，但是当初独眼却说不要登上四块排名碑。

　　不管独眼说的是真是假，排名碑都是关键。

　　眼前的纷乱太多，许云心神憔悴，剪不断理还乱。

　　时间一点点的过去，许云与海蛇开始还在思考，但后来已经盘膝修炼起来，一直到半月之后，当耳中的再次出现巨响，海蛇化作黑线回到许云手腕上，眼前，便出现了一道阳光。

　　扑面而来的生命气息，参天的巨树，来来往往，双目淡绿的天人，这些都让许云知道，他再次出现在了天人族的领地。

　　正在许云想要深吸一口这清新的空气的瞬间，他脚下的星阵猛然爆裂！

　　“这？”许云目露疑惑。

　　“兄弟，你们到底多少人一起传送啊！不过真是幸运，这么多人一起传送都能坚持到这，幸好没有毁灭在空间乱流中，下次不要了，会被撑爆的！”一旁的一个天人看着许云，友好的说道。

　　许云不置可否的说道：“我们一共才两……”

　　突然，许云说不下去了，头皮有些发麻。

　　同时，海蛇颤抖的声音响起：“主人，或许真的有东西和咱们一起，传送过来了！”


第733章 叶轻尘的消息

　　威风轻抚，阳光明媚，天人领地内生命气息浓郁，让人心旷神怡，然而许云此时却感觉浑身冰冷。

　　一旁几个天人都没有追究这次传送阵破裂的事情，表现的很友好，天人便是这样，他们不仅能听到自然的声音，更能感受到对方身上的善恶。

　　刚刚虽然许云刚一出现传送阵就破碎了，但天人们却感觉到许云的诧异，并未有恶意，所以他们都知道这与许云无关。

　　然而环境的美好与天人的善意，许云都忽略了，他此时心中唯一的念头就是，“老子到底和什么东西一起经历了半月的传送！”

　　嗡！

　　许云身上一股天道之力猛地释放了开来，天道白眼瞬间开启。

　　“朋友，发生什么了？”一个天人吃惊的问道，他们对天地之间的能量变化很是敏感，瞬间就感觉到了许云的变化。

　　然而许云此时哪里有时间跟他解释，这一刻他眼中的世界已经变作了纯粹的能量构成。

　　当初在极西之地的荒城中许云因为怕天道之力影响到传送星阵，所以不敢动用，此时却没有顾忌。

　　天地间无尽的绿色，那是生命力，还有血色的气柱，那是天人的气血，还有金色的星力，这些占据着九成，身下的黑色鬼气，杂乱的其他能量，这些都是天地的构成。

　　下一刻，许云看到了他想看到的。

　　一团淡淡的白色光点，极其细小，一粒粒的较之灰尘还要更小，若不是他们聚合在一起，根本无法看到。

　　“那是？”许云震惊的嘴巴都张开了，他不敢相信的望着眼前的白色光点。

　　心神触碰，竟然没有半点生命迹象，却明明就是活的！

　　“到底是什么东西？海蛇你知道吗？”许云心中对海蛇问道。

　　“主人，你感受到的我不知道，但西川本就种族驳杂，有我们没见过的物种也属于正常。”海蛇也不知道，但是却说出了他的见解。

　　“不错，他们没伤害咱们，倒是我多事了。”许云缓缓说道，心中即便是对这种生物有着好奇，但现在看来，这生物仅仅是跟他们一起做传送阵到了这里，却没有伤害他们，倒是不用却在意。

　　毕竟正如海蛇所说，西川种族众多，连火山都能到处搬家，有这种他们没见过的，到是在正常不过了。

　　呼……

　　舒缓了一口气，许云身上的天道之力慢慢散去，双目也便会了黑色，转头对着一旁的天人道：“不好意思，是我失礼了。”

　　“不用客气，来到天人族，只要没有恶意的，都是天人的朋友，传送阵不用在意，马上就能修好。”那天人友好的说道，身上散发的生命力让许云很舒服，天人不愧是最爱好和平的种族。

　　既然天人如此说，许云又急着去找哥布林，此时倒也没有扭捏，抱拳之后，便转身离开了，离开前看了一眼天空，但不用天道白眼，却根本看不到那些白色光点了。

　　没有停留，许云轻车熟路的飞到巨树下，进入地下城，又来到十三层，情报大殿依旧没有遮拦，光明正大的贩卖情报，而门口的结界，已经消失了。

　　走进大殿，里面竟然有不少人，许云的到来没有引起波澜，他们似乎都在等待。

　　“唉，听说了吗，冰族这次损失惨重，在瑶池的强者攻击下，近乎灭族。”

　　“道听途说而已，当年还两次差点灭族，现在不也好好的吗。”

　　许云刚刚站定，就听到远处两个异族在谈论，声音不小，大殿内的众人都能听到，纷纷向那两人看去。

　　这两人一个是风族，一个是云族，都有着悟星境的实力。

　　风族与云族都位于西川雨林气候区域，风族眉心有一道永远存在的气旋，修为到窥星境，才能隐去，当初许云在边界城遇到的那个，就是这样。

　　而云族身体乃是可以在虚实之间转换的，此时这云族男子，就是虚体，他也刚刚开口挑起话题的人。

　　许云一边不置可否的听着，一边慢慢等待，就听那云族人再次开口了。

　　“这次不同，听说瑶池找到了冰族圣子，抽取他的本命冰魂，得到了冰族的秘密，更找到了克制冰族的法门，一月前的一战，直接重伤冰族化星境老祖，逼得冰族远盾祖地，都不敢出来了，现在冰原已经开始融化，变成湖泊了。”

　　“冰族圣子？没听说冰族有圣子啊？”

　　“是啊，不会是你胡编乱造的吧！”

　　“冰原无尽岁月都是寒冰，早已不可能融化，你这说的也太玄幻了！”

　　云族人说完便有几人在远处开口反驳，倒也没有太过激烈，都是闲聊。

　　许云则满眼无语，玄幻？老子穿过来之前倒有可能这么觉得，但现在，你们觉得乾元乾元不玄幻吗！

　　被人反驳，那云族人也不气恼，而是面露不屑的看着他们。

　　“你们知道什么，我云族长年在乾元的天际飘扬，哪里有什么事情我族都知道，哼！”

　　“那你还来找葛大人！”

　　“是啊，你来情报大殿是喝茶的吗！”

　　“太可笑了！”

　　众人都听出了云族人话语中的漏洞，此时纷纷出言讥讽。

　　“你们不信，好！”云族人两次被质疑，此刻也恼了，但此地不能动手，他只能亮出证据，只见他开口大声道：“谁说冰族没有圣子，只是你们不知道罢了。”

　　许云津津有味的听着，心思却一直放在远处的一面墙上，他知道哥布林一会应该会从那里出现。

　　此时云族人继续说道：“在二十八年前，冰族圣子被秘密送出了冰族前往南疆，据说是为了一个机缘！”

　　嗡！

　　听到南疆，听到二十八年前，许云猛地回头，满眼震惊的望着那云族人，连呼吸都有些急促了。

　　若是将时间在乾元大陆算下来，许云今年二十九岁，而有一个人，却正好是二十八岁，此人正是叶轻尘！

　　许云心中暗暗震惊：“难道，这云族人说的……”

　　“住口！”

　　轰隆！

　　突然，一声爆喝传来，情报大殿猛然一震，隆隆巨响让所有人都头痛欲裂，许云也被震得耳朵生疼。

　　下一刻，一个青灰身影出现在大殿之内，身上散发着强大的威势，眼中闪烁怒意，正是哥布林！

　　“葛，葛大人！”云族人磕磕巴巴说着，已经弯腰行礼。

　　“回你族里领罚。”哥布林淡淡的说道，眼中怒意慢慢消失，但冰冷异常。

　　“是，是，晚辈这就走，这就走……”云族人不敢停留，连忙再次弯腰，之后跑出了情报大殿。

　　一切看在许云眼中，他满脸的怒火，若这云族人说的是真的，叶冰块就是冰族圣子，而且……被瑶池抓住，抽了冰魂！

　　许云不敢相信，叶轻尘明明人在……突然，许云想到了一点，那就是三年了！

　　时间过去三年，当初被他传送到碧水宗的隐修紫魂强者都能回来，叶冰块在北域星辰海被抓住，也不是没有可能的。

　　“都离开吧，情报三天后来取。”哥布林一挥手，顿时，情报大殿内到处七彩流光，一座座传送阵竟然毫无征兆的开启，将除了许云意外的所有人，都传送了出去。

　　“葛大人，我着急！”

　　“葛大人，你不能这样！”

　　“葛大人……”

　　众人来不及多说，也不敢得罪，就这样瞬间都消失在大殿内，下一刻，大门上的结界，再次出现，将试图回到大殿内的人，拦在了外面。

　　许云愣愣的看着，一时间不知说什么好，他心中担忧叶轻尘，又想到自己来这里的目的，顿时沉默了。

　　“自己来就算了，还把那些讨厌的东西带来了，我该怎么说你！”哥布林突然开口，眼中闪过一抹厌烦，不等许云开口，转身向着一边的墙壁走去，“跟我来。”

　　许云现在有些乱，所以跟着哥布林也没有了开口的意思，就这样跟着他进了墙壁。

　　在许云进入墙壁的同时，外界的传送阵位置。

　　“加固，快，我感觉到有人正在向着此地传送。”一个苍老的天人严肃的说道，他双目之中绿光极盛，身上的生命力也是较之一般天人强大许多。

　　在他的指挥下，一个个天人不断在裂开的传送阵上忙碌，道道符文被重新刻画，阵基抽离又再凝聚新的，短短十息之内，传送阵重新闪烁起光芒。

　　嗖，一道倩影出现在老天人身边，一身绿色衣裙，点点白色花瓣点缀，秀美的容颜，蜿蜒的曲线，修长圆融的双腿，让人眼前一亮，少女出现便伸了个懒腰，顿时美好的曲线完全展露在了天地间，顿时这方天地时候都更美好了。

　　这少女身边跟着一只巴掌大小的白玉色蝴蝶，飞舞间点点星光在这蝴蝶翅膀上闪烁，即便是白日里，也看的清清楚楚，极其不凡。

　　“小蕊儿你来做什么，不是被罚面壁思过了吗？快回去，让你爷爷知道你偷跑出来，一定又要吹胡子了！”老天人见到这个少女顿时没有了刚刚指挥的威严，满脸无奈，柔声劝道。

　　“不醉爷爷，不许再叫我小蕊儿，否则我让豆丁到你的酒窖里跳舞！”少女娇憨的冲着老者皱了皱鼻子，不满的说到。听到女孩的话，飞舞的白玉蝴蝶顿时俏皮的上下翻飞，似乎很赞成的模样。

　　而那老者不醉顿时傻了眼，赶紧道：“是不醉爷爷错了，你那九霄神蝶可是神族异种，若是到我酒窖里扇几下翅膀，整个酒窖还不灰飞烟灭！”

　　突然，就在二人说话间，传送阵上腾起一道光芒，似乎有人传送了过来。


第734章 与天道对抗

　　依旧还是上次许云来过的房间，陈设都没有任何改变，窗外碧波万顷，让人心旷神怡，而室内，则一片杀机。

　　许云满脸的怒容，恶狠狠的望着眼前面色淡然的哥布林。

　　“灭神草，这就是你的办法？”

　　“对。”

　　“你这里还没有，需要我自己去星神殿偷？”

　　“对。”

　　“星神殿培育了数万年的灵草，你说让我去偷？”

　　“对。”

　　“我对你大爷！”

　　许云浑身的杀气在这一瞬间沸腾了，他费劲艰辛，两次来到这里，可是哥布林竟然就这样就要打发了他，此时许云近乎失去理智。

　　“别急，听我说完。”

　　“好！我倒要听听你的解释！”

　　哥布林无语的摇摇头，随即开口，“你的来意，我主人早在离去的时候，就已经交代了明白，双魂同体这种事，我主人当年就经历过，同样是人神双魂同体，当年他也是用灭神草解决的。”

　　“这件事说起来麻烦，你要……”

　　“别废话！”

　　“别急，马上说！”哥布林无奈，再次讲述。

　　原来，哥布林的主人，也就是那个最早穿越的那“苏哥哥”，当年似乎就算出了今日许云的难处，所以留下话，还有解决办法。

　　那就是灭神草，这灭神草是星神殿为了对抗神族，特别培育的一种奇异草类。

　　神族生而肉身强悍，成年便能掌握天地大道，与星辰大道一般，却无法长久，必须时时刻刻感悟，才能一直永存。

　　而星辰大道却因为星空的存在，而道不灭，所以神族不断征战，寻找有星辰的世界，在他们征服了一个有一个世界之后，便来到了原始命界，在这里，他们感受到星辰大道的存在，竟然与天地大道一般无二，而且因为星辰的存在，而能够永存。

　　所以神族入侵，虽然最终失败，但也让原始命界顶尖战力消耗殆尽，从而变成了乾元大陆。

　　乾元大陆的星修崛起，无数种族崛起，过界通道关闭，乾元大陆有了修养生息的机会。

　　神族的力量，来源于他们感悟的天地大道，他们的大道分为十重，名为十重天道。

　　每感悟一重，背后就会出现一道光轮，这正是神族的特点。

　　而一旦神族沾染灭神草毒，便会失去对天地大道感应，从而慢慢失去体内的力量。

　　“灭神草终于在两年前成熟了，所以你即便是在数千年前找我，也不可能治得好你的女人。”哥布林淡淡的说道，却见到许云身上又腾起了杀气。

　　“别着急，总沉不住气！”哥布林稍稍往后挪了挪，摆手说道。

　　“你认为我得不到那灭神草，开玩笑，这乾元大地，就没有我去不了的地方！星神殿培育灭神草的地方虽然隐秘，但我也能来去自如，只不过……”

　　“只不过需要我自己去，是吗？”许云淡淡的说道，他此时已经确定哥布林说的是实话，但看似异常艰险，不是谁都能去的。

　　“不错，那里有天道之力在掩盖，没有半点其他能量，一点有人进入，就会形成强大的封闭结界，没有人能逃出来，所以只有占星师，而且是上古占星师！”哥布林缓缓点头，说出了理由。

　　“为何只能是上古占星师，天道之力每一个占星师都能御使。”许云不解的问道。

　　哥布林突然顿了一顿，随即眼中闪烁一抹寒光，缓缓说道：“因为唯有上古占星师，才能与天道对抗！”

　　“什么！”

　　许云大吃一惊，他被哥布林的话震撼了，竟然涉及到了天道，而且还要与天道对抗，这完全超出了他的预想！

　　折磨多年，不管是渡劫，还是动用占星师手段，或者当初那一次的九霄神界之旅，最重要的是当初他突破融星境的时候，在幻境之中看到了天道的衍化过程。

　　从此，他对天道产生了极大的怀疑，但是他从未想过要与天道对抗，这在他看来，是绝对不可能完成的。

　　“为何要与天道对抗？”许云问道。

　　“觉得奇怪？”哥布林反问，不等许云回答，便继续道，“觉得奇怪也不要问，有些事你现在没有权利知道，或许等你到了窥星境，真正感悟一条完整大道，你就能自己想通。”

　　“又是窥星境！”许云心中一惊，当初渡唤轻波道劫的时候，二号出现，而后自我封印在许云的脑域深处，便说过，等许云到达窥星境的时候，就是他破封的时候，而现在哥布林又说了窥星境，而且还更具体，那就是许云感悟一条完整大道！

　　“或许与这一条完整的星辰大道有关。”许云心中暗暗盘算。

　　“好了，等你准备好了告诉我，我将你传送到那培育灭神草之地。”哥布林缓缓说道，随即转身，欲要离去。

　　“不用了，就现在吧。”腾地一下站起许云说道，铿锵之声，无比坚定。

　　“好……等着。”哥布林转身深深看了许云一眼，便直接光芒一闪，消失不见。

　　唰！

　　海蛇在哥布林消失之后，直接出现，目光复杂的看着许云。

　　“不用说了，我自己去，你再这里等我。”许云微微一笑，轻轻拍了下海蛇的肩膀说道，说完右手一挥，瞬间小世界开启，仙儿的肉身还又巧儿手中，封闭着罗天君魂无悲的魂球，从里面飞了出来，下一刻小世界封闭。

　　许云不敢看里面的其余几女，他怕自己的一个表情，一个动作，让她们看出端倪，这一次不仅是去星神殿的守护之地，更是要去与天道抗衡，他根本不知道能不能活着回来，所以即便他想与几女告别，他也不能这么做。

　　仙儿的肉身之上有足足九道强大封印，一直没有解封，因为现在海蛇战神飞仙在把持着仙儿的肉身。

　　“仙儿，等我回来，用不了多久，我们一家就能团聚。”许云望着闭目的仙儿，喃喃说道，声音有些哽咽，每次见到仙儿，他都觉得自己太对不起这个女人。

　　前方再次闪烁光芒，哥布林已经回到了这个小房间。

　　“这两人是我的朋友，马上星魂就要溃散。”许云将手中圆球交给哥布林。

　　“我帮不了他们，但却能延缓他们星魂的溃散，或许等你回来，能有办法。”哥布林淡淡的说道，随手一挥，顿时圆球消失，而后房间猛地闪烁出一道强光，瞬间，一个复杂到极致的阵法出现在众人脚下。

　　“这个阵法能将你传送到那里，我在万年之前只看过那里一眼，阵法将出现在灭魂草上空，你只有五息的机会，这五息之内，你必须回来，否则你就回不来了。”哥布林沉声说道。

　　“好。”许云轻轻点头，本来他想要问问叶轻尘的事情，但是眼下他没有时间了，伸手将背后的梦魇挥退，许云身上悄然间弥散出一抹天道之力，双目也化作了莹白，星罗盘也出现在手中。

　　“阵界，开！”

　　哥布林大喝一声，身体内猛然爆发出无尽的符文，这些符文许云都认识，全部都是阵道符文，平日布阵便是用这些符文排列组合，他体内也有，这是阵道的组成部分，他根本没想到哥布林的阵道修为竟然如此之深，绝对是感悟一整条大道的境界。

　　嗡！

　　七彩之光瞬间开启，许云脚下一个漩涡凝聚了出来。

　　“入，这是灭神草的信息，三株便可，记住，五息！”哥布林艰难开口。

　　许云没有半点犹豫，猛地身体一沉，直接没入漩涡，完全没有以往传送的那种感觉，许云只觉浑身如同被撕裂了一般，极其痛苦，而这感觉仅仅维持一瞬，下一刻，他已经出现在一片碧绿色的草地上。

　　回头望去，背后同样一道漩涡，那是他回去的路，而出现在这里的一瞬间，许云只觉浑身的力量霎时间被封印，所有力量消失，仅仅剩下了天道之力，就连肉身，也变成了普通人的力量。

　　“不好，五息！”

　　许云猛然惊醒，望着眼前的草地，这些青草，正是他脑海中灭神草的模样。

　　伸手直接抓去，毫无阻碍，瞬间三株灭神草被他握在手中，他此时身上的力量不足二百斤，但感受之下，这些灭神草，就如普通的野草一般，哥布林说的三株即可，可谓瞬间完成。

　　就在许云准备再拨一株备用的时候，他却猛地神色一变，因为一股让他惊恐欲死的气息，在那一瞬间，笼罩在他的身上！

　　“天道！”

　　没有任何征兆的，许云心中浮现出这两个字，但这一瞬间许云狠狠一咬牙，直接再次出手，抓了两株灭神草，而后转身就向着来时的通道跑去。

　　而此时，时间已经过去了三息！

　　轰隆！

　　一声巨响在许云的脑海之中响起，无尽的天道之力挤压了过来，许云只觉得身体被固定在原地，连一个汗毛都无法动弹。

　　同时，许云脑域也掀起了滔天巨浪，漫天星辰开始剧烈摇晃，那些亮起的星辰不断爆发强光，与之对抗，而那些暗星，此时竟然已经几颗出现裂痕，这些许云都能清晰的感受到。

　　“这就是天道！”

　　心中大惊，许云手中星罗盘猛地爆发出强光，四周天道之力终于出现了一丝松动，可是仅仅一瞬间，更加强大的力量压迫而来，骤然间，许云身上所有毛孔都喷出了鲜血！

　　时间，过去了四息，眼看五息就要过去，许云就无论可逃了。


第735章 山河大阵灭战神

　　无名之地，许云浑身鲜血，强烈的天道之力挤压，让他连一个手指都动不了。

　　时间已经过去四息，若再不想办法，不仅仅是他回不去，性命堪忧，那么连仙儿，也将没有救了。

　　关键时刻，许云脑域之内的占星师传承珠子，再次融化了一颗！

　　而这第二颗传承珠与许云融合的关键便是，直面天道的对抗！

　　许云曾经试过如何让天辰子留下的剩下两颗珠子融化，但是一直没有找到窍门，第一颗是让他施展占星术，那时明告诉他的，但是后面的要求却没有任何提示。

　　此刻，这第二颗珠子瞬间融化，直接融入许云脑域。

　　轰！

　　猛然间许云感觉他对天道之力的掌控更加顺畅，之前仅仅是粗糙御使，此时却已经能做到微调的程度。

　　何为微调，许云心中一动，那手上的星罗盘瞬间爆发出前所未有的强光，已经不是以前的单纯白光，而是更加深沉粗犷的灰色光芒，这股灰色光芒一经爆发，顿时让许云夺取了身体的主动权。

　　周身的天道之力再也无法拦截他，许云来不及多想，猛地身体一震，一步踏出，便向着远处的漩涡狂奔而去。

　　轰隆！

　　天空瞬间想起一声巨响，随即无尽的天道之力在这一瞬间，凝聚成一个屏障，就阻隔在许云与漩涡之间，却是要将他留下。

　　这屏障刚刚出现，许云心中便是一沉，心中明显生出一个感觉，那就是用尽他毕生力量，也轰不开这道屏障！

　　然而不等许云反应手中的星罗盘就已经再次爆发，灰光隐没，而星罗盘瞬间射出，直接轰在屏障之上。

　　咔嚓一声，足以阻隔一切，让许云心生死念的屏障竟然就这样生生被星罗盘轰碎了！

　　“这！”

　　许云惊呼一声，但是也在此时，五息到了，他瞳孔猛地收缩，再次一步踏出，身形瞬间没入漩涡，而同一时间，漩涡震动，悄无声息的碎裂成无形烟云，消失无踪。

　　就在漩涡消失的瞬间，乾元大陆的天空猛然炸响了无尽金雷，虚空似乎都要毁灭，无数星修魂修妖修在此时都感觉到了乾元大陆在震动，好像末世来临，天地大劫到了一样。

　　四海河边星神大殿第一时间闪烁出无与伦比的青光，一道苍老的身影腾空而起，向着天空望去，目光之中闪烁着不安，久久不能平静。

　　在这老者之后，一个一身白衣的女人从星神殿内飞上天空，竟是妖族圣母，此时她淡淡一笑，“天道震怒，呵呵，有意思了。”

　　“十万年未动，这次到底为何？”老者喃喃自语。

　　“哼。”

　　毫无征兆的，一个男子出现在老者身边，同样抬头看了一眼天空，不屑的冷哼一声，便再次隐没而去。

　　“局以布好，连天道都入局了，真不知我们又在谁的局内。”星妖圣母轻声说着，身形也慢慢消失不见。

　　最后只剩下老者，直到他也消失在半空，他的目光也依旧凌乱。

　　同样的事情，无论在南疆西川，还是东洲北域，都出现了，无数强者破风而上，想要观察出天道的动向，但却没有几人能够知晓。

　　北域星辰海上空宏伟大殿内，老变态望着天际炸响的金雷，楞了一下，随即轰然大笑，震得大殿颤抖。

　　“老家伙，看来一切都对上了！”老变态身边，一个身形笼罩在黑袍内的男人缓缓说道。

　　“不错，大劫将至，终于显现端倪，一切，都对上了！”老变态时候很兴奋，此时他声音都有些颤抖。

　　炼魂宗，大雪山不知为何出现雪崩，皑皑白雪滚滚落下，将望川埋葬，将雪川掩盖，一个悠悠的女声出现，“时间不多了……”

　　而炼魂宗内，魂狱之地，那因为许云而暴怒的第一鬼王此时也平静了下来，对着身边跪地的腾龙和隐修道：“时间不多了，马上给我寻找七彩真魂的下落，快！”

　　第一鬼王的声音冰冷却平静，听在腾龙和隐修耳中，却比刚刚暴怒之时更加可怕。

　　天人族。

　　许云踏入漩涡的瞬间，便觉浑身颤抖，那股撕裂的感觉重新袭来，这一次竟然更加强烈，但他依旧强忍着，好在这传送极其快速，下一刻，许云已经回到了哥布林的房间内。

　　噗！

　　瞬间，许云鲜血狂喷，身体无一出不痛，那是连带灵魂的痛苦，似乎马上就要死去。

　　“主人，主人……”

　　“小子，你……”

　　耳中传出海蛇和哥布林的喊声，但是下一刻，双目一黑，许云便昏死过去，然而在昏死前的一瞬间，许云右手纳星戒一闪，五株灭神草落地。

　　“主人！”海蛇大吼一声，身上的妖力不断涌出，化作星力，便向着许云体内凶猛的输送过去。

　　“别急，他只不过是在传送通道内承受了太多伤害，马上就会好了。”哥布林拿起许云最后一刻拿出的灭神草，缓缓说道。

　　海蛇听到哥布林的话，这才稍微放下心来。

　　“好了，他不知还要多久才能醒来，现在也该治疗那个丫头了。”哥布林望着远处盘膝闭目，安安静静的瑶池圣女，淡淡说道。

　　海蛇张了张嘴，但终究没有多说，他很想说要等许云醒来，但他不能确定许云何时醒来，现在先将瑶池圣女的问题解决的确是最明智是。

　　“嗡！”

　　房间内的星阵猛地再次闪光，但是这次的星阵，符文却与之前的不同了。

　　道道符文勾勒出一幅壮丽的山河，整座大阵如同一幅水墨画，看上去完全不是星阵，更像是艺术品。

　　“山河大阵，开！”

　　哥布林猛地一喝，瞬间整座大阵闪烁起不同颜色的光芒，山水如月，鸟兽人鱼，无数画面从这大阵内闪动了起来。

　　“起阵灵！”

　　“唤神！”

　　随着哥布林有条不紊的断喝，山河大阵先是出现一个脚踏大地头顶苍穹的身影，而后身处大阵之内的瑶池圣女猛地睁开了双目！

　　此时的瑶池圣女依旧被封印着，但是双目的封印，却自动的解开了，而睁开的瞬间，一股无形的杀气从双目之内迸发，无穷的战意充斥天地，然而，这一切却都未曾影响到海蛇和哥布林。

　　战神飞仙！

　　此时醒来的，乃是战神之魂！

　　而且，她醒来，却是完全没有束缚的，整个心神都出现在一个陌生的世界之中。

　　望着眼前的世界，飞仙双目慢慢眯起，身上战意冲天，杀机弥漫，她不信许云能就这样放过她，但眼前这一切又是为何？

　　慢慢闭目，深深感受之下，飞仙感觉自己的确身上没有任何束缚，已经自由了，只是这方世界似乎已经不是乾元了。

　　“难道他将我放逐到了另外的世界？”飞仙双目之中杀气从未改变，心中暗暗想着。

　　“不对，我的身体还在，不可能！”飞仙瞬间感觉到了不同，她此时的身体，竟然是她最原始的身体，那具孕育在九霄神界的身体，那具一直在遇到天辰子之后，才被毁灭的身体！

　　“哼，区区幻境，也想阻挡本神，笑话！”飞仙冷哼一声，手中瞬间出现一杆血色长枪，枪尖之上，无尽冤魂游荡，密密麻麻，那时她无尽岁月击杀的，本以隐没在枪身之中，不知为何，此时竟然全都显现了出来。

　　战神飞仙背后，一瞬间，腾起了八道光轮，尽数泛金，一瞬间光芒冲天，无边无际的金色光芒让她如骄阳一眼闪耀诸天。

　　外界，海蛇望着山河大阵已经呆滞了，他不敢相信一座大阵，竟然有这等效果。

　　就见此时哥布林随手一挥，手中三株灭神草飞出，在半空被力量碾碎，化作点点绿光，融入了星阵。

　　“时机到，焊道，灭神！”

　　嗡！

　　随着哥布林声音落下，整座山河大阵猛然震动，阵内的参天巨人瞬间出手，向着战神飞仙杀去，而那灭神草绿光，不知何时已经化作巨人手中的利刃。

　　不仅如此，那阵中世界内的所有生灵，山川，湖泊，大地，也在同一时间，对着飞仙产生了杀机，天地杀局，无处不在！

　　海蛇瞳孔一缩，简直不敢相信自己的眼睛，这是何等强大的杀阵。

　　只见阵内的飞仙也是第一时间面露震惊，她即便是知道这一切都是假的，但她找不到破绽，就无法证明眼前的一切是幻境。

　　在这样的情况之下，天地万物都要灭杀她，更有一道恐怖的压力从远方袭来，她的内心也是震颤的。

　　“战神界，给我开！”

　　飞仙轻喝一声，但是身边一点变化都未曾出现，她那藏兵千万的战神界，也根本未曾出现。

　　“到底是怎么回事？”飞仙双目之中罕见的出现了一丝慌乱！

　　而就在此时，远处一个巨大的身影，出现了。

　　参天的巨人，顶天立地，手握绿色长刀，双目杀机浓郁，出现的瞬间，便锁定了飞仙，下一刻，一刀挥出，千万丈巨大刀光刹那间射出，直奔飞仙而去。

　　轰隆！

　　刀光推进，天空破碎，日月无光，一刀出，山河崩塌成灰。

　　“这等力量……神王！”飞仙瞳孔瞬间收缩，前所未有的恐惧之感，出现在她心中，这对于以战封神的飞仙，简直是不可能的事情。

　　嗡！

　　刀光临近，飞仙浑身如被施了定身术，僵硬的不知如何动弹，在刀光落下的瞬间，她才堪堪闪过要害，但是依旧被斩去了半边身体。

　　噗！

　　一口鲜血从盘膝坐在大阵之中的瑶池圣女肉身口中喷出，成金色，道之伤！


第736章 不可接受的变故

　　“山河大阵，映射被困者所见的最强力量，越是自信，越难醒来，战神自信自大，是一定会被灭在阵中的。”哥布林淡淡的说道。

　　海蛇此时才知道原来山河大阵的法门，是这样的。

　　但是，实力能够强大到需要山河大阵来灭杀的，哪一个不是一方强者，哪一个不是自信满满，即便不是自大，也都会被这大阵困住吧。

　　“这大阵简直就是无解的。”海蛇缓缓摇头想到。

　　此时，山河大阵之内，战神飞仙背后的八道金色光轮慢慢暗淡了下去，这便是灭神草的力量。

　　“不可能！神王不可能杀我！”飞仙崩溃了，满脸疯狂之色，半边身体慢慢恢复，但是身上的气势，却一点点便弱。

　　前方的巨人本来已经举起长刀，但此时慢慢身体开始缩小，气势也开始减弱，因为飞仙不在认可，所以他也不在是神王！

　　“恩？我的神力，我的天地大道！啊……”飞仙此时终于感受到了身体内的变化，一瞬间，她双目前凸，满眼血丝，不敢置信的看着双手，而后惊声尖叫。

　　“不……不，不！”飞仙毫无形象，尖叫之声刺耳至极。

　　外界，哥布林不屑的瞥了一眼大阵之内的飞仙，“想不到还能醒来，不过灭神草的毒性已经开启，已经不足为虑。”

　　阵内，那不断缩小的巨人此时终于再次举起了长刀，此刻的长刀因为不断缩小，而变得娇艳欲滴，翠绿凝人，一抹寒光在其上闪烁了一下，下一瞬，便被巨人再次挥出。

　　嗡！

　　飓风随着刀口轰然出现，强烈的刀芒如怒吼的巨龙，所过之处虚空再次出现裂痕，但是却没有了上次那般山河破碎的威力。

　　呼啸之间，刀芒瞬间临近飞仙。

　　“哈哈哈哈！许云，我死，你的女人也要死，也要死！”猛地，飞仙双目之中闪烁出癫狂的凶光，疯狂的大笑，在刀芒临近的最后一瞬间，竟然再次让开了头颅。

　　“哈哈哈哈……一起死，一起死！啊！哈哈哈哈……”飞仙状若疯狂，刀芒将她的身躯抹杀大半，她背后的光轮，也在此时完全暗淡了下去！

　　八道光轮，代表着飞仙的实力在最巅峰之时，乃是八重天，同时也被称为战神。

　　一般时候，到了九重天，才能有自己的封号，但战神不同。

　　因战封神，而她的战，却是统军！就因为她的强大，在于统帅万军，一旦置身万军之中，即便是九重天封神强者，也无法与她对抗。

　　她更是有着同时对抗两位九重天强者不败的记录，战神之名，从此而来。

　　所以当初她在下界的十神之中，乃是最弱的，在单挑天辰子之时，被轻易抹杀。

　　这不得不说她的自大，也不得不说她的愚蠢！

　　此时，飞仙状若疯狂，感受到天地间的无尽杀机，身上的气势，竟然在一瞬间重新暴涨，虽然没有了天地大道的加持，但是一身力量，却是依旧让人为之侧目。

　　“一起死……”一声凄厉的嘶吼，飞仙背后的十道光轮瞬间爆裂炸开，轰隆一声，她的身上出现两道纹理。

　　一道乃是金色，那是她的战道，此时却慢慢的暗淡，最后消失不见了。

　　另一道，竟然是墨色的，这道纹理，连接着她的两侧太阳穴，看上去竟然是在游动的，诡异至极。

　　这一刻，这道墨色纹理似乎被她触发了，轰然爆开，在她面前化作一点点奇异的文字，古文字，没有人认识！

　　外界，海蛇望着眼前一幕，不知为何，有种不好的预感，哥布林而是目光严肃，他们都不知道飞仙要干什么，若是她这样自杀了，岂不是正合了他们的意？

　　“阻，阻止她！”虚弱的声音响起，竟然是许云不知何时已经醒了，他满眼焦急的说道。

　　听到许云的话，哥布林猛地神色一变，随即伸手一招，整座山河大阵轰然震动，天地间出现一股力量，直接将飞仙禁锢，不能再有一丝的动作。

　　然而没有用，那在飞仙头颅之前飞舞的符文竟然完全无法禁锢，依旧在按照自己的轨迹舞动，这感觉，好像舞动皆是，便是世界末日一般！

　　嗡！

　　就在这一刻，许云眉心之中轰然闪烁一抹乌光，在所有人都没有反应过来的一瞬间，这道乌光直接没入山河大阵，出现在了飞仙的面前。

　　此刻，所有人才看到，那是一本书，一本黑色书籍，平淡无奇，出了散发乌光，与凡书没有一点区别。

　　“这是我的，星蕴？”许云也震惊了，从他的实力强大之后，便很少动用星蕴去偷取能力，虽然未曾忘记，但也许多年没有动用过它了。

　　海蛇和哥布林也是在第一时间愣在原地，两人的神色同样复杂，其中有震惊，有不解，有让人捉摸不定的情绪在其中，但是许云此刻全部注意力都在山河大阵内，没有看到，两人也同样没有看到对方的目光。

　　山河大阵内，同样有个满脸震惊的，那就是飞仙，她长大了嘴巴，满脸呆滞，比之刚刚见到神王的力量，还要震惊，不可思议。

　　许云的黑书星蕴在此时已经有了动作，书页刷刷刷的自动打开，猛地出现一点空白，而后黑书瞬间爆发一股吸力，天空之上不断翻飞的墨色符文竟然在这一瞬间，没有任何抵抗力的被收拢在书页之上，牢牢镇压！

　　砰！

　　黑书闭合，下一刻，化作乌光，消失不见，唯有许云知道，星蕴已经回到体内了，他并未感觉到任何变化。

　　“怎么会？”飞仙身上的气息，一滴滴消失，连带着生气，也一点点流逝，一股死气笼罩在她身上，似乎已经完全没有了活下去的动力。

　　“这！”

　　许云三人见到飞仙如此，都不敢置信，是什么理由，能让一个神自己放弃生机！

　　众人不禁去想，那黑色符文，到底是什么，那明显不是战神的东西，能在最后时刻引动，必然是玉石俱焚的手段，此时失去了，竟然就放弃了生命，自我放逐，不可思议！

　　突然，山河大阵内的飞仙动了，她抬头望了望天，喃喃自语：“呵呵，原来这都是你计划好的……”

　　说完这一句，飞仙的身体，瞬间爆开，化作一点点光点，最后所有光点化作了飞灰，归于尘埃。

　　海蛇道：“为什么我感觉这般压抑？”

　　哥布林道：“是啊，她最后一句是对谁说的？”

　　哥布林说完看了眼许云，却摇摇头，飞仙最后一句显然不可能是对许云说的。

　　许云砰的一声倒在地上，整个人毫无形象的躺下，他很想去看看瑶池圣女，但是他没有力气，刚刚这一切，好像将他的一切力量都抽空了一般。

　　“伙计们，我们弄死了一个神啊……还是八耀神人……你们不觉得牛逼吗！”

　　突然，一个声音响起，让许云三人一愣，转头看去，就见一个黑衣青年，头颅之上盯着三只眼，牛逼哄哄的环着胳膊站在远处，傲娇的望着他们。

　　这货，正是梦魇。

　　“干，梦魇你个傻、逼！”海蛇看清之后猛然一跃而起，狠狠一拳就揍在梦魇的脸上！

　　然而一拳却击穿了，因为梦魇，没有实体！但是海蛇却有办法，身上妖力包裹在手上，一巴掌下去，顿时将梦魇打疼了。

　　“虫子你别过分，老子没招你没惹你……”

　　“没招我？”

　　“本来就没……”

　　啪！

　　“没惹我？”

　　“你别过分……”

　　啪！

　　“那是谁降落在第一鬼王的包围圈里？”

　　“这个我承认……”

　　啪！

　　“又是谁没义气的不管不顾，自己沉睡了？”

　　“你够了，我知道错……”

　　啪啪啪！

　　“……”

　　许云无语的看着两人，身上的剧痛，以及刚刚飞仙灭亡带来的不适却慢慢消失了。

　　嗡！

　　一股磅礴的生机之力猛地出现，直接进入许云体内，一瞬间，许云感觉身体的痛苦不断消失，短短十息不到，却是已经可以移动了。

　　唰！

　　那股生机再次消失，来无影去无踪，神龙见首……总之消失了。

　　缓缓起身，将海蛇和梦魇这对二货踢到一旁，许云一指出，顿时一股魂力进入钻进了仙儿的体内。

　　脑域内果然已经没有了那些恐怖的力量，连无处不在的战意也消失无踪，空明而寂静，仙儿的脑域内天空只有一颗星辰，那是她的本命星辰，并未人人都是许云，有着星空。

　　此时许云飞速前进，向着仙儿脑域身处飞掠。

　　“仙儿，我来了，我来接你了。”

　　“还有我们的孩子，她好漂亮。”

　　“仙儿你知道吗，孩子的名字我都取好了，等你醒来，我就告诉你。”

　　“仙儿，仙儿……”

　　许云心中不断呼唤着，越是到了这个时刻，他越是紧张，不知为何，他总有种不好的预感，让他不由得提心吊胆。

　　“仙儿！”

　　猛地，许云看到前方，一片烟云身处，一身红衣的仙儿，正紧紧抱着怀中孩儿。

　　许云快速接近，当他临到近前，看到仙儿与孩子安详的模样，以及身上浓浓的生气，还有那不在慢慢流逝的生命力，不再崩溃的真灵，许云终于放心了。

　　慢慢上前，许云伸出手，摸向仙儿的手，慢慢的，靠近，在靠近。

　　轰隆！

　　就在许云靠近仙儿手指的一瞬间，一声巨响突然出现，同时，仙儿与孩子的身体四周轰然出现道道墨色锁链。

　　眨眼间，锁链横空，交织天地，形成一座千丈牢笼，封锁虚空，拦截万物！

　　这座牢笼，将仙儿与孩子，笼罩其中……


第737章 锁定神族前往瑶池

　　纪元日之后，苍穹第一次如此毫无征兆的大变，乾元震动，无数修士、妖族心惊胆战，从天际传下来的暴怒情绪震慑着所有人。

　　这一次凡人世界都被波及，恐怖的灾难频频发生，山崩地裂比比皆是，四域星辰海同时出现高达千丈的海啸，死伤无数，不可估量，到处都在祭祀，祈求上苍平息愤怒，谣言四起。

　　许云呆滞的望着眼前的黑色牢笼，那一道道锁链，隔开的不仅仅是他与仙儿的距离，更是瞬间击溃了许云的内心。

　　他不懂为何会出现这样的情况，明明已经灭杀了战神的神魂啊？

　　轻轻向前伸手，许云一点点的触碰到了那黑色牢笼。

　　嗡！

　　猛然间，一股强大的力量从牢笼锁链之上迸发，顷刻间将许云的这一缕魂力击溃，化为灰烬。

　　噗！

　　外界许云猛地喷出一口鲜血，双目之中爆发了前所未有的杀气。

　　“是谁！”

　　如野兽般的怒吼从许云口中传出，他浑身颤抖，却不知该向哪里发泄。

　　“主人？”海蛇震惊的望着许云，心中有种不好的预感，似乎出事了。

　　“发生了什么？”哥布林在一旁也不明所以。

　　金光一闪，突然一股强大的魂力从许云体内爆发，再次向着仙儿脑域冲去。

　　然而此时，却有一道无形的屏障出现在仙儿的脑域入口，拦住了许云，这个屏障没有如之前的锁链牢笼一般有攻击性，只是单纯的拦住了许云，不让其有机会进入仙儿脑域。

　　“为什么会这样！”许云近乎疯狂，双目已经泛红，爆发的魂力此时再次冲去，但刚刚要触及屏障，却硬生生的停了下来。

　　脑域，是一个星修最重要的部分，许云不敢硬闯，万一伤及仙儿脑域，他将后悔莫及，即便此时暴怒加身，他依旧保持着理智。

　　缓缓退出，许云深深吸了一口气，闭上了双目，就这盘膝坐在仙儿面前，他需要知道这屏障，还有那座锁链牢笼到底是出自哪里。

　　“飞仙已死，她最后的手段被拦截，墨色符文……对了，墨色符文！”许云猛地想起，那黑色牢笼，或许与墨色符文有关。

　　眉心一闪，顿时许云的盗贼极意星蕴黑书出现在他手中，心中一动，顿时唰唰唰自动翻页，最终定格在一处。

　　只见那书页之上，原本一个手印的形状烙印在上面，下方则是一个个他不认识的符文。

　　“这是！”

　　许云心神震动，因为这本是他星蕴的能力，只要有人手按在那手印形状之上，便能烙印下对方的能力，从而为他所用，无论最初的迅雷属性，还是之后的分身，或者变换模样，都是这样来的。

　　而现在，那手印还没有主人，但下方的符文，却已经出现了！

　　这说明什么，这说明这一页空白书页，已经被定位，只能是属于那个人的，那个人是谁，他或她，正是那符文的主人，也正是此人，在飞仙体内种下一条天地大道，让飞仙当做最后手段，只是被许云黑书拦截。

　　想到这些，许云不禁猜测，“难道那黑色牢笼，也是此人的手笔？”

　　如此，许云双目眯起，黑书猛地一震，顿时一点点黑色光芒从书中的符文内传递了出来，慢慢化作一道墨色丝线，向着屏障扑去。

　　许云虽然还未得到那人的能力，但是眼下符文已经归属与黑书，他便有了支配的权利，只不过他不知如何运用，此时这般，只是最基本的动用。

　　外围，无论海蛇哥布林还是一直跳脚的梦魇，都静静的望着许云，看到他招出黑书，看着他深思熟虑，看着他动用符文之力。

　　这一刻，那墨色丝线，终于碰到了屏障。

　　唰！

　　屏障如同还无感觉一般，竟然直接让墨色丝线越过！

　　“果然！”

　　许云心中暗道，那股杀机也暗暗在急需。

　　然而事情也只能做到这一步，一旦进入仙儿体内，许云没有魂力支撑，根本无法自由掌控墨色丝线。

　　嗖！

　　丝线回归星蕴黑书，而黑书也光芒一闪，回到了许云体内。

　　“到底是谁？”

　　许云心中有种说不出的感觉，这一切，此时被他连在一起看来，似乎又是一个局。

　　若真是这样，那就太可怕了，飞仙十万年前进入命界，那就是在那之前便已经布下了这个局。

　　“用十万年布局来算计我？”

　　许云心中想着，讶然失语，他觉得这简直是无稽之谈，根本不可能，他有何德何能，让人花费十万年来精心布局，只为伤害仙儿，只为伤他？

　　“或许这是个巧合。”心中暗暗想着，便不在思索那些，转身看向哥布林。

　　“怎么了？”哥布林到现在还不知道发生了什么，因为山河大阵，他此时消耗过大，一直在不断往嘴里扔矿石。

　　“仙儿被算计了，你查探看看，有没有办法。”许云淡淡的说道。

　　哥布林一愣，随即眼中出现一抹疑惑，在他想来，这次的事情，虽然中间出现了插曲，但最后解决的绝对漂亮，不应该再有异样才对。

　　随手一指，顿时三点阵道符文出现，聚合星力猛地凝结成三枚阵基，嗖嗖嗖，落在仙儿身边。

　　嗡！

　　三道阵基释放光芒，直接射向仙儿，下一刻，哥布林面容严肃起来，并且一点点的阴沉，最后肉眼可见的怒火滔天。

　　“该死，该死，该死！”

　　重要的事情说三遍，哥布林认为这件事糟透了！

　　“天底下竟然有这种屏障，根本不是阵道，而更像是……”

　　“文道！”

　　“不错。”

　　哥布林满脸怒容，与许云交流着，此时他再次看向许云，脸上带着一股愧疚，许云来此虽然没有明说，但是他们都明白，这是交易，哥布林治疗仙儿，而他，则完成哥布林主人留下的任务。

　　但是现在，哥布林不但在灭杀战神的时候差点失败，现在更是出现了这样的事情，可谓做了还不如不做！

　　所以他现在只觉臊得慌，仙儿对许云的重要性，从一系列事情就能看的出，此时他这个活了数万载岁月的老傀儡，也不知道如何做了，只能静静的看着许云。

　　“不是你的错。”

　　许云早已平静下来，淡淡的说道。

　　听许云如此说，哥布林倒也沉下心来，说：“这丫头身上的文道禁锢，绝非一般修士的手段，普天之下，只有星神殿。星神十殿之中，书神殿专修文道，手段莫测，他们或许有破解之法。”

　　哥布林说道这里，就见许云一挥手，一道空间裂缝出现，仙儿已经被送入其中。

　　其实许云心中已经有了目标，这等文道手段，若说有，那就是神族。

　　许云当初进入九霄神界的时候，曾经见到天空有十颗巨星，每一颗都道蕴非凡，其中一颗便是文道之光惊天动地。

　　星神殿是专门为了对抗神族而出现的，虽然许云对他们没有好感，但是也猜到能在飞仙体内留下天地大道的，绝不会是星神殿。

　　所以，就只剩下了九霄神族的那颗星辰，那颗被神族称之为神星的文道星辰！

　　将仙儿送入小世界前，许云已经探查，那禁锢虽然让仙儿继续沉睡不能醒来，却也守护了仙儿，所以许云有时间去找那掌印的主人，只要得到对方的能力，或者抓到那人，许云相信仙儿的问题就能解决。

　　尽管他心中杀机无限，但现在不是爆发的时候。

　　许云在得到天辰子传承的时候本就发下了星辰大誓，要斩杀下界十神，此时算是已经灭了一人，所以即便将来要上到九霄神界，许云也不惧怕。

　　关键，是实力。

　　想到樊篱离开前所说，许云此时便想要尽快前往大雪山，可是，在前往大雪山前，许云却想到了另一个人。

　　“哥布林，你应该知道那个冰族圣子的消息，告诉我。”许云道。

　　哥布林还沉浸在自己的失败之中，此刻听到许云骤然提到冰族圣子，不由得一愣。

　　“根据我得到的情报，六年前在冰原失踪的瑶池大长老霓裳，不知从哪里知道了冰族有圣子的存在，竟然到北域星辰海，亲手在幽冥涧修罗族的手中将那小子抓住了。”

　　“冰族的力量，源于祖血，瑶池从这个冰族圣子内体抽出了冰魂，炼化了祖血，所以瑶池与冰族之间的僵局被打破了，冰族此时已经避难在祖地，但是冰族根本未曾损失，灭族只说，都是胡说的，冰族现在应该是在试图营救自己的圣子吧，你为什么问他？”

　　哥布林说道这里，疑惑的望着许云，不知为何他从绝对此时的许云很危险，似乎是一个即将引爆的炸弹。

　　“冰族圣子现在被关押在哪里？”许云平静的问道。

　　“你不会是想要去蹚这趟浑水吧？我劝你……”

　　“在哪里？”

　　“……”

　　哥布林本想好心劝说，但却被许云打断，不由得摇了摇头，突然他想到关于冰族圣子的情报，以及关于许云的所有情报。

　　“冰族圣子，乃是南疆出现之后进入北域星辰海的，而许云乃是南疆人，也到过北域星辰海，莫非？”哥布林想到这里，便也猜到这两人应该认识，在看看远处海蛇那急切的模样，顿时暗自点头，知道自己没有猜错。

　　“冰族圣子就在瑶池，被霓裳抽出冰魂，被锁在昆仑山顶天火柱上，马上瑶池应该就要昭告天下，将其当做神族走狗处死，短时内绝不会有性命之忧。”哥布林开口道。

　　“走。”许云听到这里，眼中猛地闪过一抹冷光，转身对着海蛇说道。

　　“你要去哪？”哥布林一惊。

　　“瑶池！”许云的声音，淡然之中，透着无尽的杀意。


第738章 许云名扬天下了

　　许云心中压抑着杀意，不论是仙儿的事情，还是刚刚听到的叶轻尘的事情，都撩拨着他的极限，让他快要压不住了。

　　没有一点停顿，许云出了情报大殿，哥布林静静看着，也没有阻止，这次的事情没有办好，主人交代的很完全，却没有做到，这让他对主人和许云都很愧疚。

　　而当哥布林望着许云的背影，突然他感觉自己浑身狠狠颤栗了一下，那背影是那样的熟悉，散发着淡淡的杀气，整个人都是一种拒人于千里之外的气质。

　　“主人？”哥布林喃喃自语，但马上回过神来，仔细一看，却不相同，主人的背影带着强烈的孤寂之感，更加是强大无比，站在那里，天地都要臣服。

　　想到这里，哥布林缓缓摇了摇大脑袋，一翻手，便拿出一块石头，那是星影石，抬头看了一眼远去的许云，哥布林目光略微伤感的挥了挥手，顿时，情报殿大门光芒闪烁，结界出现，隔绝了殿内的光芒，似乎也将情报大殿与天地都隔绝了。

　　“主人，叶……”

　　“是啊，我们去接他。”

　　光芒一闪，许云消失在地下城十三层。

　　就在许云传送离开的瞬间，三道人影从十二层出口走出来，出现在十三层，两女一男，青年模样，三人都面色严肃，眉心之上透着一股抹不去的忧愁。

　　“风哥，若那些人说的是真的，许云应该来了这里。”

　　“不会有错，不知老许如何了，他能来这里，仙儿的问题一定还未解决。”

　　说话的这两人，正是卜乐风和宋丽，在他们身边，则是一个一头火红长发的女子，自认便是红莲，当初与许云在埋骨之地一别，之后前往元道宗，却依旧没有见到许云，此时来到这里，也是为了寻找许云，然而他们却不知许云刚刚正好离去……

　　青草绵延，巨石擎天，生命力扑面而来，清风和煦，天人族依旧还是那般美好，但许云已经无暇欣赏。

　　转过巨树，在另一边，许云踏上了传送阵，在确定了传送地之后，许云直接沟通星辰树，瞬间磅礴的星力传来，传送阵光芒一闪，许云已经消失在天人族。

　　“什么！许云刚刚离开，去了瑶池！”

　　情报大殿内，卜乐风惊呼出声，与身边的两女对视一眼，三人瞬间离去，但是当他们走出地下城，许云已经离去。

　　与此同时，在许云乘坐传送阵前往南疆的时候，从南疆传出消息。

　　“神族入侵乾元，杀戮无数，罪不可赦，冰族身为神族走狗，同样该死，瑶池抓到冰族圣子，将于两月后的阳星流火之日，将其处死！”

　　此消息一出，大陆上数之不尽的传讯石开始闪烁，短短半月之内，大陆上所有人都知道了这件事。

　　同时，道仙宗，炼魂宗，黄泉魔宗传出消息，瑶池此举正气凛然，他们也将拍出宗门强者将到场观礼。

　　不仅南疆，西川各族，也传出消息，也将到场观礼。

　　同时，东洲李家也将拍出强者到场。

　　最让人震惊的是，星神殿剑神殿大弟子也将出现。

　　如此多的消息，如此浩大的聚会，让人不由得猜测，难道他们都是为了一个小小冰族圣子才出现的？

　　顿时有北域星辰海的势力放出风来，原来，那冰族圣子手中还有一把惊世利器，据传乃是上古神剑，级别已经到了接近圣器的地步！

　　那冰族圣子被抽魂炼体不死，就是因为这把神剑，而且这把剑，也并未落入瑶池手中。

　　此消息一出，顿时激起千层浪，原来这些人并非真的是去观礼，还有神兵利器的关系在里头。

　　但让人想不到的是，就在此时，西川的冰族却异常平静，仿佛他们的圣子被处死，跟他们一点关系没有一般。

　　其实明眼人都看的出，瑶池弄出这个大场面，就是要冰族前来救人，到时候便是自投罗网，毕竟瑶池在南疆五圣宗也是最强的。

　　而且，既然说了冰族是神族的走狗，那么一定还有其他走狗，说不定也能引出一两个来，到时候一起收拾。

　　不得不说，瑶池的算盘打得响，这等阳谋，除非绝对强大，否则没有办法破解。

　　而因为神兵的原因，本来许多观望的中等势力，也从大陆四面八方向着南疆聚拢而来，俨然是持着浑水摸鱼的姿态。

　　相比于许云动用上古占星师的力量时候，引来的大陆强者，这一次瑶池做的事，可谓是惊天动地。

　　连星妖族都在战争之余，抽出一个妖尊带队，向着南疆进发。

　　还有不到三年便是乾元大陆的排名战，这一次处死冰族圣子的聚会，可谓是将这一盛况提前了，或许，所有人在瑶池的事情了结之后，便会直接前往四海河了。

　　就连之前的天道震怒，也没有阻挡众人追逐利益的脚步，神兵出现，还是无主的，自然要有德者居之！

　　可是但是可但是，就在这个时候，突然有一个消息传出，让所有人诧异震惊。

　　“冰族圣子的朋友，身怀本源星术，三道本源力量的南疆元道宗宗主许云，已经只身前往瑶池，准备救援！”

　　同时，许云身上的宝物，衍界之宝乾坤尺，疑似圣器六道天罗，同样的神兵利器长剑，数种无上星法，数种星术，无数天品，地品，数把道器，身怀圣血，星骨，这些都被人传了出去。

　　顷刻间，移动宝库许云之名，从星辰海之后，再次传遍天下，本来犹豫不愿置身漩涡的势力，也疯了，向着南疆而来。

　　但这，还不是最让人震惊的，下一个消息，瞬间让大陆失声。

　　“许云，是上古占星师，更是命修！”

　　嗡！

　　一股强烈到极限的风暴瞬间席卷乾元大陆，人们开始还不信，开玩笑，若是许云真的这么牛逼，那他岂不是要叫许日天了！

　　但短短一天，人们就不得不信了，因为瑶池，道仙宗，炼魂宗，星神殿，李家，北域星辰海势力，星妖族，同时出面，证实了这些都是真的。

　　而且最重要的是许云此时的实力不过是，悟星境！

　　刹那间，大陆风起云涌，无数强者蜂拥而至，不仅如此，就连那些原本拍出强者的势力，此时竟然再次增派了人马。

　　小势力也就算了，东洲李家，北域星妖族，还有西川各族，南疆圣宗，都增派了强者。

　　一瞬间，许云没有现身，便以一己之力，让这次大会层次提升了数个逼格！

　　就在大陆疯狂的时候，距离瑶池补过千万里之遥的西川飞云城外传送阵，闪烁了光芒，经历半月传送的许云，终于走出了传送阵，只不过此时已经改头换面。

　　飞云城此时早已经破败不堪，当初被霓裳差点毁掉，后来又被战事波及，此时完全没有了当初的宏伟，飞云峰也较之以前生生矮了百丈，跌落云层了。

　　好在飞云城的传送阵一直没有被破坏，这也是大陆上的潜、规则了，与入城落地禁飞相比，不得破坏传送阵，可谓是更加重要。

　　除非万不得已，后方有人追杀，否则大陆上的修士，绝不愿破坏传送阵，谁知道以后会不会用到，万一遇到救命的事情呢！

　　此时许云也没有再进飞云城，而是直接向着瑶池的方向飞去，他还不知道大陆上已经消息漫天，他更成为了许日天。

　　没有显露速到，许云仅仅是用悟星境的力量在飞行，一直到一处湖泊，许云才停下。

　　“海蛇，收集情报，半月时间，瑶池一定有动作了。”

　　海蛇听到许云的声音，直接从许云手腕脱离，遁入湖中，不到百息，许云心中便出现了海蛇的声音：“主人，出事了！”

　　接下来海蛇将这半月来的消息传递给许云，瞬间，许云双目眯了起来，寒光四射。

　　“我在星辰海暴露了许多，能知道那些不奇怪，上古占星师也有许多人知道，但是命修一事，是谁泄露的呢？”

　　许云不由得深思起来，“即便是本源之力，有些人应该也不会在意，因为他们知道，我已经破道，那些力量都融入我的真道之中，但是命修一事，却不同了。”

　　心中暗暗想着，许云知道，大陆上无论星修妖修，所有修士，都对命修存在忌讳，上古占星师强大，但数量稀少，可命修却统治了一个时代。

　　上古时期命修当道，其余一起修士被压得低头，一直到命修被屠杀殆尽，星修妖修等修士才趁机出头。

　　所以他们对命修的态度，是敬畏，同时也厌恶。

　　尽管无论什么修士，只要挣脱命运枷锁，就能成为命修，但是更多的修士对命修没有归属感，他们害怕命修再次崛起。

　　无论如何思索，许云都想不到是谁会知道他身为命修的事情。

　　许云自然不知道，因为知道他命修这一身份的，正是北域星辰海的天星城。

　　当初神族下界猎杀命修，就是用天星城为跳板的，虽然隶凌也知道，但是他却不会跳出来说的，他是神族，此时大陆的风气是公开处决神族走狗，他又怎么敢出来。

　　有了海蛇的情报，许云暗暗盘算，心中倒是有了一些计划。

　　“主人，现在整个大陆都想抓你，这次风险很大，需要严密计划。”海蛇此时从湖中出来，对着许云说道。

　　“不错，是需要严密计划，给我传递一个消息到你的海族中，让他们尽全力散播出去。”许云缓缓说道。

　　计划，来此的一路上，早已有了！


第739章 略施小计乱昆仑

　　昆仑山，坐落在南疆靠近西川千万里之处，占地千里，高万仞之巨，因南疆五圣宗之首瑶池仙宗坐落山巅而闻名天下。

　　六月的昆仑鸟语花香，飞瀑流川，苍松翠柏，郁郁葱葱，因瑶池长年凝聚磅礴星力，所以昆仑山上野兽多踏入了妖修之路，所以昆仑山万里之内，都是普通人的禁区。

　　尽管山间妖修不弱，但是在瑶池强大实力威慑之下，他们也都只是普通货色，不敢造次。

　　就在这几日之间，本来安逸威武的昆仑小妖，却都躲在自己的洞穴内，瑟瑟发抖，因为不断有强大的气息从他们头上经过，向着山巅飞去，每一道，都让他们感觉到灭顶的压力。

　　七月流火，此时距离阳星流火之日，还有一个月的时间，天下强者除了少数未到，多数已经来到了昆仑山殿，静静等待着大会开始。

　　此时，两个模样刚毅，皆是一身黑衣的青年从山下慢慢向着上方飞去，他们走的很慢，极其悠闲，一边走，一边观看着昆仑山的景色，不时还要点评一翻。

　　“瑶池仙宗重地，来者报上名来！”

　　突然，两个身着白衣的女子从山中飞出，拦在他们身前，娇声喝道，她们是瑶池特意派出看守上山要道的弟子。

　　两黑衣青年一愣，随即一人面露笑容，讨好的说道：“两位仙子有礼了，我兄弟二人乃是散修，今日特来参加瑶池大会。”

　　“哼，散修也敢上山，滚，一月后大会开始再来，此时山上没有你等位置！”一个瑶池女弟子冷声说道，一身气息虽然仅仅只有融星境，但气势惊人，仿佛与这昆仑山融为一体了一般。

　　两个青年听到这话，一人不动声色的甩出两枚纳星戒，直接落入瑶池两女手中，同时微笑着道：“我二人修为不高，仅仅是想上山见见世面，还望两位仙子成全。”

　　那两个瑶池女弟子握着手中纳星戒，魂力一扫，顿时面露惊讶，对视一眼之后，暗暗传音。

　　“一把天品星器，十把地品星器！师姐？”

　　“我的也一样，这两人看来是有所图谋，先让他们上去，然后通知师父！”

　　“师姐咱们现在用的都仅仅是地品星器，这两人身上应该还有更多好东西！要不要？”

　　“不行，现在还不知道他们底细，切忌贪心，让师父定夺吧。”

　　二女传音商量之后，再次转身看向前方的两个黑衣青年，伸手一挥，顿时一枚青铜令牌到了一个青年手中，“这是上山令牌，到了山巅，使用令牌便可进入瑶池，不可生事。”

　　黑衣青年看了一眼手中令牌，嘴角微微翘起，马上露出一副感恩涕零的模样，伸手抱拳，便不在多说，向着山巅飞射而去。

　　一直飞到快要接近峰顶，两青年才缓缓停下。

　　“主人，刚刚为何没控制那两个瑶池弟子，我们的身份说不定已经暴露了。”

　　“刚刚我也差点出手，但是你不修魂道，没有感受到，她们身上有昆仑山的力量守护，应该有星阵，随意出手，必然会惊动瑶池。”

　　“那就这样上去？”

　　“当然不是！”

　　这两黑衣青年，正是海蛇和许云，此时许云微微一笑，身上一道魂力猛地射出，直接落在下方的昆仑山中。

　　下一刻，昆仑山中突然传出一道兽吼，而紧随其后，便是无尽的破风声出现，只见道道妖兽从昆仑山中腾空而起，直接向着山下冲去，个个双目通红！

　　“原来如此！”海蛇露出一抹微笑，暗暗点头。

　　昆仑峰顶，一座广场方圆百里之巨，白玉铺地，无根高达十丈的巨大铜柱立在广场之上的半空中，无根石柱中间，一个一身黑衣，银发飘飘的青年盘膝坐在那里，周身道道火红的锁链若隐若现，此人正是叶轻尘。

　　在这广场四周，炼魂宗，星妖族，道仙宗，李家，等一众势力的打前站的强者已经聚拢在此，虽然各家真正主事的强者还未到，但是已经分割出了区域。

　　然而就在这时，星妖阵营之中，一个身材魁梧足有一丈的大汉突然神色一变，双目之中闪烁着淡淡的红芒，向着山下望去，下一刻，他浑身一震，一身妖力轰然爆发，直接向结界冲去！

　　在进入山巅的结界入口处，一个身着道袍，袖口绣着一朵花的中年女人正面露贪婪的等在这里，此女乃是外事殿的悟星境护法，名为香云，刚刚她的弟子传讯给她，说有两个形迹可疑的散修硬要上山，竟然还贿赂了她的弟子。

　　贿赂就贿赂，竟然还出手就是天品星器！

　　香云不用想，也知道这两人不是大势力的弟子，否则报上姓名门派就能上山，何须贿赂守门弟子，所以香云手握玄天百花锁，只等拿着带有特殊标记令牌的两个黑衣青年出现，便第一时间擒杀。

　　然而，就在香云做着发财美梦的时候，猛地身后一道巨大的身影出现，一股磅礴的妖气袭来。

　　“瑶池重地，何人……”

　　香云的话还未说完，那一身妖气的魁梧大汉，便已经一拳轰出！

　　轰！

　　一声巨响，香云猝不及防之下，再加上近身，怎么可能是妖族强者的对手，直接被轰飞出去，在空中狂喷一口鲜血，瞬间重伤！

　　刚刚那一瞬间，她看得清楚，那妖族不知为何，双目竟然是毫无理智的赤红之色。

　　下一瞬，那妖族大汉直接冲出了结界，因为有令牌在，所以结界根本不拦。

　　紧随其后，妖族在山巅广场的所有强者，竟然都冲出了结界！

　　同一时间，山下的那两个瑶池女弟子面露惊讶，再次从山中飞上半空。

　　其中师妹道：“不好，妖兽暴动了，正向我们这里扑来！”

　　师姐仅仅震惊一瞬间，便毫不在意的说道“没事，有大阵守护，山中妖兽被压制在融星境，来多少灭多少，再暴动也……”

　　然而她说道一半，却说不下去了，因为她感受到，有数道恐怖的气息，从昆仑之巅向着这里扑来了！

　　“快快传讯！”师姐猛然大叫一身，她们身下昆仑山中瞬间腾起一座大阵，庞大无比，横纵千丈，直接将她们二人笼罩在内。

　　就在大阵开启的瞬间，一道魁梧的身影出现在她们眼前，这人身上都闪烁这惊天的气势，绝对都是悟星境巅峰强者！

　　这等强者，即便是在瑶池，也能执掌一方。

　　轰！

　　一声巨响，竟然是那人毫无征兆的出手了，恐怖的妖气从他们身上散发出来，向着下方大阵狠狠砸去……

　　“妖气？是妖王！昆仑山何时有妖王的存在了？”

　　“是星妖，师父救命啊！”

　　这两女不断通过传讯石，但是他们的师父，却已经昏死在山巅了，哪里能听到传讯。

　　轰隆隆……

　　整座昆仑山都在震动，无数妖兽野兽齐齐向着这里扑来，更有星妖族的强者在狠狠释放妖力，攻击星阵，一切都显得格外混乱。

　　但这种混乱持续了不到十息，便……更加的混乱了！

　　因为有数千人竟然从山下杀了上来，他们修为不强，但是都有着融星境或悟星境的实力，他们双目通红，眼中闪烁着执拗的血光，身上气息全开，齐齐冲来！

　　此时，瑶池终于反应过来，一个长相极度美艳的年轻女子出现在结界入口处。

　　这女子身着蓝色道袍，但道袍与旁人不同，较之其他人更加能凸显此女傲人的身材，她右眼角有颗青痣，看上去魅感十足，一双水汪汪的大眼睛，好像会说话一般。

　　她正是霓裳大长老的弟子，当初百般难为百花的瑶池核心弟子，风华。

　　此时的风华实力已经进入窥星境，艳冠瑶池所有弟子。

　　只见风华俏面带霜，冷热望着昏死过去的护法香云，“带下去。”

　　“是，师姐。”

　　身后两个瑶池女弟子听到风华的吩咐，立刻照办，将香云带走。

　　“哼，敢再我瑶池动手，果然是一群畜生！”风华冷声说道，一挥手，前方的结界瞬间洞开，露出一道十丈长宽的开口，而她一闪身，则直接冲出结界，向着山下飚射而去，身上杀气弥漫。

　　而在她身后，一众其他大势力的人最强的也不过悟星境巅峰，也都不动声色的跟了上去，他们也不知道为何星妖族的人竟然突然闹出这么一出，但是显然是有好戏要登场了。

　　山下，数万人妖出手，直接将整座大阵埋在其中，隆隆之声不断传出，阵内的两个瑶池女弟子已经面无人色，连续传音数百次，却没有回音，她们都绝望了。

　　轰隆！

　　一声巨响，大阵终于告破，这座联系在昆仑山的大阵，终于还是抵挡不住这些不要命的狂轰滥炸。

　　星修星妖，妖兽野兽，在这一刻同时冲向了那两个瑶池女弟子，眨眼间，二女被撕成碎片，而她们手中的一枚纳星戒，成了众人争抢的对象。

　　吼！

　　星妖大汉一声怒吼，身形猛然一变，化作一头十丈高的巨大猿猴，两根长长的獠牙摄人心魄，浑身妖气纵横，不管眼前的是他同族的星妖还是人类，巨大的拳头挥出，尽数轰杀成肉泥。

　　不仅是他，其他星妖也是瞬间化成本体，眨眼间，鲜血漫天！

　　可是下一刻，那枚被所有人争抢的纳星戒，竟然消失不见了。

　　远处，许云一边压制着海蛇，一边收回六道天罗，一颗指甲大小的绿色石头，被他收回了手中。

　　望着下方慢慢恢复神智的众星妖野兽和人类，许云淡然一笑。

　　“妖神血，果然不凡。”


第740章 妖的忌讳

　　昆仑山乱了，谁也没有想到在这个时候竟然出现这样的事情，这绝对是在挑衅瑶池的威严。

　　两名瑶池弟子惨死，众多星妖，散修死在这一次混乱中，但谁也不知道为了什么。

　　吼！

　　一声滔天的怒吼从巨猿口中传出，他双目已经退去了血红，也意识到了事情的严重性，但是他也不知道自己为何会做出这样的事情。

　　身型一变，巨猿已经重新化作人形，泰坦金刚一族从来胆子很大，但是大汉此时却面色苍白，心中惴惴不安。

　　吼吼吼……

　　身边数到身影都变会了人形，星妖都恢复了理智。

　　不远处的散修也个个面露茫然，不知发生了什么。

　　下方昆仑的妖兽和野兽此时更是屁滚尿流，没有了刚刚的狠戾，都被身边的强大气息吓得趴在地上，恨不得将脑袋扎进地里。

　　一些野兽直接七孔流血，生生吓死。

　　嗖！

　　突然，一道身影从远处飞来，直接立在半空，身上强大的气势惊天动地，下方弱小的修士和妖兽都是在这瞬间，面色苍白，嘴角流出鲜血。

　　风华眼中闪烁着杀意，但是她不是蠢人，自然要问明白。

　　“星妖，散修，为何在我瑶池出手？”冰冷的声音从风华口中传出，寒意刺骨。

　　“这！”

　　泰坦金刚大汉此时也不知如何作答，被风华的气息压迫，他根本无法动弹一丝，此时愣在原地。

　　“仙子，我们是被一股强烈的吸引引来，失去神智，根本不知道发生了什么！”

　　“是啊，仙子，我们不知道发生了什么，我们失去神智了。”

　　“仙子，我们都是散修，岂敢挑衅瑶池，这件事我们也是受害者！”

　　“我愿发下星辰大誓，刚刚绝对失去神智了！”

　　下方的散修之中传出一声声呼喊，他们都被风华压制，不敢有丝毫隐瞒，更有人愿意发星辰大誓。

　　散修根本不敢挑衅瑶池，他们这一刻都后悔的要死，早知道会发生这样的事情，他们根本不会留在山下，早已远去了。

　　风华听到众人所讲，双目眯起，寒光更盛，不是她不信，而是瑶池的威严不能受到半点损害，即便这件事不是这些人的错，即便他们真的神志不清，但出手杀了瑶池的人，这是事实。

　　扑通！

　　“仙子饶命，小人真的是神志不清，仙子饶命啊！”

　　突然一个散修跪在地上，向着风华叩拜下去，不住的磕头。

　　众人一见，虽然都心中鄙视，但他们也明白其中的厉害，此时若是磕头跪拜能够活命，他们也愿意。

　　扑通扑通……

　　瞬间，在场数千散修，竟然跪下去九成，仅仅几十个悟星境的散修面色苍白，但是却在犹豫，他们想活，却有着属于悟星境强者的尊严，让他们跪下去，他们还是做不到。

　　星妖族的众人在泰坦大汉的带领下，一直沉默不语，他们是星妖，既然敢走出西川，就不怕死，这件事明显是有人设局，他们绝不愿就此低头。

　　“散修也是修士，这件事蹊跷太大，需要慎重处理。”李家一个老者淡淡的说道，李家对人族从来宽厚，也一直不滥杀无辜。

　　“话不能这么说，我五圣宗的威严岂容挑衅，两个瑶池弟子的星魂碎片还在，岂能白死！”道仙宗的一个青年倨傲的说道，不屑的瞥了一眼李家老者。

　　“瑶池乃是五圣宗之首，的确不容挑衅，外人最好不要插嘴。”炼魂宗的一个女子说道，炼魂宗地处于东洲交接之地，一直与李家有摩擦，此时明显针对李家老者。

　　“话不能这么说，南疆五圣宗又如何，还不是说插手到西川就插手西川，哼！”李家老者同样面露不屑。

　　他们这些人在远处争锋，风华则毫不动摇，身上强烈的杀气瞬间爆发，一挥手，则是黄色的巨大花朵出现在半空，凛冽的杀机眨眼间笼罩下方连带散修星妖在内所有人。

　　“杀我瑶池弟子，死！”风华冷声说道，“死”字出口，骤然三花齐放，下一刻黄光漫天，花瓣舞动。

　　而那些散修星妖此时听到风华的声音顿时神色大变，但是身上强大的威压笼罩，他们无法动弹，窥星境的强大，不是他们能够反抗的，与数量已经无关了！

　　嗖嗖嗖……

　　美丽的花朵绽放，光华漫天之后，便是杀伐降临。

　　只见光芒闪烁之际，点点黄光瞬间向着下方众人激射而去，强大的力量将虚空眨眼间洞穿，毁灭风暴突生，劲气纵横。

　　吼！

　　一声怒吼，星妖族的泰坦大汉猛然再次化为了巨猿，他岂能如此认命，可是，强大的等级差距放在那里，他就是一个妖王，根本无法反抗身为窥星境的风华。

　　即便此时显出本体，却依旧被死死压制，无法动弹！

　　“哼，既然你急，你就先死吧！”风华冷哼一声，无尽黄光直接向着泰坦射去，下一刻，已经将他浑身洞穿，道道鲜血漫天飞舞，黄花红血，翠柏青山，此时竟然显出妖异之美。

　　“瑶池的十二花神无上星法，在风华仙子手中用出，果然强大！”道仙宗的青年此时满脸钦佩的望着风华，朗声说道。

　　“不错，那泰坦金刚在妖族防御仅次于圣龙，寻常窥星境都难伤妖王境的泰坦，风华仙子竟然出手就将其洞穿，十二花神强大，却是风华仙子的力量更强啊！”炼魂宗的女子同样面露钦佩，缓缓说道。

　　此时，不知何时站在这些大势力身后的许云微微一愣，随即双目眯起：“十二花神和风华仙子吗？”

　　远处，泰坦怒吼连连，但原本就不是风华的对手，此时被黄光洞穿，就更加虚弱了，他也听到了这边的谈话，顿时目露凶光，恶狠狠的向这里看来。

　　“哼！”

　　风华冷哼一声，心中一动，顿时上方的黄花一震，一片花瓣便迎风而落，飘飘然向着泰坦飞去。

　　这一片花瓣落下，泰坦猛地瞳孔收缩，感到一股强烈的危机来临，那花瓣，很可能就此要了他的命！

　　但是他只能看着，看着那片花瓣一点点的向他靠近。

　　“找死，若非仙子已经出手，我倒是想亲手灭了这个畜生！”道仙宗的青年眼中闪烁着杀气，此时狠狠的说道。

　　吼！

　　泰坦听到了道仙宗青年的话，竟然出奇的动了，此时他浑身鲜血，不在看着那片黄色花瓣，竟然转头看向了道仙宗的青年。

　　一瞬间，泰坦身体猛地爆发出一股强大无匹的妖气，压在身上的压力，顷刻间被这股妖力抵消！

　　“大人！”

　　“大人不要！”

　　泰坦身后的一众星妖此时面露悲切，齐齐呐喊。

　　“燃烧妖魂，哼！”风华目光一凝，冷哼一声，那黄色花瓣猛地加速，向着泰坦射去！

　　然而能动之后，泰坦的动作让人不解，他竟然没有冲向风华，而是向着另一边的道仙宗青年冲去！

　　“我等妖类，对‘畜生’二字极其敏感。”海蛇的声音突然在许云的心中响起，让他明白了泰坦为何如此疯狂。

　　“看来他本也是要燃烧妖魂的，只是现在被道仙宗的人刺激的失去理智了。”许云暗暗想到，缓缓摇头。

　　此时，那道仙宗青年神色一变，他感觉到泰坦那股视死如归的劲头，更感受到对方燃烧妖魂提升的力量，绝对不是他这个悟星境能抗衡的，面色顿时苍白，身形也不由的向后退去。

　　“我要你死！”泰坦满眼怒火，三丈高的巨大身躯如火箭一般，向着道仙宗青年冲来。

　　然而——

　　嗖！

　　黄色花瓣瞬间闪过，在空中留下一道破裂的虚空裂缝，泰坦金刚刹那间顿在半空，随即，跌落了下去。

　　砰！

　　一声巨响，泰坦金刚落地，却从头到腹，被劈成了两半，连带还未燃烧殆尽的妖魂，都化作了两半。

　　“大人！”

　　星妖们悲呼怒吼，却只能看着泰坦金刚的尸身越来越凉，妖魂慢慢解体。

　　上空那道仙宗青年吞了一口口水，面色依旧苍白，愣愣的看了那泰坦三息，这才转头向着风华行礼，激动的说道：“仙子星法无敌，刚刚谢过仙子，否则即便是我，要灭杀这畜生，也要费些功夫。”

　　风华淡淡的看了他一眼，也没有答话，便一挥手，上方的黄花轰然解体，化作无尽花瓣，向着下方所有人射去！

　　此时经过泰坦实验，众人已经知道那花瓣的强大，连泰坦金刚都挡不住，他们对上，必然身死。

　　“仙子饶命啊……”

　　“放过我，我愿做牛做马，为奴一生！”

　　“我……”

　　散修齐齐大吼，连那几个悟星境强者，也不在挺着，齐齐跪倒，向着风华求饶，然并卵，风华的黄色花瓣如时间一般，不会因为他们的求情而停止。

　　突然，就在这一刻，一道身影毫无征兆的出现在半空，他的出现让许云瞳孔瞬间收缩，而足足一息之后，风华才发现此人的存在，同样浑身一震。

　　只见此人浑身弥漫着强烈的锋锐之气，中年男人模样，黑色长发一身青衣，双目如刀锋一般锐利，站在那里毫无力量散发，四周的虚空便已经不断出现裂痕。

　　此时他右手一指，瞬间射向星妖的花瓣竟然就这样齐齐迸裂，一分二，二分四，四分八，最后生生化作了灰烬！

　　轰！

　　猛地一声巨响，一个声音从上方封顶传下，“可是裂天妖尊驾临我瑶池，上来说话，风华，放了星妖一众。”

　　声音消失，风华震惊的看了一眼半空之上的男人，皱了皱眉。

　　而那中年男人却是冲着风华淡然一笑，随即，舔了舔嘴唇！

　　“你！”

　　风华心中恼怒，但听到刚刚的声音，知道眼前的可能就是那裂天妖尊，那可是化星境的强者，她只能忍下。

　　许云在后方虽然低着头，但天罗道眼之下，全部看在眼中。

　　“裂天妖尊？二把刀他爹！”


第741章 六道天罗显圣威

　　星妖族裂天妖尊，相当于星修化星境的强大存在，此时竟然生生出现在众人眼前，顿时，一众人目瞪口呆的愣在原地，不敢有丝毫造次。

　　而此刻，裂天妖尊似乎对风华很感兴趣，静静的盯着她，没有说话。

　　风华心中暗暗愤怒，刚刚裂天妖尊舔嘴唇的行为，对她简直就是侮辱，前所未有的侮辱，然而她却不能发怒。

　　就在此时，风华的黄花花瓣，已经轻易的结果了数千散修，即便是悟星境，也无法做出一丁点的有效抵挡，顷刻间被割裂成碎肉。

　　人群中，道仙宗的青年面色惨白，一直低着头不敢看裂天妖尊，他现在已经后悔，之前为了讨好风华而说的那些荤话，简直就是打妖族的脸。

　　风华一挥手，那漫天的黄花已经消失，星光平复，她转身望向裂天妖尊，淡淡的说道：“见过裂天妖尊，家师与诸位师伯师叔已经等候多时，请上山顶。”

　　说完，风华微微躬身行礼，不管她多么厌恶眼前的裂天螳螂，她都不敢露在表面上。

　　“你就是，瑶池这一代的扛鼎大弟子吗？脾气不小，我星妖族人，你说杀就杀了？”裂天妖尊淡淡的声音传出，温文尔雅，让人如沐春风，与之前那股撕天裂地的气势完全不同。

　　风华一愣，藏在衣袖中的双手慢慢攥起了拳头，静静的看着裂天妖尊，没有说话。

　　此时下方的众星妖已经恢复了行动能力，齐齐向着裂天妖尊跪伏下去。

　　“六臂白猿族拜见妖尊，请妖尊为我等做主！”

　　“红角蜂族拜见妖尊，请妖尊为我等做主！”

　　“青云洞黄鼠族拜见妖尊……”

　　“琉璃川兰陵七角花一族……”

　　瞬间，所有数百星妖齐齐跪拜，向裂天螳螂请愿。

　　而就见此时，那裂天妖尊双目猛地一凝，之前那股温文尔雅的气质瞬间消失，强烈的杀气出现在他身上。

　　下一刻，让所有人不敢置信的一幕出现了，只见一道气流从裂天妖尊的指尖发出，瞬间地上跪伏的所有星妖，竟然尽数化作了飞灰！

　　顷刻间，所有人都没有来得及反应，那数百星妖，就这样化作了灰烬，清风吹过，烟消云散！

　　“这！”

　　风华双目瞬间收缩，浑身一颤，不解的望着裂天妖尊。

　　在风华身后不远处的几大势力的人，也都呆滞在原地，他们根本不知道裂天妖尊这是在做什么，刚刚救下，为何突然就翻脸灭杀了？

　　许云此时也是浑身一震，在他的天罗道眼之下，刚刚裂天妖尊的手段，早已尽收眼底，但这也是最让他震惊的。

　　伴随着那一股气流发出的，是无尽的刀气，正是那些刀气，将所有星妖肢解，密密麻麻的刀气，瞬间将星妖分成了成万上亿的碎渣，与灰烬无异。

　　可就是因为看到了，还看的清楚无比，许云此时心中才更加的震惊，他能感受到那股刀气的强度，此时的他，绝对挡不下！

　　更何况，许云清楚的知道，那不过是裂天妖尊随手一击，若是真正动手，许云绝地会瞬间被抹杀，连反应能力都没有。

　　而且，裂天妖尊对力量的掌控，绝对到了登峰造极的地步，那般强大的刀气，在杀人的同时，竟然对空间没有一丝的破坏，真可谓骇人听闻。

　　心中暗暗思量，许云发现，自己见过的人里面，或许只有师父樊篱，才能与之争锋。

　　就在许云思考的时候，只听裂天妖尊的声音缓缓传出。

　　“低等种族，尽到外面来丢我星妖的脸。”

　　此时此刻，裂天妖尊竟然再次恢复那温文尔雅的气质，声音也更加轻柔。

　　然而，此时却没有人能感受到其中的温和，若是之前，或许他们还觉得裂天妖尊是个好相处的人，但此时，随心所欲的虐杀同族，即便是魔修，应该也就做到这个程度了吧。

　　就见此时，风华猛地反应过来，之前裂天妖尊的问话，她似乎还未回答呢。

　　“晚辈风华，见过裂天前辈，晚辈的确是瑶池弟子之中最强的。”风华心很乱，前一刻她还对裂天充满厌恶，但此时，她却只剩下恐惧。

　　风华相信，若是裂天想要她的命，那么即便是师父亲自出手，也绝对救不下来！更何况，她的师父也不过是窥星境巅峰而已，如何与妖尊相抗衡。

　　“不错，真不错。”裂天妖尊的声音再次传出，带着一点点的轻佻，让风华顿时心头一颤。

　　不过转瞬间，裂天妖尊身上的气质就再次变了，变得诡异起来，让人感受不透。

　　嗖！

　　猛然间，身处众人之间的道仙宗青年飞了起来，直直的向着裂天妖尊飞去。

　　人们心中一惊，却见道仙宗的青年满脸的恐惧，双目圆瞪，嘴巴开合，却喊不出声音，而他的手脚，不知何时，已经离体而去，点点血丝从他整齐平滑的四肢断面上渗出，让人看着触目惊心。

　　风华等众人对裂天妖尊出手收拾道仙宗青年都没有什么惊讶，这个结果是早已经注定，只是不知会何时发生而已。

　　“风华是吧，还有一月时间，大会就要开始，本尊就给你一月时间，找出这次背后设计之人，否则，那头金刚的命，就由你来偿还。”裂天妖尊微笑着说道，说完，看着风华那凹凸的身躯，再次舔了舔嘴唇。

　　下一刻，裂天妖尊已经带着断手断脚的道仙宗青年，向着山顶飞遁而去。

　　呼！

　　不知是谁，长长出了一口气，众人便开始接二连三的喘息，一个个都面色苍白，心有余悸的模样。

　　“太可怕了，那就是裂天妖尊，实力堪比化星境的大陆最顶级强者，没想到来的竟这么快。”炼魂宗的女子颤抖着说道，刚刚她也讨好了风华，只不过没有如道仙宗青年那般彻底，口无遮拦罢了。

　　“第一位顶级强者到了，马上其他人也回到，这昆仑山，就要热闹起来了。”李家老者双目泛着精光，缓缓说道。

　　远处的风华一言不发，眉头皱成“川”字，不知在想些什么。

　　而人群之中，本属于道仙宗的一群人，此时则是面如死灰，那青年本来是他们的领队，说话自然没人敢拦，而他被裂天妖尊斩断四肢带走，这些人同样不敢阻拦。

　　虽然青年不是什么重要人物，但是在道仙宗也是有着后台的，他们这些人已经可以预见，等道仙宗的强者前来，他们将受到何等惩罚。

　　嗖！

　　风华一言不发，挥手间一道强大的星力发出，将下方现场笼罩保护了起来，而后直接向着上方飞去，她现在要做的，就是将这一切跟师傅仔细说明，最好上报宗主，裂天妖尊的话，已经成为压在她心头的大石。

　　其余众人见到风华飞走，他们自然也不愿多留，也向着上方飞去，而许云则跟着这近千人，浩浩荡荡的向着山顶进发，没有人在意他，一个融星境的小修士。

　　此时，许云开始暗暗盘算，这第一步，算是让瑶池与星妖有了嫌隙，但还是不够，因为在利益面前，死几个人，不算什么，许云还要有更强烈的手段，才能让瑶池孤立。

　　之前的妖神血，自然就是当初在妖坟得到的生命液，只不过此时已经凝结成结晶，并且对妖族的吸引力，达到了最强，连弱一些的星修，也无法抵挡，会瞬间失去神智，只想占为己有。

　　当众人飞上山顶的时候，那山顶的结界，竟然已经消失不见了，许云则第一时间看到了上方漂浮的九座大殿。

　　这大殿他当初见过一次，就是在飞云城救出百花的那一次，那次这九座大殿之中的一座，曾降临在飞云峰上，将高耸的飞云峰瞬间压沉了千丈。

　　九座巨大青铜殿高高悬浮在千丈之上的高空，有高有低，有远有近，看上去很是和谐，其实是按照一定的规律排列的，此时散发的气势，让这瑶池方圆万里之内的天地，都为之臣服。

　　“这就是瑶池的九重天，九座青铜大殿，每一座都是一件极道星器，组合可称为圣器！”许云心中暗暗震撼，再想想自己的六道天罗，俨然没法比啊！

　　嗡！

　　脑域之中，六道天罗似乎感受到了许云的想法，竟然毫无征兆的震动了一下，然而，就是这一下，上方天际，猛地爆发出一道长达千丈的裂缝，这裂缝就出现在瑶池九殿之上，其中弥漫着阴森的气息，却不是鬼气！

　　许云瞬间愣在原地，他不敢相信，难道这是六道天罗搞出来的？

　　在他眼中六道天罗没有这本事啊！

　　但那裂缝之内弥漫的气息，不正是地狱道的森罗鬼气吗。

　　呜呜……

　　磅礴的森罗鬼气出现，直接向着下方的九座青铜大殿冲去！

　　“大胆鬼物，竟敢来我瑶池造次，找死！”

　　轰隆！

　　猛地一声苍老的怒喝传出，下一刻，瑶池九殿上空，一个身着灰衣的老妪，出现在半空。

　　就见这老妪直面磅礴的森罗鬼气，没有一丝退却之意。

　　鬼气之中，似乎有无尽的鬼物隐藏，张牙舞爪的向着老妪扑去。

　　然而下一刻，那老妪仅仅一挥手，漫天的光点便出现在半空，而后轰然间，射进森罗鬼气之中。

　　也不知是老妪的实力强，还是森罗鬼气太弱，前一刻还恐怖异常的鬼气，此时竟然尽数消融了！

　　老妪见状正要再次出手，却见那巨大的裂缝，已经消失不见。

　　许云暗叹老妪实力强大，似乎也是以为化星境强者，而且不下于裂天妖尊。

　　就在那老妪不解鬼物为何突然消失，她猛地回头，脸色也由原本的淡然，变得阴沉如水。

　　就见那九座大殿的其中一座大殿顶上，一坨漆黑的膏状物停留在那里！

　　悄悄施展出天罗道眼的许云则暗暗点头，“不错，现在虽然实力上打不过瑶池，但恶心他们，还是必要的。能在极道星器上留下鬼物污秽，天罗，不愧圣器之名啊！”


第742章 一语阁许云出手

　　鬼族入侵事件，雷声大雨点小的便就这样过去了，除了许云和瑶池的高层，谁也不知道象征瑶池无上威严的青铜大殿上，曾经出现过鬼粑粑。

　　众人虽然不断猜测鬼族究竟是如何潜入空间乱流，又是如何出现在昆仑山顶的，但猜测终究是猜测，没有人知道自己的猜测对不对。

　　所以这次鬼族出手，也被传成无数版本。

　　炼魂宗认为，这是鬼族要大举进攻的前兆。

　　李家认为，这是鬼族的一次试探。

　　而黄泉魔宗则猜测，这是乾元大陆的鬼族在刷存在感。

　　总之，在妖族突然失控之后，鬼族的突然出手，让气氛变得更加诡异了，各势力的前站人员纷纷传讯后方，将这些事情报告了出去。

　　至于许云，则安安静静的等待机会。

　　到了昆仑山顶，许云便见到了被封困在无根铜柱之中的叶轻尘，虽然心中担忧，但他没有轻易出手，开玩笑，这是什么地方，他敢出手，不仅救不了叶轻尘，还会将他自己搭进去！

　　许云的计划一步步正在实施，现在到了关键时刻，只等各家到来，便是大戏开场的时候。

　　时间慢慢流逝，当距离七月阳星流火还有半月的时候，李家与炼魂宗的强者，带队来到昆仑。

　　李家带队的是李道义，苍老的面容，佝偻的身躯，但却是实打实的化星境，而且是最老牌的化星境强者，传闻李道义在五万年前，便与星神殿的化星境强者交过手，绝对是老妖怪的级别，许云暗暗记下。

　　李家队伍中，许云还看到了当初在四海河，差点被他杀掉的李日李月两兄弟，一别数年，这两人身上的气势，已经到了悟星境的最巅峰，距离窥星境，仅仅是一线之隔，周身悬浮的一抹道蕴，近乎完满，两人站在一起，竟然爆发出一般窥星境都鲜有的气势。

　　许云知道这两人修炼的是阴阳大道，现在看来，当初的交手，还是许云助了他们一臂之力，虽然当初他们就有普通窥星境的攻击力，但绝不会像此时这般单纯气势，就这般惊人。

　　李家日月没有让许云过多关注，他却看到李家队伍中，有一个老者，平淡无奇，身上没有一丝半点气势，好像就是单纯的普通老人一般，可当许云动用天罗道眼，却看到老者体内两团力量在闪烁惊天动地的光辉。

　　“那是！”许云心中一惊，感觉收回目光。

　　而正在前进的老者，则微微皱眉，向着四周看去，却没有发现异常。

　　许云的天罗道眼是全方位的观察，别人自然不知他的位置。

　　此时许云心中已经震惊莫名，因为他看到这老者体内，的两团力量，其中一团竟然是天道之力！

　　占星师修炼的就是天道之力，由此可见，这老者应该是占星师，但是能做到那等地步，这老者的实力，绝对不容小视。

　　同样是占星师，许云体内却从来不留存天道之力，他都是用的时候从天地间凝聚，原因就是他不愿与天道，沾染太多。

　　看完李家，许云又看向炼魂宗，这次，他却看到了他的熟人，也可以说，都是熟人。

　　带队的，竟然是腾龙鸣凤两位紫魂强者！

　　在他们之后，青魂的王权和青冥，红魂则是只有张林，李九杀，王昭君，蓝魂便是王勇、红绫等人。

　　人数不多，但是带的都是炼魂宗的重要人物。

　　在许云离开炼魂宗的时候，王昭君和李九杀都是初入蓝魂，没想到现在不到四年时间，他们已经到了红魂境界，而与许云有仇的张林，却依旧还是红魂，就是不知其成就真魂了没有。

　　许云冷冷一笑，炼魂宗这次来的，尽管有他的朋友，但该出手，许云绝不会客气。

　　心中暗暗想着，那几位化星境和窥星境强者，便已经飞上了上方的青铜大殿，至于悟星境以下级别的，则都留在了百里广场之上。

　　随后，更有不少散修登上了昆仑山，散修人数众多，足有千人，其中更有几个窥星境的星修，和妖皇，他们也是在出现后被请上了上方大殿。之后更是有不少中小势力来到。

　　在距离流火之日尚有七天的时候，百里广场除了最中间的百丈范围，已经布满了人，交易切磋，比比皆是，瑶池更是在远处宗门内，开辟了交易场和比斗场，每天络绎不绝的人来到这里，强大的化星境，弱小的引星境。

　　到现在，已经聚集了不下五万人！

　　瑶池再次将百里广场扩充，变成了千里广场，这才让人们不至于攀上半空。

　　而就在这时，一个消息在人群中传递了起来。

　　“炼魂宗紫魂强者腾龙乃是鬼族傀儡，炼魂宗众人都被鬼族控制了！”

　　这消息一出，顿时昆仑山都一震，化星境的强者都能被异族控制，那他们这些人，岂不是危险了！

　　顿时，留在外面的炼魂宗张林等人如坐针毡，原本还到处显示圣宗强大的他们，此时也只能留在阵营里不敢走动，每日静静盘膝修炼，与数丈之外的人们显得格格不入。

　　而此时，一支队伍来到了昆仑山，他们的出现，没有引起在场众人的兴趣，因为来的这支队伍不过二十人，而且最强者也不过是一个窥星境，显然是个中小势力。

　　但是，他们的到来，却让许云一愣，因为他在队伍中，看到了卜乐风，看到了宋丽，更看到了他送去元道宗的十三个占星师！

　　突然，就在他们他上昆仑山顶的瞬间，瑶池九座大殿齐齐传出一声嗡鸣，下一刻，之前出手对抗鬼族偷袭的老妪，还有一直没有露面的瑶池大长老霓裳，以及核心大弟子风华，率领瑶池千余子弟，前来相迎。

　　“这队伍是哪个势力，怎么这么有面子？”

　　“是啊，也不是很强啊，竟然惊动了瑶池化星境的强者前来迎接，就连其他超级势力的化星境强者来，也不见这等待遇啊！”

　　“他们是南疆一语阁的人！”

　　“一语阁？很出名吗？”

　　“是啊没听过……”

　　“全部由占星师组成的势力！”

　　哗！

　　被人道出了真容，顿时这个不起眼的队伍让所有人哗然，全部由占星师不成的势力，那将强大到何种程度，为何九成九的人又都会不知道呢。

　　许多人带着各种疑问，但是此时已经无人为他们解答，众人都静静的看着这一只队伍全部飞上天空，进入了青铜大殿之内。

　　“一语阁？难道是面具男的家族？”许云暗暗思量，他对卜乐风的了解一直停留在二货的基础上，就如他以前不了解叶轻尘一般，许云到现在也不知道卜乐风的家族的情况。

　　此时，就见风华从上空飞下，带着两个瑶池女弟子，向着山下飞去，顿时，许云嘴角露出一抹冷笑。

　　“终于出来了！除了星神殿的那个剑神殿的圣子，似乎有名的大势力都来了，看来也该开始了。”许云暗暗想着，便心中一动，六道天罗瞬间消失在脑域，出现在他手中，下一瞬，六道天罗破开空间，消失在昆仑山顶。

　　因为此时已经到了临近大会开始的时候，所以瑶池已经将结界破除，所以六道天罗的离去，没有引起任何人的注意。

　　山下，之前被飞仙星力封起来的地点，那两个女弟子静静的立在旁边，两道光点从她们眉心射出，落在地面，化作了一滩清水。

　　这清水，便是两人的星蕴，而她二人，长得一模一样，星蕴竟然也一模一样。

　　两人的清水流淌到一起，瞬间散发出淡淡的雾气，慢慢的，这片区域的景物，出现在雾气之中，雾气之中光暗交替，时间似乎流逝的很快。

　　眨眼间，数道人影出现，那是一地的灰烬，正是当初的被裂天妖尊灭杀的星妖。

　　噗噗！

　　画面到这里，两个女弟子猛然喷出两口鲜血，“大师姐，在这片区域出手之人力量太强了！”

　　“给我挺住，不查出真相，你们都别想活！”风华冷声说道，双目之中闪烁着寒光。

　　两个女弟子听到风华的话，顿时浑身一颤，她们没想到，主动请缨帮大师姐追查真凶，竟然会被如此对待，顿时两人对望一眼，都看到对方的悲哀，但现在也只能继续，否则就是死。

　　两人咬牙坚持。

　　下一刻，雾气之中变化，地面的灰烬很快恢复成了跪伏在地的人形星妖！

　　这两个女弟子的星蕴能力，竟然与梦魇有些相似，能回溯时光！

　　两人口中不断涌出鲜血，画面也再转，星妖起身，后退，泰坦金刚出现，倒退，再次倒退，风华看到星妖红着双目，没有理智的出手攻击星阵，看到散修同样如此，最后看到两个女弟子给上面的师父传音，看到她们神色大变开启星阵……

　　轰！

　　猛地一声巨响出现，一朵巨大的花朵出现在半空，那是一朵金色的牡丹，这牡丹的出现，瞬间打破了两个女弟子的节奏，她们猛地仰天喷出一口鲜血，便昏死过去！

　　昏死之前，她们目光惊恐的看了一眼牡丹花，又看了一眼风华，满眼的怨毒，她们能感受到那是十二花神的力量，但不知风华大师姐为何在此时，对她们出手。

　　风华也愣在原地，因为她根本就没有动手，眼前的牡丹花的确是无上星法十二花神的力量，但绝不是她用出的。

　　雾气消散，风华想要寻找的真想似乎就在眼前，但，她找不到了。

　　牡丹花冲天而起，轰然爆开，瞬间，一股让风华恐惧的力量从中爆发了出来，她不知道那是什么力量，但绝不是她能抗衡的。

　　而就在这金色牡丹出现的一瞬间，远在昆仑山顶的青铜大殿内，正在商议着什么的所有强者猛地神色一变。

　　“神力！”李家强者李道义一声断喝，下一刻，整个人已经爆射出了大殿。

　　远处瑶池的化星境老妪与身旁一身紫衣的瑶池宗主对视一眼，皆是心中不安，因为她们也感受到了那股神力的出现。

　　就在昆仑山内，而且是，花神神力！


第743章 瑶池的嫌疑

　　神力，较之星力不同，乃是纯正的天地之力，唯有神族能够凝聚。

　　所以神力与乾元大陆的其他力量很好分辨，甚至远隔千里都能被感受到，因为其中充斥着九霄神界的天地大道。

　　这，也是神力较之星力更高级的原因。

　　当初在炼魂宗的灯楼内，在芍药说出百花体内的存在神力的时候，许云已经隐隐猜测其中有原因，但却没有任何线索，唯一指向的，只有瑶池。

　　所以当许云之前看到，本该独一无二只属于方百花的十二花神无上星法，在风华手中用出的时候，他便订下了计策。

　　此时，许云盘膝坐在散修人群内，看到从上空青铜大殿内飞出的狂暴人影，他就知道自己的计策，成功了。

　　乾元大陆的人，对神族鬼族深恶痛绝，即便是有些人暗地里与之勾结，但明面上，绝对不敢承认。

　　炼魂宗是这样，许云猜测，瑶池必然也是这样，至于其他的超级势力，他不知道。

　　所以之前，许云用六道天罗承载着百花释放的十二花神的力量等待，终于等到了风华出现。

　　这件事不存在失败，因为风华必然要下山去查探之前星妖暴动的原因。

　　虽然许云也被瑶池的那一对双胞胎女弟子的星蕴能力吓到了，但也正是这个时候出手，才更加能够让人产生怀疑。

　　果然，当六道天罗释放出百花那，带有浓重神力气息的十二花神黄金牡丹的时候，那些强者，那些与神族有着深仇大恨的化星境老怪，出现了！

　　轰隆隆！

　　就见数到身影从青铜大殿内快速飞出，每一道，身上都带有毁天灭地的威压，下方无论哪个势力的人，此刻都苦苦支撑，有些更是如许云一般，盘膝坐在地上，以免被压的跪下。

　　“出什么事情了，那是李家的李道义前辈吗？”

　　“是他，而且还有其他势力的化星境强者，他们这是去哪里？”

　　“快走，山下似乎出事了！”

　　“好强大的威势，能让他们这么紧急，连气息都来不及收敛，一定是大事！”

　　“走，下去看看！”

　　散修队伍中，众人不解的议论，就这一瞬间，人们看到，陆陆续续来昆仑，进入大殿的强者，似乎都飞下山了，顿时，人们不再等待，也跟了下去。

　　许云自认不能特立独行，而且他也想看看，那以前对那般对待百花的瑶池，会有什么解释。

　　嗖嗖嗖……

　　许云的速度不快不慢，跟着众人来带山下，顿时见到了眼前震惊的一幕。

　　只见风华此时面色苍白，神色有些慌乱，李家化星境强者李道义则满眼杀气的望着半空中不断散去的金色牡丹花，瑶池那老妪和风华的师父霓裳面色阴沉，不知在想什么。

　　而其余众位强者则分立半空，冷冷的望着风华，后赶到的众人，则远远站定，不敢靠近。

　　此时就见李道义慢慢转身，看向瑶池化星境老妪，冷然说道：“确定是神力，但不是那十种，凤血仙，老夫需要解释。”

　　随着李道义的声音落下，四周天地缓缓暗淡了下来，许云猛地一愣，低下头，天罗道眼用出，瞬间就看到，天地间的光线竟然都出现了偏移，而那李道义的身体，此时就如一座黑洞，将所有光线都吸收了进去！

　　“阴之大道的极致！”许云心中惊呼，他也感悟过阴阳大道，并将其化作了辅道，此时感受到李道义的力量，瞬间认出，并深深被其震撼，虽然不止一次的感叹化星境的强大，但每一次见到，他还是忍不住内心震动。

　　轰隆！

　　就在此时，另一边的一人猛地周身震动出强悍的威势，此人正是鸣凤，那一抹紫色的魂力从她的身上释放之后，顿时在场所有人都感觉神魂不稳，隐隐震颤。

　　鸣凤转身，同样看着瑶池老妪，面色严肃，显然与李道义的意思相同，虽未说话，但在场的众人却都能感受到。

　　就见此时，那被老妪凤血仙开口了，“李兄，鸣凤道友且慢，本座知道你们都与神族有血仇，但此时你不觉得太过蹊跷了吗！风华是不可能拥有神力的，这一点我可以用我这一生感悟的大道保证。”

　　凤血仙声音低沉，虽然说了软话，但是身上的气势，却一点没有消失，完全是一副不惧李家还有炼魂宗的意思。

　　“那老夫倒是想知道，这神力，为何是通过十二花神来释放的！”李道义缓缓收回了阴之大道，冷然说道。

　　“十二花神乃是一脉相承，难道世间还有第二人拥有不成！”鸣凤同样开口，语气依旧不善。

　　其实李道义和鸣凤此时已经隐隐感觉到，这件事其中散发着阴谋的味道，但神族的神力惊险与此，前些时候更出现了鬼族入侵，星妖暴动，这些都不能不让他们猜疑，而一旦猜疑，便是许云的机会。

　　这便是许云的目的，这件事也是一个阳谋，即便所有人都知道，瑶池就算与神族有关，他们也不可能傻到当着众人面动用神力。

　　但是，神力出现了，还与瑶池有关，那么那颗猜疑的种子，就种下了。

　　“仙姑圣明，风华愿起誓，那黄金牡丹，绝不是出自我手！”风华此刻突然弯腰行礼，九十度躬身，极其激动。

　　“本座自不会让瑶池声誉受损！”凤血仙目光阴沉的扫了一眼众人，直接一挥手，下方山间，飘起两人，正是那一对双胞胎女弟子。

　　凤血仙磅礴星力传出，直接打入她们的体内，这两人顿时醒来，但凤血仙目光凝重，因为这两人受伤竟然非常重，根本开口。

　　而那两女一见天上地下这个场面，直接吓傻了，再加上身上的重伤，顿时面色更加苍白，嘴角再次流出鲜血。

　　“你二人当时在场，说出你们看到的。”凤血仙缓缓说道，声音之中带着一丝异样的韵律，两女瞬间呆滞。

　　“哼，本座不信你，我来！”突然，远处的鸣凤冷哼一声，随即直接一道紫色魂力闪烁而出，没入了两个女弟子眉心，凤血仙双目微微眯起，但没有拦截，瑶池的情况她都知道，风华不可能，所以她不担心。

　　下一刻，那两女眉心瞬间闪烁一道紫光，光芒形成光幕，在半空出现。

　　那是二女的视角，是从昆仑山顶开始的，前方是风华的身影，她们一路下山，一直来到此地，按照风华吩咐，开始使用星蕴能力，回溯时光。

　　时间流逝，众人看到当时雾气之中的场景，都皱眉，知道了原来当初的星妖暴动竟然是完全丧失神智的情况下放生的。

　　而后众人看到二女因回溯的力量太大而口喷鲜血，也看到风华的训斥，再看到了儿女互看一眼，眼中的无奈，以及口中不断涌出的鲜血。

　　此时众人再看风华那一身火爆的身材，还有那魅惑众生的容颜，都不再如之前绝艳了。

　　不是说他们对二女产生了同情，乾元大陆上强者为尊，风华做的在众人看来，只是过火，真正让众人反感的，是风华训斥时候的嘴脸，真真是让人感觉到恶心。

　　画面再动，在二女完全不知情的情况下，她们再次口喷鲜血，视线看去，毫无征兆的一朵巨大的金色牡丹凭空出现在他们身旁，强大的威力瞬间将她们轰飞出去，最后，视线看向风华，正好看到风华杀气腾腾的看过了，而后，便归于黑暗了。

　　鸣凤撤出术法，再次面色阴沉的看向凤血仙，因为从刚刚得到的证据来看，根本无法证明风华的清白，甚至还好像就是她出的手。

　　风华也是有苦无法表达，当时她一直盯着雾气，马上就要知道星妖暴动原因了，但两个女弟子突然失败，这让她确确实实的产生了杀气，所以满含杀意的向二女看去，但没想到此时用另一个视角看来，就像是她当时出手，想要杀了这两女一般！

　　“瑶池的核心大弟子都身怀神力，瑶池肯定与神族有关！”

　　“亏得他们还满天下的找冰族麻烦，说什么神族走狗，说不定他们就是！”

　　“现在还不能断然，说不定有假呢。”

　　“很明显了，之前星妖暴动也是瑶池做的，说不定就是为了立威！”

　　“哈哈，若真是，那可是赔了夫人了，被裂天妖尊拦住，差点被灭！”

　　众人都开始私下议论，因为离得远，再加上声音小到极点，所以到时不怕被远处的那些强者听到。

　　而凤血仙此时已经面色阴沉到了极点，她相信眼前的一切，一定就是有人搞鬼。

　　心中一动，突然想到了一点，也是之前被她忽略的，那就是，十二花神，不是风华出手，那么，就只能是，方百花！

　　“诸位，瑶池与神族无关，这十二花神，曾经还有一人修炼，而且此人，与那许云有关！”凤血仙突然开口，顿时让所有人精神一震。

　　许云！

　　这个名字已经被所有人深深记在心中，这些天即便是众人到处结交，到处装逼，但对许云的搜索，也没有断过。

　　移动宝库早已名动天下，更有人传出得许云者得天下！

　　所以，此时凤血仙一句话出口，顿时让在场众人都愣了。

　　众人对许云怀着不同的目的，但对他的渴望，此时已经超过了山顶的冰族圣子。


第744章 有心无力的悲哀

　　此时，许云暗暗苦笑，他这个移动宝库的名字，竟然有这么大的魔力，连神族的事情都能被他顶下去！

　　见到众人的模样，瑶池大长老霓裳开口，“许云与冰族圣子有交情深厚，当初学过十二花神的瑶池弟子方百花，也是在飞云城被许云劫走的，这件事背后，肯定与许云有脱不了的干系！”

　　“哼，单凭你一张嘴，岂能让我等信服，毕竟事关神族！”李道义冷然说道，完全不给霓裳面子。

　　而霓裳面色阴沉，却不敢发作，她虽然实力已经在窥星境巅峰，但是面对这些化星境大佬，也只能是瑶池仙姑凤血仙才能平等对话。

　　“事已至此，我瑶池问心无愧，这件事后必然有人操纵，九成原因，就是许云在作梗。你等心中也都明白，还要如何，莫非以为我瑶池好欺负！”

　　凤血仙目光冰冷，身上一阵阵的杀气闪烁，强大到极致的星力在体内如海啸一般狂暴起来。

　　明明快到阳星流火的日子，阳光明媚，但天上却出现一颗星辰，瑶瑶释放光芒，那颗星辰，正是凤血仙的化星之魂，一旦化作星辰，凤血仙就能与之沟通，施展毁天灭地的星辰之力。

　　远处的散修见到这个架势，顿时后退，这等强者一言不合出手，余波都能毁灭他们几个来回！

　　许云自然也心惊胆战的后退，他的目的已经达到，想要用一个计谋就让众人与瑶池反目，甚至灭掉瑶池，那根本就是痴人说梦。

　　远处，李道义等化星境强者对视一眼，齐齐踏前一步，将凤血仙的气势压得如风中火烛，摇曳不定，但却没有出手的意思。

　　李道义上再次前一步，“老夫不愿插手瑶池自家事，但神族于乾元意义不同，这件事或许与瑶池干系不大，我李家希望瑶池能查出原因，三个！”

　　凤血仙听到李道义的话没有反应，心中冷笑，一直到最后的‘三个’二字，凤血仙猛地面色，断然喝道：“不妥，李道义，我瑶池乃是这件事的发起者，你李家只有两个名额！”

　　远处的许云一直在听着，此时听到这两人提到名额，提到数量，顿时心中一动，知道他们登上青铜大殿，或许是与这数量名额有关。

　　李道义双目顿时眯起，眼中闪烁冷光，不开口了，就这样静静盯着凤血仙。

　　“我炼魂宗两个名额太少，至少三个！”腾龙淡淡的说道。

　　“即便你瑶池是东道主，一次占据四个名额，也不行！”星妖族的一个老者淡淡的说道，他乃是觅铃登天鹿族的妖尊，是在裂天妖尊之后来到的，一直很低调，此时一开口，却是最为强横的。

　　“我道仙宗两个名额够用了，瑶池出力最多，那东西也是通过瑶池得到的，瑶池的处理方式，我们认可。”道仙宗的一个光头孩童淡淡的说道，双目流转，眼中一股锋锐的气息从中传出，隐隐与凤血仙的气势合一，与众人对抗。

　　“不错，没有瑶池，那东西被发现不知何年何月，瑶池的分配，我黄泉魔宗支持。”黄泉魔宗的人也开口了，此人是一个看上去很是柔弱的少女，一身白衣，冰肌玉骨，让人感到圣洁。

　　在场的超级势力纷纷开口，一下将风华的事情越过，开始讨论其余问题。

　　凤血仙目光冰冷，眼中怒气极盛，但现在的情况，显然是众人借着神族说事，眼下形势对瑶池很是不利。

　　就在众人坚持的时候，猛然间两股强横的力量从上方的昆仑山顶传出，瞬间天空染上了一片血色，强烈的气势铺天盖地的碾压了下来。

　　“这是！”

　　许云只觉浑身上下都被杀气包裹，身体沉重异常，瞬间向下方山中坠去。

　　周围众人也都不约而同的面色大变，纷纷挥动力量对抗，但没有任何效果，全部被压下高空。

　　远处刚刚还在讨论的一众超级强者们此时也是神色一凛。

　　就在此时，一个冰冷的女子声音从山顶传出：“此事已定，不愿参与，尽可退出！”

　　声音落下，如惊雷炸响，许云只觉耳中轰鸣，浑身气血上涌，心神震颤。

　　许云的实力尚且如此，四周一些实力更低的，瞬间面色惨白，嘴角流出鲜血。

　　好在，那声音似乎没有为难他们的意思，众人都没有大的损伤。

　　“红雨仙！”

　　李道义一字一顿的说道，面色略微阴沉。

　　“恭喜红雨道友伤势痊愈，当年一别，已是三万年了！”道仙宗的孩童化星境强者微笑着说道，眼中那抹精光，此时再次闪烁了一次。

　　“既然红雨仙都这么说了，我星妖自然不在多说。”之前那态度强横的觅铃登天鹿妖尊，此时淡淡的说道，竟然没有了刚刚的气焰。

　　腾龙鸣凤同样面色阴沉，但此时没有多说。

　　“好了，神力一事，还有之前星妖暴动，必然与之后阳星流火处死冰族圣子有关，只等到时，一切阴谋都会浮出水面。”

　　那红雨仙的声音再次出现，人却依旧没有露面，但是众人却都知道，事情到此，已经过一段落。

　　许云站在山中，静静的听着，那个层次他暂时还无法触及，但是他有信心，将来站在上空的，必然是他，而那些曾将他压下天空的，都将被他踩在脚下。

　　双目之中闪烁着前所未有的杀气，许云强迫自己控制，慢慢的，将一切压在心底，等待机会。

　　远处的高手们，此时如同什么都没有发生一般，都向着上方飞去，风华则面色阴沉的站在原地，刚刚事情发生的时候，她觉得自己就是一只待宰的羔羊，什么力量都没有，只能将命运交于他人，等待的生死。

　　“方百花，一定是你！还有那个许云，你们最好别出现，否则我一定将你们挫骨扬灰！”风华眼中满满都是怨毒，她恨，对于仙姑，她同样恨，当初她就曾言，要宗门处死方百花，当没有被认可，而是用于与风云城主联姻。

　　嗖！

　　强烈的气势散发，方百花猛地飞出，同样向着上方飞去。

　　原地留下的散修们，之前虽然被强大的力量压制，有些甚至受伤，但他们依旧陆陆续续的向上飞去，对于利益的渴望，让他们不管上方到底是何等凶险之地，都要前往。

　　许云则不紧不慢的开始随着众人前进，一边走，许云一边远远观察两个人，卜乐风，宋丽！

　　确定周围没有其他人，许云这才慢慢靠近，一直到了卜乐风两丈之内，卜乐风也察觉到他的存在，这才开始传音。

　　因为海蛇曾经说过，蛮王能够听到他和梦魇传音的内容，所以许云推断，到了一定境界，近距离内或许就能截取到他人传音内容，所以许云才等绝对安全的情况下，才与卜乐风联系。

　　“别表现出异样，是我。”

　　“老许！”

　　卜乐风一惊，但马上淡定下来，牵着宋丽的手，不急不缓的向上飞着，不时还与宋丽说着话。

　　“元道宗如何，乾坤尺带在身上吧？”

　　“在我身上，小心些，我爹说瑶池举办这次大会，一是为了显示实力，二是为了叶子手中的铁剑，最后，他们是为了攻破冰族祖地，冰族有一处空间，里面封印着至宝灵柩灯，灯内之炎名为幽冥鬼火，直通幽冥，有显现死者一生之能，抵抗轮回之力。”

　　卜乐风一口气将得到的消息都说了，这让许云浑身一震，连乾坤尺都忘了收回。

　　半晌，卜乐风感觉许云的异样，开口继续说道：“阳星流火之日，太阳之中将流出九阳天火，叶子现在只有冰魂存在，一定会灰飞烟灭，我爹说想要救他，也只有一丝机会。”

　　许云回神，心中一动，他本来有计划让瑶池大乱，沉寂动用六道天罗将叶轻尘的冰魂收取其中，此时看来，倒是他想的简单了。

　　“流火之时，我将会引动混乱，我有把握让所有强者混乱，你一定小心，我得手之后自有退路。”许云快速说道。

　　“好，我助你……”

　　“不可，你身后有势力在，他们跑不了，我却能带着乾坤尺，你我兄弟，你懂我的……”

　　许云打断卜乐风，说完，便自行向着上方飞去，一道微不可查的流光从卜乐风怀中飞出，随着许云离去，许云没有回头。

　　身后卜乐风身形一顿，双目闭合，足足十息，在宋丽担忧的注视下，缓缓睁开双目。

　　“阿丽，老许来了，交给他吧。”

　　卜乐风说完，身体微微颤抖，海蛇的感觉此时他也深深的感受到了，那是一种无力，想要帮助朋友，但却没有力量。

　　“风哥。”

　　宋丽更加担忧了，她知道卜乐风这些日子过的很辛苦，更能体会卜乐风的心情，当初许云离开，将元道宗交到卜乐风手中，卜乐风就一直在苦修。

　　从来玩笑天地的卜乐风，竟然开始苦苦修炼，这简直是不可思议，宋丽知道，那是卜乐风感觉到了压力。

　　他不愿元道宗的重担压在许云一人肩上，他想分担。

　　这次叶轻尘出事，从不求家里的卜乐风，竟然回到了一语阁，去求他父亲，即便他知道父亲从来不参与这种事，他还是去求。

　　宋丽都知道，她知道，卜乐风一直在自责，兄弟有难，有心却无力，这是何等悲哀。

　　“阿丽，这件事结束，我要回到家族苦修，你愿陪我吗，答应你陪你游历大陆，我要食言了，对不起。”卜乐风看着身边一脸担忧的宋丽，柔声说道。

　　“我陪你。”宋丽没有多说，握着卜乐风的手，微笑道。


第745章 流火前夜

　　七月流火，苍穹大亮，繁星掩面，独尊阳星！

　　三千年一次，阳星爆发九阳至刚之光，此光落入乾元，便是九阳天火。

　　七月十五，地启阴时，天地至阴之力大盛，但否极泰来，也就是这一日，正是天降至阳之时。

　　今日，已经到了七月十四，世间阴气已经很强盛，即便是普通人，也能感觉到。

　　许云曾记得当年在武国清都城，每到逢七月十五前后，扈伯都会守在许云身边，因为许云自幼身体瘦弱，稍微沾染阴邪，必然生病。

　　时至今日，许云已经能够独立对抗阴邪之气，而那个当初守护他的扈伯，却不知去向。

　　元道宗弟子多年巡遍武国，也没有发现扈伯的踪迹，许云一直不知为何扈伯一个苍老的老人会消失，但他又能感觉到扈伯还活着。

　　许云曾用卜算之术寻找，也依旧没有消息，如此许云即便再担心，也没有什么办法了。

　　感受着上空缓缓降下的至阳之力，许云暗暗观察着远处的叶轻尘，他曾想与之联系，但此时不敢冒险。

　　叶轻尘肉身被毁，冰魂被抽出，若不是那诛仙剑的守护，一定早已经灰飞烟灭了。

　　自然的，这诛仙剑也被瑶池的人知道了。

　　然而却没有能够夺走诛仙剑，自然是因为诛仙剑已经认主。

　　但是，能够从瑶池手中保住叶轻尘一时性命，诛仙剑却无法从太阳手中救下他。

　　阳星流火乃是天兆，九阳之力降世，谁也无法阻挡，向冰族这般特殊的生命若是正面对抗，必然十死无生，因为他们的力量天生被太阳克制，至阳之力更是摧枯拉朽。

　　许云记得卜乐风说过，这次他们商议的事情，有三点。

　　一是瑶池为了显示实力。

　　二是为了叶子手中的铁剑。

　　三，就是他们是为了灵柩灯。

　　最重要的，可谓就是第三点目的，灵柩灯。

　　此灯内之炎，乃是幽冥鬼火，直通幽冥，有显现死者一生之能，抵抗轮回之力，若是被瑶池得到，或许将会威胁到许云自己。

　　此时许云的想法很简单，那就是破坏，不仅仅是因为他要救出叶轻尘，还因为许云与瑶池的仇恨，必须不能让瑶池逞心如意。

　　瑶池的实力，随着凤血仙和红雨仙的现身，已经彰显无疑，尤其是后来出声不见人影就将众人压服的红雨仙，许云更是觉得此人深不可测，绝对是化星境之中的佼佼者，或许只有樊篱才能与之相比。

　　至于叶轻尘的诛仙剑，许云完全不担心，只要叶轻尘得救，许云相信即便瑶池得到诛仙剑，也无法使用。

　　最重要的一点，瑶池想要突破冰族祖地，似乎事关名额限制，而瑶池应该早已订下规矩，可这都是最顶级的势力之间的秘密，即便是卜乐风的老爹，也不知道。

　　不在多想，许云静静的等待起来，眼下的一些都是浮云，明天才是真正出手的日子，一切都看明天。

　　而今晚，似乎也能做些什么！

　　许云心中想着，“按照时间，那消息应该已经传到这里了。”

　　就在许云思考的时候，远处不知为何产生了骚乱。

　　人们似乎有些激愤，也有些不安。

　　因为一个消息从各家传递而来，“瑶池乃是神族建立的势力，他们的创建者，是花神！”

　　消息在这特殊的时候传来，即便是风华十二花神的事情被强行压制了下去，但人们心中还有着疑惑，此时这个消息出现，顿时让众人不安起来。

　　“这昆仑山是不是风水不好，为何总出事啊！”

　　“是啊，也不知瑶池与神族到底有没有关系，这事情传的太真实，让人不得不信。”

　　“事出有因，空穴来风，瑶池与神族，必然有着联系。”

　　“可不能这么说，会死人的！”

　　“若瑶池真的和神族有关，那么就太可怕了，那些女人隐藏的也太深了。”

　　众人开始对这件事讨论起来，他们都是想着明天浑水摸鱼之辈，此时一有血腥，立刻盯了上去。

　　许云一愣，没想到他刚刚思考，那消息就传到了瑶池。

　　瑶池与其他超级势力或许原本就貌合心不合，但至少貌合，可因为之前风华的事情，为了利益，他们连起码的貌合都做不到了，已经分裂，此时再次出现这个消息，许云相信，明日只要他的计划妥当，那么将没有任何问题的将叶轻尘带走。

　　一旦将叶轻尘将劫走，许云便不在停留半分，直接退走，前往大雪山，樊篱刷好了副本在等他，到了就能牛逼起来，他没有理由不去。

　　之前是为了仙儿，现在是为了叶轻尘，否则许云或许都不会离开炼魂宗。

　　“又有消息传来！”突然，散修队伍中，一声高喊出现，随即人群沸腾，他们是人数最大的一只队伍，这样三四万人。

　　这三四万人因为这些时日的交流，彼此都熟悉认识，此时一人高喊，立刻有人响应。

　　“什么消息，难道瑶池又出事了？”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈，是啊，难道瑶池又出事了！”

　　“诸位且听他说，他似乎接到了了不得的情报！”

　　众人听到有消息来，顿时哈哈大笑，认为又是有关瑶池的消息，毕竟他们与神族的纠葛，已经“被天注定”了。

　　此时之前高喊的人开口了，“不是瑶池，是黄泉魔宗！黄泉魔宗竟然早就归顺了星神殿，连当初轰动南疆的埋骨之地，都是黄泉魔宗驻守的！”

　　哗！

　　瞬间人群慌乱了，黄泉魔宗虽然不是南疆最强宗门，但也是超级大势力，是五圣宗之一，若这消息属实，那星神殿要强大到什么地步，连黄泉魔宗都能收复！

　　“消息来源可靠吗，别忽悠我们！”

　　“道友你最好说实话，谁让你黑黄泉魔宗的？”

　　“道友你小心屁股，听说黄泉门人‘攻守之道’一流啊！”

　　“道听途说的吧，不可信！”

　　人们众说纷纭，许云面露微笑，这个消息自然也是他放出去的，埋骨之地的一切都让他记忆犹新，他早就猜测那里与蛮族黄泉魔宗有关。

　　毕竟，那里是星神殿的地方，而蛮族最不可能与星神殿有关，因为蛮族圣女，呃……那个娇柔俊俏烟模样下的暴力女慕澜烟可是手撕过书神殿副殿主的！

　　所以当时的情况更像是蛮王被困在埋骨之地，而黄泉魔宗的黑色巨人，则是在看守！

　　想到这里，许云也不管是不是真的，直接将这件事有鼻子有眼的杜撰了出来，并且在海蛇的海族帮助下，在黄泉魔宗的地盘释放了出去。

　　在黄泉魔宗的地盘这么说，无异于找死，但这也更加进一步证明了这件事的真实性。

　　于是——

　　“这是我在黄泉山脉必死城得到的消息，你们说能是假的吗！”

　　哗！

　　此人竟然说出了一个地名，黄泉山，必死城。

　　那是黄泉魔宗的地盘，整座山中据说埋藏着无尽枯骨，必死城更是日夜有幽魂飘荡。

　　黄泉山就在十万大山旁边，所以蛮族与黄泉魔宗的仇恨，持续了无尽岁月，彼此都觉得“家有恶邻”！

　　听到此人拿出证据，顿时众人都露出了不甘置信的表情，而与此同时，远处的其他宗门，就连黄泉魔宗，也收到了这个消息。

　　瞬间，黄泉魔宗弟子个个浑身煞气，双目昏黄的四处扫荡，俨然一副受了刺激的藏獒模样。

　　“谁，谁敢说我黄泉圣宗！找死不成！”黄泉魔宗的头上编者成千上万辫子的女子狰狞的望着四周，大声怒吼道。

　　“有出言侮辱我圣宗者，今日就常常我圣宗的千实变！”一旁另一个头上编者许多辫子的青年此时则平静的站在那里，望着四周所有人，淡淡的说道。

　　这两人就是此时黄泉魔宗留在外界的最强者，实力堪比悟星境巅峰的魔修。

　　“哼，做了，还不让说，真是笑话，走狗这个词，形容的倒是不错。”突然一个声音响起，同时一个白衣中年人从远处缓缓走出台前，让众人都看到了他的面容。

　　白衣中年人面露不屑，右耳朵之上带着一颗闪闪发亮的耳环，呈现雨滴形状，双手背于身后，站在原地，下巴微微翘起，居高临下的望着黄泉魔宗的魔修，目光呈现一种鄙夷，仿佛不将眼前这两人放在心中，轻易就能灭掉一般。

　　许云在远处见到此人顿时一愣，随即撇撇嘴，此时的场景与当初他第一次到炼魂宗灯楼是何其相像，眼前这人，正是张林。

　　此刻他的表现与当初从灯楼走出拦截许云时候的模样，如出一辙！

　　用许云的话说，俩字——找死！

　　许云可是能清晰的感受到黄泉魔宗那辫子兄辫子妹的实力，绝对不是一般的窥星境能够相比的。

　　张林的手段，许云太知道了，此时张林强行装逼，许云已经可以想象到结果。

　　就在此时，两个人影从人群中走出，一男一女，男的二楞，女的英气十足，而且面上带着半截银色面具。

　　这两人正是王勇和王昭君两姐弟，这两姐弟看到张林，顿时一愣，因为红魂应该登上青铜大殿，他们实在不知张林为何能在下边。

　　简单观看，王昭君就已经明白怎么回事，显然是张林这短时间因为鬼族的屎盆子扣下了，炼魂宗沉寂了许久，所以今日眼看就要到阳星流火了，他忍不住想装会儿逼！

　　王昭君立刻点头，恩，能理解，奸人就是矫情！


第746章 突然出现了两场变故

　　夜空星辰闪耀，明亮如白昼，星光不要钱一般向下倾泻。

　　似乎星辰也明白，今日之后将有数天无法闪耀光芒，因为光芒，将全部被阳星占据。

　　阳星流火的日子，度日如年。

　　那一天，仅仅一天，却极其漫长，似乎时间的流逝，都因为九阳天火而变得缓慢了。

　　而此时此刻，有些人，则如星辰一般心神激荡，激情澎湃。

　　“怎么？我说的不对？”

　　张林看着前方愣在原地的两个黄泉魔修，再环视四周，顿时感觉到了一种在炼魂宗无法得到的，尊重！

　　在他看来，那两个魔修此时事吓傻了，自然，老子可是红魂强者，可是较之悟星境强大，仅下于窥星境的强大存在，你们这群白痴还不跪了！

　　就在张林意淫的时候，四周围过来许多人。

　　李家的日月，星妖的两个一个妖异青年，道仙宗的一个小丫头。

　　这些人都是留在外面的势力的掌舵者，他们此时都饶有兴趣的看着倨傲的张林。

　　卜乐风带着宋丽也走了过来，他淡淡的四处扫了几眼，心中苦笑，老许你丫真能藏！

　　其实许云此时就在卜乐风旁边，尽管心中有重担压着，但他还是被卜乐风的表现逗笑了，他真切的看到卜乐风的口型，自然能看出这小子是在骂他。

　　“这家伙！”无力吐槽，许云心中淡淡的骂了一句。

　　而此时，前方的张林已经膨胀到了一个许云无法了解的程度，简直到了张日天的层次。

　　“老家伙，你找死！”黄泉魔宗的辫子妹浑身颤抖，面上狰狞如鬼，双目更是呈现一种死鱼的昏黄浊白的状态，看上去骇人至极。

　　“妹妹不要说了，扒了他的皮。”辫子兄淡淡的说道，更是冲着张林微微一笑。

　　轰！

　　强大的红色魂力从张林身上爆发了出来，那强烈的威压，瞬间让在场众人惊呼出声。

　　他们此时才知道，这个满分装逼的中年人，竟然的确有些实力，只不过，那黄泉魔宗的两个魔人，似乎也不弱。

　　“动手去比斗台，在我瑶池，就要遵从我瑶池的规矩！”

　　突然一个声音响起，让众人抬头向上方看去，就见一身道袍的风华，不知何时，出现在了众人上空，媚眼如酥，看上去是那样的迷人。

　　“哼！”

　　许云心中冷哼一声，顿时低下头去，不在抬头，因为他发现，刚刚风华身上，竟然散发出一股魅惑的气息，那绝不是她本人容貌的魅惑，而是一种术法，让人不自觉的入迷，从而控制，许云没想到风华竟然敢这样做，在场的可谓都是各家的天骄一辈。

　　咳咳……

　　好吧，张林这老家伙不算！

　　上空，风华猛然双目眯起，锐利如刀锋的目光顷刻间落在了一个其貌不扬的矮个子中年男人身上。

　　“此人竟然能顷刻挣脱我的狐仙魅道！”风华目光凝重，眼中闪烁着饶有兴趣的光芒。

　　此时其余几人，陆续苏醒，最前醒来的，竟然是妖族的那个妖异青年，李日紧随其后，魔宗的辫子妹和辫子哥相继醒来，而后卜乐风醒来，最后是道仙宗的小丫头和李月，至于那张林，却是到此时，还未醒来。

　　“不错，的确都是天骄！”风华的声音再次响起，但她的人，却已经消失在半空之上。

　　“啊！我刚刚怎么了？”

　　“这是怎么回事，我在做什么？”

　　“好美，风华仙子，好美啊……”

　　“我发誓将来必将证道破空，而后踏着七彩云朵，来迎娶风华仙子！”

　　“住口，不自量力，风华仙子乃是我醉扭笔的，再次为风华仙子赋诗一首——啊，仙子……”

　　“真特么疯子，文道修成你这个德行，也是奇葩！”

　　“这个逼装的，我给你满分！”

　　随着在场众人相继醒来，众人竟然都开始为了风华而疯狂起来，那眼中慢慢的爱意，与之前众人一提到风华，都是淫邪恶意完全不同了。

　　许云暗暗心惊，转身下意识的看了卜乐风一眼，发现后者担忧的望着宋丽，似乎宋丽还没有醒来。

　　许云顿时放心了，若是卜乐风也特么爱上了风华，许云绝逼要断交！

　　“哈哈哈！”

　　而此时，阵阵大笑让场面瞬间冷静，所有人都寻那笑声源头，搜索之下，众人顿时面如吃屎，一脸便秘相。

　　“以为是那个高人笑的那么放荡，原来是他，奸人一个。”

　　“哼，不做评价，跌份！”

　　“道友说得好！”

　　“傻逼一个，学人豪气长笑，你这只能是东施效颦！”

　　人们纷纷怒骂，许云也是无奈，当初在炼魂宗，也没发现张林这么白痴啊，怎么到了瑶池，被憋了几天，就憋出毛病了呢？

　　“宵小之辈，也就只敢于在背后说张某的坏话，哪个敢上前来，看张某不拍死他！”张林不屑的冷声说道，看到四周漠然以对，张林顿时感觉那是他们怕了！

　　“风华仙子竟然对我三笑留情，张某即便已有双修之伴侣，但也绝不负风华仙子！”张林四十五度望着上空的大殿，眼中充满真情。

　　而就在此时，那魔修兄妹动了，猛地一道昏黄魔气袭来，瞬间将张林打醒，尽管张林不知为何傻逼了，但实力依旧，见魔力袭来，轻轻一闪，顿时淡然闪开，没有被伤到半点。

　　“辱我圣宗，炼魂宗姓张的，可敢上比斗台！”辫子妹恶狠狠的说道。

　　“有何不敢，黄泉魔宗能做星神殿的走狗，还不让说了？冰族被称为神族走狗，也不见冰族反驳一句，你们黄泉魔宗这么火急火燎，是不是被踩到尾巴了？哈哈哈哈！”张林竟然一反常态，有条有理的说道，身上更是不知何时，出现了一抹出尘的气质。

　　“这！”

　　许云眉头皱起，他总觉这张林与之前的张林不同，但是气息和魂力波动完全对，许云与之交过手，着点能力还是能判断出来的。

　　但许云却有种只觉，眼前的这个张林，是假的！

　　没有证据，仅凭直觉，但许云就是这么霸气，他就是断定，此张林，是假的！

　　既然有了决断，许云自然不会放弃，能这般嚣张，而且鸠占张林巢，那此人必然不是炼魂宗的人，也一定不是鬼族人，因为许云知道，原来的张林就是鬼族走狗。

　　当初的白眉，就是被张林坑了，才被两个隐修拿下，种下禁制将其控制的。

　　所以眼前这么张狂，而且脾气秉性完全不符的人，就不一定是敌人。

　　想到这里，许云顿时对明天的计划更有信心，别有用心的人越多越好，他就是喜欢这些人出现。

　　但是许云此时更想知道，风华那魅惑之力，从哪里得带了，那股魅惑，让他想到了当初在边界城的时候，遇到的那个寻找叶轻尘的狐狸！

　　惑天狐族，胡天香！

　　“哦？啊！”

　　许云心脏猛地一提，下一刻便想到了什么，转头看了一眼远处妖异的星妖青年，不由得微微一笑。

　　“越来越有趣了，我就说她追了二十多年，不会放任叶冰块去死的！好吧，更乱了，不过我喜欢！”

　　暗暗想着的时候，许云就见前方的张林已经随着辫子兄妹，向远处的瑶池宗门殿宇楼阁间飞去，那里有交易区，比斗台也在那。

　　“快去看看，黄泉魔宗与炼魂宗的对抗！”一人开口说道，话语间满是期待。

　　“我辈修士，明日阳星流火，今日彗星相撞，果然激情四射！”之前要给风华吟诗的文道修士再次开口，顿时酸倒一地。

　　“一语阁的兄弟，不知你觉得，炼魂宗和黄泉魔宗这次比斗，谁会赢。”突然，许云看到李家的李日走到卜乐风身边，微笑着说道，似乎已经忘了当初在四海河的时候就是他自己讲卜乐风差点弄死。

　　卜乐风同样好像不认识对方一般，走了过去，走了过去……走了……过去！

　　这不是好像，这是真特么不认识啊！

　　卜乐风竟然直接无视了李日，根本没有理会后者微笑的面容。

　　然而，卜乐风的无视，并未让李日气恼，相反，他此时竟然微笑了起来，一旁不断向着比斗台走去的人见到李家太阳这么傻逼，纷纷侧目，想知道是谁刺激了李家小太阳。

　　只见李日此时转过身，面对卜乐风的背影，缓缓说道：“卜乐风，你以为一语阁有多了不起？我李家同样有占星师，所以一语阁对雄霸整个东洲的李家，没有威胁。”

　　卜乐风依旧无视……

　　李日此时眼中终于闪烁出一抹杀机，但声音依旧缓慢：“当日在四海河，从你与许云的表现来看，你们是很好的兄弟，而听说你们和叶轻尘也是很好的兄弟。”

　　砰！

　　卜乐风的脚步猛地停下，一步落地，白玉广场都出现一个脚印。

　　见到卜乐风停下，李日双目再度眯了一眯，闪烁出得以之色，再次开口：“许云此时应该也在昆仑山顶，而且也许已经有完全的计划，能够解救出叶轻尘。”

　　许云一直在远处静静听着，到此时，他的双目之中，终于出现了强烈的杀意。

　　卜乐风则猛地转身，双目赤红，他知道，这个李日能得到这么多情报，全凭李家，卜乐风体内的天道之力疯狂运转，一旦李日真的有什么计划能影响到明日许云，卜乐风便要冲上去，与李日拼命。

　　占星师或许不强，但是拼命的时候，也有些手段。

　　只见李日缓缓摇头，“既然许云的计划这么圆满，你说，若是我现在要杀了你，他是按照原计划等着就叶轻尘，还是出来救你？”

　　轰隆！

　　许云只觉脑域内一道血色惊雷响起，双目之中的杀机已经快要掩盖不住。


第747章 剑神殿梅焕晨

　　广场上的众人此时分成了两部分，一部分随着张林和辫子兄妹前往了远处比斗台，另一部分则诧异的望着此刻越说越嗨的李日。

　　“卜乐风，你说，我是不是该杀了你！”李日眯起的双目此时完全睁开，闪烁着快意和疯狂，似乎口头虐一虐卜乐风，已经快让他高、潮了！

　　众人此时都饶有兴趣的看着眼前的一幕，他们从听到“许云”二字开始，就放弃了去看炼魂宗和黄泉魔宗的比斗，没有什么比移动宝库更能吸引他们，二逼状态的张林也不行。

　　然而，不远处，刚刚还双目赤红的卜乐风此时却平静了下来。

　　“李日，四海河见你的时候，你是在参见星神殿的试炼，你想进星神殿？”卜乐风淡淡的说道，嘴角露出一丝不屑。

　　哗！

　　人群顿时沸腾，大家都转头看向了李日，有差异，有不解，有不屑，有鄙夷。

　　东洲是什么地方，那是人族圣地。

　　李家是什么样的存在，那是人族的领袖。

　　大陆上至少七成以上的人类修士，愿意去东洲发展，那都是因为李家的强大，还有对东洲的绝对控制。

　　在东洲，可以说李家的声音较之星神殿，还要管用！

　　然而眼前这位李家的天才，竟要投身到星神殿去，这没道理，也太可耻了。

　　他们自然不知道李家那个奇异的家规，所以此刻看李日绝对是如看傻逼一般。

　　李日也愣在那里，他不知如何解释，卜乐风的一句话，瞬间让他气势全无。

　　李唐神朝，占星师地位尊崇，每一位皇子出生，都要接受卜算，标准唯有李家家主，以及当朝皇帝知道，达到标准，便可留在皇城，继续跟随李家正统修炼，读书，参政，或者当个普通人。

　　而没有达到标准的，便要离开神朝，永生不得踏入国都长安。这一切，自古就有，没有人知道为什么，但是却一直沿用着。

　　这次李日能够以李家弟子身份跟着李道义来到瑶池，其中波折只有李日自己知道，所以此时听到卜乐风提到当初的四海河试炼，李日瞬间想到这的确让李家蒙羞，一时间也不知说什么。

　　“李家人，为了进入星神殿，不惜参加试炼与人生死厮杀，真的是闻所未闻，李日真是李家的好儿子，好孙子！”

　　卜乐风开口再次说道，此时他已经面带微笑，眉宇间带着一股自信，与刚刚的模样截然不同。

　　能让卜乐风突然变化的，正是他心中的那股执念，想要变强的执念，他不愿下次朋友家人有难，他依旧只能看着，只能心中着急而无法出手。

　　直面李日，就是第一步。

　　“原来李家这么不堪，家族弟子竟然别投他出，真是没想到。”

　　“可叹，还以为东洲李家是多么强大的家族，没想到也是外强中干，看来李家也不过如此，见面不如闻名啊！”

　　“不仅李家，这个李日看来也不怎么样。”

　　“身为李家子弟，竟然去四海河参加星神殿试炼，这李日也真够可以的。”

　　众人不断议论，对着李日指指点点，更是开始攻击李家。

　　许云在远处看着卜乐风的变化，心中暗暗开心，卜乐风的心结许云也能了解，但不知如何解决，现在卜乐风自己走出来，许云自然为他开心。

　　同时，许云也没有了刚刚的杀机，虽然李日说的似乎很有道理，但绝对经不起推敲，因为整件事，许云都仅仅与卜乐风联系了，不存在泄露的危险，所以李日所说，都是猜测，没有任何证据。

　　李日不知道许云在哪里，他说许云可能，是可能在瑶池，说明他不知道许云就在瑶池。

　　李日说许云或许已经有了完美计划，说的是或许，也说明他不知道许云的计划。

　　再者就是李日说想要杀了卜乐风，这件事可以说许云是关心则乱，许云才未能第一时间听出错漏之处。

　　因为这里是瑶池，炼魂宗和黄泉魔宗动手都要去比斗台，李家自然不敢再这里动手，更何况还是不一般的一语阁。

　　许云此时只想看看李日如何收场。

　　“哈哈哈，卜乐风，我李家的事情，岂是你能只晓得，星神殿算什么，我参加四海河的试炼，乃是根据家族的命令，你以为我李家人若是想进星神殿，还需要参加什么狗屁试炼？”李日大笑起来，脸上呈现出浓郁的不屑。

　　李日的本意，是让众人感受到他的傲气，而相信他说的话，此时李日很苦恼，他之前是想趁着当时的气氛，激起卜乐风的愤怒，从而对他出手，这样他就能名正言顺的出手，可是现在不行了，卜乐风的力量太弱，即便他想，对方也不可能与其一起上比斗台。

　　本来许云的名字出口，李日以为众人都将站在卜乐风的对立面，毕竟谁都想杀了许云，得到那些宝物。

　　可是现在似乎李家丑闻更能让勾起众人的兴奋。

　　一群人竟然抓着他不放，所以李日才想表现的牛逼点，黑起星神殿来，然而，点背不能怨社会，就在李日面露倨傲的说完星神殿后，昆仑山顶，出现了一道身影，笔直的立在虚空，如标枪一般，浑身散发着惊天剑意。

　　“好个李家，既然你口吐狂言，我星神殿倒是想要看看，究竟李家有何实力，能不将星神殿放在眼里！”

　　冰冷的声音从这身影口中散发出去，远处已经走了很远的张林等人突然一滞，随即整个广场上所有人都将目光投向了这道身影。

　　“那是谁，星神殿不是没来人吗，怎么有人为星神殿说话？”

　　“是啊，奇怪，星神殿那么霸道，难道还有人拥护星神殿？”

　　“听说星神殿这次也会来人，只是还未到而已。”

　　“哼，睁开你们的狗眼看看，那人正是星神殿的。”

　　“不错，此人正是剑神殿的圣子，梅焕晨！”

　　“原来是他！”

　　此时众人终于再次议论起来，许云也从这些人议论声中，得知了他想要知道的。

　　“梅焕晨。”

　　许云心中暗暗说了一遍这个名字，随即心中对于这个梅焕晨的信息开始出现，那是哥布林早已给他的关于星神殿的信息。

　　梅焕晨，星神殿剑神殿的圣子，而且是唯一一个悟星境的星神殿圣子，但实力却拍在星神殿十个圣子圣女的第三位，越级挑战对梅焕晨来说，就是个游戏。

　　在许云得到的情报之中，梅焕晨有一身万年不遇的剑骨，更是专修剑道，一条大道走到黑，没有任何辅道，这一点与叶轻尘极其相似。

　　而且梅焕晨较之叶轻尘更冷，出了佩剑，竟然不与任何人说话，而且他还没有师傅！

　　许云看到这个情报，简直不敢相信，原来世界上还有这样的奇葩。

　　梅焕晨有一个嗜好，那就是收集名剑，想来这次，也是为了卜乐风手中的诛仙剑而来的。

　　“看来这次星神殿，是不会参与瑶池攻击冰族的计划了。”许云暗暗想着，突然玩味的看向了远处的李日。

　　此刻李日已经再次愣在原地，面色随着周围人的议论，而越发苍白。

　　“李日既然这样看不起星神殿，现在有人来了，还不过去走两招。怎么？不敢吗？也是，一个只敢和我融星境挑衅的懦夫而已。”

　　卜乐风不屑的说道，声音出奇的明亮，瞬间所有人都听到了，连之前准备离去的张林等人，也回身看向了李日。

　　“事情越来越有意思了。”张林微笑着说道，眼中闪烁一抹冷漠的光芒。

　　“姓张的，你到底打不打？打不打？打不打？”辫子妹愤怒的吼叫着，她根本没有在意什么星神殿，什么梅焕晨。

　　“师妹，等等，似乎来了更好玩的。”辫子兄微微一笑，慢声慢调的说道。

　　“连星神殿都到了，不知他来了没有。”王昭君望着梅焕晨笔直的身影，不由得想到了脑海中的一个人，喃喃自语道。

　　“姐，许仙师师兄离开三年多而已，这就想了！”王勇在一旁调笑道。

　　“梅焕晨，看来很强，很好！”星妖族的妖异青年目光战意沸腾，淡淡的说道。

　　“大哥，怎么回事？”终于李月来到李日身边，看着周围的情况，不由得担忧说道，他刚刚先一步去了比斗台，结果等了半天没有人去，回来一看，才看到张林和辫子兄妹都在这没动！

　　“哼！”李日冷哼一声，没有回答李月，本来嘛，他能说我没坑道人家，结果现在把自己埋了吗！

　　嗖！

　　梅焕晨终于飞到众人眼前，此时许云才看到，这个梅焕晨身材消瘦，面色坚毅，一股与天地争锋的剑气无时无刻不徘徊在他的身边，而且手中一把长剑，似乎与让整个人融合为一了。

　　那是极高的剑道感悟，许云至今为止，仅从三个人身上感受过，第一个就是叶轻尘，这货在蕴星境竟然就做到了这一点！

　　第二个是红鲤，那个背叛了天辰子的人，许云从环境之中，看到了红鲤，那个时候还不知红鲤有多强，此时境界不断提升，许云才有感，红鲤绝对是在化星境，而且不是一般的化星境。

　　此时这梅焕晨，便是第三个，一身剑气，人剑合一，站在原地，让人感觉那就是一把出窍的绝世神兵。


第748章 许云的强烈不安

　　一身红黑相间的长袍，星眉剑目的梅焕晨除了皮肤黑些，简直就是极品美男子。

　　此时这个美男子身上却没有一丝温柔，而是急剧杀气，他双目都盯在李日，手中长剑似乎感受到主人的情绪，不断鸣响颤动，好像下一刻，就要窜出杀人。

　　“在乾元，我星神殿不容侮辱，李家人，你自断一臂，我今日便饶过你。”梅焕晨冰冷的声音响起，带着无与伦比的威严，那一抹身居高位的气势，让他身前的人都感觉呼吸困难。

　　“你！”李日目光一凝，冰冷的吐出一字，但仅仅是如此，他却没敢多说。

　　许云在远处静静的看着，此时倒是对这个梅焕晨很感兴趣，如此猖狂的表现，与他得到的情报之中那个不与人交流的人，差距太大，看来星神殿的强势，真的可以改变一个人。

　　“怎么？难道还要我亲自动手！”梅焕晨声音再冷三度，手中长剑“擎”的一声，直接出窍三寸，顿时一股更加强大的剑气爆发了出来，那股杀气，也强烈到了极致。

　　李日面色微微苍白，他心中明白，自己绝对不是眼前梅焕晨的对手，而且他口出不逊在先，也没有避战的理由，眼下难道真的要自断一臂？

　　自断一条手臂，没有人在意，只要有时间，境界到了蕴星境之上，就都能恢复。

　　可那是尊严，被逼着生生自断一条手臂，那是一种尊严的践踏，今日若是断了这一臂，那么李日在大陆上的名声，将跌落谷底。

　　此时众人都看着李日，他们都想着到，这个刚刚自嗨到几点的李家牛逼人，到底会怎么做。

　　“他不敢！”

　　突然，远处的张林微笑着说道！

　　“噗……哈哈哈，这炼魂宗的红魂怎么这么逗！”

　　“哈哈哈，他说的太有道理了，李日绝对不敢。”

　　“没错，他不仅不敢出手与梅焕晨相斗，更不敢自断一臂！”

　　众人直接开始大声的议论起来，每一个都神色兴奋。

　　这些个每一次出事，都在一旁议论的人，他们的议论，是有规律的，那就是他们之中多数，有时是全部，都站在强势者一方。

　　无论他们怎么讨论，讨论的声音，都是向着强势者的。

　　这也体现了另一个层次，那就是，这些议论的人，多数都是弱势者。

　　他们第一需要用自己的讨论，来趋炎附势的谄媚强者。

　　第二，他们想通过自己的讨论，让自己参与到这件事中，让这次战斗，或者这次欺负人，或者这次挑衅之中，有他们的身影，如此，当强者胜利，他们才能自我安慰——我出手了，我胜利了！

　　此时此刻，众人也是如此，他们不仅讨好了梅焕晨，还将自己的立场完全投靠在梅焕晨一方。

　　“炼魂宗何时也变成了星神殿的走狗了？”李月目光阴沉着说道，而与李日目光阴沉的盯着张林。

　　“你到底断不断臂，我还要和那边那一对兄妹交流呢！”张林表情极其腻味的说道。

　　“你！”李月被张林呛得面色通红，不知如何反驳。

　　就在此时，一个声音响起，“听说李兄知道许云的消息，不如说出来，小妹想听听。”

　　声音柔媚，让人心痒难耐，众人转头一看，竟然是那个道仙宗的小丫头，这小丫头一身粉色衣裙，露出一双白嫩的小腿，娃娃脸，总是怯怯的，我见犹怜的模样。

　　“恩？”梅焕晨眼中闪烁出一抹怒光，因为这个小丫头如此说，明显是在帮李日。

　　“的确！移动宝库，许云的消息，我有！”李日目光一转，回身感激的看了一眼道仙宗的小丫头，随即大声说道。

　　众人一定，顿时来了兴致，移动宝库第一次被当众如此正规的说出口！

　　“说出来，许云在哪，是不是来瑶池了。”

　　“一定来瑶池了，但看现在情形，这李日的话，不怎么可信啊！”

　　“不错，想要脱身，李日可能说假话！”

　　“除非他真的能说出许云具体的消息，否则不能放过他！”

　　众人再次开口，他们无论怎么说，都是为了得到许云真正的消息，但却变着法的，携带梅焕晨的势，逼迫李日。

　　“许云就在瑶池，而且他与他朋友，卜乐风在一起！”李日突然说道，没有任何征兆的，再次将矛头指向了卜乐风！

　　当日在四海河，他便是被许云差点斩杀，这个仇此时不能报在许云身上，自然要报在卜乐风身上！

　　“卜乐风？谁是卜乐风！”

　　“是啊，你说的是谁？”

　　“我看他是在瞎说！”

　　众人不相信李日的话，纷纷开口。

　　“那就是卜乐……恩？人呢！”

　　李日转身刚要指认，却发现卜乐风不见了，刚刚还在这里，此时竟然消失了，俨然是已经走了。

　　“他刚刚还在这里，一语阁的卜乐风！”

　　李日大声说道，显得很激动，他一个堂堂的悟星境巅峰，此时竟然被逼迫成这个样子，他心中大恨！

　　“一语阁？那不是南疆占星师的势力！”妖族青年喃喃自语。

　　“真能编造，连瑶池等超级势力都对一语阁尊重有加，你开口就是一语阁，好算计啊！”张林淡淡的说道，很是不屑。

　　“我兄长说的都是实话，四海河的时候，卜乐风和许云在一起！”李月面色焦急，快速说道！

　　“四海河！”

　　“原来他们真的在四海河试炼过！”

　　“丢人啊！”

　　众人瞬间抓住重点，穷追猛打。

　　“住口，你们别以为李某怕了你们，刚刚谁说话了，李某记住了，待此间事了，李某必然拜访！”李日面色冰寒的扫过眼前众人，恶狠狠的说道。

　　“李日，还不断臂！我不想听你说什么许云，那与我没关系，你羞辱我星神殿，就要付出代价！”

　　梅焕晨突然开口，不仅李日一愣，身边所有人也是一愣，都没想到梅焕晨竟然嚣张成这样。

　　“你！”

　　李日双目充满怨恨，盯着梅焕晨压着牙。

　　“瑶池仙宗宗主见过剑身圣子，还请上方一叙。”

　　突然一个声音从上方传来，一道身影出现，正是瑶池宗主白幽若，此时她目光恬淡，静静的看着梅焕晨。

　　在白幽若身后，数千瑶池弟子恭敬的站立，为了迎接星神殿的圣子，瑶池的场面很大。

　　“见过白宗主！”

　　“见过白宗主……”

　　顿时，下方所有人躬身行礼，不管如何，此地是瑶池，见到白幽若，众人不得不行礼。

　　“白宗主稍等片刻。”梅焕晨淡淡的说道，随后在众人目瞪口呆之下，猛地一挥手。

　　嗖！

　　霎时间，一道惊天剑气直冲牛斗，这道剑光出现的快，消失的也快，仅仅一瞬间，便消失不见。

　　“白宗主，请！”

　　梅焕晨瞬间飞上上方的青铜大殿，对着一旁的白幽若淡淡说道。

　　而白幽若见此，苦笑着摇摇头，便转身没入了青铜大殿内。

　　“啊！”

　　就在这一刻，一声惨叫传出，李日右臂在众人震惊的目光中，化作了一蓬血雾，消失了！

　　“梅！焕！晨！”

　　这三个字从李日牙缝之中传出，此时他满面青筋暴起，容貌扭曲到极致，狰狞恐怖。

　　“哼，人走了才敢叫！”

　　张林的声音再次从远处响起，让众人一愣，但随即都隐晦的偷笑起来，这种嘲笑不是谁都敢说的，此时被人当面说出，可想而知李日将会何等暴怒，之前有梅焕晨在，众人敢借势而为，此时却不敢再放肆了。

　　“走吧，咱们继续。”

　　张林不在乎李日那杀人的怨毒目光，转身看向了一旁的辫子兄妹，微微一笑说道。

　　然而谁知，此时那辫子兄妹竟然不在理会张林，而是快速向着他们黄泉魔宗的阵营飞去。

　　不仅是黄泉魔宗，星妖族，道仙宗，炼魂宗，各种势力此时竟然都向着此时的自己的驻地飞去，眨眼睛竟然都回到各自驻地，开启了星阵，似乎在秘密商议着什么。

　　现场只剩下李家的人和散修，再加上被炼魂宗抛弃的张林。

　　许云此时心中暗暗焦急，显然，现在众人离去，一定与李日刚刚说出的他的消息有关。

　　抬头看看满天星辰的天空，再有几个时辰就是第二天，就是流火之日，许云不知道这些势力想要怎么找他，但他心中有种不安的感觉。

　　“难道他们还能抓住面具男威胁我出现？不可能，因为他们根本不能确定我在瑶池。那么他们还有什么办法呢？”许云心中想着，不断思量，依旧没有什么头绪，只能静静的等着，以不变应万变。

　　好在，刚刚卜乐风已经被他传音离去，现在已经在一语阁驻地，开启了星阵，与其余数位占星师和宋丽在一起，静静等待着明日来临。

　　而眼前，李日手臂被梅焕晨剑气绞碎，在恢复的时候，竟然隐隐有剑道之力阻挡！

　　这让李日心中更加愤恨，但好在不是道伤，即便困难一些，但依旧可以恢复。

　　张林不屑的看了一眼李家人，便自顾自的回到了炼魂宗。

　　时间流逝，天上的星光依旧闪烁耀眼的光芒，许云回到了散修驻地。

　　然而，就在此时，黄泉魔宗的人走出了驻地，向着广场最中央飞去。

　　许云一直观察着，第一时间发现了，身边自然不缺好奇心极重的散修，数十人面带疑惑的向前飞去，许云也跟了过去，一股极其不安的预感，在许云心头升起，似乎要有大事要发生了！


第749章 的确是她

　　望着黄泉魔宗的人越来越接近广场中心，许云心中的那股不安，也越加的清晰起来。

　　无根高耸铜柱立在前方，在铜柱之间，一道人影静静的盘膝而坐，众人来到铜柱三丈之外，便齐齐停了下来。

　　“黄泉魔宗究竟要干什么？”

　　“八成与许云有关，从李日口中得知许云的消息，他们才有这种反常举动。”

　　“说实话，知道许云与这冰族圣子有关的时候，我当初也是震惊莫名，没想到现在一语阁的少主也与他们有关系，这些人还真是不同凡响。”

　　“就是不知道黄泉魔宗要做什么。”

　　就在众人议论的时候，黄泉魔宗的辫子兄妹动了，他们缓缓上前，望着铜柱之中的叶轻尘，辫子兄轻声细语的说道：“为了让许云现身，也只能委屈你了。”

　　许云在远处，听到辫子兄的一句话，双目猛地闪烁一抹寒光，他终于知道那股不安的来源。

　　这些人竟然想用叶轻尘来威胁许云！

　　先前许云就曾来看过，瑶池这处监牢很奇妙，外界若是有人要杀叶轻尘，竟然不会触及封锁，而是叶轻尘一旦想要逃走，那无根铜柱才会出现结界，将其封挡回去。

　　也就是一个可进不可出的结界。

　　现在，许云已经猜到他们要做什么，无非是羞辱叶轻尘，逼他出手，虽然与之前李日要少卜乐风相似，但绝不相同。

　　卜乐风身后有一语阁，而且身处瑶池，李日不敢肆意动手。

　　但现在的叶轻尘不同，阶下囚的身份，再加上瑶池的规则不会对其有任何的保护。

　　于是，许云的不安，更加的强烈了。

　　黄泉魔宗或许不知道他的到来，但是他们不需要，他们此时本就不抱希望，若是能将许云逼出来，那是意外收获。

　　无法达到目的，也没有损失，黄泉魔宗没有任何的损失。

　　许云，谁都知道，是个天才，但还不到让圣宗即便的超级宗门害怕的地步。

　　而这个天才却偏偏身怀异宝，而且是众多异宝，更重要的是这个天才早早就与众多势力结下了不解之仇。

　　这就让众多超级势力省去了招揽的心思，一心只想灭杀，而能在灭杀的时候，得到许云的一身异宝，那就最完美了。

　　此时黄泉魔宗就是这样想的。

　　许云已经隐藏三年多，最后被众人得知踪迹，便是在西川，但那时候因为炼魂宗刻意隐瞒，所以许云现在是什么境界，许云现在多强大，众人根本不知道。

　　而许云到底多强大，真的不重要，只要不到化星境，超级势力就没有人会在意！

　　所以黄泉魔宗此时即便是用这种手段，在他们看来，也没有任何不妥。

　　许云此时强行压着杀意，远远观看黄泉魔宗的动向。

　　此时辫子兄回身看着周围围上来的这些人，嘴角出现一抹微笑，轻声说道：“若是许云此时来了瑶池，应该就在你们之中。”

　　“恩？”

　　许云心中猛地一震，身形没有乱动，而是静静的看着远处的辫子兄，虽然他想到可能暴露，但是没想到会在这样的情况下，被猜到。

　　此时现场不过只有三百多人，想要找到许云，可以说很简单。

　　嗖！

　　辫子兄双目之中，猛地光芒一闪，便是两道黄色残魂飞出，向着远处飞去。

　　辫子妹同样如此，两道黄色残魂从她双目内飞出，向远处飞去。

　　下一刻，这四道残魂便释放出道道魂力，将现场的三百多人笼罩在内。

　　许云暗暗冷笑，找到他又如何，能不能留下，谁也不知道。

　　“你们，每个人向冰族圣子发出一道攻击，我就放你们走！”

　　辫子兄淡淡的说道，眼中露出一抹精光，看着眼前的三百多人，他有种感觉，那就是许云就在这些人里面，即便他没有见过许云，但他依旧有这个感觉。

　　“凭什么，你们凭什么将我们留在这里！”

　　“就是，我们可不能攻击，冰族也有化星境强者，万一被记住，我们将来不得被杀！”

　　“你们黄泉魔宗想抓许云就自己去抓，被把我们拖下水！”

　　“不要脸，竟然用这种方法，哪里有超级宗门的气势，真是丢人！”

　　“快让那几道残魂滚开，否则老子要出手了！”

　　被围在中间的三百多人叫叫嚷嚷，即便是散修，他们势力也是不弱的，此时被黄泉魔宗强迫，自然不会第一时间放弃。

　　许云此时静静的看着，他相信黄泉魔宗一会应该就玩不下去了，毕竟有人对叶轻尘的关心，较之他，来的还要更甚。

　　“不想死，就照我哥哥说的做，否则，你们都得死！”辫子妹表情狰狞，凶狠的望着众人，吼道。

　　“虽然我妹妹说的很粗鲁，但，基本都是实话，那么，开始吧！”辫子兄淡淡的说道，微微扭着脖子，转头看向众人。

　　突然，他兰花指指向前方一个融星境的中年人。

　　“你，出手！”

　　“什么！我？”

　　中年人一愣，不敢置信的说道，若是有人示范了，他或许能跟着做，但第一个，他绝对没有这勇气。

　　“不出手，就死！”

　　猛地，辫子兄也双目泛起了杀气。

　　“这！”

　　那融星境中年人眼中充满挣扎，最后猛地上前一步，浑身星力爆发，向着无根铜柱之中的叶轻尘就是一指。

　　一指出，顿时一道星力从指间透出，向着远处的叶轻尘轰去。

　　这道星光不强大，但是却是直奔叶轻尘面门而去的！

　　此时许云面露杀意，对黄泉魔宗，同样对那个看似犹豫不决的中年人。

　　许云刚刚明明看到，就在这中年人出手的时候，眼中闪过一丝寒光，而且那股星力，也绝对不会是被众人看见的那么简单。

　　此时许云杀气，就在他准备暗暗出手的时候，突然在五道铜柱之中，闪过一道人影。

　　一身道袍凹凸有致，面色俏丽，妩媚非常，正是瑶池大师姐风华。

　　风华一出现，立刻轻轻一挥手，顿时，那一道轰向叶轻尘的星力便被轻易击碎。

　　“黄泉魔宗，找死吗！”风华满脸冰寒，眼中闪烁着强烈的杀气，冰冷的说道。

　　“风华仙子，你这是什么意思？”辫子兄幽幽的说到，望向风华那魅惑的俏脸，眼中闪过一抹厌恶与怨毒。

　　“滚！”

　　风华竟然没有答话，一声冷哼之后，身上轰然间爆发出强大的气势，让在场所有人心神震动，不敢造次。

　　那黄泉魔宗的辫子兄面色阴沉，深深的看了风华一眼，再次回头望着被他拦截的三百余人，瞬间磅礴的魔力发出，竟然在每人身上留下了一道标记！

　　“走！”

　　辫子兄怨恨的说道，随即快速飞走。

　　“哥？”

　　辫子妹见到哥哥离去，不解的叫了一声，但也紧随其后，飞走了。

　　瞬间，在场众人都面面相觑，四周的残魂已经离开，没有人拦截他们，但他们却不愿离去，纷纷互相观察起来，黄泉魔宗的人说的不错，许云若是来到了瑶池，那么就很可能在他们这些人之中。

　　众人都带着审视的目光，开始四处寻找。

　　而许云则看了一眼站在叶轻尘身边的风华，转身向着远处走去，短短三息，许云便走到了一人身边，这是一个中年人，面色阴沉，冷冷的望着五道铜柱之中的叶轻尘。

　　“与他有仇？”许云淡淡的问道。

　　“滚！”那中年人看到许云，感受到许云一身融星境的力量波动，顿时声音冰冷的呵斥道，说完，转身离去。

　　许云没有在意，再次回身看了一眼风华和叶轻尘，心中暗暗笃定他之前感觉的没有错，真的是她。

　　想到这里，许云不在停留，直接跟着中年人离去。

　　许云远远看着，并未被中年人发现，而这中年人，则是直接走进了一处中等势力的阵营！

　　“西川的势力？”

　　许云眉头一皱，若是西川的势力，他倒是能猜到这人与叶轻尘仇怨的原因。

　　将这个中年人记在心中，许云准备找个机会灭了对方，毕竟此人想要对付叶轻尘，随即便转身离开了。

　　但心中那股不安依旧没有散去，他不禁暗暗想着，难道之前的不安，不是因为黄泉魔宗引起的？那么又是什么原因呢？

　　尽管已经对明日的计划信心十足，但此时他依旧担心起来。

　　“主人，叶轻尘去了修罗族，而哥布林的消息也说，霓裳是在修罗族抓住叶轻尘的，或许修罗族有事情发生。”海蛇的声音响起。

　　“不错，但这些都只能等救下叶子再说了。”许云道。

　　“但明日是阳星流火之日，对主人的至阳大道有帮助。”海蛇再次开口。

　　许云知道，海蛇是想让他在救援叶轻尘的同时，也参与争夺九阳天火，毕竟那是三千年才会出现一次的圣物。

　　“九阳天火下落会星辰大道壁垒，总共九团，九道壁垒，除了修炼至阳之力的修士，一些炼体的修士必然也会争夺，大道压制，这一次不知会压制到什么境界，若是能压制到悟星境，那么主人的机会就来了！”海蛇很激动，不断说着。

　　“的确，若是压制在悟星境，那么我的机会会大一些。虽然阳星流火不过短短一刻钟，但我若是出手，就一定要夺下一道。”

　　缓缓说道，许云眼中前所未有的杀气磅礴。


第750章 大会开始

　　七月十五，夏日艳阳高照，阴气喷薄最为剧烈，同时，也是太阳最为炙热的日子。

　　就在近日午时过后的一刻之内，阳星将经历三千年一次的流火，向着乾元大陆，流下九阳天火。

　　此时朝阳升起，尽管是刚刚生气的朝阳，但热度已经如同平日的正午，炙热狂放。

　　瑶池昆仑山巅，各大超级势力尽数到场，一个个平日难得一见的大陆巅峰强者，今日也出现数位。

　　九座青铜大殿漂浮高空，瑶池的仙姑凤血仙，宗主白幽若。

　　炼魂宗的腾龙鸣凤，黄泉魔宗的白衣女子。

　　星妖族的觅铃登天鹿妖尊和裂天妖尊，道仙宗诡异的孩童。

　　一语阁卜乐风的老爹卜莫语，以及李家的李道义和那个占星师老者，此时这些人，都在一座大殿内，静静的看着眼前的光幕。

　　这光幕，便是下方的广场，此时广场上人山人海，千里的广场沾满了人，决不下于十万！

　　梅焕晨因为要在之后参与争夺九阳天火，所以此时也呆在广场上，就在瑶池的阵营之中。

　　化星境级别的各家老祖都不出现，现身的都是窥星境以下强者，此时除了这些超级势力，一些大势力和中型势力也出现了，他们宗门没有化星境，但是窥星境强者的质量，较之这些超级势力，却一点都不逊色。

　　更有数万散修在，妖修体修星修魔修，这次瑶池的大会被大陆无数势力看在眼中，广场上空不知多少星影石在闪烁星光，将千里广场的影像，传递到大陆各处。

　　此时许云站在一群散修之中，静静的等待着。

　　突然，上空一道蓝色身影出现，瞬间落下，直接落在了广场中央那无根铜柱的其中一根上，此人一身道袍，身上气势大的惊人，已经到了窥星境最巅峰的状态，似乎随时能突破到化星境，美艳的容颜看上去庄严肃穆，此人便是瑶池的大长老，霓裳！

　　“我是霓裳，此时我脚下的冰族圣子，就是我从北域星辰海抓到的，诸位都知道我乾元大陆的修士与神族有着不共戴天的仇怨，而冰族，正是神族留在乾元的走狗。”

　　霓裳的话说道这里，目光环视四周，随后再次开口。

　　“我瑶池秉承乾元意指，对神族杀无可赦，对冰族这种背弃了乾元种族尊严的种族，自然也是同样，杀无赦！”

　　“所以我才抓住这个罪孽的冰族圣子，此人身具冰族祖血，本可轻易灭杀，但此人身怀利器，乃上古诛仙杀剑！”

　　哗！

　　霓裳话音落下，人群瞬间沸腾，本来就听说了冰族圣子身上有神兵，此时被霓裳亲口承认，顿时所有人都目光热切的看向了无根铜柱内，那个依旧盘膝不懂的身影。

　　“就是他吗，一身修为似乎才悟星境的样子，没有什么不凡的啊！”

　　“人不可貌相，既然是冰族圣子，自然强大无匹，剑神殿的梅焕晨不同样悟星境界，斩杀窥星境！”

　　“的确，能得到诛仙杀剑认可，这个冰族圣子已经足以自傲了。”

　　人们纷纷开口，许云则目光冰冷的望着霓裳，这个女人，不仅当初害了百花，今日竟然又害了他的兄弟，一有机会，许云一定要第一时间灭了她。

　　“诸位，诛仙杀剑此时还在封印之中，但即便是封印的诛仙杀剑，依旧实力强大，而在诛仙杀剑的庇佑下，我等也没有实力灭杀这个冰族圣子，但好在，今日便是阳星流火之日，只要有人得到天降的九阳天火，便可烧死这个冰族圣子。”

　　霓裳朗声说道，此时她终于说道了重点，天降的九阳天火！

　　许云此时心中一动，“原来不是九阳天火的照射，叶子，你丫还真是命大！”

　　眼中强烈战意出现，许云对于九阳天火，此时志在必得。

　　同时，他也知道了铁剑的名字，诛仙杀剑！

　　此时霓裳继续说道，“九阳天火对冰族有强大的伤害力量，即便是诛仙杀剑也阻挡不了，而一旦这冰族圣子死了，那么诛仙杀剑就是无主之物！”

　　哗！

　　无主之物，诛仙杀剑！

　　这八个字在众人心中再次掀起一股旋风，瞬间，众人开始对这天降流火产生了更加强烈的执念。

　　毕竟，谁得到了九阳天火，谁就能第一时间感受到诛仙杀剑的存在，说不定就能第一时间将其炼化！

　　“诸位，虽然这次人，是我瑶池抓来的。这次大会，是我瑶池牵头举办的。但是，无主之物就是无主之物，我瑶池不会强硬争夺，一切各凭本事！”霓裳大气的说道，此时好像身上闪烁着金光一般耀眼。

　　“好，瑶池不愧是圣宗之首，有魄力！”

　　“好气度，瑶池仙宗，南疆领袖！”

　　“瑶池好……”

　　众人一听到霓裳那虚到不能在虚的话，顿时给面子的开始大声叫喊。

　　而在上空的大殿内，众人玩味的看向凤血仙和白幽若，目光充满讽刺。

　　“怎么，你们有话说？霓裳说的哪里不对吗？人不是我们抓来的？”白幽若被众人目光打在脸上，顿时眼中闪过一抹怒容，冰冷的说道。

　　众人顿时面面相觑，随即沉默不语，此时还是不说话的好，虽然瑶池说的不要脸，但也的确是事实，因为若是他们到了这样的场合，也会这样说。

　　有时候虚伪，会变成一种习惯，当所有人都习惯的时候，虚伪就变成了本能。

　　一旦本能成型，那么人们就发现，原来虚伪已经成为了生命的一部分，想要改，却已经做不到。

　　所有人都虚伪，又有谁敢真诚？

　　所有人都虚伪，还会有人想要真诚？

　　所以此时即便霓裳说的再虚伪，所有人都会给以推崇，给你面子！

　　下方，霓裳微微一笑，再次开口了，“流火之日，九道天火下落，大道压制，每一次不同，瑶池再次设立规矩，那便是，一旦有人上去争夺九阳天火，那么生死全有自己承担，回到瑶池，回到昆仑山顶，不得再争！”

　　“一旦有人回到瑶池后再次出手，我瑶池必将此人斩杀！”

　　霓裳说道这里，上方的一座青铜大殿轰然震动，猛地，下方的千里广场都颤了一颤！

　　众人都是心中震惊，原来瑶池早有准备，就凭刚刚那一下，众人就能明白，青铜大殿的强大，若是击杀一人，很简单。

　　许云依旧平静，现在还不是冲动的时候，叶轻尘不是都没有着急吗！

　　霓裳说完这一句，便直接向着瑶池的阵营飞去，四周众人开始议论纷纷，各家虽然早已经知道九阳天火的事情，但显然没有准备好到底要不要争夺，因为大道压制，万一压制到了引星境，那么即便是窥星境强者上去，也不见得能讨到好。

　　万一窥星境强者压制实力后，被融星境悟星境干掉了，那么按照瑶池的规矩，他们在瑶池根本不能报仇，那岂不是闹心死了！

　　所以此时各家都显得很纠结。

　　此时此刻，上空的青铜大殿内，几位强者大陆上顶级的掌控者，正在商量着什么。

　　“人够了，但是不一定能够打通！”妖族的裂天妖尊冷然说道。

　　“有我们在，不行就耗费精血，这一次一定要打通！”李道义说道。

　　“我已经测到，那许云会出现，若是他能在其中，凭他身上的东西，一定就能打通了。”李家占星师缓缓说道。

　　“虽然是为了乾元大陆，但如此有伤天和，不到最后时刻，我不同意。”卜莫语淡然说道。

　　“不错，我与卜兄意见相同，我认为只要拿到诛仙杀剑，联合我道仙宗的戮仙剑，绝对能破开，无需如此！”道仙宗那目光一直诡异的孩童切切的说道。

　　“若是许云真的在，只要得到他手中的陷仙剑，必可保证万无一失，但眼下不能保证他会落入我等之手，所以为今之计，一切按照计划，是可行的。”凤血仙冰冷的说道。

　　“杀人而已，天道从未插手，即便是修士，天道也不会理会。”觅铃登天鹿妖族不屑的说道，随即他指了指上方再次开口，“天道，已经不是以前的天道了。”

　　“鹿兄住口！”卜莫语猛地站起，一挥手，顿时一道星力出手，将众人笼罩，随即他手中星罗盘轰然出现，而后缓缓出了一口气。

　　“不可妄论，过界通道马上开启，天道不稳，杀机环绕！”李家占星师如此说道。

　　“哼！”觅铃登天鹿妖族冷哼一声，随即不在说话。

　　“冰族势在必行，这与他们，看情况吧。”黄泉魔宗的圣洁少女此时看了一眼光幕，随后柔柔说道。

　　上方的声音停止了，众人都静静等待起来，而下方，许云则在思索。

　　“灵柩灯镇压在冰族，但眼前看着情况，似乎与冰族没有关系。而且瑶池这个模样，似乎叶子手中的诛仙剑是他们囊中之物了，这到底是怎么回事呢？”许云暗暗想着，很多地方想不通。

　　“主人，你还记得他们的协议吗，人数的协议！”海蛇突然开口。

　　“不错，难道你是说？”许云经过海蛇的提醒，瞬间想到。

　　“或许他们已经订好了协议，瑶池通过这个协议，已经获得了诛仙剑，最后不论哪家得到诛仙剑，都是瑶池的！而各大势力都是超级势力，即便是天降流火，他们想要得到也是轻而易举！”

　　许云顷刻间想通了一切，眼中瞬间出现了杀意，因为按照他的想法发展下去，那么叶轻尘必死无疑了。


第751章 五行流转引动天火

　　晴空万里，此时的天际，早已看不到云朵的踪影，高强的炙热，已经将天际清空，没有半点杂色，仅剩金阳。

　　这一刻千里广场上的众人已经不再交谈，皆是抬头看向天空，感受着太阳在此时释放的大道。

　　阳星同样是星辰，蕴含的自然就是至阳之道。

　　不管在场众人是否感悟至阳之道，但是此时天将流火，他们也都能感受到强大的道蕴，这股道蕴，没有感悟至阳的修士虽然无法体会其中的强大之处，但是却都能震动身上的大道，与之产生共鸣。

　　自然呈现出的大道，一旦与自身共鸣，那么就有可能让人出现顿悟的情况。

　　当初许云便是感悟石刻，才使得真假大道更加深刻的。

　　许云此时也在等待，他双目静静的盯着天空，所有人的一举一动，都在他天罗道眼的监控之下，现在的许云，必须冷静。

　　远处在瑶池众人之中，梅焕晨手握长剑，闭目站定，不言不语，一身气势凝聚到极致，强大无比，许云心中知道，此人将是他的对手。

　　至于另外的，许云只是多看了霓裳一眼，便不在关注，因为现场若说压制实力还能与他一战的，也只有窥星境的霓裳，还有剑神殿的梅焕晨。

　　但现在就是不知道大道压制，会压制到何种地步。

　　时间流逝，随着太阳的升腾，温度开始急剧增高，肉眼可见的，不断有天地间的力量自我燃烧，那是至阳大道的力量在悄悄释放了。

　　凡人世界则依旧平静，大道的降临，只有能感受到天地之力变化的修士，才能感知。

　　此时此刻，上方不断有火花释放了出来，热浪如潮水般不断席卷诸天，许云甚至能顾感受到自己体内的至阳之道在慢慢与之共鸣。

　　就在天空之上的太阳正好升至众人头顶，影子完全归拢于众人脚底的一刻，轰隆隆巨响从天际传来，肉眼可见的，九道金色长虹从遥远的太阳之上落下，直奔乾元大陆而来。

　　“三千年一次的阳星流火，果然壮观！”

　　“是啊，这九道长虹迅猛如惊雷，声势浩大，绝对是天下奇观。”

　　“九阳天火落下会引动大道压制，凡事想要将其收服的，都会被压制实力，想妖得到很难很难。”

　　“据说三千年前的那次阳星流火，压制到了窥星境，被当时的一个星神殿子弟得了足足三道至阳之力。”

　　“三道已经是极限，自古以来，就没有人得到过超过三道九阳天火，虽然每一次到最后，九道天火都会被瓜分，但至少也是数个势力，即便是强横如星神殿，也无法全部得到。”

　　“至阳的天火强大无比，其中更有至阳大道的道蕴，即便真道是至阳，也难以在一时间将九道天火全部压制，自然是不可能全部收服的。”

　　“是啊，不过这次各家势力都集中在这里，或许有强人出现，也未可知。”

　　“拭目以待……”

　　众人一见流火出现，顿时惊呼，开始大声议论。

　　许云是第一次见到阳星流火，体内的至阳之道此时已经沸腾，阴阳大道不断流转，相互转换，马上就要爆发了。

　　大道的共鸣此时不仅仅体现在许云一人身上，远处黄泉魔宗的辫子妹，此时竟然开始嗷嗷吼叫起来！

　　而在一语阁，许云看到了一个身影，眉头不仅骤起。

　　那是一个容貌极其平凡的女孩，身材干瘦，看上去没有任何特点，但此时她体内一股强大的至阳之力，慢慢的释放出来，竟然较之许云的大道，还要强大。

　　“真正的至阳之力，女孩？”许云皱眉思考，随即眼中忽然闪过一抹讶异，“难道是她？”

　　许云不敢想象，他想到的，自然就是他体内至阳之力的源头，红莲！

　　当初在埋骨之地，红莲因为体内阳气过盛，而变得不男不女，最后在老变态的帮助下，运用黄泉大星术的力量，在红莲出声之日，截取了先天至阳。

　　这至阳的力量，最终留存到了许云体内，而红莲也从此恢复了女儿身。

　　许云以为当初一别，就此再无相间之日，谁想竟然能在这里看到。

　　不错，在许云的天罗道眼之下，那张平凡的面孔下，一丈绝世美艳的容颜展露了出来，一头火红的长发，火爆到极致的身材，让许云看着总觉得不科学。

　　“没想到至阳之力的拔除，竟让她有了如此成就。”

　　许云喃喃说道，因为此时的红莲，竟然已经有了窥星境的气息，只不过此时不知用何种方法掩盖了下去，看上去，就如普通的悟星境一般。

　　而且，那至阳力量较之许云的，还要纯粹数倍。就好像天上的九阳天火释放的至阳之力一般，炙热狂暴，无拘无束，充满阳刚！

　　如此力量，此时却没有让红莲再次回到当初那不男不女的状态，而是被她完全掌控，成为她的力量，如臂御使。

　　天上的九道长虹越来越炙热，同时也慢慢开始缩小，不断摩擦使得九阳天火在急剧缩小，但也因为如此，这九道天火的力量，却也在不断增强。

　　天空随着这九道天火而变得动荡，隆隆巨响从未间断，更有细小的流火伴随在九道天火四周，向着下方轰击而来。

　　嗡！

　　突然，千里广场一声震颤，随即在众人震惊的目光中，五道光芒，从广场最中央的无根铜柱之上冲天而起。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　红黄白黑绿，五道光芒瞬间爆发，光柱直达上方千百丈，整个广场此时已经看不到其他，之能看到这五种光芒。

　　“这是……五行之力！”许云一愣，暗暗感受之下，顿时感受到这五种光芒之中蕴含的力量属性。

　　再看向五道铜柱中间，此时的叶轻尘依旧盘膝而坐，但是却面色苍白，满脸汗水，似乎这五行之力，让他很痛苦。

　　“他们为何突然引动结界？”许云眉头皱起，按照之前的观察，他们不该在此时引动的。

　　而就在许云疑惑的时候，远处瑶池阵营内，霓裳缓缓起身，朗声道：“天将九阳天火，但九道天火却仅有一道会降临到瑶池，所以我瑶池布下五行轮转大阵，今日，九道天火至少会有五道，会被引来！”

　　哗！

　　众人听到霓裳的话，顿时喧哗起来，他们都未曾想过，原来天火竟还能人为引到的。

　　此时众人对瑶池却是真心的佩服。

　　而许云，却是双目杀机涌动，他身具五行之力，更有阵道为辅，自然能够感受到那五行轮转大阵的运作。

　　这五行轮转大阵正在将金木水火土五行之力全部转化为火之力，这股火力，在五行加持之下，不断增强，虽然无法和至阳相比，但也极其强大，身处其中的叶轻尘本就是冰魂之体，此时自然不好受。

　　“五行轮转，很好！那我的计划就提前吧！”许云暗暗想着，体内五行之力猛然开始运转，原本躁动不安的阴阳二道此时尽数被许云转化。

　　至阴之力转化为至阳之力，而后，至阳之力再度转化，化作五行火之力。

　　这一刻，许云双目一闪，顿时身边出现一个与他本体一模一样的分身，此时众人要么在观察着天际的九阳天火，要么在观看五行结界的力量，自然没有人在意一个融星境的小小散修。

　　此时，天上的九道天火已经开始有了四散而去的迹象，但是因为瑶池突然升腾而起的极强火力，九道天火因为大道的力量，竟然对这股火力很感兴趣，齐齐向着此地飞来！

　　许云分身的瞬间，体内便被注入了强大的五行之力，而且与那结界的五行力量完全相反。

　　嗖！

　　分身容貌改变，瞬间向着中间的五行结界扑去。

　　“什么人！”

　　一声断喝，远处的霓裳目光一凝，杀气瞬间爆发，随即光芒一闪，已经扑向了许云分身。

　　众人此时也看到了这突如其来的一幕，纷纷露出诧异的目光，连上方青铜大殿内的众位化星境老祖，也是如此，他们虽然一直密切关注的全场，但是也没有看清许云的分身是从哪里出现的。

　　“哼，晚了！”远处许云心中冷冷一哼。

　　嗡！

　　就在许云说完这一句，分身猛然爆发出强烈的阵道气息，刹那间，分身的阵道力量，竟然与结界的力量形成了短暂的连接。

　　已经临近的霓裳见此便知不好，杀气更盛，再度加速的同时一指指出，便是一道星力箭矢向着许云分身飚射而去。

　　同一时间，许云的这一分身已经释放了体内的五行之力！

　　轰隆！

　　霎时间，这具分身爆裂开来，化作漫天血雾。

　　而前方那正在释放光芒的无根铜柱，也是在这一瞬间，光芒开始闪烁，光暗不定，最后慢慢的压抑了下去。

　　五根铜柱，此时此刻，仅仅释放着微弱的光芒，而且每一根光柱上，都五彩闪烁，那是五行之力混乱的标志。

　　“是谁！”

　　霓裳双目之中杀机前所未有的强盛，身上小幅度的颤抖，目光在众人之中来回扫视，最后冷冷一笑。

　　“许云，我知道你来，很好，今日我就在你面前，让那个冰族的废人，灰飞烟灭！”霓裳大声说道，声音之中透着强烈的怨恨。

　　“师父，快看九阳天火！”

　　此时，风华的声音在霓裳耳边响起，让她一愣，随即看向天际，就见九道长虹，此时突然分散，向着大陆各个方向飞窜而去，但是，其中竟然有四道，直奔瑶池而来！

　　“好！”

　　霓裳大喝一声，五行轮转大阵虽然被破坏，但是目的已经达到。

　　此时在霓裳看不到的地方，许云冷冷一笑，“你以为是五行流转大阵引来的吗，蠢货！”

　　说完，许云看向远处，一语阁内，红莲的至阳大道，似乎已经快要压制不住了。


第752章 行动开始阳谋先动

　　此时，身处五道铜柱最中间的叶轻尘已经恢复了平静，双目依旧紧闭，刚刚那一瞬间，许云清晰的感受到一股绝强的剑气在叶轻尘身上释放了出来，用来抵挡四周的火力。

　　那股剑气，许云认识，那是叶轻尘的诛仙剑的力量，现在看来，诛仙剑已经完全对叶轻尘认主了。

　　而许云的铁剑，到现在，还无法收入体内，一直在小世界内存着，倒是方便，但依旧无法与叶轻尘与诛仙剑之间的默契相比。

　　与许云相同，远处在瑶池阵营内一直闭目的梅焕晨在刚刚那一瞬间，也是睁开了双目，两道如同实质一般的目光瞬间洞穿虚空，向着叶轻尘射去。

　　唰！

　　两道威力堪比剑气的目光，在接触到叶轻尘的瞬间，竟然就这样凭空消失了。

　　梅焕晨双目一眯，随即嘴角微微上扬，“很好，果然是上古诛仙剑的力量！”

　　炼魂宗领地，张林吊儿郎当的坐在高台之上，在许云之前出手的瞬间，他竟然有意无意的看了许云一眼。

　　而那一瞬间，许云的天罗道眼竟然都没有看到。

　　张林淡淡的一笑，随即转头看向了上方天空，四道天火已经直奔此地而来。

　　许云望着远处立于一个铜柱上的霓裳，心中冷笑，没有再关注，转头看向上方的天火。而许云不关注，不代表其他人不关注，如此场面，竟然有人向着瑶池出手。

　　更是将五行结界破坏了，这不得不说是胆大包天。可这样的挑衅，瑶池却没有任何办法，那人已经自爆，瑶池也只能忍受了。

　　“霓裳大长老说是许云，不知道是不是真的！”

　　“若是许云倒是有可能，毕竟他想要就冰族圣子。”

　　“绝对是许云，这种自爆，完全与他的分身之术相同，如此手段他用过许多次！”

　　“瑶池这次做的不错，一下引来四道，看来我这次有机会得到一份！”

　　“九阳天火是何等圣物，也是你等能够染指的，笑话一般！”

　　“哼！到时候各凭本事！”

　　众人说着，便已经出现了火药味，点点煞气在人群中闪烁，让众人都互相忌惮戒备。

　　瑶池阵营内，风华目光平静，淡淡的望着远处五道铜柱封锁的叶轻尘，谁也看不出异样。

　　炼魂宗，王昭君王勇红绫等人都激动的望着上方的天火，张林则依旧平淡的来回乱看。

　　李家日月同样望着上方的天火，李日此时手臂已经完好，他目光灼灼的看着不断接近的天火，这是他的机会，也是他能出现在李家阵营内的原因，只要得到天火，他的至阳大道就能更加完满，将有资格名列李家下一辈天骄行列。

　　星妖阵营内那妖异的青年似乎对九阳天火一点兴趣都没有，他此时一直盯着瑶池阵营的风华，目光复杂，不知在想些什么。

　　黄泉魔宗的辫子妹目光热切，但辫子兄却兴致缺缺。

　　至于道仙宗那双目总是闪烁精光的孩童，此时却不在阵营内，不知去了哪里。

　　各家此时到有窥星境坐镇，所以众位悟星境的小辈虽然耀眼，却没有过多吸引目光。

　　出了几个超级势力，一些中等势力此时也不容小视。

　　南疆依附瑶池的中等实力，就有数十个之多，此时瑶池举办大会，他们自然尽数到场，为瑶池摇旗呐喊。

　　南疆其他中型势力还有许多，此时都静静等待着。

　　让许云意外的，是西川来的一些势力中，他看到了伯家的伯天！还有曾经见过的风族窥星境男子。

　　这些人此时来带这里，在许云想来，必然是与冰族有关的。

　　天空跳动的火光越来越亮，众人都开始准备起来，一些想要夺取天火的势力和散修已经释放出了杀气。

　　嗖！

　　突然一道破风声出现，原来是散修之中，一个中年人抢先想着上空飞去，尽管此时似乎有些早，但他已经控制不住了。

　　而此人的行动如同打响了冲锋第一枪，下一刻，不论散修还是各大势力，都有人冲上高空，想着那四道天火，迎面冲去！

　　“开始了！”

　　许云暗道一声，身形猛的冲出，想着上空飞去。

　　他看的清楚，全部出手的人，仅有三个窥星境强者，却尽是散修，其余都是悟星境融星境修士。

　　许云知道，那些大势力在等，等大道压制出现端倪，让他们判断出值不值得。

　　一旦大道压制的太狠，那些大势力的窥星境强者就绝对不会出手，因为他们损失不起。

　　万一天火将所有人都压制到了蕴星境层次，那一切突发事件都可能发生，万一不小心被宰掉，他们岂不是冤死的！

　　所以那些窥星境强者不是不争，而是多数都在等待。

　　许云速度不快，慢慢的向上攀升，一直到万丈左右，他才停下来，其他人也是如此，都停留在万丈位置。

　　天火到了这个位置，将会出现大道压制，同时下降的速度也会锐减，因为此时，大地腾起的阴气已经鼎盛到了极点，升腾到了万丈位置。

　　时间过的很快，眨眼睛十息过后，飞上半空的人数已经到了数万人的境地，而上方的四道天火，也终于落下来了！

　　轰隆隆！

　　许云只觉耳中猛地传出一声巨响，随即被他盯着的那一股天火外层的火光猛地一滞，刹那间消失不见，徒留下一团暗金色的火焰，这团火焰显出真容的一刻，一股不同于平日感受到的大道的气息，从这团火上释放了出来。

　　嗡！

　　气息瞬间横扫，下一刻，这团暗金之火方圆百丈之内，如被布下了结界，结界内一切高于悟星境的修士，尽数被压制到了悟星境！

　　同时一股强烈的热力随着这股气息弥漫开来，虚空都被这股热力影响，变得虚幻起来。

　　大道压制，悟星之境！

　　“出现了，大道压制！恩？竟然是悟星境，这让我融星境怎么办，真特么晦气！”

　　“哈哈哈，悟星境，老子就是悟星境巅峰，这团天火归老子了！”

　　“快逃，太热了，啊，救我，救我……”

　　“不好，九阳天火的力量太强，不是悟星境能够驾驭的，这太坑了！”

　　“怎么办，难道看着九阳天火落下虚空，融入大地，然后消失不见吗！”

　　“看，那不是梅焕晨吗！剑神殿圣子果然强大！”

　　众人议论纷纷，一些人更是在一瞬间就被天火灭掉了，有些则不想放弃，犹豫不决，突然远处的一道剑光飞临，直接射向了上空，来到天火十丈之外，正是梅焕晨。

　　此时，许云感受双目凝重，他也感受到了天火的强大，虽然他有至阳之力缓冲，更有曜日印在抵挡，但依旧感觉到那股灼烧神魂的热力。

　　若非许云肉身强大，此时绝对抗衡不了，而这，还是他感悟了至阳大道的结果，那些没有感悟的，可想而知。

　　许云一直在关注着红莲，她在之前便已经选定一股天火，并且慢慢的在靠近。

　　四股天火，许云这里除了他，还有数万人，其中最强大的，就是一个被压制回悟星境的窥星境星修，剩下的，则是那个黄泉魔宗的辫子妹，其余的，许云没有放在心上。

　　至于红莲那里，则强者众多，最强的，便是剑神殿的梅焕晨，除了他，竟然还有李家的李日！

　　许云暗暗摇头，李日的想法他能猜到一二，便是感悟了至阳之道，觉得一定能在梅焕晨面前夺得这道天火，所以特意选择的。

　　除了这两道天火，另外两道的争抢人数，各自都有差不多十万人！

　　他们不仅仅只有悟星境，连融星境，也上前试探。

　　然而，在短短的三息之内，这四道天火的百丈之内，就已经不足千人！

　　其余不是化作飞灰，或者知难而退，再就是瑶瑶观望，等待浑水摸鱼。

　　天火下降的速度不快，但是距离落下天际，也不过仅有百息的时间，若不能在这百息之内得到天火，那么即便是化星境，也别想再找到。

　　因为传说阳星降下的九阳天火遇到大地就会融入其中，而且直接下降到大地之下。

　　而在大地之下无尽深远的位置，就有无穷无尽的燃天之火在燃烧，这些火焰一直在燃烧，从未熄灭过，乾元大陆，就是被这些火焰顶起的！

　　这个传说没有人相信，人们更愿意相信师天火具备大道之力，能够趋吉避凶，所以躲避修士。

　　但不论如何，只要天火流下地面，就再没有机会，所以众人此时想要得到天火，就只能再这百息时间内。

　　许云的目标可不仅仅是一团天火，他要让能伤害到叶轻尘的天火都掌握在他的手中，所以他的目标是四道。

　　心中对眼前的天火虽然有畏惧，但是此时他顾不得其他，心中一动，顿时千里广场边缘，一把铁剑横空出世，万丈剑芒惊天动地，撼动苍穹！

　　身处青铜大殿，一直观察着一切的化星境老祖们此时目光同时一凝，下一刻凤血仙的身形瞬间消失，其他人，也是在这个瞬间，都消失在青铜大殿内。

　　外界，铁剑横空出世，一把剑锈迹斑斑，但是气势却惊天动地，剑身上的锈迹，看上去绝对年代久远，但剑尖处却寒光四射，显然此剑非比寻常！

　　“是诛仙杀剑！”

　　“不，似乎是陷仙古剑！”

　　“快看，化星境老祖出现了。”

　　下方的众人失语，就见那些化星境老祖顷刻间出现在青铜大殿外，下一刻便扑向了那把铁剑！

　　然而就在此时，这把铁剑竟然猛然爆发，破开空间，瞬间向着远方爆射而去。

　　阳谋，明显的调虎离山，但是，各位化星境老祖，你们追不追？


第753章 乾坤尺出现

　　一场阴谋需要酝酿许久，但是一道阳谋，对许云来说，却是瞬间能够成型。

　　眼前的这把铁剑，对所有人来说就是一件不可多得的宝物，神兵利器的程度。

　　可是对于许云来说，却是一件解救叶轻尘的必备物品。

　　现在在千里广场，随着许云这一手段的突然出现，留在下方的所有人都呆滞了。

　　望着远盾而去的铁剑，那些化星境老祖目光闪烁，光暗不定。

　　许云猜的不错，叶轻尘手中的诛仙剑，已经被内定给了瑶池，所以，此时突然出现的铁剑，顿时让所有化星境为之心动。

　　追还是不追，此时已经变成一个问题。

　　关键那铁剑的速度，竟然在一个界限上，一众化星境强者能够追上，但却需要耗费至少一个时辰的时间。

　　而且，这铁剑上散发的力量绝对是陷仙古剑无疑，这更让一众化星境强者着急。

　　电光火石之间，一众化星境老祖犹豫，可是在场的众多修士却不会犹豫，他们从来专一，他们从不朝三暮四，他们的目标，从未改变。

　　利益！

　　只要有利益，他们就绝对会追逐，更何况眼前这种天上掉下来的馅饼。

　　他们贯彻着“天欲予之，必须取之”的中心思想，瞬间冲出，向着铁剑离去的方向追去。

　　也是在这个时候，凤血仙已经双目精光一闪，向着铁剑方向便疯狂飞盾而去，一身狂暴的力量卷起猎猎威风，所过之处，虚空为之震颤。

　　“不好！”李道义猛地轻喝一声，便追着凤血仙的方向飞了出去。

　　其余众人在李道义的声音落下之后，便同时目光一变，因为他们已经理解了李道义的话中之意。

　　若是被凤血仙得到陷仙剑，的确就不好了！

　　因为叶轻尘手中的诛仙剑已经完成协议，他们无法违背，所以几乎已经必然是瑶池的了，如果现在陷仙剑也落入瑶池之手，那么他们在接下来的合作之中，将再无半点优势，一切都将在瑶池的制约下。

　　所以此时在李道义狂飞而走之后，众位化星境强者也是瞬间飞出，向着他们的方向而去，眨眼间，原地只剩下卜莫语和白幽若两人。

　　“即便瑶池有着你，还有红雨仙，凤血仙依旧犹豫了一瞬，如此说来，必然是瑶池有让她不放心的地方，而你没有问题，如此想来，红雨仙当初受的伤，应该还未痊愈吧。”卜莫语淡淡的说道，随后玩味的看了一眼白幽若。

　　“你可以继续猜，恕不奉陪了。”白幽若转头风轻云淡的看了卜莫语一眼，随即淡然说道，完全不怕，随即身形一闪，便已经消失在原地。

　　一切，都在许云天罗道眼的窥探下，化星境老祖们的出手，也是在他的预料之中，但即便是那些化星境老祖离去了，他却依旧不能直接出手，因为瑶池还有一个宗主白幽若，更有一个能压服所有人的红雨仙。

　　眼前的九阳天火已经暴露出来，释放着强烈的炙热，狂暴的力量让周围十丈内根本无法被人踏足。

　　许云体内至阳之力全面运转，强大的至阳大道此时变得前所未有的活跃。

　　阴阳大道对应生死大道，阴阳转化，生死轮回，所以阴阳大道衍化到最极致，就变成了创世本源，开创小世界，掌管生死。

　　所以现在的许云随着不断释放至阳大道，也在不断沟通创世本源的力量。

　　阴阳大道衍化到极致是创世本源的力量，许云此时就要将创世本源的力量拆分，还原会原本的至阳大道。

　　虽然，创世的力量能够看成阴阳的极致，但是，阴阳却不能代表创世，所以现在许云将创世本源还原会阴阳二力，却并未得到极致的至阳和至阴大道。

　　阴阳结合衍化，极致才是创世，而非至阳和至阴单独衍化而后结合。

　　所以创世拆分，得到的仅仅是普通的至阳与至阴。

　　体内的创世神斧因为许云的不断提升，所以已经能够被其简单运用，此时被许云层层剥夺，一部分创世的力量被分离了出来。

　　下一刻，这股创世之力出现，眨眼间化成金黑两股力量，至阴的黑色循环往复，同样化作了至阳金色，而后随着许云的力量被释放了出去，用来抵挡眼前的天火之力。

　　并非许云不想动用本源之力直接镇压天火，他是不能，因为天火之中的九阳之力乃是至阳大道的极致，阳星的力量。

　　一旦许云动用本源与之对抗，就等于是两道同等级的力量出现了，瞬间就会激起九阳天火的全部力量。

　　每一次三道本源同时出现时候的表现，许云记忆犹新，所以根本不敢如此。

　　所以，许云的力量只能是在对抗九阳天火的同时，慢慢渗透，不可激烈。

　　至阳的力量本来就激烈万分，许云若是在动用激烈的方式，那么就根本无法将其收服。

　　看着远处黄泉魔宗辫子妹满眼炙热，许云一时间有些无语，他能够看出这辫子妹体内也有一道至阳的力量在闪动，可以说她的情况与当初的红莲很想，但是她却幸运一些，这股至阳之力仅仅影响了她的性格和情绪，并未影响到她的身体。

　　狂暴，躁动不安，火力十足，这就是许云这段时间观察到的辫子妹的情况。

　　远处的红莲已经不再压制体内的火力，而且也变回了原本的模样，火红的长发，魅惑众生的容貌，反科学的身材，魔鬼已经无法形容，绝对的妖孽。

　　此时她站在第二道天火本体十丈外双目闭合，似乎在静静的感受什么。

　　在红莲不远处，梅焕晨竟然不在想着那道天火冲击，他竟然在距离天火九丈之处停了下来，而后目光惊奇的望着红莲，眼中似有一股火热。

　　再远的地方，李日不屑的看着红莲和梅焕晨，浑身散发着强烈的热力，想着天火本体，一步步前进，尽管额头出现了汗珠，但是却依旧一步不退，显然有着绝对自信。

　　第一道天火许云、辫子妹还有一个窥星境强者在。

　　第二道天火处，红莲、梅焕晨和李日在。

　　第三道，则比较混乱，风华竟然在其中，而在她身边，星妖的妖异青年，炼魂宗的张林都在，除外竟然还有两个窥星境被压制了修为的修士在。

　　第四道天火处是最混乱的，足足十五个窥星境压制回悟星境的强者聚合在这里，而且除此之外，还有炼魂宗的王勇王昭君在。

　　这些不过是比较出众的，除此每一道天火四周百丈内，都有近百的悟星境修士在努力向着内部前进，而在百丈之外，则是数万各种修为的修士在等待机会。

　　天上的修士已经如此，下方同样好不了多少，随着许云陷仙剑的出现，下方已经飞走了五成修士，剩下的不足三万，而现在这三万修士依旧稳稳的等在下方，多事散修而且没有多少人认识他们。

　　这三万多人，多数都是融星境，但是悟星境窥星境，绝对占据一小半。

　　此时许云一边观察着周围的局势，一边快速向着天火前进。

　　天火的力量，只要体现在灼热以及狂暴之上，至阳的力量无时无刻不在焙烤所有人的肉身星魂，同时那股狂暴的力量则在影响众人内心。

　　越是接近，身体所受的痛苦越多，内心受到的煎熬也就越多。

　　现在所有实图向着内部突破的人都在这两方面寻找方法，而根据前人的经验，只要能够进入到一丈范围，那么天火的热力就会消失，狂暴的意境也会消失，剩下的，就是对至阳大道的感悟。

　　只要到时候对至阳大道感悟能够承受得住天火入体，就能够成功收纳九阳天火。

　　众人依旧在坚持，然而就在此时，在千里广场的一侧，一股强烈的气势冲天而起，随即一座足有百丈，通体金黑二色的量天巨尺出现在那里。

　　这座巨尺出现之后，瞬间强大的阴阳而立从中释放了出来，而后一道十丈门户出现在半空之上，金石垒成，黑色大门，上面每一道纹理，都散发着古老的味道。

　　下一刻，从这金黑门户走出一人，一身白衣目光平淡，身上的气势不强，但是站在那里，即便是瑶池，也似乎显得不那么重要了。

　　轰！

　　众人顷刻一愣，安静了三息，而后——

　　“是他，是许云！”

　　“不错，是许云，他身后的，应该就是乾坤尺，听说已经衍化出了小世界，绝对不是一般的极道星器！”

　　“他怎么敢来瑶池，还敢如此猖狂的公开露面，不想活了吗！”

　　“很好，抓住他，他可是移动宝库！”

　　所有人在一瞬间认出了许云，安静之后轰然爆发，全部惊呼出声，一些人马上腾起浑身的星力，向着许云飞来。

　　然而这些人仅仅飞起几丈，就生生停下，因为此时许云释放出的气势，竟然足有窥星境的境界，让一些人迟疑了。

　　“瑶池听着，一天内放了我兄弟，否则，我将血洗瑶池！”

　　一身白衣的许云淡淡的说道，随即瞥了一眼远处愣在原地的霓裳，而后转身进入了背后的金黑门户。

　　“猖狂！”

　　霓裳大喝一声，双目猛地爆发出强烈杀机，而后冲天而起，直接向着许云杀去。

　　然而，随着许云进入金黑门户，那座百丈之巨的乾坤尺瞬间缩小到十丈左右，而后化作流光，遁走了！

　　轰！

　　就在此时，瑶池上方的青铜大殿内闪出一道身影，一身道袍，浑身气势惊天动地，俨然正是化星境的瑶池宗主，白幽若。

　　此时她目光阴沉的望着乾坤尺离去的方向，光暗闪烁，明暗流转。

　　阳谋，就是让你追，移动宝库跑了，你追还是不追！


第754章 目标再变

　　此时，千里广场上再次飞起数千人，直奔刚刚乾坤尺离去的方向而去，他们双目通红，速度极快。

　　“移动宝库许云出现了，不去是傻子！”

　　“是啊，尽管实力很强，但万一被浑水摸鱼了呢！”

　　“抓住许云，宝物是我们的！”

　　随着众人飞起，不断有人开始大声的呼喊，人们红着双眼，憧憬着无数宝物被自己得到的场景。

　　而白幽若则是如之前的凤血仙，仅仅迟疑了刹那，就向着乾坤尺方向追去，速度快若流光，所有挡在她面前的修士，顷刻间被轰杀殆尽，杀伐果断，让人震惊。

　　许云在上空嘴角微微扬起，他没有震惊，尽管白幽若在乾元的名声不大，甚至不如霓裳这个大长老，但身为瑶池宗主，即便她出手次数少，许云也从未小看过这个女人。

　　修为能达到化星境的修士，从来没有心慈手软的，而且修炼到化星境，脑域多次被开发，早已到了多智及妖的程度，这等人物，在抱定目标之后，怎么可能被所谓的善恶左右。

　　灭杀眼前挡路之人，在他们这些人看来，没有任何不妥。

　　只是此时许云稍稍有些恼怒，本以为自己亲自现身，更是带上乾坤尺，应该能够让红雨仙亲自去追了，但没有想到仅仅引动了白幽若，这不得不说是意外。

　　但许云也没有担忧，他的计划或许不是万无一失的，但绝对有九成把握。

　　此时心中一动，顷刻间六道天罗化作流光，出现在千里广场上，而后向着叶轻尘瞬间飚射而去。

　　“许云，你果然出现了，不得不说你魄力不小，舍弃衍界之宝和陷仙剑引走众多化星境，就为了救出冰族人的这道残魂，果然有情有义！”

　　就在六道天罗接触到叶轻尘的冰魂的瞬间，瑶池上方青铜大殿内传出一道女人的声音，这声音威严无比，有着无与伦比的力量，声音落地，千里广场上所有人，连带霓裳大长老在内，都双手抱着头颅，面露痛苦。

　　而远在天际的许云也是神魂不稳，天上更是有人跌落虚空，向着下方坠落而去。

　　眨眼间，这些人都生生将肉身摔成了肉泥！

　　“红雨仙，终于出现了，却没有拦我！”许云暗暗想着，六道天罗却已经成功的将叶轻尘的星魂收起。

　　“恩？地狱道！”

　　许云一愣，原以为叶轻尘的星魂会被收入饿鬼道，但没想到竟是被六道天罗收入了地狱道，好在有着许云这个主人在，能够让叶轻尘不经历六道天罗的星辰大道，所以将来叶轻尘从地狱道出来，不存在受制于六道的事情。

　　此时，他已经进入到天火六丈之内，而远处的辫子妹竟然已经到了五丈范围，让许云暗自苦笑。

　　然而就在许云准备收回六道天罗的瞬间，猛地一股杀气从天而降，化作道道血色，生生将六道天罗封锁在了无根铜柱之内！

　　“可笑，以为这样能封住六道天罗，那你就错了！”

　　许云暗暗冷笑，六道天罗乃是圣器，力量尽管没有完全激活，但也相当于人类之中的破空强者，只不过算是被封印的破空。

　　但即便如此，突破空间壁垒，进入空间乱流，正是六道天罗能够做到的。

　　当初在炼魂宗，许云就是如此运用六道天罗带走白眉的。

　　此时许云没有动手，而是让六道天罗在封锁圈内做出手足无措胡乱冲击的模样，以此来示弱。

　　同时，许云暗暗观察远处的风华，果然，此时许云看到风华已经不再实图收服天火，而是目光紧张的望着下方的铜柱结界。

　　“果然是她！她到底是如何做到的？”许云心中此时九成确定了，这个风华绝不是以前的风华，而是另一个人，一个十分关心叶轻尘的人，追叶轻尘追到北域星辰海的人，惑天狐族的胡天香。

　　但是许云不知这胡天香是如何做的，能将瑶池大师姐，核心大弟子，霓裳的亲传弟子风华，李代桃僵。

　　嗖！

　　突然，一道寒光向着许云射来，许云目光一凝，心神完全集中，顿时天罗道眼将一切收录眼中。

　　原来还是那个窥星境的修士出手了，此时他在八丈处徘徊，却是向着在他身前的许云和鞭子妹出手了。

　　那抹寒光，乃是一枚剑尖，没有剑身剑柄，仅有一枚剑尖，但是穿透力更强和速度更快！

　　此时许云完全看在眼中，心中冷笑，右手一指，瞬间一道无形罡风从他的手中爆发了出去，速度也是奇快无比，顷刻间就与眼前的剑尖碰撞在一起。

　　轰！

　　一声巨响，剑尖瞬间爆裂，许云的罡风同样被撞碎。

　　“什么！”

　　那窥星境强者虽然被压制到了悟星境，但是对大道的感悟与把握，绝对比一般的悟星境强上许多，但他没有想到，此时的必杀一击，竟然被人后发破解。

　　就在此时，旁边再次传出一声爆响，同时，一声怒吼传出！

　　“鼠辈，竟然偷袭！”

　　辫子妹轰然暴起，此时竟然全然不顾正在冲击天火的场合，直接后退，向着窥星境强者冲了过去。

　　“小辈，找死！”

　　窥星境强者双目冰冷，一声冷哼之后，便满脸不屑的瞪着辫子妹，尽管他此时心中还在震惊为何另一个小辈也能当住他的必杀一击，但面上却不能怯了威风。

　　身上一道强横的气势冲天而起，四周尽管没有烟云，但是虚空却为之一震。

　　悟星境的力量，却有着窥星境的道蕴，此时这窥星境修士轰然爆发出无与伦比的力量，与辫子妹纠缠起来。

　　在这里，在天火的百丈范围内，就要无时无刻不受到天火的影响，想要出全力也不可能，虽然两人都气势惊天动地，但真正能用来对敌的力量，却少之又少，因为他们多数的力量都在用来抵挡天火的狂暴。

　　此时许云不在观察，直接向着内部快步走去，六丈的距离，本来仅仅是一刹那的事情，此时许云却只能一步步的向前走。

　　身上的至阳之力此时不断爆发，星力也在不断输出，布下一道道的防御，好在他有星辰树，否则真的无法撑到如此地步。

　　许云一边快速前进，一边分神观察着下方的广场。

　　那红雨仙似乎很有耐心，也好像是吃定了许云一般，将六道天罗封闭之后，竟然就不在管许云在哪里，甚至连面都没有露。

　　这正好对应了许云的意思，他需要时间来搞定天火，这东西没有，许云还是许云，不会缺什么。

　　但是有了，却绝对是一件大杀器。

　　属于净锦上添花。

　　但这是原来，原来许云没有想过报复瑶池，没有想过灵柩灯。

　　因为许云当初就是为了报复炼魂宗，就差点将命赔进去，所以即便瑶池对百花不仁，对叶轻尘不仁，许云也没有想过，因为他现在没有实力，这件事他需要有实力之后再去做。

　　但是天火的出现，灵柩灯的消息，冰族的危机，让许云有了这个想法。

　　冰族是叶轻尘的族群，叶轻尘是他的兄弟，所以许云若是能帮，绝对会帮。

　　更何况，能让瑶池吃瘪，许云很愿意干。

　　反过来，若是能让瑶池得不到灵柩灯，许云自然也愿意。

　　所以许云决定延迟回大雪山，现在卜乐风已经将元道宗所有人都收入乾坤尺，所以许云暂时没有了后顾之忧。

　　从远了说，许云要做的是登上九霄神界，他有进入神界的钥匙，就是第九白玉台，但他却没有再神界立足的实力，所以这是遥远的目标，为了仙儿的目标。

　　其次，就是猎杀十神，战神已经被灭，还有九神。但这个也不是近期能够实现的，所以也是遥远目标，为了天辰子。

　　再次，许云的目标是躲避眼前的危机，主要危机有两个，一个来自星神殿，一个来自神鬼两族，为何躲避，因为这些人实力太强，暂时只能躲避。

　　最后，提升实力。

　　这些所有的，都能用实力来解决，按照许云的逻辑，这都不是问题。

　　那么问题来了，许云特么没有实力，所以现在他需要提升实力。

　　能提升实力的地方，大雪山，找樊篱。

　　按理说许云现在最主要的任务，就是去找樊篱提升实力，但是，许云有时就是这般的逆反，明明现在最重要的是什么他都知道，但就是不愿去做。

　　因为眼前有一个更让他觉得有挑战的事情，那就是，破坏瑶池等这些宗门联合攻打冰族祖地，阻止他们得到灵柩灯。

　　能做到吗？

　　许云不知道，但是他想要试试，多少次的挑战他生生挺过来了，他不怕挑战，不怕无法做到的事情。

　　当初得到天辰子传承，许云觉得屠神是一辈子无法完成的，但现在呢，战神已经被他灭杀，他的实力也到了神鬼两族追杀都杀不掉的地步。

　　这些都是许云努力的成果。

　　所以有句话是对的——人要有梦想，万一实现了呢！

　　轰隆！

　　猛地一声巨响，打破天际的沉默，许云身处天火三丈之外，转头向着远处看去，顿时，被眼前的一幕惊呆了。

　　远处，在第二道天火的位置，梅焕晨双目圆瞪，满脸的不敢置信，李阳更是眼中满是怨毒，而让他们如此多的，正是红莲。

　　此时的红莲浑身金光爆发，强烈的至阳大道道蕴在她周身闪耀光芒，光芒照耀诸天，让许云都感到刺眼。

　　而第二道天火，此时竟然不在下落，而是漂浮在红莲的头顶，那道笔直向上的冲天光华，正是这团天火发出的。

　　“好快！”

　　许云暗叹一句，而后向着属于他的第一道天火，再次踏出一步……


第755章 无暇三千惊天地

　　红莲能够得到那一道天火，在许云看来是必然的，因为红莲体内的力量，乃是最为纯正的先天之阳。

　　这股力量所蕴含的至阳大道，与九阳天火之中的力量，绝对契合，所以红莲收服天火，在许云看来更像是双方互相吸引，红莲的先天之阳，吸引了天降的九阳之力。

　　一切水到渠成，没有一点晦涩滞拗。

　　然而，许云如此想，其他人却不毁这样想。

　　站在红莲十丈外的李日此时已经双目赤红，他一直未曾将这个身材火爆相貌迷人的女孩放在眼里，他的目标从来都是梅焕晨，可为何随便出现一个人，就能如此毫不费力的将那在他看来如囊中之物的天火收走！

　　红莲的确没有浪费什么力气，她从头到尾都是闭目沟通，站在十丈开外，直接将体内的先天之阳的气息送到前方的天火之中，如此，天火就已经向着她飞来，停在她头顶任由她炼化吸收。

　　的确没有地方说理，所以李日的愤恨是有道理的，值得同情！

　　“如此女子，才配与我一同追寻无上大道！”

　　突然一个激动的声音出现，正是远处的梅焕晨，此时他双目灼灼的望着红莲，出奇明亮，浑身上下闪烁着雄性荷尔蒙的光辉，让人不敢直视。

　　第一道天火处的许云猛地一个趔趄，回头看了梅焕晨一眼，缓缓摇头，而后开始冲击他的天火。

　　眼下辫子妹和那窥星境斗在一起，正是他收取天火的最好时机，而且他现在已经有把握收取成功。

　　砰！

　　一步踏出，许云脚下传出一团火花，那是天际火气过重的原因，在天火房源百丈内，仅有火力，再无其他，连无处不在中性的星辰之力，也附着上了火的力量。

　　再次前进，许云已经到了两丈之内，他无法做到红莲那般直接将天火吸引过来，所以就只能不断接近天火。

　　“小子，你找死不成！”

　　猛地一声爆喝，原来是那窥星境强者在于辫子妹缠斗之际，同样看着许云的动作，此时就见他双目溢出浓郁杀气，身上原本就强悍的气息再次升腾一截，瞬间将辫子妹逼退，而后向着许云张口就是一吸。

　　呜呜呜……

　　恐怖的吸力顷刻间作用在许云的身上，这股力量无比强烈，即使是许云，也有种无法阻挡的感觉，向后看去，顿时许云一愣，因为这个窥星境修士头顶，竟然有一条足有丈许的鲸鱼在长着大口。

　　“这是，星蕴的力量！”

　　许云心中震惊，但身体已经渐渐的向后挪动了，强烈的吸力随着时间的推移，竟然没有减轻而是不断加大！

　　当许云再次看向那窥星境强者的时候，他头顶的鲸鱼，已经变换，竟然化作了一只巨大的鹏鸟。

　　“原来是鲲鹏！”

　　许云更加震惊，同时，右手一动，一点无色的水滴出现，然而这水滴刚刚出现，便被身后强大的鲲鹏吸力吸引了过去。

　　也是在此时，吞吸之力更加强烈，许云毫无反抗之力的，被顷刻倒吸了回去！

　　“小子，给我死！”

　　吸力不是单独出现，紧接着便伴随着一道强大的斩击向着许云袭来，那窥星境修士双目闪烁寒光，他自然要杀了许云，因为这道天火他志在必得，任何想要染指的，都要死。

　　恐怖的鲲之吸力，再加上劈天裂地的鹏之斩击，许云此时似乎完全被压制，毫无翻抗之力，任由那道斩击越来越近，越来越近，他竟然依旧保持着淡然。

　　“死！”

　　窥星境修士大喝一声，那道斩击竟然在他被压制到悟星境的情况下，斩裂了苍穹，直奔许云，眨眼睛已经到了近前！

　　然而就在这道斩击距离许云不到一米的时候，忽然，那碎裂苍穹的力量慢慢减弱了，最后斩击在许云身上，连许云的黑衣都未曾斩碎。

　　远处，那个窥星境修士满眼的不敢置信，低头看了一眼，面如死灰！

　　原来不知何时，他的肉身竟然已经开始从丹田向外毁灭，无尽的星力开始四散而出，不在他体内留存，强烈的火力更是趁着这个时候围攻。

　　一瞬间，他被烈火包裹，全身闪烁熊熊火光，可是极致的剧痛也无法磨灭他心中的疑惑，到现在，他依旧不知道这是为何。

　　“那是，幽冥弱水。”

　　许云淡淡的声音响起，顿时让这窥星境双目呆滞，死寂如尸体。

　　“没想到！”

　　他寒声说道，随即肉身轰然爆开，只剩下一道星魂，在天地间承受无尽火力的洗礼。

　　在这种情况下，他的星魂较之寻常天地之力的洗礼，会更快消散。

　　“我能救你，你可愿意认我为主？”

　　许云此时淡然说道，他是看对方的星蕴之力乃是传说中的鲲鹏，所以动了心思，但他却没有报希望，毕竟是死敌。

　　不是许云不想用强，但此时此地，眼前这个窥星境修士若是拼死一击，或许会对他造成伤害，现在是关键时刻，许云不允许这样的事情发生。

　　“你……”

　　让许云意外的是，这个窥星境修士竟然真的意动了。

　　“好，我答应你。”

　　此人眼中竟然闪出一抹异色，看着许云的目光也充满了奇异，让许云不解，但好在他也终于臣服了。

　　许云脑域内瞬间传出一股吸力，直接作用在此人的星魂之上，瞬间将其拽进了脑域本命星辰，但却没有镇压，而是放在黄河岸边，自行恢复。

　　做完这一切，许云转头看了远处的辫子妹一眼，便再次冲进两丈之内，而这一次，许云没有半点停留，瞬间一步跨出，来到了天火近前。

　　“我之真道，一往无前！”

　　心神一动，轰然间，三千丈白玉无瑕大道猛地出现在许云脚下。

　　哗！

　　此时，不论是半空之上的众人，还是下方等待的一群人，都目瞪口呆的望着上方突然出现的一条无暇大道。

　　“白玉无瑕，那是先天真道，此人是谁，竟然能走出三千丈的白玉无瑕大道！”

　　“太厉害了，那可是三千丈！星神殿曾经传出过有人成就三千丈先天真道，但没有人相信，此时亲眼所见，当真恐怖！”

　　“当初星神殿和蛮族都传出有星修突破时走出三千丈先天真道，我们都以为是假的，没有想到，没有想到啊！今日我算是开眼了！”

　　“早有许云在融星境成就九星九属合一，登临八重朝天阙，没想到今日还有人能在悟星境成就三千丈的无暇先天真道！”

　　“你们都瞎了吗……快看最后的百丈！”

　　“啊，那是，血色！此人的无暇大道竟然沾染血色，太恐怖了，他究竟是什么样的存在，能让无暇先天真道都沾染出血色。”

　　“先天真道，白玉无瑕，没想到今日竟然看到了染血的先天真道，虽然不是白玉无瑕，但却似乎更强！”

　　“一点不错，你们感受到其中传出的强横威压了吗，简直恐怖至极啊……”

　　“还有辅道的气息，每一道都让人感到颤抖。”

　　“我感受到因果的力量，还有杀气！”

　　“是还有时空，更有战意！”

　　“生死，阴阳，雷火风！”

　　“那是，毁灭的力量，还有创造的力量！”

　　“此人是……”

　　所有人断断续续的惊声呼喊，最后人们突然意识到了什么，一人最后颤抖惊呼，但没有说出名字，然而，所有人的心中似乎都已经认定了一个事实。

　　轰隆！

　　天空猛地传出一道炸雷，许云那一身黑衣，奇异的面容轰然转变，最后完全变回本体。

　　一身白袍儒衣，面容淡然坚毅，不是很帅气，却给人很可靠的感觉，立于三千丈的白玉无暇大道终点，脚下更是百丈长的鲜红血路。

　　站在那里，许云静静的望着眼前的天火，但在场所有人，不敢何种修为，即便是窥星境，即便是卜莫语，即便是暗中红雨仙的那一双眼，都在此时，微微一震。

　　“此人是……许云！”

　　顷刻间，所有人在心中默念了一句。

　　此时，梅焕晨眉头皱起，他不喜欢许云，第一感觉就是如此，所以心中起了淡淡的杀意，不喜欢，就不能出现在他面前，许云显然犯了他的忌讳。

　　而李日则目瞪口呆，他不敢置信的望着许云，望着那如神如魔站在白玉大道上的许云。

　　曾几何时，许云还是融星境的时候，他是悟星境巅峰，那时候许云需要动用上古占星师之力，才能将其战败。

　　此时，许云已经到了悟星境，而且是完美无瑕白玉三千丈的先天真道，而他，依旧还是悟星境巅峰，即便成长了，但他的成长与许云比较起来，不值一提！

　　而且，他能来这里，在他看来，就是因为天火，但现在没有了天火，他如何能再次回到李家，长安他可以不回，但身为李家人，他如何能不希望自己被家族认可。

　　但现在，似乎不可能了……

　　卜乐风握着宋丽的手，微笑看着天际的许云，“阿丽，老许还是这么喜欢出风头。”

　　辫子妹此时惊呆在原地，远处的风华捂着嘴，望着许云满眼震惊，辫子兄则皱眉目光阴郁，远处的星妖青年冷然一笑，道仙宗的女孩则没有了以往的天真，此时眯起了双目，寒光凛凛。

　　众位小天骄心思各异，而在众人之中，唯有一人，双目之中闪烁着泪光，满含情谊，微笑着望着许云，许云也有感，回头与之目光对在了一起。

　　红莲，她就这样看着许云，多年后再次见面，虽然没有说话，但胜过千言万语。


第756章 若为敌

　　“小辈，你若加入我瑶池，今日我饶你一命。”

　　突然在这个时刻，天际传来一声略带杀意的声音。

　　瞬间所有人都是一愣，因为他们都感觉到在昆仑山巅，在瑶池圣地，一股杀意，无形之中笼罩在所有人心头。

　　咕噜！

　　不知是谁，突兀的吞了一口口水，这一声在这个时空，显得何其响亮。

　　许云却如同没有听到一般，看着红莲的目光都未曾起过半分涟漪。

　　“好久不见，红莲。”

　　许云此时开口了，但却不是对着那苍穹之上杀气凛然的声音回答，而是向着远处的红莲。

　　“许云。”

　　红莲喃喃道，眼中的泪水在这一刻终于盈满，溢了出来。

　　哗！

　　众人瞬间沸腾，对着许云再次惊呼。

　　“许云，是移动宝库许云！”

　　“果然嚣张，不仅真的来到瑶池，还公然亮出真身！”

　　“他嚣张的地方多了，这不算什么，不过竟然完全不理瑶池的至强者，太牛了！”

　　“那女人是谁，竟然得了一道九阳天火！”

　　“九阳天火从未有女人得到过，许云的朋友，竟然也这么牛！”

　　众人不断开口，议论纷纷，他们都很想杀了许云得到许云身上的宝物，但现在显然不是时候，不说刚刚开口的那个瑶池至强者，更因为现在许云所处的位置，天火的范围，谁上去，都要被压制。

　　强者上去被压制了，不一定是传说中“越阶挑战如喝水”的许云的对手。

　　低等境界的修士出手，呵呵，送菜吗！

　　而此时的许云，则完全不理会这些人，他微笑向着轰隆点头，而后转头看向眼前的天火。

　　灼热，霸烈，狂暴，天火的力量在这未经驯服的情况下，依旧保持着最原始的状态。

　　许云现在是用他无暇大道的力量，他的真道此时因为进入悟星境，已经到了大道守护的程度，能够化为实质对敌了。

　　并非所有真道都能压制天火之力，许云做得到，是因为他的辅道之中，有着至阳的原因。

　　有一种强大，叫做对症下药！

　　许云此时做的，就是对症下药，之前的窥星境强者虽然是散修，但一身实力，却是强大无匹，若不是许云身怀幽冥弱水，而且那人还对自己很自信未曾防备，许云也绝对讨不到便宜。

　　至少，许云需要动用更多，更强的底牌，才能有机会取胜，但鲲鹏的力量许云见识的，仅仅是悟星境的力量，若是恢复窥星境，许云就不敢打包票了。

　　所以世界之大无奇不有，许云没有自大到同阶绝对无敌的地步。

　　而就是这样被许云视为大敌的窥星境强者，却在实图收服天火的时候，却落后于许云与辫子妹，原因就是，他没有对症下药，或者说，他知道症状，却没有良药。

　　能对抗天火的良药，自然就是火之力还有，至阳大道！

　　此时许云的至阳辅道火力全开，顷刻间到了天火近前，同样，许云也感受到了天火的力量是何等强大。

　　那绝对是许云见过的最为狂暴的力量，狂暴的力量许云见过，火的力量许云也见过，但此时的天火，却是让许云再次涨了见识。

　　仅仅一缕熊熊燃烧的火苗，此时产生的气息，却是惊天动地，起码惊了许云的天，动了许云的地。

　　雷之力狂暴，但没有眼前的天火暴戾，或许所谓的沾火就着，说的就是这等天火了，那种强大暴躁，不仅仅体现在力量上，而且影响心神！

　　罚罪地火的力量强大，或许是许云还未真正感悟透澈，所以在许云看来，罚罪地火，同样没有眼前的天火强大。

　　若说炙热，眼前的天火燃烧的，竟然是无尽的虚空，此时许云到了近前，终于看清，这缕天火，竟然在掠夺无尽虚空碎片助燃。

　　因为速度不快，所以天火掠夺之后，虚空就已经自信补充齐全。

　　何等强大，霸道，暴戾。

　　许云再次对红莲当年的遭遇感到心惊，要知道先天之阳可是与天火同意层次的存在，同样的霸烈，同样的暴戾，同样的炙热，当初的红莲，竟然生生挺过十八年。

　　“很好，小辈，今日既然你现身了，那就留在瑶池吧！”

　　轰隆！

　　那声音再次出现，许云听得真切，自然就是之前说过话的红雨仙，但许云依旧没有理会。

　　天空因为红雨仙的声音而轰鸣不断，三团天火更是猛地火苗一窜，似乎感受到了威胁，变得更加狂暴。

　　唯有红莲头顶的天火此时静静地燃烧着，一丝丝强大的力量流进红莲的体内，融入她的至阳大道，红雨仙的声音连让这道天火产生一丝颤动，都没有能做到。

　　“聒噪！”

　　许云猛地抬头，双目之中闪烁着前所未有的暴戾，一如眼前的天火。

　　此时许云的身上不仅仅出现了暴戾，同样的，一股炙热的气息从他体内释放了出去，脚下的三千白玉大道轰然变色，齐齐变作了金色，而且燃烧起熊熊的火焰！

　　辅道，至阳！

　　也是在同一时刻，许云目光落在瑶池的千里广场上，右手猛地一挥。

　　轰隆隆……

　　天际瞬间出现千百道剧烈燃烧的火球，每一道，都有百丈大小。

　　星法，十亿星辰。

　　配合许云此时正在感悟的至阳大道，十亿星辰的力量此刻更加强大，威力直逼无上星法的境地。

　　“你敢！”

　　红雨仙的声音猛地提高了三个标度，天地间的杀气更加的狂暴，所有人只觉得眼前的世界竟然不知何时，被染上了一层血色！

　　淡淡的血色弥漫在肉眼可见的每一处，杀机笼罩每个人。

　　“有何不敢！”

　　此时的许云霸气四射，声音落地远传千里，让人震惊于许云怎么也强大到这样的地步。

　　轰隆隆……

　　就在此时，那千百道陨落星辰终于落下，除了那五根铜柱，其余，尽数在攻击范围内！

　　然而，就在此时，整个千里广场猛地震动了一下，强烈杀气衍化实质，红中带紫，紫中透黑，杀机凛然，此时如同影子一般，从地面腾空而起，刺向星辰，最前端的尖锐之处，竟然刺破虚空，绞碎了苍穹。

　　下一刻，双方触碰在一起……

　　星法的力量，许云此刻已经能够完全发挥，咋施展十亿星辰的时候，尽管许云没有动用分身之术，但威力同样强大。

　　千百颗强大的星辰落下，与实质杀气瞬间碰撞，竟然是悄无声息的！

　　熊熊燃烧的星辰在接触杀气的瞬间，便如烧红的烙铁落入水中，顷刻冷却，而后爆裂开来！

　　咔咔咔……

　　淡淡的开裂之声从许云的星法内不断传递开来，而后，在众人目瞪口呆的注视下，许云的十亿星辰，顷刻化作飞灰，狂飞席卷，消弭无形。

　　“三千丈无暇大道，落在了一个废物身上！”

　　红雨仙的声音没有出现，而是下方的霓裳开口了，此时见到红雨仙轻易解决许云的磅礴大招，她目光阴冷的说道。

　　轰隆！

　　就在她声音落下的瞬间，上方猛地出现了变化，一声巨响出现，随即一股冲天而起的火光，照亮了天际，众人顷刻间目瞪口呆。

　　“他为何也能做到！”李日眼中怨毒已经浓郁到了顶点。

　　“吼！”辫子妹仰天怒吼！

　　“该杀！”梅焕晨冷冷的吐出两个字。

　　让他们如此的，正是许云，此时许云头顶一团金色火焰爆发着金色光芒，光亮照耀诸天，连天空之上的阳星，都掩盖了去。

　　天火，在许云的十亿星辰被诛灭的瞬间，终于归于许云所有。

　　随着许云不断感悟，终于体内拥有了能够承载天火的至阳大道，天火瞬间归附。

　　“霓裳，你刚刚似乎说了什么？”

　　许云不屑的忘了一眼万丈之下的霓裳，高高在上的俯视，看着下方如蝼蚁一般的霓裳。

　　“身在瑶池，你还敢羞辱我，许云，你真不知死字怎么写，你以为阳星流火能坚持一辈子吗！”

　　霓裳怒声说道，但后来却变了腔调，变得胜券在握，变得幸灾乐祸。

　　在霓裳看来，此时的许云依旧是蝼蚁，即便他有着悟星境修为，即便他有着三千丈的无暇先天真道。

　　这个蝼蚁此时能如此猖狂，就是仗着阳星流火的大道压制，一旦大道压制过后，天火消失，那就是这个蝼蚁的死期！

　　可是即便如此想，霓裳此时再次怒火中烧，因为许云在说完一句话后，竟然不等她回话，就转身向着远处飞去！

　　霓裳何时受过这等羞辱，即便是当初与冰族强者一战，也是故意败退，虽然牺牲了瑶池数万弟子，但她得到的叶轻尘，所以一切罪过都可抵消，她现在更是瑶池的功臣。

　　嗖！

　　霓裳想到这里，猛地向上飞去，但刚刚飞起三丈，便猛地被一股力量挡了下来。

　　“守住五行结界。”

　　红雨仙的声音十分淡然的出现在她耳边，但即便如此淡然，霓裳还是惊出一身冷汗，仙姑的威严在瑶池不容置疑，自始至终她的任务就是守住五行结界，可中间不仅被许云破坏一次，此时更是差点擅离职守！

　　“弟子谨遵仙姑之命！”

　　霓裳赶紧低眉顺目的说道，眼中对许云是杀机也变作了对红雨仙的敬畏。

　　远处，卜莫语站在卜乐风身边，暗暗观察着这一切。

　　“风儿，看那霓裳大长老，平日乃是步步为营的人物，但与许云为敌之后，竟然变得这般愚蠢，若你与许云为敌，不是若你与许云为敌，会不会也变得这般愚蠢。”卜莫语玩味的说道，声音风轻云淡。

　　卜乐风一愣，随即也笑了，“爹，与老许为敌的人，都没好下场，这霓裳大长老一定也是如此！”

　　卜乐风的话，让卜莫语一愣，随即哈哈一笑，便不在说话，卜乐风面色淡然，好像同样没有在意，但握着宋丽的手，却颤抖了三下，宋丽想说什么，但最终还是忍下了。

　　“爹，你的玩笑一如既往的不好笑！”卜乐风心中苦笑，暗暗想到。


第757章 我是梅焕晨

　　没有在意霓裳的威胁，或者说许云根本没有将霓裳放在眼里，他再次将目光，投向了另外的两道无主天火。

　　四道天火被瑶池引动，此时一道归他，另一道被红莲收服，还有两道，却依旧被众人争夺，只不过因为许云的突然现身，众人都陷入呆滞，而没有人出手。

　　此时见到许云突然再次看过来，另外两道天火四周的修士顿时如临大敌，此时大家都是悟星境，而许云却是能与化星境叫板的存在，他们如何能不担忧。

　　“许云，做人不能如此贪得无厌！”

　　“不错，得了一道天火，难道你还想要另外两道吗！”

　　“太无耻了！”

　　众人开口，他们望着许云不断接近，顿时慌了神。

　　嗖！

　　许云根本没有管他们，身下三千丈的白玉无瑕先天大道顷刻倒卷，直接化作疯狂的战力，横扫而去，霎时间，前方拦路的修士都面色大变。

　　许云的阵真道强大无匹，在悟星境这个层次，早已没有人能与之匹敌，圆满的三千丈，再加上强大无匹的辅道，许云仅仅凭借最简单的大道守护，就足以横遭悟星境。

　　此刻不管眼前的敌人是被压制的，还是原本就是悟星境，在许云大道的横扫之下，尽数退避，没有一人能抵挡许云的锋芒！

　　“好强！”

　　看到许云以无敌之资出手，一路摧枯拉朽，直接来到第三道天火十丈外，无论是妖族妖异青年，还是其余几位小天骄，都心惊胆战起来。

　　他们都自恃强大，身处超级势力之中，悟星境之内鲜有敌手，但见到梅焕晨他们被打击了一次，今日见到许云，他们再次被打击了，较之梅焕晨，还有强烈。

　　梅焕晨所在的势力，乃是大陆最强的星神殿，他强大是正常的，若是不强才不正常。

　　可是许云呢？

　　从当初埋骨之地毁灭之后，每个大势力就都为许云单独建立了机密档案。

　　所以他们知道许云，知道许云乃是一个南疆非常小的小势力的一个外门弟子，那种小势力，他们这些大势力随便吹口气，都能毁灭千百回。

　　而就是在这样的势力中，许云竟然还能成长到如此强横的状态，他们感到不可思议的同时，也感受到心中的寒意。

　　短短数年时间，竟然成长到了悟星境的地步，不得不说，许云绝对是天才修士。

　　当初的古今龙，道仙宗少主，在道仙宗这等超级势力的支持下，还生生用了三千年才突破，成就悟星境，对比之下，许云的恐怖立刻立体了起来。

　　不仅如此，眼前的这些天才，天骄，哪一个不是数百年才成长到这个程度的。

　　最强大的梅焕晨，到现在也已经足足修炼了一个甲子，整整六十年。

　　此时，各势力的强者都目光微寒，他们对许云的杀心已经无以复加。

　　许云与他们的势力有仇，那种仇是解不开化不掉的。

　　所以见到许云竟然修炼到了悟星境，短短数年，许云竟然强大到了能与化星境叫板，他们如何能不想除之而后快。

　　而现在，被众人记在心上的许云，却毫不在意的在专心对抗着眼前的天火威压。

　　因为正在融合一道天火，许云此时在临近第二道天火的时候，却遇到了前所未有的排斥。

　　九道天火自阳星内流出，那是阳星的力量强盛到极点的时候，释放的至阳道蕴。

　　九道强大的道蕴虽然都是至阳大道，但其中却各有不同，彼此即便同源，却也相互排斥，否则也不会化作九道天火分别流下。

　　这一刻，许云体内正在融合的第一道天火竟然缓缓出现了躁动，似乎许云若是再向前，这道天火就要爆发，从许云体内离去一般。

　　没有在意，许云强大的力量不断与之对冲，加速着融合的速度，但身体也只能停留在这个位置。

　　天上剩余的两道天火不断下降，尽管速度不快，但是也已经到了昆仑五千丈的位置。

　　此时场面极其诡异，众人看许云的目光或是杀机凛然，或是极度贪婪，但却都没出手，都在静静的看着。

　　第三道天火处，风华已经退出，其余几个小天骄也都退出了，只剩下三个被压制实力的窥星境强者在不断向内突破。

　　他们看着许云都心中担忧，那三千丈的白玉无瑕先天大道对他们的冲击太强烈，他们都知道，若是给许云时间，等他将那第一道天火融合之后，那么几人就都没有机会了。

　　现在最后的办法本应该是干掉许云，可是那横扫悟星境的大道守护之力，根本不是被压制了实力的他们能对抗的。

　　所以，此时几人只能咬牙向着天火核心前进，而放弃了正面与许云冲突。

　　没有办法，此时压制实力，在这里，悟星境的境界之下，没有人是许云的对手。

　　然而，就在他们，走到距离天火核心两丈的位置那一刻，后方许云头顶的那股冲天金光，竟然消失了！

　　“这么快，他竟然融合了！”

　　“怎么可能？古往今来，何曾有人能在如此短的时间内融合天火！”

　　“可恶，只差两丈！不行，不能这样放弃！”

　　“不错，杀！”

　　“杀！”

　　三个窥星境修士尽管不是一个势力的，但此时也是瞬间达成共识，这里虽然看似许云占尽便宜，但若是他们联手，未尝就不能干掉许云。

　　要知道许云的称号是什么，移动宝库啊！

　　只要干掉许云，那些宝物，那些本源，那些星法，就都是他们的。

　　轰轰轰！

　　猛地三道强横的星力爆发了出来，这三人在同一时刻，呈现三角之势，向着许云杀去！

　　然而，刚刚融合了天火的许云却好像没有看到这三人一般，身形一动，瞬间三千无暇大道再次出现，强大的气势冲天而起，迎风暴涨，铺天盖地的向前碾压而去，整个人直接向前一步踏出。

　　轰！

　　许云在无暇先天真道上的一步，直接踏的苍穹震颤，而白玉无瑕大道的力量，也在瞬间碾压了出去。

　　那三个正要出手的窥星境修士，悲剧了！

　　此时一股强大的力量瞬间袭来，直接撞在他们身上，骤然间，三人神色大变，而后眼中出现强烈的不敢置信，最后惊恐至极。

　　那是何等强大的力量，他们竟然连反抗的机会都没有，摧枯拉朽不足以形容！

　　啪！

　　许云一步落地，瞬间来到了这第三道天火近前。

　　而那三人，则如被火车撞了一般，满眼惊恐脸色惨白的口喷鲜血，倒飞而出，眨眼间已经飞出百丈。

　　飞出百丈，他们身上的大道压制便已经消失，然而，这并未让他们好受，刚刚的力量已经让他们重伤，此时恢复了窥星境的修为，也不过是让他们能控制住退势而已。

　　至于许云，自始至终都没有在意过这三个人，别说是被压制到悟星境的窥星境修士，即便真的是窥星境，许云也从未在乎过，此时的他，面对窥星境巅峰强者，都有不败之力。

　　望着前方的天火，许云再次用心却感悟了起来。

　　外围，许多人都扎心挠肝，他们眼馋许云，很眼馋，移动宝库啊，在场众多强者都被许云引走，他们能留下，能有机缘见到许云，能有得到宝物的这个机会，这是多么难得。

　　可是现在他们却不敢动手，他们如何能不难受，不煎熬。

　　红莲望着许云的身影，心中百感交集，她曾想过无数的见面场景，但没有想到会是这样。

　　这些年她无时无刻不在努力修炼，所以实力才能到达恐怖的窥星境。

　　虽然这与那先天之阳有关，但红莲的努力却是不容忽视的。

　　她也不知自己是不是喜欢许云，最初是感激，即便当初两人因为先天之阳爆发而赤膊相见，她对许云也依旧是感激。

　　可是离开埋骨之地，她发现自己会在不经意间想到许云，当初在一起的日子不短，但她却一直是以不男不女的状态出现在他面前，他则避恐不及！

　　每当想到许云当初的恶寒，颤抖，嫌弃，红莲都不由得会心一笑，想到当初如此臭屁的许云竟然在她面前每每吃亏，她就暗暗好笑。

　　不知过了多久，红莲惊恐的发现，她竟然在每天，都在不经意的回想当初与许云在一起的日子。

　　那些回忆好像成为了她度日不可或缺的组成部分，这是怎么回事，红莲不知道，但是她却不排斥，很享受，而且她还会想念，想念与许云在一起的日子。

　　“这是喜欢吧？”红莲望着笔直站在白玉无瑕大道上的许云，笑容悄然绽放。

　　“跟我回剑神殿吧。”

　　突然，一个声音从红莲身后响起，让她眉头一皱，因为这声音之中带着高高在上，带着命令，更带着施舍的意味。

　　红莲回身，头顶的火光依旧闪烁着惊天金芒，一身气势早已因为大道压制消失，而恢复了窥星境。

　　入眼的，是一个刀削斧凿的冰冷容颜，下巴微微翘起，手握长剑，气势惊天动地，更有剑意在其四周闪烁不定。

　　“梅焕晨？”

　　红莲早已来到瑶池，自然认识梅焕晨，顿时目光冷了下来。

　　“你没听到我说的话？你不认识我吗？我是梅焕晨，跟我回剑神殿。”

　　梅焕晨见到红莲眼中的冷意，顿时声音低沉了起来，话中的命令之意，也更强烈了。

　　一切，都在许云的天罗道眼监视下，他此时也很是诧异，暗暗蛋疼，难道那强二代强抢民女的戏码，要在这里开始！


第758章 逼护道者现身

　　天火，蕴含至阳大道，具备强大的毁灭之力，尽管不是完整大道，但却可通过阳星沟通天地，形成大道压制。

　　天火降世，三千年一次，没有人知道是为什么，就如四海河源头之谜，就如窄窄的两界溪为何能分割沙漠雨林，就如断海渊，就如鲛人，就如……许多的乾元之谜。

　　阳星力量强大，所有人都知道，自古至今，东升西落，从未改变，所以天火的才被众人追捧。

　　但也因为大道压制，变得让人畏惧。

　　此时许云一边感受着这道九阳天火的力量，一边关注远处的梅焕晨。

　　他虽然对红莲没有过多的感情，但却是好朋友，是他为数不多的好朋友。

　　所以许云不希望红莲与梅焕晨有什么关系，因为他与星神殿有着仇怨，对这个梅焕晨更是没有半分好感。

　　许云还不知道红莲对他已经产生了感情，所以现在才有这等担忧，若是他知道了红莲的想法，或许就不会有这等顾虑，而是愕然，毕竟他没有想过红莲会喜欢他。

　　“没兴趣。”

　　红莲对于梅焕晨那装逼气质十足的自我介绍，简单粗暴的回答了一句。

　　“恩？”

　　梅焕晨显然没想过红莲会这样回答，而他也再次展示出了许云情报上的一面。

　　“为什么？我是梅焕晨！剑神殿圣子梅焕晨！”

　　梅焕晨诧异的说道，他在剑神殿没有师傅，从来自我修炼，只与手中长剑交谈，许云得到的情报都是真的。

　　然而，当他得知诛仙剑的消息后，毅然决定前往瑶池，所以剑神殿的殿主才无奈，苦口婆心的教导了梅焕晨一些与人交流的心得。

　　所以当梅焕晨突然出现在瑶池，生生斩了李日一臂，还说了许多话，这些都是许云情报上没有的。

　　红莲的出现许云没有料到，梅焕晨没有料到，剑神殿主自然也没有料到，他更没有料到梅焕晨的突然发骚，所以不曾教导梅焕晨如何追求女子。

　　或许，在剑神殿主的心中，也是支持梅焕晨之前的表白方式吧。

　　说出剑神殿，说出剑神殿圣子，说出梅焕晨三字，还能有什么女子能抵挡。

　　那可是星神殿啊！那可是圣子啊！

　　有这个身份，长得还眉清目秀，梅焕晨按理说即便心动了，也应该很容易的，但是谁也没想过眼前的情况会出现。

　　红莲再次皱眉，她没有想到眼前的梅焕晨竟然中二到这个地步，名门望族，超级势力，那又如何？

　　干脆身形一闪，红莲来到第三道天火的百丈外，等待起许云来！

　　“恩？”

　　梅焕晨再次一愣，他根本没有经历过这样的事情，见到红莲之后他惊为天人，那火红的长发让他着迷，但一身傲骨却让他不知说什么才能得到这个女人。

　　毕竟，殿主大人没有教过！

　　此时，梅焕晨将自己认为该说的都说了，但却没有抱得美人归。

　　不是该哭喊撒娇的吗！不是该娇羞回眸的吗！不是该热情洋溢的吗！

　　梅焕晨突然不知怎么办了，不会了。

　　转头看去，梅焕晨见到他中意的红发女子，竟然望着远处正在闭目的许云，而且面带微笑！

　　卧槽，什么情况！

　　梅焕晨周身瞬间释放出强烈的剑气！

　　轰隆！

　　一声巨响，梅焕晨周身空间瞬间崩溃，剑气纵横，强大的气势狂暴激荡，向着四周奔涌，道道剑气在他四周穿梭，所过之处空间毁灭，恢复的速度完全赶不上崩溃的速度！

　　远处众人此时也感受到了梅焕晨的变化，都露出震惊的表情。许多一直煮熟许云的人都在此时转头看向了梅焕晨，他们都不知梅焕晨为何突然狂暴了。

　　“怎么回事，梅焕晨为何突然变得如此模样？”

　　“谁知道，没看他，话说你猜许云能不能成功收取第二道天火？”

　　“为情所伤，原来剑神殿圣子竟是个情商白痴。”

　　“三角恋，好劲爆，最好梅焕晨把许云打个半死！”

　　“那女人太强大了，竟然有窥星境修为，而且收服了一团天火，最重要的，是她竟然拒绝了梅焕晨！”

　　“兄台说的不错，那女人不仅长得漂亮，而且修为强大，最重要她拒绝了梅焕晨，而最最重要的，是她选择了许云！”

　　“许云对战梅焕晨谁会赢？”

　　“同样的悟星境，同样的天才绝艳！”

　　“许云实力强，曾击杀过窥星境！”

　　“梅焕晨也不差，他同样击杀过窥星境！”

　　人多嘴杂，瞬间关于梅焕晨许云红莲的八卦便爆开了，谁也没有想到这次大会高、潮，竟然会在梅焕晨和许云之间出现。

　　卜乐风本来因为父亲的玩笑心中惴惴不安，但此时见到梅焕晨红莲还有许云的关系乱了，顿时来了兴趣，哈哈大笑起来。

　　“阿丽，哈哈哈，老许这次有的受了，当初红莲来元道宗我就知道其中有事，现在看来果然如此啊，想不到当初在埋骨之地许云就已经给自己找了后手，真是我辈楷模……啊！阿丽我错了，我错了！”

　　卜乐风说道最后竟然忘了身边的女孩，口若悬河之际，顿时一个嫩白的小手抓住他的耳朵，瞬间回旋三百六十度，直接让卜乐风酸爽到极点。

　　梅焕晨见到此时自然听到了周围众人的议论，顿时目光冰冷的望着许云。

　　许云则更加蛋疼，感受到梅焕晨那如九百度探照灯一般的目光，顿时转身，看着梅焕晨，淡淡的道：“你瞅啥？”

　　卧槽！

　　众人瞬间给跪了，这等牛逼的邀架方式，他们还真的是许久没有听到了。

　　而梅焕晨的确给面子，或者说他理解这个套路最后都会干一架，所以不屑的回了一句，“瞅你，咋地！”

　　气势，主要是气势，那惊天动地的剑气无缝对接在这句话上，简直让人感觉到了狂拽炫酷吊炸天的气势在飞扬。

　　许云更加蛋疼，为自己，我怎么就说了如此一句开场白呢！

　　恨不得给自己一嘴巴，许云无奈，此时若是不接，他岂不是弱了气势。于是，许云不屑一笑，淡淡道：“不咋地，随便问问。”

　　我尼玛！

　　众人都默默无语两眼泪的望着许云，你牛，你吊，你咋不上天呢！

　　弱成这个样子，你也是乾元大陆历史第一了，能和你的九星九属，三千白玉无瑕大道并列了！

　　梅焕晨明显没跟上许云的节奏，本来以为许云会说点什么，之后直接开打，毕竟套路在那，应该这样，公认的嘛！

　　可尼玛突然来一句弱成这个德行，让老子怎么接，这架还打不打，有没有的职业精神。

　　“哈哈哈哈……我不行了……老许你牛！”

　　卜乐风此时哈哈大笑，眼角都流下了泪水，差点笑成狗。

　　红莲：“……”

　　轰隆！

　　突然在众人齐齐无语凝噎的时候，天空轰然一声巨响，一道金光，照耀天地，从许云头顶，瞬间迸发而出，向上直达百万丈，连天接地，洞彻虚空。

　　“什么！许云成功了！”

　　“第二道天火，如此快，竟然如此快！”

　　“怪不得刚刚说话那么弱，原来是为了尽快收服天火，许云太狡猾了。”

　　“梅圣子，灭了他，红发女是你的！”

　　“是啊，圣子大人，许云刚刚不应战，明显是怕了你了！”

　　众人大声呼喊，此时完全将许云刚刚的表现归于想要收服天火，不断开口怂恿梅焕晨。

　　许云暗自冷笑，“刚刚老子不但没应战，也没有邀战好不好，都是你们自己想的！”

　　他自然不会告诉众人，他刚刚开口只是因为不喜欢梅焕晨的眼神！

　　第二道天火收服，许云白玉无瑕大道之上的火光冲天，强大的至阳大道闪烁惊天光芒，让人心惊胆颤。

　　白玉大道上金火应天，虚空被灼烧的涟漪四起，脆弱不堪，许云若想，此时轻轻一指，虚空便会尽数碎裂。

　　“许云，很讨厌！”

　　梅焕晨猛地双目一眯，淡淡的声音从他口中传出，瞬间，气机锁定在许云身上。

　　同时，许云感受到了梅焕晨的锁定，心中一动，转头同样眼露寒光，此前他虽然想过不要过早与星神殿对上，但看着情况，他是必须要出手一次了。

　　虽然许云知道眼前最大的敌人是瑶池，但他却从未担心过。

　　杀气纵横，两人轰然对视，目光如实质一般，在虚空碰撞，竟发出金雷炸响的惊世雷音！

　　轰隆！

　　一声轰鸣之后，梅焕晨骤然出手，手中长剑未动，而是伸手并拢两指，向着许云一指指出！

　　嗖！

　　一道剑光瞬间从梅焕晨的剑指窜出，虚空在其指尖碎裂，剑光之快，快若流光，顷刻间留下虚空碎裂剑道，直接抵达许云身前，毫无阻碍。

　　而许云却如同被吓傻了一般，见过临近眉心，他却依旧未动。

　　砰！

　　猛地一声爆响，许云整个身躯，竟然在剑光之下，轰然爆开！

　　“恩？”

　　梅焕晨今日在许云面前第三次心中震惊。

　　第一次许云露真容，第二次许云爆发三千白玉大道，现在第三次，他的流光剑，竟然连许云的真身都没有碰到！

　　“现在没时间陪你玩！”

　　突然，梅焕晨瞳孔收缩，因为耳边忽然出现了一个声音，那是属于许云的，正因为这声音属于许云，他才震惊非常。

　　速道要感悟到什么程度才能达到瞬移的程度，他最知道，他没想到，许云的速度竟然到了这个层次！

　　其实许云的速度，天下闻名，只是他没关注，所以不知道罢了！

　　嗖！

　　许云瞬间出现，同时抬起右手，熊熊燃烧着金色火焰的右手，轰然向着梅焕晨的头颅拍去。

　　“许云，找死不成，滚！”

　　猛地一声断喝出现在半空，随即一个苍老的身影从虚空闪出，一身灰衣，浑身剑气。

　　这老者出现的瞬间，许云冷然一笑，身形暴退，直接向着第四道天火而去，“果然，如此天骄，星神殿怎么会没有护道者呢！”


第759章 脑域新变化

　　梅焕晨愣在原地，护道者被逼出，就相当于这一战，仅仅一招，他就败了。

　　从发出剑气，到听到许云的声音，仅仅瞬间，也就是这个瞬间，他就败了，最后时刻若不是护道者出现，梅焕晨很难想象自己能不能当初许云那近在咫尺的攻击。

　　从来自恃悟星境同阶无敌，但面对许云，却只是一瞬间，就分出了胜负。

　　这让梅焕晨无法理解，更无法接受。

　　“许云，重新打过！”

　　梅焕晨猛地抬头，再无之前的优雅，此时满面狰狞，眼中甚至出现了红血丝。

　　“没时间。”

　　回答他的是许云那无比淡然的声音，此时许云已经进入第四道天火的百丈范围，也就是进入了大道压制的范围。

　　剑神殿护道者目光冰冷，但是也仅仅是站在半空，没有追击，压制到悟星境，他也没有把握能杀掉许云。

　　想要出手，只能等，等天火落地，或者许云将之收服。

　　“圣子稍安勿躁，此子不过仗着速度优势，过会你与他重新来过，必能将其斩落剑下。”

　　剑神殿护道者轻声说道，随即转身看向红莲，目光阴沉了下去。

　　“圣子，此女不识好歹，要不要……”

　　“不可，只要我杀了许云，她自然回心转意，钟情于我！”

　　梅焕晨打断护道者的话，极其自信的说道，他行事，完全凭借自己的认知，认为红莲对他不假辞色，完全是因为许云。

　　这么以为，梅焕晨是对的，但因果关系却没有搞清楚。

　　红莲不喜欢他是因为许云，但并未许云死了，红莲就会喜欢他。

　　但在梅焕晨的心中，这个因果，是成立的！

　　护道者楞了一下，随即若有所思的想了想，最后放弃了动手。

　　而许云此时如法炮制，三千丈极限的无暇真道横扫，携带两道天火至阳之威，直接出现在最后一道天火近前，面前所有拦路的修士，不管是谁，顷刻间喷血倒退，没有半点机会，许云来到，瞬间宣布他们的退场。

　　“许云，我看你一会怎么死！”

　　“找死，许云你竟然如此猖狂，本来我还未曾想过对你出手，但现在，我必杀你！”

　　“给我个机会，许云，你不能这么霸道，两道天火都被你收了，这第三道，你应该留给我们了。”

　　“很好，许云，竟然敢对老夫出手，既然你如此，今日便是你的死期！”

　　众人第一时间对许云怒吼，都怒火滔天。

　　然而许云却没有时间搭理他们，刚刚那一瞬间，许云若是想，这些人绝对不是轻伤喷血那么简单。

　　望着眼前的最后一道天火，许云心中暗暗震惊，因为此时在脑域之中，本命星辰竟然自发的分散成了九颗星辰，恢复了九星之状，围绕星空，缓缓旋转。

　　而就在这九星中间，许云印象中太阳的位置，此时竟然燃起一道金芒！

　　那是一缕金色火焰，在九颗巨大星辰中间，就如擎天大厦之于蚂蚁，显得是那样的渺小。

　　然而，许云的这九颗本命星辰，此时竟然围绕着这缕金色火焰有规律的旋转着。

　　这一幕让许云心中无比的震惊，因为他感受的出，那一缕金火，乃是他刚刚吸收的，天火！

　　“天火来自阳星，难道还要再我的脑域中，再形成一个太阳？”

　　心中想着，许云神色一凛，右手伸出直接向着眼前的最后一团天火按去！

　　嗡！

　　在所有人震惊的目光之中，许云一把将那一团天火抓在手中，然后……一口吞了！

　　咕噜！

　　许云面不改色，缓缓闭目。

　　“他吞了！”

　　“真的吞了！许云吞了天火！”

　　“天，天，天！竟然有人能不感悟就吸收天火，而且是用这么凶残的方式！”

　　“许云究竟是怎么做到的，大陆古往今来也没有人敢这么干啊，他不怕至阳大道融了他的身体吗！”

　　众人目瞪口呆的望着许云，他们都觉得世界观在崩塌，眼中都是连说四次“媳妇起来看上帝”的情绪。

　　“阿丽，你看到了吗，老许为何每次见面都能给我惊喜呢！”卜乐风同样的不敢置信，许云很凶残，他知道，但也没凶残成这样啊！宋丽在一旁僵硬的点头，不知说什么是好。

　　这等情绪的出现，不只是卜乐风一人，一旁的梅焕晨愣住了，剑神殿的护道者惊呆了，暗中的红雨仙眼中出现了震惊，对天火更加了解的李日和辫子妹都看傻了，连已经得到一道天火的红莲都美目含疯！

　　全场此时为之一静，都安安静静的望着许云，不管是许云的朋友还是敌人，还是谁，此时全部认真的看着许云。

　　他们想知道，许云这么干，还能活吗！

　　与此同时，许云则一边关注外界情况，一边关注脑域变化。

　　就在他吞下这一团天火的瞬间，天火的强大力量的确要融了他，然而就在那一刻，脑域内传出一股极其强烈的吸引，那是自助的吸引，而非强横的强制。

　　这道天火感受到这脑域的吸引，猛地安静了下来，而后顷刻间收敛所有力量，似乎生怕浪费一般。

　　就这样，这团团伙顺着许云的经络直接进入了脑域，没有一点停止，瞬间没入九星中心的金色火焰之中。

　　轰隆！

　　随着这团金色火焰的加入，那金火猛地拔高百倍，而后释放出强大的热能！

　　直接作用在整个星空，霎时间，许云就觉得前所谓的温暖出现在整个身体内，似乎整个肉身一下就有了力量源泉，取之不尽，用之不竭！

　　不仅仅肉身出现了变化，就连本命的九星此时也发生了变化，最直接的，就是本命地球，此时生机盎然，竟然被许云感受到了生命的气息，似乎有生命在孕育着。

　　这一发现让许云震惊而又欢喜，本命地球存在于脑域，本是虚幻的，更倾向于精神世界，但此时竟然出现了生命的气息，那不是说地球已经向着真实的方向在进化了！

　　而其余八星已经出现了不同程度的增长，从力量到体积，从构成到引到，可以说许云九星在这团火焰出现之后，得到了一次升华！

　　星空，无垠的星空因为火焰的出现，那些原本就若隐若现的星辰此时竟然尽数出现了，光芒自然无法与原本明亮的星辰相比，但却已经脱离了暗星的范畴。

　　本命九星的变化，让许云的力量全方位的增强着，精气神，五行之力，更有命运的力量，都在此时，出现了质的飞跃。

　　暗星的转变，则让许云的力量？？具韧性，虽然不是取之不尽，但已经是以前的数十倍。

　　百丈高庞大的火团，金光闪耀，随着九星的旋转，这团火焰就这样静静的燃烧在星空。

　　许云已经能够猜到，这团火焰的未来，一定能蜕变成太阳，但却不知需要多久。

　　仅仅一团火焰就让许云出现了如此脱胎换骨的变化，若是真的能蜕变成太阳，那么许云不敢想象将得到什么样的好处。

　　许云的变化，都是潜移默化的，在外界谁也看不出任何变化，自然也没有什么强大的异象出现。

　　众人此时已经忘了四团天火都被收取，已经没有了大道压制，他们都在静静的看着许云。

　　而在众人之中，唯有一人，不敢置信的望着许云，她就是红莲。

　　此时红莲只觉得许云身上有一种强大的吸引力，吸引着她，又或者说是吸引着她体内的那道已经被吸收了的天火！

　　“怎么可能？”红莲满脑都是问号，因为天火已经被她吸收，就应该为她所用，此时竟然好像要冲出体内一般，红莲全力压制，才得以保全。

　　“许云，现在你还有什么手段！”

　　猛地一声爆喝传出，远处一个窥星境强者瞬间向他杀来，此人双目冰冷，杀机凛然，行进之间罡风凛然，四周虚空为之颤抖。

　　许云转头望去，瞬间确定，此人正是第三道天火处与他争夺的那三个窥星境之中的一人，感悟的辅道乃是风之大道，真道却没有暴露出来。

　　“看来此人应该是想要吸收天火，风借火势，火借风力，让他的攻击力更强，但被我破坏了。”

　　许云想着，面对碎魂削骨的罡风，竟然不闪不躲，直接硬抗了上去！

　　只见那窥星境强者出手间，三道巨大的风刃便从手中飞出，直取许云面门。

　　而许云则右手握拳，直直的向那三道风刃轰去。

　　“找死……风道，断伤！”

　　那窥星境强者眼中露出一抹嘲讽，他怎么都不相信悟星境的许云能用肉身就破了他的风道，而且此时还动用了星法！

　　三道风刃，在临近许云的瞬间，竟然轰然爆发，三道风刃合一，顷刻化作参天巨刃，虚空瞬间破碎。

　　面对如此强大的攻击，许云此时依旧没有变化，右拳，前冲！

　　所有人都定定的望着许云，他们没有出手也是想要看看许云究竟强横到了何等程度，但是眼见许云如此托大，都心中暗道一句“狂妄”，更是脑补出了许云被切成两段的画面。

　　轰！

　　全峰对上风刃，众人脑补的画面没有出现，而是出现了一股强烈的飓风，毁灭风暴顷刻间在许云拳峰出闪现，虚空被两方对垒的强大冲击力轰爆。

　　“恩？”

　　那窥星境强者心中不解，自己发出的攻击有多强难道他还不知道吗，那根本不是肉身就能抗衡的！

　　不仅是他，其他人也都蒙圈，唯有剑神殿的护道者，此时双目一眯，冷然说道：“时空之道！”


第760章 必杀榜上许云名

　　剑神殿护道者的声音不大，但是在这交战之后的瞬间，却异常清晰，众人顿时有所明悟。

　　也似乎是为了见证剑神殿护道者的言论，在他话音落下的瞬间，天际猛地一声轰鸣出现。

　　而后，在那风道窥星境身后，虚空猛地出现一道裂缝。

　　嗖！

　　一道强大的风刃从中冲出，强大的锋锐气息，让人感到心惊。

　　“这！”

　　风道窥星境强者顿时明白了“时空之道”的意思，这道风刃明明是他刚刚出手的那一道，此时竟然被转移来攻击他，这就是时空大道的力量吗！

　　轰隆！

　　一声巨响，那风道窥星境在电光火石之间，竟然又发出了一道风刃，与之前的那道，对轰在了一起。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，风道窥星境竟然因此而受了伤！

　　“将窥星境玩弄于鼓掌之间，许云果然强大，那窥星境不是他的对手。”

　　“那又如何，今日他必死，他身上的至宝都是我的！”

　　“哼，能与窥星境对战又如何，就是能杀了窥星境又如何，此地有多少人，至少还有五万人，这五万人之中悟星境就有至少一万，窥星境更是有二十余人，他能杀多少！”

　　“不错，现在就希望瑶池的强者不要出手，否则许云一定先被灭掉。”

　　“不知许云死后我们能得到多少好处！”

　　外围，众人不断的盘算，不断的议论，甚至有人开始担心许云死后的至宝归属。

　　“一群蠢货！”

　　辫子兄此时与辫子妹已经回到一起，张林、王昭君等也都回到了炼魂宗阵营，众人偶读回到各自的阵营中，与门内强者汇聚在了一起，此时此刻，除去瑶池，强者数量最多的，竟然是散修！

　　“可恶，老祖被那把铁剑引走了，不然这移动宝库许云一定是我道仙宗的。”

　　“我们老祖还被引走了呢，否则我炼魂宗两位太上长老，岂容你等猖狂！”

　　“看来又要被瑶池占便宜了！”

　　各个超级宗门中都有人暗暗可惜。

　　天际，许云静静的站在虚空望着下方的千里广场，他能感觉到一股杀气在弥漫，那是红雨仙，许云知道。

　　至于之前交手的风道窥星境强者，许云已经不再关注，若是再来，杀了便是。

　　好在，那人似乎也懂了宝物诚可贵，生命价更高的道理，悄悄的退了下去，没有再来烦许云。

　　众人似乎都在等着一个信号，他们此时都不敢出手，即便是之前千呼万唤有个出头的，也成功试探出了许云的实力，但即便这样，他们依旧不敢出手。

　　这就是人了，人就是这样的。

　　利益面前无比胆大，但有时又胆小如鼠，比如此时。

　　他们觉得自己知道了许云的底线，也完全肯定许云这一次被如此多的强者包围着，一定逃不掉了，所以就应该出手了啊，但他们还不能出手。

　　为什么？

　　因为他们不敢。

　　许云或许不是什么强者，但在乾元大陆积威已久，凶名赫赫，至今为止，经历大小生死危机无数，但每一次到最后，都是他活着，而他的敌手们，或多或少都有损失，更有些已经永世长辞。

　　面对如此诡异的对手，众人认为一个出头的，不够！

　　然而就在众人不知如何是好的时候，许云竟然先行出手了！

　　而他出手的对象，赫然正是瑶池。

　　嗡！

　　许云一指指天，顿时一道波纹从许云的指尖传递了出去，下一刻，金光闪耀，天空顿时出现了两颗太阳！

　　一颗是真正的阳星，另一颗则是许云的指尖，此时他的指尖光芒已经连窥星境强者都不愿多看，太刺眼了。

　　“敢害我兄弟，即使是瑶池，也不行！”

　　许云的声音从天际传下，直接穿越了千丈虚空，透过九座青铜大殿，落在千里广场上，掷地有声。

　　“死到临头，看你猖狂到几时。”霓裳双目怨毒之色明显，她不屑的望着许云，冷声说道。

　　而许云声音落下，他的抬起的右手也已经落下，指尖处的那一点强烈金光，也随着落下。

　　轰隆！

　　虚空竟然随着许云手指落下而瞬间崩塌，仿佛那根手指之上，有着强大无比的力量在环绕，虚空都承受不住一般。

　　“罚罪地火，九阳天火，看你瑶池，如何承受！”

　　许云心中冷然想到，指尖的那道金光，已经离开手指，向下方罗去，直奔千里广场，强大的力量将虚空完全灼烧碎裂，任何东西挡在前方都被其化作了灰烬。

　　这股力量乃是许云当初在罪兵山得到的罚罪地火与刚刚收服的九阳天火的融合产物，在许云看来，绝对是核弹一般的强大手段，即便第一次使用，许云也感觉这是他除了本源之力外，最强的手段了。

　　太阳，在许云看来，绝对是星辰之中最强大的。

　　温柔时能提供热能，给万物带去生机。

　　狂暴时却能带给万物毁灭。

　　而且没有人能阻挡，没有人能改变，太阳的独立，太阳的强大，在许云踏入星修开始，就心生向往，所以当初在观想将来所化之星辰的时候，许云曾想观想太阳，可却被彗星阻挡。

　　好在彗星带给了许云无与伦比的速度，也不是一无是处。

　　现在，天火给了许云凝聚太阳的希望，许云此时动用的天火之力，其实就是太阳的力量，而且是狂暴时候释放的力量。

　　阳星流火，在天地极阴之时，阳星释放九阳天火，或许就是一种狂暴的体现。

　　远处，众人见到许云竟然要以一己之力，对抗整个瑶池的时候，都是一愣，随即看向许云的目光都带着怜悯。

　　在他们看来，许云这绝对是蚍蜉撼树，瑶池哪里是许云这样的小小悟星境能够撼动的，即便还是窥星境，甚至化星境，都无法一一人之力，对抗瑶池，何况是他。

　　“他疯了吗，是不是刚刚吞天火脑袋烧坏了！”

　　“不自量力，有些天赋就以为自己是个人物，竟然敢公然对瑶池出手，不知天高地厚！”

　　“蝼蚁也敢妄想天宫！真是跳梁小丑，徒增笑话！”

　　“能吞天火，就以为自己是个人物了，有些实力，就自我膨胀，许云此子，不堪大用，格局太小，看不清自我。”

　　“不好了，许云真的攻击瑶池了，他这样会惹怒瑶池，到时候瑶池插手，咱们还哪里能得到宝物！”

　　“不错，许云若是真的与瑶池打起来，最后一定被轰成渣，宝物也都会被瑶池夺去，必须阻止他！”

　　“许云，快住手，你现在停手，将宝物，本源力量都交出来，我们放你生路，若是你继续不自量力的攻击瑶池，到最后你只有死路一条！”

　　众人看向许云都目光嘲讽，轻蔑，一些人甚至开口对着许云怒吼，这一刻场面竟然有些混乱。

　　“闭嘴！”

　　许云猛地一声大吼，面色冷如冰霜，但也仅仅一瞬间，随即就变成了淡然，许云觉得，对这些人认真，那他就输了！

　　许云的一嗓子的确好使，场面顿时安静，而下一刻。

　　轰隆……

　　巨响出现，许云的双火合一，终于与下方的千里广场相撞。

　　昆仑山猛地一颤，骤然间一股狂暴的炙热气流传递了出去，身处千里广场周围的人们顿时被吹得四散倒飞，悟星境以下五人能抵挡。

　　蘑菇云带着滚滚烟尘冲天而起，炙热而狂暴的力量直接将空气之中的所有水分气化，天空之上大片云层积蓄，这场面一时间让所有人都呆若木鸡。

　　单单是冲击波，就已经横扫同阶，许云的实力，再一次被众人清晰的认识。

　　烟尘散去，下方的千里广场竟然纹丝不动，没有半点被破坏的痕迹，好像刚刚那强大的爆炸，那四散的冲击波，都是幻觉。

　　许云面色平淡，攻击没有效果，好像在他的意料之中一般。

　　“好强！”梅焕晨目光震惊，右手紧握着长剑，不断颤抖虽然他不想承认，但此时又不得不承认，许云的这道攻击，他根本接不下来，刚刚若是他在下方，就这一击，他就可能直接重伤垂死。

　　“这攻击，一般的窥星境都无法做到，圣子，许云的确强大。”梅焕晨身边，护道者轻声说道，他没有如之前一般再安危梅焕晨，而是面露惊叹的说了实话，但在他眼中，却闪烁出一抹杀机。

　　其实有一件事，护道者没有对梅焕晨说，那就是在他出现的瞬间，他身上那代表星神殿的令牌，就闪烁出一道深红芒。

　　护道者乃是窥星境最巅峰的强者，在他这个级别，已经能够接触到星神殿的一些内部消息，同时，一些只有高层能够知晓的敌人，他也知道一些。

　　星神殿内有一榜单，这榜单上出现的不是人名，而是生命痕迹，这些生命痕迹，都是星神殿必杀的敌人，这些人星神殿也不知道是谁，但是他们都做了让星神殿必须将其灭杀的事情。

　　每一个窥星境巅峰实力以上的强者，都身怀这一榜单的令牌，一旦遇到身处榜单之上的敌人，令牌会发出红光，红光分为三种，淡红、红、深红！

　　颜色越深，说明星神殿对其必杀之心越强烈！

　　所以这剑神殿护道者对许云的杀心，已经强烈到了极点，但是他没有信心，在没有信心必杀之前，护道者不能打草惊蛇，他更不能传讯星神殿，因为，每灭杀一个榜单上的敌人，都能领取星神殿海量的修炼资源。

　　深红级别的，得到的将更多！


第761章 全面爆发

　　会上星神殿的必杀榜，完全是因为许云当初在四海河时破坏了试炼，而他更是间接地引到了那青年强者的动向，他追寻许云出现在四海河，从而与星神殿产生巨大因果。

　　星神殿不知道当初的人是许云，但许云却留下了生命痕迹，从而被星神殿即住，出现了杀意。

　　但这仅仅让他的威胁程度在浅红，能让他有幸升级为深红威胁的，乃是那一次盗取灭神草。

　　星神殿种植灭神草的地方极其隐蔽，就连占星师也无法占卜，因为那里有天道守护，但就是这样，竟然还被人取走了五株灭神草，这无疑是让星神殿杀机涌动。

　　许云在其中更是因为受伤而留下血迹，从而他的生命痕迹更浓，升级到了深红的程度。

　　而这些，许云一概不知，他只知道星神殿要杀他，但却不知道原来星神殿一直没有直接对他产生杀意。

　　但现在不同了，许云被剑神殿护道者看破身份，产生了必杀之心，而这，许云依旧不知道！

　　许云此时不知危机已经悄然锁定，他依旧将所有的注意力，都集中在下方的瑶池。

　　许云本该直接退走，但此时却有些犹豫了，毕竟此时他是真的想要给瑶池留下一个教训，但是却觉得实力不足。

　　“要吹不会放过我，但我又何尝愿意放过瑶池！”

　　许云目光冰冷，心中暗暗想着，顿时一道强烈的光芒从脚下升腾而起，大道守护，白玉流光，火爆出现。

　　外围众人见状，都目露震惊，他们都是此时才见到许云全力施展，也是此时才知道，原来许云真的只有悟星境，毕竟大道守护不会有错。

　　梅焕晨攥着长剑的右手青筋暴起，悟星境的实力本可傲视同阶，但许云眼下的战力较之他，却是更加的不凡，刚刚那一次交手，虽然是电光火石，但已经分出了胜负。

　　原本梅焕晨还期待许云的实力已经到达窥星境的程度，但现在看来，却真的是真真切切的悟星境！

　　梅焕晨第一次感觉到无力，感觉到溃败，感觉到懊恼。

　　一切的骄傲，在此时，尽数溃散，梅焕晨心中一阵阵的迷茫，虽然从未真正想过争名逐利，但此时心中依旧有种说不出的怨气。

　　“圣子，我去杀了他？”

　　护道者淡淡的声音在梅焕晨耳中响起，顿时梅焕晨一愣。

　　护道者，本身就是天骄的保镖，自然要以天骄为主，虽然剑神殿的护道者实力强大，而且地位不凡，但是在与梅焕晨对比来看，还是梅焕晨占据着主导地位。

　　此时梅焕晨突然迷茫了，心中一个声音告诉他，让护道者出手，那么他就能继续傲视同阶，接受天下强者的朝拜，而且杀了许云，不是就能得到那红发女孩的爱意吗！

　　梅焕晨双目闪烁不定，头颅不自觉的低了下去。

　　护道者此刻则是目光阴沉，若是梅焕晨答应，那他就可以没有任何顾忌的出手。

　　毕竟护道者要以天骄为主，此行主要是守护，若是他突兀出手，那么回到星神殿，若是被人知道，那么许云身具深红必杀令的事情，就会被人知晓，那么他的那些好处，那些修炼资源，就无法再得到。

　　所以想到这里，护道者无法肆无忌惮的出手，用梅焕晨做借口，就是最好的办法。

　　此时，许云根本不知道自己已经被人盯上，并且视为肥肉！

　　许云正在盯着下方的瑶池，他深知自己实力不足，无法给瑶池毁灭性的打击，但是他却十分想给瑶池一个深刻的教训。

　　心中一股无名之火在燃烧，或许是因为要出一直以来对他的敌意，也或许是因为瑶池对百花的所作所为，又或者是因为百花体内那无法解释的花神神力。

　　许云不知如何解释，但心中对瑶池的怒意，却如当初对炼魂宗一样强烈。

　　当初巧儿在炼魂宗经历的一切，都让许云对炼魂宗恨之入骨，此时他对瑶池与出现了同样的情绪！

　　“不管如何，这次我必须出手！”

　　许云心中一股火气不吐不快，他必须要对瑶池出手，否则他的念头无法通达，心神同样无法做到通透。

　　可以说此时的瑶池，已经成为许云动用一个梦魇，因为百花，因为百花体内那让人不安的花神神力。

　　许云不知百花的花神神力是如何出现的，百花与他也心意相通，许云自然知道百花也不知这是怎么回事，所以他就更加的疑惑。

　　曾经许云想过是否与十二花神无上星法有关，但想来想去，却觉得不可能，毕竟风华也修炼了，但是她的体内却没有半点神力，所以许云也放弃了这个猜测。

　　虽然放弃了，但是许云却没有放弃猜测，百花是进入瑶池才身具花神神力，所以花神无论如何，都与瑶池有关，而且关系巨大。

　　望着下方的瑶池，许云知道此时也是到了最终的时刻，他留下的手段，够瑶池长记性，他也能安然无恙的带着叶轻尘离开。

　　心中一动，顿时辅道之中，属于许云最强力量的三道本源之力轰然闪烁惊天光芒。

　　宿愿，毁灭，创世。

　　这三种力量的此时因为化作许云辅道，所以并未出现以往的互相争锋的情况，而下方，随着许云的力量爆发，昆仑山猛地震动了起来，这并非一般的震动，而是，地动山摇！

　　轰隆隆……

　　强烈的震动从下方的昆仑山内出现，让在场所有人都感觉到心神紧绷。

　　“怎么回事，为何昆仑山发生这等震动！”

　　“看许云，一定是他，刚刚他身上爆发了三色光芒，而后昆仑山就震动了！”

　　“是极其强大的力量，从未见过，此时我体内的星辰大道似乎被压制了一般，流转晦涩不畅！”

　　下方众人开始议论，都面露震惊，毕竟瑶池的昆仑山被九座青铜大殿镇压，一直稳固，此时莫名的震动，必然是有原因的，而许云，则是最为值得怀疑的。

　　“找死！”

　　猛地，红雨仙的声音再次出现，依旧如每一次出现一般，平淡之中带着无与伦比的杀意，让人感到恐惧。

　　而此时，许云没有顾忌，身上三道本源的力量轰然爆发！

　　三道相辅相成，同样强大，而又互相独立的力量，瞬间自许云体内爆发而出。

　　轰隆隆……

　　下方的昆仑山依旧狂暴，昆仑山的震动，也越来越强烈。

　　肉眼可见的，昆仑山中，竟然有更加强大的力量出现了，那是三道光芒，从昆仑山的三个方向，冲天而起。

　　“那是什么，好强！”

　　“三种力量，竟然都拥有如本源一般的压制大道之能力，不可思议。”

　　“什么眼神，那就是本源的力量！”

　　“什么……本源之力！三种吗？”

　　人们相互之间，都看到对方眼中的不可思议。

　　梅焕晨眼中闪过一抹不敢置信，随即看向许云的目光，出现了一丝不可察觉的恐惧，脑海中想到了来到瑶池在接收到的关于许云的情报，身具三种本源之力，万古资质前三的修士，有望破空！

　　瞬间，恐惧占据了梅焕晨的心神，此时他不假思索的怒吼一声：“杀，给我杀了他！”

　　“没问题，圣子。”

　　护道者，淡淡的说道眼中闪过一抹兴奋。

　　嗖！

　　护道者体表瞬间爆发出一股无比强大的剑气，剑气纵横之间，虚空尽数毁灭。

　　许云第一时间感受到剑神殿护道者的变化，目光瞬间冰冷，这个时候出手，他虽然不知对方到底是何种目的，但既然出手，就要做好别灭杀的准备。

　　眼中尽数都是杀意，许云转头淡淡的看了剑神殿护道者，身上的三种本源之力已经尽数激发。

　　昆仑山内的三道本源之力乃是许云先前布下的，是一丝丝的释放出去的，所以才没有被瑶池发现，现在因为许云心神震动，这些被散播出去的力量顷刻合一，所以才动荡出如此场面。

　　“给我爆发！”

　　许云大喝一声，瞬间三道本源力量暴动了，昆仑震动，山体出现道道裂痕，滚滚落石，瀑布断流，鸟兽瑟瑟发抖却不敢动半下，那些妖兽则是更加不堪，被本源之力镇压，顿时屎尿横流。

　　昆仑山，瞬间如末日降临一般！

　　而就在此时，一道血色山巅轰然在半空炸响，同时一片红云飘来，直接落下许云头顶，红云不大，方圆十丈左右，牢牢定在许云头顶，没有半点偏移。

　　也是在这个时候，那剑魂殿护道者也终于杀到了许云身前，右手并拢剑指前伸，向着许云的头颅爆射而来，剑气惊天动地，锋芒毕露，看上去惊心动魄。

　　天上红云乃是红雨仙的手段，许云明白，他想要将昆仑毁了，让瑶池只剩下九座空壳大殿，此时红雨仙自然要出手，不能让许云如愿。

　　而红雨仙不知为何竟然依旧没有现身，而她施展的手段，也不是一般化星境的手段，让许云摸不着头脑。

　　面对两道同时杀来的攻击，许云也再次激发自身全部战力，开始迎战。

　　无论是红雨仙，还是剑神殿护道者，都不是也已与之辈，许云自然要全力出手。


第762章 成功救走

　　身形一动，许云身前便已经出现一道血色光轮，这道光轮散发无尽杀气，直接将杀到的剑神殿护道者笼罩，而紧随其后，九道血色长剑出现，洞穿虚空，散发无尽杀气剑意，攻向了剑神殿护道者！

　　昨晚这一切，许云不在观看此人，便直接抬头，望向头顶的红云。

　　这片红云杀机弥漫，似乎已经蕴含了无尽的杀机在其中，但此时却极其内敛，尽管暴露了杀机，却让许云感觉这仅仅是毁灭之前的毛毛雨。

　　心中一动，瞬间许云头顶一颗更加庞大的头颅出现，如许云一般无二，但是却更加的狂暴，双目满是灭杀之意，面上布满了各种血色道文。

　　灭！

　　轰然间，这颗巨大头颅张开巨口，大吼出声，一个灭字，瞬间吼出千万雷音，虚空层层爆裂，从许云的嘴边到上方红云之间，再无距离，再无空间，因为那些，已经尽数破碎，不复存在！

　　神人吼！

　　许云在发动这一道攻击的时候，顿时感觉体内保存的神力，当初的书三哥和剑五的神力，竟然发生了震动，虽然仅仅是一瞬，但许云依旧发现了。

　　想到这里，许云暂时没有追看，而是继续目光盯着上方的红云。

　　而就在此时，那剑神殿护道者已经出现在许云身前，他虽然见到了那血色光轮，但是目光不屑，并未理会，仅仅是看到九道血色杀剑的时候眼中闪过一道诧异，但也仅仅是一闪即逝，而后目不转睛的向着许云爆射而来，身上强大的剑气，已经让所有人感觉到窒息。

　　剑神殿护道者此时浑身力量强烈，在杀去血色光轮的瞬间，果然没有半点感觉，心中不由得更加冷笑，悟星境就是悟星境，即便天资强大，也依旧无法抗衡窥星境巅峰！

　　下一刻，他已经与许云的就见接触！

　　嗖嗖嗖……

　　九道血色杀剑在马上接触到此人的时候，竟然齐齐消失不见，这一幕让他瞬间想到了之前那个与许云交手的风道窥星境，顿时时空之道四个字出现在他脑海中，嘴角不由得出现一丝冷笑，太小儿科了，同样的手段竟然还敢对我施展？

　　护道者身体四周顿时爆发强烈的剑气，顿时房源三丈内，尽数被剑气毁灭，虚空出现无数碎片，让人看着心神震动。

　　然而，就在此时，一股强大的杀气灌输到他的体内，让他精神恍惚了一瞬，这股杀气，正是许云的杀道，刚刚的血色光轮就是许云设在此地的一个伏笔，这个伏笔被护道者无视，也正是因为这次无视，才出现了此时这一瞬间的恍惚。

　　许云淡淡的瞥了此人一眼，随即那些消失的血色杀剑顷刻出现！

　　而这九把剑出现的位置，正是此人的头颅正前方，让过了那锋锐的剑指，出现在他眼前！

　　若是精神集中，护道者必然能做出防御，甚至直接击溃，但是此时他精神恍惚。

　　瞬间，九把长剑毫无疑问的刺入此人的头颅！

　　“啊……”

　　剑神殿护道者惊呼一声，随后头颅直接被许云的九把长剑绞碎！

　　一个窥星境巅峰的强者，在此时竟然直接被许云以这种手段灭杀，不要说其他人，连许云，也不敢置信。

　　但是分析下来，此人杀人心急，急功近利，而且竟然在见识到许云的手段之后，还小瞧许云，这完全就是找死的行为。

　　远处的梅焕晨已经完全惊呆了，他浑身僵硬，连手中长剑脱落，都没发觉。

　　“不可能，他为何如此强大，不可能，这不可能！”

　　梅焕晨不知不觉说了数次不可能，可见在他心中根本无法接受护道者被许云轻易灭杀的事情。

　　太简单了，好像配合好的一般，如此轻易的就被灭杀了，那还是窥星境巅峰的护道者吗，身为星神殿的强者，身上都有一两种报名秘术，但他护道者连激发的时间都没有，就被灭了！

　　然而此时许云却是眉头皱起，因为此人被击杀，但竟然没有星魂碎片飘出！

　　就在此时，遥远的中部，四海河源头，广阔的宫殿群之中，散发着无尽剑气的漆黑大殿深处有一处昏黄的水池，这水池明明浅显，但看上去却深不见底，池中水质昏黄，但却能看下去很深很深，这池子的一切都泛着诡异。

　　砰！

　　突然，一个身影从这池水中爆射了出来，身上沾染着昏黄的池水缓缓抬头，乃是一个老者，身上散发着窥星境巅峰的实力，但仔细看去，却仅仅是一道星魂而已，而这道星魂，正是被许云击杀的那个剑神殿护道者！

　　然而就在此时，天上一道流光飞来，顷刻间护道者的星魂没入流光之中。

　　下一刻流光停顿在半空，形状才缓缓露出，竟然是一柄灰色长剑，剑身剑柄通体骨质，散发着强烈的煞气。

　　在这骨剑之上，一道虚化面孔缓缓出现，表情狰狞，正是护道者。

　　“剑灵，剑灵，哈哈哈，死后虽然有重生的机会，但却只能以剑灵的形式存在，许云！你杀我，我也要你死！”

　　许云没有发现护道者的星魂，却不知，他已经变作了剑灵。

　　此刻这骨剑飞起，直接化作一道流光，飞出了昏黄池塘，而后一路飞驰，出现在一个中年人的手中，在这中年人身边还有一个清冷的女子静静看着。

　　“恭喜殿主三灵鬼剑融入第一灵！”

　　清冷女子淡然说道，话虽如此，但表情依旧冷冽，没有半点恭喜的意思。

　　中年人毫不在意清冷女子的态度，握着手中骨剑似乎很高兴，转身道：“还有三年，有了和三灵鬼剑，这次过界通道开启，我的实力也能更强，万界争锋，命界太弱了……”

　　嗡！

　　突然，骨剑竟然自动发出争鸣，随后护道者剑灵从骨剑中幻化而出，“主人，我乃上一任圣子护道者，我有重要消息……”

　　许云不知危机已经出现，尽管那护道者没有星魂很奇怪，但是乾元大陆本就无奇不有，他也没有多想，剑气搅动，直接将其爆成血雾，随手一招，将纳星戒收起，再次转身看向上方的红云。

　　被许云神人吼正面轰击，这红云刚刚近乎溃散，但此时却在度融合回来了。

　　外围，所有人看许云的目光已经不再是之前那般，之前觉得许云不自量力，觉得许云蚍蜉撼树，觉得许云跳梁小丑。

　　然而此时，继许云将窥星境玩弄于鼓掌之间之后，他再次出手竟然一招灭杀了一位窥星境巅峰强者！

　　而且，许云竟然还引动三道本源，将昆仑山破坏成这个模样，并且，一吼之下，似乎将化星境大能红雨仙的红云差点轰碎！

　　这样的人是小丑？这样的人是蚍蜉？

　　这样想的人才是小丑，这样想的人，才是傻逼！

　　此时许多人面露愧色，羞红难耐，他们之前见到许云要动手的时候，极尽贬低之能事，将许云贬的一无是处，好像不自杀以谢天下都是对天地的不敬。

　　而现在呢，见识到许云的手段，他们蒙圈了，他们无语了，他们不敢置信疯狂了。

　　没有人说话了，连一句震惊欲死的话，也不愿说了，他们怕再次说错徒增笑话。

　　“老许就是老许，从来没有让我失望。”卜乐风满面感慨的说道，随后望着远处被霓裳镇守的五行结界，再次疑惑：“但是，那里他将怎么办呢？”

　　霓裳此时同样不敢置信，当初许云劫走方百花，他们瑶池虽然没有直接证据证明就是许云，但是心中却已经有数，明白就是许云。

　　而那个时候的许云，还仅仅是个融星境的小修士，在霓裳面前或许都走不出三招，可短短数年时间，许云竟然已经成长到了可以击杀与霓裳同境界的剑神殿护道者的地步，这如何不让霓裳震惊。

　　当年许云用的是什么方法，那是偷，是骗，是跑路！

　　这样一个当年都不敢与自己直面的人，今日竟然有了威胁自己生命的实力，他的成长速度是何等的快，霓裳已经不敢想象，若是在给许云时间，那么他将又能成长到何等地步。

　　或许将来，就是她不敢直面许云，而偷偷跑路了。

　　想到这里霓裳心中五味杂陈，身形不自觉的向后退了两步，感受到身后的五行结界，霓裳突然一愣，回头看了一眼依旧在五行结界内左冲右突的六道天罗，霓裳目光竟再次出现了希望，再次变得阴毒，看向许云缓缓摇头。

　　“你强又如何，但你救不了你的朋友，那个冰族的小子必死！”

　　然而，正在与上方红云对峙的许云似乎感觉到了霓裳的目光，听到了她的话，许云突然不屑的冷笑一声，“你说我救不了谁？”

　　许云的这句话出口，霓裳的心中便没来由的一震，这种感觉不知为何，但突然心悸！

　　轰隆！

　　后方猛地出现一声巨响，原来是那六道天罗，竟然直接爆发急速冲破了空间壁垒，消失在了空间乱流之中！

　　“许云，你该死！”

　　霓裳猛地双目睁大，愣在原地，但也是一瞬间，霓裳轰然抬头，向着许云怒吼一声，身形震动，直接冲天而起，向许云扑去。

　　远处的风华见到六道天罗消失在五行结界内，顿时长长出了一口气。

　　千里广场上的卜乐风和宋丽同样如此，现在叶轻尘被救走，他们感觉心中的大石，终于落下了。


第763章 逃走

　　红云应天，许云一身如飘摇浮萍，站在半空，目光冰冷。

　　红雨仙到现在还未现身，仅仅施展手段凝聚出这团红云，杀气纵横，却没有对许云产生什么效果，这不得不让许云心中疑惑。

　　红雨仙乃是化星境，许云从未小瞧，他现在的实力经过突破，竟然脑域太阳系的变化，已经能杀悟星境巅峰，但是对上化星境，依旧必死无疑。

　　许云之所以还留在这里没有退走，便是有着原因的，他有着强大的速度优势，即便是化星境，短时间内也无法抓到他，所以他能御使着陷仙剑和乾坤尺引走那些化星境强者。

　　但眼下，若是红雨仙真身出现，许云必然立刻退走。

　　就是因为红雨仙一直未曾露面，许云才胆敢嚣张的对昆仑山出手。

　　此刻下方的三道本源之力依旧在扩大影响，许云的释放出的力量与之呼应，顿时让昆仑震动更加剧烈，山上乱石穿空，裂缝无数，妖兽野兽更是死伤殆尽。

　　因为三道本源的影响，这昆仑上顶所有人都觉得体内大道压抑严重，若是冲动出手，战力绝对不足全盛时期的一半。

　　这也是许云有意为之，尽可能扩大一切影响，瑶池和昆仑，许云要将他能毁灭的，都毁了。

　　轰隆隆！

　　强大的轰鸣声在下方响起，那是霓裳飞上高空的之时发出的巨大轰鸣，同时还有下方的昆仑山颤抖的声音，更有上方九座青铜大殿启动的声响。

　　显然，许云御使六道天罗消失，已经彻底激怒了瑶池，他们一直以为许云无法救走叶轻尘，但现在看来，他们错了。

　　错了，自然要恼羞成怒！

　　瑶池此时怒火滔天，不仅霓裳，许云更是感觉到红雨仙也处于暴怒的程度。

　　“不出现？那许某就放肆了！”

　　许云淡淡的说道，心中一动，脚下一道波纹凭空出现，而后天空千里之内，白雪毫无征兆的飘落，死寂而诡异的气氛出现，所有人只觉得听觉消失了。天地都变得安静了，连下方的昆仑山都不在动弹。

　　寂静，所有人的表情都在此刻凝固在脸上。

　　三法合一，许云实力提升之后，这等力量已经能够维持超过三息！

　　三息时间，在他这种强者看来，已经能毁灭世界了。

　　同一时间，许云双目杀机再闪，顿时一座足有万丈的巨大青铜雕像出现在许云身前，不错，就是身前。

　　许云的实力提升，连他的慈航印也出现了变化，万丈之巨，顶天立地，一身青铜之色，千手已经化作万手，在出现的瞬间，直接万条手臂齐齐挥动，洞穿虚空，向着下方的昆仑山顶峰轰击而去。

　　那里，有瑶池的脸面，因为那里是所有弟子平日修炼，休息的地方，无尽楼阁亭台，瀑布流江，毁了瑶池或许不会有太大的损失，但瑶池就丢脸丢到家了！

　　在场众人都被许云的这股力量定格，时间静止，三法合一的力量，许云使用多次，但是一直无法维持太久，从来一息半息，体内的星力就如潮涌般流逝，但这次许云全方位提升实力，三息，足足能够定格天地三息时间。

　　轰隆！

　　突然，一声巨大的轰鸣出现，而后许云猛地双目收缩，身前的万丈青铜巨像的手臂，也打不下去了！

　　因为就在青铜巨像身前，此时竟然凭空出现一朵巨大的红色花朵，娇艳欲滴，鲜红如血，花朵美艳，似有千片花瓣，万条花蕾。

　　“神血曼陀罗！”

　　许云不知为何自己认识这朵花，但他看到这血色红花的时候，就清晰的交出了这几个字。

　　而就在此时，这红花缓缓消散，与之一同消散的，还有许云的慈航印幻化出的万丈青铜巨像！

　　巨大雕像如融化了一般，慢慢消散在半空之中，场景就如当初对上第一鬼王的时候，沾染了黄泉之力一般。

　　“生长在万界通道之中的过界花，神血曼陀罗，怎么会出现在这里！花神？”

　　许云满眼不解，但现在他已经来不及多想，因为随着神血曼陀罗和慈航印一起消失，许云的三法合一竟然也被破解了！

　　天地瞬间恢复，上空红云轰然爆发，降下万千雨滴，鲜红而杀机凛然。

　　下方，霓裳也浑身煞气的冲来，许云可谓遇到前所未有的凶险。

　　突然，下方那五行结界自行爆开了！

　　而在五行结界爆开的前一瞬，霓裳似乎有感觉，上冲的身影猛地一愣，转头看去，恍惚看到一个人影直接撞在了结界上，此人一身无色光芒闪烁，却与五行结界的运转完全相反，而且，正好撞在弱点上。

　　砰！

　　五行结界爆开，霓裳双眼一震失神，随即就见一道流光从其中飞出，六角罗盘，模样，正是之前被困在五行结界内的六道天罗！

　　即便遁入空间乱流，但是也没有胡乱飞行，没有胡乱找空间裂缝遁出，而是等在原地，一直到接受到许云的召唤，才重新突破空间，出现在原地。

　　许云如此做，自然是不希望六道天罗走丢了！

　　嗖！

　　六道天罗速度远超许云，仅仅百分之一息，就已经越过数千丈距离，出现在许云身边，滴溜溜不断旋转。

　　“做得好！”许云激动的一把将六道天罗收起，而后身形闪动，向着远方飞遁，开始最后的疯狂。

　　“啊……”

　　霓裳猛地发出一声凄厉的喊叫，似乎心碎了一般，转头看向狂飞的许云，身形瞬间向着许云追去，而她的双目，更是完全赤红了。

　　失败了，霓裳完全被许云耍成了狗。

　　此刻霓裳唯一想要的，就是虐杀许云，不，是虐待，她要将许云真要千万年，不断虐待，方能解心头只恨。

　　许云狂飞，瞬间万丈，眨眼已经飞出昆仑范围，而就在此时，许云心中一动。

　　轰隆隆……

　　昆仑山内那三道本源之力轰然爆发，瞬间如百万核弹炸响一般，强烈的能量波动让在场众人心惊肉跳。

　　“快逃！”

　　“啊，许云不得好死，竟然连我们都要杀！”

　　“真是疯了，许云，你找死！”

　　现场大乱，许云离去的速度太快，而且之前众人都被定格，没有第一时间反应过来，此时尽数都狂暴的三道本源之力波及。

　　远处的梅焕晨面色阴沉，但却没有乱动，即便是有能量波及，以他的实力也轻易化解，他只是静静的望着许云消失的方向，不知在想些什么。

　　而卜乐风此时却一边暗骂许云不讲究，一边拉着宋丽冲天而起，但刚刚要飞起，却被卜莫语拦住了，卜莫语没有多说，仅仅一句：“等！”

　　卜莫语恢复了惜字如金的脾气，一字出口，顿时让卜乐风眉头紧皱，心中出现了不好的预感。

　　上空，风华在许云的三法合一时间静止之后，便直接追着许云和霓裳的背影飞去，妖族的妖异青年则紧随其后。

　　李日李月张林等人都静静的立于虚空，许云留下的三道本源之力多数都是冲着昆仑山去的，对实力强大如窥星境他们，没有多大伤害。

　　此时张林撇撇嘴，看看许云离去的方向，再看看上方的瑶池九座青铜大殿，冷笑一声，随即转身看向辫子兄妹，目光带着玩味，看的辫子兄妹直毛。

　　上空的红云不知何时已经消失，似乎红雨仙自始至终，都没有想要对付许云一般。

　　同一时间，远离昆仑山足有万里的许云已经将霓裳等人远远甩在身后，眼前，一点光圈出现，七彩流光，正是一座传送阵！

　　而在这传送阵边上，许云的一道分身正盘膝而坐，传送阵则一直保持着马上传送的状态。

　　许云心中一动，顿时感觉到他的乾坤尺和陷仙剑正在赶来。

　　“开启！”

　　心中一动，传送阵顿时开启，许云一步踏出已经出现在传送阵上。

　　嗡！

　　强烈的光芒闪烁，许云心中计算着乾坤尺和陷仙剑的速度，轰隆一声，传送阵完全开启。

　　下一刻，从左右前方两侧天边，各自传来两道流光，此时瞬间两道流光合一，正是乾坤尺和陷仙剑。而在两器之后，更是出现了数道身影。

　　这些身影每一个都身上散发着强大的气势，个个面色阴沉，紧紧追着前方乾坤尺和陷仙剑。

　　炼魂宗的腾龙鸣凤，道仙宗的圣洁女子，瑶池的凤血仙，李家的李道义……

　　这些强者此刻已经注意到了许云，更是注意到了开启的传送阵，顿时，众人齐齐出手，霎时间，天空三道巨大的阴影出现，三颗星辰在天际闪烁，将太阳完全遮蔽。

　　不仅如此，更有两道参天的巨大紫色火焰先天空燃烧而起。

　　许云离得很远，但还是第一时间想到了这些异象代表的是什么。

　　“星修化星！魂修化火！”

　　许云喃喃自语，心中暗暗惊讶，但操控乾坤尺和陷仙剑的手段也更加激烈，全部力量都动用了。

　　嗖嗖！

　　两器经过许云全力加持，顿时速度再加，此时流光都不可见，只能看到虚空波动，眨眼间，两器已经没入传送阵，许云心中暗暗庆幸之后，传送阵轰然开启，而许云也瞬间消失在众人面前。

　　轰隆隆！

　　下一刻，传送阵位置瞬间崩溃，大地崩塌，可谓是天塌地陷！

　　“还是被他逃走了。”

　　“可惜，只能再冰族领地动手了。”

　　“若不是什么狗屁协议，老夫早些化星，岂能让他逃了！那陷仙剑和衍界之宝也早已拿下！”

　　“哼，瑶池方圆百万里之内的大地上所有传送阵目的地都被李兄设定，他逃不掉的！”

　　众人争论到最后，却发现没有任何用处，随即都冲天而起，向着瑶池方向飞去。


第764章 阴谋初现

　　瑶池，昆仑山大乱，众人在经历了这一切之后，突然他们发现，南疆五圣宗之首的瑶池，竟然这么弱。

　　被一个窥星境巅峰战力的星修打上门来，还成功救走逃犯，最后从容离去！而瑶池从头到尾连一次成功的抵抗，或者围剿都没有过。

　　众人都不仅感到疑惑。

　　瑶池举办这次大会，到底是为了什么。

　　老祖被轻易引走，宗门被轻易攻破，山门更是差点被毁，如此完全不是一个超级势力该有的器量啊！

　　轰隆隆！

　　突然，就在众人目露疑惑的时候，远处天际一震轰鸣传来，就见之前离去的各家老祖已经返回，连白幽若也在其中，但众人从老祖们的表情上，看不出任何喜怒。

　　之前的陷仙剑和乾坤尺到底是否被拿下，谁也不知道，更没有人敢问。

　　在众人疑惑的目光之中，各家老祖竟然都停在了千里广场……现在已经破碎，但是还有又足足数百里，各家老祖竟然来到自家阵营，淡淡的停了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　愣了一息，随后半空之上的所有人都在此时向着各家阵营飞去，散修们则再次回到了最原本的位置。

　　一切，都好像回到了阳星流火之前，唯一不同的，是各家的化星境老祖都出现在了台前，而阶下囚冰族圣子，消失了。

　　“爹，发生了什么？”卜乐风越来越不安，他望向身旁的卜莫语，颤声问道。

　　“等。”卜莫语转头看了卜乐风一眼，再次说出一字，随即望向远处。

　　“风哥，似乎有什么事情卜叔叔没有告诉你！”宋丽担忧的说道，她没有因为卜莫语是卜乐风的父亲就忌讳不语，许云身上肩负着他们宋江王一脉的未来，她很担心。

　　“对不起阿丽，我似乎又，搞砸了……”卜乐风见到卜莫语的状态，心中已经不再怀疑，一定是父亲隐瞒了什么，慌，父亲不会说，但是隐瞒呢？或许隐瞒的那些，就足以致命！

　　红莲不知何时已经再次变回普通的模样，放在人堆之中完全没有任何特点，让人看千百眼都无法即住的那种，此时她也无比担忧，但是转头向着远处一看，顿时一愣，随即稍稍安心了些。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影从远处飞回来，正是霓裳和风华两师徒，她们此时都面色阴沉，眼中隐隐泛着杀意。而在她们身后的，正是星妖族的妖异青年，此刻这青年面色平淡，看不出任何信息。

　　但是就是这样，红莲却感觉到了心安，起码从霓裳和风华的表情上看来，许云没有被抓住，应该是逃掉了。

　　卜乐风与宋丽此时也与红莲想法雷同，但是卜莫语的态度，却给他们的心神蒙上了一层不安的纱巾。

　　随着霓裳三人返回，当初参加瑶池大会的所有人，除了死去的，已经尽数返回。

　　嗡！

　　突兀的，瑶池上空的青铜大殿猛地震动了一下，顿时虚空碎裂。

　　同时在千里广场上，闪烁起一股强大的光芒，七彩流光，符文映照在半空之上，显得异彩纷呈。

　　“这是，传送阵？”

　　“是超大型传送阵，瑶池这是要做什么？”

　　“将在场这么多人一起笼罩在内，瑶池是怎么做到的，这一次传送需要的星力，绝对是海量的！”

　　“不要说那些废话，瑶池到底是为什么，为什么没经过我等同意就将我等笼罩在内，要传送到哪里？”

　　“对，瑶池的前辈，给我们一个说法！”

　　“瑶池快说话，我们散修也是修士！”

　　各大宗门没有一人敢开口，因为自家老祖都没有表示，他们岂能说话，但是散修就不同了，他们向来无拘无束，尤其是几个窥星境，他们经历了一些事，但是更核心的，他们却没有接触到，所以此时都不安起来，闪动众人开口。

　　数百里的超级传送阵，许云若是在这里一定看的双眼放光，他都不知道还有超级传送阵这一说法，在他看来，传送千百人的大型传送阵已经很牛逼了。

　　此时众人的议论声不断增加，传送阵的光芒也越闪越慢，只要闪烁消失，说明传送阵稳定了，那么就是开启传送的时候。

　　望着眼前的一切，符文漫天，彩光挥洒，众散修目光渐渐的出现了忧虑。

　　瑶池此举，究竟是何意，他们不知道，但是看那些超级势力的淡定，他们又感觉不会有什么坏事发生，毕竟人家大势力都没有任何表示，说明真的没有危险。

　　嗖！

　　突然，凤血仙那苍老的身影出现在半空，面向散修和一些中小势力，淡淡的说道：“瑶池攻打冰族，需要诸位助我瑶池一臂之力，之前许云已经传送到了冰族祖地，只要攻破冰族，许云必死，到时候他的一身宝物不管多少，我瑶池只取一物。”

　　哗！

　　凤血仙的话顿时让众人都开始议论，就连那些超级势力之中，也有人议论，他们都在分析凤血仙的话。

　　一翻分析之下顿时众人发觉，瑶池需要他们帮助攻打冰族这件事，靠谱！

　　瑶池凤血仙乃是化星强者，说出的话如何能不算数，难道瑶池不要再乾元立足了吗！

　　之前是这些化星境老祖没有出手，许云才能逞凶，但这次似乎他死定了。

　　许云身上的宝物何其多，即便是一件天品星器，即便是一件道器，也足够让众人争夺的，何况天品星器在许云那似乎从来没用过，他用的一直是星器，极道星器，衍界之宝，圣器！

　　“没说的，凤血仙前辈如此说，我九火上人萧炎必然出手！”

　　“兰若寺宁踩尘也愿出手！”

　　“尘哥出手，冰冰我也必然出手！”

　　“君子剑方不易同样愿为瑶池走上这一趟！”

　　在场众人纷纷开口，场面一时间火爆异常，众人都想着许云身上的宝物，自然都目光火热，瞬间众人眼中的火热，就如传送阵正在腾起的七彩流光，渲染天空，阳星亦辟。

　　而就在这些人大声呼喊的时候，有几人愣在原地，满眼担忧。

　　“风哥……”

　　“现在没有办法，希望老许没有什么事情，真的平安到了冰族。”

　　面对一脸担忧的宋丽，卜乐风只能如此说，他现在很乱，为许云担忧，更加不知如何面对宋丽，还有他的父亲卜莫语，因为种种迹象都表现出卜莫语是在坑许云。

　　一旦卜莫语真的走到许云的对立面，卜乐风都不明白他将站在什么立场，还有宋丽，宋丽将如何选择？

　　卜乐风很乱……

　　远处，有一人比之卜乐风的心乱，也不差分毫。

　　风华，这个许云判断为占据了风华身体的惑天狐族的胡天香的女人，此时心中同样乱到了极致。

　　而就在此时，上空的九座青铜大殿竟然有四座齐齐震动，随后轰然缩小，化作巴掌大小，没入凤血仙的衣袖之中。

　　“我瑶池这次，必灭冰族！”

　　凤血仙收起四座青铜大殿之后，目光冰冷，朗声喝道。

　　众人瞬间感觉到一股必杀的决心，他们此时才想到，瑶池是否从一开始就在演戏，否则单凭这九座青铜大殿，九大极道星器，就能灭了许云，他们怎么能容忍许云在这里撒野呢？

　　那么瑶池演这出戏是为了什么呢？

　　人群中有人想不通，有人想不到这里，有人根本就没有想，有人则还在做着得到移动宝库的梦。

　　于此同时，身处传送空间之内的许云，正在与海蛇讨论。

　　“这次太容易，我何尝不知，只是我想不到哪里会出错。”许云道。

　　“主人，这正是我担心的，连你和我二人都没有想到的错误，若是真的有，那么咱们这次就可能栽大了！”海蛇的声音在许云心底响起。

　　“即便真的是有阴谋，但现在我们已经逃出……”

　　突然，许云说不下去了，因为他已经想到了一个可能。

　　“若是真的有错误，那么我们能逃出来，也是被放出来的。目的地，因为也是他们要我们去的。”海蛇跟着说道。

　　“不错，原本我设定的是大雪山，但现在，我们的目的地真的会是大雪山吗？”

　　许云眼中已经出现了冷芒，随即他身上阵之大道的道蕴涌动，直接开启，不断观察感悟这处传送空间，但最终也没发现任何奇异之处，与他的设定都没有任何不同。

　　阵道修为虽然增加到能够构架远距离传送阵的地步，但是许云依旧看不到有被改动或者破坏的地方。

　　“或许是我们想错了，一切等传送到目的地之后再说。”许云道。

　　“不错，在开启传送阵的瞬间，能够观察到外界，可是瞬间攻破传送空间，我们还有机会进入空间乱流。”海蛇缓缓说道。

　　想到这里，二人都不在说话，而是各自陷入了沉思。其实在瑶池的时候，他们就已经发现了问题，但当时的情况根本不容许他们有半点犹豫，该出手就出手，何况一切都计算在内了，他们又有什么犹豫的呢。

　　唯一让他们担忧的，就是一切进行的太顺畅，无论是最初的破坏五行结界，还是引走众多化星境，到引走瑶池宗主白幽若，再到六道天罗收取叶轻尘冰魂，最后是离去。

　　可以说一起都与许云计划的不差丝毫，甚至比计划的还要好。

　　就好像，被配合着！


第765章 许云剑斩叶轻尘

　　光芒流转，当七彩的传送之光亮起，许云双目精光闪烁，第一时间看到外界一切，坚冰，飘雪，狂风，一望无际的白，深达内心的寒。

　　“这里竟然是，冰原！”

　　就在许云心中感叹的时候，传送阵已经慢慢暗淡下去。

　　“主人，这里是冰族的冰原，我们怎么会出现在这里？”海蛇从许云腕上落地，化作一个一身黑衣的青年，此时眼中满含疑惑的问道。

　　“虽然不知道为什么，但可以确定的是与瑶池脱不了干系。”许云淡淡的说道。

　　右手一动，六道天罗已经出现在许云手中，下一瞬，一个挺拔的身影出现在许云身边，正是叶轻尘，不过却只剩下星魂了，肉身已经被毁。

　　“冰块，怎么回事？”许云轻声问道。

　　然而叶轻尘此时见到许云，却是眉头紧皱，再见四周一切，开口道：“让你们走你们此时应该也不会走，而且冰原已经被瑶池大阵环绕，根本逃不出去。”

　　叶轻尘表情平静，提到瑶池的时候也没有表现出什么强烈的恨意，说的好像是别人的故事。

　　这一刻在许云看来，叶轻尘好像生无可恋的一般。

　　“出什么事了？你不是去了修罗族吗，为什么会被霓裳那女人抓住？”许云疑惑的问道，他不管叶轻尘到底怎么了，他需要知道真相，更想帮叶轻尘。

　　而此时海蛇已经开始闭目召唤海族，但表情很严肃，眉头皱起，似乎遇到了什么麻烦事。

　　许云自然看到了海蛇的表现，也知道了叶轻尘之前说的是什么意思，这里，或许真的已经被瑶池封锁了。

　　此时最应该做的是检查传送阵，离开这里，但是许云却更像知道叶轻尘到底是如何被抓到的，还有瑶池把他传送到这里的原因。

　　冰族的冰原绝对有方圆千里方圆，能将如此巨大的范围都笼罩，瑶池这次的决心不小。

　　“你不该救我的。”叶轻尘面容冷清，缓声说道。

　　一如既往的语气，一如既往的冷淡，但许云却不知如何问了，这就是叶轻尘，锋芒毕露的时候惊天动地，闷葫芦的时候能急死人。

　　此时显然叶轻尘不想说。

　　但是许云也发现了不同寻常的地方，那就是叶轻尘竟然能以星魂的状态在天地间行走，而不会受到天地之力的洗礼。

　　冰族的特殊之处吗，许云不知道，同样不会问。

　　“主人，的确被封锁了，以冰城为中心，天上地下，四面八方七千三百里内，出现一道强大的结界，我的海族告诉我，这里数月前发生大战，冰族损失惨重，已经退进冰族的祖地。”

　　此时海蛇睁开双目，看向许云，缓缓说道。

　　许云看了一眼叶轻尘，转头对着海蛇道：“也就是这里此时都没有人，是吗？”

　　“不错，冰族的祖地在冰城内，瑶池之前打不开，就布下了结界，冰族已经全部退走，而这结界内，此时只有一些倒霉的散修，还有一些生活在冰层之下的低等海妖。”海蛇道。

　　听到海蛇这么说，许云静静的思索起来。

　　“也就是瑶池是将这里视作了他们的战利品，而且为了攻打冰族祖地，他们一定还会来此，而且他们不在意咱们！”

　　许云分析着，他知道瑶池竟然让他救出了叶轻尘，还将他传送到了这里，那就说明他们很快将再次出手，而且不相信许云能给战局带来什么影响。

　　“不错，看来瑶池已经计划好了，凭借他们对灵柩灯的渴望，绝对会出手，只是不知道他们什么时候出手。”海蛇道。

　　“我现在有一个疑问，淡出在卜乐风那里得到的消息是瑶池第一要彰显实力，第二是为了叶子的诛仙剑，第三是为了攻打冰族祖地。可是从目前的情况看来，瑶池的所作所为，都与前两点无关。面具男是绝对不会骗我的，那么就是卜莫语，或是卜莫语也被骗了。”

　　许云目光闪烁，不断分析，最后，许云道：“但卜莫语乃是天下闻名的占星大师，想要骗他，几乎不可能，所以，或许正是面具男的这个老爹，骗了他。”

　　海蛇不断点头，此时开口道，“而能让他不惜骗自己的儿子的，或许也只有那至宝灵柩灯，或许瑶池从中起到了不可取代的作用，但是现在卜莫语已经不可信，所以卜乐风最好不联系了，以免他难做。”

　　叶轻尘就站在旁边，静静的望着许云和海蛇不断分析，眼中悲哀之意浓郁，还有深深的愧疚。

　　突然，从叶轻尘身上腾起一股强大的剑气，这剑气不断攀升，最后冲天而起，直接惊动了许云和海蛇。

　　“这是？难道他要突破了？”海蛇不敢置信的望着叶轻尘。

　　“不，不对，他是强行突破，他的剑道还未成长到极致！”许云猛地惊声说道，他的辅道之中有剑道，所以一眼就看出了叶轻尘此时的状态，融星境巅峰，此时竟然在强行突破悟星境，实图开辟真道。

　　“你特么快给老子住手，叶轻尘！”

　　许云怒吼一声，心中已经猜到了叶轻尘这么做的原因，他要突破，他的剑道虽然还未感悟完满，但是凭借他的感悟，以及专精一道的强横，必然引动强大三劫，那么他就有可能轰开瑶池的结界。

　　“许云，逃出去，将来强大了，就为我灭了瑶池……”

　　叶轻尘猛地冲天而起，向着上方狂飞，肉眼可见的，一柄嗡嗡作响的银色长剑从他的头顶天灵冲出，而后飞到他的手中，长剑一动，天地惊雷皆是轰鸣了起来。

　　“艹！”

　　许云怒骂一声，随即右手一点，顿时之间出一道空间裂缝出现，从中飞出一把长剑，剑身上有一般都满是铁锈。

　　陷仙剑！

　　此剑一处，顿时感受到了上方诛仙剑的剑气，瞬间发出一声剑鸣，而且在许云手中嗡嗡作响。

　　嗖！

　　猛地，许云竟然向着叶轻尘怒斩一剑！

　　一剑出，半空出现一道半月形白色丈许剑光，刹那间冲破空间壁垒，将虚空斩出一道裂痕，直奔叶轻尘而去。

　　他不得不这样做，因为他发现叶轻尘似乎不仅仅是想用突破轰开结界，而是好像要用自己的生命去轰开结界！

　　此时许云心中已经怒火滔天，前所未有的杀意充斥在许云的胸膛，不是对叶轻尘，而是对瑶池。

　　经历过无尽困难都从未轻易放弃生命的叶轻尘，竟然在此时做出这个决定，他究竟经历了什么，瑶池究竟做了什么，才让他如此。

　　“老子才特么不管你和瑶池的烂事，你要是男人就自己去灭，自己去杀！”

　　许云仰天怒吼，双目赤红，叶轻尘是他一直的兄弟，是最早认识的兄弟，怎么能就这样让他去死。

　　嗖！

　　许云陷仙剑的剑光此时终于到了叶轻尘背后，剑光之强与快，已经超越了叶轻尘的反应，他根本来不及做出防御。

　　然而，叶轻尘不做到，诛仙剑却可以，作为上古最强杀器，诛仙杀剑的凶名，无人不知。

　　此时就在陷仙剑的剑光即将斩落叶轻尘的瞬间，诛仙剑猛地自己动了。

　　只见刚刚还在叶轻尘手中的诛仙剑，突然化作一道流光，冲到了叶轻尘的背后，而后静静悬浮在那，竟然不动了！

　　许云瞬间目瞪口呆，这不是他想要的啊，诛仙剑不是应该主动护主，之后叶轻尘没有诛仙剑辅助，体内剑气平复，然后自己赶去将其揍下来。

　　可现在，诛仙剑竟然装逼的悬在那，这能挡住陷仙剑的剑光？万一挡不住，叶轻尘被自己亲手干掉？

　　许云也不知自己为何能在这一瞬间就想到这么许多，但他就是想到了，而且还差点把自己吓尿。

　　轰隆隆……

　　陷仙剑的弯月剑光冲破空间，留下常常破碎虚空，直接轰击在诛仙剑上。

　　然而，让许云意想不到的事情发生了，明明应该是强烈碰撞的，但在碰撞的瞬间，许云竟然感受不到陷仙剑的剑光了。

　　也就是，凭空消失了！

　　这是何等不同寻常的情况，许云再次愣了，但仅仅一瞬，许云就冲天而起，向着上空的叶轻尘冲去。

　　上方，叶轻尘也已经回过神来，猛地转身，一把将诛仙剑我在手中，满面的呆萌。

　　直直的看了一阵诛仙剑，再看看下方的许云，叶轻尘猛地睁大眼睛，张口吼道：“许云，你特么想杀了我吗！你疯了吗！”

　　在没有了“失手弄死叶轻尘”的担忧后，又在“诛仙剑是什么鬼”的疑问中，许云一脸疑惑的冲上半空，突然被叶轻尘的一嗓子吼愣了。

　　但是回过神之后，许云哪里还管什么诛仙剑，也不飞了，直接一个瞬移，出现在叶轻尘面前，抬手就是一剑斩去。

　　一边挥剑，许云一边怒吼，“老子就特么杀你，老子还要继续杀你，老子要剁了你！”

　　许云真的怒了，之前玩自杀的时候怎么没见你这么精神，现在特么来电了是吧？

　　砰砰砰砰……

　　两人实打实的用手中长剑对轰，没有剑道，没有星力，仅凭肉身。

　　许云的肉身强悍，但叶轻尘手中诛仙剑强大，两人竟然拼了个旗鼓相当。

　　虚空破碎，风暴突生，雪花飞溅，冰渣漫天，两人疯了一般出手，之前是为了一时怒气，此时，却是为了彼此发泄……


第766章 叶轻尘

　　海蛇此时很无聊啊，上方那两人拿着绝世好剑对轰，本应该是赏心悦目的强者大战，让人看上去热血沸腾。

　　可是在许云和叶轻尘的演绎之下，竟然像是两个村夫在劈柴，在砍树！

　　全无美感可言，而且轰轰隆隆的声音还杂乱刺耳的很。

　　如此清醒足足持续了一个时辰，天上的两道身影才轰轰烈烈的飞了下来。

　　嗖嗖！

　　砰砰！

　　两人落地，瞬间冰雪狂乱，碎渣飞溅，两个大坑出现在冰原上。

　　“两位，瑶池做出如此匪夷所思的事情，必然是有原因的，可以说我们现在很危险，瑶池的强者随时可能到来！”海蛇缓缓说道。

　　许云和叶轻尘对视了一眼，脸上都露出了微笑。

　　“虽然不知你为什么要寻死，但是叶子你知道吗，仙儿，还有我们的孩子，都陷入沉睡了，若是我无法强大起来，他们或许这一生，都无法醒来了，我的敌人，不在乾元，在遥远的神界，或许还是神界高高在上的主宰。”

　　许云为了叶轻尘，不惜说出他心中最大的痛苦，仙儿与孩子，已经是许云心中最担忧，最痛苦的一部分，同时，也是他将来通往强者之路，冲向九霄神界的动力，为了他们，许云也将不断提升实力。

　　相比许云的目标，瑶池算的了什么！

　　叶轻尘此时也是一愣，因为他知道仙儿，也知道孩子的事情。

　　当初仙儿为了孩子不愿进入小世界，没想到现在竟然遇到了如此迫害。

　　叶轻尘转身看向许云，面露愧疚，开口说道：“我该死的……”

　　此时叶轻尘在与许云不断对轰之后，在知道了仙儿的事情时候，终于愿意多说，而许云与海蛇都静静的听着，就像瑶池的威胁不在了，他们没有处于结界牢笼之中一般。

　　原来当初在万归岛与许云分别后，叶轻尘就一路向东，直接向着极东之地前进，虽然路上有着无数危机，但最终也都安然度过，两年之后叶轻尘终于到了极东之地的碧水宗领地。

　　叶轻尘知道许云与碧水宗的恩怨，而他在万归岛许云突破时候的表现也被传遍各路海域，碧水宗必然也是知道的，所以叶轻尘低调远离，直奔修罗族的幽冥涧。

　　但最终还是被碧水宗发现，而且还不是因为许云，是因为他手中的诛仙剑。

　　一翻冲杀，叶轻尘负伤离去，隐匿修养数月之后才伤势痊愈，最终达到幽冥涧。

　　叶轻尘去幽冥涧，是为了寻人，那是个女人，修罗族的女人。

　　当初埋骨之地冒险后，他与卜乐风同时乘坐蛮王巨棺来到北域星辰海，但是当叶轻尘醒来，却发现自己被人抓住了，而地点，正是离幽冥涧不远的一个岛屿。

　　抓他的乃是一个老者，一脸猥琐，长得与许云有三成相似，但双目如星辰般明亮。

　　许云听到这里，脑海之中不知为何突然闪现出老变态的面容，占据许云的分身，最早是与许云一模一样的，但是随着老变态的实力不断恢复，面容一点点改变，按照老变态的说法就是，正在不断恢复他当年英俊潇洒的容貌。

　　可是因为最早就是许云的模样，所以慢慢变化，也与许云有三成相似之处。

　　想到这里，许云不禁回忆，的确，老变态的确没有与叶轻尘见过，而且按照老变态的尿性，叶轻尘之后的命运谁也无法想象。

　　果然，随着叶轻尘继续讲述，连海蛇都忍不住对许云刚刚想到的那个老变态感到畏惧，海蛇想不到，有人竟然有那等强大的力量。

　　老变态竟然是在用叶轻尘寻找着什么，叶轻尘不知道许云与他口中的那个老人认识，一直沉浸在自己的回忆中。

　　叶轻尘也不知老人要找什么，只知道老人不断从他身上抽取一些他看不到的，但是却实实在在能感受到的东西，用这些东西施展着强大的无上星法。

　　许云知道，那是因果，但许云也不知老变态在寻找什么。

　　一直到有一天一个女孩同样被抓来，而这个女孩与叶轻尘的命运相同，但显然老人在这女孩身上要找的东西，与他不同。

　　无上星法叶轻尘见过，但是他感觉老人施展的无上星法，较之他见过的任何一种都要强大，或许已经能与星术抗衡了。

　　老人没有难为他们，只是在无聊的时候会作弄他们，这让他们虽然不担心性命之忧，但却也不好过。

　　在此期间，叶轻尘知道了女孩是修罗族人，女孩从始至终看他的目光都是冰冷的，一身实力也强过他数倍，已经到了悟星境的程度。

　　叶轻尘对这女孩也没有感觉，毕竟他从来将心思用在修炼上，然而，突然又一次老人离去了，足足一月未曾返回，他们自然升起了逃走的念头，出奇的是，出了他们身上的禁锢，整个岛上没有任何结界。

　　而平日老人自恃实力，竟也没有限制他们的行动，只要不出岛即可。

　　如此，他们自然抓住机会开始逃，两个没有任何交流的人，这是第一次交流，准备逃走。

　　修罗族女孩告诉他，她修罗族女子不会游泳，一旦入水，便会不断下沉，直至最后被海底强大压力碾成碎片。

　　所以希望叶轻尘带她前往幽冥涧，倒是修罗族将给他报酬，起码让当时蕴星境的叶轻尘直接修炼到悟星境的修炼资源。

　　叶轻尘虽然醉心剑道，但也知道大道必须有强大的修为辅助，所以也答应了女孩。

　　两人凭借肉身，便轻易的制造了木筏，顺利下海，朝着幽冥涧方向飘去。

　　但是，两人刚刚飘出万丈，一道大浪袭来，瞬间两他二人打落海中，那修罗族女孩直接目露绝望。

　　叶轻尘死脑筋，答应了就自然要做到，所以死命拉住女孩，但他还是小看了修罗族女人在海水之中的重量，叶轻尘就这样被女孩带着，不断下沉，而修罗族女孩也从最初的惊恐，到后来的不敢置信，她没想到叶轻尘为了她能做到如此地步。

　　仅仅十息，两人就已经下降千丈，顿时叶轻尘感觉到了强大的压力，几乎已经让他窒息，星力无法调动，这个深度已经是极限了。

　　“她这时候的目光是那样的温柔。”叶轻尘如此说道，眼中尽是爱意柔情。

　　许云和海蛇没有插嘴，静静的听着。

　　就在这时，那女孩竟然直接甩掉了叶轻尘的手，这让叶轻尘很困惑。

　　在他看来生命之可贵一生一次，怎么能如此轻易放弃呢？

　　许云和海蛇听到这里不屑的瞥了叶轻尘一眼，你特么还有脸说人家！

　　叶轻尘经管已经到了极限，但依旧不愿放弃，他虽然年轻，但是极重承诺，答应了女孩，他就希望自己做到，而且现在也不知最极限。

　　女孩冲着叶轻尘微微一笑，摆摆手，示意他不要再追了。

　　“她后来告诉我，她就是在那一刻对我有的感觉。”叶轻尘如此说道，目光依旧柔情。

　　叶轻尘见自己的手被甩掉，竟然毫不犹豫的继续向下追去，再次抓到了女孩的手，并且全力向上游动。

　　女孩看叶轻尘的目光更加的柔和了，但同时也升起了一股悲哀，下一刻，竟然再次要打落叶轻尘的手。

　　可是她突然发现，叶轻尘抓着她手臂的手，愈加用力了。

　　仔细一看，叶轻尘竟然已经失去意识了！

　　女孩身具悟星境实力，肉身强大，但叶轻尘不是这样的，此时终于承受不住海中压力，失去了意识。

　　此时此刻，女孩眼中悲哀更浓，竟然伸手将叶轻尘拉到怀里，同时自己也闭上了眼睛。

　　“之后我才知道，她在那时候已经决定与我一起死，毕竟她没有实力自己上去，也没有实力送我上去，所以决定与我一起死。修罗族的女孩，都是这般，她们的爱很直接，一旦爱了，就永不改变。”

　　叶轻尘继续说着。

　　当叶轻尘再次醒来，已经回到了之前的岛屿，老者依旧一脸猥琐，女孩则没有了之前的冰冷，她一脸的温柔，注视着叶轻尘。

　　老者眼中出现了一抹不同寻常的光芒，在叶轻尘疑惑的目光中离开了，这次又是一月，但是叶轻尘和女孩却不在逃走了。

　　女孩更是每天都与叶轻尘腻在一起，叶轻尘起初疑惑，后来反感，最后就习以为常了。

　　一直到有一天，那老者告诉他们可以走了，之后给他们一种丹药，言称吃了就能解除身上的禁锢，给完丹药，老者直接消失离去了。

　　然而，当他们吃完丹药才发现，这不是解除禁锢的丹药，之后，两人在药力的作用下，干柴烈火了……

　　没羞没臊之后，叶轻尘不知如何面对女孩，但女孩却依旧满眼柔情，更是告诉他，今生今世，只为君生。

　　“修罗族的女孩敢爱敢恨，一旦爱了，就矢志不渝，她其实知道老人留下的丹药是什么，但是她没有阻止，她对我说，‘既然我决定爱你，我就已经是你的，早与你在一起，也没什么，我愿意！’”

　　“那丹药的确能解除我们的禁锢，在那岛屿上生活一月，我发现我真的爱上了她，一个热情爽朗，美丽温柔的女孩，她的爱是那样纯粹，直到那一日，亿万星辰降世，她面露惊恐，随后留下‘等我’二字，便消失在岛上。”

　　“而我相信她会回来，便在岛上等待，同时为了吸收星力，攀上了十七万丈高空！”

　　叶轻尘说道这里，眼中柔情终于变了，变作了苦涩。


第767章 冰族冰帝塔

　　许云静静的听着叶轻尘说，叶轻尘的表情随着回忆一直在变，两段回忆在他的讲述之中穿插进行，但是许云却能够听懂。

　　当他听到亿万星辰降临的时候，顿时眉头一皱，因为纪元日的亿万星辰降临，正是许云引动的。

　　其实连他自己也没想到，当初一场鸿天大愿，竟然能惊动无尽星辰降临乾元，更没有想到原来以前的星空，都是虚幻的，只有纪元日之后的星空，才是真实的。

　　许多事情都是有因有果的，从叶轻尘的讲述之中，许云了解到那个修罗族女孩，回到幽冥涧之后就没有出来，而叶轻尘则因为吸收磅礴星力而突破到了融星境。

　　突破到融星境之后他想过要去幽冥涧找那女孩，但是却发现自己已经找不到幽冥涧的位置。

　　而这一次，叶轻尘能够找到幽冥涧也是因为碧水宗的原因，碧水宗的人竟然对幽冥涧很了解。

　　原来幽冥涧四周有着天然环海阵，天然隔绝外界，让人无法发现，但碧水宗的人手握阵剑却能轻易进入。

　　叶轻尘有诛仙剑相助，所以才等到达幽冥涧，进入幽冥涧的通道没有人看守，但就在他即将进入幽冥涧的时候，竟然被霓裳偷袭，叶轻尘的境界毕竟低微，即便有诛仙剑在手，但没有完全解封的诛仙剑，也没有抵挡住霓裳。

　　如此叶轻尘没有什么害怕的，但接下来的事情却让他震惊欲死，因为当身体完全被霓裳禁锢之后，霓裳竟然带他进入了修罗族，而迎面走出的，竟然是当初的那个修罗族女孩！

　　此时的女孩完全不认识许云了，见到叶轻尘眼中的冷漠一如当初两人第一次见面的时候，一模一样。

　　叶轻尘看到朝思暮想的人就在眼前，却全然不认识他，想要诉说相思都做不到，他被禁锢着，之能看着女孩目光冰冷的远去。

　　而后叶轻尘便直接被全面封印，失去意识，当他再次苏醒，看到的却翻天巨浪倒灌幽冥涧的画面。

　　瞬间面若死灰，幽冥涧从上到下百万丈，若真的被海水灌满，那么最下方的修罗族，或许也只有化星境能够活下来。

　　如此，叶轻尘一直到被带到西川，被击碎肉身，被抽取冰魂祖力，都未曾睁眼，都未曾说过一句话。

　　有诛仙剑守护，若是叶轻尘受到致命攻击，必然全面爆发，或许连原本的封印也能全部开启，知道如此，所以瑶池没敢杀了他。

　　许云听到这里，顿时明白了叶轻尘之前的举动，他这是认定那女孩死了，而他体内的天赋已经全部随着祖力被抽出而消失了，或许一辈子都将止步不前。

　　“老许，仇你得自己报，哥没有帮兄弟女人报仇的习惯！”

　　许云淡淡的说道，随即转身看向海蛇，“走吧，咱们先做点什么，瑶池不知道什么时候来，不能在这坐以待毙。”

　　说完也不管叶轻尘的反应，直接冲天而起，向着远处飞去，背后海蛇同样嘿嘿一笑，冲着叶轻尘轻轻伸了一只拇指，鼓励之后就随着许云飞走了。

　　叶轻尘望着两人远去的背影，目光凝练，最后一把将手中长剑扔出很远，长长出了一口气，紧随其后飞起。

　　诛仙剑轻鸣一声，而后委屈的跟在叶轻尘身后。

　　冰族的冰原，方圆千里，尽数被冰雪覆盖，没有半点杂色，白，无垠的白。

　　而此时在这白色的天地间，许云三人静静的望着下方一座雄城。

　　冰城，占地三百里，城内除了高耸的冰塔再无其他建筑。

　　叶轻尘目光复杂的望着这座冰城，他在出生之后不久就被送往了南疆，但随着年龄增长，脑海之中冰城的记忆自动浮现了出来，所以这座城的样子，叶轻尘心中早已有了概念，只是此时亲眼所见，依旧让人震撼。

　　参天的高塔，刺目的冰晶，皆白的雪地，壮阔的雄城。

　　与叶轻尘一般，许云也是震惊的望着眼前的城池，城墙通体冰晶凝结，不高，但看上去异常的坚固，城内的冰塔至少也有千丈高，无法想象这座城当初是如何筑就的。

　　与天人族的参天巨树有着不同的美，让人不愿移开双目。

　　最重要的是，经历了冰族全族大战，这座冰城，竟然没有一点损坏！这才是让许云震惊的。

　　其实许云也多少猜到了，或许并不是这座城如何坚固，而是她有着自愈的功能，损坏的部分应该是可以随着时间的流逝而慢慢恢复。

　　“冰帝城。世人没有人认可冰族的大帝之位，从不愿称呼她为冰帝城，只愿称他为冰城。”

　　叶轻尘目光闪烁着莫名的光芒，很复杂，起码许云看不懂。但他能听出叶轻尘话语之中的骄傲以及，嘲讽！

　　“实力早已不在，却依旧沿袭着帝制，冰族早该灭亡了。”

　　叶轻尘的声音再次响起，这次的嘲讽之意更加明显，扑面而来，甚至带着一丝愤怒。

　　“走吧，祖地就在冰帝塔下。”

　　说着，叶轻尘在前方带路，快速飞掠而下，完全不顾入城步行的规矩，从空而入，对冰城没有半点尊敬。

　　“叶冰块也是有故事的人。”许云轻声说到，淡淡一笑。

　　“……”海蛇很无语，都这个时候了，您老还关心人家的故事！

　　嗖嗖嗖！

　　三人瞬间没入冰城，在高耸的冰塔之间穿飞，当初来过冰，都没有见过冰城，更别说进来看看，此时许云终于感觉到了冰城的奇异。

　　进入城中，一股清凉的感觉便扑面而来，让人感觉浑身舒服，并非绝对的冰冷，而是让人舒服。

　　许云感悟有冰雪大道，所以此时有着感觉，但是海蛇感悟的乃是水之道，但依旧没有感觉到半点冷意，可是看上去这冰塔却如此的寒冷。

　　二人跟着叶轻尘飞行，本来是想在冰城不选强大天火，之后极致的热与极致的冷发生反应，从而在瑶池将来到达的时候直接引爆，可是想想之后，发现这一招没有什么太大作用，偷袭对于瑶池来说一定没有用。

　　可以想想，当瑶池再次来到冰城之后，必然是做好了一切的准备，不说那个从未露面的红雨仙，就是凤血仙和白幽若两个化星境，就能轻易抵挡许云的攻击。

　　除非他全力动用本源的力量，但那也没有用，即便他动用三种本源之力，也无法伤害化星境强者，顶多给自己制造一点逃走的时间。

　　境界的差距太大，许云此时能够战败窥星境巅峰，但面对化星境，他却一点机会都没有，被压制的死死的。

　　所以一翻思考之后，许云决定前往冰族的祖地，瑶池的最重要目标，就是封印在瑶池祖地的灵柩灯，因为阳星流火的原因，此时冰族的封印威力必然已经降到了极点，他想到的就是现在先一步进入冰族祖地，若是能与冰族沟通，那就太好了。

　　有叶轻尘在，所以这个想法才得以实现。

　　现在三人一翻飞行，直接来到了冰城最中心的位置，冰帝塔伫立眼前，高耸如云，一座不是很粗大的冰塔，许云目测至少也有万丈！

　　这是何等强大的力量，竟能支撑冰晶高耸万丈，许云再次暗叹。

　　“冰帝塔，塔下联通冰族祖地，瑶池想要硬攻，只能毁了冰帝塔，而想要毁掉冰帝塔，只有毁掉冰帝城，但冰帝城有自愈之力维持，想要毁灭非常困难，我想这就是瑶池要联合众人的原因。”

　　叶轻尘轻声说道，他的身体在进入冰帝城之后，竟然开始肉眼可见的放出了光芒，淡淡的白蓝光从他体内释放了出来，许云即便没有用魂力探查，也能清楚的感受到那是叶轻尘的肉身在恢复。

　　“再生之力！生机之力？”

　　许云目露疑惑，生之力他也有感悟，当初在突破融星境的时候经历环境，从一丝残魂重新找回自我，恢复磅礴生机。

　　那一过程被许云铭记在心，生机的力量也在这其中感悟了出来，所以他知道叶轻尘此时身体的变化。

　　“的确是生之力，但与一般的生之力不同，冰帝城的力量，确切的说，是复生之力！”

　　叶轻尘轻声说道，一边说，他带着许云二人走进冰帝塔。

　　因瑶池已经攻破过冰帝城，所以城中一切禁制结界都被破除了，三人轻易走进冰帝塔，却见到里面空空如也。

　　“复生之力，当年冰帝散去冰道本源，一部分消失不见，一部分化作了冰帝塔，而这冰城，却是在无尽岁月之中，或自然形成，火人工筑就的，复生之力，就是当年冰帝的力量，所有冰族人，只要身处冰帝城，就能恢复肉身所有伤势。”

　　说着，叶轻尘向前走去，许云二人在后方看着，并且思索着叶轻尘的话，还有感受着冰帝塔内的一切。

　　“这人，这冰帝塔有种强大的威压，似乎能够轻易将我毁灭。”

　　海蛇的声音响起，有些担忧，他不是担心叶轻尘把他们带到绝地，而是担心冰帝塔失控。

　　“恩？为什么我没有感觉到，我甚至感觉到这冰帝塔有种让我舒服的感觉。”

　　许云缓缓说道，他的确感受到冰帝塔内传出一股极其舒服的气息，让他体内的生机之力，还有冰雪之道都快速运转起来了。


第768章 力量进化

　　许云不知自己的感觉到底来自何处，但是冰帝塔内的这种气息，对他的确有益处。

　　“看来这就是复生之力。”感受着体内不断增长的力量，许云暗暗想着。

　　三人前进，叶轻尘的肉身之力不断恢复，那是一种区别于人类的肉身，冰族的肉身更加趋近于能量体。

　　此时在叶轻尘的带领下，三人不断前进，空旷的冰帝塔中只有冰柱，一些位置显然原本是有物品的，但此时却空空如也，也不知是被冰族带走了，还是被瑶池的人拿走了。

　　叶轻尘对此似乎没有任何感觉，他径直向前，三人没有飞行，虽然冰帝塔的力量不限制飞行，但不知为何，就是对冰族不感冒的叶轻尘，在进入冰帝塔的时候，也收敛了脸上的不屑，双目之中充斥着一股向往，与崇敬。

　　许云明白，这冰帝塔乃是整个冰族的核心，所有的一些都是在冰帝塔出现后，被其力量影响才凝结的。

　　而冰帝塔乃是冰族的始祖冰帝解体后形成的，复生之力散去大半，但仍旧留下了一部分给自己的族人凝聚出安身立命的冰帝塔。

　　可以说没有冰帝，冰族人无法安然的存活在混乱的西川，所以叶轻尘对他崇敬，也是正常的。

　　“主人，我不行了。”海蛇轻声说道，而后直接化作一道黑线，重新回到了许云的手腕上。

　　许云不明白，为何对他大有益处的复生之力，到了海蛇这里，竟然就变成了威压呢。

　　海蛇回到许云手腕上，被许云的力量守护，这才恢复了原本的本色。

　　而此时叶轻尘则转身面露怪异的看着许云，道：“怪物。”

　　性情极其冷漠的叶轻尘此时竟然一反常态的说出这么一句话，顿时让许云来了兴趣。

　　“给我说清楚，我怎么怪物了！”

　　“冰帝的复生之力，外人一旦沾染，都会感觉千万钧压身一般的痛苦。”

　　叶轻尘转身向前走，同时慢条斯理的说道，声音极其无奈。

　　而许云此时也知道了叶轻尘的意思，他顿时露出同样怪异的模样。

　　“难道是因为我感悟了生之力还有冰雪大道？”许云问道。

　　“谁知道。”叶轻尘背对着许云，头也不回的说道，许云甚至能猜到此时叶轻尘那张扑克脸上一定有一对上翻的白眼。

　　“叶冰块，按照你说的，难道没有例外吗？”

　　许云此时突然感觉自己能来到冰族并不是巧合，即便早已经知道，但现在他更加的确定了。

　　“毫无例外，外族人承受不起冰帝的力量。”叶轻尘淡淡的说道。

　　“艹！”

　　许云暗骂一声，赶紧停止吸收虚空中无处不在的复生之力。

　　这种力量的确让他的生之力和冰雪大道不断突破，此时许云甚至感觉到生之力已经高出他感悟的死之力，冰雪大道也随着突破而强大了无数倍，此时许云在想动用冰雪大道，绝对是出手便可冰封千里。

　　然而就在许云停止吸收复生之力的时候，体内突然出现一股无法形容的力量，这股力量高出星力这种力量形态，更加高级，更加凝练，更加强大。

　　这力量一经出现，顿时开始吞噬许云体内的星力，从一丝不断壮大，短短三息，已经壮大成了一缕。

　　小溪化长河，长河汇百川，百川凝大江，最后大江东入海。

　　许云体内的一些力量，无论是封印的神力，还是魂力，或者森罗鬼气，以及一直存在的天道之力，在这力量的吞噬之下，眨眼之间尽数消失。

　　在吞噬了金色星力，黑色鬼气，白色天道之力，金中带蓝色的魂力，还有紫金神力之后，这力量瞬间变作了暗红。

　　许云都不懂为何这股力量是如何出现的，更不知它为何会变成红色，但这力量就是他的力量，完全听从他的控制，较之以前一直使用的星力，还要顺手。

　　这里力量来的诡异，许云根本来不及反应，在他有动作的时候，体内的其他力量已经被吞噬的七七八八了。

　　“这是怎么回事？”

　　许云额头出现了冷汗，他第一次有这种感觉，那是一种奇异的感觉，让他手足无措，但却又能感觉到这力量没有恶意，这是最让他疑惑的。

　　突然，许云双目瞳仁猛地一缩，因为他突然发现，眼前的叶轻尘竟然定格在原地，右脚抬起未曾放下，飘扬的银发也凝固在半空，连叶轻尘身上的能量波动都停止了。

　　“这是，时间定格！时间静止？”

　　许云目瞪口呆，此时心中猛地想到了这力量的出处，三法合一！

　　复生之力，冰雪大道，还有眼前这时间静止。

　　这不正是许云的三法合一的效果吗，若是如此，那么体内的力量，或许就是当初张胜男口中说的三种无上星法合一，将会得到超越星术的力量，而现在许云的力量，已经强大到了能够吞噬神力鬼气，更别提弱一些的魂力和星力。

　　这，难道不是另一个层次的超越。

　　许云一直以为超越星术的力量，说的是本源星术。

　　但现在看来，不是这样的。

　　超越星术的力量，从星法的角度说，或许是本源星术，但是从能量的角度说，难道不是超越了星力的力量吗？

　　若是如此解释，为何不能是超越神力，超越鬼气！

　　感受着体内暗红色的力量，许云紧皱的眉头渐渐化开，眼中的诧异消失，只剩下凝重。

　　虽然这股力量如此强大，但是，许云现在还不熟悉，不熟悉的力量许云根本不知道能不能如星力一般，让他发挥百分之百的实力。

　　望着远处的叶轻尘，许云虽然不知为何突然就施展出了三法合一，但却也仅仅是心中一动，便已经轻易解除。

　　轰隆！

　　叶轻尘身上猛地爆发出强大的剑气，转身视线直接越过许云，向着后方射去，强大的剑气随着叶轻尘的目光瞬间洞穿虚空，直接轰向四周！

　　然而，下一刻叶轻尘愣在原地，因为四周出了许云，竟然再无其他人。

　　“怎……么……回……事？”

　　叶轻尘面色难看的望着许云，一字一顿的咬牙说道，声音极其低沉，显然他猜到刚刚竟是时空的，应该是许云！

　　“哈哈，叶哥别冲动，刚刚体内力量失控了！”许云自知理亏，干笑了两声，开口解释道。

　　其实许云心中还是很感动的，叶轻尘能在刚刚直接越过他攻击，显然是叶轻尘毫无保留的相信他，但想想之后，许云又觉得这是必然的，叶轻尘卜乐风，这都是他能过命的兄弟，若是连这点信任都没有，那还玩个屁。

　　叶轻尘站在原地，双目眯起，恶狠狠的瞪了许云足足三息，这才缓缓转身，“若是再敢定住我，我……阉了他！”

　　“咳咳，叶哥放心就是！”

　　许云赶紧陪着笑脸，没办法，他刚刚的确理亏啊。

　　随着叶轻尘再次向前走，许云在身后感受着体内力量，这暗红色力量糅合了许云体内一切斑驳的力量，许云暂时也没有为其命名，只能暂时称之为红色能量。

　　这红色能量着实给许云的惊喜，只见许云体内原本充盈的星力被红色能量吞噬之后，直接就少了三成，此时许云体内的红色能量距离盈满，还有三成。

　　而许云则尝试着开始再次吸收外界的复生之力，这力量在许云感受来看，竟然与三法合一的生机之力，是同源的。

　　现在许云细细感受，竟然兼备守护的意境，这更加证明这力量乃是与三法合一同源，毕竟，三法乃是暴雪葬星，唤轻波，以及七步彼岸。

　　这三种力量包含了四种力量，寒意，生机，守护，以及速度。

　　这复生之力此时已经表现出了三种，生机，寒意，还有守护，许云虽然不知速度在何处，但是已经完全能够认定，这力量就是与三法合一同源，没有任何怀疑，没有任何有疑问。

　　但是问题又来了，三种无上星法都是来自断海城张家，而断海城距离西川不知其数亿里，两者根本没有联系，到底这一切是为什么呢？

　　想到这里，许云不由得想到了冰族的祖先，冰帝。

　　这个传奇人物在大陆上没有任何人知道，就连典籍之中，都未曾出现过，说是神话人物，也不意外。

　　冰族人也是从祖先的遗训之中，才知道自己的远古祖宗，就是冰帝，虽然还是遗训，但是一代代相传，已经是每一个冰族人都认可的事实了。

　　许云虽然没有怀疑，但是疑问却需要合理解释，所以他不得不将这个暂时无法解决的疑问压在心底，因为他现在真的不具备知道真相的条件。

　　好吧，许云心底已经有无数问题，每一个问题都化作了一道因果，连接在许云与未知之间，当许云弄清了这些问题，他的因果之道，必然大成。

　　现在许云感悟因果之道，多是用这种方式。

　　因为这些问题承载着许云更多的心力，所以因果的力量，也更加强大。

　　轰隆！

　　突然，一声巨响出现在许云和叶轻尘身前，而两人的身形也同时一顿，目露震惊的向前方看去。

　　只见两人身前，冰帝塔空间最内侧，一个巨大的人影横卧在地表冰面上，那巨大的轰鸣声，正是此人口中发出的……呼噜声！

　　这是一个极其漂亮的女人，虽然身高足有三丈，但依旧美丽的让人心生向往，她的美丽甚至让人忽略了震耳欲聋的呼噜声！


第769章 暗红之力显威

　　望着眼前的女巨人，许云和叶轻尘都有种莫名其妙的感觉，高足有三丈的女巨人，他们之前竟然没有发现，就好像突然就出现在他们身前一般！

　　“是结界！”

　　许云第一时间明悟，因为他们突然走进了一处结界，所以身处结界之中的女巨人才会被他们看到。

　　这结界不仅仅隔绝影像，还隔绝了声音，否则女巨人的呼噜声震天响，不会到现在才被听到。

　　轰隆！

　　就在此时，那女巨人竟然翻了个身，而后睁开了双目，足以砸死许云的双峰，纤细不成比例的腰肢，还有那超萌的面容，顿时出现在许云与叶轻尘的面前。

　　“果然被就出来了，冰族余孽！”女巨人未曾张口，但是冰冷的声音却响彻在许云二人的耳中，但偏偏这声音还软软的，萌萌的。

　　超级萌的女巨人，打呼噜，声音冰冷，但是听上去竟然是个软妹子，如此反差让许云和叶轻尘很不适应，一时间不知说什么。

　　但是从对方的话语之中，许云和叶轻尘都听出了杀机，不用想，这女巨人应该是瑶池的人。

　　“越过她，就是冰帝塔祭坛，能守在这里，此人实力必然很强。”叶轻尘淡淡的说道，目光一点点的变得冰冷。

　　许云暗暗点头，体内暗红能量开始翻涌，准备好随时出手。

　　然而此时，女巨人将目光突然打在了许云身上，“最废物的第六子，许云？”

　　“恩？”

　　许云猛地一愣，目光凝重的望向前方的女巨人，从对方的话中，他感受到一种莫名的怪异。

　　“最废物的第六子？这是什么称呼？”

　　不懂，但却不能露出来，许云突然目露不屑，开口道：“笑话，谁敢说我是最废物的，第二子明明比我弱上许多，何来我是最废物的！”

　　许云自然不知道什么是第几子，但是他需要知道，所以才如此说，实图从女巨人口中得到她需要的信息。

　　“废物就是废物，第二子？哈哈哈，还想套我的话，你根本就不知道我在说什么吧！”长相超萌的女巨人用这种冰冷嗜血的口气说话，不得不说是一种颠覆。

　　而听了女巨人的话，许云顿时心中一动，目露不屑，再次开口，“对于长得好看，但是没有大脑的人，我许云不屑与之争论。”

　　一旁的叶轻尘差点吐出来，太特么可耻了，许云你能别这样吗！

　　然而话语虽然可耻一些，但那女巨人听了之后，竟然突然目光变得不再那么冰冷，杀机也散了一些。

　　“哼，你以为你说了实话，我就会放过你了吗，我就会高兴吗，我可是灭生仙，你个混蛋，哈哈哈哈哈……”

　　女巨人满脸的惬意受用，但是口中却说着狠话，最后口中竟还发出欢喜的大笑，这让许云和叶轻尘同时暗骂不要脸！

　　“这特么是不高兴的模样吗，大姐你矜持点能死吗！”海蛇在许云手腕上翻着白眼吐槽。

　　说道这里，女巨人猛地一顿，眼中突然泛起冷光，即便模样依旧呆萌，但也让许云二人心中一紧。

　　灭生仙，与凤血仙，红雨仙合称为瑶池三位仙姑，都是化星境强者。

　　其中红雨仙实力最强，可谓是如今大陆上最巅峰的强者，而灭生仙次之，凤血仙再次。

　　但即便实力不如红雨仙，灭生仙也有着可以轻易灭杀许云和叶轻尘的力量。

　　虽然从见面到现在，许云感觉这个灭生仙似乎智力上有问题，或者说思维与一般人不同，但灭生仙双目一冷，许云依旧感觉自己被强大威压压在了身上。

　　“哼，说什么都没用，冰族余孽，还有许云，你们都随我回瑶池吧！”灭生仙说着，身体猛地一变，化作一道灰色气流，直接向着许云二人冲去，速度不快，似乎被这冰帝塔内的复生之力压制着。

　　“灭生仙悟道死气，她的身体应该是为了抵挡复生之力，才变得这么大的，主人若是在这里与之交战，凭借不被压制的优势，或许能够逃脱。”

　　海蛇快速分析，声音传到许云脑域，顿时许云目光一动，已经心中出现了一个想法。

　　“冰块先走，我马上就来，灭生仙既然拦在这里，或许前方她也过不去。”

　　许云对叶轻尘传音，随即也不管叶轻尘，直接向后退去，大声喝道：“灭生仙吗，没听过，似乎不怎么样啊！”

　　“你说什么！”

　　灭生仙果然如许云想到的一般，被许云一句话就激怒了，直接越过叶轻尘，向着许云袭来，磅礴的灰色力量充斥着死气，让人看上一眼就觉得生无可恋，死气沉沉。

　　叶轻尘深深的看了许云一眼，而后向着后方直接奔跑而去，即便是此时，他仍旧没有再冰帝塔内飞行，这不得不说是叶轻尘的执着，也是他的性格。

　　后方一个冰蓝色的祭坛已经出现在他们眼前，方圆一丈之内有股无形的气墙，隔绝了灭生仙，隔绝了瑶池，这就是灭生仙守在这里，并且瑶池还要寻找帮手的原因。

　　这祭坛就是祖地入口，但集合了瑶池三仙姑之力，竟然没有强行破开。

　　叶轻尘乃是冰族人，自然能够进入，但是许云能不能进入，他不知道。

　　现在唯有一个办法，那就是叶轻尘前往祖地寻找援军，并且拿到冰族族长令牌，如此才能带着外人进入祖地。

　　而叶轻尘却不知道，在他和许云进入冰帝塔，身处一片奇异空间内的冰族强者，便已经发现了他们，那是一男一女，他们身上都散发着强大的寒气，此时注视着叶轻尘的目光，都无比复杂。

　　一步踏出，叶轻尘直接迈进了气墙之内，身为冰族人，祭坛果然未曾阻拦他，但是，当他想要走上祭坛的时候，猛地一股强大的冰寒之气从祭坛上暴射而出，瞬间击打在叶轻尘身上，这力量无比强大，直接将叶轻尘掀飞出去。

　　砰！

　　叶轻尘重重摔在地上，目光愤怒，“见死不救吗，果然，你们从未改变！”

　　面对祭坛，叶轻尘狠狠说道，随即怒吼：“既然如此，我不需要你们治疗！”

　　随着叶轻尘怒吼，他身上猛地释放出一股强大的气势，原来刚刚那一股从祭坛上射出的力量，竟然将叶轻尘连带肉身在内的所有伤势，都治愈了。

　　但是，此时叶轻尘猛地浑身一震，顿时较之刚刚那股力量强上足足一倍的力量从他体内被震了出来，而叶轻尘则面色惨白，仰天喷出一口鲜血！

　　奇异空间内，望着光幕上叶轻尘的模样，那一男一女都缓缓闭上了双目，他们有自己的苦衷……

　　时间倒转，在许云后退的瞬间，叶轻尘向着祭坛冲去，而那灭生仙则化作一道灰色死气，直接向着许云杀来。

　　许云双目一动，顿时一股暗红色的力量从体内喷薄而出，下一刻许云身形凭空消失。

　　灭生仙所化灰色死气猛地一顿，因为她发现，许云的速度，竟然快到了连她这样的化星境强者都捕捉不到了！

　　然而就在此时，许云的身形猛地出现，而后砰地一声，撞在一旁的冰柱之上！

　　“我擦，这是怎么回事！”

　　许云瞬间起身，来不及看远处的灭生仙，直接目露震惊的大呼道。

　　灭生仙也被许云的这个出场吓到了，愣了一息，但下一刻，还是再次冲向了许云，磅礴的死气这次直接化作无尽灰色丝线，密密麻麻，从天地各处向着许云包裹而去！

　　“主人，是你体内的新力量！”海蛇激动的说道，刚刚的速度他有深刻体会，那绝对已经真的达到的瞬移的程度，而且让他震惊的，是许云动用七步彼岸的时候，竟然与天地都产生了共鸣，没有任何的晦涩。

　　“不错！”

　　许云目光明亮，精光四射，七步彼岸与这力量契合他能知道原因，但是他没想到竟然已经契合到了这个地步，一旦动用，瞬间速道临身，引动天地震动，为速运开路，空门瞬间开启，让许云的速度达到最大。

　　心中突然有种明悟，若是此时再次修炼三种无上星法，或许借助这股新的力量，就能直接修炼到极致。

　　虽然现在没有时间，但是许云此时，倒是可以试试。

　　新的力量需要磨练，虽然这力量已经让许云感觉到如臂御使，但他依旧想知道这力量到底有多强。

　　那么现在被压制了力量的灭生仙，或许就是最合适的人！

　　感受到四周虚空再无半点退路，许云猛地浑身一震，瞬间，浓烈的暗红力量爆发而出，没有动用任何星技，单纯的力量爆发，右手一挥，直接一道暗红能量长鞭挥出！

　　啪啪啪啪……

　　顷刻间，化星境强者灭生仙释放的无尽灰色死气，已经被许云的能量长鞭顷刻击断，同样没有任何的大道，没有任何星技加持，仅仅是单纯的力量较量，许云已经摧枯拉朽。

　　“那是什么力量，怎么会这么强！”

　　灭生仙身形慢慢缩小，到达两丈时才停止，面容已经出现了无限褶皱，本来呆萌的容貌变得苍老恐怖，身上灰气环绕，双目浑浊，呈现昏黄，而且还带着灰色，看上去如死鱼眼一般。

　　“无论你将自己变得多么生机勃勃的萝莉，但是你依旧是死气沉沉的老太婆！”

　　许云心中暗暗怒骂一声，他自然不敢说出口，万一灭生仙发疯了，他可挡不住，虽然暗红之力压制了死气，但整体实力一千个他，也不一定是灭生仙的对手，化星境从来不是数量优势能够对抗的。


第770章 首伤化星境

　　“死！”

　　灭生仙冷哼一声，再次出手，强大的死之力瞬间爆发，冰帝塔内竟然凭空盛开了无数娇艳花朵，这些花朵散发这奇异的香气，开的姹紫嫣红，看上去充满的生命的悠扬，让人心生向往。

　　在破掉灭生仙的无尽细丝之后，许云就注视着灭生仙，此时见到突然出现的鲜花，许云直接关闭嗅觉，然而却依旧晚了，此时许云只觉头脑一震，眼前的鲜花就已经变得美艳无比，心中不由得生出了摘一朵的冲动。

　　虽然心中知道，那是灭生仙的手段，不能上前，但瞬间的思维掌控不了身体，无论思想还是肉身，此时都想要去摘花！

　　前方花海此时散发着无比强烈的诱惑，让许云即便是产生了质疑，却也无法做到远离。

　　发自内心的想要靠近，即便是偶尔闪过的危险信号，许云也接收不到了！

　　眼看许云就要临近花海，伸手就要触碰到花海，远处突然传出一声巨响，轰隆一声之后，许云猛地转头，正好看到叶轻尘仰天喷出一口鲜血的场景。

　　波！

　　猛地心中一声气泡破碎的声音响起，许云的大道守护瞬间出现，真假之道临身，许云眼前的一切直街变换。

　　“那是！”

　　许云惊呼一声，因为那无尽花海，竟然是无数的鬼魂，每一个都好像有着神智一般，整目光灼灼的盯着许云，不用想，只要许云触碰到他们之中的任何一个，下场必然凄惨。

　　化星境强者施展的星技，绝对不凡，竟然连悟星境的大道守护都能屏蔽，若不是叶轻尘的一声怒吼，许云根本无法回过神来，那么就无法引动大道守护，他的真假之道就会被一直隔绝，而他，自然就会踏进陷阱。

　　“就应该直接灭了你！”

　　灭生仙冷冷的说了一句，声音有种恼怒的愤恨，随手一挥，顿时无数鬼魂化作一股股灰色的死气回到了她身体内，过程恐怖而恶心，许云眼中却只有冰冷。

　　“直接灭了我？呵呵，你有那个实力吗！在这实力被压制的冰帝塔内，你根本跟不上我的速度，你谈何灭了我？你也只能动用如此下作的手段罢了！”

　　许云毫不客气的说道，眼中升起一股杀机，他知道，即便被压制，灭生仙也不是他能灭杀的，现在虽然灭生仙对他没有办法，但那仅仅是速度跟不上，绝对实力依旧远胜于他。

　　轰！

　　一瞬间，四周一切静止，空间的波动都被定格在原地，灭生仙的表情凝固在脸上，许云身形瞬间消失，下一瞬，已经出现在灭生仙面前，手中陷仙古剑顷刻出手，自上而下，轰然劈下。

　　“滚！”

　　猛地，就在许云陷仙剑落下的瞬间，灭生仙终于双目闪烁光芒，一声怒吼从口中传出，强大的声波震动空间，如空气炮一般，向着许云轰去！

　　若是被这一声吼轰中，许云必然重伤，可是在这千钧一发之际，许云竟然没有半点动作，手中陷仙剑依旧狠狠落下。

　　然而下一刻，许云的长剑落不下去了，因为那一道贯穿虚空的声波，已经轰击在许云的身上。

　　砰！

　　一声闷响，许云的身形轰然爆开，化作一片青烟。

　　电光火石之间，灭生仙猛地神色一变，而后就感觉头顶一道恐怖的气息直街落下！

　　唰！

　　一把铁剑凌空落下，直接斩掉了灭生仙的一边耳朵！

　　若非灭生仙反应快，这一剑，必然直街将其整颗头颅都斩成两半。

　　“啊！许云……我灭了你……灭了你……”

　　怒吼声传出，灭生仙猛地话化作灰色雾气，直接消散在原地，而就在她消失的瞬间，许云手握长剑怒斩而下的身影显现了出来！

　　三法合一，真假大道，时空大道，速道，剑道，战道，杀道，刚刚那一瞬间，许云直接开启了他能动用的大道的极限，就为了这一剑。

　　而这样一剑，同样没有让许云失望，的确在他众多力量组合之下，伤到了灭生仙！

　　化星境强者强大无匹，根本不是悟星境能够想象的。

　　悟星境想要触碰到化星境的一根毫毛都做不到，但今天，许云竟然斩掉了灭生仙的一个耳朵！

　　这若是传出去，绝对能够震惊大陆。

　　此时在奇异空间之中，那冰族的一男一女都目瞪口呆，他们虽然更多的关注叶轻尘，但是当他们看到许云竟然在刚刚出手，直接斩掉灭生仙的一只耳朵后，都呆滞了。

　　他们满眼不敢置信，刚刚还在讨论着什么，但此时连嘴巴都忘记闭合。

　　若是灭生仙在这里，必然认识，这两人乃是冰族的两位窥星境巅峰强者，也是现在冰族实力最强的两个强者。

　　而冰族之所以能在与瑶池的战斗之中前期占上风，主要就是因为这两人，能够操控冰族已故的化星境强者，两人合力，曾经操控冰族十位化星境老祖尸身。

　　但十位，却仅仅与瑶池的三仙姑打成平手，如此两人也受伤垂死，所以才进入祖地。

　　可是此时看着两人，哪里有受伤垂死的模样，一身的气势，也较之瑶池的凤血仙和现在的灭生仙都不差丝毫，绝对是化星境强者！

　　这两人此时终于反应过来，摇头苦笑。

　　“没想到这个许云竟然如此强悍，悟星境生生伤了一个二元化星境！”

　　“是啊，灭生仙虽然仅仅是二元化星境，但已经极为接近三元，如此实力，即便有冰帝大人的复生之力压制，但也绝对不是普通窥星境巅峰能够对抗的，想不到许云能做到。”

　　“当年的事情，或许是对的，只是为何他长得与那人如此相似，让人不解，按理说那人若是有子嗣，也该在那一世界，不该出现在这里。”

　　“这一世界的天道不会允许他出现，同样不会允许他的血脉出现，所以应该是巧合。轻尘若是能够度过这一劫，应该会醒来，我们只需要等待，还有三年。”

　　……

　　就在二人在奇异空间内交谈的时候，许云已经面色苍白的仰天大笑起来。

　　“哈哈哈，灭生仙，化星境又如何，小爷照样灭了你！”

　　许云猖狂的大笑，远处，灭生仙则依旧没有化作实体，灰色雾气不断翻涌，似乎灭生仙在恢复着实力。

　　“你继续猖狂，我……”

　　“你还想让我等你，笑话！”

　　许云没有等灭生仙说完，直接一步踏出，来到了叶轻尘身边，一把将其提起，直接消失在原地，向着塔门冲去，因为带着叶轻尘，所以许云的速度略有不足，但即便如此，他依旧让灭生仙眉头紧皱。

　　可是灭生仙没有担心，这里已经被瑶池封锁，许云走出冰帝塔，简直就是自找死路。

　　灭生仙的力量在这里被压制，可若是出去，那她想要杀许云，根本不会费多大力！

　　她之所以留在这里，就是因为她要监视冰族祭坛，而这里原本还有其他瑶池弟子，但是在不久前，被灭生仙一怒都没灭杀了，许云见到的满地花海，名为黄泉幻境，其中的鬼魂，就有瑶池弟子。

　　灭生仙的神智不清，智力或高或低，性情忽好忽坏，极其注重自己的容貌，在瑶池也一直闭关，但是却听从红雨仙的命令，所以才能被委以重任。

　　在许云消失在塔内三息之后，灰色浓雾收敛，足有三丈高的灭生仙出现在原地，耳朵已经重新长出，若非她一身力量是死气，走的也是死之道，断耳重生这种事情对于化星境来说，不过是顷刻间的事情，这也是有一利就有一弊。

　　“许云，竟差点毁了我的容貌！”

　　一句出口，灭生仙慢慢飞出了冰帝塔，这一出冰帝塔，灭生仙身上的力量轰然爆发，顷刻间一股毁天灭地的气息从她身上释放了出去，沟通结界，瞬间，笼罩在冰城天上地下房源千里内的结界内的一切，都进入了灭生仙的脑海。

　　“很能藏，但依旧逃不出我的手掌心，你最好藏好了。”

　　再次细细的扫视了一般所有地方，灭生仙冷冷的说道。

　　然而，当她第三次，第四次，第五次，一连寻找了十次之后，依旧没有找到许云和叶轻尘的时候，灭生仙瞬间爆发了。

　　“给我出来……给我出来……给我出来……给我出来……”

　　怒吼声从灭生仙口中不断发出，身上的死气更是轰然间爆发出惊天动地的力量，直接轰向下方的冰城。

　　轰隆隆……

　　强大的化星境之力，直接回了半个冰城，但无济于事，许云与叶轻尘就像是蒸发了一般，或者说较之蒸发还要彻底，这让本就不擅长思考的灭生仙异常恼怒。

　　狂暴的力量从灭生仙身上不断爆发，冰城顷刻间化作断壁残垣，数不清的高大冰塔被轰碎，但位于冰城最中央的冰帝塔，却依旧耸立，甚至连一点裂痕都未曾出现。

　　从冰帝塔向外慢慢辐射，所有冰塔，一点点的开始恢复，速度不快，但是按照这样的速度，不出一月这里必然还会恢复原本的恢弘苍凉大气的冰城模样。

　　灭生仙显然知道这一点，毁灭了一次冰城之后，便不再动手，她虽然怨恨许云，但是找不到就是找不到，光芒一闪，灭生仙已经重新回到冰帝塔内，继续监视起祭坛。

　　而灭生仙牵挂的许云和叶轻尘，此时自然是已经进入了小世界，新的力量出现，许云此时要做的，就是将三法合一，修炼到极致。


第771章 鲲鹏之力

　　小世界，繁花似锦，许云则无暇欣赏，正在全力感悟他的三种无上星法。

　　七步彼岸，已经走出四步，越过了空门，此时许云需要做的，就是走出第五步。

　　五步拦天阙，跨得鲲鹏傲；六步一生死，七步彼岸桥！

　　第五步，大鹏一日同风起，扶摇直上九万里，鲲鹏之速，雷霆万钧，非一般力量能比拟。

　　许云要做的，就是感悟鲲鹏之力，踏过拦天阙，如此他的速度，便能再进一步。

　　此时，许云双目闭合，心神完全沉浸在脑域的本命星辰之中。

　　本命星辰随着许云实力的提升，已经向着真实世界方向发展了，其中充斥着暗红色的能量，原本的星力已经全部转化，此时无数灵体在天地间遨游，感受着本命星辰的道蕴。

　　许云的辅道在这里不断自行衍化，即便许云不主动参悟，也在慢慢进步，虽然缓慢，但是却一刻不停。

　　力量聚合，许云瞬间出现在黄河岸边，而在远处，一个中年男人的身影正在盘膝而坐，此刻见到许云出现，立刻起身，飞到许云身边，躬身行礼。

　　“鲲鹏见过主人。”

　　这中年人，正是在瑶池被许云用幽冥弱水破掉肉身，而后投诚效忠许云的那个星蕴乃是鲲鹏的人。

　　此人虽然是散修，但是在西川却有着赫赫威名，鲲鹏上人的名号，正是此人凭借一身窥星境的实力打出来的。

　　“将星蕴释放出来，让我感受。”许云淡淡的说道，命令直接下达。

　　“是，主人。”鲲鹏上人没有半点犹豫，再次躬身行礼，因为星辰大誓的原因，他已经再无半点怨恨，一心为许云着想。

　　只见鲲鹏上人此时没有半点动作，眉心就已经闪烁起一道金光，下一刻，一声威严的吼声传出，随即就见一只金色的小鸟从鲲鹏眉心飞出。

　　这只小鸟直接飞上高空，而且不断的变大，当飞上千丈高空的时空，此鸟已经化作了百丈之巨金色翎羽遮天蔽日，双目如刀，扫视天地万物，威严无比。

　　“鹏！”

　　许云紧紧盯着此鸟，把这大鹏鸟的每一次展翅，每一次翱翔，每一次伸腿，每一次回眸，都深刻的记录在脑海中，而且他发现，大鹏鸟的每一个动作，都是暗合速道的，这更让许云确定自己的思路是对的。

　　“入水！”

　　“是，主人。”

　　鲲鹏上人行礼之后，直接心中一动，瞬间，扶摇直上九万里的大鹏鸟一个狂放的转身，就直接向下俯冲而来。

　　黄河河面千里之巨，即便是此时已经百里大小的大鹏鸟，也能放得下。

　　如同一道利箭，更似一道霹雷，贯穿天地，瞬间而至，似有感觉，下方的黄河翻起滔天巨浪，无比强烈。

　　轰隆！

　　一声巨响，下方水面轰然炸开，许云目光一凛，只见大鹏鸟已经消失不见，在许云的眼中，黄河之内，一条足有三百里大小的巨大鲲兽，出现在那里。

　　大鹏鸟入水的瞬间，已经化作鲲兽，仅仅一个摆尾，三百里大小的鲲兽已经身处千里之外！

　　许云即便有准备，但也是心神巨震，他不敢想象，如此神兽的力量，竟然强大到这个地步。

　　依旧如之前一般，许云将这鲲兽的所有动作，全部记住，而且将环绕在鲲鹏周身的速道变化，也牢记心中，这是他突破第五步的根本。

　　“有如此力量，你何至于会如此不济，被我战败？”

　　许云不解的问道，按照眼前他看到的鲲鹏之力，鲲鹏上人有这样的星蕴，在窥星境的现在，即便是化星境，在许云看来，应该也是能够抵挡的，根本不该输给他的。

　　此时鲲鹏上人听到许云如此问，心神一动，顿时鲲鹏消失，而他则恭敬的回答，道：“回主人，当时输给主人，其一是因为大道压制，只有悟星境的实力，我许多力量施展不出。”

　　“其二，是因为鲲鹏之力有二：速度，力量。而我都只是参悟了皮毛，现在能施展出来，也只是星蕴自行施展，若是加持我身，刚刚主人看到的，我只能得到千分之一左右。”

　　“其三，也是最重要的，我在来南疆瑶池之前曾被人打败，那是一个占星师，此人给我卜了一卦，说我此行将会被人毁掉肉身，但也正是这毁掉我肉身的人，将是我永生的贵人，将给我带来主宰乾元的力量。”

　　“开始我自然不信，但是得知主人就是绝世天才许云，而且那占星师说的其他的都让我信服，如此，当初主人毁掉我肉身的时候，我才没有鱼死网破的动用全部星蕴力量，从而选择认主人为主。”

　　许云愣在原地，让他如此的，有两点，第一就是原来鲲鹏上人当初是有鱼死网破的力量的，虽然被毁掉了肉身，但是从刚刚鲲鹏星蕴上天入海的强大力量，许云不难猜出，若是鲲鹏上人拼命，许云当初也绝对讨不到好。

　　另一点，就是神秘的占星师了！

　　乾元之主的力量，如此口气，绝对不是一般人能够说出的，而且此人对许云似乎很是看重，而且，很了解的样子。

　　但是许云根本不知道此人到底是谁，为何会说出这样的话。

　　现在显然不是想这个占星师的时候，许云也重新估量了自己的力量。

　　灭了第一鬼王的一个分身，大战瑶池，伤了化星境的灭生仙，这都是值得许云骄傲的事情，但是此时看来，许云却太高估自己了，实力，还是不够。

　　当初选择暂时不回大雪山，现在想回也回不去了，所以许云只能先行自己提升实力，等这次的冰族事件之后，许云再偷偷回去。

　　心神一动，许云已经消失在本命星辰之中，小世界内，许云慢慢睁开双目，右手一翻，一块玉牌出现。

　　正是当初的那个记录了七步彼岸的玉片。

　　毫不犹豫的伸手猛地一点，许云眼前的世界变了，传承幻境。

　　这是一座岛屿，四周是无垠的海水，上方是碧蓝的天空，同样无边。而他，正是如每一次一样，变作了普通人。

　　轰！

　　猛地一声巨响出现，许云瞳孔猛地一缩，因为这一声巨响，不是其他，正是他脚下大地发出的。

　　“这是？”

　　许云凝目望去，就见在海中，一道庞大的黑影游动着，正是这黑影，不断撞击小岛。

　　轰！

　　又是一声巨响，许云这次没有站稳，直接跪到了地上，膝盖被砂石磨破了，渗出血丝，但这不是许云担心的，他现在最担心的，是脚下的小岛，因为连续两下撞击，他看到小岛已经出现了裂痕，若是多撞击几下，小岛必然会被撞沉！

　　若是小岛沉了，许云一个普通人，如何能在这茫茫大海之中存活。

　　道劫，每一次的修炼，必然存在道劫，这一次又是什么呢，难道就是眼前的危机，许云不信，不会这么简单。

　　轰隆！

　　巨响出现，许云脚下猛地出现裂缝，海水疯狂的灌输，小岛，危在旦夕。

　　然而就在此时，那巨大的黑影竟然停下了，似乎对小岛不感兴趣了。

　　可就在许云暗暗庆幸的时候，就见海水开始沸腾，翻涌，海浪渐渐的变大了。

　　许云目光凛然，向着海中看去，就见那黑影正在快速的上浮，许云心中虽然有猜测，但还不能确定，此时死死瞪着。

　　轰……

　　巨大的响声再次响起，这一次，却是海水，只见海水之中猛地翻出一头巨大的怪物，鱼身鹏翅龙须，巨大的身躯许云完全看不到边际，少说也有万里。

　　金红色身躯，灿金色双翅，紫色背鳍血色的双目，眼中尽是暴虐。

　　“这是，鲲鹏！”

　　许云喃喃自语，尽管早有猜测，但是这黑影出现之后，许云还是愣在原地了。

　　眼前这头鲲鹏，才是真正的鲲鹏，因为这个形态，正是鲲鹏真正的形态，而非上天为鹏，入水为鲲。

　　鲲鹏乃是一个凶兽，实力强大，以龙为食，以天为家，在许云看来，眼前的这头鲲鹏，或许已经是破空境界的存在。

　　乾元早已没有了鲲鹏，就连圣龙都消失不见。

　　吼……

　　猛地，鲲鹏朝着许云就是一吼，这一声惊天动地，下方海水顷刻蒸发百丈高，而许云立身的小岛，也在这一声吼叫之中，化作了灰烬。

　　但出奇的是，许云竟然没有受伤。

　　他静静的望着眼前的鲲鹏，心中震撼，但也更加担心这次道劫到底如何度过。

　　唰！

　　许云一步踏出，已经蹬上半空，他虽然是普通人，但是在传承幻境中，许云施展七步彼岸，是不需要星力的。

　　可就在许云踏上半空之后，他却愣住了，因为他发现，巨大鲲鹏那暴虐的血色双目，看的并不是他，而是刚刚他立身的那处小岛。

　　此时小岛消失，但是鲲鹏竟然依旧嗜血的盯着那里。

　　“究竟是什么，能让鲲鹏如此？”

　　许云不懂，他根本没有感受到任何人或兽，但这鲲鹏竟然如此，那到底是什么呢。

　　就在他思索的时候，刚刚小岛所在位置的海水猛地翻涌起来，而后一点黑色光芒从中窜出。

　　在许云震惊的目光之中，这一点黑光变成了一个小兽。

　　圆滚滚，黑乎乎，许云仔细一看，顿时心中崩溃，因为那竟然是一只小狗，但是胖成了球。

　　“狗？一只狗让鲲鹏这么在意？”


第772章 存在

　　七步彼岸的传承幻境，许云目光呆滞的望着眼前的一切。

　　一直庞大足有万里的鲲鹏巨兽，与一直尺长的，胖成球的，小黑狗，对峙着，而许云则完全沦为了看客。

　　经历过许多传承幻境，许云知道，有些传承幻境他能参与，有些，他只是个看客。

　　而眼前这个传承幻境，他似乎只是一个看客。

　　吼！

　　鲲鹏冲着小黑狗张开巨口大声怒吼，声音依旧狂暴，这一次更是顷刻间将一方虚空吼碎了，海水瞬间消失，竟然连气化的机会都没有，便直接化作了虚无。

　　然而，如此威力的吼声攻击之下，小黑狗竟然依旧静静的趴在半空，仅仅是身上的黑毛被风吹得跟跟向后，其余一概不变，连眼睛都未曾睁开。

　　许云此时更加好奇了，他无法想象，究竟是什么样的狗，能当初如此攻击，他毫不怀疑，刚刚那一下，若是作用在他身上，绝对会被瞬间蒸发成渣。

　　呜嗷！

　　突然，小黑狗发出了一声呜咽，似乎刚刚睡醒一般，许云甚至看到了小黑狗眼角的眼屎！

　　轰隆隆……

　　随着小黑狗这一声呜咽，许云猛地听到身边传出轰天巨响，以为是鲲鹏要再次发动攻击了，顿时面露期待的看去，毕竟，许云从未经历过如此强大的战斗，更加没有观看过。鲲鹏的攻击，绝对已经超越了化星境。

　　“我艹！”

　　转过头的许云猛地愣在原地，然后发出了心中的感叹。

　　在许云眼前，鲲鹏竟然已经消失，出现了在百里之外！

　　在看鲲鹏的模样，浑身强大的力量涌动，虽然许云不认识那是什么力量，但绝对是一种防御的姿态！

　　“你能更没用些吗！”

　　许云暗暗骂道，此时他心中那“扶摇直上九万里”的伟岸身姿顷刻崩塌，再不复之前的神骏。

　　再次转头，许云看到那小黑狗已经醒来，双目睁开，小小的眼睛，黑溜溜的瞳仁，一切都如此呆萌，许云看上去都忍不住想要亲近，就是这样的存在，竟然把鲲鹏吓尿了，许云根本无法理解。

　　呜嗷！

　　小黑狗再次张口发出一声呜咽，这次许云感觉好像是饿了的意思。

　　轰隆隆！

　　许云再次听到远处的隆隆巨响，转头看去，顿时乐了，尼玛的鲲鹏竟然再次退后了三百里！

　　而此时，许云猛地呆滞在原地，因为他面前的小黑狗，竟然望着鲲鹏的方向流出了口水！

　　“卧槽，你特么隔着四百里能看到鲲鹏就已经让我震惊了，没想到你竟然还做出这个表情，你是在表达什么，你要吃鲲鹏？”

　　呜嗷！

　　嗖……

　　小黑狗用行动告诉了许云，瞬间冲出，小黑狗化作一道流光，直奔鲲鹏而去，即便是破了空门的许云，也才勉强跟上。

　　而远处的鲲鹏大怒，一个小黑狗你特么也敢挑战老子！

　　吼……

　　一声怒吼之后，鲲鹏猛地加速……跑了！

　　“……”

　　许云已经对鲲鹏无力吐槽，他跟着小黑狗，不断向前追，但仅仅十息，小黑狗和许云眼前，就已经失去了鲲鹏的踪影。

　　要知道鲲鹏足有万里庞大，即便是在海中也有巨大黑影，但眼下，无论天上海里，却都看不到了。

　　鲲鹏之速，再一次让许云震惊。

　　虽然鲲鹏这个德行让许云看不起，但速度上，鲲鹏却真的太快了。

　　而就在此时，许云猛地一愣，因为他突然感觉自己浑身无力，但马上这股感觉就消失了，身上则没有任何变化。

　　这一幕让他愣神，但没有在意，或许是这惧普通人的身体的原因。

　　小黑狗见追不上鲲鹏，则呜嗷的两声，便向着来时的方向飞去，再次回到消失的道蕴的位置，小黑狗直接一个翻身，就把自己扔进了海中，许云诧异之下，也跟了下去。

　　到了水中，许云见到小黑狗突然张开了小嘴，里面乳白色的小牙很是可爱，而小黑狗乌溜溜的眼睛盯着下方，很是入神，那眼神让许云熟悉。

　　“似乎刚刚看向鲲鹏的时候，就是这个眼神！”许云喃喃自语，随即便看到小黑狗嘴角流出一道淡金色的液体。

　　“那是……口水？”

　　就在许云怀疑的时候，小黑狗嘴边的水流轰然变化，顷刻间化作一道漩涡，海水全部被搅动，许云的身体虽然不被伤害，但依旧感受得到那强大力量的变化，心中震惊。

　　因为水流旋转的力量，竟然较之他最巅峰的时候动用百亿级肉身之力，还要强大无数倍！

　　呜呜呜呜……

　　强烈的旋转，快到极致的速度，强大到恐怖的力量，瞬间造成了方圆百里内的海域出现一道巨大漩涡。

　　而就在许云震惊的目光中，从大海之中，从漩涡之内，出现了一个个黑点。

　　定睛看去，许云发现，那些黑点，竟然都是一个个海兽！

　　一个个都散发着强大无匹的力量，弱小的妖兵妖将不计其数，中等的妖王妖皇成千上万，强大的妖尊都有数十个！

　　妖尊就相当于化星境星修，妖皇是窥星境，妖王是悟星境……

　　许云懵逼了！

　　愣愣的看着下方那些显然身不由己的强大海兽，这些海兽身体不断旋转，一些因为速度过快而直接晕死，一些则彻底死去。

　　强大的妖尊试图抵挡，但一切徒劳，他们被呆萌的小黑狗使劲一吸，顿时尽数飞入狗嘴！

　　小黑狗的腹中如同有着一个世界，但却较之乾坤尺强大无数倍，因为那是一种类似袖里乾坤的力量，直接将那些最大足有百里大小的海兽们缩小吞噬。

　　这一幕看得许云呆滞，看得许云后背发凉，更看得他理解了鲲鹏。

　　哥们刚刚是云弟错了，但真不赖我，这逼狗太特么能装了！

　　这一口足足吃了十息，小黑狗眼中闪过一丝满足，这才闭上狗嘴。

　　呃！

　　打了个惬意的饱嗝，这才划着小短腿，向着海面上游去。

　　而下方被吸来的海兽见吸力消失，顿时面露喜色，一个个眼中满满的劫后余生，恨不得都化作章鱼，多长几条腿，一溜烟，消失不见了。

　　许云敢肯定，这些海兽必然要搬家了，甚至离开大海上陆地也说不定，妈的，大海太危险了！

　　许云现在很想知道鲲鹏的心理阴影面积，但现在显然看不到了，看鲲鹏逃走时候的怂样，跑路跑的如此顺溜，必然常常跑路，现在说不定……

　　吼！

　　突然一声吼叫，惊醒了许云，他顿时就判断出，那是鲲鹏的吼声。

　　“艹，纯爷们儿！”

　　暗叹一句，许云身形猛的飞起，直接出现在半空，果然，鲲鹏很吊的定在远空，目光暴虐的望着无精打采刚刚吃饱显然是想午睡的小黑。

　　“呜嗷……（滚……）”

　　“吼吼……（不滚……）”

　　许云暗暗想着突然觉得蛋疼，他是来度道劫，然后突破第五步的，不是看你们一个两个吵架学外语的！

　　突然，鲲鹏猛地上前翅膀轰然就是一斩！

　　嗡！

　　巨大鹏翅斩落，天际轰鸣，虚空一道巨大的裂缝瞬间出现，眨眼间到了小黑与许云面前。

　　许云再次呆滞，一切发生的太快，他连反应的时间都没有，以至于忘了眼前力量伤不到他，只觉得一股死亡的气息袭上心头，心中顿生无力与悲哀。

　　“怎么会这样！”

　　许云仅仅来得及说一句，鲲鹏翼斩已经到了眼前。

　　嗡的一声，许云只觉脖颈发凉，下一刻，便已经愣在原地。

　　呜嗷！

　　小黑的一声呜咽，让他回魂，僵硬的转头看去，就见小黑朝着鲲鹏正在呲牙，鼻子皱起，小眼睛的瞪着，正努力的表现的凶狠些！

　　“我没死！对了……我在感悟七步彼岸的第五步！”感觉太真实，许云混乱了情况，但此时终于想起来了。

　　轰！

　　鲲鹏再次跑路，而小黑则如刚刚一般，向前追去。

　　许云愣在原地，他不知道刚刚鲲鹏的斩击小黑是如何挡下的，也不知道小黑是什么物种，狗？别闹！

　　狗能打败鲲鹏？狗能狩猎妖尊？

　　他对这些不关心，他只想感悟第五步，感悟第六步，感悟第七步，然后感悟暴雪葬星，感悟唤轻波，感悟守护之力，提升三法合一的威力！

　　远处，小黑再次回来了。

　　就在此时，许云竟然再次感觉到一震虚弱，身体无力！

　　若说第一次许云可以用身体为理由，那么这一次却不行了，因为他发现，自己的身体，竟然淡化了些许！

　　许云心中暗道不好，同时开始回忆，转眼间，许云面色铁青。

　　两次都是在鲲鹏逃走之后，两次都是在小黑放弃追逐之时，都是身体突然虚弱，现在许云也可以断定，上次他的身体应该也淡化了，只是不明显，从而被忽略了。

　　那么这代表什么呢？

　　鲲鹏逃走……自己淡化……身体虚弱……

　　轰！

　　突然脑海中爆发一股风暴，许云双目精光四射，他想到了一个答案。

　　“这次的道劫，会不会是帮小黑抓到，鲲鹏！”

　　许云想到这里，口中喃喃自语，然而就在此时，许云周身猛地发出一声巨响，他只觉虚空一股强大的威压压在身上，无比强烈的窒息感出现。

　　“这是？存在感！”

　　猛地，许云震惊的看向四周，惊呼道。

　　此时此刻，他才真的感觉到自己存在于这片天地间，从此不是看客！

　　呜嗷！

　　一个稚嫩的呜咽声在许云身后响起，直接让他浑身一震，汗毛竖立。

　　“卧槽，忘了还有个祖宗！”


第773章 第三次虚弱

　　一声稚嫩的呜咽，让许云瞬间浑身紧绷。

　　缓缓转身，许云根本不敢太快，这只小黑狗的恐怖，完全超乎了许云的认知，堪比化星境的妖尊都说吞就吞，若是他动作太大，说不定直接被一口啃了！

　　舒缓的，许云转过了身，小黑依旧是小黑，此时眼中满是好奇的望着他。

　　“你好，我是许云，我哒哒的马蹄，就是个过客……卧槽！”

　　呜嗷……

　　砰！

　　许云还没说完，就见一个黑影猛地扑来，瞬间扑到他的怀里，巨大的力量如同全力行驶的火车，顷刻间，许云就带着骨裂，带着撞到怀中的小黑，化作了流星！

　　扑通一声，水花四溅，许云只觉眼冒金星胸闷气短，刚刚被撞飞的一瞬间，许云看到了小黑狗满眼的希冀。

　　“你……咕噜噜……”

　　海水之中，许云刚刚开口，便呛了一口水，此时他才想到，自己现在是普通人，根本无法排开海水。

　　强忍着胸口的剧痛，许云一步踏出，整个人已经跃出水面来到半空，又是两步，许云才堪堪站稳。

　　低头一看，许云顿时乐了，因为腿上此时正有一个落水狗，如挂件一般挂在那里。

　　静静地盯了一会，没办法，许云完全不敢惹，但好在，她丝毫没有感觉到小黑狗之前吞天噬地一般的凶残气息，这才放下心来，伸手将小黑拎起。

　　呜嗷！

　　小黑轻轻的叫了一声，尽管掉入水中，但毛发却丝毫唯有湿，此时两只小眼睛乌溜溜的，紧紧盯着许云，眼中依旧是之前看到的希冀。

　　“什么情况，你认识我？”

　　许云试探性的问道，毕竟事情有些奇怪，他才刚刚明悟这次道劫，瞬间就在传承空间显化，这说明他猜对了。

　　尽管许云有一万个理由暗骂张家的祖辈，但事实就是事实，他只有帮小黑狗抓到鲲鹏，才能活下去。

　　否则身体不断虚化，最后很可能直接化作虚无，消失在传承幻境之中。

　　道劫之所在，若是许云在传承幻境中死亡，那他的本体在现实世界，也将死去，这是绝对的，许云早就知道。

　　小黑狗听到许云的问话，眼神猛地愣住，随即点头，摇头，点头，摇头……

　　“你特么在逗我！”

　　许云完全不懂小黑的意思，但无奈他这次道劫与眼前这只狗有着直接联系。

　　“你为何要抓鲲鹏？算了……不管你为何要抓那怂货，我们的目标是一致的，你速度不行，但我却有希望将其追上，一旦我真的能追上，你就把他吞了，明白么！”

　　许云都不知道自己哪里来的勇气，竟然敢如此对小黑说话，可看小黑的表情，似乎这次听懂了。

　　呜嗷！

　　小黑连着点头，让许云放心不少。

　　因为感受到小黑完全没有敌意，对他也似乎很友好，如此许云倒是放心了。

　　望着茫茫大海，许云开始思考这次的道劫，以及七步彼岸第五步。

　　五步拦天阙，跨得鲲鹏傲。

　　踏过空门，许云感觉到眼前的确有一种未知的力量阻拦着，一道看不见的天阙，拦在面前，若是能突破这道瓶颈，许云便能有鲲鹏一般的速度，或许就能追上鲲鹏。

　　但若是能先一步得到鲲鹏的速度，或许也能够突破这道瓶颈，毕竟有因有果，得鲲鹏急速，便是从反方向突破的极限。

　　想到这里，许云突然明白了为何每一次鲲鹏逃走之后，他才会虚弱，才会身体变得更加虚幻，因为他没有能够做到鲲鹏之速。

　　脑海之中慢慢的浮现出之前鲲鹏上人的那只鲲鹏星蕴。

　　金翅大鹏与鲲兽的每一个动作，都无比清晰的在许云眼前闪烁。

　　翻、转、腾、挪、跃，空中的金翅大鹏是如此自由，似乎已经不受空间时间约束，无物可挡，想去哪里就去哪里。每一次振翅，每一次收身，所产生的大道道蕴，到清晰可见，让人向往。

　　而海中的鲲兽，庞大的身躯竟然给人灵巧柔软轻飘的感觉，似乎水就是它的身体，每一次翻转，每一次摆尾，都挥洒着自由自在，舒缓之中远盾千里，无迹可寻，水无波澜。

　　不知不觉许云已经身形跃起，脚下一步步的走着，每走一步，赫然就是万丈，身上速道的气息随着许云漫无目的的行走，变得浓郁，之前几步积累下的速道，以及多年积累的感悟，也才此时得到了释放。

　　砰！

　　一声轻响，许云再次踏出一步，脚下空间瞬间破碎，无尽的风暴出现，竟然拖着许云顷刻跃上万丈的高空。

　　要知道横向移动万丈，与纵深高空万丈，那绝对不是一个概念。

　　若说横移万丈难度是一，那么跃上万丈高空难度就是五。

　　此时许云若是横移，这一步下去，绝对就是五万丈的超远距离。

　　瞬移许云之前就已经能做到万丈，以为第四步空门踏过，所以许云没有压力。

　　可是再想前进一丈，都难。

　　为什么，就因为前面有一道看不见的天阙在阻拦。

　　而现在许云因为感悟金翅大鹏的速道，因为他感悟到了那种无拘无束，自由自在，这正是他所感悟的自由速道。

　　相辅相成，许云在金翅大鹏的速道之中的确看到了其他，但他并未触碰，而是单独欣赏了那一抹自由的光辉，加之己身。

　　万丈之上许云只觉得胸口的痛苦在慢慢消失，虽然不懂，但猜测或许是因为感悟速道，所以给身体带来了好处，此时来不及想这些，目光一闪，许云瞬间下坠。

　　砰！

　　一声炸响，海面直接腾起数十丈的水花，许云瞬间没入水中。

　　此时他还做不到入水无声，过水无痕，但他相信，若是能够得到鲲鹏之力，那么他在天上海里，必然纵横无敌，即便是一般的化星境，也追不上！

　　刚一入水，许云瞬间就感觉到了无尽的暗流在涌动，在没有力量的情况下，身体根本无法自如活动，更恐怖的是海水的压力，许云之前入海都着强大的力量护身，更有水之道加持，所以海水压力小之又小。

　　然而，此时许云仅仅下降了不到五十丈，就已经胸闷的厉害。

　　就在许云不知如何是好的时候，猛地一股更加强大的威压，从头顶传来，顷刻间许云感觉海水的挤压之力更加强大，口中不自觉的喷出一口鲜血！

　　抬头一看，许云眼中顿时出现一股怒气。

　　“鲲鹏，你这混蛋！”

　　心中狠狠的怒骂了一句，而后许云冷冷的望了鲲鹏一眼，便直接遁走！

　　开什么玩笑，现在去追鲲鹏？那和找死有什么区别。

　　之前许云无法融入这片天地，所以鲲鹏的力量伤不到许云，但现在，鲲鹏一个哈气都能让许云灰飞烟灭百八十次！

　　不遁走，难道等着被压成肉馅包饺子吗。

　　足足遁出千里，许云依旧能感受到鲲鹏的强大气场，简直是丧心病狂！

　　许云就不明白了，明知道自己打不过小黑，为什么还要来招惹呢，还每次都被追成狗！

　　想到这里，许云突然想或许应该抓个海妖了解下情况。

　　吼！吼！吼！

　　鲲鹏怒吼连连，许云猜这是在谈判，但他没有心情去听，直接下潜，他记得之前小黑狗嘴一张，吞了不少海妖，但最后也剩下许多，其中就有受伤垂死昏迷的，应该是飘到了……在那里！

　　足足找出六七里，许云才看到一只，海星妖族！

　　“卧槽……这玩意我怎么搜魂？”

　　许云果断放弃，海星特么的脑袋许云都不知在那里，如何搜魂，只能再找。

　　一刻钟后，许云松开手中的吐白沫的章鱼海妖，眼中闪烁出一抹怪异的光芒。

　　“原来是这么回事！”

　　喃喃自语，许云心中对张家创造出七步彼岸的先祖，更加的敬佩了。

　　虽然没有力量，但许云的星魂还在，磅礴的魂力尽管无法出手，但依旧能够用作搜魂。

　　通过搜魂，许云得知，原来不是鲲鹏犯贱，而是这片天地海域，本就是鲲鹏的，是他千万年的家。

　　而小黑则是后来的，凭空出现，从一颗蛋，（是的没有错，狗，是蛋孵出来的！我特么也震惊了。）变成了一只狗，就是现在的小黑。

　　小黑实力不强，但似乎专门克制海妖，一嘴的吞天噬地之力，每次都让鲲鹏吃尽苦头，而且小黑饭量太你妹的大了，若是被小黑继续吃下去，这片海域早晚不是被吃光，就是妖族走、光。

　　鲲鹏自然不能乐意，你吃了，我吃啥，他们走了，我玩啥！

　　所以，鲲鹏开始长达十年的骚扰，就如眼前这样，一天至少两次，不断的来挑衅，不断的偷袭，不断的出手，自然，还有不断的逃走。

　　而小黑似乎就在这片海域住下来了，根本不走，面对鲲鹏，小黑还是很恼怒，但是后来竟然，习……惯……了！

　　现在鲲鹏一天不来，小黑都会没精神！

　　许云面露怪异，猜测小黑是不是将鲲鹏当成骨头了。

　　虽然弄清楚了小黑和鲲鹏的基情，但对许云感悟速道似乎没有什么作用。

　　目光灼灼的盯着正在退走的鲲鹏，许云突然愣住，因为他心中有种感觉，“果然我错了，真正的鲲鹏，天上海里，是不需要变换形态的！”

　　鲲鹏再次跑路了，被小黑如追球，追骨头，追飞碟一般的追着跑掉了。

　　而正在感悟的许云，则浑身一震，面露苦涩，因为一股虚弱感，正在上涌，同时身体开始虚幻起来，而这次身体虚幻之后，竟然已经到了透光的地步！


第774章 缘分

　　“主人这次的道劫，竟然如此强大！”

　　“只能靠他自己。”

　　海蛇和叶轻尘望着盘膝而坐的许云，缓缓说着，目光都是担忧。

　　他们了解许云，都知道即便是死劫，许云也能安然度过，可是眼前的情况，却让他们不得不担忧起来。

　　因为此时盘膝而坐的许云，被光照射，已经无法形成影子了！

　　但这还不是最恐怖的，最恐怖的是，小世界，竟然在缩小！

　　当初许云进入小世界，并未惊动任何人，随意遁入山中，便开始闭关，冲击三种无上星法，但是仅仅第一种，就出了状况。

　　在海蛇和叶轻尘的注视下，许云三次身体变化，直接让小世界三次缩小，此时已经不足百万里！

　　巍峨的高山已经消失一大半，花海也近乎全部消失，好在几女所在的星辰树位置，乃是小世界的中心，所以暂时没有问题，但这也让几女担忧不已。

　　许云回到小世界没有告诉她们，就是因为渡道劫危险，他不想让她们担心，但现在看来，还不如之前就见面说清，此时也不必让她们不安。

　　“我去说吧。”

　　海蛇深吸了一口气，缓缓说道。

　　让准备去向几位主母说明情况，毕竟不能让她们不明情况的不安下去。

　　这么做可以说是违抗许云的命令，但海蛇认为，即便是主人知道，也会同意他这么做的。

　　叶轻尘点点头，没有说话，他的肉身已经恢复，心中执拗一旦转过来，此时想想，当初的确是悲观了，所以也是战意慢慢，进入小世界已经十天，他不知外界冰族如何了，但应该已经开战了吧。

　　……

　　七步彼岸传承幻境。

　　身体虚弱之后，已经再次恢复，就如幻觉一般，但更加如幻觉的却是此时那如雾如幻的身形。

　　“冰块看到我这个德行，一定觉得我比他更加像一个冰族人！”

　　许云淡然一笑，现在还有机会，许云感觉自己还能成果一次虚幻，所以现在虽然如此，但他还是保持着积极向上的心态。

　　刚刚一瞬间，他看到了鲲鹏逃走时，根本就没有任何速道道蕴闪现，那一瞬间，许云就知道他之前感悟的，或许是错的。

　　鲲鹏的力量，从来不是流于表面的。

　　自由，从来发自内心，心若不自由，身达天地，也如坠牢笼！

　　海阔天空，许云目光闪亮，他需要的，是天高海阔的心胸，是牧野千里博大胸怀，更有放荡不羁的自由。

　　身形一动，瞬间向前一步踏出，许云脚下虚空再无之前那般，一步踏碎虚空，仅仅一道波纹，再无风暴，再无支离破碎的虚空，波纹现，踏空而行，许云这一步，直接踏出了五万丈！

　　不似之前的漫无目的，这次许云的目光坚定，他要做的，就是向前，速道乃是辅道，真道才是唯一。勇往直前才能寻找自己的自由，自由从来需要争取。

　　没有努力，没有自由！

　　又是一步出，许云身体外弥漫的速道道蕴顷刻间隐蔽，全部收拢入体，再无一丝外露。

　　双目更加明亮，眼前空间无尽裂缝出现，不是许云的力量崩塌的，而是原本就隐藏在虚空的，空门便是空间裂缝。

　　许云直接置身空间裂缝，阻力瞬间减小到最低，过空门已经完全掌控，此刻他这一步踏下，身形虚幻，下一刻消失不见。

　　再次出现，已经是五万零一丈！

　　一丈之差，天壤之别。

　　嗡！

　　一股强大的力量总许云体内爆发了出来，顷刻间，许云脚下一条通天大道出现，白玉无瑕，正是他的先天真道。

　　而此时的真道，却已经不仅仅是三千丈，而是足足，五万零一丈！

　　许云此时，正好站在这条真道的尽头。

　　“鲲鹏之力，速之一道只可借鉴，却并不是我的追求，七步彼岸，也是如此，自由，才是我的道。”

　　站定在原地，许云没有动，而是目光远远望去，眼前的空间，此时在许云眼中，已经出现了成千上万的白玉大道，只是此刻乃是虚幻的，但只要许云踏上去，就会化作真实。

　　但许云没有动，而是轻轻挥手，顿时那些白玉大道尽数消失，虚空清明，亦如许云的目光，再无乌云遮挡，再无拦路迷障。

　　第五步拦天阙，许云这一步，直接踏碎了，但他对鲲鹏之力，却突然不那么向往了。

　　毕竟七步彼岸带给许云的仅仅是鲲鹏之速，而非鲲鹏之力，所以许云在感悟的时候，已经剔除了大半，仅剩自由奥义。

　　呜嗷！

　　突然，远处一个小黑点向着许云飞来，随后就是一声稚嫩的呜咽，许云淡然一笑，之前心中对着两个强大的生物或许有些敬畏，但现在，在感悟了更多的自由大道之后，许云却已经能用平常心对待了。

　　强大的，不仅仅是速度，也不仅仅是内心，还有意指。

　　一步踏出，许云瞬间来到小黑身边，一把将其拎起，目光玩味的望着眼前的小黑。

　　“想不到我们还有这样的缘分，真想不到，你竟然是蛋生的！”

　　许云淡淡的说道，将小黑拎到眼前，与他齐平，定定的观察。

　　“呜嗷……”

　　小黑显然不懂许云在说什么，此时他两条小短腿不断乱蹬，似乎想要逃离许云魔掌，但又做不到，真是郁闷极了。

　　许云望着小黑，他能感受到小黑的郁闷，同样能感受到小黑体内强大的力量，但这力量却无法对许云动用！

　　这，就是许云说地缘分。

　　因为眼前的小黑，许云认识，而且还一直带在身边。

　　不错，眼前的小黑，正是许云放在小世界之中的那枚，星妖涅槃之冢！

　　之后那枚涅槃妖冢孵化，直接孵化出一个他不认识的小东西，当时许云正在传送，不能开启小世界，同时百花也被霓裳用瑶池九道之一的静谧道封印，所以许云就将这件事放下了。

　　此时想想，后来这小东西直接钻入了小世界的虚无之中，而后就不见了，虽然许云能感觉到这小东西的存在，但却没有去管，而是放任其游荡在虚无之中。

　　不知是一直被许云带在身边的原因，还是什么，这小东西出生之后，就与许云有了联系，并非认主，更像是，因果！

　　而在这个世界，小黑的出世，这片海域之中所有妖兽都见证了。

　　正是那一枚青色涅槃之冢，出生后，也是一个什么妖都不认识的小东西。

　　所以许云才说他们有缘，而通过眼前小黑对他的亲近，以及无法对他施展力量，就能看出，许云与小黑，的确有关系。

　　将小黑放下，许云向着四外眺望，“张家前辈与冰族的冰帝有关，而且能创造出如此强大的无上星法，留下如此强大的传承幻境，可想而知张家必然不是一般的家族。但为何会沦落到如此地步？”

　　想到这里，许云又想到了当初他的师父樊篱对他说的话，“你的几个妻子都很不凡……”

　　“此时想想，仙儿乃是战神转世之身，玉若乃是阎罗殿传承者，百花身具花神神力，或许能称之为不凡，巧儿和胜男却没有什么特别之处，为何师父说‘都很不凡’？”

　　不知为何，许云此时突然有种自己才是最牛逼的赶脚，莫名的自豪了起来！

　　“呜嗷！”

　　腿上，小黑再次如挂件一般的挂在那里，让许云烦的不要不要的。

　　“狗就要有狗的样子！”

　　许云不知从何处拿出一条章鱼腿，直接向着远处扔去。

　　呜……嗷……

　　小黑瞬间飞出，化作一只快乐的小二逼，伸着舌头就冲了上去。

　　“果然是狗，艹！”

　　许云缓缓摇头，本来以为小黑是什么洪荒巨兽的幼生体，此时看来，绝逼是他想多了。

　　现在许云要做的，就是等，他要等鲲鹏那怂货来，才能最后再感悟一次，如此才能彻底巩固第五步，带着小黑追上鲲鹏，从而渡过道劫。

　　望着从远处自己跑回来，但章鱼腿却不见了的小黑，许云颇为无奈，吃货一枚啊！

　　嗖……

　　又是一根章鱼腿被许云扔出去，没办法，此时他肉身弱的只能拳打幼儿园，顶多动用速道加持一下，但力量依旧有限，所以眨眼间，小黑又回来了，果然，章鱼腿又特么不见了。

　　被许云搜魂的章鱼哥此刻依旧在遥远的千里之外口吐白沫，不知自己的腿已经进了狗肚子。

　　嗖嗖嗖！

　　这次许云一连冲着三个方向扔出了三条章鱼腿，随后一脸贱笑的望着屁颠屁颠追去的小黑，这才再次闭上双目，顿时身上的速道道蕴腾起，清风徐徐，自由自在的意境慢慢散发。

　　“第五步已经如此困难，那么‘六步一生死，七步彼岸桥’的第六步与第七步，又将会如何困难。难道实力不足，真的不能触碰吗？”

　　许云暗暗想着，身上腾起的道蕴更加的浓郁了。

　　“六步一生死，第六步即将面临生死，但我已经看破迷障，却并未感觉到生死危机，这第六步，究竟是什么意思。”

　　“呜嗷！”

　　小黑的声音再次响起，许云无奈的拿出章鱼腿，想要再次扔出去，但低头一看，却楞了一下，因为小黑竟然叼回了一只海妖！

　　尺长的小黑，叼着一头三十丈长的巨大海蟒妖兽，这是什么即视感，许云瞬间凌乱。

　　然而许云凌乱没坚持三息，那海蟒猛地睁开双目，瞬间，许云浑身冰冷，身上速道轰然开启，一步踏出。

　　晚了！

　　海蟒口中瞬间喷出一口黑气，直接喷在许云身上！

　　许云只觉浑身僵硬，血液一点点的凝固，这对于普通人的许云来说，绝对致命，“马上就能渡过道劫，竟然在这个时候……”

　　黑暗降临，许云失去意识。


第775章 一步之遥

　　轰隆隆！

　　巨大的轰鸣出现在小世界，原本广博的空间正在不断的缩小，现在已经仅剩下数十万里范围，而且还在一刻不停的缩小。

　　张胜男面色焦急的与几女一起守在许云身边，此时，肉眼可见的，许云身体不断的虚幻，每一息都更加的透明，之前就已经到了透光的程度，此时更是连一丝阴影都留不下了。

　　海蛇、叶轻尘、霸下小八、红梅花妖、芍药都在，他们都在想办法，但最后发现，毫无办法，许云的危机来自道劫，只能他自己解决。

　　林巧儿道：“胜男姐姐，没有办法吗？”

　　张胜男：“那三部无上星法从没有人能修炼到如此深刻的地步，现在只能靠他。”

　　“我相信公子，没有问题的。”百花轻声道，话语虽然坚定，但颤抖的身躯却暴露了她的担忧。

　　一旁的萧玉若已经在掉眼泪，她不知如何帮许云，只能静静等待。

　　……

　　传承幻境之中，许云僵硬的身体漂浮在半空，至于那条海妖巨蟒，此时已经被小黑吞了。

　　“呜嗷……”

　　小黑悲伤的趴在许云腿上，不断拉扯许云，声音呜咽，一对乌溜溜的小眼睛之中满是悲伤。

　　黑暗，许云的世界此时只有黑暗，虽然昏迷了，但许云的意识却好像进入了另一个世界。

　　他不明白为什么，本以为自己必死无疑，但现在看来，似乎有转机。

　　可这转机却让许云更加的懊恼，他能够感受到自己体内的生机在不断流失，按照眼前情况，不出百息，他必然要死去。

　　“怎么办？”

　　心中不断思索着眼下的情况，不能死，一旦死了，就真的没有机会了，他还有许多事没有做。

　　总有生死危机出现，但这次他却来不及思考就中招了。

　　生机在流逝，许云的身体越来越僵硬，越来越冰冷，同时，也越来越透明。

　　身边小黑的呜咽呢喃他能听到，甚至那股悲伤都能感受到，但却似乎只能等死。

　　体内海蟒的黑气正在沸腾，不仅仅污染肉身，竟然连许云体内此时唯一能动用的速道，都一同压制了！

　　吼！

　　突然，远处一声惊天动地的吼声出现，许云知道，是鲲鹏又来了，但他已经无法抓住这最后一次机会，去参悟鲲鹏的速道。

　　下一刻，一股磅礴的威压出现，直接作用在许云身上，瞬间，许云感觉到身体内的生机加速了流逝，如此情形，不出二十息，必然就死定了。

　　磅礴的威压出现，鲲鹏此时双目暴虐，盯着小黑，同样也看到了许云，顿时一愣，它不是没见过人类，但如此弱小的人类他还是第一次见。

　　这个层次的人类也能来到他的地盘？要知道陆地距离他的鲲鹏海域可是有着无尽距离的。

　　略微思考，鲲鹏立刻抛开这个问题，娘的，老子为什么要想这些无聊的问题！

　　吼！

　　再次发出一声怒吼，鲲鹏身上强大的力量瞬间爆发，顿时下方的海面翻滚，下一刻，无尽海水竟然喀什聚拢，万里方圆的海水在一瞬间，竟然化作一滴漆黑的水滴，这水滴散发着无比的威压，虚空都为之破碎。

　　嗖！

　　下一刻，水滴化作一道黑色流光，直接爆射向了小黑狗！

　　那水滴之中蕴含无穷巨力，所过之处虚空炸裂，苍穹倒卷。

　　呜嗷！

　　小黑恼怒的转头看了一眼鲲鹏，小爪子嫌弃的甩了甩，那意思似乎是说“走开，今天没时间陪你玩”。

　　吼吼吼……

　　鲲鹏更怒了，谁陪你玩了，老子一直想弄死你丫的！

　　这一切都清晰的被许云感受到了，此刻他身上承受的威压，竟然消失了，他知道，应该是小黑的力量化解掉了。

　　而最然他感觉到不可思议的，是身上海蟒的黑气，竟然因为鲲鹏的到来，而蛰伏不动了！

　　许云一愣，若有所思。

　　不仅如此，随着鲲鹏之力临近，那海蟒的黑气，竟然不断的消散，从许云体内争相恐后冲出，好像逃命一般！

　　“转机！”

　　许云瞬间明悟，随着海蟒毒消失，许云的力量正在不断恢复，而远处飞跃千里的万钧水滴，也终于到了小黑身前。

　　小黑全部注意力都在许云身上，它一直把鲲鹏当成自己的玩伴，从未想过鲲鹏是要杀了它，所以也不在意那枚足矣重伤它的凝水之滴。

　　嗡！

　　猛地一股道蕴从许云体内释放了出来，下一刻许云睁开了双目，也在这电光火石之际，许云带着小黑消失在原地。

　　轰隆！

　　巨大的轰鸣出现，在刚刚许云小黑所处的位置，之前的那一滴水直接炸开，化作万里海水！

　　虚空直接被挤爆，大气翻滚，海浪滔天。

　　嗖。

　　许云带着小黑出现在足足十万丈之外，虽然这里依旧没有逃离海水范围，但冲击力已经小了许多，许云在小黑的力量守护下，倒是安然无恙。

　　转头望向鲲鹏，许云没有半点犹豫，直接带着小黑就冲了上去。

　　身形一闪，许云已经出现在鲲鹏面前。

　　千里……瞬移！

　　许云在这一刻，身上没有半点速道道蕴，仅仅一步便已经跨越了千里距离！

　　五步拦天阙，跨得鲲鹏傲；六步一生死，七步彼岸桥……

　　经历生死，许云直接跨越鲲鹏极速，达到六步生死的境界，距离七步彼岸，仅仅一步之遥。

　　速道，距离完满，仅仅一步之遥。

　　一旦许云的速道达到完满，他就能进入窥星境。

　　清风衬托，许云的自由速道，较之鲲鹏之速更加强大，直到此时许云出现在面前，鲲鹏才晃神，微微一愣，眼中暴虐瞬间变了，变成了惊惧。

　　呜嗷！

　　鲲鹏一声凄惨的吼叫，庞大的身躯猛地转身，直接向着后方飞盾而去，一瞬间，就已经飞出了千里，同样如许云一般。

　　然而，许云哪里还能给它机会，抱着小黑瞬间跨步，这一步落下，直接落在了鲲鹏巨大的头颅之上！

　　此时许云的速度，即便是一般速道完满的修士，也不一定能赶得上。

　　大道无数，同一种大道，同样也有着无尽分支，鲲鹏的速道，与许云的速道，便不是一样的，还有天下千千万万修士感悟的速道，都不相同。

　　鲲鹏的速道，自然已经到了完满之境，但许云的自由，却是在鲲鹏大道的基础上感悟，绝对更强。

　　道分高下，才有了大道争锋，才有了大道共鸣。

　　此时许云这一步落下，瞬间强大的道蕴从他身上迸发，直接化作无尽伟力，与鲲鹏的速道争锋起来。

　　力量全无，但许云却能用另一种形式，与远古凶兽鲲鹏交手。

　　呜嗷！

　　此时小黑完全没有搞清楚状况，他一直趴在许云怀里，不断的用圆滚滚的脑袋蹭许云的下巴，很是开心，刚刚许云身上生机流逝的时候它真的快伤心死了。

　　吼！

　　一声怒吼从鲲鹏口中发出，充满了惊恐，在这片海域纵横无敌，速度天下无双的它，竟然被人追上了，而且还用速道碾压了它的天赋大道，这如何能让他不恐惧。

　　猛地，鲲鹏不在飞了，而是一头扎下，直奔大海。

　　许云见状顿时跃起，他能在空中与鲲鹏争锋，但却不能入海，否则就是找死。

　　砰！

　　鲲鹏入水，下一刻消失不见了，许云没有追去，此时他已经做到了追赶鲲鹏，更做到了超越鲲鹏，所以道劫应该已经渡过。

　　果然，就在鲲鹏消失的瞬间，许云身体猛地连续闪烁了三次。

　　无比舒爽的感觉出现，连续三次都有种脱胎换骨的感觉，虚幻的身体也顷刻间恢复了实质，但也是在这个瞬间，他怀中的小黑瞬间滑落。

　　“这是？”

　　许云一愣，随即右手伸手，摸向小黑，但结果却让他一叹，因为许云的手此时直接穿过了小黑的身体。

　　“再次被世界剥离，我不属于这个世界，看来，是走的时候了。”

　　许云缓声说道，却见小黑此时满眼悲切的不断呜咽，左看右看，不断的在寻找着许云的踪迹。

　　“我们还会见……”

　　许云一句话还未说完，眼前已经陷入一片黑暗，下一刻，他再次睁开双目，已经看到张胜男等人热切的目光。

　　“我回来了。”

　　许云微微一笑，笑容之中带着温馨，带着柔情，每一次修炼对他来说都是一次生死，只是这次更加的真切。

　　本以为实力提升了，渡劫就更加简单了，但是却忘了，随着他实力的提升，他要哦渡的劫，也更加强大了。

　　此时脑中一动，顿时无尽书籍翻阅，随即一个物种出现。

　　震道蟒，震道三妖中最弱的一支，成年拥有一次转换身躯的能力，星辰大道无法压制……

　　“原来那黑气是它的妖魂，好在鲲鹏出现，否则我就会被夺取神智。”

　　许云心中后怕，他无法想象被震道蟒占据身体的后果。

　　轰隆隆！

　　突然，外界不断震动，许云心中一动，顿时小世界的一切出现在他脑海中。

　　又是一阵后怕，此时他才知道，原来刚刚不仅自己经历了生死，身边的爱人朋友，也有经历了一次。

　　咔咔！

　　突然，七步彼岸的传承玉片在许云手中碎成了残片，而后破碎成渣。

　　“七步彼岸，看来最后一步，需要我自己感悟才能使得速道圆满。”

　　随手一挥，顿时另一块玉片出现，暴雪葬星！


第776章 冰族祖地

　　许云感悟第六步之后，小世界平静三日，许云陪着及女而后再次投入修炼，暴雪葬星的力量因为许云将冰雪与生机大道都化作了辅道，本以为感悟起来更加简单。

　　但却发现无法再进传承幻境了，许云仔细思索后想到，当日在感悟暴雪的时候，曾经无意间将葬星的幻境同时引动了。

　　机会在无意间用掉，许云虽然遗憾，但也没有在意，生之力单独感悟未必就是好事，毕竟他是将生死化为一道来感悟的。

　　站在小世界的河边，许云闭目静静的感受着，突然，在小世界最东方的混沌边缘地带，一个黑色小兽出现，从混沌之中射出，来到小世界之中。

　　这小兽只有巴掌大小，如同一个黑色的肉球，稀疏的毛发根根竖立，如同一个小刺猬。

　　嗖！

　　光芒一闪，许云出现在这里，望着眼前的小兽，许云目光柔和。

　　“小黑，又见面了。”

　　缓声说道，许云慢慢伸出右手。这小兽，正是当初的那枚星妖涅槃之冢，而经过了七步彼岸的传承幻境，许云断定这就是小黑。

　　“呜嗷。”

　　小兽稚嫩的声音响起，不解的望着许云，身上一股不同于天地间任何力量的灰色力量从其身上散发了出来。

　　“不认识了吗？也对，你已经涅槃了。”

　　许云微笑着说道，伸出的右手没有收回，但左手一翻，顿时一条章鱼腿出现，微微一笑，许云直接扔了出去。

　　嗖！

　　没有任何犹豫，这小兽直接冲了出去，在许云怀念的目光中，一口将章鱼腿吞了。

　　“哈哈哈哈，虽然你还没变成狗样，但脾气依旧啊！哈哈哈……”

　　许云开怀大笑，随即一步踏出，直接来到小兽身边，将其拎起，扔到肩膀上，转身离去。

　　……

　　此时，冰族的冰原之上，一股博大的星力波动出现，随即一座足有百里大小的传送星阵显现了出来。

　　轰隆隆……

　　巨大的声音响起，冰原震动，暴雪纷飞，冰凌四溅。

　　传送阵爆发冲天七彩光华，气浪翻飞，将传送阵四周的冰雪尽数推出百丈远。

　　下一刻光芒暗淡，传送阵上数万人影出现，一道道强大的气息散发了出来，正是当初在瑶池千里广场上的所有人。

　　“冰族已至！”

　　凤血仙的声音响起，同时强大的气势横扫天地。

　　嗖嗖嗖……

　　众人瞬间飞出，几位化星境凌空而立，随后相互对望一眼，便不做任何停留，直接冲向了冰城。

　　高耸冰塔，雄伟冰城，经过灭生仙的毁灭后，此时已经恢复了原貌，最快的几大强者瞬间冲进了冰帝塔，余下数万人同样没有犹豫，跟了进去。

　　而就在众人进入冰帝塔后不到一个时辰，虚空出现一道裂缝，许云的身影从中走出，微微感受，目光闪烁出一抹冷芒，直接变了一个容貌，便直奔冰帝塔。

　　“冰块，当日你为何被拦在祭坛之外，难道自家人也不能进入吗。”

　　乾坤界域，此时也已经发展到了十万里，但原本里面的悟星境和窥星境强者，甚至后来的那两个化星境强者，竟然也都不见了。

　　此时最强大的，便是叶轻尘了，此时叶轻尘就在乾坤界域内，同时，让叶轻尘闹心的，就是这里竟然还有另一个冰族人，也是他的妹妹，叶轻冰！

　　随着许云声音在乾坤界域内响起，正在等待的叶轻尘一愣，开口道：“我自幼离开冰族，但关于冰族的记忆，却会得到传承，或许我现在已经被冰族除名了。”

　　听到叶轻尘与许云的谈话，叶轻冰开口了道：“当初冰族内乱，处死数万人，其中有一部分，就是我们这一分支的，此时冰族正处于关键时期，他们必然不愿冒险放你进去。”

　　许云感觉不对，“冰块既然是圣子，必然极其重要，所以被除名是说不通的，内乱也说不通，看来你们冰族强者，是有自己的计划的。”

　　“不错，单单瑶池便已经能够逼迫全族躲进祖地，现在瑶池更是纠集了如此多的强者，冰族不可能硬抗，更不可能那灵柩灯葬送冰族。”叶轻尘缓缓说道。

　　短暂讨论之后，许云不在开口，身形一动，人已经来到冰帝塔外。

　　刚刚许云已经感受到无数强者的气息，说明瑶池已经带人来了，所以他必须小心，而外围的结界还未开启，最稳妥的办法，应该是呆在小世界内等结界开启，但许云却不愿等着，若是能给瑶池制造麻烦，他乐意之至，毕竟最初，他已经布下了伏笔。

　　此时进入冰帝塔，许云立刻一愣，因为冰帝塔内竟然一个人都没有，刚刚他感受下来，至少有数万人的混乱气息，此时竟然没有人，难道他们已经攻入冰族祖地了？

　　许云快速前进，果然，连一直守在这里的灭生仙都不见了。

　　而前方，则正是叶轻尘所说的那个通往祖地的祭坛。

　　一挥手，乾坤界域的入口开启，叶轻尘和叶轻冰出现，两人一出现，顿时神色一变。

　　“复生之力不见了！”叶轻冰目光惊恐，传承无尽岁月，一直存在冰帝塔内的复生之力，竟然消失了。

　　“恐怕是真的！”许云沉声说道。

　　叶轻尘兄妹此时极其担心，尽管叶轻尘对冰族一直没有归属感，但现在也不免担忧起来。

　　走！

　　三人快速前进，直接来到祭坛边缘。

　　“祭坛守护之力也消失了，有人进入了。”叶轻冰说道。

　　叶轻尘则没有说话，直接一步踏出，一股极其冰寒的气息从他体内释放了出来，瞬间，祭坛内传出与之相同的气息，而后祭坛散发出蓝光。

　　“祭坛是前往祖地的通道，那些人若是进入了，我们现在进去一定危机重重，你们先进乾坤尺吧。”许云拦住急切的两人，开口说道。

　　叶轻尘两人略微思考，也知道许云说地是正确的，而且他们的实力不强，进入或许还会拖累许云，尽管不甘心，但依照许云的意思，进了乾坤界域。

　　在两人进入乾坤界域之后，许云一步踏出，直接出现在祭坛之上，瞬间一股极致的冰寒用处，包裹了许云。

　　好在许云的冰雪大道已经初见规模，尽管寒冷，但是能够忍受。

　　嗡！

　　许云只觉眼前景物一变，下一刻，他人已经消失在祭坛上。

　　此时此刻，一处奇异空间内，冰族的那两位静静的望着眼前的光幕，许云消失在祭坛上的模样，尽数被他们看到。

　　“果然，尘儿还是来了。”

　　“不知这次能否成功，若是成功，我冰族必然崛起。”

　　“三世的计划，今日终于开启，灵柩灯终于能够离去。”

　　“他们贪婪，但也正是他们的贪婪，才能修复灵柩灯，天下又有谁知道，灵柩灯根本不是我族封印的，而是留在冰族自我恢复的。”

　　“可笑他们以为灵柩灯是天地圣物，还在多番争夺，却不知此物害的我冰族蛰伏三十万年！”

　　“所有人都已经进入祖地，关闭入口吧。”

　　最后一声落下，两人同时割裂眉心，顿时两地冰蓝色鲜血出现，在半空燃烧起来，顿时，这处空间被照亮了，放眼望去，竟然是密密麻麻的棺椁。

　　下一刻，这些棺椁之中有十三座棺盖轰然开启，这些棺椁内竟然没有人，而是一颗颗冰蓝色的珠子。

　　此时十三颗蓝珠直接飞走，融入虚空，与此同时，外界冰城轰然崩塌，原地只剩下冰帝塔屹立，而那冰帝塔内的祭坛，瞬间冰封。

　　……

　　许云只觉一瞬之后，眼前便出现一片光亮。

　　定睛看去，却见这里竟然是一处小世界，天上一枚蓝色的太阳在散发着冰冷，远处一切植物都或白或蓝，没有艳丽的颜色，一切都显得冰冷。

　　没有大地，脚下是无尽的坚冰，远处连环的冰山，在远处竟然是一条河流，散发着无尽的寒气，许云看上一眼就知道，那其中的水，较冰还冷！

　　“你们的祖地，竟然是一处小世界？”许云再次对着乾坤界域内的叶轻尘问道。

　　“不知道。”叶轻尘淡淡的回答。

　　嗖！

　　许云着上空飞去，这里没有天道，他能感受到，天罗道眼此时全力开启，四周一切尽收眼底。

　　高空漂浮着冰寒的云朵，许云远远已经看到，在正东方的一座高耸冰山下，无数人聚集在那里。

　　“难道灵柩灯被封印在那里？”许云暗暗想着，直接一步踏出。

　　悄无声息，许云直接来到了那座山下。

　　顿时，许云被眼前的数万人吓了一跳，他怎么也想不到，瑶池竟然能招揽如此多的人跟他们一起来攻打冰族。

　　嗖！

　　一道人影出现在许云身侧，青年模样一身厚重的道蕴激荡，面露倨傲，水蓝色的衣衫衬托的此人极其英武不凡。

　　“许师！”

　　突然一个声音传入许云耳中，正是眼前青年的声音，而此人，正是韩天门！

　　“可有发现？”许云问道。

　　“我们的人都集中在外围，山腹内就是封印灵柩灯的地点，两位化星前辈已经跟着凤血仙他们进去查探了，刚刚前辈已经用传音石告知他发现了异常，让我等做好准备。”韩天门一身气势极其接近窥星境，此时面露倨傲之色，暗暗对着许云传音。

　　而许云听到韩天门的回答顿时一愣，急忙再次开口：“你们一路可有看到冰族人？”

　　“一个都没有。”

　　“不好！”

　　许云顷刻间面色一变，直接招出乾坤尺，交给韩天门：“快将所有人收起。”

　　轰隆！

　　就在许云开口的瞬间，前方冰山传出一声巨大的轰鸣，同时一股邪恶的气息弥漫开来。


第777章 灵柩灯亮

　　一声巨响过后，许云心中那股不好的预感再次升腾，同时，邪恶的气息让他浑身一震。

　　“快去做！”

　　许云急切说道，在当初从卜乐风手中拿到乾坤尺，许云就其中所有悟星境以上级别的强者放了出来，让他们潜伏在瑶池。

　　本来以为能够有用处，但眼下看来，要有一场大变出现，这些都是他积累的班底，不能折损在这里，所以许云才让韩天门快速行动，以求在那邪恶存在出手前，将所有人收进乾坤尺。

　　许云不知没有想过只是冰族的一次阴谋，但是对自己速度的自信，还有对瑶池的恶感，让他铤而走险。

　　现在，当他得知冰族人竟然不在祖地，还有刚刚出现的那股邪恶之力，都让他确定，这一切必然就是冰族的谋划。

　　就在许云思考的瞬间，前方的冰山轰然崩塌，而后从中飞射出数到身影。

　　“退！”

　　其中一人苍老的容颜，神色惊恐，正是凤血仙，刚刚跃上高空，便从她口中发出一声惊怒的大喝。

　　下方众人面面相觑，他们不知道发生了什么，还想着要抓许云，分宝物呢，现在看来似乎理想和现实有差距啊。

　　嗖嗖嗖……

　　远处的韩天门正在不断将人秘密收进乾坤尺，同时也在注意着远处的变化。

　　“那是！”

　　许云此刻面色凝重，远远望去，就见之前冰山炸开冰雪翻飞，现在落定之后，露出了山腹，只见山腹内，足有上万人形冰雕，这些冰雕活灵活现，惟妙惟肖，甚至连容貌眼神都跃然而上。

　　瞬间许云想到了自己纳星戒之中的那座三重楼，也只有如此雕刻才能与眼前的相比。

　　然而，下一刻，许云不这样想了，因为他发现，他竟然在这些雕像上，感受到来了灰暗些因果线！

　　“这……难道这些雕像都是真实的？”

　　许云顿感喉咙有梗感，心塞的厉害，若是真的如他想到的，那么这些人要是如何死去的，又是为何会变成这个模样。

　　不仅如此，在山腹内，还有一盏散发着暗淡灰色光芒的暗红色灯火。

　　这盏灯静静的燃烧着，仿佛马上就要熄灭，但又好像再过千万年都不会熄灭，让人看不懂。

　　“主人，他们是冰族人，冰族人死后一般都是化作冰雕。”海蛇的声音在许云的心中响起，顿时让他更加的震惊。

　　“如此，就能说通这里到底为何没有冰族人存在了。”

　　听了海蛇的话，在看看，这上万雕像前方的那诡异的灰灯，许云渐渐的将所有一切联系在一起。

　　灵柩灯，许云猜测，那盏平凡灰灯，应该就是灵柩灯了，而这传说能够下通九幽复活生命的灵柩灯，或许并非什么善类。

　　此时此刻，上方的几人已经飞上了高空。

　　“想不到灵柩灯如此凶。”凤血仙目光冰冷，已经没有了刚刚的惊恐，缓缓说道。

　　“计划不变，冰族想借我等之手带走此灯，却不想正中我等的意思。”李道义面露倨傲，淡淡道。

　　“动手吧，此时已经不需思考，没有其他方法了！”裂天妖尊说道。

　　“许云已经现身，我要他！”腾龙目光扫视下方，强硬的说道。

　　“按照计划，许云星魂归炼魂宗，诛仙杀剑是瑶池的，陷仙古剑道仙宗所有，妖族得到许云肉身，那枚圣器六角罗盘让给李家，黄泉魔宗占据衍界之宝，而一语阁，要此界本源。”卜莫语双目莹白，轻声说道。

　　随着几位强者传音，顷刻间一股肃杀之气从上空弥漫了下来，直接将冰族祖地的寒意都压制了。

　　许云静静的望着远处的灵柩灯，此时还不知他的出现，已经被几位强者发现。

　　李道义、灭生仙、凤血仙、裂天妖尊、觅铃登天鹿妖尊、道仙宗童子、黄泉魔宗清冷女子、腾龙、鸣凤如此多的强者在这一刻，瞬间爆发，强大的气势惊天动地。

　　一时间，化星境强者的力量横扫一切。

　　所有散修，小宗门众人，全部被压制在原地，而几个超级势力的弟子，以及一语阁的人，尽数飞上高空。

　　“发生什么事情了？”

　　“为何要对我们出手？”

　　“是阴谋，这些化星老祖骗了我们！”

　　下方众人惊恐的大吼！数万人，此时都面色惨白，他们之中最强大也就窥星境，如何能抵挡九大化星境强者的联手封锁镇压。

　　然而，就在此时，人群中忽然爆发出两道强大的气息，大道惊天，一点都不必上方化星境强者的气势弱小。

　　这两道气势爆发之后，猛地向外飞去，而后直接出现在韩天门身边，夺下乾坤尺，在众人还未反应过来的瞬间，直接开启了乾坤界域！

　　“留在这就是等死！”

　　“快进！”

　　两人大吼一声，直接让众人一愣，他们没想到人群中竟然还有化星境强者隐藏，更没想到这两人竟然能使用属于许云的衍界之宝。

　　“找死！”

　　上方的裂天妖尊最先反应过来，瞬间怒吼，身形一动，已经出现在两人身边，强大而爆裂的气息世界爆发，向着两人爆射而去，空间被割裂，在三人近前的人顷刻间被震成飞灰。

　　然而，这突然出现的两位化星境竟然没有与裂天妖尊硬碰，他们冲天而起，竟然避开了裂天妖尊的攻击。

　　两位化星境强者本身就不必裂天妖尊弱多少，此时不恋战之下，即便是九大化星境同时围攻，也不是短时间能够拿下的。

　　许云留在远处，静静的望着这一幕，在刚刚那一瞬间，许云虽然不知为何这些强者要做什么，但心中的警兆，却告诉他，退！

　　所以他联系到那两个早已对他发下星辰大誓的化星境强者，让他们争取时间，这才开启了乾坤界域。

　　嗖嗖嗖……

　　乱战开始之际，乾坤尺准确的找到韩万春，找到吐槽四人组，找到那些被许云安插在此的属下，将他们一个个收起。

　　几位强者的威压虽然强大，让人无法动弹，但乾坤尺却不受他们的压制。

　　极道星器的强大，虽然许云无法发挥全力，但抗衡化星境的威压还是能做到的。

　　上空，卜乐风焦急的望着下方，他知道许云来了，但是在数万人中想要找到变换模样的许云，却是他做不到的。

　　“爹，这到底是……”

　　“不要问，等。”

　　卜乐风的话被卜莫语打断，此时卜莫语身上一股强大气势释放着，虽然本是不过是窥星境巅峰，但此时他却与一种化星境老祖齐平。

　　各大势力的人不明白发生了什么，他们都是按照自己老祖的指示行动，见到老祖们突然发威，顿感有大事发生，一个个都不敢造次，静静的看着。

　　炼魂宗的阵营中，张林玩味的望着这一切，而他的目光，更多的是投在许云身上！

　　瑶池阵营中，风华平淡的目光下，隐藏着无尽的担忧，在她身边，霓裳眼中满是阴毒，目光来回扫视，她知道许云一定就在这些人中，她要找到许云。

　　谁在动，谁在等，谁在谋划，此时冰族祖地内一片混乱。

　　轰隆！

　　此时上方的几位强者动了，强大的力量直接爆发，但他们却不是想着众人，而是向着山腹之中的灵柩灯。

　　化星境的力量洪流瞬间席卷山腹，那上万冰雕顷刻化作冰渣，而灵柩灯感受到这股力量袭来，灰色火苗瞬间拔高一寸，竟开始剧烈燃烧了起来。

　　下一刻，力量洪流降临，直接攻击在灵柩灯上。

　　被攻击的灵柩灯如同大江之中的礁石，在洪流之中岿然不动，任由这股洪流席卷而来，仅仅是灯焰偏移了些许，但也仅仅是一瞬。

　　嗡！

　　至宝灵柩灯轻易的抵挡住众位化星境强者的攻击，随后骤然飞起，飞上了半空，灰色火苗冉冉拔高，灯身暗红色猛地闪烁了一点亮光，随后整个灵柩灯瞬间变化，开始暴涨，原本巴掌大小的一盏灯，顷刻间就变作了九丈九之高！

　　电光火石之间，整个灵柩灯散发出一股邪恶的气息。

　　“就是这个气息！”

　　许云猛地神色冰冷，他之前感受的邪恶气息，就是这灵柩灯发出的，而也是这气息的出现，让他心神巨震，心头升起了强烈的警兆。

　　“灵柩五灯通九幽，第一灯长燃人间，第五灯永坠轮回，其余三灯命道魂！他们到底要做什么？”

　　海蛇的声音出现在许云心中，有些颤抖，有些恐惧。

　　然而就在此时，远处正与两个化星境强者激战的裂天妖尊猛地收手，飞回到了妖族阵营之中。

　　同一时间，李家李道义、星妖族觅铃登天鹿妖尊、瑶池凤血仙、炼魂宗腾龙、道仙宗童子、黄泉魔宗清冷女子以及一语阁的卜莫语，同时拿出一枚白色珠子。

　　见此一幕，许云的瞳孔猛地收缩，速道瞬间爆发，顶着身上强烈的压力，向着乾坤界域的入口飞去，同时对着远处远处的两个化星境属下大吼，“快回到乾坤界域！”

　　啪！

　　同一时间，几大势力强者手中的白色珠子同时捏碎，瞬间一股天道之力从珠子中被释放了出来，将他们笼罩在内！

　　噗！

　　许云口喷鲜血，因为他顶着数名化星境强者力量在前进，眼看这些人捏碎了珠子，许云心脏猛地一跳，他能感受到那珠子之中存在着天道的力量。

　　为何他们同时需要天道的力量，答案呼之欲出，对抗灵柩灯！

　　果然，就在许云距离金黑色乾坤界域大门还有不到一丈距离，只来得及将海蛇推进乾坤界域的时候，灵柩灯猛地释放出一道光芒！


第778章 踏入轮回

　　灵柩灯的突然闪亮，以及上方几大势力的集体躲避，都让许云心中惊惧，他们到底在躲避什么？

　　一瞬间，许云僵硬在原地所有人也都僵硬在原地，唯独上方被天道之力笼罩的几大超级势力没有出现这样的情况。

　　唰！

　　上方包裹着众人的天道之力顷刻消失，几位强者互相对视一眼，都看到了对方眼中的满意。

　　下方十万人，皆是以各种姿势定格在原地，无论天上地下，都惟妙惟肖，纹丝不动。

　　“莫语先生对天道的感悟，果然不凡，老朽佩服。”李家阵营的那个占星师老者此时面向卜莫语缓缓说道，面露钦佩。

　　“过誉了。”卜莫语道，一如既往的惜字如金，声音淡然。

　　“那人应该就是许云。”霓裳在后方突然开口，紧接着一步踏出，向着定格在乾坤界域空门前的许云冲去。

　　“放肆！”

　　猛地一声爆喝，霓裳面色瞬间惨白，目光惊恐的停住脚步，转头望去，就见腾龙等几位强者同时目光冰冷的望着她。

　　“我……晚辈……”霓裳不知所措，她虽然已经到了窥星境巅峰，但面对真正的化星境强者，根本不敢造次，眼下被呵斥，顿时愣住。

　　“退回去！”

　　凤血仙面色阴沉的喝道，霓裳顿时如遭雷击，面色更白，她低下头身形一动，便再次回到了瑶池阵营，此时她心中的恨意翻涌，自己怎么说也是瑶池的大长老，竟然被人当面呵斥，不留半点面子，双手死死攥着，霓裳就这样低着头。

　　“都不许乱动，灵柩灯仅仅第一闪，下方都是它的猎物，九个时辰后，灵柩灯将第二闪！”

　　李家占星师沉声说道，目光冰冷的扫视了众人后方的小辈。

　　“爹！”卜乐风沉声传音，他需要一个解释。

　　“你可知灵柩灯的力量？”卜莫语传音问道。

　　“孩儿不知。”卜乐风声音依旧阴沉。

　　“灵柩五灯通九幽，第一灯长燃人间，第五灯永坠轮回，其余三灯命道魂！”卜莫语只有对自己的儿子，才会多说话，此时他缓缓说道。

　　“没有人知道灵柩灯的具体等级，或许是圣器，或许超越圣器。”

　　“我被修士，不论星修魂修，魔修还是体修，实力强大后，都会在体内点燃命道魂三盏灯火，而这三盏灯火，便是灵柩之火。”

　　“灵柩灯可直通九幽，贯穿轮回，能将人复活，这也只有点燃三火，才能进入轮回的原因。”

　　“灵柩灯有五盏灯火，眼前的，就是第一灯，修士体内的，则是二三四三盏灯，还有第五盏，一直在轮回之中。”

　　“灵柩灯，星辰塔，本来合一，灯塔指引生灵轮回方向，但无尽岁月之前，灵柩灯产生灵智，自我脱离，就是眼前的这一盏灵柩灯了，因为它产生了灵智，所以才不知它到底属于圣器，还是超越了圣器。”

　　“此灯妖异邪恶，一闪之际便将人拉入轮回，二闪之际摄人魂魄，三闪之后便……抹除痕迹！”

　　“什么！”卜乐风面色惊惧，因为他突然想到，抹除痕迹，那不是天道才有的力量吗！

　　“不错，而且灵柩灯三闪之后，不仅将其在乾元的痕迹抹除，而是直接抹除其生生世世的轮回痕迹！”

　　卜莫语此时面色复杂的望着眼前九丈九高的灵柩灯，缓缓说道。

　　“灵柩灯与星辰塔分离之后，搅动天下血雨腥风，最后却消失不见，想来应该是被重创了，一直在疗伤。”

　　“眼下的灵柩灯依旧没有恢复，也是最适宜认主的时期！”

　　突然，卜莫语说道了关键，卜乐风也终于知道了瑶池等超级势力为何将灵柩灯激活，因为他们想要控制室灵柩灯！

　　“灵柩灯虽然有了灵智，但绝对不高，冥冥中受到无尽的限制，只按照本能行事。”

　　“第一闪将人拉入轮回，若是意志坚定，九个时辰内能够醒来的，便能存活，否则将坠入轮回，直到三闪之后被抹除。”

　　“这么说，老许！”

　　卜乐风听到这里顿时感觉心脏都停止了调动，他艰难的望着下方的许云，此时乾坤尺已经回到许云体内，乾坤界域的大门也关闭了。

　　“我去求你，是让你救我的朋友……现在，你还要我等吗！”

　　卜乐风双目赤红，他已经对卜莫语失望了，从卜莫语的讲述中，他能听出，轮回的艰难，万一许云出事，那他如何对得起身边的宋丽，如何对得起自己的良知，他的朋友，竟然是被自己的父亲坑害的！

　　就在这时，上方的凤血仙踏前一步开口说道，“瑶池三人已经选好，你们的人呢？”

　　众位小辈不知凤血仙说的三人是什么意思，都愣愣的望着自家的老祖。

　　“风儿，许云不会有事，轮回对他来说是机缘，爹跟你保证。”惜字如金的卜莫语今日说的话，或许抵得上二十年所说。

　　“这！”

　　卜乐风再一次动摇了，他知道自己的父亲从不说谎，难道许云真的不会有事，卜乐风心中难以抉择。

　　此时远处的瑶池已经走出三人，分别是风华以及两个悟星境巅峰的弟子。

　　李家走出两人，正是李家的李日与李月。

　　炼魂宗两人分别是张林，以及蓝魂巅峰的王昭君。

　　道仙宗的一男一女，黄泉魔宗的辫子兄妹，还有星妖族的妖异青年还有一个浑身锋锐之气的青年。

　　此时众人都手中拿着一枚白色珠子，看向一语阁这里。

　　卜莫语看向卜乐风和他身边的宋丽，缓缓说道，“灵柩灯一闪，可强行拉扯人的神智进入轮回，但是肉身和魂魄却都留在了现实世界，而在第一闪过后到第二闪之间，外人却可以通过特殊方式，进入轮回。”

　　“自行进入虽然说不上绝对安全，但只要不触及灵柩灯的禁忌，便都能安然返回。”

　　“经历轮回，外界九个时辰，内部或许就是九生九世，对大道感悟有极大帮助，风儿你与丽儿进入，再出来时，对大道的感悟，必然已经更加的强大。”

　　说道这里，卜莫语将两枚注入了天道之力的白色珠子交到二人手中，声音严肃的再次对着二人传音道：

　　“拿着这此物，这是在轮回过程中你们手中会握着此物转世，当两颗天道珠相距万丈之内，天道珠就会有显示，即住，若是天道珠有显示，一定要远离。”

　　“因为在轮回之中即便是被杀了，也能继续转世，也能返回现实，但若是被同样有天道珠的轮回者杀了，你们就没有机会回来了，现实中的你们，也将死去。”

　　“千万记住，你们实力太弱，在轮回之中的实力无法带回现实，但对大道的感悟，却是可以带回来的，所以万不得已，你们即便是自杀，也不可以被其他人杀死！”

　　“当时间要到达的时候，我们在外界的人将会捏碎你们手中的天道珠，到时候天道之力降临，将会隔绝与灵柩灯的联系，你们就会自然苏醒，记住我的话，远离！”

　　寡言的卜莫语突然变得话唠起来，卜乐风即便对他产生了怀疑，此时也不禁选择了相信，宋丽静静的握着卜乐风的手，她相信卜乐风，虽然眼前的一切都让她怀疑卜莫语，但卜乐风选择相信，宋丽就愿意相信。

　　“轮回之中，是否能遇到许云？”卜乐风突然问道。

　　“轮回时，你们容貌大变，他没有天道珠，即便见面，你们也不认识。”卜莫语缓声说道。

　　终于交代完毕，卜莫语恢复了风轻云淡的模样，转身看向远处的李家占星师，点点头，示意可以开始了。

　　李家占星师猛地一挥手，瞬间一股巨力将卜乐风等小辈笼罩，开口喝道：“去！”

　　几人瞬间不受自己控制的飞向了灵柩灯，在距离灵柩灯不到一尺的位置，直接定住。

　　“右手握天道珠，闭目凝神！”

　　李家占星师大喝一声，众人直接右手握住天道珠，闭目凝神。

　　下一刻几人的左手不受控制的向前方伸去，但几人不敢乱动，依旧闭目凝神。

　　突然，卜乐风感觉自己左手碰到了前方的什么，下一刻，一股莫名的气息传遍全身，卜乐风瞬间昏迷了过去！

　　“若非化星境凝聚元力，被灵柩灯排斥，我也想进入轮回啊，多么难得的机会！”道仙宗的童子面露可惜的说道。

　　“哼，凝聚元力被灵柩灯摄魂，无需三闪，那两人的魂魄已经被灵柩灯吞了！”裂天妖尊望着远处定格在半空的两个化星境，不屑的说道。

　　……

　　时间倒转，当许云被那股邪异的灯光照射之后，瞬间思绪离开的肉身星魂，没入了灵柩灯内，没有任何的力量能阻挡，他甚至无法做到思考。

　　光暗交替，许云再次看清事物，已经是到了一片虚无中，四周无尽的漩涡，如同横沙一般，给他的感觉，就是这些漩涡的背后，都连通着一个世界。

　　而下一刻，许云看到有无数人从许云身旁飞过，这些人有男有女，有老有少，许云更是看到了他没来得及收进乾坤尺的两个化星境强者。

　　这两人是已经对他发下星辰大誓，可谓最忠心。

　　许云身形一动，直接向前飞去，他发现虽然是思绪进入这个世界，但却具象化为本来模样了。

　　“你们……”

　　许云刚想说什么，突然他停住了，因为他发现，四周的这些人，竟然面容呆滞，双目无神！

　　而且每个人身上，都连着一根灰色丝线，正是如之前的那些冰雕一般的灰暗因果线！

　　这些因果线，竟然连接到了远处的无尽漩涡之中。

　　在看自己身上，根本没有因果线！

　　“这到底是，怎么回事？”


第779章 选择对手

　　灰暗的虚无空间，许云定定的望着四周数万人影，这些人都是之前留在原地的那些人，许云能认出。

　　突然，许云从那两个化星境强者的眼中，看到了一丝灵动，与眼前这些人呆滞不同的灵动，如他一般，似乎有着思维。

　　一步踏出，许云向前飞去，距离很远，那两人似乎看不到他，一直在茫然四顾，在他们的身上，各有两道光点在闪烁光芒，但光点极弱，释放的光芒都被虚无吞噬了。

　　许云能感觉到，两人身上的光点极其不凡，如星辰一般，散发着道蕴，然而这些道蕴却无法离开他们的身体。

　　突然，在这两人身边出现一团灰色的火焰，袅袅燃烧，静静的临近他们两人，而这两个化星境强者依旧目光茫然，似在寻找什么。

　　许云双目七彩流光，看的清晰，这突然出现的两团灰色火焰，正是与灵柩灯上燃烧的火焰一模一样。

　　前进的身形瞬间停止，许云望着那两团火焰，心中翻起巨浪。

　　他能感受到自己现在的情况，没有肉身，没有星魂，确切的说，就是一缕意识的单独存在。

　　所以他更知道，眼前的一切，必然就是灵柩灯那一道灯光搞的鬼，至于如何做到的，许云不得而知，毕竟他没有卜莫语那样的阅历和积累，自然不知道关于灵柩灯三闪灭魂的事情。

　　他不敢动，一动也不敢不动的就这样僵在原地，望着远处的两团火焰一点点靠近他的两个化星境属下。

　　说时迟那时快，就在那两道火焰临近两人之后，顷刻间就扑向了两人。

　　噗噗！

　　简单的两声之后，两位化星境强者就这样消失了，剩下的，则是强大了许多的两团灰色火焰。

　　“这……就这样完事了？那可是两个化星境强者！”

　　许云愣在原地，心中满是震惊。

　　同时，许云已经感觉到两道因果，从自己的体内消失不见，那是星辰大誓消失的结果。

　　看到这一幕，许云更加的不敢动，他僵在原地，一动不动，一直到两团灰色火焰消失，才长出了一口气。

　　此时许云才开始认真地看向远处，看向四周，他需要知道这里是什么地方，他需要出去，肉身还在外面，他很担心。

　　许云根本不知道，外面的人还不敢动他的肉身，尽管那些强者都看着他一身至宝眼馋，但他们还敢动灵柩灯的猎物。

　　正如许云不知道外面的情况一般，外面的众位强者也根本不知道，所谓的轮回，对于许云这个从地球穿越来的灵魂，根本不存在！

　　灵柩灯掌控乾元轮回，但是许云进入乾元才第一世，何来轮回？

　　所以他没有如其他人一般呆滞，他带着神智，甚至还带着本身一半以上的实力！

　　此刻，许云就看到这些面容呆滞的修士不断投入一个个漩涡之中，有的甚至几人一起进入同一个漩涡！

　　许云眼露思索，他想到了关于灵柩灯的传说。

　　“灵柩灯联通九幽，之前海蛇说过，第五盏一直在轮回，而灵柩灯能够将修士复活，那么这里，这些漩涡会不会是一个个轮回的世界？”

　　突然，就在许云观察四周的时候，远处再次飞来数道身影，只不过这些身影身上都有一点白色光芒，被每个人握在手中。

　　“那是……李家的日月，炼魂宗的张林、王昭君……还有卜乐风和宋丽！”

　　许云天罗道眼转眼间看清来人，目光直接凝聚，看到这些人出现，瞬间判断出他们是自愿进入的！

　　脑海之中思维高速运转，许云心智开到最强，不断分析。

　　“各大势力联手攻击灵柩灯，导致灵柩灯爆发，而他们早有准备，说明他们知道，一旦灵柩灯爆发，就会将修士思维摄进这里。”

　　“而眼下这些小辈显然也是有准备的，从他们手中握着的白色光点就能看出！那些光点，让我感受到了天道气息。”

　　“这十三人能进来，必然也能出去，而能够出去的手段，必然与那一点白色天道之力有关，或许还有其他，但此时没有显露。”

　　“与他们相比，我们显然不重要，所以我们能不能出去，不重要！”

　　“所以……我想要出去的关键，在这些人身上！”

　　许云想到这里，已经快要迫不及待的想要冲上去，但是想到之前被吞噬的两个化星境，他心中一寒，生生止住了心中冲动。

　　“怎么办？”

　　许云现在面临抉择，必须抓住机会，但是这灵柩灯太恐怖了，连化星境强者都经不住一团小小的灰色火焰，他如何能承受得住，万一一动就被发现，他如何能逃得掉。

　　嗖嗖嗖……

　　此时那十三人已经出现在许云不远处，每一个都紧闭双目，即便看不到双目，也能看出他们同样呆滞的面孔。

　　每个人的右手上都有一点白光，许云能感受到那其中的天道之力，此时已经深深镌刻在他们的手中。

　　最前方的妖异妖族青年首先没入一个漩涡，其后瑶池的两个女弟子也分别没入漩涡，而后是王昭君，之后是辫子兄妹，他们于王昭君进入同一个漩涡，紧接着就是李月……

　　眼看着这些人分别没入漩涡，许云面色焦急，他已经猜到，这些人被各自的宗门送入这里，一定还是有好处的，因为这些人都是各家带来的最有前途的核心弟子。

　　许云目光投向了卜乐风，有些复杂。

　　当他传送离开瑶池，进入冰原，他就知道卜乐风得到的情报必然是有误的，但他从未怀疑过卜乐风，显然，现在卜乐风也被送入这里，说明一语阁也是当初策划的一份子，而且与其他超级宗门平起平坐，从人数上就能看出。

　　此刻许云也知道了当初这些强者在瑶池争论的名额，到底是什么，可不就是眼前的一幕吗！

　　瑶池三人，其余各势力都是两人。

　　既然能够争夺，那么说明进入漩涡，的的确确是有好处的，此时许云更加确信。

　　此时卜乐风虽然没有意识，但他依旧紧紧跟着宋丽，这一幕让许云微微一笑，暗骂一句“重色轻友的家伙”。

　　“进入轮回，争夺天道珠！”

　　猛地，许云听到一声若有若无的声音，这声音从远处飘入许云的耳中，让他瞳仁猛地收缩！

　　“谁？”

　　许云目光猛地射向远处一道身影，此人一声白衣，面容熟悉，却带着让许云陌生的微笑。

　　“张林！”

　　心头一震，他无论如何也想不到竟然是张林对他传音，更想不到所有人都失去了意识，张林竟然还清醒着！

　　突然，许云神色一凛，因为他看到有一团灰色火焰出现在张林身旁。

　　“此人绝非张林！”

　　许云心中暗道，从刚刚的情形上看，张林必然是看到他了，否则声音绝对不可能如此准确的传到他的耳中，而且，必然也知道灵柩灯恐怖，而那句话一定很重要，否则张林不会冒着被灵柩灯灭杀的危险对他传音。

　　无论如何，许云不能看着张林被杀，他身形一动，就要想着张林冲去，然而突然他又愣住了，紧接着面色怪异。

　　因为他看到，在那团灰色火焰出现之后，张林直接撇撇嘴，而后也不慢慢悠悠的飘荡了，直接就朝着身旁的一处漩涡冲去，眨眼间便一头扎了进去！

　　而那灰色火焰显然也是楞了一下，紧接着竟然消失不见了。

　　“这也行！”

　　许云暗自惊讶，但转眼就恢复了正常，此时这里还剩下卜乐风、宋丽、风华、妖族一个妖族青年，道仙宗的一男一女，李家的李日。

　　“若是按照张林所说‘进入轮回，争夺天道珠。’那么这漩涡就是轮回，那白光就是天道珠，所以我必须随着他们一起进入轮回，能毫无顾忌与之争夺的，就是除了风华，宋丽卜乐风之外的那四人。”

　　许云目光凛然，直接将目光投向了妖族青年，道仙宗一男一女，还有李日身上，好在，许云与这三方都有仇，即便出手争夺天道珠，也没有任何顾忌。

　　身形慢慢的飘动，身体保持着僵硬的状态，许云直奔这四人而去。

　　因为他不确定这四人会进入那些漩涡，所以只能跟着，最理想的，自然是李家李日，因为交过手，所以深知对方底细。

　　慢慢的漂浮，许云心中纳闷，他们到底要去哪里。

　　因为这些人与其他人不同，是自己进入的，所以身上并不连接着灰色的因果线，许云只能判断每个人都有属于自己的轮回，就如之前的李月，还有张林等人。

　　想到张林，许云再次纳闷，为何张林能在这里看到他，为何张林能保持神智。

　　嗖！

　　突然，道仙宗的女弟子消失在一道漩涡之内，而后是宋丽消失。

　　此时就只剩下风华，道仙宗男弟子，妖族青年，卜乐风和李日。

　　然而他们这四人经历无数漩涡，竟然都没有停下的意思，许云不由得皱眉。

　　就在此时，许云突然发现，周围的虚无竟然变化了，变得略微有些光亮，甚至漩涡都变得巨大起来，足有之前的三倍大小。

　　嗖！

　　卜乐风消失，进入了一道大漩涡，许云看了一眼，但只能继续，没办法，他只能等待。

　　剩下的妖族青年，李日，道仙宗男弟子还有许云。

　　许云也不知自己随着这三人飞行多久，一直到漩涡再次扩大三倍，他们终于停下了，此时这里的漩涡已经极其稀薄，每一个都隔很远。

　　接下来许云蒙圈了，三人竟然鱼贯进入了同一个大漩涡！

　　“这！”

　　许云楞了一下，但没有选择，身形一动，许云也向着漩涡飘去，但这一转向，顿时就感觉脖颈一凉，后背瞬间被汗水湿透。

　　一瞬间，许云所有力量全部爆发，头都没敢回，一头扎进了这处漩涡！

　　而就在他消失的瞬间，一道身影从远方飘来，面容呆滞，毫无生气，正是当初被摄入此地的数万星修之中的一个。

　　突然，此人双目中闪烁出一抹光芒，但马上消失，而后他的身体竟然慢慢的向着许云消失的漩涡飘去。


第780章 星蕴变化

　　苍茫大山绵延百万里，山下有着无数的村落，牛家村，便是其一。

　　今日牛家村大喜，村长五十三岁老来得子，全村庆贺，更可贵的是此子生具异象，竟然不是哭着出生，而是大笑着，降世的！

　　这笑着降世的，自然就是许云，他此时才知道什么是轮回，原来竟是重活一世！

　　变作婴孩的许云竟然已经感受不到星力的存在了，但此时想想，他倒也是明白，因为星蕴还未开启，他自然就感觉不到星力，更别说是感悟星辰大道了。

　　对于卜乐风等人来说，感悟星辰大道或许是最重要的事情，但对许云来说，抢夺天道珠，才是他的首要任务，毕竟他从灵柩灯上感觉到了警兆！

　　“不出意外，到这些人离去的时候，应该就是我的死期。”许云暗暗思索，他不知道，自己想的完全正确，外界的九个时辰之后，便是灵柩灯的第二闪，在第二闪之前，外面的这宗门必然要唤他们离去。

　　而到了那时候，许云星魂被摄入灵柩灯，就会被灵柩灯吞噬，用来恢复自身的创伤。

　　眼前的世界虽然真实，但许云猜测，这一切或许都是虚幻的。

　　进入轮回的世界，对于其他人或许是真实的，因为这是他们的轮回，是前生。

　　但这不是许云的轮回，他对于这个世界来说，就是一个过客。

　　时间，在许云漫无目的的等待中，飞快的度过十年，许云的星蕴力量，却还不到觉醒的时候。

　　虽然他知道星蕴觉醒的办法，但是许云现在没有力量，当初在元道宗，乃是在苍茫山之巅峰，在元道宗的血木巨棺之中，经历星辰洗练，才觉醒了星蕴，但眼下，他却无到。

　　只要觉醒星蕴，许云凭借对大道的感悟，必然能在短时间内恢复巅峰。

　　时间流逝，在许云十三岁这年，父母去世，许云无牵无挂，离开牛家村，舍去牛蛋，恢复了许云之名。

　　走出山川，许云要做的，就是拜入宗门，开启星蕴，从而恢复力量，找到那几人。

　　许云现在根本不知道那几人是不是也如他一般，生来就有思想，但他不得不防。

　　茫茫的天地，这里甚至不知乾元，还是哪里。

　　行进一年，许云终于拜入了一个小宗门，名为雷火宗，宗主不过是个蕴星境的星修，较之许云当初的元道宗，似乎还不如。

　　但好在，许云在这里开启了星蕴，果然，还是盗贼极意，黑书星蕴。

　　此时重新修炼，许云顿时感觉自己当初对星蕴的开发，有很多不足之处。

　　当初掠夺的能力，许云粗略计算，引星境的时候，能够拥有九种能力，但到了蕴星境的时候，就已经变作了三十六种，但自始至终，许云动用的，也不过是迅雷，化身，伪装，占星，这四种。

　　此时想想，因为实力的提升，倒是忽略了星蕴的重要性，而现在仔细想来，后来的确看过几次星蕴黑书，但那其余的三十二种能力，竟然慢慢的消失不见了！

　　“当时倒是没有多想，现在看来，或许偷来的星蕴力量，也需要不断感悟，这四种力量已经变成了我的本能，所以一直保留至今！”

　　许云暗暗想到，随即再次想到，星蕴的力量不仅仅是这个方面被淡忘，就连到了融星境，甚至悟星境都未曾多看星蕴几眼。

　　其实许云心中对盗贼的极意黑书，多少有些排斥，这才让他总是忽略，当初实力弱小，迫不得已不断的偷取能力，但当他实力相对强大之后，就再也没有过分依靠。

　　归根究底，就是因为许云对“盗取”二字，还有排斥。

　　尽管当初老变态已经说过，天下没有人能有第二种星蕴能力，许云有，那是命中注定，他只需使用就是，无需介怀。

　　可是许云内心最深处，依旧带着书生的尊严，甚至在地球的脾性，偷，就是不对，以前为了生存，可以偷，但有了实力再偷，就是人格的堕落。

　　许云，就是这么想的！

　　尽管他一直不愿面对，但内心，就是内心，即便不愿，也是真实存在的。

　　然而此时，当许云感悟了真道，当他不断前进，勇往直前，他突然想到，星蕴，是每个人内心最深处的体现，或与血脉相关，但也同样直指本心，一脉相承的星蕴都有细微不同。

　　每个人的星蕴皆不同，那是因为个人内心最深处的向往不同。

　　“盗贼的极意，若说是‘盗’，我说是争！”

　　许云的声音只有自己能听到，但却在脑海中，响起了无尽的炸雷。

　　还未凝聚九星的脑域顷刻间闪动无尽的风暴，许云只觉的头脑在这一瞬间仿佛要炸开一般。

　　外界，真是的世界之中，几位化星境凝神等待，此刻，时间刚刚过去一刻，他们都戒备着，防止灵柩灯突然失控。

　　突然，原地僵硬不动的许云猛地头顶绽放出一抹乌光，下一刻，一本书，从许云眉心飘出，唰唰唰的开始自行翻动！

　　“怎么回事，移动宝库，竟然在灵柩灯的压制下动了！”

　　“许云果然非常人，这种情况竟然都能弄出点事来！”

　　“连远处的化星境强者都僵在原地，他竟然起了变化，太神奇了！”

　　几大宗门的弟子瞬间为许云的变化发出了嗡嗡的讨论声，但马上闭嘴，转头看向几位大佬。

　　此时，几位化星境强者也都震惊的望着许云，他们也没有想到，灵柩灯一闪拉人入轮回，二闪摄人魂魄，三闪抹除痕迹，这是他们都知道的，现在许云应该没有思想，怎么会突然闪出一本书来，他们不懂。

　　不懂，但也不能动，不管是自己弟子正在经历轮回，还是灵柩灯力量存在，都让他们不敢轻举妄动。

　　此时卜莫语目光一闪，望着那本黑书，心中翻起了浪花。

　　“书星蕴？巧合？还是……”

　　卜莫语不动声色，静静的看着。

　　此时许云的星蕴自行翻动，越来越快，仿佛有无尽的书页永远翻不完一般。

　　全场鸦雀无声，只有黑书自我翻动的刷刷声。

　　足足十息之后，黑书猛地一停，随即正本书光芒一闪，在所有人的注视下，竟然瞬间化作了血色！

　　一刹那间，血光冲天，众人大惊，因为所有人，即便是几位化星境强者，也在这一瞬间，感觉到一股与万物相争的力量，从书中爆发了出来，这一刻，所有人都仿佛看到一片血海，一片望不到尽头的血海出现在眼前。

　　然而，还没等他们反应过来，血色书籍已经化作一道血光，中心回到了许云眉心之中。

　　争，便是杀。

　　这一刻，许云的心态，发生了翻天覆地的变化，经历了无尽的杀戮，经历了仙儿的悲痛，经历了无数次的生死，经过这一次的重生。

　　许云终于将内心最深处的念想抒发了出来！

　　盗，是无奈。

　　争，才是主动！

　　轮回世界，许云淡淡的望着眼前依旧漆黑的黑书。

　　若他知道真实世界星蕴的变化，必然心中更加笃定，这里，的确不是属于他的真是世界。

　　夜，微凉，清风吹过，许云静静的望着天上不断闪烁的星辰，感受着不断留下的星光，摇头轻笑。

　　“不动，哪里是星空。”

　　盘膝坐下，七转蛮神决不断运转，属于雷火宗的功法雷火三变也不断的运转。

　　两种功法同时作用在许云体内，他的肉身不断增强，同时无尽的星力开始充斥窍穴。

　　星力呼啸而过，许云身体外一道道的道蕴闪烁着光芒，尽管他已经压制，但力量不足，道蕴依旧不受控制的外泄。

　　这是他的大道感悟已经超越身体力量的体现，无法避免。

　　作为普通弟子，许云一直低调，甚至连师父都没有，但此刻，他身上的道蕴，依旧引动了雷火宗的几位强者。

　　宗主雷火道人，蕴星境归一期强者，也是雷火宗最强者，还有一个凝道境界的长老，此时两人站在雷火峰之巅，目光惊恐的望着下方一处洞府，那里，数道光芒各异的道蕴在闪烁着光芒。

　　此时许云已经感受到了有人在窥探，但他没有在意，此时尽管连引星境都不是，但想要杀蕴星境的雷火道人和长老，却是仅仅一挥手的事情。

　　大道争锋，蕴星境根本连道的边缘还未触及，仅仅此时许云的一缕道蕴，就能轻易灭杀二人。

　　光芒收敛，许云缓缓起身，这里已经不适合他，星力吸收太慢，若是如此恢复，至少需要三年，才能恢复巅峰时期的悟星境巅峰。

　　身形一动，许云一步踏出，已经是三十丈之外。

　　速道之力，若非许云此时肉身与星力太弱，他可以不百丈甚至千丈。

　　走出洞府，许云转头望了一眼雷火峰，便独自离去了。

　　已经开启星蕴，若非此地山势适宜吸收星力，许云也不愿留在此地，但现在这里已经没有优势，他便要离去。

　　至于其他，不是他思考的，对于这个世界，他就是过客，任何人都不用在意。

　　望着许云一步就是三十丈，雷火道人与长老目光更为震惊，两人目光挣扎，最后只能一叹，不管此人是谁，他们惹不起。

　　离开雷火宗，许云没有了目标，天下之大，尽管已经知道这里的地理分布，但想要知道那三人，也如大海捞针。

　　“还是要想办法恢复实力啊。”

　　许云想着，便快速向着东方而去，他记得，那里有一个大宗门，大宗门应该有星辰结晶之类的东西吧！


第781章 古煌道界

　　沟通窍穴，建立星阵，许云三百六十个窍穴，终于在十四岁的时候，全部贯通。

　　有了肉身窍穴星阵的辅助，许云吸收星力的速度，再次加快，身上的力量，也不断的在增加。

　　这个世界，名为古煌道界，许云所处的位置，不过是古煌道界的一个州，整个古煌道界，据说有三个州，虽然是三个州，但每一州，都有千万里方圆，绝对广阔无比。

　　许云所处之地，便是雷煌州，雷煌州被大仓山分为了两部分，许云在东部。

　　其余还有风煌州，天煌州。

　　古煌道界最强者，便是三皇，分管三州，一脉相传，千万年相安无事。

　　许云得到消息，三皇乃是窥星境巅峰修士，而古煌道界无尽岁月就没有出现过化星境，更别提破空强者了。

　　了解到这些，许云猜想这应该就与天上那一片假星空有关了。

　　不错，许云在第一眼看到这片星空，就感觉到那是假的，星辰虽然依旧闪烁，星光虽然依旧降临，但是道蕴，却不如真正星辰的万分之一！

　　每一颗星辰都有属于自己的大道，星辰如横沙，所以才有无数人能够感应大道。

　　可是当星辰大道都不全，那么人们感悟起来，岂不是要耗费更多的精力，然而每个人的精力有限，同样的寿命，却无法感悟到更高的星辰大道，所以根本无法提升到更高的层次上去。

　　许云对化星境了解的很少，但他知道，感悟完整大道的窥星境，想要化星，必须感悟元力。

　　至于什么是元力，许云也不知道，想来，之前在虚无空间，看到的两个化星境体内闪烁的光，或许就是元力。

　　许云不知道，现在也无法深入的了解，实力在不断的恢复，按照这个世界最强者不过是窥星境巅峰来看，许云只要重回自己的巅峰，就应该没有对手了。

　　然而世事无绝对，所以许云也只是猜测，不敢真的如此狂妄。

　　李家的李日，妖族那个浑身散发锋锐之气的青年，道仙宗那低调的如不存在一般的青年，这三人全部进入了此地，许云的目标，就是找到他们，按照这三人的实力经验，以及对大道的感悟，若是出现在这里，绝对不会籍籍无名。

　　所以，许云也要出名，毕竟现在已经改头换面，即便是面对面，他们也无法认出许云，但这三人，许云却能轻易的分辨，因为他们手上，有标记！

　　引星境，构建本命星辰，现在就到了这个时刻，许云其实很纠结，毕竟当初构建太阳系之后，一路晋升的是如此的困难。

　　“到底要不要再次构建太阳系九星了呢？”

　　许云苦恼了起来，但这个想法一经出现，顿时让许云一愣，随即讶然失笑。

　　“怎么连我自己，也开始认真了呢！”

　　早已认定这里不是真会世界的许云，竟然认真的思考他该构建什么样的脑域九星，如此连他自己都笑话了自己。

　　毫无争议，许云仅仅盘膝冥想三息，脑域之中地球的模样已经完全降临。

　　本命星辰的构架，许云没有半点的晦涩，现在的许云，只要星力足够，尽可以分分钟恢复到悟星境巅峰去，这一点没有半点疑问。

　　东部雷煌州最大宗门，就是雷煌宗，三皇之一的雷皇，就是雷煌宗的宗主。

　　许云下一站，就要前往雷煌宗。

　　以那三人的优势，他们必然也要进入最强宗门，才能得到更好的资源，对自己来说是虚幻的世界，对他们，就是良机，就是机缘。

　　返回之后实力无法带走，但是天道感悟，却能够带走，这一点，许云瞬间就想明白了。

　　而这三人在之前显露出来的，都是悟星境巅峰，所以在这里感悟大道，是最重要的。

　　至于多久，许云不得而知，只希望越快越好。

　　后续的寻找手段，许云已经想好，只等实力恢复。

　　许云十五岁这年，终于找到了雷煌宗，实力也进入了蕴星境，虽然有实力在身，但他还是成功拜入了雷煌宗。

　　时间匆匆，许云一如既往的低调，在雷神宗，许云实力突飞猛进，得到宗门重视，在细查许云来处之后，便重点培养起来，甚至还得到了雷皇的重视。

　　短短三年，许云从蕴星境，风驰电掣一般，提升到了悟星境。

　　一瞬间，天才牛云的名字，传遍雷煌州，甚至另外两州也有所耳闻。

　　到了悟星境，许云一身之力已经足矣与雷皇相抗衡，暗自交手之后，雷皇虽然震惊，但也无可奈何，只能将许云当成妖孽。

　　一年后，许云实力终于恢复到了原本的最巅峰，达到悟星境巅峰之境，距离窥星境，只有一步之遥。

　　而此时，雷皇被许云控制，雷煌宗也无意间传出了一则消息。

　　瞬间，古煌道界震惊，三州强者齐齐向着雷煌宗而来。

　　消息称，雷煌宗得到古煌道界无上至宝，上古苍煌！

　　古煌道界名字由来，便是因为这上古苍煌，此物乃是一团火焰，据说乃是此界的本源，从亿万里地底涌上地面的万界母火。

　　得之不仅仅能突破境界，更能从中感悟到火之本源！

　　这一消息起先没有信，但雷煌宗在消息传出之后的一天，突然爆发苍茫大火，此火雷神宗任何人触之必死，更是将古煌道界的至强者雷皇重伤。

　　此消息一出，顿时再无人怀疑，因为能将这一世界的最强大能重伤的火焰，在他们看来，除了上古苍煌，再无他物。

　　三州强者蜂拥而至，据传另外两州的各路天才也闻讯赶来，对此，许云心中才放心下来。

　　此时已经过去十八岁，他不知距离离开还有多久，他不知自己剩下的时间还有多少，所以此时他只能等待，等大陆上的强者来临，等大陆上的天才到来。

　　这则消息，自然是他放出的，凭借着当初对天火的感悟，许云火道仅次于速道。

　　可这样也无法重伤窥星境巅峰的雷皇，所以雷皇根本就没有受伤，而是根据许云的指使，装的而已。

　　许云相信，上古苍煌的消息一出，那三人之中，至少李日会来。

　　毕竟他感悟的就是至阳大道，而火之一道，与至阳大道共通之处太多，若是能得到上古苍煌，李日必然能让大道更强。

　　而只要来一个，许云就有希望夺下天道珠。

　　时间流逝，雷煌宗因为“上古苍煌”的破坏，到处断壁残垣，一副末日降临的模样，但宗门内没有人质疑，没有人离去，他们或许惶恐，但却被上面镇压着。

　　因为雷煌宗的四位窥星境强者，包括雷皇，都已经被许云控制。

　　宗门内更多的弟子在憧憬，当日虽然上古苍煌重创了雷皇，但最后还是在众人合力之下，将上古苍煌封印了，现在它是雷煌宗的，而得到这等圣物，雷煌宗必然会在短时间内强横起来，说不定雷皇大人能突破窥星境，冲上更高境界，许多人如此想。

　　宗门残了可以重建，在长老的带领下，众人开始重建雷煌宗，被上古苍煌冲击，尽管死伤众多，但活下来的人，将来得到的将会更多。

　　完全一派欣欣向荣的模样，雷煌宗似乎正在蒸蒸日上。

　　突然一日，一名弟子通报，“牛长老，风煌宗人在外求见。”

　　这名弟子口中的牛长老，便是许云，对外，许云无奈，一直名为牛云！牛家村的底细，轻易被查到，许云不想叫牛蛋，自然只能如此了。

　　而且若是叫许云，必然会引起李日等人的忌惮，若因为名字吓得他们销声匿迹，许云不仅不会骄傲，还会哭死。

　　就在许云马上要说话的时候，外面再次来了一个弟子，“报牛长老，天煌宗闯山，已经快要上来了！”

　　一瞬间，许云目光闪烁出前所未有的精光，天煌宗闯山？很好，看来我要找的人，就在天煌宗里了！

　　许云冷冷一笑，“宗主重伤，几位长老闭关，他们以为雷煌宗就能任他们欺凌吗！走！”

　　声音落下，许云已经一步踏出，瞬间来到半空，居高临下的向着山下望去。

　　顿时，许云心头一跳，面色大变，只见下方两队人正在肆无忌惮的向着上方飞来，在两队人身后，雷煌宗的弟子忌惮的远远跟着，不敢上前阻挡。

　　而让许云变色的，正是其中一队人，这一队人身穿红色长袍，上绣白云图案，正是天煌宗的人，在这队人之中，竟然有一人让许云感觉到了化星境的那种威压！

　　此人乃是一副少年模样，面带微笑，但眼中却散发着寒气，一身修为乃是初入窥星境的程度，但就是这样，许云依旧感受到此人体内一股庞大的气势在酝酿。

　　最让许云不安的，是此人右手之上，一道白光，闪闪发亮。

　　来到这一界的人许云都有印象，李日一身气势炙热无比，妖族青年则是爆裂锋锐，唯有那个道仙宗的青年，一直低调，身上的气息也是内敛的让人看不出端倪。

　　“难道此人，就是那个道仙宗的青年？竟然在短短十八年内，成长到这个地步？不可能，除非他原本就是……化星境！”

　　许云暗暗担忧，若真的如他猜测，那么今日必然就是一场硬仗，毕竟许云手中没有什么了极道星器，没有了圣器，没有了本源力量，没有了众多无上星法。

　　此时许云有的，只有自己的大道，自己的真道！


第782章 懵懂的牛长老

　　人生有四大闹心事：接亲半路头车没油，菜吃半路发现没熟，啪啪一半媳妇睡着，劫道碰着高你一头！

　　许云此时碰到的，就是特么高他一头，不！是好几头的对手！

　　本身境界低于对手，而且对方还是个披着窥星境外衣的化星境强者。

　　无比心塞。

　　但心塞也要动手，第一，他不知时间还剩下多久；第二，上古苍煌的骗局只能用一次，下次再用必然会被有心人看出破绽；第三他想知道，去掉一切外物的自己，到底有多强。

　　“何人擅闯雷煌宗！”

　　猛地一声断喝，许云双目如电，此时他是长老，必须要有长老的样子，不能让这个道仙宗的青年看出他就是许云。

　　如此，即便这次失败了，下次也有下手的机会。

　　一声出，瞬间天地震动，一股苍茫浩然的热浪凌空扑下直奔下方的两队人而去。

　　此时天煌宗和风煌总两队人马正在快速飞遁，许云的这一声爆喝瞬间让他们全部浑身一震，不为别的，就为许云的声音之中，夹杂着强大的火之道蕴。

　　那股热浪倒是没有什么，毕竟飞在前方的，都是窥星境强者，轻易就能挥散。

　　但“声融大道，口吐震天”这种能力，在窥星境以下的强者之中，很少有能做到的。

　　众人都是震惊的网扎上空的许云，从面容气息众人开出，许云不过是个青年，绝不超过二十岁，如此年纪，就有悟星境修为，已经不容易，但却还能有这等深厚的大道感悟，绝对恐怖。

　　“天才！”

　　天煌宗与风煌宗的一众人此时心中同时响起了这两个字。

　　此刻天煌宗宗主，大陆强者天皇不禁侧目看了身旁之人一眼，心中暗道，“我天煌宗出了一个不世之材，没想到雷煌宗也出了一个，似乎风煌州与天煌州交界处也传说出了两个天才，难道天才现在这么不值钱吗！”

　　“小辈焉敢拦我！”

　　想到这里，天皇目光一闪，顿时一声轻喝，身上属于窥星境巅峰的气势瞬间爆发，顷刻间许云释放的所有火力都烟消云散，清空朗朗，连千丈高空的云朵，也都粉碎消失。

　　这一刻，所有人都感受到了属于天皇的威严，大陆最强者，就应该如此霸气。

　　然而让众人目瞪口呆的是，身为悟星境的许云，竟然生生扛住了天皇的气势，不退半步，甚至来拿面色都未曾更改。

　　“恩？”

　　此时此刻，天煌宗阵营内，一直被许云关注的道仙宗青年，终于目光凝聚在了许云身上，一开始他从未将这个悟星境的修士放在心上，即便是天才，也如不了他的眼。

　　他从这个笔直而立，坚定不移的青年身上，看到了一丝熟悉的影子，但一时间又想不起来。

　　“难道是最初被灵柩灯强行拉入轮回的那些人中的？”

　　青年心中暗暗想着，右手不禁暗暗握紧，不管是不是，杀了，便是！

　　嗖！

　　突然，此人一步踏出，身上一股煌煌天火顷刻爆发，整个人如同一枚炮弹，直奔许云而去。

　　而此时许云则心中暗暗一笑，开口断喝：“来者何人，牛大爷手中不灭无名之鬼！”

　　心中默默对自己如此入戏点了个赞，许云身上同样一股惊天火气爆发了出来，同时，还兼备着爆裂的电闪雷鸣。

　　雷煌宗最强功法，火煌雷典。

　　因为古煌道界的星力，从许云开始吸收，便发现，竟然都间带着一股道道的火气，似乎星光洒下就沾染了，无法驱除，再加上许云最初就是用雷火宗的功法修炼的，所以也没有在意，毕竟他对雷之力，同样在行。

　　这就不得不说当初许云诸法同修的好处了，若非如此，许云到了这里，必然要重新感悟。

　　然而不管许云雷火之道多强，他最强的，依旧是只差临门一脚的速之大道！

　　嗖！

　　就在道仙宗青年冲来的一瞬间，许云直接凭空消失。

　　这一幕让在场众人瞬间石化，火道强横到了融入声音，震动天地的地步，竟然速道也达到了瞬移的地步，这人是从娘胎里就修炼了吗！

　　其他人震惊，但道仙宗的青年却没有震惊，眼见速道出现，他第一时间想到了一个人，许云！

　　“怪不得如此熟悉，原来是你！”

　　青年冷冷的说道，声音震动，前冲的身体也瞬间停住，速度不是他的强项，但对抗速道，对他来说却极为简单。

　　原地静止，此人体内缓缓释放出一股道蕴，刹那间剑气纵横，杀气惊天，直接将四周的火气都压制到了极低的程度。

　　“这是？剑道！能压制无处不在的火之力到这个程度，莫非是……完整剑道！”

　　“没想到古煌道界还有人感悟剑道，闻所未闻。”

　　“我古煌道界出了火之一道，其余大道感悟起来皆是事倍功半，竟有人成剑道而窥星本质，突破到窥星境，太强了。”

　　“但他也只能止步于此了，连感悟火之大道的道界最强者三皇，都只能到达窥星境巅峰，终其一生，他必然再无存进了。”

　　此时众人见到青年动用剑道，而且是无比强大的完整剑道，顿时惊呼议论。

　　唯有天皇依旧沉稳，但也仅仅是表面沉稳，内心则无比苦涩，其他人不知，他如何不知，就凭眼下此人展露的力量，就已经超越了他，其余两个家伙必然也不是对手，道界最强者？早已不是了！

　　剑气纵横，雷皇山半山腰的战斗，瞬间升级，达到了道界巅峰之战的程度，所有人瞬间后退，让出极大范围给这两人。

　　但在他们看来，这场战斗或许已经结束了，即便许云火道出众，速道逆天，但终究只是残道，哪里能与完整大道争锋。

　　就在众人观望的时候，许云消失的身影，出现了。

　　他没有强攻，而是出现在道仙宗青年正面十丈处，静静的望着青年。

　　“天煌宗欺人太甚，竟然如此无礼，在我雷煌宗内出手！”

　　许云从刚刚此人的话语中，已经猜出，对方知道他的身份了，但那又如何，该演还要继续演，毕竟留下后路，才是王道。

　　“嗤……”

　　道仙宗青年突然笑了，“身具三道本源，大星术，星术，无上星法无数，陷仙古剑的主人，衍界之宝的拥有者，身怀圣器的大陆第一天才许云，竟然忘了自己！哈哈哈哈……”

　　青年自顾自的说着，大声嗤笑，“你将深陷轮回，灵柩灯二闪之后，你的星魂就会被吞噬，三闪后便会被抹除痕迹，不得不说，你真是可悲啊！”

　　“傻，逼，你才可悲！”许云暗暗想着，面上则露出一抹懵懂，青春年少啊，卖萌感觉一点都不可耻，转头对着远处的天皇道：“天皇前辈，他是天煌宗弟子吗，这里……是不是有点问题？”

　　说着，许云伸手指了指脑袋，那呆萌劲头，妥妥的满分。

　　天皇：“……”

　　远处透着看的雷皇：“……”

　　众人：“……”

　　丫都快死了，还有心埋汰别人，众人已经无力了，顿感雷煌宗的这个牛长老，恩，真牛！

　　然而道仙宗青年却一点不生气，在他心中，眼前的许云才是最可悲的，本不该和一个将死之人浪费体力，但他嫉妒，嫉妒许云，虽然他身为化星境强者，但至今没有几道星器，更没有本源，无上星法才只修炼了一种。

　　而许云呢，从始至终如开了挂一般，出现在他的视线中，就已经得到了星空宿愿大星术，后来更是干掉了他们的少宗主古今龙，虽然他也不喜欢古今龙，但那毕竟是他道仙宗的脸面。

　　总之，能在许云死前与之遇到，青年觉得很开心，因为他有了先一步虐杀许云的机会，那种快，感，不足为外人道！

　　青年看着许云，眼中神色复杂，或怜悯，或轻蔑，或不屑，或羡慕嫉妒恨，站口轻轻一笑，准备说话，“呵呵……”

　　“呵呵你大爷！”许云拦腰就是一句，瞬间呛得道仙宗青年面色发黑。

　　“我受不了了，雷煌宗的牛长老太能挑事了！”

　　“是啊，不作死就不会死，牛长老这次死定了。”

　　“兄弟你不是雷煌宗的吗，怎么也这么说？”

　　“看不下去了……”

　　“噗……哈哈哈哈……”

　　许云从未想过自己随口调戏，竟然给众人带来如此多的欢乐，此时他却暗暗凝聚着力量，准备出手了。

　　“许云，你，太，可，悲！”

　　道仙宗青年脸色铁青，但依旧满眼的怜悯，声音从牙缝里挤出，强忍愤怒，硬做着高高在上的姿态。

　　“哦。”

　　许云点头答应。

　　众人瞬间再次面色涨红，许云这句答应，还不如不答应，简直是再次打脸，在看许云满脸苦涩，眼中满是怜悯，联想到之前许云问天皇的话，瞬间众人明白了许云为何回答，这特么是把天煌宗的天才当成了白痴对待啊！

　　“哈哈哈哈……”

　　“牛长老就是我将来奋斗的目标！”

　　“牛长老，干掉他，来雷煌宗找茬，灭了他！”

　　想到这里，众人终于憋不住了，轰然大笑，大声为许云加油。

　　道仙宗青年目光终于不再复杂，彻底的冷了下来，许云感觉打在自己身上的那两道目光，就如两把利剑，正在劈砍钻凿，准备将自己剁碎！

　　嗡！

　　一声轻鸣，青年体内再次爆发出一股剑气，这股剑气刚一出现，一瞬间，所有人感觉脖颈发凉，忍不住喉咙耸动，吞咽口水。

　　“超越了窥星境感悟极限的剑道！谁说此子到了窥星境就感悟到头了，谁说此子再也不得存进的？都特么出来，我保证不打死你们！”

　　天皇艰难的吸了一口气，暗暗想着，此时远处青年动用的力量，不正是他苦苦感悟而不可得的，元力吗！


第783章 剑气袭来显真身

　　道仙宗的青年出手就是最强剑道元力，瞬间震慑全场。

　　无论是天皇，还是远处观看的雷皇，都面色呆滞的不知说什么好。

　　古煌道界无数岁月以来都没有化星境强者出现，但他们都能感觉到，这个人释放的力量，正是他们苦苦追求而不可得的那种力量。

　　其他人则是看个热闹，他们层次低，即便是窥星境，没有到巅峰，也只能感觉道仙宗青年力量强，却没有往超越此界极限的方向想。

　　他们此时更加感觉许云必败了，之前的力量已经超出悟星境，现在更是让在场悟星境感觉到一招就可能被秒杀，这样的情况，许云如何能赢呢！

　　若说在场谁最了解化星境的强横程度，除了道仙宗青年本人，就只有许云了，他见到对手动用元力，到是突然放下心来了。

　　为何？就因为他感觉到这青年释放的剑道之力，空有其表！

　　与化星境交手数次，甚至还收过两个化星境奴仆，许云对化星境的本质或许一无所知，但力量的强度，却是知晓。

　　眼下青年看似强横无匹，但本身窥星境的境界限制，根本本可能御使元力这个层次的攻击，即便此时释放了出来，最多，也就是做做样子。

　　“即住，杀你许云的，是我仙脉第三剑主，怒剑童子！”

　　一声如预告般的声音从青年口中发出，他整个人便已经如利剑出鞘，瞬间向着许云冲去。

　　“好！”

　　许云目光一凛，沉喝一声，身形不动，虚空猛地一跺脚，宏大的火力伴随雷霆清风轰然爆发了出来。

　　一瞬间，天地火红，漫天红云，诸天流火，无处不在的火力被许云调动了起来。

　　“天！这是什么妖孽？明明没有到达窥星境，但天地之力竟然调动到这个程度！”

　　“他这一手，一般的窥星境都做不到，雷煌宗何时出了这么孽障的存在。”

　　“我们牛长老一年前就能与窥星境长老打成平手，你们以为呢！”

　　“不错，牛长老的强大，才展露一丝而已，牛长老加油！”

　　“打败他，牛长老！”

　　眼见两人真正开始动手，下方众人顿时开始大声叫嚷起来，天煌宗众人面色不一没有参与，但是风煌宗和雷煌宗的众人却没有顾忌，在他们看来，即便许云不敌天煌宗的青年，但是此地是雷煌宗，对方还敢杀人吗！

　　“无知者无畏！”

　　天皇暗暗摇头，眼前的战况也只有他这样最顶级的强者，才能看的通透，其余众人也不过是看个热闹。

　　在他看来，无论是他带来的那个名为怒剑童子的青年，还是雷煌宗的这个牛长老，都已经有了与他齐平，甚至超越他的实力，这等存在想要杀人，天下，还有谁能阻拦。

　　此时天皇不禁想到了弩剑童子这个人，天生杀伐果断，出生在天煌宗，父母都是资质平庸的普通弟子，但他却惊才绝艳，五岁开启星蕴，七岁便引星成功，十岁蕴星境，十二岁融星境，十四岁悟星境，十六岁窥星境！

　　这还是他这个宗主早知道，将其秘密保护起来，否则，早已满天下皆知了。

　　而此子倒是更加决绝，为了保密，竟然不惜杀了自己的父母，那股狠戾，连天皇这个纵横古煌道界七千年岁月的老古董，都感到了寒意。

　　好在，怒剑童子虽然凶狠，但是实力一直在他的控制之内，这也是他放心教导的原因。

　　然而，这次来到雷煌宗，真正动手，他才知道，原来怒剑根本已经超越了他，为何不杀他，或许就是不屑动手吧。

　　毕竟，此时在他看来，怒剑的实力，已经到了道界最巅峰。

　　满眼苦涩，强横如天皇，也心中五味杂陈。

　　十八年有如此成就，他七千年的努力，竟然不如人十八年的成就！

　　轰隆！

　　一声巨响，上空的许云与怒剑，已经战到了一起。

　　果然如许云所料，怒剑果然没有用他释放出的那股霸道剑气，而是一直用其护体，这倒是让许云不解，完全看不出怒剑是什么意思。

　　其实怒剑也没有办法，他现在的确无法调动那一股元力为他作战，但护体可以，至于为什么，呵呵——当然是特么的为了许云！

　　整个乾元大陆谁不知道许云诡异，无论什么死局都能破，无论什么强者都能干掉，他虽然高出许云整整一个大境界，但怎么能不小心应对。

　　想的好好的要虐杀许云，万一最后被反杀，那岂不是日了狗了！

　　虽然嘴上说的响亮，满脸的怜悯鄙夷，但怒剑心中比谁都谨慎，好在，他是轮回者，即便被杀了，只要天道珠没有事，他照样能够重新轮回，而且在他的思考中，许云没有记忆，完全是个二，逼，自然不可能谋他的天道珠。

　　所以，用尽全力虐杀许云，是他的首要想法，也对自己有绝对自信，但若是真的，万一了，意外了，日了狗了，最后被许云反杀，他也能靠着天道珠，重新轮回。

　　大不了重头再来！

　　总之无论怎么算，怒剑都稳赚不赔，恩，从他的角度看，一切都……没毛病！

　　然而，嘿嘿，他错了。

　　许云可不是一般的二，逼。不，许云可不是如他所想的，没有记忆。

　　那货从一开始就在演戏，只不过演技一流，愣是把他忽悠的一愣一愣的，没看出来而已。

　　他视若生命的天道珠，也早就被贼盯上了，只是他还不知道罢了！

　　若怒剑知道，必然要暗叹一句“不怕贼偷，就怕贼惦记啊……”

　　轰隆隆……

　　二人出手便是强烈杀招，许云身为雷煌宗长老，身具守护之责，自然不能让怒剑在雷煌宗内放肆，所以一直怒目而视，火气冲天，境界不如怒剑，但好在天地火力全部供他驱使，一时间，竟还隐隐占据着上风。

　　反观怒剑此时已经没有了最初的从容，越打越吃惊，心中对许云的嫉妒也在不断的叠加，再叠加。

　　“想不到他的资质真的如此之好，明明与我同时转世，我在有记忆有大道感悟的情况下，竟然堪堪压他一头，现在战斗起来，竟然一时间拿不下他！”

　　怒剑童子暗暗想着，面色越来越阴沉，眼中极度与恨意弥漫，都快溢出来了。

　　许云不知怒剑的想法，否则自然安慰，“哥们不是天才，但哥们有挂！”

　　眼见许云如此生猛，怒剑目光一闪，顿时身上剑气不在零散攻击，万千剑气在他剑道作用下，瞬间散布虚空，直接将许云与他二人笼罩在内。

　　四周光芒瞬间尽数被遮挡，足足三十丈方圆的一座完全由剑气铸造的牢笼，密不透光，杀气凛然，人在其中，完全感受不到希望，只有无尽的锋锐剑道之力，许云一动都不能动。

　　此时没有了天罗道眼，但是许云却依旧能够看清一切，因为剑道，不仅仅怒剑童子有感悟，他许云也有，只不过为了不被怒剑发现端倪，他不敢用，一旦用了，必然被怒剑怀疑他有记忆。

　　然随不敢用，但却可以作用在双目，顿时剑的世界，出现在许云眼中。

　　“剑道杀界，许云，我道仙宗仙脉无上星法，你……”

　　“废话这么多！”

　　怒剑的话被许云打断，顿时眼角一抽，面部表情僵硬到了极点，眼中杀气更胜。

　　“剑仙灭魂，杀！”

　　嗡！

　　随着怒剑童子一声怒喝，一瞬间，遍布许云周身，原本离他不过半寸的剑气，瞬间向他涌去，如水，如浪，翻涌着，拍打碾压了过来！

　　许云不懂为何同样没有传承玉片，怒剑童子就能重新修炼道仙宗的无上星法，他却只能感悟大道。

　　他不是没有试着修炼穿天印，慈航印，神人吼之类的，但皆是不得法门，似乎有一种隔阂，试验了数次，许云最终放弃了，所以他此时能用的，也只有雷煌宗的火雷星法，没错，雷煌宗最强大的星技，就是星法级别的。

　　所以许云才能镇压雷皇，当然，他是利用了星阵。

　　此刻，面对四面八方袭杀而来的利刃，许云终于也忍不住了。

　　“藏是藏不住了，那就是，杀了他！”

　　轰隆！

　　一声巨响，许云身上猛地爆发出一股强大的剑意，四周的剑气瞬间一滞，连怒剑童子都神色一呆，脑海之中一个最不想被证实的事实，似乎出现了。

　　就在这一个空当，许云身上瞬间爆发出另外一道道蕴，顷刻间消失原地消失。

　　时空道蕴！

　　“啊！”

　　怒剑猛地双目圆瞪，惊声尖叫了一声，此时此刻，他终于证实了许云，有记忆！

　　多么可怕，多么可怕，多么可怕的事情！

　　重要的事情说三遍，怒剑童子感觉自己快要疯了，他怎么也没有想到，没有天道珠守护，被第一波强行拉入轮回的许云，竟然带着记忆轮回！

　　若是之前许云动用的速道与火道，都没有可以解释为轮回之后许云修炼感悟的，那么眼前的剑道，以及这时空大道，如何解释？如何解释！

　　突然，怒剑童子心中一股危机感出现，原来就在他一愣神的瞬间，许云已经出现在他的身旁，手中不知何时出现一道凛冽的剑气，直奔他的头颅斩去。

　　“用剑道攻击我，简直找死！”

　　感受到许云动用剑气袭击他，怒剑童子惊容顷刻变作轻蔑，剑道大成，化作元力护体，天下能伤他的剑，已然不多，而这为数不多的剑，却不包括许云这把！


第784章 暂无忧

　　剑气当空，庞大的剑界让人望而生畏，但所有人依旧目不转睛的看着，哪怕看一眼，都觉得有无数细碎的剑气刺目。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　五道身影凌空飞来，立于半空，正是雷皇带着雷煌宗的四大窥星境到了，眼下许云能动手，说明他找到了目标，许云的目标，他们都知道，也都做好了联手袭杀的准备。

　　而眼见雷皇出现，远处无论天煌宗与风煌宗还是雷煌宗的众人皆是双目一缩。

　　“原来你没有受伤。”

　　天皇的声音淡然响彻半空，他的话，说出了众人心中的震惊。

　　所有人都知道雷皇对抗上古苍煌而受到重创，但此时见到雷皇面色红润，气势惊天，哪里有半点被重创的意思，简直好的不能再好。

　　“南兄别来无恙，此来我雷煌宗，怕是要让你失望了。”雷皇淡淡的望着天皇，缓缓说道，中气十足。

　　天皇南鹏飞，风华花语，雷皇梁元，三人的名字早已被世人忘记，所有人都称呼他们为“皇”，即便亲近的人，也从未有人敢直呼其名，也只有他们三人之间，敢于直呼。

　　听到雷皇的话，天皇双目再次一凝，“失望？莫非？”

　　天皇瞬间想到了一个可能，那就是所谓的上古苍煌，乃是骗局，目的，是为了……

　　猛地转头，天皇双目直接投向了天空之上剑气浩荡的剑道杀界，但他完全不明白。

　　他自然不明白，轮回转世之举，天下又有谁能懂，他们从来就没有听说过。

　　但不懂归不懂，他依旧想到了这次雷煌宗的目标，或许就是怒剑童子。

　　他亲自前来，风皇却只是派了门下的一个窥星境带队而来，顷刻间，天皇暗暗苦笑。

　　“你我三人，果然还是花语豁达。”

　　天皇的声音这次只有雷皇能听到，他能听到天皇话中的意思，同样也陷入了沉思，若是换位思考，他是否是面对上古苍煌而无动于衷呢。

　　轰！

　　突然，一声惊爆从远处的剑道杀界之中掠开，众人同时将雷皇身上的目光转投，纷纷看向巨响之处。

　　顷刻间，所有人都目光呆滞，只见原本庞大的剑气群慢慢消散，从中露出两道人影。

　　他们的牛长老目光冰冷，傲然而立，一身白衣已然染血，血腥嫣红，触目惊心，一道横贯左胸右肋的伤口深现骨茬，连带这个左臂，已经消失，右手则握着自己断掌，显得异常惨烈。

　　如此情形，似乎是如众人预想的，天煌宗天才赢了，然而当他们看向另一个单打选手时，齐齐倒吸冷气。

　　就见被众人认为必胜的天煌宗天才窥星境此时面容呆滞，满眼不敢置信，愣愣的望着自己的右手，或者说，望着原属于他右手的，此时却只剩下半条手臂的位置，那里，原本应该有一只手掌，此时，不翼而飞！

　　至于那手掌，众人猛地看向牛长老，一个想法出现在众人心中，难道牛长老手中的断掌不是他的，而是，对手的！

　　哗！

　　顷刻间众人惊呼，但有时一瞬间收声，短暂的慌乱之后，所有人目瞪口呆，他们看不懂了，这两人为何玩起人体艺术了？

　　星修到了引星境，只要头颅不碎，通过特殊手段就能复活，到了蕴星境，更是可以自我修复，实力越强，自我修复就越快。

　　悟星境之后，一只手臂的恢复慢则一个半个时辰，快则分分钟的事。

　　两人明明生死之战，为何最后造成的，都是这么看似无关紧要的伤呢？

　　而且，看两人的模样，对自己的伤害很，甚至是非常、特别的在意。

　　人们看不懂了，别说他们，就连两位皇者也没有看懂，天皇是根本不懂，雷皇是许云根本没有告诉他，自己要的，就是那只手掌。

　　“你，即便是带着记忆轮回，为何会知道天道珠的事？”怒剑童子突然开口了，声音无比阴沉，如同身负无尽压力一般。

　　啪！

　　回答他的，是许云震碎他手掌的声音。

　　“你！”

　　怒剑童子瞳孔瞬间收缩，他看的清楚，在许云震碎他的手掌之后，那枚天道珠瞬间没入了许云的手臂，没有半点停留，吸收的极其迅捷，自如，圆融。

　　做完这一切，许云一边恢复着身上的伤势，一边缓缓开口，“若我猜的不错，灵柩灯轮回，化星境根本无法进入，你若是告诉我你是如何逃过灵柩灯探查的，或许我会告诉你，通过刚刚的交手，你应该知道，你奈何不得我。”

　　这的确是许云的疑问，他不问，便对其他人不放心，毕竟卜乐风和宋丽都进入了轮回，而且这一界，还有另外两个轮回者存在。

　　耳中听着许云的话，怒剑童子心中杀气不断的沸腾，他想过强行动手，但最终还是将这个想法压下了，正如许云所说，他奈何不得许云，但许云也奈何不了他。

　　之前在剑道杀界内，许云手握剑气凌空下劈，怒剑童子仗着护身的剑道元力，根本没将许云放在眼里，而是借此机会挥剑斩向许云。

　　两人剑光同时落下，但就在这时，眼前的一切变化，怒剑童子猛地变色，因为许云这一剑，根本不是向他的头颅劈来，而是向着他的右臂！

　　真假之道！

　　从修炼开始，许云就知道，没有了六道天罗，没有了乾坤尺，没有了无上星法，没有了本源，许云唯一剩下的，就是一身大道感悟，所以他的道，依旧是一往无前，他的辅道，一切如旧。

　　所有大道许云从未丢弃，全部感悟，那是他的立世之基。

　　真假大道或许骗不过化星境，或许无法长时间欺骗窥星境，但是挥剑的时间能有多长？

　　一瞬，许云的真假大道仅仅维持一瞬，在电光火石之间，怒剑童子又如何能去深究，无论是人还是修士，在危机时刻，眼睛看到的，永远会第一时间传入脑海，而后身体自然反应，最后才是脑海反应。

　　当时怒剑童子做的，就是自然而然的相信剑道元力，挥手中之剑，怒斩许云。

　　瞬间，剑光交错，许云斩断了怒剑童子的右掌，而他也没能躲开怒剑童子的斩击，所以失了一条手臂，胸前还留下了深可见骨的剑伤。

　　若非怒剑童子更多的注意力在他的右手掌上，这一剑，说不定就将许云斩成两段了，也好在是许云没有被斩成两段，否则现在还真没有与怒剑童子面对面对峙的机会。

　　“怎么，还想动手？呵呵，我劝你，放弃这个机会。”

　　许云说着，身上的伤势已经肉眼可见的恢复了八成之多，就连那整个被剑气绞碎的手臂，也已经恢复的差不多了。

　　如此速度，再次让怒剑童子双目瞳孔收缩，转头看向许云目光之中掩藏的杀机，顿时心头一震。

　　什么问题，根本不能回答，现在必须快走！

　　怒剑童子心中怒吼，转身就向着山下飞去，他此时已经彻底明白，什么上古苍煌，什么感悟的机会，什么火之本源，一切都是许云想要找他们这些轮回者的手段。

　　既然许云带着记忆轮回，既然他知道天道珠的重要性，那么这一切就都说的通，许云的目标正是天道珠。

　　怒剑童子此时心中大恨，恨自己贪婪，更恨许云狡诈。

　　时间还有，九个时辰，只要在九个时辰前夺回天道珠，那么就能安然离开！

　　怒剑童子费力进入轮回，乃是为了感悟，是为了自己在化星境更有把握突破到传说中的破空，但没想到却出现了如此大的危机。

　　后悔对许云出手吗？后悔，他很后悔，但眼下已经没有了后悔的机会，而且他眼下已经没有了死后重来的机会，一旦死亡，没有了天道珠护身，他将无法再带着记忆重生。

　　所以，怒剑童子今后在轮古煌道界，注定要活得战战兢兢。

　　即便他有着古煌道界最强的实力，可有那实力的不仅仅只有他，还有许云，还有其他……

　　突然，狂飞之中的怒剑童子想到了一个问题，那就是，这一界，或许还有其他的轮回者，许云的这枚天道珠注定不好争夺了，但是其他人的，却容易许多！

　　想到这里怒剑童子回头深深的看了苍茫的雷皇峰一眼，便转身快速离去了。

　　此时的雷煌宗内，许云身上的伤势已经尽数恢复，转身看向怒剑童子离去的方向，暗道可惜，的确，他的确有留下此人的意思，雷煌宗内已经被他布下了九座困阵，其中更有两座是带有杀阵的，刚刚两人交战的位置地下，就隐藏着一座。

　　然而怒剑童子却在他还未恢复之前离去了，让他错失了机会。

　　许云相信，怒剑童子这样的人，必然不会甘心，所以现在是到了比修为的时候了，许云悟星境，怒剑童子窥星境，此时两人能斗的旗鼓相当，许云稍稍占据上风。

　　然而若是许云到了窥星境，而怒剑到了化星境，那许云就只能逃了，甚至可能上天无路。

　　因为化星境的力量，绝对不是他窥星境能够抵挡的，别看许云以前与化星境交过手，但那都是特定情况下。

　　若是真刀真枪的交手，许云就是顷刻间被秒杀的份。

　　望着手臂上散发着暗淡白光的珠子，许云暗暗皱眉。

　　天道珠，内含天道之力，为何天道的力量，就能克制灵柩灯呢？

　　难道天道之力也能克制星辰塔吗？

　　掌控六道轮回的星辰塔和灵柩灯都被天道克制，是否轮回的崩溃，又与天道之力有关呢？

　　这个天道，太危险！


第785章 雷与火

　　夺下天道珠，许云已经懒得理会天皇等人，一切交给了雷皇之后，便直接掠入雷煌峰内，开始闭关。

　　眼下最重要的事情做到了，在没有性命之忧，所以许云现在要做的，就是提升实力，提升对大道的感悟，争取回到现实便能一举突破，升入窥星境。

　　许云目光前所未有的坚定，他知道，这些人大举进攻冰族，不可能只为了一次让后辈轮回的机会。

　　所以瑶池的目标，应该就是灵柩灯。

　　而现在许云带着记忆出现在轮回之中的事情，除了刚刚被吓退的怒剑童子，谁都不知道。

　　许云猜测，怒剑在离开轮回之前，是绝对不会说出去的。

　　至少，他现在还不知道谁进轮回进入了古煌道界，而即便他知道，也不会说，他巴不得有人再如他一般阴沟翻船。

　　此时许云要做的，就是努力修炼，将实力提升上去，然后，灭了怒剑，让他有记忆这件事，不被外界的几大超级势力知道，如此，他在出去之后，才能更好的与之周旋。

　　那些人想要他身上的六道天罗，想要乾坤尺，想要无上星法，想要大星术，那么他就有筹码与之周旋，有操作空间，许云就有胜算。

　　若是他们只想杀死许云，那就不好办了，现在又贪婪，就给了许云机会。

　　雷煌峰禁地，悟火洞，古煌道界少有的洞天福地，自然形成的聚火阵，绝对是感悟火之道的最好地方。

　　虽然没有了天罗道眼，没有了天道白眼，但许云依旧能看出，这悟火洞，绝对是集天地真火大道于此，不仅天地间无处不在的火之力源源不断的从四面八方汇聚而来，就连大地内也不断涌出海量火力。

　　而这些火力却异常安静的飘荡在悟火洞内，原因，就是因为这雷煌峰的材质，雷源石。

　　雷与火的结合，在这里形成了极其微妙的平衡，火力滔天，雷力稀少，但稀少的雷力却成了火力的融合剂。

　　尽管雷力狂暴，霸烈，但与火结合之后，竟然罕见的变得柔和了起来！

　　许云目光如电，顷刻间看透其中原因。

　　乾元天下之雷无不是至刚至阳，火力更是如此，所以火与雷相遇，便是狂暴的代名词，根本不可能和谐。

　　然而古煌道界的雷，竟然是非常奇异的阴雷！

　　此雷同样霸烈，但本质却异常的稳定，尤其与至阳炙热的火之力相遇，瞬间阴阳调和，柔和如一，少量的阴雷，便轻易的解决了狂暴火力的问题。

　　但即便如此，悟火洞依旧不是谁都能进入的。

　　雷煌宗内，只有几位窥星境强者才能进入参悟火之力，并非雷皇吝啬，而是里面的火之力唯有窥星境能够抵挡，任何低于窥星境的人，只要进入，便会被里面的火力顷刻引燃体内火力，二火相合，整个人瞬间就会被化作灰烬。

　　雷煌宗已经有无数人试验过，绝无错判。

　　悟火洞有多深，没有人知道，仿佛雷煌峰的范围根本无法限制，仿佛整个悟火洞就是一出小世界，内含空间。

　　但悟火洞却一直洞口大开，不曾关闭，所以即便是洞天福地，也仅仅以悟火洞相称。

　　许云飞回，便一头扎进了这里，对外界所有人低于窥星境修士来说的必死之地，许云却面不改色的轻易不如千丈！

　　这里，许云已经来过数次，当初控制雷皇之后便被告知有这一处宝坻，能够参悟星辰大道，许云又如何能放弃呢，有危险？呵呵，许大官人何时惧过危险二字！

　　虽然第一次进入也差点真的挂掉，但许云学识依靠火道，依靠雷道，生生顶住了。

　　此时许云才知道，所谓的窥星境一下必死，根本就是因为进入之人都是单一感悟火道的原因。

　　只有雷火同悟，才有资格进入。

　　当然，窥星境感悟完整火道，便也能解决焚身的危机。

　　然而在许云看来，即便是感悟完整火道，也无法更加深入，除非雷火同时感悟。

　　进入其中，许云足足前进千丈，悟火洞内部错综复杂，有着无数洞口，不知通向何处，但雷火宗有前人留下的地图，所以许云前进的较雷皇还要远的千丈也没有迷路。

　　但千丈乃是前人前进的极限，再向前，便是无尽的未知，没有地图，没有标注。

　　若是许云再向悟火洞深处探寻，就需要他自己记录，否则在这错综复杂的地洞中，极有可能迷失，而雷源石又坚不可摧，被火力炙烤无尽岁月，连窥星境巅峰的雷皇都打不碎，他或许就会一生走不出去。

　　“为了火力完满，拼了。”

　　许云暗道一声，便承受着体外强烈的热浪，向着内部走去。

　　通道还未到分叉处，许云无需多记，一直走出足足五百丈，许云停了下来，这里的火力已经强烈到了让他呼吸困难的地步，虽然他早已不需要外呼吸，而是调整到了内呼吸的层次，但在这里，他内呼吸都被打乱节奏！

　　盘膝坐下，许云不断运转体内的功法，吸收无尽火力雷力，同时，脑域内对于火与雷的感悟，也在不断的加深。

　　火之力，或热或烈，霸道威澜。

　　有形却无质，灵动诡秘。

　　雷之力，烈与霸交织成辉。

　　同样有形而无质，出则威临四方，动则惊现八荒。

　　两种力量都有毁灭天地之伟力，然同样是衍化生灵之根基。

　　火具万物长生之光热，雷具万物诞生之生机！

　　两股力量在许云的脑域内不断翻涌，释放着原始本能，鼓动着新生天性。

　　若许云无法承受两种力量的毁灭，就根本无法得到两种力量的生机。

　　苦苦支撑，许云以往感悟，从来循序渐进，温和如清风拂面，但今日，却在悟火洞内强硬的参悟出两种力量最本质的内在。

　　顷刻间火的烈与热，雷的烈与霸同时在他脑域内炸响，一刹那，许云仿佛被万鬼撕扯，被千兵割裂，极致的痛苦从肉身到灵魂，从外至内，通通透透的全部感受了一遍。

　　噗！

　　一口鲜血从许云口中喷了出来，在空中就被燃烧成灰烬，如此痛苦，他从未经历过，顿时许云回想到了刚刚踏入星修之力时，被金灵种下封星锁的时候。

　　那个时候为了解开封星锁，许云承受的痛苦同样的终生难忘，尽管此时实力强大之后再看，那点痛苦无足轻重，但当时那剧痛却是让他差点自杀。

　　当时的感觉，正是如现在，那种痛入心神，痛入骨髓的感觉，许云没想到，今日再次感受到了。

　　汗水瞬间流下，也是顷刻被汽化消失，仅仅感悟十息，许云整个人已经瘦了一圈，本就消瘦的他看上去皮包骨头，眼窝塌陷，憔悴不堪。

　　忍耐！

　　许云不仅仅有当时痛苦，更有当时的坚持，甚至此时的坚持，更重要，更坚定，更需要他坚持。

　　身有牵挂，许云怎么能被这一点痛苦击败！

　　然而就在此时，雷与火的衍化，到了极致，惊天雷暴，燃天之火在许云脑域内轰然降临。

　　轰！

　　整个脑域瞬间化作浆糊，连带他的九星，都伤痕累累，布满裂痕！

　　许云更是双目猛地睁开，眼球前凸，满是血丝，双手死死攥起，额头青筋暴起，瞳孔收缩，俨然已经没有了焦距。

　　保持如此姿势，许云僵硬在原地，足足五息。

　　“嗬……”

　　喉咙之中轻吐一声，无意识的，脸上汗水再次留下，这次流出的速度竟然连蒸发都来不及，可见何其多，身体慢慢颤抖，双手慢慢松开，指甲却已经刺破了手心，鲜血流出，许云都未曾察觉。

　　瞳孔慢慢收缩、扩散、再收缩，此时布满血丝的双目，才有了一丝神采。

　　“嗬……”

　　喉咙再次耸动，吐出一语，全身颤抖的更加厉害。

　　呼……

　　常常吐出一口浊气，许云这才完全醒来，只觉得浑身的力量已经被抽尽，连眨眼都不想做，累，太累了。

　　从未有过这等感受！

　　轰！

　　猛然间，体内一股强横的力量爆发了出来，连他都一愣，随即狂喜。

　　雷与火的力量此时尽数涌出，强大的力量将许云托起，这力量爆发之后，许云猛地感觉周身的火力不再炙热了，下一刻，无尽的火力夹杂着些许雷力蜂拥而来。

　　许云的身体如同黑洞一般的开始吸收从四面八方涌来的力量，这些力量不断补充许云，将他之前消耗的所有力量尽数补充，最后直到撑得发胀，才停止。

　　脑域内，雷的生机，火的温热终于降临！

　　刚刚力量入体许云就感到无比的舒爽，但与这两股力量降临带给他的感觉相比，微不足道。

　　此时许云只觉得自己好像是饿了十万八千年的乞丐，疯狂的吞噬雷火最后的赐予。

　　全身温暖如在温泉之中，伸手触及之处，尽是生机勃勃，尽是他的天地。

　　这次的雷火恩赐，足足持续百息，当许云醒来，他眼前的一切都是那样的和谐。

　　之前狂暴的火力，感受来如冬日的暖风，就连滚烫坚硬的雷源石，在许云摸来，都觉得温和如羊脂白玉。

　　“一朝感悟，天地剧变！”

　　许云喃喃自语，心中一动，瞬间两道肉眼可见的红蓝道蕴在许云周身形成，两道道蕴化作一道圆环，围绕着他，如同守护土星的土星环。

　　此时一个眼神，眼前无尽的火力已经汇聚身前，化作一把长枪模样，雷纹隐现，狂放霸烈。

　　“雷火大道，掌握星辰大道，这就是掌握完整的感觉！火之道我一直有感悟，已经临近完美，没想到这次连雷之道也一并完满了，雷火雷火，果然强大。”

　　暗暗想着，许云再次将目光投向了悟火洞的更深处，两条星辰大道的完满，让许云对火雷之力感悟更深刻，他此时感觉到，那最深处，有更强大的力量，或许能让已经完整的星辰大道，更进一步！


第786章 道界无天

　　古煌道界，三州分别是北方的风煌州，占据半个道界，东南的雷煌州以及西南的天煌州。

　　三州边界乃是无尽的混沌，没有海，没有虚空，仅仅只是虚无，是混沌。

　　此时，在最北方的风煌州边界，一道青影俏立当空，目光冰冷的望着前方的混沌地带。

　　这是一个身着青色罗衣的女子，浑身飘荡着虚无之感，连面容都如雾如幻，让人看不清，一切无形无质，四周清风吹拂，但她的青色罗衣却不动半分。

　　“风皇花语，不必动气，我杀你弟子，只是想引你来自一叙而已。”一个浑身披着斗篷的人从混沌之中走出，淡淡的说道。

　　嗖！

　　猛然一道风刃出现在斗篷人头顶，没有任何征兆，瞬间劈下，这，就是风皇的回答，没有任何犹豫，明显告诉此人，风皇，不想多说。

　　眼见风刃落下，此人身形未动，好像完全不在意一般，任由头顶风刃落下！

　　唰！

　　风刃之强，这一刻无物可挡，瞬间将斗篷人一劈为二！

　　“恩？”

　　风皇虚幻的面色微变，因为她虽然感觉风刃灭杀了眼前之人，但心中却感觉自己没有真的把他杀了，这感觉很矛盾，但确实存在。

　　下一刻，风皇的感觉成真，因为一到身影，再次从混沌之中走了出来。

　　一身黑色斗篷包裹，与之前之人一般无二，而刚刚被风刃灭杀的斗篷人的尸体，此时已经慢慢化作虚无，最后消失不见。

　　“风皇阁下，现在可以谈谈了吗？”

　　声音淡然，似乎根本没有在意风皇刚刚的动作。

　　从声音之中，能够听出此人乃是一个男人，但风皇却能够看出那斗篷包裹下的身躯，明明纤细，如一道女人身体。

　　风皇目光闪烁，她知道，今日徒儿的仇，是报不了了，眼前之人很诡异，感觉就是这新出现的，也并非是真身。

　　“看来风皇已经冷静下来了。”

　　斗篷人自顾自的说道，身体就站在混沌边缘，没有再踏前的意思。

　　“古煌道界的最强者无尽岁月都只是窥星境巅峰，风皇就未曾怀疑过吗？”

　　风皇猛地浑身一震，斗篷人的这个问题，直指她的内心，虽然世人都知三皇治世，但唯有雷皇与天皇知道，风皇花语，才是古煌道界的最强者，因为她已经修炼到了窥星境的最巅峰，甚至可以说距离更高境界，只差一丝。

　　雷皇与天皇虽然也到了窥星境巅峰，但距离最巅峰，还有距离。

　　而就是这最后一丝，却好像横天之壑，阻挡了风皇数千年。

　　她不是没有怀疑过，但古煌道界就这么大，一切想到的手段都被前人用尽，窥星境巅峰是极限，这已经是所有人的共识。

　　就连无尽的混沌都有人探查过，依旧无果，极限，就是极限。

　　此刻斗篷人一句道出了全大陆的期待，同样也勾起了风皇的兴趣，与无上大道，无限长生相比，她选择暂时放下徒儿的仇。

　　目光凝聚，风皇正视眼前斗篷人。

　　“古煌道界之所以没有人能突破窥星境，是因为……”

　　“因为什么？”

　　风皇不由自主的开口问道，对更高境界的期盼，让她乱了万年的淡然。

　　“限制！”

　　斗篷人轻吐两字，顿时让风皇瞳孔收缩！

　　限制，这两字包含太多了，人人都知道是因为限制，但眼前之人，显然还有下文。

　　果然，就见斗篷人继续开口，“古煌道界有此限制，是因为古煌道界，被封印了。这无尽的混沌虚无，就是古煌道界的封印，这封印是无上大能布下的，古煌道界无人能破，唯有，离去。”

　　风皇目光变换，脑中不断的思考着眼前之人所说的是真还是假，但最后发现，她根本无从判断。

　　“本来古煌道界的人，是不可能离开的，但现在机会来了，轮回者降临了，他们有离去的方法，天道珠。”

　　轰隆！

　　天道珠三个字，如一声炸雷在风皇脑海中炸响，一股久远的记忆出现，那是她还是小小引星境的时候，她曾听有人说过。

　　“道界无天！古煌道界没有天道，没有轮回，没有命运，一切都靠自己，死则永远消失，想要长生，唯有修炼。”

　　说出此话的人，她已经不记得了，当时没有多想，但现在斗篷人的话，却让她深深的震撼了。

　　还有所谓的轮回者，降临又是什么意思？

　　“为何对我说这些。”

　　突然，风皇目光凝重起来，冷然问道。

　　“在我回答你之前，我要知道，你是否想要离开，前往强者如云的强大世界！”斗篷人缓缓说道，声音一直不急不缓。

　　风皇突然愣了，从未想过这个问题的她，一时间不知如何回答。

　　时间似乎在这一刻凝固了，虚空刮起了呼啸的飓风，但风皇依旧在沉思。

　　足足十息，风皇猛地抬头，“若你所说都是真的，那我自然可以离去，但你如何证明。”

　　“用事实证明，当你得到天道珠，自然明白。既然你有了决定，那么我需要你用自己的性命发下星辰大誓，不管你得到几颗天道珠，必须要交给我一颗！放心，我也将发下星辰大誓，我说的都是真的。”斗篷人缓缓说道，此时依旧平静。

　　“好！”

　　……

　　悟火洞，面容枯槁的许云已经恢复，肌肉饱满，面色红润，周身两股道蕴释放着淡淡的光芒，为许云护体。

　　他感觉前方有着更加强大的力量，虽然波动羸弱，但他却能够感受到波动。

　　“会是什么呢？”

　　暗暗想着，许云不断前进，并且将所走过的路完全记录，虽然已经感悟完整的雷火大道，但他依旧怕出现意外。

　　此刻，许云已经无法计算他距离洞口的距离，身边的雷力与火力已经无比的雀跃，但再活跃，也无法伤害到他了。雷火两种大道平衡，让许云根本不惧。

　　许云此时很庆幸自己是两种力量一同感悟的，若非如此，他根本无法前进，因为走到这里，雷火两种力量已经完全平分秋色，许云若是单一感悟，必然被另外一种力量轰杀，没有任何的意外。

　　自然的力量是恐怖的，哪怕修士参悟完整大道，但遇到自然，却依旧没有抵抗之力。

　　眼前的洞穴慢慢的扩大，淡蓝色的雷源石，此时已经被暗红色侵染，每一块都如果一枚炸弹，看上去触目惊心。

　　继续前进，许云突然停止，因为他已经感觉到，再往前走一步，都有可能被轰杀！

　　前方，雷与火的力量开始狂暴，开始躁动，开始释放强烈的杀气。

　　“为何会出现如此情况？”

　　许云目光出奇的凝重，他第一次感觉到，即便是感悟完整大道，但依旧不算什么强者，如眼前情况，他甚至不敢再前进半步。

　　盘膝坐下，许云决定观察清楚，前方这条路必须走，那股若有若无的强大力量，已经越来越近，他需要那力量。

　　完整的星辰大道，再前进，那将是何等力量，许云不知道，但他想要，追求更强，一往无前，即便前方无尽艰难险阻，依旧无谓，许云的真道，从来如此，不敢遗忘。

　　身上两道力量如触手一般，缓缓的向着前方探去，慢慢接近狂暴区域，一点点前进。

　　轰！

　　猛地一声爆鸣，许云如此小心的两股力量，竟然都引动前方雷火之力爆发，顷刻间，许云的这两股触手被粉碎，并且雷火之力竟然追根寻源，向着许云轰来。

　　“不好！”

　　惊呼一声，许云身形暴退，然而被他引以为傲的速度，竟然突然变得不给力起来。

　　肉眼可见的，狂暴雷火之力顷刻间追上许云，一瞬间，将其淹没。

　　“雷火之速！原来速道还有如此施展的形式……”

　　最后一刻，许云竟然还不忘思考一翻他的速道，不得不说，朝闻道，夕死可矣！

　　其实不是许云的速度不快，而是雷火之力太快，被雷火风暴淹没的一刻，他想明白了。

　　所谓侵略如火，迅疾如雷，二者本就拥有天下极速，在二者合一的时候，更加是威力倍增，许云没有完满的自由速道逊色于此，也属于正常。

　　许云的肉身被这股无比强大的雷火之力光临，直接散发出焦糊之气，下一瞬，皮肉已经消失，深可见骨的伤势满身都是。

　　全力释放他对雷火的感悟，并且身上的生机之力也是全力运转。

　　然而，没有用，在这里，他没有星骨，没有圣血，没有强大的肉身，他的恢复速度，根本比不上被破坏的速度。

　　“难道就这样要死了？真是不作死就不会死，好好的，要去追寻狗屁超越雷火的力量干什么！”

　　心里虽然不断的怒骂，但许云依旧在做着努力，时空大道不断释放，那些雷火之力被驱除，但掉进海里，吐几口水就能不沾水了？

　　自然不行！

　　眼看着许云身上的皮肉损失殆尽，骨骼开始溶解，心中的不甘也越发的强烈起来。

　　就在此时，突然间正在毁灭许云身体的高级雷火之力纷纷离去，收缩回那处洞穴中，甚至沿着洞穴向着更深处冲去！

　　“恩？嘶！”

　　心中一愣，但马上剧痛袭来，许云意识一动，原来他此时竟然已经只剩下骨架了！

　　紧张的看向手臂，好在，天道珠还在，如此许云才放下心来。

　　“看来这天道珠是一种印记之类的存在，没有实质。”

　　暗暗想着，许云顿时感觉一股强大的生机从体内诞生，会心一笑，“枯木逢春，雷击过后，生机爆发了。”

　　越是经历强大的雷力之后，换发的生机就越强，此时许云的肉身，以肉眼可见的速度急速恢复，不到三息，整个人已经完全恢复，较之本体的恢复速度都要快。

　　此时许云目光不由得望向洞穴深处，到底出现了什么情况，竟然让高级雷火之力放弃彻底毁灭自己这个入侵者，许云不由得好奇起来。


第787章 无道空间

　　悟火洞内，许云目光疑惑的望向深处，整个山洞已经极其宽阔，但他依旧看不到很远。

　　蜿蜒曲折，整个洞穴给许云的感觉甚至是盘旋的！

　　此时许云正在思索，到底要不要跟进去，要不要再前进，毕竟，若是再来一次，那些他根本无法控制的雷火之力，或许就要真正的灭了他了。

　　然而他却对那种更高等，更强大的力量念念不忘。

　　轰隆！

　　一声巨大的轰鸣从洞穴深处传来，让许云心中更加担忧起来。

　　“难道这就是所谓的‘念念不忘，必有回响’！”

　　许云自娱自乐之后，便不再犹豫，一步踏出，身上最强速道全开，瞬间前冲，向着洞穴深处飚去。

　　危险？的确。

　　但他的哪一次冒险没有危险，若是因为危险就不去，他现在也不可能如此强大，能在悟星境挑战窥星境巅峰！

　　所以，危险对许云来说，同样等于机遇。

　　最重要的是，许云分析出，下方一定出事了，所以那些如门卫般狂暴的雷火之力，才会撤走，刚刚的那一声巨响，就是很好的证明。

　　劲风呼啸，许云速度飞快的辗转腾挪，在崎岖的山洞内快速前进，目光如炬，死死盯着前方，若是有一丝危险，他都会马上退出去。

　　然而，按照他的速度，在山洞内足足飞驰了一刻钟，也没有再遇到任何雷火之力。

　　心中虽然纳闷，但许云也更确定了尽头一定发生了什么大事，否则不可能到现在还没有动静。

　　随着他不断深入，四周洞壁上浮现的雷火印记也越发的深刻。

　　从浅蓝暗红交织的雷源石已经让许云感觉到了危机。

　　越是身处，这些雷源石的就越不稳定，似乎随时可能爆炸一般。

　　但雷源石内，雷与火之间一直保持着微妙的平衡，没有外力，他们不会暴动。

　　再次飞了许久，许云终于看到前往千丈之外的洞口，顿时，那股被他感悟到的高等雷火之力的气息，浓郁了起来。

　　望着眼前的一切，许云开始小心谨慎的放慢速度，一步步向前慢慢走去。

　　此地有着能威胁到他生命的力量，他不得不小心。

　　越是接近洞口，许云感觉到的那股雷火至强之力就越清晰。

　　当他走到洞口，双目向着洞外望去的瞬间，许云惊呆了。

　　前方，一只巨大足有三十丈的火鸟正栖息在一株不断燃烧的大树上，此鸟有着金红的羽毛，远远望去，就能感受到这只巨鸟身上不断翻涌的火之力，正是许云感受到的那种。

　　而眼前空间并非洞外，而是更加庞大的地洞而已，足有千丈方圆，高也足有数百丈，极其宽广。

　　火鸟虽然强大，但仅仅占据着此地的一半空间，另一半，则被一根仅仅一丈大小的一杆长矛占据。

　　这一杆长矛通体泛着雷芒，矛尖更是不断释放着电弧，一丈长的矛身遍布无尽符纹，花纹让许云看上一眼，就感到头昏眼花，隐隐作痛。

　　方圆千丈的巨大空间，就被这一红一蓝两股力量占据着，分割着，而又好像很和谐的共存着。

　　“这里是什么地方，火鸟和雷矛怎么会出现在这里？”

　　许云脑海中浮现出无数的疑问，整个人已经悄无声息踏出了洞口。

　　瞬间，许云感觉身上的血液似乎要凝固了一般，周身全是一股股散发着危险气息的雷火之力，让许云浑身紧绷，瞬间就僵在原地。

　　能进来，是因为许云清晰的感受过，这里他能踏入，这没有之前遇到的雷火之力。

　　然而，进入之后他发现，自己错了！

　　在洞内洞外，一步之遥，许云看到的与感受到的，却一洞内完全不同，好像两个世界，好像两个空间！

　　“可恶，如此明显的力量都没有感受到！”感受着周身体表强大的力量，许云暗骂自己。

　　但是马上，许云感觉到了不同。

　　周身的力量虽然强大，但却没有直接攻击许云，而是躁动的在他身旁来回的环绕，旋转，显得躁动不安。

　　给他的感觉就是，这些力量本质是狂暴的，但此时却不能攻击，强行压制着。

　　那个躁动，这是来源于此。

　　明白了这一点，许云慢慢的动了一个手指，瞬间，许云感觉到手指四周的躁动雷火之力，让出了空间！

　　如身处海水中，本该溺死，因为海水都想要灭了他，但突然发现，四周的海水竟然不敢攻击，不敢触碰他！

　　如此，许云倒是略微明白了一些。

　　因为许云想到，这是否就是因为身处这片空间的原因呢！

　　之前在洞穴内，许云明明感觉到了雷火之力的狂暴，但到了这里却想要攻击而不敢，那么就只能说明，这些力量受到了约束！

　　在这处千丈方圆的广阔山洞内，能约束较之完整雷火大道还要强大的力量的，或许只有那两个东西了。

　　许云转头看向中心区域的火鸟和雷矛，目光闪烁不定。

　　此时许云开始思考。

　　“普通雷火之力，就是雷火大道完满之后，御使的力量。”

　　“而现在这里的力量，似乎已经不是普通的雷火之力，即便是雷火大道，也无法控制，他们太强大。”

　　“但这些力量显然又被火鸟与雷矛掌控着，我感受到的力量，明显就出自火鸟和雷矛。”

　　“火鸟生命气息浓郁，显然是活生生的，雷矛虽然是死物，但能与火鸟分庭抗礼，说明其同样强大无匹，我到底如何，才能得到这两股力量，让我的雷火大道更上一层楼呢？”

　　暗暗想着，许云完全已经忘了自己现在最应该思考的，应该是活命问题。

　　毕竟，火鸟雷矛若是复苏，或许随便一缕力量释放，就能灭了他。

　　许云还不知道身怀天道珠即便被杀也会继续轮回的事情，所以此时是生死与度外，完全是他的性格使然。

　　一往无前，以前或许有忌惮，有犹豫，但经历过无数生死之后，许云怕死，但不惧危险。

　　他怕死是因为他有着无数未完成的承诺，但危险不代表死亡，所以他不惧。

　　此时许云开始观察起这处空间。

　　前方方圆，三百丈高，最中间的百丈范围是两大圣物的位置，那里雷火泾渭分明，火就是火，雷就是雷，不存在半点掺杂。

　　但在许云所处的外围，不是这样的，核心之外都属于外围，这里雷火两种力量交杂在一起，你中有我，我中有你，而且极其和谐！

　　灵魂力量强大，许云稍稍感受，就知道，这里，如同外界的雷源石一般，两种力量完全对等，处于微妙的平衡状态，雷力火力各半，所以才能如此的和谐。

　　想到这里，许云眯起了双眼，心中一种大胆的想法出现，吸收！

　　不错，许云想的，就是吸收这里的雷火之力。

　　外界大道冲天，一道出，横扫万法，但是在这里，连最弱的雷火之力都是大道无法调动的，这就说明一个问题。

　　此地，无道！

　　或者说，这一片空间，真的如之前许云感受到的，是独立空间，独立世界，独立，不受控制！

　　这样的世界，许云知道，这里没有星辰，所以在这里，星辰大道不是信仰，不是力量，甚至什么都不是，因为这里根本就没有星辰大道的存在。

　　如此的世界，才是最原始的，这里的秩序，是独立的，所以许云的雷火大道在这里不起任何作用。

　　虽然许云的思维不一定正确，但他还是愿意试试。

　　心中一动，顿时指尖处的一小点雷火之力被许云吸入体内！

　　嗡！

　　一瞬间，许云身体四周的雷火之力躁动了起来，小幅度的，范围极小，不断的震动，似乎要攻击许云一般。

　　额头瞬间冒出冷汗，许云一边压制着被他吞入体内的那一点力量，一边观察着四周。

　　好在，似乎是因为许云吞噬的少，那些躁动的雷火力量慢慢的平缓了下来。

　　呼！

　　暗暗吐了一口气，许云放心了，看来没有问题。

　　此时许云开始观察被他吞噬的那股力量。

　　一小点，若是有体积，那么一定也就是指甲大小。

　　体内所有的雷火之力蜂拥而上，将这一点力量团团包围。

　　这一点力量极其狂暴，到了许云体内，就好像进入了另一个空间，就好像解开了封印，开始疯狂的攻击，破坏。

　　然而这力量太少，强大是很强大，但破坏的速度却赶不上许云的全力恢复速度。

　　老虎强大，却无法战胜万千恶狼。

　　许云体内的雷火之力，就如饿狼一般，对着这一点力量疯狂拉扯，攻击，碾压。

　　瞬间，这一点力量被许云分解，炼化。

　　顿时，许云感到了不同寻常。

　　吞噬了这一丝力量，许云明显感觉到他的雷火感悟增加了，虽然微乎其微，但是许云却明显的感觉到了。

　　“果然！”

　　许云心惊惊呼，大喜过望。

　　眼中精光四射，望着眼前充斥着整个空间的强大力量，许云就像乞丐看到了金山。

　　但他没有着急，金山不会跑，但却烫手，他需要慢慢收取。

　　嗖！

　　指尖处再次吞噬了一丝力量入体，这次吞下的，是之前的两倍，许云要实验出极限在哪里。

　　果然如之前一般，许云吞噬的瞬间，他周身的狂暴力量再次躁动不安，上下浮动，但依然没有对他攻击，短短三息，就安静了下来，依旧回到了那种矛盾的状态中。

　　体内，虽然力量增加了，但吞噬分解炼化，依旧没有任何的阻碍。

　　下一刻，许云再次出手……


第788章 不速之客

　　原始空间之内，许云小心翼翼的不断吞噬着体表的雷火之力，每一次都有增加，每一次都引起其余力量的躁动，但依旧有惊无险的吞噬着。

　　在吞噬过程中，许云不断的增加着对雷与火的感悟，他感觉，大道完满，并非极限，道之上，应该还有境界。

　　星辰大道，乃是感悟星辰之意，明悟天地规则。

　　大道的体现，就是力量的调控。

　　大道的感悟，就是力量的本质。

　　所有修士感悟大道，都是通过力量。

　　所以，当对力量的感悟明细见底，通透无暇，那么大道便是完满，便会感悟道一条完整的大道。

　　地水风火，雷雨山泽，这些有形的力量，感悟起来是通过这个方式。

　　但因果，时空，真假，战与杀，阴与阳，生与死，这些无形无质的大道，却是另外一条路。

　　所以，许云此时感悟雷与火，就是通过对其力量进行参悟。

　　随着量的积累，通过深析明透，去追寻他们的本质，去明悟大道。

　　当大道完满，许云看到的，就是这两种力量最原始的状态。

　　雷的霸烈，火的狂暴，雷的生机，火的温热，雷的迅疾，火的侵略。

　　然而当许云见到他无法调动，无法看透本质的雷与火的时候，他知道，大道的完满，或许是有层次的，而许云现在掌控的雷火完满，只不过是最初的层次。

　　这个层次，不足以调动更高层次的力量。

　　何为更高层次，此时，许云通过吞噬这些躁动的雷火之力，似乎触碰到了。

　　此刻许云已经盘膝坐在了地上，双目闭合，整个人身上没有任何的能量波动，就如一块木头，但每过十息，许云都要从外界吞噬些雷火之力进入体内，而他，则不断的参悟着这些力量。

　　“若大道真的如我所想，分着层次，那么第一层次，或许就是我之前感悟到的。”许云心中想着，脑域内对雷火的感悟依旧不断的加深着。

　　嗡！

　　又是一次吞噬，四周的雷火之力再次躁动起来，这次明显不同于以往，这些力量开始尝试着接触许云，开始展现出之前差点毁灭许云的力量。

　　而许云却没有害怕，这次吞噬的的确多了些，周身一米内的雷火之力，尽数被他吞入了体内。

　　体内，已经壮大的雷火之力蜂拥而上，开始吞噬、分解、炼化，如此多的力量，竟然被许云在瞬间就化成了零碎的小块，在体内被逐一炼化。

　　而体外的力量，此时也开始对着许云攻击。

　　呜呜的声音在许云耳边响起，这些狂暴的力量即便攻击，也没有如在外界时候那么疯狂，更像是阴险的刺客，瞬间而至，钻入体内便开始疯狂，好像要将许云一击必杀一般。

　　然而，此时的许云已经不是之前的许云了，洞中无日月，他分不清自己在这里修炼多久，但是感觉上，已经至少过去一年时间。

　　这么长的时间，许云一步步，从吞噬指甲大小的雷火之力，到现在顷刻吞噬分解周身一米内的力量，这是多么大的进步，他已经完全适应了这种高强的力量，而起他的雷火大道，也突飞猛进。

　　所以此时感受到那股雷火力量入体，许云瞬间做出反应，同样没有调动其他力量，仅仅是自己的雷火之力，便已经扑了上去。

　　瞬间，许云体内成了战场，两股雷火力量在不断的互相吞噬，相互拉扯，争锋。

　　一年的修炼，许云肉身也在不断提升，从最初被烧的深入骨髓，但现在仅仅皮肤泛红，这些外围的雷火之力，已经无法对许云形成多大的威胁。

　　一刻钟，时间长了许多，毕竟不是许云自主吞噬，稍稍有些慌乱，但一刻钟也终于解决了。

　　然而下一刻，竟然又是一股雷火之力钻入了许云体内，让他又惊又喜！

　　这样一股股分批次的送给他吞噬，简直比自己吞噬好太多了。

　　心中一动，许云便开始全力吞噬，力量不断的增强，许云对雷与火的感悟，也在不断加深。

　　时间也在这种进攻，吞噬，进攻，吞噬的节奏中，再次飞速流逝。

　　一直盘膝坐在地上的许云根本不知道，在他疯狂修炼的这些日子中，古煌道界已经陷入了乱局。

　　首先，天煌宗怒剑童子剑挑天下强者，据说此子实力极强，任何对手都仅需要一剑便能击败。

　　而后，风皇强势出手，直接灭了天煌宗，一时间道界动荡，天皇率领残众来到雷神宗，面对风皇的强大，雷煌宗与天煌宗联合，道界所有修士都感受到了山雨欲来。

　　最后，则是如此乱局之中，一个天才青年强者横空崛起，以窥星境巅峰的实力，建立第四个大势力，唐宗！而宗主名为李日，火道大成，无暇圆满！

　　动荡的道界没有给许云带来影响，他依旧在不断的修炼。

　　逝者如斯夫，不舍昼夜……

　　修炼中的许云某一日突然皱眉，随即睁开了双目，一瞬间，两道光芒从他的双目内射了出来。

　　火舌雷光直出十丈，恐怖至极。

　　许云皱眉，是因为不断钻入他体内的雷火之力，竟然停下了，正在感悟的关头，突然中断，许云自然郁闷，然而，当他睁开双目的时候，也是一愣。

　　“没有了！”

　　许云目光之中带着一种怪异，因为放眼望去，此刻外围雷火交织在一切的区域，已经空了！

　　方圆千丈的空间小世界，除了最中间的核心区域，其余地方都被这种混合在一起的雷火之力占据，此时竟然空了。

　　缓缓起身，许云眼中燃烧着两团火焰，仔细看，这两团火焰之中，竟然还掺杂着电弧。

　　深深吸一口炙热的空气，许云闭上双目，再次睁开，双目已经恢复了本色。

　　此时许云感悟的雷火，已经到了最原始的状态，他突然发现，雷火的力量，竟然是相通的！

　　正当许云想要深入感悟的时候，那些力量突然中断了，一瞬间打乱了许云的节奏，从而风神，所以才醒来。

　　“第一层次是明晰表层，第二层次已经深入本质。”

　　许云暗暗想到，他突然想到，会不会雷与火，真的就是同源。

　　“建立世界的本质，乃是阴阳二力，阴阳合一，衍化五行之力，所以五行乃是最基础的力量，一切力量都是五行之力衍化而来，雷之力，也许正是火力的另一种表现形式。”

　　越想越是觉得自己正确，许云目光再次明亮起来。

　　“所以他们同样爆裂，同样霸道，同样蕴含生机，同样狂放无比……”

　　想到这里，许云只觉得脑海之中的雷火之力运转的更加自如，更加圆润，力量也更加凝练，更强！

　　在看前方处于平衡状态的火鸟与雷矛，许云感觉的更加清晰，火鸟体内的火焰，雷矛之上的雷芒，都让他心中升起更强烈的向往。

　　突然，许云目光穿过雷火交替的区域，落到了空间的另一边，那里此时竟然出现了一道人影！

　　许云脚下一动，身形瞬间后退，整个人爆发出的速度，已经不下于当初追上的雷火之力，感悟了更强大的雷火大道，许云的速度，也更上一层楼。

　　遁入来时的通道，许云体内真假大道道蕴释放，顿时整个人贴在洞壁上，但目光，却没有阻碍的看清了那道人影。

　　幸好，刚刚那人进来的时候被眼前的火鸟震慑，没有看到许云。

　　此刻许云看清了，进来的，不是一个人，而是两个人，第一个被许云看到的，是个老者，第二个，乃是一个青年。

　　两人同样一身黑衣，只是那青年胸口绣着金色的龙形图案，五爪金龙！

　　“恩？”

　　许云见两人的模样，脑中第一时间闪现的，就是离家的李道义，李道义当初在瑶池现身，便是一身黑衣，领口一条金色龙形，虽然许云没有细看，但一眼过后，他也能记下大概。

　　双目顿时眯起，他猜测，这青年很有可能就是李日，毕竟在古煌道界，许云从未见过有人如此打扮。

　　此时那老者激动的说着什么，青年也同样激动的望着火鸟，眼中闪烁炙热与贪婪。

　　一步之遥，许云便只能看到洞内情况，而无法听见老者说的是什么，可是从口型，许云却能猜出。

　　“凤栖梧桐！原来这火鸟竟然是凤凰！”

　　许云看着老者口型，读出老者所说，顿时心中大惊，他最初见到火鸟，也以为是凤凰，但与地球的凤凰形象相差甚远，所以许云根本没有往那个方面想。

　　毕竟地球上的凤凰神鸟神骏无比，百鸟之皇的形象早已深深烙印在许云心中，而眼前的火鸟，出了身形巨大，一身火力，整个就是一只巨大火鸡，哪有一点百鸟之皇的模样。

　　此时，许云见那老者再次开口了：“恭喜宗主，今日终于得到凤凰，凤凰神火比之上古苍煌还要强大，据说凤凰神火，就是火之本源，宗主一统道界之日不远了！”

　　“宗主？火之本源？”许云心中暗暗疑惑。

　　那青年此刻也开口了，双目死死盯着凤凰那巨大的身躯，不愿移开，“黄明你居功至伟，若非你手中的凤凰翎羽，本座根本找不到这里，待来日本座掌控火之本源，在这道界，你便是一人之下，亿万人之上！”

　　“谢宗主恩赐！”老者躬身行礼道。

　　说道这里，青年一挥手，顿时一根金红色的羽毛出现在他手中，下一刻，整个山洞隆隆作响，那根雷矛猛地释放出一股强大的雷力，没有目标，铺天盖地的向着四周蔓延而去。

　　而那火鸟同样如此，身上轰然爆发出一股火力，向着雷力对冲而去。顷刻间，整个山洞再次被雷火之力铺满。

　　轰隆！

　　一声巨响，正如当初许云没有来这里的时候听到那样，一模一样。

　　“看来当初我能逃出一命，就是他们动用凤凰羽毛的原因。”

　　许云想到之前差点被雷火灭掉的经历，望着被凤凰领域保护在内的李日和老者，暗暗说道。


第789章 给李家埋雷

　　凤栖梧桐树，百鸟慕朝皇，凤凰在许云家乡的传说中，是天下飞禽的皇者，有涅槃之能，被称之为不死鸟。

　　许云没想到，这其貌不扬的火鸟，竟然就是凤凰，而听那老者和青年的对话，显然他们是用那一根凤凰翎羽才找到这里。

　　但许云还是不懂，两人虽然来到了这里，但为何表现的如此自信，难道他们自信能够击败凤凰，更何况远处还有一杆雷矛，能与凤凰对抗的雷矛，他们也有信心对抗？

　　一直隐藏在外洞的洞壁处，许云暗暗的观察着。

　　此时那一处小世界之中再次充斥着雷火之力，强大而爆裂，许云能够抗衡，但他不信刚刚到达这里的两人也能够抗衡。

　　就见那两人被虽然被突如其来的雷火困住，但他们有着凤凰翎羽护身，一时间没有任何问题。

　　“宗主，快些动手，否则很可能生变。”老者黄明说道，因为他已经看到了许云所在的洞穴了，他不知那洞穴通向哪里，所以心中出现了担忧。

　　“无需担心，凤凰之火本就狂暴，这洞穴天上地下十万里之内不可能有任何生灵，更何况这里不仅有凤凰火焰，还有雷族之矛，你我来此是你的彻地黄藤星蕴力量加上凤凰翎羽的指引，其他人谁能找到。”

　　李日不屑一顾，眼中只有贪婪，一眼不眨的盯着凤凰巨大的身躯。

　　“是，宗主。”

　　黄明无奈，他心中虽然担忧但是也认可了李日的说法，他们能到达这里是巧合，同样是必然。

　　试问天下还有谁能有凤凰翎羽，更有能在砂石土砾中行走的力量。

　　许云此时在远处暗暗变色，不是因为老者彻地藤星蕴，而是因为李日的话，许云从没想过凤凰火这么霸道，十万里之内竟然不会出现生灵。

　　但是在他看来，李日却是错了，因为这里乃是小世界，是一个出口一直开启的小世界，所以凤凰火焰被拦截在这里，虽然有释放，但却没有达到十万里的地步。

　　然而就在这时，手握凤凰羽的李日突然惊呼一声，随即面露惊恐，而他身旁的黄明，也是目瞪口呆。

　　原来，不知为何，那凤凰羽此时竟然拦不住外面的狂暴力量了，确切的说，火力被统统阻拦，但拦不住的，却是雷火力！

　　蓝色电弧泛着寒光，在外围越聚越多，狂暴无匹。

　　砰！

　　突然一声炸响，李日手中的凤凰羽竟然被弹开了，瞬间李日与黄明暴露在如海洋一般的红蓝火雷之力中。

　　“啊！”

　　黄明目光惊恐的大吼一声，身体瞬间燃烧了起来。

　　他一身力量属土能够隔绝雷力，但是遇到极致的火力却完全不是对手了，顷刻间整个人化作了火焰。

　　然而李日此时却是在苦苦抵挡，他感悟的是至阳大道，与雷火之力相近，而且身上似乎有什么奇物在帮他抵挡，所以此时能够苦苦支撑。

　　可是当他看到黄明化作飞灰，他眼中也出现了惊恐，转头看了一眼飞出很远的凤凰羽，身体慢慢的向着那个方向挪动了过去。

　　但就在此时，一道身影快如闪电奔雷，直接出现在那根凤凰羽边上，轻轻的将其捡起，整个过程，此人都置身于雷火风暴之中，但却面色不变，风轻云淡。

　　“什么人，敢抢本座凤凰羽！”

　　李日怒喝一声，额头却在流汗，面色也病态的发白，他支撑防御，消耗太大了。

　　“说说雷祖和凤凰的事，我心情好，就救你，否则就杀了你。”许云随意的扫了李日一眼，淡淡的说道。

　　“你！”

　　李日眼中杀气纵横，目光偏转，就看到了许云之前藏身的那处山洞，身形直接向着那个方向冲去。

　　“不见棺材不掉泪。”

　　一步踏出，许云瞬间出现在李日面前，一挥手，瞬间一股强大的雷火之力向着李日面门轰去！

　　轰！

　　本就苦苦支撑的李日哪里能挡住许云的攻击，瞬间被轰飞了出去，口中喷出一口鲜血。

　　四周强烈的雷火之力喷涌而来，瞬间将李日淹没，李日满眼恐惧，他发现自己的至阳大道，竟然无法抵抗，根本不是这些雷火之力的对手，所有的力量顷刻间被吞噬，撕碎。

　　来到古煌道界，天地间无处不在的火之力让李日如鱼得水，至阳大道终于完满，他谨记李道义的话，所以对这次轮回的机会，看的很重，所以一直在静心参悟，终于突破到了窥星境巅峰。

　　虽然知道如何突破到化星境，但是他突然发现，这个世界对修士的等级，竟然存在着限制，或许本地人看不出，但是他们这几个轮回者，只要修炼到窥星境巅峰，顿时就能感觉到。

　　在修无可修，炼无可炼的情况下，李日终于放弃了，开始建立宗门，征战天下。

　　凭借强大的力量，李日短时间内建立了唐宗，并招揽了一些列强者，黄明，便是其中之一。

　　李日在灭掉一些小势力的时候，无意中得到了凤凰羽，并且知道了凤凰的陨落之地。

　　以前的小宗门找不到，但是李日手下能人众多，遁地能人都有，顺利的找到了这里，然而，大好形势在前，竟然在这个时候遇到如此大的危机。

　　李日恨啊！

　　只觉得浑身的皮肤，肌肉都在融化，就在他绝望的时候，突然身上的雷火之力自行散去了！

　　“这是？”

　　李日浑身鲜血，惨不忍睹，头颅倒是因为防御最强而完好，此时抬头看去，就见之前神秘出现的那人正站在自己身前，淡然的望着自己。

　　“想活还是想死？”

　　望着李日右臂之上闪烁的白色光点，许云淡淡的问道。

　　许云完全可以灭了他，但此时许云突然不想，灭了李日容易，但是要在李家安插一个眼线，显然很难。

　　现在机会来了，许云自然要做。

　　“今日你若救我，来日我必报答，但今？？？若你不救我，或是杀了我，来日我必亲手灭了你！”

　　李日刚刚还恐惧死亡，但眼下这种情况，他突然有恃无恐起来，毕竟，只要天道珠在手，死了依旧可以轮回。

　　然而下一刻，李日真的惊恐了，深入骨髓的恐惧。

　　只见许云面露不屑的看了李日一眼，而后随手一挥，直接就是一道剑气释放而出，当即将李日的右臂切了下来！

　　随手一招，顿时断臂飞入许云手中，而后玩味的望向李日。

　　“啊！你，你，你……”

　　李日再无刚刚的嚣张模样，双目之中满是不敢置信，望着自己的右臂，更望着许云手臂上的暗淡白色光点。

　　他记得李家占星师在他们来之前，亲口传音说两颗天道珠若是接近，相互之间必然都会有反应，都会知道，或是逃跑，或是袭杀，都有准备时间。

　　可是为何眼下天道珠没有用了，明明离得这么近，竟然一点反应没有！

　　李日自然不知道这个空间是个小世界，是个独，立小世界的事情，这里没有天道，这里没有星辰大道，这里万物原始，这里强大无匹，一切规律在这里都不一定正常。

　　所以天道珠即便是在没有天道的古煌道界正常，但是在这，却不同了。

　　一切让李日不解，他同样看不出眼前之人是谁。

　　“你，是谁？”

　　李日艰难的问道，眼中已经充满了苦涩。

　　但回答他的，是许云一股强大的力量，瞬间将李日包裹，直接闪出了小世界，来到了通道内。

　　嗡！

　　许云手臂内的天道珠与李日断臂上的天道珠同时放光，光芒相互，昭示着互相的方向。

　　“发下星辰大誓，认我为主，可以活命。”

　　许云知道小世界内没有天道，星辰大誓在其中发也不一定有用，所以将李日带到了这里，一字一句清晰的说出了自己的目的。

　　李日犹豫了，但他明白，没有任何的余地，既然此人什么都知道，自然不可能给他机会，更何况即便是对方不杀他，这里的雷火之力也能要了他的命。

　　对方强大的力量让李日失去了信心，根本没有选择，张口认下许云为主。

　　大誓完成，瞬间一股无形的力量出现，将李日包裹，下一刻，脑域内一道看不见的枷锁形成，李日从身到魂，到意志，全部封锁，一道天蓝色的锁链从内心窜出，直接落在许云手中。

　　“主……人。”

　　李日面色凄惨，艰难的抱拳拜道。

　　“说吧。”

　　许云一甩手，将断臂扔给李日，开口说道，也根本没对李日交代自己是谁。

　　李日自然知道许云要他说的是什么，当下开口讲述。

　　顿时，许云明白了凤凰还有雷祖的一些事。

　　原来一切都是传说，李日也是听说的。

　　传说古煌道界上古时期曾经爆发大战，没有人知道是什么人，更不知道是什么种族在征战，年代太过久远，即便是事实，也变成了传说。

　　而其中一方，便有雷祖和凤凰。

　　凤凰与雷祖同属一个阵营，与对方征战，最后双双陨落。

　　好吧，这就是全部，李日知道的全部。

　　许云听着很简单，但是也知道，这或许并非真相。

　　起码从眼前的情况看，凤凰与雷祖战矛是对立的。

　　摆弄着手中的凤凰羽，许云微微思考，便再次回到了小世界内，而李日则不敢离开，盘膝坐在原地，心中苦涩的慢慢恢复着。

　　进入小世界，许云慢慢的向着前方走去，肉眼可见的，随着许云迈步向前，四周的雷火之力如乳燕归巢，疯狂的向着许云体内涌去。

　　“真的死了吗，那为何体内的生机，如此强大。”

　　许云暗暗想着，身体不断的向前，向着高大的梧桐树走去。


第790章 大道的第二层次

　　一步步前进，身边的雷火尽管狂暴，却已经无法伤害到许云。

　　火凤，在许云看来生机勃勃，根本就不像是死了，而且一直有凤凰可涅槃浴火重生的那一说法，所以许云想，或许凤凰，不过还是假死。

　　身形不断前进，当许云走到核心区域，顿时迎面一股强烈的热浪，许云感觉身上的皮肤快要融化了一般。

　　太强烈了，那是外围的热力无法抵挡的，体内力量不断的翻涌，此时竟然无法前进了，这力量太强。

　　想了想，许云还是决定用凤凰羽强行前进，毕竟，他要考虑在这里存在的时间，一旦时间到了，他只能离去，而无论还是凤凰的火还是雷祖的雷，他都无法得到。

　　在这个世界，能够带走的只有感悟，他需要更强的力量来感悟。

　　即便是此时他的大道，已经迈上了更高层次。

　　许云根本没有想过要突破窥星境，那是一个积累，他想等到回到再行突破。

　　有的时候，不是多一次体验，就能有更多收获的。

　　突破窥星境就是如此，进入窥星境，就进入了一种更高的级别，其间有很多只能进行一次的体会，许云要等真身突破，才去感悟。

　　凤凰羽此时闪烁着金红光辉，将许云包裹在内，瞬间，强烈的雷力从四面八方涌来，试图攻击，但许云却没有给机会，他一步踏出，整个人，已经进入了金红色的核心区域。

　　外围的火力是红中带有金色，但核心区域，却是金中带红，就如外围的雷是蓝色，但核心区域，却是银色一般，泾渭分明。

　　刚刚进入，许云便只觉得体内的火之力开始躁动，仿佛凡人遇到了君王一般，颤栗，不安，颤抖。

　　许云强行压制，随即开始慢慢吸收，这是一个全新的过程，许云再次之前对抗外围雷火的做法，先是吞噬了一丝进入体内。

　　然而这次他却容易太多，因为手中有凤凰羽，所以他根本无需观察其余金火的动向，只需要全神吞噬体内的金火便可。

　　轰！

　　一丝火焰进入体内，顿时点燃了他的身体，就仿佛一滴高温的铁水被他放到了沸水中，即便水已经很热，但与铁水却没有可比性。

　　许云只觉得身体都有种要炸开的冲动，好在，超越了大道第一层次的感悟发挥作用，开始强行压制。

　　属于许云的火之力开始淡定，随着许云的意指，向着那一丝金火发起了冲击。

　　这是一次蚂蚁啃食大象的攻击，无尽的火力就如蚂蚁，而凤凰火，就如大象。

　　哪怕仅仅一丝凤凰火，此时也让许云吃尽了苦头，身体从内而外的被不断融化，那种痛苦虽然不如他当初感悟雷火大道时候强烈，但也弱不了几分。

　　浑身颤抖，许云紧紧咬牙，只有一丝凤凰火，却足足用了一刻钟，才完全吞噬掉。

　　虽然痛苦不堪，但许云却是受益匪浅，这一刻，他终于感受了火的更高境界，绝对是接近了本源的力量。

　　“火之力，除了外在表现出的狂暴与炙热，原来还有如此多的变化。”

　　那一缕凤凰火给了许云很多的信息，但还不够，许云继续吞噬。

　　时间流逝，李日在通道为看的真切，这个主人竟然明目张胆的吞噬起凤凰火，他不要命了吗？要知道现在李日的命可是和许云绑在一起的，若是许云身死，他也将身死，没有半点的机会。

　　忽然，李日双目前凸，因为他看到主人身上猛地腾起了一股火焰，一股红中带金的火焰，这火焰一出顿时让他心神震动。

　　那是凤凰火的雏形，或者说，是最初级的凤凰火。

　　“怪不得能在雷火之中自如行动，原来对火焰的感悟，竟然强大到如此境界。”李日心中暗暗想着，突然又是一惊，因为他的主人，竟然已经起身，一步踏出，就来到了梧桐树下！

　　许云此刻神色平静，感悟了核心区域的凤凰火，许云对第二层次的大道已经基本参悟透着，心中对另外一侧的雷之力，也是更加期待。

　　随手一翻，顿时许云手中的凤凰羽被收了起来，轰然间，金火焚天，冲向许云。

　　然而还未等这些火焰烧到许云，便觉得一股强大的吸力从许云体内冲出！

　　嗡！

　　强烈的吸力瞬间让四周的火焰无比躁动，而此刻许云绕过了梧桐树，直接来到了雷火交界处。

　　强大的吸力此时不在作用在单独的火焰之上，而是连带着雷力，一起吞噬吸收！

　　“这！”

　　李日已经震惊的不成样子，他没想到，连雷祖之力，这个主人也能如此轻易的吸收。

　　不错，许云此时没有任何顾忌，全力的开始吸收核心区域的火焰，一道道强烈的火焰与雷霆，在许云体内翻涌，但马上安静下来。

　　雷火同源，许云感悟的第二层次，根本就是雷火的最原始本质。

　　此时许云发现，原来雷就是火，火亦能化作雷！

　　抬起双手，顿时左手一道雷力释放，右手一股火力释放，两股力量在出现的瞬间，轰然转化。

　　右手化作雷力，左手又化成了火焰！

　　下一刻，两股力量不断的变换形态，从最简单的变化成刀枪剑戟，到复杂的楼阁亭台，两股力量细致入微，惟妙惟肖。

　　这并非许云多么强大的控制力，而是这两种力量，最原始的特质，便是如此。

　　能爆裂，能狂放，同样能细致入微。

　　此时，外界除了释放着威压的凤凰梧桐，以及与之对立的雷祖之矛，已经再无半点火焰雷霆，全部被许云吸收。

　　进入大道第二层次，许云还未完全的将其威力释放，吸收强大力量，不过是其中一种表现形式，等到许云真正进入了窥星境，才能全方位的表现出来。

　　此时此刻，许云已经不用在意这里的微妙平衡，因为这里的雷火平衡，已经由他来掌控。

　　一步踏出，许云瞬间来到了雷祖之矛前，毫不犹豫，直接伸出手一把将其握住。

　　轰隆！

　　强烈的雷力从雷祖之矛中瞬间喷涌而出，轰向许云。

　　银色，完全的银色力量，这让许云面露苦笑，疯了，特么原本以为刚刚吸收的已经就是雷祖之力，没想到竟然是赝品。

　　眼前这强横霸烈，具备无上威严的力量，或许才是真正的，雷祖之力。

　　许云只觉得握着雷祖之矛的手臂完全酥麻，已经不是他自己的了，脑海中对自己冲动有了些许后悔。

　　不错，就是“些许后悔”！

　　这货压根就没怎么后悔，他双目此时满是炙热，因为之前被他认为是凤凰火与雷祖之力的火与雷，让他成就了大道第二层次，那么眼下，或许他能凭借这真正的凤凰火雷祖力，冲上第三层次！

　　虽然许云不知道有没有第三层次，但他知道，一旦得到这两种力量，他的雷火感悟，将更加深刻，更强。

　　大道之后，或许是秩序，秩序之上，应该是规则。

　　而力量的体现，大道，对应的是天地之力，秩序对应的或许就是本源！

　　掌控大道，便能调动天敌之力，而超越了大道，掌控秩序，便可以真正的释放本源。

　　当然，这是许云的猜测，毕竟大道第二层次之上，无论怎么想，应该都是秩序。

　　毕竟小世界的成型，还有乾坤界域的出现，都是在许云的见证下的。

　　一个世界的成长，都是现有的规则，之后慢慢出现秩序，最后才填充各种大道。

　　如此，许云猜测，或许大道之上，正是秩序。

　　而超越了天地之力的力量，出了本源，许云也猜不到什么。

　　眼下这个情况，许云双目瞬间变换，化作两道雷光，浑身力量全部化作雷力，释放摧枯拉朽的力量，冲向这一股雷祖之力。

　　但是，在绝对的强大力量面前，许云的“千军万马”，也节节败退，只觉得双目漆黑，原来眼中的雷光，不知何时已经熄灭，同时熄灭的，还有许云的意识，他整个人，都被击昏了！

　　然而就在许云昏迷不到一息之后，猛然间雷祖之矛再次释放出一股雷力，直接轰在许云的头颅上！

　　轰隆！

　　黑暗无光的世界中，猛地一道闪电划破天际，许云浑身一震，瞬间醒来。

　　“我这是！”

　　双目睁开，许云懵懂的喃喃自语，随即马上想起之前的事情。

　　双目一凛，转头看去，就见那雷祖之矛已经暗淡无光，肉眼可见的腐朽了下去，短短三息，威严大气，充满爆炸力量的长矛，竟然变成了一根满是裂痕的破败残矛！

　　许云心中不解，体内也没有任何异样，好像刚刚经历的，都是幻觉一般。

　　然而远处的李日，此时却是目瞪口呆，因为这一切，他都看在眼里。

　　被雷祖之力正面轰击，竟然没有任何的伤势，这是什么人，他到底是什么人！

　　突然，小世界一股恐怖的火力，迸发了出来！

　　许云猛然一惊，顿时想到没有了雷祖之矛，凤凰火就没有了制约，必然要爆发。

　　顷刻间，许云一步踏出，整个人，瞬间出现在半空，在一闪，一惊出现在梧桐木上，正面正是凤凰巨大的头颅。

　　“不管你真死假死，今日，借我一丝凤凰火吧。”

　　许云缓缓说道，体内的火力顿时释放了一丝，直接连接在凤凰的头顶！


第791章 冲天雷暴

　　宏大的火之力从凤凰体内释放了出去，但这个层次的力量，许云已经不在意。

　　此时他要追求的，是更好层次的真正的，风皇真火。

　　一丝力量出体，瞬间连接在凤凰的头顶，一触便离，整个人身形暴退。

　　直接退到了洞口出处，许云已经想好，若是引出的火焰太强，他就直接跑！

　　可眼前情况却不是这样的，许云的一缕火焰去挑衅，但凤凰似乎真的是死了，没有任何动静，虽然身上不断释放着火力，但却都是金中带红的火焰，许云完全能应对。

　　“不应该啊，雷矛能释放那种强度的力量，火凤能与之对抗，必然实力不弱，就算死了，一丝本能还是会具备的，受到如此挑衅，怎么可能不爆发。”

　　许云不解，而就在此时，洞外的李日，缓缓说道：“主人，雷祖之矛是器……”

　　“说人话！”

　　许云气恼的说道，李日已经被星辰大誓影响，对许云一心一意，绝对中心，此时被许云呵斥，也不心生怨怼，继续开口。

　　“雷祖之矛是器，雷祖死了，但雷祖战矛却有着本能，所以受到挑衅会发动攻击，因为它一直都是器，不存在死与生。但是火凤是生命，他死了，就是真的死了，即便存在本能，反应也绝对不会如雷祖战矛那般激烈。”

　　李日恭敬的说道，许云一听，果然有理有据，不由得回头仔细看看李日，顿时感觉自己以前低估了这小子。

　　想想也对，李日绝对不弱，只是要分和谁比，与他比自然是被秒，许云已经到了越过年轻一辈，与老一辈强者争锋的程度。

　　而李日这一辈，年轻弟子中，他绝对是佼佼者，从如此重大的机会，李家却带着李日和李月来，就能看出。

　　许云暗暗开心，李日已经对他臣服，那么李日越是机敏强大，对他就越是有好处。

　　想到这里，许云回过头看向了火鸟凤凰。

　　“若是真的如李日所说，想要引动凤凰体内的真火，或许还需要费些力气。”

　　一步踏出，许云再次回到了洞内，而这一次，外界的所有火焰，则第一时间，被他吞噬，凤凰释放多少，他就吸收多少！

　　短短一刻钟，这处空间内的所有火力再次被许云吞噬一空，而凤凰也不在释放火焰。

　　这一次，许云一步步向前，没有再理会凤凰，而是将目光，投向了风皇栖息的梧桐木上。

　　“梧桐木，集木与火的精华与一身，此地存在的应该是凤凰生前自己用力量幻化出来的。”

　　许云暗暗想着，因为传闻，凤凰生性高傲，非梧桐木不落，若非要降落，则就会自行用强大力量生生凝聚出一株梧桐树，这不得不说凤凰绝对是特么强迫症患者。

　　但许云却从中看到了一丝见识凤凰真火的机会。

　　梧桐木，或许凤凰真火，其中就有。

　　许云不是非要得到多少，仅仅一丝，能让够他参悟就可以。

　　数十丈高的梧桐木通体金红，正是如凤凰之火般的颜色，只差茂密，但没有树叶，尽是燃烧的火团。

　　一朵朵火焰开出的花，炙热而强横。

　　伸出手，许云轻轻按在梧桐木上，下一刻，强大的吸力，作用在其上。

　　轰隆！

　　一声震颤，整个梧桐木被许云瞬间撼动，树上的火团随着许云的吸收，逐一消失，随着这些力量的流逝，整个梧桐树开始摇晃，肉眼可见的颜色暗淡了下去。

　　许云一边观察着梧桐树，一边感受着被他吞噬的力量变化。

　　终于，一股异样的力量随着这些火力流入了许云的体内，金光一闪，之前许云触碰到雷祖之矛时的感觉，再次出现。

　　“我……”

　　许云只来得及说一个字，便轰然倒飞了出去，然后又是一阵黑暗降临。

　　倒霉催的！

　　不敢轻易接触凤凰真火，曲线救国到了梧桐树这里，但没想到，仅仅一丝凤凰真火出现，便瞬间秒了许云。

　　足足飞出十余丈，身体重重的摔在地上，整个人懵逼了！

　　轰隆！

　　一声巨响，整个梧桐树轰然倒塌，而落在上面的凤凰本体，则在这一瞬间，燃烧了起来，强烈的金芒冲天而起，这一刻整个小世界，再无二色，全部被金芒淹没。

　　山洞内的李日只觉得双目极度刺痛，赶紧闭上双眼，但也在瞬间被强烈的光芒灼伤，留下了血泪。

　　金光点燃一刹那，便消失不见，原地只留下一团灰烬。

　　轰隆隆！

　　突然，整个山洞剧烈的摇晃起来，裂缝从四面八方而来，又向着四面八方而去，眨眼间这里已经千疮百孔，蜘蛛网般的裂缝到处蔓延。

　　李日感受到变化，睁开红肿的双目，顿时大惊失色，一步踏出，就向着昏迷的许云冲去。

　　嗖！

　　抱起许云，李日便冲出了小世界，在山洞内狂奔了起来。

　　“咳咳咳！”

　　连续的咳嗽声响起，许云悠悠醒来，感受着身体的晃动顿时一惊，向后方一看，双目瞳孔猛地收缩，因为小世界，坍塌了。

　　“不好！”

　　怪叫一声，许云一翻身，直接拎起李日，速道临身，整个人如炮弹一般，瞬间狂奔而起。

　　周围的一切快速后退，许云开启了最快的急速。

　　他太知道小世界崩塌带来的严重后果，虽然死了也能重生，重新轮回，但是还不想这么快就死去，他体内有着雷祖之力，还有凤凰真火，他还没有来得及感悟，这么能这么死了。

　　来的时候可是经历许久才到达这里，鬼知道这里是什么地方，万一是千万里的地下，他们绝对会死在这里。

　　快速前进，许云目光凝重，速度已经快了一大截，但是带着李日，依旧影响，可许云还不想扔下李日。

　　轰隆隆！

　　突然，后方不断传出爆鸣声，许云苦笑不已，那是什么，当然是那些雷源石！

　　之前就感觉这些雷源石如同炸弹一般，现在小世界崩塌，强大的冲击力袭来，这些炸弹不爆炸才怪。

　　若是一颗两颗，许云不在意，甚至百颗千颗，许云也能防御，但这里的雷源石有多少？

　　呵呵，一！座！山！

　　整个雷煌宗的雷煌峰，都是雷源石，数千丈高的雷煌峰，会有多少雷源石，许云想想就觉得头皮发麻！

　　轰隆隆……

　　就如拍电影一般，许云快速在前方飞掠，身后是轰天雷暴，强大的毁灭气息，许云甚至都能感觉到背后的气流在冲击着他。

　　此时此刻，在雷煌宗内，两方人马正在对峙。

　　一方是风皇带领的足有二十余窥星境强者，另一方，则是雷皇与天皇带领的雷煌宗众人。

　　此时雷皇和天皇都有伤在身，目光冰冷的望着风皇，却无可奈何。

　　“花语，你非要赶尽杀绝吗？”雷皇冷冷的说到。

　　“交出牛云。”风皇目光淡然，深深的寒意从中散发，她的目的很明显，就是为了许云。

　　“我早已说过，他离开我雷煌宗已经百年，若是你再逼我，大不了鱼死网破！”雷皇道。

　　“找死。”风皇依旧风轻云淡，声音如梦似幻，但下一刻，她已经出手，身上一股强烈的气息冲天而起，风暴瞬间降临，夹杂着风刃与火球，直接冲向了雷皇。

　　雷皇与天皇对视一眼，也瞬间释放力量，准备出手，然而就在此时，下方的雷煌峰，突然震动了起来。

　　一股恐怖的压力，瞬间席卷在场所有人，就连风皇，此时也面色大变。

　　雷皇面露惊恐的望着下方，他感觉到了死亡的威胁。

　　“快！离开这里！”

　　雷皇冲着下方的雷煌宗弟子猛地怒吼一声，随后冲天而起。

　　一旁的天皇也是如此，目光震惊之中带着恐惧，随着雷皇向着高空飞，风皇紧随其后。

　　下方的众人不管是哪个阵营的，他们也都感觉到了危险，此刻见到自家宗主都好像逃命一般的向高空冲去，他们也都一瞬间飞起。

　　然而就在此时，两道身影从雷煌峰中飞了出来，如同火烧屁股了一般，嗖的一声，冲上了高空，速度之快，让人根本看不清这两人的脸，甚至连男女都分不清，只是隐约看到是两个人，眨眼间，已经化作了黑点，消失在天际。

　　嗡！

　　猛地一声轻鸣从雷煌峰发出，整座山峰突然凹陷，下一刻，万道光芒从雷煌峰内发出，而后，狂暴的雷火之力，从内部爆发了出来！

　　轰隆隆……

　　一朵巨大的蘑菇云，狂暴的热浪将周围千里内的一些瞬间汽化，巨大的深坑出现在雷煌峰所在。

　　现场所有人，除了三位皇者和许云李日，即便是窥星境强者，也都没有活下来的。

　　整个古煌道界这一刻都在颤动，强烈的爆炸染红了半边天际。

　　只要身处古煌道界，无论在哪里，都能看到雷煌宗方向的冲天红霞。

　　时间流逝，但尘埃不散，这里的一切，一直到三月后，才恢复平静，但方圆万里内，再无任何生命，强烈的雷火之力，让这里变成了禁区。

　　对普通人是这般，但对修士，特别是古煌道界的修士，这里却是一处感悟火雷之力的好地方，所以后来这里演变成了一处圣地，只要是感悟雷火大道的修士，都要来这里修炼感悟一翻。


第792章 想多了

　　望着下方流淌的岩浆，三位皇者都没有了大打出手的打算。

　　显然，牛云不在这里，即便在，此时也死了！

　　继天煌宗覆灭，此时雷煌宗也消失了，而且更为干净。

　　只剩下两个光杆司令的雷煌宗和天煌宗，这一刻算是真的消失在古煌道界了。

　　天皇此时欲哭无泪，他带着天煌宗残部来到雷煌宗，是为了结合雷煌宗，共同对抗风皇，但现在一切都没有了，什么希望都没有了。

　　与天皇一般的，还有风皇，她是来抓牛云的，那人说牛云便是轮回者，手中有天道珠，但眼下，牛云或许已经死在刚刚的惊天雷暴中了。

　　即便不在，寻找百年都没有找到，她还能找到吗，风皇自己都没有信心了。

　　“难道我只能在这里等死吗？”

　　风皇眼中闪烁起不甘，听斗篷人说轮回者共有四人，但天道珠只有三颗，除了牛云，只有唐宗宗主被断定是轮回者，但当她打上门的时候，唐宗宗主李日已经消失不见。

　　另一个是天煌宗的怒剑童子，但此人的天道珠已经被牛云夺取，没有了作用。

　　其余还有一人却没有露出端倪，隐藏极深，根本找不到，所以她一直的希望，都是牛云，然而，现在唯一的希望都破灭了。

　　若说雷煌宗整个消失，谁最痛苦，当属雷皇，然而雷皇此时却露出了极度庆幸的表情。

　　但在天皇和风皇看来，却是表情疯癫。

　　两人都缓缓摇头，作为数千年的对手，他们猜测或许雷皇一时间接受不了。

　　他们自然不知道，雷皇已经人许云为主，许云冲出的第一时间，雷皇就感受到了，当时真是吓得他一身冷汗，若是许云死了，他必然也要死，顿时满眼恐惧。

　　当许云飞上高空的时候，他才缓缓吐出一口气，放下了心中的重担，相对于雷煌宗来说，他更怕许云有事，也或者说，他更怕自己有事。

　　雷煌宗没有了可以重建，但是许云若是有事了，他就在没有机会了。

　　此时此刻，许云已经带着李日飞出数千里远，刚一落地，许云便面色苍白的大口喘息。

　　太刺激了，要不怎么说人的潜力都是逼出来的。

　　刚刚在通道内，许云愣是在原本的速度上，又快出足足三成。

　　速道距离完满之日不远了，许云能感觉的到。

　　“主……主人！”

　　李日面色苍白，双目愣愣的盯着许云，刚刚的那种鬼魅般的速度，瞬间就让他傻掉了。

　　他根本不知道这个新主人竟然这么强大，之前感受到身后的强烈爆炸，他都放弃了，毕竟死亡对于他们轮回者来说不算什么。

　　但眼前这人竟然生生逃了出来。

　　“把你……知道的关于灵柩灯……的事情告诉我。”

　　许云依旧喘息着，他消耗太大了，一时间有些不适应，但还是开口说道。

　　李日当即将灵柩灯三闪的事情说了一遍，其余的他也不知道。

　　许云听完，便留下一句“出去再联系”之后，便冲天而起，向着远处飞去。

　　李日愣愣的站在原地，他到现在也不知道这个新主人是什么身份，但可以肯定，绝对也是轮回者。

　　但几个轮回者都应该知道灵柩灯三闪的事情，他瞬间凌乱了。

　　此时许云已经飞出很远，他需要一个安静安全的地方来参悟得到的雷火两种力量，其中蕴含的，或许比之本源也不差。

　　没有飞多久，许云便找到了一处村落，他身上具备悟星境巅峰的气息，即将掩盖不住，但好在他一身真假之力，窥星境巅峰，也看不出个端倪来。

　　这是一个只有几十户的小村庄，平淡无奇，炊烟袅袅，让人心生宁静。

　　许云身形一动，便遁入了大山之中，这是一座小山，山上郁郁葱葱，鸟兽繁茂，许云的到来没有惊动村子，同样也没有惊动大山。

　　火力释放，一个简单的洞府便被开辟了出来，许云要在这里度过余下的日子，直到回归。

　　这个世界对他来说都是虚幻的，不真实，所以他不愿为这个不真实的世界费神。

　　盘膝坐下，许云缓缓闭上双目，感受着体内两股静止不动的力量。

　　雷祖之力，还有凤凰真火，许云没想到这两种力量仅仅是让他昏迷，却没有伤他一丝一毫。

　　虽然这两种力量很少，但却异常的强大，许云根本不知道如何炼化，他怕自己一动手，这两种力量就会爆发，此时在他的体内，这两种力量都很安静，但谁知道许云动手炼化会不会遇到反扑。

　　矛盾了，没得到前死命的想要，现在真的归他了，却又不知怎么办了。

　　突然，许云想到之前的场景，这两股力量遇到他之后便全部进入了他的体内，而后安静下来。

　　“雷祖之矛有灵，不可能轻易把力量传给我，同样的，凤凰即便是死了，也不可能如此轻易的放过亵渎其尸身的人，此时他们都将力量注入了我的体内，是不是他们认可了我呢？”

　　许云越想越对，心中越来越开心，当即也不在犹豫，瞬间将力量释放了出来，直接将两股力量淹没，他已经在大道第二层次感悟到雷火之力乃是同源，所以此时当即开始同时炼化。

　　然而，就在他的力量沾染到雷火二力的瞬间，猛地那两股力量爆发了，雷火暴击，瞬间释放出强烈的冲击，直接将许云体内所有经络毁灭了，甚至连肉身都差点废掉。

　　“噗……我艹！说好的选中我呢，你们特么在逗我！”

　　许云仰天喷出一口老血，眼中满满都是委屈。

　　自作孽不可活，一切都是许云自己意淫的，两股力量到底为何出现在他的体内，谁也不知道，他自然只能猜测。

　　“是我想多了！”

　　喷过一口鲜血，许云直接一头栽倒，昏死了过去。

　　就在许云身死的时候，山下的村子中，一道身影从天而降，一身强烈的刀气凌厉四射，转身此人的目光直接投向了许云所在的山峰。

　　嗖嗖嗖……

　　恐怖的刀气瞬间迸发，一刹那间，将整个村子笼罩在内，刀气一闪之后，又悄无生息隐没消失，当此人拔地而起，向着山峰飞去的时候，一股气浪掀起，几十户人家的房屋，瞬间化作了碎渣，隐约可见，一道道鲜红的血液从空隙处流淌了出来。

　　唰！

　　刀气划过，许云封闭的洞口便已经化作碎石，轰然爆开。

　　下一刻，此人已经出现在许云面前，而许云，正在昏迷，根本不知一股危机正在临近，他体内雷与火的力量不断沸腾，可明明声势浩大，但许云身上除了之前的伤势，却再无新伤。

　　许云浑身闪烁着金银色的光芒，极其璀璨，正好将来人照亮，只见此人一身灰衣，双目呈现淡绿色的荧光，乃是一个青年的模样，浑身上下闪烁着气浪，一片片刀锋在他的身体四周闪烁，若隐若现。

　　“哼，省了我不少力气。”

　　这青年冷哼一声，淡然说道，随即身上一道刀气霎时劈下，直奔许云头颅，若是这一下劈实了，许云必死，毕竟他这一世没有修魂，若是头颅碎裂，他绝对没有活下去的希望。

　　就在刀气马上要触碰到许云额头的一瞬间，许云眉心猛地迸发一道金色的光芒，直接将刀气轰成了虚无，而后直奔青年而去。

　　“恩？”

　　青年目光却冰冷，望着直奔他而来的金色光芒，身上的刀气瞬间全部轰出，一部分拦截这金芒，另一部分，再次向着许云轰去，而这一次并非仅仅攻击头颅，而是将许云全身都笼罩在内。

　　砰砰砰砰……

　　一阵碰撞的声音响起，最先接触到金芒的刀气竟然全被被轰碎，金芒虽然也有减弱，但是依旧直奔青年。

　　而另一部分刀气此时却已经到了许云身前，一瞬间，许云体内力量再次迸发，这次是一股银色的能量，直接冲出体外。

　　顷刻间只见到一道银芒闪烁，根本看不清形体，眨眼间，刀气便已经被击溃，而后这道银色光芒同样直奔青年而去，速度之快，竟然已经追上了前方的金芒。

　　青年此时才真的大吃一惊，连忙动用全力，顿时一抹道蕴环绕在他身边，无尽的刀气密密麻麻，全部向着身前一金一银轰去。

　　不知不觉，青年都没有发现，他竟然从攻方，变成了守方，而他的对手，还是一个昏迷不醒的货！

　　轰隆隆！

　　无尽刀气迸发，青年随之后退，一直退到了外界空中，但前方的刀气在金银两道能量的轰击下，道道碎裂，而那金银两种力量，却依旧坚挺，用着恐怖的速度，向他冲来。

　　青年此时的脸色就是一个大写的懵逼，他怎么也没有想到，自己竟然被一个昏死的人打败了，还被逼的这么惨，连大道都用出来了！

　　轰！

　　猛然间，青年身上迸溅出一股强烈的妖气，双目更加的莹绿，双臂竟然化作了两把镰刀型状，变身后，其身上的刀气猛地增强一倍，强大的气息割裂虚空。

　　然而凤凰真火和祖雷之力哪管你是人是妖是人妖，瞬间轰来，直接轰在青年斩下的双臂之上！

　　就在这时，战斗双方中一直偷懒的另一方，终于醒了。

　　“咳咳……什么情况！”

　　这货见到眼前情况，脸上同样是一个大写的懵逼！


第793章 心中有道

　　昏迷之中的许云突然醒来，顿时感觉到强大的杀气在四周环绕，更有无尽的刀气纵横，心中一抹不好的预感出现。

　　转头一看，当即看到那妖异的青年双臂化作镰刀，直接与一金一银两道光芒对撞在了一起！

　　“什么情况！”

　　轰隆！

　　随着许云喃喃自语，一声巨大的轰鸣声从上空传来，空间之中顺势腾起一股气浪，光芒四射，夜空被点亮了。

　　许云此刻的身体还是重伤的模样，但也是顷刻翻身而起，快速后退。

　　上空的浪潮依旧，许云感受的真切，那一金一银两道光芒，正是他体内的凤凰火和始祖雷两种力量。

　　此刻许云已经在为那青年默哀了，想他自己已经感悟了第二层次的雷火之道，都无法收服这两种力量，现在这青年竟然主动招惹，想来是凶多吉少了。

　　果然，就见上空一道霹雳再次炸响，而后红光漫天，电弧四射！

　　而在无尽雷火之中，一道身影狼狈的倒退，左已经消失不见，仅剩右臂，释放着淡淡的白色光芒，连带整个人，都只剩下一副骨头架子。

　　然而此刻，许云突然发觉自己的右臂在放光，低头一看这才看到，天道珠，竟然在释放白光！

　　而白光目标，正是此时的骨头兄，在看起手臂上的白光，许云顿时心中明悟。

　　“原来是冲着我来的！”

　　许云双目一凝，顿时心中对此人的身份，有了定义，当初今日古煌道界的，一共三人，许云已经遇到了两个，道仙宗的怒剑童子，李家的李日，还有一个妖族低调的青年，应该就是眼前之人了。

　　“妖族，一身爆裂刀气，双臂可化廉刃，看来是与小刀同族，裂天螳螂吗？”

　　许云暗暗想着，心中再次升起了将其奴役的想法。

　　毕竟，相比与李家，星妖的势力同样强大的可怕，七大妖族每一族都有天才，更是有着星妖之母存在。

　　若是能在妖族埋一个雷，许云将来或许，用得着。

　　想到这里，许云体内的伤势也恢复的差不多了，虽然依旧气血翻涌，但是对付一个半残废，大概没有问题。

　　一念及此，许云踏步出手，身形瞬间消失在原地，下一刻，已经到了那暴退的裂天螳螂身后，扬手的就是一道雷暴轰出。

　　青年根本没有想到许云此时能够出手，刚刚对抗那两股力量让他心中恐惧到了极点，能逃出来，已经感觉圣祖保有了，突然感觉到背后有强烈的力量波动，他一时间没有反应过来。

　　轰隆！

　　一声巨响，刺目的蓝银色雷霆瞬间轰在青年的后背上，直接一击就毁了他半边身子！

　　砰地一声，青年狠狠摔在地上，一身骨骼摔得七荤八素。

　　下一刻，强烈的杀意将其笼罩，许云目光冰冷的落在他身旁，静静的望着他。

　　“你！”

　　青年眼中杀机涌动，但也感觉到了强烈的威胁，顿时不敢再动。

　　“裂天螳螂，不废话了，臣服于我。”

　　许云冰冷的声音传出，下一刻一道剑光划过，青年的右臂瞬间离体而去，落入了许云手中。

　　与对付李日一般，许云就是明目张胆的威胁，不服就是死。

　　杀人者，人恒杀之，动手的时候，就要有觉悟，出来混早晚要还。

　　天空红云漫天，雷光爆裂，正是之前那一小点凤凰火与始祖雷引动的天地之力，此时，却都变作了许云的背景。

　　青年心中杀机弥漫，浑身颤抖，伤势也在不断的恢复着，虽然转世重生，但其转生的，却同样是一直妖，肉身极其强大，此时恢复的很快。

　　许云不着急，一挥手，手臂已经没入了纳星戒中，以他的实力，不要说青年一时半会绝对恢复不到巅峰，即便恢复到巅峰，想从许云手中夺回天道珠，也是不可能的。

　　青年感受着许云体内暴动的雷火之力，还有浑身环绕的剑气，再想想刚刚对方出现在自己身后的鬼魅速度，顿时心中哀叹。

　　然而身为星妖族，身为裂天螳螂的骄傲，却让他极其矛盾，放不下骄傲，若是以后跟在此人身后，一辈子为奴为仆，还怎么有脸见父亲，怎么有脸再回北域。

　　“死了，就什么都没有了，何况我留着你有用，不会让我们的关系轻易暴露在众人面前。”

　　许云似乎看透了青年的心思，此时淡淡的说道。

　　“如此，那我愿意。”

　　青年终于认命了，其实即便许云不开口，他依旧会选择臣服，进入了灵柩灯轮回世界，失去了天道珠的庇佑，生命就只有一次，他无法抗拒活着的希望。

　　青年对着许云发下了星辰大誓，瞬间一道蓝色锁链，从其眉心窜出，落入许云的手中。

　　“将你的身份告诉我。”

　　一把将青年的右臂甩出，许云没有问关于星妖族的其他事情，妖族的事情，不是一个悟星境能知道的。

　　……

　　就在此时，遥远的北方边界混沌之地，那身披斗篷得怪人正在眺望东南。

　　在他身边，风皇面色阴沉，没有说话。

　　“三颗天道珠，百年时间，你连人都轮回者的面都没有见到过，你太让我失望了，或许我该去寻找天皇南鹏飞，或者雷皇梁元。”

　　冰冷的声音响起，斗篷人缓缓说道。

　　“你若是能找他们，何故等了百年！”风皇同样声音冰冷，浑身散发着暴虐的气息。

　　原本灵动如女神一般的风皇，因为有了心中执念，已然不复之前的气质，如此如同一个怨妇，浑身暴虐，面色阴沉的吓人。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然斗篷人笑了起来，声音爽朗，再无半点冰冷，让一旁的风皇看的直皱眉。

　　“我根本无需天道珠，便可以离开，但你却不同，现在你已经心有执念，即便能够活到道界解封，也终生无望突破化星境！”

　　“你……害我！”

　　猛地，风皇目光惊恐，随即她怒吼道，身上强大的风力轰然爆发，她太知道斗篷人说的执念了，之前因为没有希望，所以淡泊，所以悠然，然而当斗篷人给了她希望，瞬间心中对实力的渴望迸发了出来，而且不断膨胀，不断的壮大。

　　到了现在，已经化作执念，对实力的执念，对天道珠的执念，对轮回者的执念，更有对整个道劫的执念。

　　这些执念已经在她心中深深扎根，若是不能杀了轮回者夺得天道珠离开道界，根本无法化解。

　　轰隆隆！

　　强大的风力化作风刃，化作风暴，夹杂着风皇的怨，直接轰向了斗篷人。

　　“我能让你突破！”

　　嗡！

　　斗篷人淡淡的一句话，直接让风皇所有攻击，全部停在距离斗篷人不到一尺的位置，生生停止，不敢再进一寸！

　　噗！

　　一口鲜血喷出，风皇眼中闪烁出希望的光芒，颤抖的望着斗篷人。

　　执念，就是这样强大，斗篷人仅仅淡然的一句，就让风皇动用全力的含怒一击，必须自己生生吐血止住。

　　刚刚还暴虐弑杀，此时却目含希冀。

　　执念弄人心，贪婪动人性，修士，也不能免！

　　“我能让你突破，但你要……”

　　“我要做什么？”

　　“认我为主！”

　　……

　　“藏起来闭关参悟大道去吧，别让人发现了，否则你的天道珠会被夺走，这个世界不安全了。”

　　许云淡淡的说道，随即转身就要想着远处飞走，此地因为交手的缘故已经不再适合闭关，许云必须另行寻找位置。

　　突然许云目光一凝，因为他看到了山下的村庄，那里原本几十户人家，此时却变成了弥漫着血腥气的坟墓，残留的刀气依旧锋锐。

　　瞬间，许云目光冰冷了下来，转身看向正在恢复实力的青年。

　　噗！

　　青年猛地仰头喷出一口鲜血，浑身颤抖的倒在了地上，转头看向许云，满眼惊恐。

　　“主……人……为什……么？”

　　不错，青年如此，完全就是因为许云动用了身为主人的力量，星辰大誓发下，主人一念即可抹杀仆人，一念亦可让其生不如死。

　　虽然许云一直对自己说，这个世界是幻境，不是真实的，但是当他看到山下的村落，看到那个原本安宁祥和的村落，遭受无妄之灾的时候，许云心中莫名的升起一股怒火。

　　他从未标榜自己是个善人，踏上修士之路便没有善人。

　　但即便如此，他还是努力在以自己的正义行事。

　　许云想也知道，山下的村庄不可能招惹到这头裂天螳螂，但不知出于什么原因，此人竟然血洗小村，鸡犬不留，如此做法，是许云无法容忍的。

　　即便想要让他留在星妖族，为自己将来的行事留下后手，但他现在不想了。

　　为了他心中一直认为的虚幻世界的普通人，许云放弃了一个将来的强大助力。

　　“告诉我，为何要灭掉那个村庄？”

　　许云的声音前所未有的冰冷，青年听后浑身颤抖的更加厉害。

　　“主人，我一直在寻找轮回者，准备杀掉他们，这是来之前族中的鹿尊吩咐的。我一直隐藏的很好，不想被人查到行踪，所以所过之处，一直都在杀戮，这些凡人不过是如猪狗一般，杀了就杀了……”

　　“住口！”

　　许云断喝一声，他知道青年不敢欺骗，说的都是真的，更是将心里话都说出来了，但这依旧不能让他接受，似乎家乡的平等理论早已深入许云的骨髓了。

　　嗖！

　　一道剑气闪过，青年的右手瞬间再次离体，许云目光冰冷的望了此人一眼，心中一动，一道命令发出。

　　青年惊恐的望着自己的右手离体而去，猛地抬头，正好对上许云无情的目光，心中冰凉，就在此时，脑域内一道强大的了力量出现，隐藏无形的所有锁链瞬间收缩。

　　砰！

　　青年头颅炸裂，形神俱灭，即便是轮回者，也再无转世之机会。

　　许云为了区区凡人，灭杀了自己的好不容易在星妖族找到的突破口，他傻吗？

　　或许是，但许云坚持。

　　这就是他自己的大道，血红，却不狰狞。


第794章 雷皇的抉择

　　身形飞遁，许云快速前行，他的目标，正是之前的宗门，雷煌宗。

　　手中一个天道珠不能浪费了，若是能够找到怒剑童子，说不定还能再弄个卧底，若是不行，就直接给雷皇在这个星空都是假的道界，竟然能修炼到窥星境巅峰，不得不说起天资之高，绝对恐怖。

　　许云可是知道，三皇之中，唯独风皇修炼了上万年，其余无论雷皇梁元还是天皇南鹏飞，都仅仅修炼了七千年左右。

　　若是在乾元，那些老家伙想修炼到窥星境，哪个不是万年打底。

　　若不是许云引动真正星空降临，新一代的年轻强者们，想要修炼到悟星境，都要几千年。

　　就说道仙宗的少主古今龙，超级宗门做后盾都足足三千年才到悟星境。

　　虽然转轮王很看不起他，但这就是当时的大陆主流，修炼皆是如此缓慢。

　　如许云一般的，绝无仅有，所以他才被称为大陆第一天才。

　　他的朋友，爱人，也是因为他的缘故，才修炼极其快速。

　　所以若是能将梁元带回乾元，起千年感悟必将呈现井喷式的突破，化星境时必然能够达到的。

　　虽然许云心中如此打算，但终究是个设想，有了天道珠，能不能真的被传回乾元大陆，谁也不知道。

　　全力飞行，一路上许云默默的感受体内的雷与火两种力量。

　　昏迷之前明明是爆发的状态，就连裂天螳螂杀来，都被激发，暴躁的回击，但现在竟然再度蛰伏，而许云也不敢再炼化，开玩笑，之前都差点被弄死，他哪敢随意出手了。

　　但虽然不敢随意出手，许云还是发现了不同，此时的两股力量竟然与他有着很深的联系，绝不是他自我感觉良好，而是真的有了联系。

　　雷火之力在你他体内处于蛰伏状态，但许云体内的所有星力，竟然都为这两股力量马首是瞻，好像认了老大一般。

　　若是如之前一般，这样的情况是绝对不会出现的，毕竟之前虽然不算是敌对状态，但也差不多，而现在，许云体内的力量却安稳的聚合在两股力量四周，甚至一些星力都沾染了两股力量的属性，变作了雷火之力。

　　了解到这一情况，许云虽然对这“两位大爷”依旧无可奈何，但心中却暗暗的放心了，这说明凤凰火与始祖雷已经认可了他，决定在他这里安家了。

　　很奇怪，许云也不知为何，总觉得这两股力量是有意识的。

　　细细分析来看，若这两股力量真的有意识，那么一切还真的能说通。

　　雷与火就如同两位绝色美女，主动找到了许云这个老公，但是似乎又很看不起他，总是爱答不理。

　　然而当许云遇到危险，两个绝世美女又忍不住出手。

　　可一旦许云想要套近乎，想要圆房上垒，却有被两位收拾一顿。

　　有时候许云很想牛逼的说一句“你们滚，老子不伺候”，但又舍不得，毕竟这样的美女，他特么是真想要。

　　妥妥的怂逼，只能委曲求全的陪着，伺候着，热脸贴人家冷屁股，还不时被教训一顿，但他还就愿意受着，心中更是期待着那一日冰山融化了，让他亲个嘴摸个手啥的。

　　总之，两位绝色美女的想法或者是，我的人，我欺负行，别人不行。我欺负，还得往死了欺负！

　　嗖！

　　风卷残云，许云的速度此时已经达到了瞬息千里的地步，一步踏出的百里之外，距离达到大道完满，不远了。

　　对此许云一直期待着，而这一世，他也没有用黑书星蕴夺取任何能力，一直仅凭借着一身大道之力在战斗。

　　可以说现在的许云，完全是凭借着真实世界的感悟在修炼。

　　此时许云目光突然一凝，前方天际火光漫天，大量的雷火之力四散飘荡，再飞数息后，他目瞪口呆。

　　“这，是我干的？”

　　许云身处高空，望着眼前至少方圆十里内的巨大深坑，红光漫天，正是这处深坑映出的。

　　深坑通红，岩浆从四外向着坑内流淌，却愣是没有将深坑填满。

　　不仅火光，还有道道电弧在坑中到处乱窜劈啪作响。

　　喉咙有些干涩，许云面露苦涩，他为了上百普通人杀了裂天螳螂，现在看到这个深坑，突然自问，我又杀了多少无辜的人呢？

　　呼！

　　长长呼出一口气，许云目光重新坚定。

　　裂天螳螂的杀戮，是滥杀无辜，但许云却是为了活命，他从未想过要杀人，虽然有人因雷煌峰爆炸而死，但怨不到许云身上。

　　“我坚持自己的道，天地间因出果随！”

　　缓声说道，许云一步踏出，向着下方飞去。

　　做因结果，不是宿命，不是命运，只因因果。

　　许云坚持自己的大道，若是此事为因，那么许云愿承担果，若此事为果，那便是那些人事出有因。

　　巨大的深坑内涌动着炙热，高温足可以将一个蕴星境星修直接烤化。

　　降低高度，许云暗暗搜索着梁元，许云相信这等危险，身为窥星境巅峰的雷皇必然能够预感到，所以不可能死在这里。

　　果然，遥远的神坑边缘，两道身影盘膝坐在地上，正在闭目修炼，正是雷皇梁元，另一个，则是天皇南鹏飞。

　　许云根本没有在意，直接飞了过去，瞬间梁元有感，直接目光投向许云所在的十里之外的天际。

　　梁元抬头，南鹏飞也悠悠醒来，目光望去，正好看到许云飞了过来。

　　“主人。”

　　见到许云到来，梁元赶紧抱拳行礼，口中诵到。

　　“什么！主人？”

　　一旁的天皇南鹏飞瞬间愣住了，他确定自己没有听错，雷煌宗虽然没有了，但雷煌宗的宗主雷皇竟然叫这个牛长老……主人！

　　而许云则摆摆手，适宜梁元无需多礼。

　　此时天皇南鹏飞才认真的观察起许云来，刚刚发生这一幕让他心神巨震，很难想象眼前这个青年模样的悟星境巅峰修士，竟然能够收服梁元。

　　并且，他还记得，月前来拿风皇也指名道姓的要雷煌宗交出牛云，这一切都显示的很明白，牛云绝对不是普通人。

　　而就在此刻，天皇猛然双目睁大，眼中满是难以置信的光芒，当下，一股魂力从他的体内释放了出来，向着许云身上扫去。

　　“这……这……这……”

　　一瞬间，他感受到许云体内的雷火之力，那是一股让他心惊肉跳的力量，很恐怖，恐怖到足以秒杀他，顿时张口膛目结舌的惊呼道。

　　“南鹏飞，闭嘴。”

　　许云皱眉看了一眼天皇，他觉得一方强者至少要有泰山崩于前而色不变的沉稳，显然南鹏飞那副震惊欲死的表情没有达到他的要求，而且对方的魂力扫来他也有感觉，只不过没有阻挡罢了。

　　若是天皇知道了许云的想法，必然大呼冤枉，老子绝不是土包子，若是寻常力量你让老子疯老子都不会疯，可是你那是什么，是火道的本源力量啊，怎么能不让老子震惊！

　　天皇完全没有听到许云的话，依旧一副震惊欲死的模样，并且眼中还闪烁出了一抹贪婪的光芒。

　　古煌道界的修士，九成都修炼火的力量，参悟火之道，遇到火道本源力量，他如何能保持冷静。

　　其实许云根本没将凤凰火与火之本源联系在一起，因为这几次凤凰真火释放力量，压根就没有大道压制的情况出现。

　　要知道，许云对本源的了解可是仅次于他对吐槽的了解，本源力量一出，一定范围内必然出现大道压制的情况，任何大道都被本源力量克制的死死的。

　　但许云完全没有感觉，就说之前被干掉的裂天螳螂，同样没有被压制的迹象。

　　所以，才感觉眼前南鹏飞大惊小怪，才被他如此的鄙视。

　　雷皇根本不敢乱扫许云，何况他也没有修魂，魂力也达不到外放的程度，所以诧异天皇这个德行的同时，暗暗送上了瞳术奥义，白眼之鄙视三千遍！

　　“梁元，有个机会，我要与你说明，是否同意，都看你。”

　　许云暗暗传音，开始叙说他的计划。

　　只见雷皇梁元从开始听许云叙说开始，便一直处于目光呆滞，嘴巴张开，浑身颤抖……简称懵逼的状态。

　　天皇南鹏飞这个不屑啊，“刚刚不是对老子瞪白眼吗，现在自己被吓死了吧，艹，怂货！”

　　他以为梁元也发现了许云体的火之本源了呢，但却不知梁元是被许云所发的轮回、重生、天道珠、不确定能不能成功、突破化星境等等一系列小连招轰傻了！

　　许云一直静静的等着，他的确很像试试，但除非是生死大敌，许云即便是收了仆从，也给予尊重，海蛇如此，连宏如此，即便是当初的张家两父子也是如此。

　　长长的呆滞，足足一刻钟，雷皇梁元依旧不知所措，他很想答应了许云，因为突破也是他的毕生宿愿，但他却又有着深深的忧虑。

　　他多么希望主人从未说过缺点，从未说过不确定能不能成功，他更是希望许云直接一道命令发出，让他不愿意也不行。

　　可许云偏偏给了他选择。

　　多么艰难的选择！

　　留在这里即便是无法突破，他也是巅峰强者，活得舒服，能一直活上三万八千年，说不定得到续命圣物他还能多活些年月。

　　但活在这里，有意义吗，修炼之路七千年岁月，他的亲人一个个离去，最后还是南鹏飞这个一直与他亦敌亦友的敌人相伴而行。

　　闭上双目，从踏上星修之路，不断厮杀，突破，当上宗主，踏上道界巅峰，一切如梦境在脑海闪现，最后，停留在此刻，抉择之时。

　　猛地睁开双眼，鲜有的平静出现在雷皇眼中，躬身抱拳。

　　“梁元，愿意！”


第795章 会被听到

　　望着梁元坚定的眼神，许云微微一笑，缓缓点头，转身对着天皇南鹏飞道：“我们有事要说，你离开吧。”

　　淡淡的声音之中带着一股不容置疑的威严，许云身上更是散发出一股掌控天地的压力。

　　也不知是被许云的体内的凤凰真火震慑，还是被许云身上的威压压制，南鹏飞一时间愣在原地，一代强者，称皇一方，此时眼神中竟然有些不知所措的意味在流转。

　　雷皇梁元看在眼里，生怕南鹏飞一时激动热闹了许云，他可是知道自己主人的强大，此时直接开口对着南鹏飞道：“南兄，今日之事你最好忘记，否则对你没有好处，我言尽于此，你离开吧。”

　　嘶！

　　南鹏最初被许云是梁元之主的身份吓了一跳，而后又被许云体内的凤凰真火震慑，最后被许云身上的威压压制，此刻更是听出了梁元口中话语的那一股血腥气。

　　不由得，就倒吸了一口凉气。

　　目光惊疑不定的望了望梁元，又看了看许云，复杂之极，连他自己都不知道自己此时的心情到底是什么样的。

　　其实即便是梁元不说，他也不敢对许云做什么，梁元他了解，实力不弱于他，但许云能成为梁元的主人，已经说明问题，更何况他还在许云身上感受到了火之本源的力量。

　　愣愣的，心情极度复杂的转身，南鹏飞转身，一步踏出，向着天空飞起，飞向了远方。

　　没有人知道他的目的地，因为连他自己都不知道。

　　深深看了南鹏飞远去的背影一眼，许云暗道可惜，若是还有一枚天道珠，他必然要带上南鹏飞，这老东西绝对也是个厚积薄发的主。

　　可惜如果就是如果，当初他进入时看的真切，所有人都有了去处，只有那三人进入了属于古煌道界的大漩涡。

　　暗暗摇头，自己的确是太贪心了，这可不好！

　　“接着。”

　　许云一翻手，纳星戒内便飞出一枚白色的珠子，正是属于裂天螳螂的那一枚天道珠，甩手丢给了梁元。

　　而梁元也没有任何犹豫，伸手接过，瞬间，在天道珠接触到梁元手心的一刻，直接融入了梁元的手臂，霎时间，梁元愣在原地。

　　“恩？”

　　许云双目瞬间凝重起来，因为他感受到了梁元的气息出现了微微变化，很细微，若不是星辰大誓存在，许云根本发现不了。

　　“梁元。”

　　淡淡的声音从许云的口中传出，面容严肃，神色凝重。

　　呼！

　　梁元轻轻呼出一口气，转身看向许云，这次，目光极度的复杂，而且双目之中，带着与原本不同的光芒，那是，沧桑！

　　“主人，请叫老奴，元辰子。”

　　梁元的声音变得低沉而沙哑，更带着一股莫名的沧桑，一如他的目光。

　　一句话出口，梁元身上的气息开始大幅度的变化，首先便是气质，这一刻，梁元身上一股绝世的风范冲荡天地，站在那里，却如擎天之柱一般。

　　变化最大的，就是一身绝强的威压，原本的梁元窥星境巅峰实力，即便威压再强，许云依旧没有任何感觉，他能够轻易承受。

　　然而此时的梁元却不同了，因为许云身为主人的原因，梁元的威压并不能直接作用在许云身上，而是弥漫在许云的四周。

　　可即便如此，许云单单从周围的感应上，就能感受到梁元的威压是何等的强烈。

　　目光凝重，许云看的很明白，此时的梁元，修为还依旧是窥星境巅峰的实力。

　　“但是这威压是怎么回事？为何让我感觉像是面对着化星境，不，比我见过的任何化星境，都要更强！”

　　暗暗震惊，许云来不及多想，一切来的太突然，让他有种应接不暇的感觉。

　　“主人可是进入七宝引道琉璃塔来到轮回世界的吗？轮回进入这个世界，却是真正的悲哀啊！”

　　梁元的声音中带着一股许云说不上来的感慨，前一句明明是疑问，但给许云的感觉却是他已经有了答案，只不过想在许云这里重新听一次。后一句则更像是自言自语，自我嘲讽。

　　“我不知你说的七宝引道琉璃塔是什么，这次轮回，应该是灵柩灯的原因。”

　　许云此刻已经回过神来，他猜测梁元的变化，应该是天道珠的作用，轮回轮回，或许梁元此时觉醒的，就是前世的记忆。

　　梁元目光浑浊，望着虚空，好像是在回忆，最终缓缓摇头，不再说话了。

　　“元辰子？是不是该说说你的事情了。”

　　许云目光灼灼，他心中却乐开了花，若真的如此轻易的就收服了一个老古董，他简直就赚大了，或许这次轮回，最大的收获，就是这个元辰子！

　　“主人，有些话在这里说不出口，因为，有人听得见。”

　　梁元这一句出口，瞬间浑身颤抖起来，面色肉眼可见的苍白，最后猛地喷出一口鲜血，整个人都仰头向后倒去。

　　许云暗暗吃惊，不仅仅是因为梁元的话，还因为这一句，并非是从梁元口中说出，也不是传音，而是直接响在了许云的心头！

　　突然许云想到了海蛇，自己与海蛇之间，也有这等感应，只不过此时梁元用出，似乎付出了极大的代价，而联想到梁元刚刚所说的，许云顿时明白了梁元的用意。

　　“因为有人听得见，到底是谁？灵柩灯？还是其他人！”许云心中暗暗想着，身形一动，已经将梁元扶住。

　　“无妨，主人无需担忧，老奴方才动用祖力，被反噬了。”梁元喘息着，声音中带着深深的疲惫，望着许云微笑道。

　　暗暗放心，许云心中还是很感动的，为了给他传递一句话，刚刚觉醒的梁元竟然做到如此程度，不得不说，星辰大誓的威力太大了，从能让人全心全意不顾生死的为了主人，这就让他感觉到恐怖了。

　　缓缓起身，许云决定离开，寻一处安静之所，直接闭关到时间到达最后。

　　“主人可知道轮回的最大好处？”

　　梁元毫无征兆的问出这么一句，让许云一愣，张口便想要回答感悟大道，但又感觉似乎不对，所以转头疑惑的望向梁元。

　　“主人，轮回的最大好处，在于战斗！”

　　梁元说道这里，便不在说话，苍白的脸色保持着微笑，静静的望着许云。

　　嗡！

　　脑海之中瞬间出现了一道电光，直接点亮了许云一直以来的迷惘。

　　“不错！”

　　喃喃自语，许云眼中明亮异常，他此刻才想到，轮回者，拥有天道珠，就等于拥有不死之身，大道或许能够感悟，也却感悟的有限，唯有战力，才是体现一个修士强大与否的唯一标准！

　　唯有战斗，不断的战斗，才能提升战力，否则即便感悟了大道，也根本无法体现在战斗力上。

　　此时许云似乎明白了梁元所说的，“轮回到这个世界，却是悲哀”！

　　古煌道界最强的，不过是窥星境巅峰，他即便是找人战斗，也根本无法提升战力。

　　就如与臭棋篓子下棋是一个道理。

　　你想提升棋力，找棋圣自然更好。

　　战力也是如此，窥星境巅峰对许云来说已经没有压力，做不到生死之间的那种惊心动魄也就无法提升，因为没有压力啊！

　　此时的许云似乎正处于一种尴尬的境地，窥星境巅峰不是他的对手，而化星境他有根本就只能被秒杀。

　　突然许云想到了一个特殊的力量层次，青魂强者！

　　魂修与星修不同，他们的力量分层也更为特别，青魂强者较之一般的窥星境星修都要强，而青魂巅峰更是仅次于化星境，更高于窥星境巅峰，正好处于一种平衡。

　　这样的强者，也正好能做许云的对手。

　　可是在古煌道界，许云仅仅碰到一个魂修，那就是天皇南鹏飞，但这货却是主修的星力，力量到达窥星境巅峰便停滞不前，魂力更是仅仅到达红魂之境，完全不是对手。

　　更何况此人似乎已经被许云完全震慑，即便修炼，也来不及了。

　　越想越懊恼，原来来到这里，竟然将最为珍贵的提升战力的机会都错过了。

　　但想想，即便许云想到，也没有对手，道界就这么大，强者就拿小猫三两只，如何磨练战力呢！

　　突然许云转身，看到了梁元，却发现梁元也一直似笑非笑的望着他。

　　顿时，许云懊恼的拍了拍额头，骑着驴找驴啊！梁元不就是这样的强者吗，从刚才觉醒记忆的时候散发出的力量，许云就知道梁元的前世，还是元辰子的时候，绝对是一代强者。

　　毕竟用窥星境的身体，释放出一般化星境都无法散发的强大威压，许云还从未见过，即便瑶池请来的那些化星境老怪，也无法达到。

　　“主人终于想到老奴了。”

　　梁元微笑着说道，看向许云的目光没有一般奴仆的畏惧，而是尊敬中带着柔和，好像是看待有所成就的后辈一般。

　　许云此时哪里有心情和梁元开玩笑，一双眼睛满是炙热，对于他这个战斗狂人来说，百年时间没有与人交手，简直就是筋骨发痒，但想到刚刚梁元为了传话受了不轻的伤，许云还是忍下了。

　　“先恢复伤势，等你伤好再说。”

　　说完，许云直接盘膝坐在了地上，身上的气息涌动，开始感悟其体内的凤凰火和始祖雷的力量。


第796章 连续两败

　　曾经在埋骨之地，许云得到过书神殿的传承，那一次传承，最重要的就要数星空宿愿大星术，通过传承此大星术，许云得到了宿愿本源的一丝力量。

　　而仅次于大星术传承的，当属书神殿的无尽藏书传承。

　　这些藏书包罗万象，乾元大陆的典籍史料应有尽有，其中，就包括有凤凰火还有始祖雷的记载。

　　当然，许云仅仅粗略的扫视了一遍，这些藏书数以亿记，许云根本无法全部查阅，所以当初也就是扫视了一眼。

　　凤凰，并非星妖，而是与霸下、鲲鹏等齐名的灵兽，较之星妖要高出一个等级。

　　凤凰真火，便是风皇的本命之火，极其强大，有火之本源的称呼。

　　始祖雷，雷祖的本命神雷，有毁天灭地之力，据记载，参悟后能御使天下所有雷霆，同样相当于雷之本源的力量。

　　许云仅仅知道这些，面对这种程度的火雷之力，他根本不敢强行炼化，只能慢慢的渗透，一点点感悟。

　　此时力量从许云体内延伸，轻轻触碰到凤凰火和始祖雷，见没有引起这两股力量的爆发，许云安心下来，开始慢慢的感悟这两种力量之中的奥义。

　　时间流逝，在许云身边的梁元同样在盘膝闭目，他身上的伤势也在不断的复原。

　　就在他们二人西方万里之外，一个身影同样闭目盘膝在打坐，此人正是天皇南鹏飞，他之前虽然离去，但没有远离，而是留在这里，他也不知道自己为何要留在这，但心中就是有一种感觉，若是直接离开，或许就会失去很多。

　　如此心情多年不曾出现过，但此时却尤为明显。

　　为何牛云会成为梁元的主人，为何牛云体内会有火本源的力量，他们到底要说什么事情，天皇为何又要找牛云……

　　无数的问题在南鹏飞脑中回荡着，让他心绪不宁。

　　而就在他心绪不宁之际，一股强大的力量波动，从远方传来，让他双目瞬间睁开，眼中闪过一丝震惊。

　　原来，许云与梁元，已经开始交手。

　　此时许云一身劲气全部内敛，强大的威势爆发，尽管只是悟星境的巅峰之境，这股气势，却不输给任何窥星境巅峰。

　　而对面，梁元同样力量内敛，外放气势，与许云之间还未交手，便已经火花四溅。

　　气势与气势的碾压，许云动用的乃是战之道，此道无形，没有直接杀敌之能，却暴涨自身的气势，压迫对手。

　　下一刻，许云出手了，一身鬼魅的速度轰然爆发，身体直接消失在原地。

　　远处的梁元身上猛地爆发出一股星力，弱小而零散，如波纹一般轰然扩散了出去。

　　而就在此时，许云已经到了梁元头顶，猛然间一记手刀便斩了下去。

　　就见许云右手抬起之际一道湛蓝色光刃，落下时湛蓝刀刃之上已经多了两道红纹。

　　雷电为刀，火力加持，许云的这一击攻击，已经是将自身的力量完美糅合之后，最强的一击。

　　毕竟，许云在这里没有陷仙古剑，没有本源大星术，更没有穿天印神人吼，他只有感悟的大道，而这一界最强大的，便是火力，所以许云是因地制宜，释放出自己的最强力量。

　　远方的南鹏飞目光崭然，虽然与许云二人相隔万里，但对于他来说，这场交战如同近在眼前，此时他终于明白了许云为何能当梁元的主人，单凭眼前这一击，他就百分百确定，自己接不下。

　　首先速度就跟不上，其次他眼界不低，自然看得出，许云使用的雷火之力，比他高明了不知多少倍。

　　然而下一刻，南鹏飞瞪圆了双目，眼球前凸，完全没有了淡定的模样，好像看到了鬼一般。

　　“不可能！”

　　啪！

　　南鹏飞惊声尖叫，甚至此时更是狠狠的给了自己一个嘴巴，脸上瞬间就出现了五个指印。

　　能让天皇南鹏飞如此失态的，自然不是许云，而是他的好友，雷皇梁元。

　　就在刚刚，被南鹏飞认定自己绝对无法拦下的许云那一击，竟然被梁元，轻易的接下了，而且还接的很轻松！

　　南鹏飞无论如何有人想不通，为何与自己实力相当的梁元，竟然能如此轻描淡写的接下许云的攻击呢。

　　许云的一记手刀，稳准狠急，居高临下，直奔梁元的头顶，但就在许云落手之前，梁元嘴角露出一抹微笑，竟然如同未卜先知一般，后退了一步！

　　而此刻许云的手刀已经落下，正好贴着梁元的鼻尖，落了下去。

　　就是这一步，让许云的攻击完全落空，而他的攻击速度太快，快到连他自己都没有来得及反应。

　　而就在许云手刀落下，想要再次攻击的时候，梁元又动了，这一次还是未卜先知的直接伸手。

　　一瞬间，许云的手臂动不了了，低头一看，发现自己的手不知何时，竟然被梁元死死的握住了。

　　同一时间，许云惊恐的发现，自己身上的力量在消失，一道道封印从手臂传入体内，生生封闭了全身所有经络。

　　一切，都是瞬间完成，好像千锤百炼一般，没有任何失误，而许云，已经变成了敌人砧板上的肉，任人宰割！

　　“怎么……”

　　可能二字还未出口，许云嘴巴僵住，竟然无法说话了，而后听觉消失，触觉嗅觉也一一消失，只剩下视觉，许云知道，这是梁元特意留下的，否则也早已封闭了。

　　下一刻，梁元指尖一道星力释放，瞬间发出，快若流光，瞬间射向了许云的眉心！

　　但一瞬间，这道星力停住，而此时，许云已经恢复了行动能力，五感也回到了体内。

　　全程，从许云出手，到现在，一共三息，主要是许云太快，他的攻击快，所以梁元的还击也快，许云一息攻击，梁元一息封印，最后一息攻击，瞬间，许云就被“杀了”！

　　没有任何的机会，许云对梁元，就如同耗子对上了老虎，本来打败了猫觉得自己很牛逼的老鼠，却发现，自己依旧是最弱的存在。

　　所以，南鹏飞傻了，所以，许云傻了……

　　“在主人出手之际，老奴释放了一股星力，这股星力单薄，却弥漫四面八方，如此方圆百丈之内，便直接变成了老奴的领域，主人速度虽然快，但是进入领域后，行动的轨迹便已经被老奴洞悉，如此，便能先一步做出反应。”

　　梁元直接开口，他看出许云心中的震惊，所以解释起来。

　　听到梁元的解释，许云顿时明白了刚刚的一切，看似匪夷所思，但实则简单的很。

　　他此刻想到了自己的魂场，以前战斗从未想过魂场的用法，现在想想，却是自己太暴殄天物了。

　　“好，再来！”

　　许云从一瞬间的震惊之中醒来，眼中的精光更加的强盛，瞬间再次出手。

　　这一次没有近身，而是释放出一道磅礴的十丈火龙，火龙威势滔天，栩栩如生，口中衔着一柄雷光闪烁的长剑，正是雷力所化，强大的力量直接染红了半边天际。

　　吼！

　　一声怒吼，火龙咆哮着想梁元冲去，迅猛的速度较之许云之前的急速也不遑多让。

　　而梁元则同样一道火力爆发了出来，瞬间火力凝聚，化作九根红色尺长的火针，直接冲向了火龙。

　　很显然，许云动用了远程的攻击手段，梁元也同样如此。

　　然而许云知道梁元身体周围遍布着如领域一般的星力，所以控制着火龙漫天环绕，没有任何规律轨迹能被捕捉。

　　而梁元的火针则依旧能找到火龙的踪迹，光芒闪烁之际，直接来到了火龙眼前，对此许云并不害怕，火龙凝聚之火乃是比这天地火力更强的风皇火，即便被稀释了无数倍，却依旧不是凡火能够触碰的。

　　事实正如许云预料，九道长针先后落在火龙双目，脖颈，下腹等九处位置，但都没有能阻挡火龙前进的脚步。

　　眼看火龙就要到达梁元身前，突然一声轰鸣出现，而后接连九声爆响！

　　许云目光一凝，随即就见火龙在半空直接断成了细碎的火团，竟然生生被炸碎了。

　　然而他并未失落，因为雷剑已经爆射了出去，直取梁元面门！

　　但是，就在此时，许云只觉得眉心处一阵刺痛，猛地蔓延震惊，因为不知何时，一点指甲大小的细小火针，竟然出现在他的眉心处，此时正释放着强大而爆裂的气息。

　　心神一乱，前方的雷剑瞬间弱了下去，直接被梁元一道火力轰的偏移，轻松躲过。

　　而许云也没有心情了，心中一动，瞬间雷剑散掉，化作点点雷光，回到了许云体内。

　　他眉心处的那一点细小火针，也向着远处射去，轰隆一声，直接爆开，竟然化作了漫天爆裂的火焰，可想而知，若是着点火针真的轰中许云，他的头颅还能保得住吗！

　　这一次时间长些，十息，许云败！

　　远处的南鹏飞已经完全呆滞，浑身颤抖，到现在，他终于看清了自己老伙计梁元的强大。

　　“唉……”

　　仰天一声长叹，南鹏飞此时再次陷入迷茫。

　　“所谓的三皇根本就是个笑话，南某与你们，根本不是一个级别的……”

　　许云再次陷入了沉默，若说第一次是自己不懂梁元的战斗手段被取巧战胜，那么这次呢？还有什么理由解释自己的失败吗？

　　“修士一战，便决生死，主人似乎很不在意自己的性命？”梁元的声音缓缓传来，带着一股疑惑。


第797章 举道界来攻

　　梁元的话，让许云眼中闪过一道异样的光芒，他知道梁元说的不错，或许是因为天道珠的保命功能，也或许是因为知道梁元绝不会对他真的出手，所以许云下意识的放弃了自己的防御，全部精力都放在了攻击上。

　　虽然当初梁元提醒他轮回的最大奥秘，在于提升战力，但这不代表他就能不做防御。

　　“我明白了。”许云微微一笑，冲着梁元说道。

　　“如此，老奴就放心了。主人释放的火雷之力，似乎不同于这方天地的力量，要更强大，已经达到了一元之力的边缘，悟星境能够御使一元之力，主人即便在我的时代，也是天才。”

　　说道这里，梁元顿了一下，见许云目光之中有着疑惑，便继续说道，“到了化星境，才能凝聚元力，一元之力是最基本的力量。而主人此时虽然运用的不够细腻，但不急，现在能够御使便已经是极限，等主人突破到窥星境，以此刻情形看，绝对能完美御使。”

　　“刚刚我实际上凝聚了实根火针，因为与主人距离远，所以在九根火针的衬托下，主人并未发现那一枚细微的火针，但若是主人当时如我在第一场战斗时释放一股星力，那么那一枚火针便会被发现，无论多么细微的操作，只要火针动了，便会出现波动。”

　　一如之前，梁元再次讲解起这次交手的细节，许云认真的听着，这些都是经验，对于没有师承的许云来说，极其珍贵。

　　梁元说道这里，便看着许云没有说话，因为许云此时已经释放出了一股星力，极其细微，正是在模仿梁元的所谓的星力领域。

　　“太多了，每个修士的力量有限，每一丝力量都很重要。一定要做到对每一丝力量都极为吝啬，养成这个习惯，以后万一到了没有补给的封闭空间，也能保持战斗力。”

　　“不够精细，要做到即便对手知道你布下了领域，也无法感知，因为天地间本就存在无数力量，要完美隐藏。”

　　“主人的灵魂力量很强，但是不能将注意力完全放在自己的外放力量上，主要注意力还是要在对手身上。”

　　“闭上双目，感知我的位置……”

　　时间流逝，许云开始在梁元的帮助下，不断提升着自己的战斗力，境界则一直停留在悟星境巅峰，没有突破。

　　战力的体现，绝对力量，手段，意志缺一不可。

　　绝对力量或可称之为境界。

　　就如许云此时悟星境能够打败窥星境，但对上化星境就没有任何机会。

　　战斗手段则多种多样，星术，星器，星阵等等，都可叠加战力。

　　绝对力量持平的情况下，手段极其重要，许云此时不断提升的，就是战斗手段。

　　战斗意志最为重要，没有战必胜的意志，则即便绝对力量和手段都要强于对手，也无法战而胜之，甚至丢掉性命。

　　一直以来，许云就是靠着意志与手段称霸，越级而战，战而胜之。

　　甚至许云凭借悟星境敢于与化星境一战，凭借的，就是意志，必胜的意志。

　　当然，许云也有意志混乱的时候，那就是刚刚，必胜的意志被“不会死”三个字扰乱，让许云信念缺失，忘记了战斗最重要的是保全自己。

　　否则即便是梁元实力强大，许云也不可能如此轻易的就败下阵来。

　　远处的南鹏飞也一直在观望着，慢慢的，随着时间流逝，南鹏飞一点点的靠近，最后直接来到了距离许云和梁元不足百丈处，就这样盘膝坐下，一眼不眨的观摩两人的战斗。

　　偶尔眼冒精光，偶尔皱眉沉思，显然在许云实力突飞猛进之际，南鹏飞也受益匪浅。

　　从来没有人如此认真指点的许云就如吸水海面，梁元也极为精细的不断教导，事无巨细，只要许云不懂，他就深入浅出的讲解，示范，两人不断交手，许云也一路溃败。

　　最初一月，二人交手千次，许云无一胜绩，每一次结束梁元都会如第一次一般，找到许云失败的原因，以及指出许云的不足。

　　第二月，两人又是交手千次，许云依旧一次不胜。

　　第三月……第四月……第五月……

　　足足一年，两人交手足有万次，许云依旧无法战胜。

　　第二年再次交手，许云依旧溃败，但已经极大的延长着战斗时间，不会如第一年那般，数息间分出胜负，但依旧会被梁元在百息内解决掉。

　　第三年过半，许云已经将战斗延长到一个时辰。

　　第四年来临，许云二人至少交手一天，许云才会败下阵来，而战后，梁元已经很少指点，而是让许云自行感悟。

　　直到第五年年末，二人交手，终于做到了不分胜负，每一次都精疲力尽才停手。

　　而后足足十年时间，两人交手一直都是平手。

　　一直到第十一个念头到来，许云的雷火大道终于归一，做到了同源而治，不分彼此，相互转化毫无滞涩，而此时，许云体内的凤凰火与始祖雷，终于自行与之融合，顷刻间许云实力暴增近乎三倍，两人再次交手，许云渐渐的占据了上风。

　　然而即便如此，两人依旧平手收场，因为梁元总能找到办法让许云失误，逼得许云与他打成平手。

　　虽然郁闷，但许云知道这是梁元故意为之，就是要告诉他，看似稳赢的战斗，也许就会出现变故。

　　凤凰火与始祖雷不断的被许云融合感悟，御使调动的也越来越圆润，战力不断的提升，但依旧无法战胜梁元，如此足足百年过去，加之之前的十年，已经足足一百一十年。

　　当初许云在小世界内与梧桐凤凰雷祖战矛较劲足足百年，此时磨练自我战力，许云再度耗费了百年时光。

　　许云知道，他凭借此时的战力，是真的无法战胜梁元的，除非他突破，提升到窥星境，全方位的战力再度提升数倍，否则只有等回到乾元。

　　但许云忍下来了，他知道哪头轻哪头重，突破窥星境对他来说极为重要，他根本不可能在这个虚幻的世界就引动。

　　此刻梁元已经没有什么能教导许云得了，即便关于化星境的元力，他也告诉了许云。

　　天空星辰闪耀，这一日夜，许云站在巨坑旁边，望着依旧释放着恐怖热力的巨坑，许云想到当初与他一起来到这里的李日，这小子当初让他藏起来闭关，没想到真的百年都未曾出现。

　　“主人，老奴感觉到天道珠的异常，或许马上就要离去了。”梁元上前缓缓说道。

　　“元伯，真的没有问题吗？”许云眼中露出担忧的神色。

　　“按照主人所说，灵柩灯应该就是当年七宝引道琉璃塔上的圣器引魂灯，只不过分开了而已。若是如此，即便老奴肉身为古煌道界的人，只要有天道珠接引，是不会有危险的。”梁元摇了摇头道。

　　许云缓缓舒了一口气，百余年相处，许云如此倔强的脾气，称呼其为元伯，显然是真的认可了梁元。

　　也正是因为如此，他才担心，毕竟灵柩灯之诡异，生平罕见，许云很怕梁元出什么状况。

　　而且回到乾元的，是梁元的意识，他的星魂肉身都会留在古煌道界，到时候又将会出现在谁的身体内呢？难道是裂天螳螂吗？那枚天道珠属于裂天螳螂，所以就会是这样吗？许云不知道，此时他完全无法猜测。

　　嗖！

　　突然一道身影从西方飞来，正是南鹏飞。

　　“牛前辈，梁兄，怒剑童子带领古煌道界所有窥星境悟星境修士，已经将这里团团围住，正在聚拢而来。”

　　一落地，南鹏飞面色激动的说道，看他的面色，完全不是惧怕，而是有些……跃跃欲试！

　　南鹏飞这一百年来一直留在此地，因为许云二人交手从不背着他，虽然梁元的说话讲解南鹏飞听不到，但他依旧学到了海量的战斗知识，自我消化了哪怕一成，也让他战力足足翻了一倍。

　　同时，他也意识到了自己与许云梁元的差距，自此不敢再称兄道弟，直接以“前辈”尊称。

　　而得到了许云二人同意留在这里之后，他更加的将自己视作了梁元的弟子，眼中的尊敬没有半点的虚假。

　　之前许云让他去打探怒剑童子的消息，结果此时回来却带回了这个消息，实力提升，南鹏飞自然跃跃欲试。

　　“整个古煌道界的高阶修士吗，怒剑还真是大手笔。”

　　许云淡淡的说道，面色满是不屑。

　　“不错，自从百年前风皇和唐宗宗主李日一同失踪，我与梁前辈闭关不出，大陆上的最强者，便是怒剑童子，五十年前他家里道仙宗，自封道仙，下令所有修士必须进入道仙宗，而且他还一直在寻找手臂释放白光的修士。”

　　南鹏飞说道这里，目光不自觉的望了一眼许云和梁元那释放淡淡白光的手臂，吞了口口水，再次开口。

　　“数年之前有许多修士因为此地雷火之力充足，曾来此修炼，后来被晚辈打发了，但这些人之中有人看到了两位前辈的手臂，所以这一次怒剑童子，就是冲着两位前辈来的。”说完，南鹏飞不在开口，静静的等待着许云的吩咐。

　　“本来就想在离开前解决他，没想到他自己找上门来，很好，省的我走一趟，道仙？他在道仙宗活的得有多压抑！”

　　许云遥遥望着天际万年不动的星空，微笑着说道。


第798章 三个问题

　　怒剑童子，这个名字在过去的两百年内，在古煌道界几位闪耀。

　　天煌宗出世，雷煌宗大战，剑挑天下强者，一手建立道仙宗，而今更是被天下共尊，道仙怒剑之名惊天动地，所到之处所向披靡，凡人叩拜，修士跪迎。

　　今日，道仙大人带领全道界的强者前往雷煌宗遗址，听说是为了围杀一人。

　　此人更是了不得，据传是道仙大人出世至今大小数千战中，唯一与道仙大人打成平手的对手。

　　在古煌道界也极其有名，牛云，牛长老！

　　曾经有人去过雷煌宗遗址，据说那牛长老竟然强大到让雷皇与天皇共尊的地步，修士们不以为然，那可是与道仙大人打成平手的强者，自然强大！

　　此刻，广阔的东部大地之上，一道道人影飞速前进着，每一个身上都闪动着强大的星力波动，他们正是怒剑找来围杀许云的古煌道界悟星境以及窥星境的修士。

　　整个古煌道界至少九成这两个境界的修士被怒剑找来，为的，就是做炮灰，消耗许云的力量，到现在，怒剑童子依旧不认为自己能够对许云造成什么威胁，但是他不得不出手。

　　没时间了！

　　怒剑童子知道时间快到了，因为根据来人汇报，许云手臂上天道珠的光芒越来越暗，马上就要到极限了，九个时辰显然已经快到了。

　　他不知带着天道珠轮回在古煌道界的有几人，他找了两百年，却依旧没有找到，但竟然有人汇报与许云在一起的雷皇梁元手臂也是放白光，顿时怒剑童子真的怒了。

　　想他找了百年都没有找到的天道珠，此时竟然相当于全部集中在许云手中，他如何不怒。

　　最后的机会，只要灭了许云，他依旧能回去，本就是化星境强者，这次冒死轮回，竟然落得如此地步，简直就是天大的耻辱，怒剑心中的恨意穷星辰海之水，也洗刷不净。

　　“道仙大人，前方百里外，便是雷煌宗了。”身边一个中年人模样的窥星境星修说道。

　　听到中年人的声音，怒剑童子双目闪烁着寒光，心里的怒火突然平静了许多，许云能在这里等他，没有逃，这说明许云很自信，大战在即，怒剑需要保持冷静，当初就是因为他不冷静，才酿成如此恶果。

　　“联系所有人，直接出手！”

　　怒剑童子的声音响起，瞬间身边几人直接拿出传讯石，开始联系其他几路人马。

　　许云此时正与梁元南鹏飞等在巨坑旁，静静的望着远方翻涌的天地之力，显然这次来的人不少，四面八方，至少上万人。

　　“你们去打发了这些人，记住，怒剑童子放过来，我有事找他，两百年不见，不知他实力提升到什么程度了。”

　　许云淡淡的声音响起，带着一股寒意。

　　嗖！

　　一道破风声扬起，梁元南鹏飞瞬间远去，这道破风声是南鹏飞引起的，梁元的动作无论多快，都不会引动风声，悄无声息，许云之前没少吃这个亏，但此时他也学会了这种技巧，无论对敌还是行进，效果竟然都出奇的好。

　　其实若是许云想，梁元完全能够轻易解决了怒剑童子，但许云还有很多问题想要问，不搞清楚，许云心中不安。

　　静静的等待，四周空气的波动慢慢变得剧烈，天地之力变得越来越混乱，显然战斗已经打响，但他一点都不担心，即便他出手，这万人队伍也无法伤害他分毫，何况是分散的，而且梁元的实力他知道，南鹏飞也有极大的进步。

　　天上的星空一成不变，散发着微弱的星光，道蕴极淡，在他想来，若不是古煌道界的火力充裕，或许感悟火道都无法做到完满。

　　古煌道界的火力为何如此强烈，这里的星空为何是假的，修士为何只能修炼到窥星境，这些许云其实都想知道，但没有人能给他答案。

　　这个世界是谁的前世，难道真的是怒剑，裂天螳螂，李日的前世？

　　亦或者是灵柩灯随意摆弄的轮回。

　　梁元的前世元辰子乃是命界的强者，为何死后会轮回进入古煌道界。

　　而元辰子遇到许云，又是何种因果。

　　一切在许云脑域内织成一个网，连同许云脑域内的所有问题，化作一团麻，此时依旧没有头绪。

　　或许一切都需要许云自己去寻找答案，但许云不知道自己去哪里找答案。

　　有些问题重要，有些不重要的，许云选择遗忘，或者尘封。

　　乾元还有无数的问题等着他，冰族为何要设下此局，瑶池为何要得到灵柩灯，这些同样是许云要知道的，甚至必须知道。

　　眼下，最重要的是提升实力，而他已经想到了何时何地突破。

　　窥星境就在眼前了，但一切好像不真实一般。

　　当初第一次李正飞知道了修士掌控人命，决定踏入星修之路。

　　见到柳沧澜，决定进入元道宗。

　　第一次见到紫极峰主知道了蕴星境强者的风采。

　　第一次见到古今龙和仙儿出现的时候，许云感觉悟星境就强大的让人窒息了。

　　第一次见到古今龙被转轮王收拾的丢下乾坤尺狼狈而逃时，许云心中明悟了没有最强大，只有更强大。

　　而后一路前进，直到此时窥星境巅峰在他面前都什么都不是，随意可灭之。

　　许云经历众多，心中大道一往无前，星蕴终于破盗为争，此时的他，也终于要迈步踏入大陆强者之列。

　　前尘往事不断浮现，许云目光也渐渐的沉静了下来。

　　在梁元的帮助下，战力无限成长的许云，此时终于感觉到自己的成长，自己真的强大了。

　　悄无声息，一道人影飞来，落在许云身后，静静的站着没有说话，正是梁元。

　　许云有感，没有回身便开口道，“马上要走了，可还有什么要办的？”

　　“了无牵挂，能重活一世，全因主人恩赐，老奴一生追随。”梁元缓缓说道，声音一改往日淡然，无比坚定。

　　声音落后，两人再不说话，静静的望着远处的天空，星辰依旧，虽然不是真的，但也闪烁光华。

　　足足三个时辰后，南鹏飞一身鲜血，摇摇欲坠的飞了回来，躬身行礼道：“不负前辈所命，晚辈任务完成。”

　　许云没有说话，随手一道火力瞬间涌入南鹏飞体内，顿时南鹏飞双目圆瞪，狂喜之色跃然显现，刚要起身的他竟然再次下拜，激动的道：“谢前辈赐我本源之火，南鹏飞终生不忘前辈恩德！”

　　许云哑然失笑，他不过是释放了一丝风皇真火，主生机热力，没有任何攻击力，却被南鹏飞误认为是火之本源。

　　但许云并未解释，没有必要。

　　就在此时，天空之上猛然落下一人，直接落在三人百丈之外，目光冰冷，面色阴沉到了极点。

　　“还以为你要在上面多呆一会，没想到这么快就下来了，道仙大人。”

　　许云转身，对着来人微笑着说道，不错，此人正是怒剑童子，许云早知道他的到来，已经足足来了一刻钟了，却一直面露纠结的没有下来而已，似乎在找机会偷袭，但许云愣是没有露出任何破绽。

　　“雷皇梁元，天皇南鹏飞，没想到两位隐藏如此之深，一百零九位窥星境，九千三百悟星境，没想到被你们两人就解决了一半！”

　　怒剑童子双目眯起，寒光四射，他望着眼前的三人，浑身都在颤抖，失败了，炮灰还未到达真正的战场，竟然就被杀了一小半，剩下的狼狈而逃，原地只剩下他一个光杆司令。

　　本与退走，但他看到许云手臂上的白光已经暗淡到了极点，这说明时间已经马上就要到了，说不定此时李家占星师已经准备破掉众人的天道珠了。

　　一想到灵柩灯第二闪马上就要到来，怒剑就头皮发麻，即便是死，也必须出手了，否则死得更惨，已经没有退路。

　　梁元没有理会怒剑童子，南鹏飞则用看傻逼的目光看着他，许云自然是一脸的玩味，到没有不屑鄙视，可这样更让怒剑气恼。

　　“许云，莫要嚣张，可敢与我一战！”

　　怒剑童子浑身上下一股强大的气势暴起，比之第一次见面时，强大数倍。

　　当初怒剑是刚刚进入窥星境，许云是悟星境巅峰，现在怒剑已经达到了窥星境的最巅峰，许云依旧是悟星境巅峰。

　　然而即便如此，怒剑依旧没有任何信心能够灭掉许云夺回天道珠，因为许云从来都不是一个可以按照常理推断的人。

　　“回答我几个问题，我给你一战的机会，否则我们一起上，直接灭了你。”许云微笑着说道，眼中闪烁着凶光。

　　而听到许云的话，南鹏飞顿时目光怪异，前辈你被跳戏行吗，强者范儿呢！

　　“你！”

　　怒剑怒极大喝一声，浑身的气势更强盛了一些，但面对怡然不惧，依旧面带微笑的许云，怒剑面上都被表情渐渐地弱了些。

　　“好，三个问题，三个问题之后，你要与我单独一战。”声音带着一股强大的战意，但仔细听，却有些认怂的意思在里面，怒剑如此说道。

　　许云淡然一笑，缓缓上前几步，直视怒剑童子，问出了第一个问题。

　　“灵柩灯不会允许化星境修士进入轮回漩涡，你是如何做到的？”


第799章 离开道界

　　许云的问题让怒剑目光一凝，这个问题涉及到了道仙宗最核心的东西，他不想说，因为一旦说了假话，许云或许就能听出来。

　　望着怒剑一脸的纠结，许云诡异的一笑，“我的耐心有限，回答我的问题，你还有活命的可能，时间可是所剩不多了！”

　　许云的话果然刺激到了怒剑，他此时才想到，若是自己得不到天道珠，那么一定会被灵柩灯抹除，到时候还守着道仙宗的秘密又有什么用，对他毫无意义。

　　他现在对许云的意义就在于那一点记忆，若非如此，许云早已动手将其灭掉了，到时候怒剑即便轮回，也不知道轮回到哪里去，而且也再没有机会了，因为没有天道珠守护的轮回，是无法觉醒记忆的，所以到时他只能等死。

　　“好，我说！”怒剑猛地张口说道，眼中闪烁绝决，似乎这件事关系重大。

　　许云则淡然的看着，没有说话。

　　若非许云做不到搜魂一个拥有化星境意志的强者，他那里会给怒剑墨迹的机会，早就动手了，许云形式原则从来都是——能动手，尽量别哔哔！

　　“我道仙宗有一门秘术，可以将记忆转嫁到另一个人的身上，算是另类的重生。我就是通过这个方法欺骗灵柩灯的。”怒剑童子道。

　　许云听到这个答案若有所思，他想到了当初遇到的震道蟒。

　　震道蟒是震道三妖之中对弱小的，但依旧有着强大的力量，能瞬间封印许云浑身力量，若不是碰到鲲鹏来袭，许云说不定已经被吞了魂。

　　虽然方式不同，但是怒剑所说的这种秘术，似乎与震道蟒当初的作为，有些相似之处。

　　一旁的梁元缓缓开口：“听起来似乎像是我那个时代道仙帝君的手段。”

　　“道仙帝君？”许云疑惑。

　　“你认识我们创派祖师？”怒剑同样双目满是震惊的问道。

　　此时梁元似乎没有听到怒剑的话一般，自顾自的说起来。

　　原来所谓的道仙帝君，道仙乃是封号，帝君则是一种境界，乃是九元化星境之上，破空境界之下的一种境界。

　　化星境要凝聚九元之力，才能成就破空，踏足君王之位，但这个境界何其强大，绝对不是一般人能够踏足的。

　　而在无尽岁月都没有人进入君王境界之时，大陆上开始有人称呼九元之力的化星境强者为帝君。

　　虽然不是正规的天地大境界，但依旧被所有人沿用至今。

　　实力的体现，便是战力上，九元化星境虽然无法与真正的破空君王相比，但也强大的不要不要的。

　　道仙帝君，便是在元辰子的时代，赫赫有名的强者，一手秘术拥有逆天之能，无限长生，足足活了数十万年！

　　听了梁元的话，许云撇了撇嘴，他还没有踏入窥星境，现在就讨论超越化星境的帝君之位，为时过早。

　　于是许云转头再次开口问道，“第二个问题，你们准备怎么认主灵柩灯？”

　　不得不说，许云的问题都是为了出去之后考虑才问的，而相对第一个问题的纠结，第二个问题怒剑想也没想，就开口回答了。

　　“灵柩灯的力量在三闪之后，将出现短暂的停滞期，好像沉睡一般，即便受到挑衅，也不会释放力量，那停滞期足有一刻钟，如此时间，足以用来认主。再者灵柩灯此时乃是受到了重创的存在，认主也更加容易。”怒剑道。

　　“原来如此。”许云暗暗点头，随即开始问最后一个问题，“最后的问题，道仙宗有多少化星境强者，都拥有几元之力？”

　　许云微笑着说道，眼中闪过一抹冷光，他从不是记仇的人，但记起仇来不是人！

　　若不是他实力越发强大，许云相信，元道宗必然被道仙宗连根拔起，鸡犬不留。

　　即便杀了古今龙，即便弄死一个长老，但许云不满足，梦境之中的一切都会在现实之中实现，只因为许云提前阻止了，但仇就是仇，许云必须要报，即便那些事没有发生，但许云若有机会，依旧还会灭了道仙宗。

　　怒剑童子目光一凝，他根本没想到许云会问这个问题，他更明白许云与道仙宗之间的仇恨。

　　但在他看来，更应该是道仙宗找许云，而不是许云找道仙宗麻烦。

　　毕竟许云没有受到什么伤害，而他道仙宗却死了少主，死了太上长老！

　　可他能不说吗，显然不能，现在命都快没了，还管别人死活。

　　怒剑童子顺手拿出一枚白色玉片，一股灵魂之力释放，瞬间将他知道的信息都刻录在其中，之后扔给许云。

　　“道仙宗化星境修士全部在其中，没有遗漏，你自己看，现在可以与我一战了吗？”

　　怒剑冷冷的说道，身上的剑气已经凝练的极其强大。

　　“恩，不错，元伯，你和南鹏飞送他一程吧。”

　　许云点点头，而后随意的说道。

　　声音未落，就见怒剑童子双目已经散发出极其浓烈的杀机，“许云，你骗我！”

　　“恩，骗你了。”

　　许云淡定的回答，而后自顾自的转身向着远处飘去。

　　嗖！

　　梁元的身形已经出现了怒剑身前，一指点出……

　　此时许云不再理会后方战斗，梁元一人就能解决了怒剑，更何况还有个南鹏飞掠阵。

　　许云拿着那枚玉片，慢慢观看起来。

　　道仙宗，明面上三位化星境，实际上，竟然足足有六位。

　　宗主古道岚，四元化星境，道脉尊主与仙脉尊主都是接近四元化星境的程度。

　　而后下面的还有三位太上长老，都是化星境，眼前的怒剑便是其中之一，一元化星境。

　　化星境每凝聚一元之力，都有着巨大的提升，毫不夸张的时候，三元化星境一个眼神，就能重创一元化星境。

　　外界那几人，李道义最强大，乃是三元化星境的实力，其余众人都是一元二元的实力，而让众人恐惧的红雨仙，则是四元化星境，所以一句话就做到让所有人臣服。

　　此时看到了这份情报，许云才知道当初在瑶池的时候他是有多么幸运，红雨仙没有直接出手，否则他眨眼睛便会死的只剩渣渣！

　　右手上天道珠越来越暗淡，似乎马上就要消失一般。

　　这是临近灵柩灯第二闪的信号，许云此时也知道了。

　　“主人，解决了。”

　　梁元的声音响起，让许云微微一愣，这才多久，十息！

　　然而还没等许云惊讶，顿时手臂之中的天道珠光芒一闪，下一刻彻底消失，而就在此时，许云猛地双目一黑，整个人昏死过去。

　　而就在他昏过去之后，整个肉身瞬间释放出一股强烈的火力，顷刻间肉身化作飞灰。

　　与许云一般的，还有一旁的梁元，两人消失的诡异，让南鹏飞呆若木鸡，愣在原地……

　　黑暗之中，许云慢慢睁开双目，顿时感觉到眼前一片刺目的光华闪动。

　　足足三息，他才看清，他回到了当初的那个通道，身后正是一道巨大的漩涡，只不过此时正在释放着耀眼的青光，也是这青光让他短暂失去视觉的，而他自己，则被一道白光包裹，身形不由自主的向着前方飞去。

　　身后，一道身影同样被白光包裹，乃是一个青年，正是当初的妖族青年模样。

　　“是那只螳螂？元伯没有出来？”许云暗暗惊讶。

　　然而此时，那青年看了许云一眼，就这一眼，让许云放下心来，青年目光慈祥，带着尊敬。

　　“是元伯！”

　　许云心中暗暗想到，顿时放心了。

　　此时再看自己，一身白色长袍，正是当初自己来时的模样，不由得心中不解。

　　梁元得到裂天螳螂的天道珠，化身了对方，为何自己得到怒剑的天道珠，却没有变成对方呢？

　　此时后方再次出现一道身影，李日！

　　“或许里面世界的人得到天道珠，才会变成对方。”心中暗暗盘算，但许云知道，自己安全了。

　　时间流逝，许云这次不敢动了，来时差点被灵柩灯吞了，现在他不敢再挑衅。

　　回去的路上，许云陆续见到了风华、卜乐风、宋丽等人，此时才暗暗放心，但这些人都是双目呆滞，没有神采，与之前看到的一模一样。

　　一直到许云看到满脸腻味的张林出现，才再次皱眉，他能走出这里，张林可谓有着大恩。

　　张林同样看到了许云，仅仅眨了眨眼，便也不敢有任何动作。

　　四周的漩涡全部在释放着青光，极其刺眼，但许云发现越大的漩涡释放的青光越浓烈，来到这里，已经到小漩涡的位置，青光也慢慢变淡了。

　　“这些青光，怎么感觉这么熟悉？”

　　许云暗暗想着，突然，他想到了自己的念力青灯，这些青光，不正是与青灯释放的光芒极其相似吗！

　　就在许云想的时候，前方猛地一道更加强烈的光芒出现，直接将所有人吞噬，下一刻，许云的视角变了，眼前一片冰蓝，正是冰族祖地！

　　“出来了吗！”

　　许云心中一动，顿时感觉身体能动了，但他没有动，而是暗暗感受体内的一切，马上，许云感觉到两股异常爆裂的气息，一道金色一道银色，正是他在古煌道界得到的凤凰火和始祖雷。

　　“真的带出来了！”

　　许云心情大好，而后，他感觉到一股让他心悸的气息向他包裹而来，身体不受控制的向上方飞去。

　　“灵柩灯马上第二闪，准备。”李家占星师释放力量将“失去神智”的许云擒到身边，看到许云依旧一动不动，满意的点了点头，而后朗声向着身边的所有人说道。


第800章 欢迎抽魂

　　离开古煌道界，许云虽然已经能够掌控全身，但他依旧没有轻举妄动，瞬间就被李家的占星师释放力量擒住。

　　此时许云看到远处灵柩灯在，卜乐风等一众青年修士也都清醒了过来，他知道，现在妖族青年已经被梁元取代了，但梁元没有任何异样，这让许云暗暗放心。

　　李日则不同了，他一直不知道自己是被谁奴役的，现在连谁是主人都不知道，心中惴惴不安，目光来回在身边的众人身上扫视，实图找到答案，但他失望了，星辰大誓玄奥强大，主人不想让他看出来，他如何能看的出。

　　而就在此时，众人目光一凝，因为道仙宗青年，竟然没有动，身体还一直保持着按住灵柩灯的姿势。

　　“不好！”

　　道仙宗童子模样的化星境强者猛地惊呼出声，一步踏出，就向着道仙宗青年飞去。

　　“住手！你想害死所有人吗！”

　　猛地一声断喝在半空炸响，李道义的身形已经拦在了童子身前，目光冰冷，气息爆裂。

　　“他，他……”

　　道仙宗童子张口想说什么，但最终面色变幻数个颜色，也没有说出。

　　在场也只有许云和梁元知道这童子想说什么，他想说，“他可是我道仙宗的怒剑长老”，但童子无法说出口，因为道仙宗秘术不可轻易示人。

　　童子双目之中闪烁着强烈的暴虐光芒，那可是化星境强者，道仙宗一共才几个，此时竟然在灵柩灯中损失了一个，这一次即便得到了陷仙古剑，道仙宗也说不出是输是赢。

　　自主进入轮回的，表面上看，仅有道仙宗青年没有返回，但事实上，又有几个是真正的本人，谁也说不清。

　　嗡！

　　突然一声轻鸣从灵柩灯内释放了出来，在场众人神色一凛，再次拿出了天道珠，全部捏碎，顿时一道道白光在各个阵营亮起，而就在此时，灵柩灯的幽暗火焰，猛地向上窜出数十丈，光芒惊天，再次照耀了下去。

　　呜呜……

　　光芒仅仅出现一瞬间，下一刻，灵柩灯再次恢复了暗淡，而下方地面上的数万人，双目顷刻间失去了神采，变得呆滞。

　　唰！

　　突然有几人身体都化作了灰烬。

　　上方被天道之力包裹的各大势力同时心中一惊，即便他们都了解灵柩灯，但眼见灵柩灯的强大诡异，他们还是绝对头皮发麻。

　　灵柩灯第二闪，摄魂！

　　失去了神魂，下方的修士一惊仅仅就剩下一道空壳，肉身之中的所有精华，也将在第三闪之时，被灵柩灯全部吞噬。

　　几个肉身挥散的，正是魂修，他们的力量九成都在魂上，此时魂魄被摄走，顿时身体支撑不住冰族祖地的力量，被碾压成了灰烬。

　　许云目光呆滞，看上去正是没有了神智的模样，但他心中却暗暗震惊，若是他没有张林的提醒，或许此时他也是下方的那些人中的一员。

　　唰！

　　各个势力身上笼罩的天道之力同时消失，一些人看到下方密密麻麻数万的空壳，都面色有些发白。

　　“灵柩灯第二闪后，依旧有九个时辰的时间，现在，该看看此人了。”

　　李家占星师淡淡的说道，一股力量释放，顿时许云僵直的身体被抛入上空，定在原地不动。

　　众人如看一件绝世珍宝一般，都目光贪婪炙热的望着许云。

　　此时卜乐风和宋丽同时身上闪烁出一股力量，就要动手，然而卜莫语的声音却在他们耳边响起。

　　“不要动手。”

　　卜乐风和宋丽身上气息一滞，转头不解的望向卜莫语，而就在此时，两股力量从卜莫语身上释放，瞬间在两人身上形成封印！

　　“看着。”

　　卜莫语淡淡的说道。

　　卜乐风和宋丽此时双目通红，表情愤怒，但身体被封印，只能着急，却没有办法。

　　“之前分配，此人星魂归炼魂宗，诛仙杀剑是瑶池的，陷仙古剑道仙宗所有，妖族得到许云肉身，那枚圣器六角罗盘让给李家，黄泉魔宗占据衍界之宝。”李家占星师淡淡的说道。

　　而一语阁，要此界本源，瑶池得到灵柩灯，这两样现在无法分配，所以李家占星师没有说。

　　声音落下，在场众人一震骚动，他们虽然是冲着灵柩灯而来，但现在看来，先一步将“移动宝库”分了，正合了大家的意。

　　“妖族要占据肉身，炼魂宗要星魂，就由你们两派先来吧。”李道义淡淡的说道。

　　嗖嗖！

　　一瞬间，两道身影从下方飞出，直接出现在许云身前，正是妖族觅铃登天鹿妖尊和炼魂宗腾龙太上长老。

　　两人对视一眼，随手一招，许云的身体直接出现在他们二人之间。

　　“老夫先来。”

　　腾龙说着，一手直接按在许云头顶，就要动手。

　　然而一旁的觅铃登天鹿妖尊猛地一拳轰去，直接将腾龙逼退，“抽魂必然损伤肉身，你当本尊不知吗！”

　　“难道你能取肉身不伤星魂？老夫必须得到此子的无损星魂！”腾龙目光冰冷，身上紫色魂力暴动，冷然说道。

　　“我妖族也要无损肉身，没的商量！”觅铃登天鹿妖尊同样一步不让。

　　两人瞬间僵持在原地，许云在他们中间暗暗思考，眼前的局势他知道，本来准备用突破来引动天地大劫，从而逃离，但现在却改变主意了。

　　他体内最强大的力量正是三道本源之力，此时加上凤凰火和始祖雷这两种可看做本源的力量。

　　若是将这些力量统统释放出来，形成的大道压制，或许能让他抗衡化星境！

　　而且，炼魂宗的抽魂之术，他见识过，现在隐隐很期待腾龙来抽他的魂！

　　身体僵硬，双目呆滞，许云暗暗等待着。

　　远处众人望着上空两位对峙的强者，都不敢肆意讨论。

　　魂修和妖修在同一境界都要强过星修，虽然这两人都能看做二元化星境修士，但是真的交手，绝对只有李道义能与他们抗衡。

　　“二位道友，若是都不放心，便一同出手便是，到时候各凭本事，最后是伤了星魂还是伤了肉身，都是因为自己修为不足，怪不得别人了。”李家占星师此时开口，面露微笑的说道。

　　“我没问题。”鹿尊淡然回应，眼中闪烁出一抹自信。

　　“不行！”腾龙冷冷的说道，他需要许云的星魂，那可是要给第一鬼王降临命界用的，万一有损，他如何向鬼王交代，此时万不可退让一步。

　　“这……”

　　李家占星师此时也不知说什么了，膛目结舌的站在原地，不在开口。

　　远处鸣凤目光冰冷的与妖族的裂天妖尊对视，显然，在场妖族与炼魂宗之间已经出现了对立。

　　两大势力寸步不让，其他人又不好开口，一时间，场面再次凝固。

　　“说吧，什么条件。”腾龙淡淡的对着鹿尊说道，话虽简洁，但人们都明白腾龙要表达的意思。

　　“强魂之法。”鹿尊微微一笑，开口说道。

　　妖族天生肉身强大，相比之下，妖魂却弱的可怜，而妖族又没有修魂的法门，所以前期修炼虽然快，但越是往后，就越加困难，毕竟妖魂强度跟不上肉身，瓶颈就会越来越多。

　　虽然妖族也有些修魂的功法，但是相比于大陆最强魂修宗门炼魂宗，那些功法简直垃圾到了极点，所以此时鹿尊才开口向腾龙要强魂之法。

　　听到鹿尊说这话，顿时在场几位化星境强者同时目光一凝，眼中都出现了冷芒。

　　妖族肉身本就强大了，现在若是真的得到了强大的强魂之法，短时间内或许无法看出什么，但是千年万年之后，妖族整体实力必然更上一层，或许到时候就会威胁到星修的地位。

　　而腾龙则略微一思索，便直接扔出一个玉片。

　　“不可！”

　　李道义猛地断喝一声，身形一动，便来到了鹿尊身旁，然而已经晚了，鹿尊已经将玉片收起，身形暴退与裂天妖尊站在了一起，双目冰冷的望着李道义。

　　此时李道义知道没办法了，已经拿不回来了，顿时一阵气恼，转头看向腾龙满脸冰霜，他不信腾龙想不到那一层，可腾龙竟然毫不犹豫的就将强魂之法给了妖族，简直就是其心可诛！

　　远处的鸣凤也是满脸不解，许云的星魂虽然重要，但也无法与大陆的将来，魂修的将来相比，她没想到腾龙给的这么自然。

　　李道义鸣凤能想到，腾龙自然也能想到，但他依旧随意的就给了。

　　原因，自然就是他的身份，魂修只是他的一重身份，对他来说最重要的，还是他身为鬼族，只要得到了许云的完整星魂，第一鬼王就能降临乾元大陆，到时候就是君临天下，还哪里有星妖的未来！

　　心中想着，面色不变，腾龙一步踏出，直接来到许云身旁，右手探出，直接落在了许云头顶。

　　“魂道，抽魂之术！”双目闭合，腾龙轻声喝道。

　　嗡！

　　一股强大的紫色魂力瞬间在腾龙身上涌现了出来，顺着他的右手，直接与许云相连。

　　同时，许云暗暗观察着体内，大量魂力的涌入，强大的紫魂之力，这些都在他的观察下，甚至腾龙毫无戒备的开启许云与他之间的联系，都看在许云眼里，顿时心中兴奋起来。

　　“来吧，越多越好，火道、雷道，若是我在晋升窥星境之时，将魂道也提升到完满的境地，不知将会强大到何种程度！”

　　许云强压着心中兴奋，等着腾龙来抽魂。


第801章 诡异的许云

　　强烈的魂力波动在冰族祖地升腾，一道道气柱从腾龙身体四周迅猛暴动，众人望着一只手按在许云头顶的腾龙，都目露震惊，魂修手段，此时真切的显露在众人眼前。

　　炼魂宗的抽魂之术，本不必如此麻烦，但许云的星魂不同，腾龙必须要保证抽出的是一丝不损的完整星魂。

　　腾龙双目闭合，全部精力都用在了许云身上，一道道魂力不断向着许云体内释放而去，充斥着在许云体内。

　　每个人的脑域都有自我维护力量，腾龙想要进入许云脑域强行拘禁许云的星魂，必须要先行激活了许云的脑域。

　　本来许云悟星境的实力，星魂与肉身完美融合，根本无法进行抽魂，但炼魂宗专攻魂道，这一点在小麻烦，腾龙解决起来，没有任何难度。

　　许云此时的身体他没有任何控制，完全靠着自我反应，他在期待着腾龙全部心神投入的时候。

　　这是一场另类的战斗，战场就在许云的体内。

　　“鸣凤道友，这腾龙道友有没有把握，星修悟星境可是身魂合一，他别伤到许云的肉身。”鹿尊冲着鸣凤缓缓说道，面色有些担忧。

　　“交易已经达成，伤就伤了。”鸣凤完全没有给鹿尊面子，冷然说道，目光不善。

　　鹿尊拿了腾龙的强魂之法，此时也仅仅是说说，不会出手干扰，虽然他们要许云肉身有大用，但是能额外得到强魂之法，已经是此行的一大收获了。

　　此时，在许云体内，腾龙的一股魂力化星成他自己的模样，顺着许云的经络，直接出现在脑域之外，能够看到，许云的脑域之内，星空闪耀极其宽广，完全望不到尽头。

　　“此子竟然有如此脑域，怎么可能！”

　　腾龙完全被自己观察到的一切震撼了，那闪耀的星辰，还有巨型九星，强大的道蕴在本命蓝色地球四周环绕，而九颗星辰又围绕着虚空的一团金色火焰不断旋转。

　　一切看起来都暗合天地至理，让人浑身舒泰。

　　“此子果然不凡，如此脑域前所未见，若是成长起来，绝对后患无穷。不过他越是强大，对主上降临就有更多好处！”

　　腾龙暗暗想着，身形一动，已经向前飞去，直接出现在许云的脑域内。

　　然而突然，一股强大的力量出现，直接封锁了脑域，断了腾龙这股魂力的后路！

　　“恩？”

　　腾龙猛地神色一变，他感觉到了危险。

　　“本人我弄不死，你这一缕魂力，也想在我这里讨到好处？”

　　清冷的声音缓缓响起，让腾龙猛地浑身一震，目露不敢置信的神色。

　　“不用震惊，让你震惊的还在后面呢！”

　　许云再次开口，下一刻，足足五道强大的力量从五个方向出现，直接将腾龙的这股魂力围在中间。

　　“宿愿、毁灭、创世、火、雷！五道本源战力，还不灭了你！”

　　声音依旧冰冷，许云缓缓说道，而后这五道力量没有任何征兆，瞬间全部爆发，一股毁天灭地的力量在许云的脑域内席卷。

　　腾龙根本没有还手之力，直接就被这些力量撕扯成碎片。

　　一股魂力，根本不是许云的对手，何况这里是许云的脑域，一切力量全部对腾龙制约。

　　砰！

　　猛地闭目的腾龙身形后退一步，望着被震开的右手，一时间不明所以，满眼不解。

　　那缕魂力一直进入许云脑域他都有联系，但进入的瞬间，竟然被切断了。

　　“此子脑域的防御力竟然这么强！”

　　腾龙完全没有想过是许云保留着神智，亲手断了他与那一缕的联系，只以为是许云脑域自我防御力的力量爆发，才切断的。

　　远处，鸣凤目光一凝，腾龙的表现看在她的眼里，她根本不敢相信有人能抵挡腾龙这个级别的魂修施展抽魂术。

　　虽然当初白眉已经对她说出了鬼族之事，但守护圣兽大人一日突然传音给她，告诉她不必再深究。

　　与腾龙即便冒和心不和，但对腾龙的实力，她还是知道的。

　　“怎么回事？”

　　一旁的鹿尊疑惑的问道，裂天妖尊也是目光询问。

　　“腾龙道友竟然被许云身上的力量弹开了！”

　　李家占星师目光惊讶，缓缓说道，一眼不眨的望着许云，眼中出现了一抹不敢置信，还有深深的兴趣感，显然他对许云体内的力量，有了兴趣。

　　“看到了，那小子不是吃亏的主。”卜莫语低声给卜乐风宋丽传音。

　　卜乐风则目露疑惑，他不懂许云此时能有什么力量，还是抗衡一个紫魂的化星境魂修。

　　嗖！

　　腾龙目光一凝，再次出手，右手落在许云头顶，磅礴的魂力再次释放，直接涌入许云体内。

　　而此时，许云刚好吞噬了腾龙刚刚的那一缕魂力，整个人沉寂了下去，等待腾龙再次出手。

　　马上，许云就感到一股更加雄厚的魂力从头顶灌输而来，瞬间五道力量远不隐没，消失在脑域内，一切如常，看不出异样。

　　这一次腾龙明显带着防备，魂力一部分留在许云的经络中，另一部分直接出现在许云脑域星空之下。

　　慢慢观察了一会，腾龙直接出手，开始抽魂。

　　“魂道共振，魂灯现！”

　　一句出口，腾龙身上猛地一股道蕴释放了出来，下一刻，许云整个身体都跟着一颤，而后一股强大的道蕴从许云体内释放了出来，蓝光闪耀，带着金色，正是许云的魂道道蕴。

　　许云的魂力修为已经到了马上突破蓝魂的地步，所以感悟的魂道也呈现如此颜色。

　　嗡！

　　一声轻鸣，这股道蕴完全弥漫在许云周身，魂力顷刻间完全释放，强大无比，足以与窥星境争锋。

　　众人直直的看着腾龙的动作，都惊奇万分，魂修出手次数有限，手段诡异神秘，此时腾龙相当于在所有人面前表演，众人自然要多看。

　　而唯有一人目光之中带着不解与震惊，此人便是鸣凤。

　　见到许云释放出的魂力的第一眼，她就震惊了，因为这等七彩修魂之法，乃是他炼魂宗独有的，只有经历了魂启，才能做到，而且虽然是蓝魂境界，但已经强大到足矣与窥星境相比，这绝对是金魂天成的表现！

　　“他何时经过魂塔？又怎么会达到金魂天成的地步？”

　　鸣凤没有往许仙那里想，她对许仙的气息很了解，绝对不是许云，所以此时就更加疑惑。

　　她又如何知道，许云的星蕴力量，不仅仅能改变容貌修为，气息也能一并改变。

　　就在众人心思各异的时候，许云头顶猛地出现一道白色光芒，下一刻，一团白色火焰在许云头顶，熊熊燃烧了起来。

　　魂灯现！

　　脑域内，一道道强大的剑气杀气风雨雷电都化作琐碎的攻击，向着腾龙围攻而去，瞬间让他陷入了麻烦之中。

　　而正是如此，腾龙才防下心来，这些攻击，足够将他之前的那缕魂力灭掉，此时想来，刚刚应该就是这些攻击的原因了。

　　“果然防御强大，每一道攻击都夹杂着大道争锋之力，一般人绝对防御不住。”喃喃自语，腾龙手中一道道魂力释放，将来攻力量一一击碎。

　　下一刻，腾龙心中一动，存储在许云经络之中的魂力也涌了上来，进入脑域，补充到了腾龙这一缕化身之中。

　　顷刻间，腾龙身体凝聚如实质，力量也更加强大，对抗起许云脑域的这些防御力量，游刃有余起来。

　　然而，正当他想要继续出手进行下一步的时候，猛地一股力量出现，直接封锁了脑域，将腾龙的力量拦截。

　　下一刻，隐藏在暗处的五道本源战力出现，不分青红皂白，上来就是一顿狂轰滥炸，凭借本源压制的力量，再一次让腾龙的这具化身憋屈的散掉了。

　　砰！

　　外界，一声刺耳的闷响出现，腾龙的右手再次从许云的头顶被弹开！

　　“什么情况！炼魂宗的人行不行？”

　　“闭嘴，敢议论化星境强者，不要命了！”

　　“这许云真是古怪，都变成白痴了，竟然还能让化星境强者吃瘪，真是我辈楷模。”

　　“许云活着的时候就敢与化星境强者叫板，现在这个德行还能做到这个地步，强者啊！”

　　“炼魂宗这次丢人了。”

　　其他势力的人私下里不断的传音讨论，三三两两的议论着。

　　“如此近距离，化星境强者是能听到传音的，你们最好闭嘴。”

　　一个瑶池的窥星境强者如此说道，顿时让众人心中一惊，再也不敢多嘴。

　　远处，卜乐风和宋丽对视一眼，同时明白了卜莫语为何不多说的原因，此时心中对许云再次升起了一股信心和希望。

　　此时，腾龙目光阴沉，双眼眯起盯着许云，心中不断的思考刚刚的一切。

　　他依旧不知道为何这一股魂力也被击溃的原因，许云脑域的防御力他已经试探出深浅了，不该出现这样的情况的。

　　“难道防御力是逐步升级的？”

　　腾龙暗暗盘算，顿时再次释放了一股魂力，这一次，更加的强大，已经到了足以灭杀窥星境巅峰的程度。

　　嗖！

　　一道身影猛地出现在腾龙身旁，正是鸣凤。

　　“怎么回事？”鸣凤道。

　　“此子脑域不同寻常，不过没有意外的话，这次应该能够成功。”

　　腾龙不得不对鸣凤解释，鸣凤的实力较之他来要强大许多，这一次出手争夺许云星魂已经引起鸣凤怀疑。

　　随着腾龙的力量进入许云体内，鸣凤暗暗观察，然而不到十息。砰的一声闷响，顿时所有人都张大了嘴巴，震惊的望着眼前的一幕。

　　腾龙，竟然第三次被震开！


第802章 脑域星空暴露

　　冰族祖地此刻鸦雀无声，针落可闻。

　　众人不敢相信，二元化星境强者，魂修大能，炼魂宗的腾龙太上长老，竟然三次被失去意识的许云，震退！

　　咕噜！

　　不知是谁吞咽口水的声音响起，让现场情况显得更加的诡异。

　　只有两人淡然的自顾自，没有理会这些。

　　李道义依旧紧闭双目，静静的立于虚空；瑶池的杀生仙蔓延懵懂，四处张望。

　　其余众人，或是不解，或是震惊，或是玩味，都紧紧的望着腾龙，望着被定格在天空的许云。

　　“他到底是如何做到的？”

　　卜莫语也满眼不解的喃喃自语，虽然已经知道许云不会轻易的被毁灭，但眼下的情况，已经超出了他的认知，许云是如何做到的，他真的想不到。

　　腾龙此时身体略微颤抖，桑老的容貌极为阴沉，紫色长袍无风自动，一切都显示着他心里极其不平静。

　　鸣凤也是面色阴沉，腾龙的连续出丑让她面子都丢尽了，尽管在场众人都没有再次议论，但他们心中想的，鸣凤岂能不知。

　　如此被人看笑话，让她很愤怒。

　　眼前的腾龙在被她得知是鬼族潜伏的异类之后，便已经不被当成老友，鸣凤恨不得一掌拍死他。

　　“腾龙道友，你……”

　　“住口！”

　　李家占星师的话被愤怒的腾龙瞬间打断，使得他面色也阴沉了起来，冷冷的看了腾龙一眼，身形退后，不在说话，仅仅是静静的看着。

　　腾龙回身死死盯着许云，前两次的事情他没有看明白，但这第三次，竟让他更头疼，因为所有的魂力进入许云体内之后，竟然直接被吞噬了，没有任何机会！

　　这是何其诡异的事情，根本就不可能，而在不能伤到许云星魂的前提下，他真的不知该如何出手了。

　　一时间腾龙心里乱的可以，此时李家占星师开口，腾龙想也不想，直接大声呵斥。

　　冷静下来想想，倒是唐突了，但话已出口，人已得罪，此时该想的是如何抽魂，便不去在意，完全将精力放在了许云身上。

　　“到底怎么回事？”腾龙不解，暗暗想着，满眼困惑。

　　此时，许云正在消化属于腾龙的魂力，那是化星境的精炼魂力，许云吸收炼化都很困难，但好在有着本源之力压制。

　　刚刚，就在腾龙第三次向他体内输入魂力的时候，许云决定改变套路，直接出手，顿时，许云脑域内的本命星辰释放出强大的吸力，当然，所有吸力全部集中在体内，外界一点感觉都没有。

　　所以腾龙输送到许云体内的魂力顷刻间被吸入地球之中，加上本源的压制，给腾龙的感觉，就是瞬间被吞噬，与他失去了联系。

　　具象化到黄河岸边，许云调动全部力量压制这些魂力，而后不断炼化，同时感悟着灵魂的真谛。

　　魂道，生灵最根本的力量，绝强，也极弱。

　　但凡生灵，都有魂，只是有的生灵生来灵魂强大，有些则偏弱。

　　魂修修魂，修的是一个“真”字。

　　魂道真我，我道真魂，魂之一道，才为真道。

　　星修修星，修的则是长生。

　　追求长生，塔上真道，虽然九死一生，但只要走到尽头，便可永世长存。

　　妖修修孽，去孽破障。体修修我，自我为真。

　　天下一切修士，无论类别，即便是地府鬼族，九霄神族，他们修的都是道，自己的道。

　　许云眼下感悟的魂道，却是与这些不同。

　　他是星修，修炼魂道也是为了自我的真道，长生路上的一道辅助，是为辅道。

　　所以许云不追求真，真魂的力量他无需挖掘多么深刻，只要魂道能够辅他真道一往无前，便是助力，否则随时可弃！

　　道的感悟，许云之前在感悟的时候都是参悟力量，追逐力量的本质去感悟道的真谛，此时依旧如此，通过分解炼化魂力，寻找魂的本质。

　　一道道波纹以许云为中心，向着四周辐射而去，他的背后，则出现闪闪发亮的光轮，此时这光轮已经有三道，一道金灿灿的，一道灰蒙蒙的，一道蓝沾沾的，但这第三道蓝色光轮，显得暗淡无光。

　　头顶一朵白色火焰不断释放着光芒，相助许云更加容易的参悟。

　　一切在许云的计划内，果然腾龙怂了，被他坑了三次之后，腾龙放缓了抽魂的进度，这也正好给了许云消化的时间。

　　慢慢的，一道道波纹变得急促起来，向着四方波动的频率不断加快，越来越快，越来越快！

　　嗡！

　　突然一声轻鸣在许云脑域内响起，所有的星辰为之一震，下一刻，许云背后的蓝色光轮猛地释放光芒，当蓝光收敛的时候，许云背后，已经多出了第四道，红色光轮！

　　而且这第三道红色光轮，一经出现，便已经红光冲天，隐隐的直逼第五道光轮的出现，但最后第五道光轮还是没有出现，只有红的娇艳欲滴的第四道。

　　缓缓睁开双目，许云眼中闪过一抹精光，“还差一丝，便可魂道完满，腾龙，你还在等什么！”

　　好像听到了许云的呼唤，外界的腾龙望着眼前极其安静的许云，目光之中闪过一抹杀机，一步踏出。

　　轰隆！

　　猛然间，一股强大的力量从腾龙浑身释放了出来，下一刻在他的头顶，一团白色火焰出现，竟然是腾龙自己的魂灯！

　　腾龙的魂灯与许云的不同，白色的火光之中竟然有着一道道金色纹理，看上去高贵异常，让人望而生畏。

　　紧接着，魂灯内竟然显化出了影像，正是腾龙眼睛看到的一切。

　　“五灯天地间，一灯灵柩前，三灯常在外，轮回震轮回。”卜莫语静静的望着腾龙的魂道，再次开口，这次的声音众人都听到了。

　　“卜兄，你可是想到了什么！”李家占星师猛地转头，传音问道。

　　“俗语而已。”卜莫语淡淡的说道。

　　李家占星师莫名的一笑，而后不在纠结，转头望向腾龙许云方向。

　　远处，在炼魂宗阵营内，张林眼中闪过一抹异彩，不动声色的看了卜莫语一眼。

　　唰！

　　腾龙一步踏出，直接出现在许云身前，一指指出，直接点在许云的眉心，下一刻，一股散发着紫金色的魂力释放了出来，直接钻入许云体内。

　　“二彩！”

　　鸣凤心中一动，暗暗警惕起来，腾龙的力量一直较之她弱，若不是现在被逼无奈动用了二彩魂力，她还不知道，原来腾龙已经与她的力量不相上下了。

　　远处李道义猛地睁开双目，眼中闪过一丝光芒，显然也是感受到了二彩魂力的波动。

　　其他化星境强者则各自有着不同的反应，但从他们凝重的表情，都显示出内心的不平静。

　　腾龙的这一次暴露，让众人心中暗暗的活动了起来，原本炼魂宗只有鸣凤接近三元之力，腾龙只是普通的二元化星境，但现在不同了，二彩之力，已经拥有了接近三元化星境的战力。

　　腾龙知道自己暴露必然让人心中戒备，但他没有选择，许云的七彩真魂他必须得到。

　　一缕二彩魂力进入许云体内，顿时感受到一股强烈的吸力，以及本源的镇压之力。

　　而与之前的力量不同，这一次，腾龙的力量尽管被压制，但却纹丝不动，瞬间化作腾龙的模样，看是观察许云体内的情况。

　　许云也感受到了这股魂力的强大，眉头一皱，便暗暗隐藏了自己。

　　外界，众人都从腾龙的魂灯影像内，看到了许云体内的一切。

　　当腾龙进入许云脑域空间的时候，瞬间所有人睁大双目，满眼震惊。

　　“那是星空吗！许云脑域竟然存在星空！”

　　“这怎么可能！”

　　“不仅如此，快看那本命星辰，脑域九星，还有那团金色火焰。”

　　“星修的脑域都是这样吗？”

　　“开什么玩笑，星修哪里是这样的，许云这是要逆天啊！”

　　“太强大了，星空，竟然在脑域内构架出星空，虽然不知道这片星空有什么作用，但我感觉一定不凡。”

　　“废话，那可是星空！一个星修拥有星空，那是何等的强大，不凡？简直就是吊炸天！”

　　化星境强者尽管同样震惊，却能依旧保持平静，可那些融星境和悟星境甚至窥星境的弟子长老，却在瞬间就炸了，也不管什么化星境老祖在不在场了，直接激动的议论起来，满满都是震惊欲死。

　　李道义瞳孔收缩，卜莫语膛目结舌，凤血仙嘴巴大张，鸣凤愣在原地，鹿尊裂天妖尊狂喜……

　　强者们用大同小异的表情，显示出他们心中的震惊。

　　“许云的肉身必须重新分配！”

　　李道义的声音响起，震耳欲聋，不容置疑，浓烈的气势在这句话还未落地之时，便已经从李道义身上腾起，震慑所有人。

　　“不行！”

　　鹿尊没有了温文尔雅，张口怒喝，身上强大的妖力澎湃涌动，右眼光芒一闪，一枚眼球大小的灰色铃铛出现，落在他的手中。

　　这枚铃铛虽然小，但出现的瞬间就让在场的化星境强者为之一震。

　　“极道星器，天觅铃！”

　　瑶池的凤血仙一字一顿的说道，浑身的星力也释放了出来。

　　轰隆隆……

　　下一刻，杀生仙，裂天妖尊等人也都释放了自身力量，一时间，全场气氛紧绷，竟然没有人在意腾龙的魂灯，就连鸣凤也被李道义等人的对峙吸引，转头看了过去。

　　谁也没有看到，此时在腾龙魂灯内，腾龙的二彩之力化身，竟然被五道光芒慢慢击溃，最后磨灭！

　　“当初分配的时候，没有人有异议，现在想要毁约，不行！”鹿尊手握天觅铃，冷然说道。

　　“当初没人知道许云的秘密，现在……”

　　砰！

　　突然一声闷响出现，打断了李道义的话，众人一愣，随即感觉着声音为何这么熟悉呢，稍微一想，顿时全场皆是一惊，转头不敢置信的望去，顿时目瞪口呆。

　　三震出局的腾龙，竟然真的被第四次，震退了！


第803章 冲击窥星境

　　场面一时间完全安静，所有人从之前分配的乱局中醒来，因为他们从腾龙被连续四次震退的表现中，看出了许云的诡异。

　　不解决许云，谁也得不到他们想要的。

　　“腾龙道友，你这是？”鹿尊面露疑惑的问道。

　　没有人回答，腾龙面上闪动着莫名的神色，更加让人惊奇的是，他的眼中竟然有种激动的光芒。

　　众人此时才想起，腾龙已经释放魂灯，但刚刚因为争吵，竟然都没有看，所以他们根本就不知道腾龙遇到了什么。

　　此时此刻，唯有腾龙自己心中震惊而又激动，他看到了什么，那是本源的力量，而且不是少数，一来就是五道！

　　五道本源是什么概念，他地府的第一鬼王感悟一道本源之力便称雄无尽岁月，而许云竟然体内有着五道本源级别的力量，这是何等的恐怖。

　　“难怪能够成就七彩真魂，气运太强了。”腾龙心中暗暗想着，一挥手，上空属于他的魂灯立刻恢复正常，不再有影像映出。

　　“怎么没了！”道仙宗的一个小辈惊呼一声，但马上感觉一股山岳般压力袭来，当即面色苍白，满眼惊恐。

　　“腾龙道友不必动气，你请继续。”道仙宗的童子化星境强者淡淡的说道，同时将腾龙释放的压力挡了下来。

　　“哼！”

　　腾龙冷哼一声，而后转身目光灼灼的望着许云，此时他完全不知如何是好了。

　　时间一点点的流逝，灵柩灯的时间也快要到了。

　　腾龙则一直在望着许云，没有动，其余众人似乎也突然来了耐心，都没有说话。

　　这正是许云需要的，时间。

　　一道道道蕴被许云禁锢在体内，不断的翻涌，他的魂道感悟，在不断的精进。

　　突然，一声轻鸣在许云体内释放了出来，在场所有人猛地神色一变。

　　下一刻，许云身体瞬间动了，身形一闪，整个人已经跃上了高空，同时三道光柱从他的头顶窜出，直冲天际。

　　“那是……大道！完整的星辰大道！”

　　一人惊呼出声，让众人全部面色大变，他们心中同时出现一个疑问，怎么可能！

　　一时间几位化星境大佬面色皆是阴沉了起来，他们望着半空的许云，浑身的力量涌动着。

　　“原来是你！”

　　道仙宗的童子眼中杀意顿显，之前唯有道仙宗青年没有回来，现在许云竟然完全恢复，种种迹象表面，夺取道仙宗青年天道珠的，必然就是许云。

　　“怒剑的天道珠吗，的确是我。”

　　猛地，许云开口，声音淡然带有强烈的自信。

　　“你以为你能逃得掉！”腾龙开口了，声音落下，整个人已经猛地向着许云冲去，速度之快，绝对已经到了速道大成之境。

　　然而还没等腾龙到达许云身前，一股强烈的天地之力便在许云四周波动了起来，恐怖的压力直接席卷四方，一瞬间，将腾龙生生阻隔在许云百丈之外，再也不得前进。

　　“天地压制，竟然在这时晋升！”

　　腾龙猛地面色阴沉下来，声音之中带有一股极致的恼怒之意。

　　下方众人此时终于明白许云不在伪装的目的，竟然是想依靠突破来破局。

　　“晋升窥星境又如何，待你突破完成，就是丧命之时。”李家占星师冰冷的说道，双目之中闪烁着贪婪。

　　“快快突破吧，我已经等不及了，窥星境的真魂，更好！”腾龙突然面带微笑，望着许云如看待一件极致精美的工艺品。

　　有人说在明面上，有人则暗暗担心。

　　鹿尊手握极道星器觅天铃，暗暗对着裂天妖尊传音：“此子突破了窥星境，肉身必然更加强大，我们想要得到，一定更为困难，准备出手吧。”

　　“这处冰族祖地之中带有大道压制，肉身之力更为重要，其余大道都发挥不出全力，我们优势明显，唯一担心的就是李道义，李家手段莫名，不可小觑。”裂天妖尊暗暗说道。

　　“无论如何，此子的肉身必须是我星妖族的。”

　　“不错！”

　　两位妖尊暗暗传音，他们自然不怕其他化星境强者听到。

　　远处的李道义依旧静静看着，没有一点担忧；凤血仙同样面露淡然没有任何的异常。

　　卜莫语对着卜乐风点点头，没有说话，卜乐风则面露喜色。

　　悟星境突破到窥星境的过程，外人已经无法介入，之前的境界突破，或许有人能够参合其中，但窥星境不行，因为能偶突破窥星境的先决条件，就是感悟完整大道。

　　大道的压制，天地之力的压制，让外人根本无法接近，只能等待。

　　此时许云浑身上下一道道的暗红色力量不断的涌动，四周无尽的星力蜂拥而来，进入许云体内，使得许云的气息越来越强，而与此同时，冰天雪地的冰族祖地，此时天空出现了无尽的雷云，轰鸣不断，这是许云晋升的标配。

　　滚滚云层压在天空之上，压在许云头顶，远远看不到尽头，似乎铺满了整个祖地天空。

　　强大的压力让下方所有人都心惊胆战，即便是化星境的各位老祖，都不敢置信的看着。

　　单单是一道异象，就已经是他们没有见过的。

　　下一刻，虚空平白出现无尽的罡风，紧接着，雷霆地火随之而来，天地大劫的景象再次出现，较之每一次许云晋升，都要恐怖。

　　“不好，退后！”

　　凤血仙目光一变，挥手间带着瑶池所有人后退出了千丈，远远离开了许云的中心区域。

　　与瑶池一般，其余众人同样快速后退，就连上空的腾龙，也不得不远离。

　　天地的力量太过强大，根本不是修士能够对抗的，这是规则的力量，许云的晋升，谁都无法阻挡，无法干扰。

　　轰隆隆！

　　强大的轰鸣声出现，水缸粗的金雷不断炸响，就在许云头顶，却迟迟没有落下。

　　望着眼前的一幕，许云身形一动，瞬间脚下一条三千丈的白玉无瑕大道出现，许云正好站在血红的百丈尽头，此时头顶三道完整大道依旧释放着强大的威势，罡风地火金雷都无法靠近。

　　“窥星境突破，历经一劫，踏出一步，寻得一真！”

　　紧闭双目，许云喃喃自语。

　　一劫乃是群星之劫，一步乃是真道一步，至于一真，便是许云之前不愿在虚幻世界经历的窥得本命星辰的真。

　　轰！

　　一声巨响，许云头顶云层轰然炸开，一道道恐怖的力量上空袭来，一劫降临。

　　罡风大起，雷火滔天，许云四周千丈之内，化作了毁灭之地。

　　双目猛地睁开，抬头望去，就见许云正上方，天地暗下，群星出现，星空前所未有的明亮，如同亿万星辰降世，无尽的金色星光将乌云都染成了金色。

　　“天，他的群星劫竟然这么强大！”杀生仙呆呆的说道，眼中满是震惊。

　　“从未见过，竟然真的有人能引动如此群星劫！”凤血仙也讶然说道。

　　其余众人同样目瞪口呆，在场的窥星境境界以上强者都目瞪口呆的望着上空的星辰。

　　“星修的力量来自天上的星辰，想要突破窥星境，便要窥得星辰奥秘，从另一个角度说，便是亵渎星辰，自然星辰震怒。”

　　“星修一生吸收星辰之力有限，但每吸收一丝星辰之力，都会与星辰产生一道因果，突破窥星境的时候，便是与星辰了断因果的时候。”

　　“平日吸收的星力越多，引动的星辰越多，结下的因果越强，群星劫就会越强。许云能引动如此劫难，这些星辰竟然每一个都释放出如此若的星力，简直闻所未闻，这第一劫，他不好过了。”卜莫语轻声为卜乐风解释道。

　　听到老爹的话，卜乐风终于知道众人为何如此震惊，能引动亿万星辰降临，而且都如此的明亮，显然许云平时吸收的星力，已经达到海量的级别。

　　此时此刻，上空的许云目光淡然，他早就知道这一劫，平日吸收的星力或许没有多少，但当初他发下宏愿，才是这群星劫真正的因果。

　　嗡！

　　一声轻轻的鸣响从许云体内发出，下一刻，一盏青色的灯火出现，直接立于许云头顶，正是众生念。

　　当初许云引动众生念，从而经历众生劫，最后动用宿愿本源之力，发下天地宏愿，灭了众生劫，但也惊动了星空，结下不解的因果，此时终于全部找上门来。

　　望着天上不断释放星力的无尽星辰，许云能够感觉到其中缠绕着他的因果，更有无尽的杀机，群星杀机，对于一个星修来说，是致命的。

　　绝星之力，使人不得沾染星辰之力，无法立足与星辰之下。

　　群星杀机，便是绝杀星道，再无生还可能！

　　天下之大，窥星境为何如此稀少，星修为何多在悟星境巅峰止步不前，便是源于此。

　　深深吸了一口气，许云缓缓开口：“设我踏空时，星不乱我心，精元还天，气血还地，神护昌明……”

　　噗！

　　说出一句，猛地许云张口喷出一口浓烈的紫金色鲜血！

　　魂道皆伤！

　　轰隆……

　　天上群星猛地齐齐一震，所有人皆是眼中露出惊恐之色。

　　“是他！纪元日的群星降临，竟然是他引动的！”

　　李家占星家此刻如同被踩了尾巴一般，指着许云，惊声尖叫，双目凸起，满脸的震惊。

　　“什么！”

　　众人听了李家占星师的话，全部石化当场，不敢置信的望着上空喷出魂道精血，还依旧挺拔坚毅的青年。


第804章 群星劫过

　　所有人呆滞的望着上空的许云，他们不敢相信，那让天下人受益的每月降临一次的亿万星辰，竟然就是许云引动的。

　　回想刚刚许云口中诵出的那句话，“设我踏空时，星不乱我心，精元还天，气血还地，神护昌明……”

　　突然众人心中一凛，瞳仁猛地收缩。

　　“是大星术，宿愿本源引动，宏天大愿！”

　　卜莫语的声音缓缓响起，让众人终于再次确定。

　　“设我踏空时，星不乱我心，精元还天，气血还地，神护昌明……天啊，这是何等大愿！”

　　“踏空时？竟然敢剑指无上君王之境，许云此子，到底有多大心胸。”

　　“精元还天，气血还地，神护昌明！他的宏远竟然是守护乾元，不敢相信，太令人费解了！”

　　“前提是他能达到破空之境，否则宏愿谁不会发！”

　　“不错，破空君王之境早已不可能实现，他如此说，就是虚伪！”

　　众人纷纷开口，瑶池还有道仙宗与许云有仇的弟子此时极尽能事，污蔑许云。

　　“住口！”

　　“住口！”

　　猛地凤血仙和道仙宗的童子同时怒喝，眼中闪烁着莫名的神色。

　　“本源之力引动，对乾元大陆起誓，如此人杰，不容侮辱！”

　　卜莫语淡淡的声音响起，转头看向那几个道仙宗和瑶池的弟子，杀机凛然。

　　此时在场的化星境大佬都目光闪烁，不知在想什么。

　　而此刻，天空之上的无尽星辰轰然爆发，强烈的星力如道道纱幕，垂直而下，直接将许云笼罩在内。

　　一瞬间，许云便感觉浑身血液逆流，身体被禁锢，恐怖的力量重达千钧万钧，仅仅刹那，许云体内的生机，便已经流逝了一半！

　　群星劫，越是因果深重，杀机越强烈。

　　噗！

　　再次喷出一口魂道精血，许云整个人萎靡了下去，双目已经睁不开。

　　然而，即便如此，许云依旧没有放弃，张口再次说道：“设我成道日，万民皆新生，天不遮目，地不埋心，人道永昌！”

　　噗噗噗！

　　此话出口，许云猛地再次喷出三口鲜血，整个人的生气，摇摇欲坠，幻明幻灭！

　　轰隆隆……

　　天上星辰再次震动，这一次幅度更加的大，前所未有，整个乾元大陆，整个星空都在震动。

　　奇异空间之中，冰族两位强者满眼呆滞的望着这一幕，神色复杂。

　　外界，整个大陆在震动。

　　瑶池，青铜大殿内宗主白幽若正在对着一个面色苍白的女子说着什么，但突然两人同时神色一变，下一刻出现在大殿之外，同时讶然望着下方震荡的大地。

　　炼魂宗内，闭关的赵长空神色一变，抬眼向着上空望去，目光似乎穿越了火山，直达星空。魂狱内的第一鬼王同样被惊醒，但仅仅冷笑一声，便继续沉睡。大裂缝内，樊篱五彩的双目睁开，流光闪烁之后，再次闭合。

　　南疆如此，东洲同样如此，李家几位强者同时出现在皇宫上空，满眼惊疑的望着不断震动的大地，天空云层翻涌，让他们心中震惊，却不知发生了什么。

　　西川乱象更盛，无数人走出部族，无数人准备祭祀先祖。

　　北域星妖族内，星妖之母淡淡的望着南疆方向，眼中闪烁着一抹怒意，不知为何。

　　星辰海上，三万丈下断海渊中，无尽剑鬼仰天怒吼，却依旧发不出声音，虚空之上，老变态驾驭恢弘大殿，带着蛮王尸身，没有人知道他的目的地在哪，此时感受着翻涌的天地之力，自顾自的大笑起来。

　　大陆被许云再一次惊动，而他此时命在旦夕。

　　“设我成道日，万民皆新生，天不遮目，地不埋心，人道永昌！原来他真的有如此心胸！”卜莫语喃喃自语，说完缓缓摇头，面露惋惜，叫人不解。

　　“哼，人道永昌！很好！”

　　鹿尊冷哼一声，双目之中闪过一抹杀机，此时他终于找到理由。

　　“可惜，可惜！”李家占星师缓缓摇头，大声说道。

　　“为何可惜？”黄泉魔宗清冷女子疑惑问道。

　　“如此宏愿，此子无论如何，也过不得这第一劫了，死在窥星境群星劫下，必将尸骨全无！”

　　李家占星师淡淡的说道，此时面上露出感叹与惋惜。

　　“这！”

　　听到李家占星师的话，鹿尊猛地与裂天妖尊对视一眼，皆是看到了一丝不妙。

　　若是许云真的无法度过这次大劫，他们如何得到许云的肉身？没有肉身，他们又如何回去交差！

　　然而，窥星境的突破晋升，他们又无法参与，当真是让二位大妖恼怒至极。

　　此时卜乐风明白了父亲为何面露惋惜，心中不由得担忧起来。

　　就在众人各怀心事的时候，上空的许云已经油尽灯枯，他的手段全部来源于星辰，星辰的劫难，他如何防御，根本做不到。

　　唰！

　　一道青光照耀在许云身上，瞬间让他溃散的生机停止，下一刻，强大的力量充斥到了许云的体内，正是他体内的暗红色力量，那是高于星力的力量，吞噬了魂力神力鬼气星力融合之后，形成的力量，根本不惧星辰之力。

　　一瞬间，许云心中希望重燃，众生念如一点火星，霎时间让许云的生命之火点燃。

　　“星不乱我心！”

　　心中一抹光明亮起，许云再次睁开双目，枯白的双目此时光芒一闪，重新出现明亮了起来。

　　下一刻，七彩光芒出现在许云眼中，天罗道眼动用，暗红之力御使的更加顺畅。

　　而作用在全身的星辰之力，此时也不在恐怖的不可抗衡。

　　“给我吞噬！”

　　心中怒吼一声，外界降临在身上的星力猛的全部被吸收进入体内，顷刻间被暗红之力炼化，再次释放出去，抵抗星力的压迫。

　　这一循环出现，顿时让许云得以喘息之机。

　　这些星力是最强大的本源星力，此时被许云同时之后，顿时让他体内的暗红力量增加了一大截，抵挡起来，越发的游刃有余。

　　同时，许云脑域内因果大道也在飞速的突破着，每吞噬一抹星力，便有一道因果之力同时出现在许云体内。

　　劫同样是造化，群星劫，若是能够抗衡，便同样是一种造化。许云的宿愿本源之力不断翻腾，弱化着天空降下的星力，给许云留下炼化的时间。

　　下方众人目光灼灼，见到许云竟然能够抗衡天空亿万星辰的力量，皆是瞬间呆滞。

　　“怎么可能？他是怎么做到的！”

　　“你们看到那股暗红色的力量了吗，好强大，即便隔了这么远，依旧给我一种压迫感。”

　　“不错，那种力量太强大了，星力都无法抗衡。”

　　“不仅如此，我感觉体内的大道被压制的厉害，许云似乎释放了一股我看不到的力量。”

　　“白痴，是本源之力，传闻许云体内有三道本源之力，可能是这样！”

　　下方众人不断的议论，此时他们都感觉一股热血在喷涌，许云抗衡群星劫，就好像他们自己在抗衡一般。

　　时间流逝，在众人的见证下，许云身上的力量不断的增加着，足足一个时辰之后，上方的星辰猛地一震，齐齐隐没消失。

　　让星辰三震之力，许云出手，终于度过了群星劫。

　　然而就在此时，许云头顶再次升腾起一道光芒，直插天际，照耀万里天空。

　　金雷炸响，罡风怒吼，地火翻天，一瞬之间，许云身上的气势更加强横，恐怖至极。

　　此时此刻，外界的乾元大陆上，天空金雷落下，八方震动，无数人熟悉的一幕再次出现。

　　落雷共计一十又四，先五后九，百族皆惊，天地共尊！

　　冰族祖地内的众人自然不知道外界的变化，大陆上再次出现九五金雷的？？？情他们都知道，但没有人联系在许云身上，若是他们知道，必然此时震惊欲死。

　　毕竟，发下宏天大愿，引动亿万星辰，这些都已经让人无法想象，今日竟然天落九五之尊金雷，他们如何承受，许云，毕竟还只是一个未进窥星境的修士罢了。

　　轰隆隆……

　　猛地一道道空间大裂缝出现在半空，裂缝之内，一股股强烈的杀气在弥漫。

　　许云心中无奈，老朋友总是这么准时，从未晚点的时候。

　　砰砰砰……

　　阵阵爆裂之声出现，那些大裂缝不断爆开，下一刻便露出了里面的身影。

　　神与鬼！

　　许云的老朋友了，每次晋升，必然出现，不管能不能灭了许云，单纯这个执着的劲头，绝对是值得人们学习的。

　　下方众人完全看不到，只觉得上空许云似乎遇到了麻烦，因为一道道裂缝他们还是看得见的。

　　而在众人之中，有几人却是神色猛地一凛。

　　“怎么可能，此子的资质，已经能引动鬼罚了吗！”

　　腾龙目光震惊的想着，他看不见神，却能看到鬼族的身影，即便这些神鬼都是天地规则幻化，但他依旧看的真切。

　　旁边的凤血仙和杀生仙同样目光震惊，她们看不到鬼，却能看到神族出现。

　　“神罚！此子必须死！”凤血仙缓缓闭上双目，她怕自己眼中的震惊被人看到，引起麻烦。

　　“竟然是……”

　　“住口！”

　　杀生仙面露震惊的开口，想要说什么，但却被凤血仙打断，只得悻悻闭嘴。

　　众人目光疑惑的望着瑶池两位当家，不明白他们看到了什么，竟然还不能说！

　　此时，李道义终于睁开了双眼，目光闪烁着莫名的光芒，望向上空的许云。


第805章 当众炼化鬼气

　　神鬼大劫，许云突破必到，此时再次出现在前方，准备拦路。

　　大裂缝内，地府鬼怪浑身漆黑，双目惨白，形容枯槁，看上去极其骇人，身上恐怖的鬼气强烈无比。

　　另一边的九霄神族同样气势惊天，背后足足七道光轮，七曜神人，强烈的杀气，恐怖的神力，都显示出其强悍的战力。

　　一股股强烈的杀气从四面八方涌现，直逼许云，尽管只有一神一鬼，但较之以往，此刻的神鬼太强了，让许云有种不同的感觉。

　　虽然神鬼强大了许多，但是许云也没有如以往那样，心中隐隐有着期待。

　　头上四道星辰大道之光依旧闪烁着耀眼的光芒，四周电闪雷鸣，风火滔天，许云静静的看着眼前这些浑身煞气的鬼神。

　　吼！

　　仰天怒吼，地府鬼族抢先出手，不见征兆，便直扑许云而来，阴森鬼气从起体内释放，将半面天际掩盖。

　　身形一动，许云目光凛然，直接就是一指指出，嗖的一声，一道闪动着暗红色光芒的气柱便直冲前方，向着鬼怪射去。

　　气柱通体暗红，一道道金银色纹理在气柱之中闪动，显得极其诡异。

　　下方众人都面容严肃的看着许云出手，虽然多数人都不知许云为何突然出手，但他们却知道，突破之际，无法动用星技，更无法动用大道之力。

　　所以，现在许云使用的，就只有纯粹的力量。

　　感受着气柱之中闪动的狂暴力量，下方众人心中也是凛然。

　　“许云能将纯粹的力量控制到如此细微的程度，果然厉害。”

　　“我在其中感受到至少两种力量，而且几位狂暴。”

　　“纯粹的星力，夹杂雷火之力，似乎还有魂力波动？”

　　“不仅如此，我感觉到了鬼气！”

　　“虽然我不愿承认，但的确是鬼气，而且还有神力，这些异族的力量，许云到底是怎么使用的？”

　　“莫非是我们看到的脑域星空的力量？”

　　“很有可能！”

　　“星空，宏远，异族之力，许云到底还有多少秘密？”

　　众人不断议论，最后得出的结论，也让他们更加的震惊。

　　李道义此时已经睁开双目，一直在关注着许云，此刻见到许云动用的暗红色力量，顿时眼中闪烁出一抹震惊。

　　李家占星师转头刚好看到李道义眼中的光芒，刹那间吓了一跳，能让李道义震惊的力量，究竟是什么呢？莫非真的是脑域内的星空的力量？

　　远处腾龙双目早已眯起，在许云魂道圆满升腾入空的瞬间，在许云跃上半空引动窥星境大劫的时候，他就已经知道自己的力量之前被四次震出许云体外的原因了。

　　此刻见到许云更能引动鬼罚，他心中的震惊与杀机更加强盛，暗暗下定决心，一旦许云突破，他就第一时间上去直接野蛮抽魂，不管是否完整，也一定不能留着许云放任了。

　　与他有相通心思的，还有瑶池的凤血仙，此时她面容严肃，静静的望着上空的许云，之前一切虽然是为了灵柩灯而不得不忽略许云，但现在，看到许云的潜力，瑶池就必须灭了他，不能给他成长的机会。

　　更远处的道仙宗，黄泉魔宗等势力则各怀心事，但他们都紧紧关注着，没有一刻放松；星妖族的两位妖尊也依旧暗暗传音。

　　化星境大佬们在思索着，小辈们同样没有闲着。

　　炼魂宗内张林淡然的望着上空的许云，嘴角一直挂着微笑。

　　瑶池风华面色平静，但眼中却闪过一丝担忧；在风华前方，大长老霓裳静静的看着，眼中怨毒之色一直环绕，不仅对上空的许云，还有下方的所有人。

　　李家方面，李日在观看许云的同时，也在寻找着什么，一旁的李月则静静的闭目养神。

　　妖族，被你梁元附身的裂天螳螂立于虚空，望着上空的许云，该讨论时候讨论，该激动的时候激动，没有丝毫破绽。

　　黄泉魔宗的辫子兄妹则咬牙切齿的盯着许云，杀气在身上一直弥漫着。

　　卜乐风宋丽被卜莫语封住身体，只能焦急的等着。

　　所有人都在等许云，似乎已经忘了灵柩灯的事情，此时距离灵柩灯三闪，还有四个时辰。

　　上空，许云的一道气柱射出，瞬间消失在半空，再次出现，已经到了鬼将身前，此时再躲已经不可能。

　　就见那鬼将惨白脸上勾勒出一抹人性化的冷笑，不屑的意味明显，竟然毫不顾忌，直接撞了上去！

　　许云见到鬼将脸上的冷笑瞬间心中一惊，“竟然有思维！”

　　瞬间许云再次转头看向远处依旧在裂缝内的神将，顿时又是一惊。

　　因为那神族脸上此时显现出倨傲的神色，显然不愿与鬼族为伍，等着单挑许云呢。

　　见此，许云心中不由得暗暗惊奇，果然之前心中的那股不同的感觉是对的！

　　以往许云碰到的神鬼从来没有思维，仅仅以灭杀许云为目的，有时候会有本能反应，比如逃命。

　　但眼前这一神一鬼竟然带着情绪，显然不同于以往。

　　“呵，即便如此，但你也太自大了！”

　　想到这里，许云冷笑一声喃喃说道，下一刻，许云的那一道纯粹能量气柱，已经撞到了鬼将身上。

　　砰！

　　一声闷响，随即气柱直接没入鬼将体内，竟然没有反应。

　　而鬼将更是轻蔑一笑，而后再次加速，朝着许云重来。

　　望着冲来的鬼将，许云心中一动，“爆！”

　　许云心中轻喝，而前方鬼将面色终于大变，不敢置信的低头看了一眼自己的胸口。

　　轰！

　　猛地一声巨响出现，鬼将的身体瞬间化作无尽的鬼气，仅仅一击，直接灭掉了这个化星境的鬼族。

　　下方，腾龙瞳孔猛地一缩，心中泛起了滔天的巨浪，久久无法平静，身上的气息更是在这一瞬间有了混乱。

　　远处李道义目光一凛，淡然的扫了腾龙一眼，随即继续看向上空。

　　在腾龙不远处的，鸣凤同样感受到了腾龙气息的变化，眼中闪过一抹疑惑。

　　看不到神鬼的这些人，此时只能感受到许云刚刚释放的那一击爆开了，并且威力不凡，但即便如此，也还没有到被吓住的地步。

　　上空，那被炸开的鬼气此时不断的聚拢，竟然是要重新化作鬼将！

　　“哼！”

　　一声冷哼，许云脚下一动，下一刻，三千丈的白玉大道已经延伸出去，许云再次落地，人已经出现在那团鬼气边上。

　　右手一挥，霎时间磅礴的暗红色力量从许云体内冲出，直接将那团鬼气包裹，强行吞噬入体！

　　“这是！”

　　下方的腾龙此时双目已经露出了极度惊恐的目光，身上的气息瞬间紊乱！

　　之前或许能保持淡定，但现在是万万不可了，因为鬼气是鬼族的根本，比星力对星修的意义还要重要。

　　此时竟然有人能够吞噬鬼气，这是何等的骇然。

　　“腾龙道友，你可是有什么发现？”

　　突然，远处的李道义开口了，一句话说的腾龙身体猛地一震，顿时知道自己失态了。

　　“没有，只不过感叹许云此子的攻击力之强，还有那股暗红力量，不知是何物。”腾龙缓缓说道，对于李道义，这个真正的三元化星境强者，他即便战力与之相当，但也不敢怠慢。

　　李道义轻轻点头，不在说话，似乎信了腾龙的话。

　　鸣凤目光疑惑，轻飘的望了腾龙一眼，便也没有多问。

　　运出的凤血仙则是面露沉思，看了腾龙几眼之后，若有所思起来。

　　嗖！

　　就在下方的几位大佬各自思考的时候，大裂缝之内的神族战将，突然冲了出来，一身神力爆发出强大的气势，闪电出手，右手一挥，瞬间万千风刃出现，直奔许云而去。

　　与鬼族近身不同，神族战将选择了远攻，而且看其模样，竟然是感悟了风道的神族。

　　神族感悟天地大道，与星修不同，但大道殊途同归，神族没有根基，所以想要入侵命界，构建神族根基。

　　此刻许云正在全力炼化着体内磅礴的鬼气，面对裂空而来的无尽风刃，身前瞬间出现一道暗红色屏障，同时身形暴退。

　　唰唰唰……

　　随着许云后退，连续不断的暗红屏障被布下，挡在许云身前。

　　相当于化星境的七曜神人，许云无法力敌，即便此时对方也无法动用大道之力。

　　刚刚能够灭掉鬼族，其一是因为鬼族轻敌，其二便是许云的凤凰火和始祖雷，这两股力量他都调动了一丝，所以轻易就炸开了鬼族的身躯，但即便如此也没有直接灭杀掉对方。

　　若非他能够吞噬转化鬼气，此时鬼族必然早已恢复。

　　眼前的神族却无法用同样的办法对抗，毕竟对方拥有智慧，此刻也有了防备。

　　而且，最重要的，是许云还想用这两股力量出其不意的对付下方那些人。

　　悟星境巅峰许云能够轻易灭杀窥星境巅峰强者，他很想知道自己倒了窥星境，是否能够对抗化星境！

　　为了这个目标，所以许云要留着杀手锏。

　　他的五道本源级别战力，就是杀手锏！

　　一道道强大的风刃不断切割暗红色屏障，即便这屏障坚固，强大，但是无尽风刃过后，还是不断的破灭。

　　而许云体内的鬼气，也在飞速的转化着。

　　时间紧迫，许云此时拼尽全力，快速炼化着鬼气，望着前方不断爆开的屏障，不断临近的风刃，心中暗暗焦急。


第806章 一草一星辰

　　神鬼劫，许云干掉了一个地府鬼族，此时却因吞噬鬼气而无法动手，瞬间陷入了两难的境地。

　　一道道风刃裂空而来，将许云布下的一道道屏障尽数斩灭，眼前就剩最后一道屏障，许云已经没有时间布置，危机就在眼前。

　　下方看不见鬼神的众人都能够感受到虚空不断出现裂缝，仿佛有虚无之刃贯穿虚空，不断逼近许云，将其布下的数道屏障一一粉碎。

　　“许云到底在渡什么劫，为何我看不到？”

　　“不仅仅是你，所有人都看不到！”

　　“没听说过这样的劫难，不过许云已经诡异到一定程度了，他就是渡个化星境的风云大劫，我也不会意外。”

　　“开什么玩笑，古往今来从未听说过有人在化星境以下就渡风云大劫的。”

　　“不错，化星境都九死一生的风云大劫，窥星境如何能渡！”

　　“可是突破窥星境的一劫一步一真，刚刚许云不是已经渡过群星劫了吗，为何还会出现劫难？”

　　众人议论纷纷，都不懂许云现在在干什么。

　　“因为他是许云！”突然远处炼魂宗的王昭君开口幽幽的说到。

　　“……”

　　此话看似废话，但此时却被所有人接受了！

　　因为他是许云，所以一切不寻常的事情，出现在他身上，就都显得正常了。

　　人们静静的望着许云闪转腾挪，心中感叹着他的不同寻常。

　　远处，瑶池的凤血仙和杀生仙都目不转睛的望着上空，他们希望许云死在神罚之下，这样就少了一个阻碍他们计划的人。

　　砰！

　　猛地一声爆响出现，原来是上方许云布下的最后一道屏障，终于告破。

　　强烈的风刃如刮骨钢刀，顷刻间洞穿虚空，直奔许云面门劈来！

　　众人此时一瞬间都聚精会神，死死盯着许云，尽管知道了他的宏天大愿，也知道他守护乾元的意愿，但眼下，他们依旧希望许云被灭了！

　　而就在这一刻，“不知所措”的许云竟然突然抬起了头颅，双目七彩流光，动人心魄的光芒从那双眼中射出。

　　“那是！”

　　腾龙与鸣凤还有炼魂宗的所有人，都在这一瞬间感觉脑袋嗡的一声。

　　“天罗道眼！”

　　“许云怎么会有天罗道眼？”

　　“不是只有魂修才可能修成吗？”

　　“不是魂修，只有在咱们炼魂宗的魂塔内开了魂启的魂修，才有可能修成！”

　　“这么说这许云，来过炼魂宗，还进入魂塔开了魂启？”

　　“据说此人最多不过三十岁，咱们炼魂宗百年一次开门收徒，这么说来，只有四年前的那次魂启？”

　　“四年前炼魂宗收徒，许云在其中？”

　　“许云魂力强大，此刻更是魂道完满，身具天罗道眼，绝对美不会错的。”

　　“一定是，许云精通变化之术，只是不知道是谁。”

　　“还特么猜个屁，四年前的那一届新弟子中，有一个人搅动炼魂宗上下不宁，进入宗门就惊魂达成，开七彩魂启，通天罗道眼，数月时间成就真魂，灯楼数次上金榜，辈分比太上长老都高，宗门特意为他举行祭魂大典，最后失踪！”

　　一瞬间，许云的身份被识破，答案已经呼之欲出。

　　“许仙！”

　　鸣凤咬牙切齿的望着上空的许云，眼中闪动着杀意！

　　回到之前，许云双目七彩流光，周身各个方位尽收眼底，体内的鬼气终于在这千钧一发之际连环完毕，体内的力量更加凝练。

　　“防！”

　　猛地一声断喝，许云身前轰然一道暗红色屏障出现，一瞬间，许云背后整整四道光轮闪现。

　　砰砰砰……

　　风刃在下一刻，便已经劈在了屏障之上发出阵阵轰鸣。

　　然而刚刚势如破竹的风刃此时竟然生生被阻拦，无法攻破。

　　此时一道金色光芒出现，在许云身前闪烁出刺目的光辉，道道剑气带动无尽暗红力量倾巢而出，正是许云的真魂胆。

　　“攻！”

　　一声断喝，魂胆之力瞬间爆发，此时释放的，已经不是单纯的魂力，而是较之强横不知多少倍的暗红色力量。

　　在魂胆过滤压缩之后，暗红之力再次蜕变，更加犀利，更加厚重精纯。

　　轰隆！

　　仅仅一道剑光射出，虚空刹那间已经成片破碎，无尽的风刃阻拦，但都一一被剑光粉碎。

　　这缕剑光似乎还夹杂着许云对速道的感悟，此时快到了极致，众人只看到一点光芒闪过，下一刻，远处的神族战将已经被命中了眉心！

　　没有任何声音，就连破碎虚空，都毫无声响，一切悄无声息，一切如鬼魅般匪夷所思，但却已经将化星境级别的七曜神人，斩落马下。

　　碰的一声，被射中的神人瞬间爆开，化作最精纯的神力，也如鬼族一般，爆开的神力开始聚合，向着中间凝聚，显然也是要恢复。

　　然而许云早已轻车熟路，一步踏出，许云脚下的三千丈白玉无瑕大道已经直通了过去。

　　毫无悬念的力量释放，将神力包裹，尽数吞噬，许云的神鬼大劫，宣布告破！

　　再次相遇，或许就要等下次突破，许云感受着体内澎湃的五道本源之力，暗暗冷笑，下次相见，不远了！

　　就在许云炼化神力的时候，下方瑶池的凤血仙已经呆若木鸡，较之刚刚的腾龙看到许云干掉鬼族还不如。

　　此时看到许云吞噬神力的凤血仙浑身煞气浓郁，恐怖的气势毫无节制的外放了出来，将身后的霓裳等人压得面色通红，满脸痛苦。

　　“师姐？”

　　杀生仙疑惑的看着凤血仙，缓缓开口。

　　“恩？”

　　经过杀生仙的提醒，凤血仙才感受到自己的失态，顿时全部收敛力量，转头却见到所有人都震惊的望着她。

　　“此子竟然有如此战力，小瞧了他！”凤血仙舒缓了心中的震惊，淡淡的说道，眼中杀气依旧浓郁，没有丝毫掩饰。

　　凤血仙的不掩饰，倒是让众人都释然了，也对，瑶池与许云的仇结的深，凤血仙有如此杀机也是正常，多数人都这么想。

　　而唯有李道义，此时目光冰冷的扫了凤血仙一眼，随后转身继续关注许云。

　　在场若说出了许云还有谁能将鬼神尽收眼底，那么也只有李道义了。

　　作为李家神朝的嫡系，曾经的六道轮回掌控者李太虚的子孙，身上流着李家最纯正的血液，李道义双目之中呈现的世界，与旁人不同，大道自行显现！

　　所以此时天地规则之下出现的神鬼大劫，在他眼中，与在许云眼中，没有什么区别。

　　而腾龙和凤血仙的反应，也看在他的眼里。

　　同时，李道义也自然知道其他人是看不到这两个种族的，而能够看到，就只有一个原因，同族！

　　眼中不经意间闪过一抹杀意，李道义看向炼魂宗和瑶池的目光，已经冰冷刺骨了。

　　上空，许云此时慢慢炼化吸收着神力，感受着暗红之力的蜕变，实力在不断增强。

　　一道道强烈的气流从他的身体四周回荡着，下一刻，许云突然睁开双目，眼中闪过一抹奇异的光芒。

　　“竟然还有意外收获！”

　　许云暗暗惊呼，此时在他体外，一缕缕清风吹拂，慢慢清风化作微风，化作狂风，最后化作罡风。

　　风的力量！

　　许云炼化了神力之后，竟然从中感受到风的力量，顿时顺藤摸瓜，让许云对风的感悟，更加深刻。

　　本来许云因为速道的关系，对清风的自由便有了感悟，而且是独到感悟。

　　后来穿天印上的罡风之力让许云对风道加深了了解，更加感悟了风的惩戒。

　　而后在不断经历突破之后，许云在外界肆虐的罡风之中，感受到了风的强横。

　　最后，当初在十万大山，许云跌落罡风层，也曾有过短暂的参悟，对抗，得到一丝风的霸烈的感悟，似乎抓到了风的真谛，但是感觉上还差些。

　　直到此刻，许云在神族的天地风道之中，终于感悟到了一丝与星辰大道不同的风的力量。

　　不绝！

　　风的力量，连绵不绝，从不间断。

　　风的自由，风的惩戒，风的强横，风的霸烈，以及风的坚韧！

　　此时，远处的罡风猛地停止了吹拂，任由金雷狂响，怒火中烧，罡风却自顾停止。

　　天地规则此时似乎对罡风不起作用，完全控制室不了了！

　　“风之力，成道！”

　　许云目光迷茫，喃喃自语，脚下不自觉的便迈出了一步。

　　此时他正站在三千真道尽头，这一步迈出，便要跌落真道，但许云好像完全没有感觉一般，一步踏出！

　　轰！

　　猛地，随着许云这一步落下，一声巨响轰然出现。

　　而就在许云脚步落下的地方，一株闪烁青光的小草，出现在那里，许云，正好落在这株草上。

　　此草三叶，青光闪烁，仔细感受，能感受到风的力量在其中沸腾，一株柔弱的小草，拖着许云却不显任何逞强！

　　“窥星境突破第二阶段，一步！”卜莫语缓缓说道，言中带有感叹，他不得不承认，自己低估了许云，之前群星劫他面露惋惜，此时想想，倒是他想多了。

　　“窥星境八步，步步窥星。一花一世界，一草一星辰。”李家占星师望着许云，缓缓点头说道。

　　“此子风道明明没有显化，更无大道争锋冲天之势，竟然能化草成道，当然让人匪夷所思。”黄泉魔宗的清冷女子缓缓说道。

　　“三叶根基，托主窥星。许云风道已经完满，只不过没有来得及显化而已。”卜莫语说出了多数人的疑惑。

　　此时众人看向了许云头顶，那里，还有四道冲天的光芒。


第807章 八步窥星

　　脚踏三叶青草，许云目光迷茫，没有焦距，但心中却极为明亮。

　　他似乎看到了一颗闪耀的星辰在律动着生机，然而离得太远，尽管能够看到，但却无法真正感受。

　　毫无征兆的，许云抬脚再次一步踏出，碰的一声，许云脚下再次出现一株小草。

　　一株七彩流光，依旧三叶盛放的娇艳小草。

　　此时许云一步踏在其上，瞬间感觉到自己对眼前星辰的感悟，增强了。

　　不仅仅生机盎然，而且给他极为亲切的感觉，不断释放着强大的力量。

　　紧接着，许云再次前进，一连迈出三步，脚下瞬间再出出现三株小草，每一株都是三叶盛放，脆弱的小草托着他毫不费力。

　　距离那颗星辰更加的近了，此时许云明显的感受到星辰之中释放的与他同源的力量，那是他的生机，更是他的力量，似乎那颗星辰就是他，然而中间依旧有着隔膜，需要他去触碰，才能解开。

　　就在许云想要再次前进的时候，脚下的小草猛地三叶伸长，包裹住了他的脚，顷刻间，许云清醒过来，双目清明。

　　“这，就是窥星境八步吗？”

　　许云目光灼灼的望着前方，那里依旧有着属于他的星辰。

　　窥星境，窥探星辰本质，感悟八种圆满大道，便有窥星的机会，一旦成功，便可踏入化星境。

　　一般人感悟一种完整大道便已经开始迫不及待的突破，哪有如许云这般硬生生的等到数种大道完满才突破的。

　　此时，下方众人都面面相觑，望向许云的目光有着不同寻常的敬畏感。

　　“窥星八步，许云竟然刚刚突破就迈出了五步，太强了，他是怎么做到的？”

　　“在悟星境的时候他就能以及灭杀剑神殿的护道者，真不知此时他又是什么战力。”

　　“什么战力也不可能是化星境的对手，元力一出，就是百十来个窥星境，也不够看！”

　　“不错，化星境已经掌控一元之力，根本无法越级挑战。”

　　“你们说的都对，但是你们忘了一件事。”

　　“还能有什么事，你见过谁越级挑战化星境的。”

　　“呵呵，你们忘了，他，是许云！”

　　嘶……

　　瞬间，倒吸冷气的声音响起，众人都惊异的望着上空的那道挺拔身影。

　　他们不得不承认，这个人，真的不是能按照常理推断的。

　　一道道目光，灼热的投向许云，而他，此时正在思考。

　　“此时的我或许能与一元化星境战斗，但绝对无法战而胜之，除非……”

　　许云想到这里，顿时浑身散发出强烈的战意，在众人惊恐的目光之中抬起了脚。

　　“天，他要做什么，难道他还隐藏了完整大道没有显化？”

　　“不可能，刚刚天地规则降临，许云体内的大道必然全部破空显化，怎么可能还有隐藏。”

　　“你忘了之前的风道吗？”

　　“那是特例，难道他能在如此短暂的时间内再感悟一道？”

　　“尽管他是妖孽，是天才，但也绝不可能。”

　　“你们又忘了，他是许云！”

　　“艹，就算他是许云，也不可能！”

　　下方众人见到许云如此动作，顿时都惊呼起来，肆无忌惮的议论着。

　　“他想做什么？”卜莫语目光闪烁出疑惑，虽然对许云已经极尽了解，但他发现，自己还是蜻蜓点水，只窥得一丝而已，许云的一切都隐藏太深了！

　　“老许总是能让人吃惊，这个特质，从未变过。”卜乐风微笑着说道。

　　“就是他现在直接在突破化星境，我也不会意外。”宋丽的声音紧随其后响起。

　　顿时，很多人都不屑的瞥了宋丽一眼，太能闹了，谁见过窥星境化星境同时突破的！

　　砰！

　　在所有人的见证下，许云一步落下。

　　轰隆隆！

　　猛地一声轰鸣出现，许云脚下竟然瞬间再次凝聚出一株小草，毫无征兆，没有任何人预料到，许云竟然真的还有大道未曾显化。

　　“怎么可能！”

　　“那是什么大道，我竟然无法感应。”

　　“快看，许云竟然再次抬脚了！”

　　众人心中的震惊还未落下，就见许云竟然再次抬起了脚，似乎还要踏步。

　　“不可能，不可能，他做不到！”霓裳双目之中闪烁着强烈的怨毒，口中喃喃说着，但到了这一刻，她自己都不相信自己的话了。

　　砰！

　　果然，许云再次踏出了一步，这一步落下，果然又是一株小草升腾而起，将其稳稳托住。

　　“天！我看到了什么，难道他已经能对抗天地规则了吗！”

　　“他究竟是怎么做到的？”

　　“我特么看哭了！”

　　众人再次惊呼，他们的心绪已经完全被许云的动作拉扯，投入其中无法自拔。

　　“是本源的力量！”

　　猛地，李家占星师惊呼一声，双目瞪得滚圆，全是震惊。

　　“不错，本源之力，高于星辰大道，凝聚星辰之草完全没有问题。”

　　李道义第一次开口，声音之中竟也带着激动的颤抖。

　　嘶……

　　众人倒吸冷气的声音再次响起，他们怎么也没想到，许云竟然有如此魄力，如此大手笔。

　　本源之力啊，竟然真的动用了！

　　“七步了！”

　　突然卜莫语开口道，众人此时才响起，窥星八步，许云竟然走出了七步，竟然已经到了窥星境巅峰之境。

　　一旦迈出第八步，许云就能引动化星境风云大劫，向着化星境突破而去了！

　　此时他们才想到之前宋丽的话，“就是他现在直接在突破化星境，我也不会意外。”

　　顿时都感到一股羞愧，之前他们竟然还因为这句话而面露不屑嘲讽，现在看来，他们真的是太不了解许云了，或者说，许云真特么太妖孽了！

　　轰隆隆……

　　金雷轰鸣，地火翻天，外围依旧有段有轰鸣响动着，而许云，也在所有人震惊欲死的目光中，抬起了右脚。

　　“不可能，他不可能落下，不可能！”霓裳的声音已经不再是喃喃自语，而是忘我的嘶吼。

　　没有人注意她，她的声音此时已经被聚精会神的众人自动的过滤掉了，人们全部目光心神，都集中在许云的脚下。

　　砰！

　　惊世一踏，许云右脚轰然落下，脚下一株小草应运而生！

　　哗！

　　哗然一片，众人惊呼出声，然而也是片刻，现场再次鸦雀无声，寂静的可怕。

　　一动一静，转换的是如此自然，全部随着许云而走，许云此时的一举一动，都牵动所有人。

　　而此时，许云八步迈出，终于，出现在那颗星辰之前，右手抬起，许云毫不迟疑，瞬间按在其上。

　　嗡！

　　猛然间一声鸣响出现，许云只觉得脑域炸开了，而就在下一刻，他眼前的一切，发生了变化。

　　此时他仿佛置身与星空之中，眼前的星辰已经出现在了脚下，一股无比强大的感觉从内而外的散发了出来。

　　仔细看去，许云才发现，原来那被他一直窥探的星辰，竟然就是他的本命星辰，地球！

　　原本无论何时都高挂天际的本命星辰，此刻却出现在了许云的脚下，而且此时毫不保留的将所有力量全部加持到了许云身上。

　　这一刻，许云感觉自己拥有了毁灭星空的力量，望着眼前的星空，许云毫不顾忌，右手抬起，轻轻一指。

　　悄无声息。

　　没有轰鸣，没有爆炸，没有惊天波动，眼前的一切星辰，瞬间化作了灰烬！

　　而下一刻，点点的星光从许云头顶散发了出去，散播到前方漆黑的虚无之中，如萤火虫一般，点点星光不断飘荡，在许云震惊的目光之中，竟然不断壮大，时间在此刻没有了意义。

　　点点星光竟然慢慢的成长为一颗颗耀眼的星辰，此刻，许云愣住了。

　　“生灭，灭生，星辰的本质，竟然如此简单。”

　　许云喃喃自语，眼前的一切轰然变换，下一刻，无尽雷云出现，惊雷轰鸣，地火翻天，许云再次回到现实，而不变的，是天际他看到的那些星辰！

　　一真，寻求星辰之本质！

　　轰隆隆……

　　天际的乌云猛地散去，雷霆消失，地火湮灭，一切恢复最初的模样，冰云蓝天。

　　下一刻，一股无形的力量送天际降临，直接作用在许云身上。

　　咔咔咔……

　　骨裂的声音响起，许云只觉得内体有千万蚂蚁在啃食，奇痒极痛。

　　然而这种感觉仅仅维持不到三息，便已经消失，紧接着，便是无尽的舒爽，全身上下感觉焕然一新。

　　“脱胎换骨？窥得星辰本质，从此星辰为骨，星光为肉！”

　　许云暗暗想着，但他的脱胎换骨却不同，本来就是星骨，本来肉身就已经到了百亿级的瓶颈，此时经历天地规则改变，再次提升了一个档次，这具肉身，绝对已经到了体修都羡慕的境地。

　　下一刻，许云头顶的星空慢慢隐没，而脑域，本命星辰，还有小世界，也在此时全部发生了变化，不仅疆域无限扩充，就连大道规则秩序，也都一一被补全。

　　一朝窥星，生命层次顿时提升到了一个更高的境界，生命也无限的延长。

　　此时，许云脚下的三千丈白玉无瑕大道也出现了变化，八株青草如八盏命灯，释放着不同的道蕴，照耀前路，使得许云真道更加的清晰，更加顺畅。

　　嗖嗖嗖！

　　就在许云刚刚突破之际，三道身影同时跃上了半空，同时毁灭性的力量爆发，直奔许云杀去。

　　“腾龙、鸣凤，恩？霓裳！”许云目光一凝，顿时认出了杀来的三人。


第808章 五道本源惊世

　　随着三人升空，许云顿时感觉到一股压力袭来，面容瞬间凝重。

　　好在此时天地压制消失，许云的速道已经能够施展，身形猛地拔高，直接向着上空飞去，同时，体内属于窥星境巅峰的气息完全释放了出来。

　　轰！

　　一声巨响出现，许云刚刚站定的位置顷刻间湮灭，被三人的力量直接泯灭成虚无。

　　“好险！”

　　心中暗暗惊叹，许云一步踏出，直奔下方的霓裳而去。

　　实力提升了，自然要找个对手试试。

　　右手金色火焰，左手银色雷霆，背后足足四道光轮闪现着光芒，火力全开。

　　悄无声息，许云出现在霓裳身旁，双手狠狠向前拍去。

　　霓裳此刻旧力刚去，新力未生，正是力竭之时，她怎么也没想到许云的速度竟然如此之快，尽管她已经参悟完整速道，但在许云这鬼魅般的速度面前，根本没得比。

　　此时霓裳双目连许云移动速度都跟不上！

　　感受到身旁恐怖的力量袭来，霓裳再无之前的怨恨，只剩下满满的惊恐。

　　此刻他才知道，原来这个被她轻蔑，被她无视的青年，竟已经成长到了让她无力的程度。

　　轰隆！

　　猛地一声巨响，霓裳直接被许云轰飞出去，整个人在半空呈现诡异的弧度，半边身子直接被轰成了飞灰。

　　但好在，霓裳已经到了窥星境最巅峰，甚至感悟到一丝元力，所以堪堪保住了性命，但也战力全无，重伤垂死。

　　嗖嗖！

　　与此同时，鸣凤腾龙猛地出现在许云身旁。

　　“许仙，我灵白徒儿在哪，交出来！”

　　鸣凤一声怒吼，手上却是一道紫金色火焰射出，魂火焚天，所过之处虚空尽数被点燃，眨眼睛被烧成虚无。

　　而另一边的腾龙同样是一股紫色魂火射出，与鸣凤不同的，腾龙的魂火威力却不强，但乃是以围困为主，瞬间封锁许云所有退路，让其退无可退。

　　腾龙的目的是许云的七彩真魂，而并非将其击杀。

　　危急关头，许云身前瞬间出现一道纯白冰镜，下一刻，许云身形消失，原地取而代之的，正是重伤垂死的霓裳！

　　镜花水月！

　　随着许云真假之道、时空大道以及肉身的提升，许云的镜花水月威力也在不断提升，虽然达不到偷天换日的程度，但此时已经能做到置换无痕。

　　呜呜呜……

　　强大的魂火顷刻间将霓裳包裹，没有任何悬念，霓裳瞬间被烧的面目全非，尽管重伤，但凄厉的惨叫声，惊天动地，声音仅仅维持两息，便消失不见，一同消失的，还有霓裳的身形，连同星魂，都化作的飞灰。

　　“许云，找死！”

　　冰冷的声音响起，凤血仙瞬间飞上半空，杀生仙紧随其后，直奔许云而去。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　四位化星境强者全力出手，许云顿时压力倍增。

　　但他依旧没有任何惧怕，平静天地急速，短时间内，他完全不惧这些化星境。

　　然而下一刻，许云发现自己错了。

　　随着四位强者全力出手，许云方圆百丈瞬间被封锁，使得他整个人都如同陷入了泥沼，引以为豪的速度此刻再施展，已经入龟爬一般缓慢，即便是引星境，都可追上，何况几位化星境大能。

　　“这就是元力吗，真是乐极生悲！”

　　许云暗骂一句，随即一股金色的火焰猛地从体内释放了出来，虚空瞬间被点燃，天地之力一遇凤凰真火，直接燃烧了起来。

　　体外的压制因为凤凰火的原因，稍稍缓解，但许云依旧处于绝对的劣势。

　　“看你如何逃！”

　　凤血仙眼中杀机迸溅，一步踏出，已经出现在许云身旁，然而她刚刚落下，顿时感受到一股恐怖的热力袭来，心中猛地一惊。

　　“这是什么火？”

　　身形一动，凤血仙瞬间闪退，不敢临近。

　　一旁的鸣凤见到凤血仙的动作，顿时一愣，随即也都不敢置信的望着许云。

　　在场众人此时目瞪口呆，不敢置信的望着许云。

　　“凤血仙前辈竟然被许云的金色火焰逼退了！”

　　“假的吧！”

　　“我就知道，我就知道！”

　　“窥星境的许云，果然已经能够力敌化星境的强者了，而且还是二元化星境的凤血仙前辈！”

　　“逆天了，虽然许云一直在逆天，但今日绝对是吊炸天！”

　　众人惊呼，大声的表达着自己的激动之情，他们不敢想象，之前的想法，此时竟然真的实现了。

　　“是堪比火之本源的力量！”

　　腾龙淡淡的说道，之前他便已经领教过须臾你的五种本源之力，此时自然知道。

　　嘶！

　　全场再次倒吸冷气，鸦雀无声。

　　要知道众人得到的情报，许云本就已经有了三道本源，真真正正的三道本源之力，此时竟然又出现了堪比本源的力量，这是何等的气运。

　　吊炸天，今日真的是确确实实的吊炸天了。

　　然而腾龙的下一句话，让众人再次倒吸冷气，甚至感到眩晕。

　　腾龙道：“此子体内，还有一道堪比本源的力量。”

　　声音淡然，很轻，但却震得在场所有人，包括淡定的李道义，淡然的卜莫语！

　　五道本源！

　　“天啊，快告诉我，这是我幻听了，腾龙前辈没说话！”

　　“你没听错，腾龙前辈的确说许云还有本源的力量没有释放。”

　　“世界怎么了，变化这么大吗？”

　　“是我疯了吗？是我疯了吗！”

　　人们经历短暂的停滞，瞬间爆发，齐齐惊呼，齐齐面露震惊。

　　鹿尊与裂天妖尊对视一眼，皆是看到了对方眼中的炙热。

　　嗖嗖！

　　瞬间两位大妖直接出手，来到了许云凤凰火外围，不在有一点犹豫，随时准备出手。

　　不仅是他们，远处的李家占星师，黄泉魔宗的清冷女子，道仙宗的童子，都飞了过来，金火燃烧三十丈，外围却是被这些化星境强者给包围的严严实实，许云再无半点逃走可能。

　　而且，随着人数增加，许云周身的压制力量也更加的强烈，此时完全被固定在了原地根本无法动弹，连凤凰火也被众人力量压制的慢慢收缩。

　　“分配必须重新规划，许云的肉身不能归你们星妖族！”道仙宗的童子冷然说道，此时完全不在意两位大妖的强大，利益面前，不容置疑。

　　“不错！”凤血仙同样声音冰冷的说道，话语之中带着一股不容置疑的味道。

　　“哼。”黄泉魔宗清冷女子冲着两位大妖冷哼一声，表示了自己的立场。

　　“你们随便，我只要此子的星魂。”腾龙此时严肃的说道，不容置疑。

　　从目前来看，许云再次变成了阶下囚，所以众人直接开始讨论起许云的归属问题了。

　　一切都好像被他们订下来了，然而在中间的许云正在安抚着六道天罗之内的刽子手大叔和修罗女皇，他们都感受到了外界的一切，早已枕戈待旦，就等许云一声令下，便杀将出来。

　　但这是最后的手段，许云还有更好的选择。

　　“你们分配好了吗？”淡淡的声音响起，许云微笑着说道，一点都没有身为阶下囚的觉悟。

　　“死到临头，口舌之快救不了你！”鸣凤目光冰冷，冲着许云缓缓说道。

　　“哼！”

　　一声冷哼，许云体表瞬间弥漫出一股莹白的光芒，而后，一道强大的银色雷霆轰然爆发，直接向着远处的灵柩灯轰去。

　　始祖雷的极致之速，连许云都无法达到，在场的几位根本无法拦截，只能满眼惊恐的望着银色雷霆轰在灵柩的上。

　　这一幕让在场所有人一愣，下一刻，众人皆是面露惊恐，转头，看向了灵柩灯。

　　轰！

　　一声巨响，灵柩灯那巨大暗红色的灯体，瞬间始祖雷轰的一晃。

　　嗖嗖嗖……

　　没有任何犹豫，刚刚还在许云四周围困他的几位化星境强者顷刻间飞回各自的阵营，瞬间捏碎天道珠。

　　唰唰唰……

　　各个势力全部被天道之力包裹，下一刻，就见灵柩灯之中散发出一股肃杀之气。

　　嗡！

　　一声轻轻的颤动声出现，还未到时间三闪的灵柩灯霎时间灯捻闪动。

　　一抹青光落下，下方之前被定格在原地的人，身上的生机肉眼可见的消失，而后，地面传出的冰冷寒意直接将这些人笼罩，刹那间，所有人化作了冰雕。

　　许云身上闪动着天道之力，望着这一幕，顿时明白了当初那山洞内，数万的冰雕的来历。

　　竟也是灵柩灯三闪灭魂灭生之后，留下的。

　　呜呜呜……

　　此时灵柩灯突然开始凌空旋转了起来，顿时，之前就出现在许云心中的那股不好的柑橘再次出现，让他为之一愣。

　　“应该还有一个时辰才会三闪，结果被我打扰，灵柩灯提前闪烁了第三次，看来，灵柩灯的确有了属于自己的灵智，竟然暴动了！”

　　许云身形瞬间后退，他仅仅是一个人，所以尽管被天道之力包裹着，但行动完全不受限制。

　　一股恐怖的气息从灵柩灯内渗透了出来，悄无声息，弥散到每个人心中，让人发自内心的颤栗。

　　“不好，灵柩灯要暴动了，快全力抵挡！”卜莫语猛地惊呼一声，随即体内释放出一股强烈的天道之力，瞬间加持在一语阁阵营的防御罩上。

　　一旁的李家占星师同样如此，强大的天道之力从体内爆发了出来，笼罩李家所有人。

　　其余没有占星师的阵营也快速拿出数枚天道珠，全部捏碎。

　　而就在此时，灵柩灯的灯捻处，瞬间出现一道漆黑的漩涡，这漩涡慢慢扩大，最后足有直径五十丈大小才停下。


第809章 七宝之二

　　“那是！”

　　许云此时也愣住了，因为眼前灵柩灯释放的这道漩涡，竟然是与当初的轮回世界入口，一模一样！

　　远处张林与附身妖族的梁元也双目同时一凝，别人都没有意识，但包括许云在内的他们三人，却是全程都清醒的，自然认识这道漩涡。

　　此刻众人全部聚精会神，全力防御，灵柩灯的诡异，谁都知道，拥有轮回之力，唯有天道之力可以预知抗衡，所以他们只能尽力维持体表的防御罩。

　　嗡！

　　这一刻，从漩涡之内，形成了一股强烈的吸力，极其恐怖，在场所有人都猛地感觉到一阵眩晕。

　　化星境强者瞬间清醒，而窥星境以下级别的修士却都双目出现了呆滞，而且这些小辈竟然不由自主的开始想着漩涡一点点的挪动。

　　“是灵柩灯的摄魂之力，快叫醒他们，否则天道之力的防御罩被打破，即便化星境，也难以逃脱灵柩灯的闪光！”李家占星师惊呼一声，随即体内释放出了更多的天道之力，脸上更是布满了汗珠。

　　嗖嗖嗖……

　　随着李家占星师的声音传开，众化星境强者如梦惊醒，纷纷出手镇压自己阵营的小辈，场面一时间混乱无比，天道之力波动，无形的灵柩灯摄魂之力在扩散，冰族祖地上无税的冰雕此时也被强大的吸力作用，纷纷化作冰渣，投入了漩涡之中。

　　此时此刻，许云身上天道之力浓郁，看准时机，猛地一步踏出，直奔道仙宗阵营而去！

　　现在场面混乱，正是许云动手的机会！

　　鬼魅般的速度让许云顷刻便出现在道仙宗的天道防御罩外。

　　已经将自己小辈都镇压不动的化星境童子此刻猛地心中一惊，转头看去，正好对上许云冰冷的双眸，霎时间，童子瞳孔一缩。

　　“给我，破！”

　　许云大喝一声，右手金火左手银雷，刹那间就向着前方的化星境童子轰了过去。

　　“许云，你找死！”

　　道仙宗童子此时眼眶欲裂，望着许云那恐怖的堪比本源的雷火之力轰来，顿时怒吼一声，随即一股无形之力从他体内释放，穿透防御罩，直奔许云。

　　凤凰火始祖雷，强大而爆裂，迅猛而刚烈，瞬间与童子的无形之力对轰在了一起。

　　两股力量的对撞，竟然没有发出声响，许云的雷火之力竟然被生生抵挡住了，尽管还在燃烧，还在爆裂，但是却无法寸进。

　　“这是？岁月之力！”

　　许云眼中光芒大放，他本身就感悟了时空大道，此时直接感受到了那股无形之力的属性。

　　就在距离道仙宗防御罩不足一丈的位置，雷火之力与岁月之力不断的交织，抗衡，但由于许云本身境界的差距，尽管雷火之力堪比本源，但无法形成压制，堪堪与岁月之力达到平衡，却无法突破。

　　“很好！”

　　怒喝一声，许云手中瞬间出现一枚罗盘，六角之状，气势惊天，正是六道天罗。

　　“圣器！”

　　“许云的圣器，能够吞噬修罗，还能吞噬鬼物！”

　　在场众人刚刚没有反应过来，因为许云出手太过迅速，但是此时却是都看了过来，一见到许云拿出六道天罗，瞬间感受到其中蕴含的恐怖力量，顿时惊呼。

　　就见此时六道天罗的六角之中猛地有两角同时释放光芒，下一刻，一个一身青衣，头戴皇者冠冕的绝艳女子，以及一个满脸横肉手持鬼头刀的大汉出现在半空。

　　这两人出现的瞬间，直接出手，对着道仙宗的防御罩就是一顿强攻。

　　修罗女皇右手一挥，顿时方圆百丈内的天地之力尽数汇聚在其手中，化作一道长鞭，下一刻悍然抽向了防御罩。

　　而刽子手大叔手中大刀猛地释放出一股绝世杀机，刀不落，杀气竟然化作刀气，直奔防御罩而去。

　　“找死！”

　　道仙宗童子怒吼一声，身体竟然在一瞬间拔高了一倍，容貌也化作了青年模样，身上恐怖的气势暴涨，眉心瞬间释放出一枚混沌光团。

　　此光团一处，顿时之前与许云雷火之力抗衡的岁月之力暴涨，顷刻间将雷火驱散，而后直奔长鞭与刀气而去。

　　电光火石，众人看的目不暇接，许云也有些跟不上。

　　轰隆！

　　一声轰天巨响，岁月之力与长鞭刀气瞬间对轰在一起，这一次爆发出了惊天巨响。

　　许云身形瞬间暴退，道仙宗童子动用了元力，这等强度的力量对轰，许云完全上不得前。

　　一声巨响之后，场面直接平息，狂暴的力量四处飞溅，其余势力皆是全力防御，但也被此刻的能量波动冲出数十丈远。

　　尘埃落去，只见六道天罗重新回到许云手中，而修罗女皇与刽子手大叔则一左一右，站在许云身侧，目光凝重的望着远处的道仙宗童子。

　　他们乃是护道者，但是因为许云的力量不足，加上六道天罗没有完全觉醒，所以他们的力量堪堪到了窥星境巅峰，这还是因为一直在沉睡恢复的结果。

　　能够抗衡动用了元力的道仙宗童子，已经实属不易。

　　只见道仙宗的防御罩竟然已经破了！

　　就在许云心中暗喜的时候，他突然感觉到了不对，因为道仙宗阵营内的所有人，竟然没有事！

　　天道之力的防御罩被破，灵柩灯不是应该……

　　突然，许云面色一变，转头向着灵柩灯望去，顿时皱起了眉头，眼中出现了疑惑。

　　此刻众人也发现了异样，转头看向灵柩灯，瞬间目瞪口呆。

　　原来灵柩灯释放的漩涡不知何时，竟然已经消失不见了，而高达三十丈的巨大灵柩灯，此时竟然化作了原本的尺长高度，竟然在略微颤抖！

　　“什么情况！”

　　此时化星境的众位大能都愣在原地，就连战斗状态的道仙宗童子，也目光疑惑。

　　哗！

　　突然，之前面容呆滞的众小辈都纷纷转醒，见到眼前一幕，也是哗然一片。

　　“许云，死！”

　　就在这个瞬间，瑶池的凤血仙猛地冲向了许云，浑身杀机沸腾，恐怖的力量涌动，丝毫不给许云喘息之机。

　　嗡！

　　就在此时，许云手中的六道天罗不知为何，自动的旋转起来。

　　在许云惊疑的目光中，直接冲上半空，下一刻，一股让在场众人震惊的一幕发生了。

　　就在六道天罗冲上半空的瞬间，远处天际颤抖的灵柩灯，竟然向着六道天罗飞了过来！

　　凤血仙前冲的身形一顿，不敢置信的望着这一幕，也顾不上杀许云了，一步踏出，就冲向了上方的灵柩灯。

　　他们瑶池这次来的目的，就是灵柩灯，其余的都是次要的，但眼前的情况完全出乎了凤血仙的预料，看灵柩灯的状态，完全不是去与许云的六道天罗拼命的。

　　联想到当许云拿出六道天罗之后，灵柩灯的漩涡消失，恢复本来模样，而且还在半空颤抖不断。

　　在场所有人脑中都产生了一个令人难以相信的想法，莫非，灵柩灯在惧怕六道天罗！

　　若真的是这样，那么此时六道天罗升空，灵柩灯便磕磕绊绊的冲了过来，莫非，是去臣服的！

　　一瞬间，在场的化星境大能神色一变，同样如凤血仙一般，冲上了高空，直奔灵柩灯而去。

　　就见一道道恐怖的力量释放了出来，全部轰向六道天罗，灵柩灯打不得，那么六道天罗可以镇压。

　　然而让众位化星境大能吃惊的事情再次发生，只见六道天罗根本就没有动，静静的悬浮在半空，好像轰来的力量完全不在意一般，而这些力量还未曾击中六道天罗，远处的灵柩灯便猛地闪烁了一道光芒！

　　顷刻间，所有人头皮发麻，猛地用尽全力飞回了自己的阵营，第一时间将天道珠捏碎。

　　这一幕充满了喜感，让一直未动的李家和一语阁众人忍不住发出了嘲讽的笑声。

　　太狼狈了，这一幕足以让人捧腹。

　　叮！

　　就在此时，灵柩灯终于同六道天罗相遇，两件异宝相遇，瞬间碰撞，发出叮的一声，下一刻，就见灵柩灯直接落在了六道天罗之上，整个灯身与六道天罗完美结合，好像本就是一体的！

　　望着这一幕，许云瞳孔瞬间收缩，同时脑海之中想到了梁元苏醒之后，所说的关于七宝引导琉璃塔的事情。

　　脑中飞速旋转，将得到的消息完全汇集到一起，许云渐渐明白了为何六道天罗能与灵柩灯融合的原因。

　　梁元说七宝引导琉璃塔乃是七件异宝结合而成，掌控六道轮回。

　　而许云的记忆中，一直是李家星辰塔在控轮回，而灵柩灯又是在星辰塔上分裂出来的。

　　“七宝引导琉璃塔的七件异宝，或许就包括星辰塔、灵柩灯，还有我的六道天罗！”

　　许云想到这里，顿时面路欣喜，他的六道天罗越强，他的战力就越强，如此最好。

　　正在许云想着的时候，猛地身边两股恐怖的气势出现，若非这两股气息熟悉，许云绝对要吓一跳。

　　只见许云身旁的修罗女皇和刽子手大叔身上原本仅有窥星境巅峰的气息，此时猛地暴涨，气势攀升的极其快速，眨眼睛已经超越了一元化星境，直逼二元。

　　众人此时全完被六道天罗和灵柩灯的结合惊呆了，突然感觉到两股强横的气势出现，猛地转头，纷纷侧目。

　　就见此时的两位护道者身上的气势惊人已经超越了二元之境，直奔三元而去。

　　许云狂喜，若是两人能够突破三元之境，他便不需要在担心眼下的这些人。


第810章 无敌显神威

　　随着修罗女皇和刽子手大叔实力不断提升，下方刚刚还对许云产生杀意，歹意的众位化星境大能都顷刻间愣在原地。

　　即便不是自己将这些人打服，但许云此刻依旧成就感满满，尤其是看到凤血仙腾龙等人那一副合不拢嘴的呆滞模样，心中自有一股说不出的扬眉吐气之感。

　　“啊……”

　　一声惊天动地的长啸，从许云口中喝出，清奇之中带着霸烈，有种拨开浓雾现青天的快意。

　　长啸足足持续了十息才停下，而此刻两位护道者身上的气势已经慢慢的弱化，最后趋于平静，定格在三元化星境的强度上。

　　感受着两位护道者体内奔涌如苍茫大海般的力量波动，许云很想再吼一声，但那样太二了，刚刚的那一声长啸是发泄，再吼就是得瑟了！

　　同一时间，上空与灵柩灯合而为一的六道天罗缓缓落下，最后漂浮在许云面前，这才停下。

　　啪！

　　一把将六道天罗握在手中，心中更有一股血肉相连的感觉，连带着，六道天罗上的灵柩灯也给许云一股依赖之感。

　　“竟然完全以六道天罗的意志为主！”

　　许云心中暗暗吃惊，虽然他是六道天罗的主人，虽然他知道六道天罗是圣器，强大，牛逼，但他从没有真正的了解这件强大牛逼的圣器，因为六道天罗太简单了，简单的六道分离，简单的能力，简单的手段。

　　这些一眼就能看出，而那些最深层次的，许云却无法了解，确切的说，是根本了解不了，无从下手。

　　六道天罗的力量一直处于封印状态，就连开启饿鬼道、修罗道，一直到炼魂宗时候开启地狱道，这些都是六道天罗自我力量激发，从而开启的。

　　可以说许云是六道天罗的主人，但也是一个可有可无的主人。

　　六道天罗一直在帮助许云，但许云对其了解太少。

　　就如此刻，尽管许云知道六道天罗与灵柩灯融合，必然出现了不一样的变化，这不仅从外表上能看出，从两位护道者实力的提升，就能看出。

　　然而，即便知道，许云依旧无法切实的感受到六道天罗的变化。

　　那是一种隔绝，是一种代沟。

　　似乎六道天罗已经完全认可了许云这个主人，但是一些隐私，却不愿让许云知道。

　　这感觉很蛋疼，但他愿意受着！

　　尼玛……

　　没人时候许云自己都看不起自己！

　　但他更有一种感觉，那就是时候未到！

　　他感觉现在还不是六道天罗对他“敞开心扉”的时候。

　　以前有这感觉，会蛋疼，但现在不会了，因为他知道了七宝引导琉璃塔的存在。

　　什么时候才“是时候”？

　　或许就是当六道天罗聚合七宝，不错，就是六道天罗聚合！

　　许云不知道七宝都有什么，但他可以分析。

　　灵柩灯能够脱离星辰塔，说明星辰塔的力量与灵柩灯不相上下。

　　高，不可能让灵柩灯轻易脱离；低，灵柩灯直接占据主导地位，自然不会自我脱离。

　　但就是这么牛的灵柩灯，在见到六道天罗的时候，却像孙子一般屁颠颠的跑过来自我融合，而且还是六道天罗占据主导。

　　那么，许云有理由相信，六道天罗在七宝之中，即便不是最强大的，地位也必然很高。

　　所以，许云猜测，当七宝聚合，或者被六道天罗聚合成功的时候，就是六道天罗的秘密对许云“和盘托出”的时候！

　　秉持如此想法，许云微微一笑，心中一动，瞬间六道天罗飞上了许云头顶，静静的悬浮在那里。

　　下一刻，许云目光投向了下方，直接定格在瑶池凤血仙身上。

　　三元化星境的实力如何，许云不知道，但从两位护道者身上的能量波动，许云能判断，一定很强！

　　而下方堪比三元战力的，有李道义，有腾龙鸣凤，有两位妖尊，还有凤血仙。

　　其余一语阁卜莫语实力最强，但仅仅是窥星境，还不是巅峰。

　　黄泉魔宗的清冷女子乃是二元层次，与道仙宗童子一般。

　　之前许云与道仙童子较量，若不是顾及灵柩灯的力量，还要守护自己的防御罩，许云绝对在道仙宗童子手中讨不到半点便宜，更何况是拼个“看上去的”势均力敌。

　　最后瑶池杀生仙乃是一元化星境，之前也与许云交手过，被冰帝塔压制，速度不行，所以才被许云逃掉。

　　剩下包括李家占星师在内的，皆是窥星境或者以下的层次。

　　按照之前的情况看，许云要面对的敌人，便是这些，所有人！

　　而许云自己，则有着两位三元化星境，看似无法对等，但许云此刻却面露微笑，好像完全没有担心一般。

　　“凤血仙？是吧。”

　　许云望着凤血仙，开口带着疑惑，带着肯定，带着淡然，缓缓说道。

　　“许云，不要以为你身边有两个三元化星境强者，便可肆无忌惮，今日你依旧必死！”

　　凤血仙冷然说道，双目之中爆发出的杀机与怨毒，较之之前的霓裳，有过之而无不及。

　　瑶池从最初介入西川，到昭告天下神族走狗论，到大举进攻冰族，再到阳星流火大会，一直到数十息之前，所做的一切，都是为了灵柩灯，可以说灵柩灯对于瑶池有着无法替代的作用。

　　为了得到灵柩灯，瑶池不仅仅答应了众多实力，还不惜坑害这数万人。

　　而牺牲着数万修士，为的就是喂饱灵柩灯，好让瑶池能够得到认主灵柩灯的机会。

　　但是可是可但是，一切，都因为许云而破灭了，可以说这些年的布局，全部被许云破坏了，瑶池焉能不怒，凤血仙焉能不怒！

　　“哦？呵呵。”

　　许云眉头一挑，淡淡一笑。

　　“啊！啊！啊！”

　　一连三声尖叫，一声高过一声！凤血仙对许云的这种反应完全不适应，此刻被惹得怒火滔天，绝对有与许云凤凰真火一拼的热度。

　　嗖！

　　最后一声落下，凤血仙轰然爆发出恐怖的力量，直接腾起身形，向着上空飞来，尽管只有二元层次，但却有着三元的战力，这完全得益于瑶池南疆第一圣宗的底蕴。

　　此刻刚一出手，天地间便已经充斥一抹血色，恐怖的热力自四面八方涌现，这里乃是冰族祖地，天地间最缺少的，就是火力。

　　但是凤血仙这一出手，竟然直接点燃了所有游离的天地之力，就连寒气，都燃烧了起来！

　　许云目瞪口呆，这是他第一次看到化星境强者毫无保留的全力爆发，心中震惊的同时，也暗暗苦涩，窥星境巅峰与化星境一较高下？现在看来，就是笑话。

　　之前凭借两道本源级别力量，在束手束脚的二元化星境道仙宗童子手中占了一丝便宜，但此刻许云终于知道了自己与化星境的距离。

　　嗖！

　　猛地，许云身边的修罗女皇已经上前一步，随后竟然完全不惧天地间燃烧的血色火焰，面色平静，眼露不屑，直直朝着凤血仙冲了过去！

　　“脾气还是这么爆！”

　　许云无奈的说道，众人也不知他说的是凤血仙还是修罗女皇，总之都暗暗翻了个白眼，这个时候还有心情闹，许云不愧是许云，真不知道死字怎么写！

　　而就在此刻，一道身影毫无征兆的，直接冲上了半空，向着许云重来，一股恐怖的魂力波动在此人体表流转，虚空生生被两步踏成了虚无。

　　腾龙！

　　这道流星赶月的身影，正是心中焦急的腾龙，面对不断出现的各种意外，他已经心力憔悴，头发都又白了好几根。

　　好好的七彩魂，就该乖乖称为第一鬼王大人的灵媒，为何总如此不乖！

　　当然腾龙想的要更加的暴戾，但目的依旧，正是为了许云的七彩真魂。

　　而见到腾龙突兀出手，下方众位化星境大能仅仅眉头一皱，但没有随后出手，因为他们都知道，腾龙要的是许云的星魂，其他的，比如肉身，比如本源，比如圣器，还是他们的！

　　可是，腾龙的进击之路也没有平坦朝阳，一个粗犷大汉，不知何时，竟然毫无征兆的拦在了他的身前！

　　此时另一边的凤血仙与修罗女皇已经开打，就见凤血仙双目如万瓦大灯，明亮似乎能照耀千古，但面容却凝重，甚至惊恐。

　　因为她每一次挥动血与火的元力，竟然都被前方这个绝艳天下的女子拦下，而且对方到现在，竟然都未曾攻击，而是一直面露不屑的防御。

　　说是防御，已经很给凤血仙面子了，因为修罗女皇的每一次都是轻轻挥手，天地间便闪动一道青光，将凤血仙引以为傲的血与火的元力全部拦下，轻松自在。

　　“你是谁！为何修罗绝生大道修炼到这等地步！”

　　凤血仙终于惊恐开口，身形猛地后退出数十丈，她不敢再随意出手，也无法再出手，眼前这个女人实力较之她强大至少五成，若是真的出手，必然能轻易灭杀她，而对方不出手的原因，凤血仙知道，但这也是让她满面惊恐的原因。

　　此时，下方众人都愣在原地，三元战力强者，瑶池三仙姑之一的凤血仙，竟然被人仅仅几招防御，就吓退了。

　　这是何等的匪夷所思，何等的让人不敢置信！

　　轰隆！

　　一声巨响传出，原来另一方向上的腾龙和刽子手，已经开始交手。

　　然而，让下方所有人震惊的一幕再次出现，腾龙，竟然被那粗犷大汉，一记简单的刀劈，重伤了！


第811章 瑶池的爆发

　　望着重伤暴退的腾龙，下方众人心中满是震惊，明明战力相当，为何腾龙会被轻易重伤呢。

　　不仅外人不解，就连腾龙此时也是心中骇然，因为他发现，这满脸络腮胡的粗犷大汉，竟然完全克制他，从各个方面！

　　一招，仅仅简单的一记刀劈，竟然直接将他半边身子都斩了去，而且弥漫在伤口的气息，竟让他的魂力无法压制，短时间内根本无法恢复。

　　“你是谁？”

　　腾龙目光惊疑的问出了与凤血仙同样的问题。

　　然而让他失望了，刽子手大叔仅仅用不屑的目光瞥了他一眼，连正眼都没有瞧他，便转身回到了许云身边。

　　化星境强者之间交战，战胜容易，但想要斩尽杀绝，很难很难，即便此时腾龙已经重伤，但刽子手大叔想要留下他，也不可能。更何况下方还有数位强者，刽子手大叔需要保护许云的安全。

　　远处的凤血仙则没有腾龙那么好运了，修罗女皇目光平静的望着她，居高临下，完全俯视，而且即便是如此平静的目光，凤血仙依旧感受到强烈的杀机在对方眼中弥漫。

　　再联想到之前女皇动用的修罗绝生大道，凤血仙心中生出了一个让她心惊肉跳的想法。

　　“你是修罗？”

　　凤血仙目光阴沉的望着女皇，缓缓问道。

　　“沐雨花神，九霄神界叛徒，逃离九霄自废神道，自封为仙。你身上有她的气息，更有我修罗一族宿命的气息，今日本皇要杀了你。”

　　修罗女皇嘴型未动，但声音已经传出，很平淡，但却让凤血仙神色巨变，好在他们交手之后周围全部充斥着两人的力量，形成了另类的结界，外人听不到里面的声音，但即便如此，凤血仙依旧满眼惊恐，随即更是杀机涌动。

　　“既然你是修罗族，哼！”

　　凤血仙嘴角出现了一抹冰冷的微笑，苍老面容上的皱纹此时慢慢弱化，佝偻的身躯不断挺直，最后竟然恢复到了中年女人的模样。

　　就见凤血仙右手一翻，顿时一枚青红色玉牌出现在她手中，刹那间，修罗女皇的眼中闪过一丝杀机，不在平静。

　　“感受到了？不错，你修罗族天生就是贱种，只配给我仙神族当奴隶！”凤血仙即便恢复中年模样，但脸上的表情狰狞此时更显得恐怖。

　　说完这一句，凤血仙猛地打出一道手印，直接落在了手中玉牌上。

　　砰！

　　顿时一股青红色的光芒从玉牌上腾起，于此同时，修罗女皇身上，竟然也同样腾起了一抹青红之光。

　　“哈哈哈哈哈，即便你实力强又如何，修罗族印有誓言，生生世世为我仙神族奴仆！给我跪下！”凤血仙见到修罗女皇身上腾起的光芒，顿时放肆大笑，面色几近疯狂，恶狠狠的喝道。

　　然而马上，她疯狂的表情凝固在脸上，同时双目瞪得巨大，完全懵逼状态。

　　只见不知何时，六道天罗已经出现在了修罗女皇的头顶，竟然直接将那青红光给压制了下去，此刻已经完全不显！

　　“怎么会这样？”

　　凤血仙双目之中闪烁着极致的震惊，不由自主的喃喃自语道。

　　嗡！

　　突然就在这个时候，猛地一道光芒从六道天罗之中释放了出来，直接将修罗女皇包裹，下一刻，百丈之内的天地之力顷刻爆发，直接形成一道道结界，直接将凤血仙笼罩在内。

　　而就在凤血仙震惊莫名之时，一道身影轰然出现在她身侧，一把将其手中的青红玉牌夺了过去！

　　一切发生在电光火石之间，正好处于凤血仙心神震动的档口，她根本没有想到会有人敢如此近距离的出现在她身旁，所以手中玉牌被夺之后，她足足愣了一息，才反应过来。

　　表情瞬间更加狰狞，双目之中甚至出现了血丝，一股恐怖的血色力量直接从体内爆发，轰向身侧之人。

　　而此刻，她也看到了来人，竟然是许云！

　　“小子，你找死！”力量先一步轰出，凤血仙张口怒吼道。

　　许云面色冷峻，速道火力全开，瞬间消失在原地，然而他还是低估了凤血仙的力量，堪比三元化星境强者的战力，根本不是他能抵挡的。

　　身形已经消失，凤血仙的血色力量依旧穿越千山万水般，隔空轰在了许云身上！

　　砰！

　　一声闷响，许云后背瞬间炸开，血肉横飞，若非他的肉身经历千百次强化，就这完全没有打实的一击，便能将他轰成碎渣。

　　噗！

　　仰天喷出一口鲜血，许云甚至感觉神智都有些模糊了。

　　“太强了！”

　　神智模模糊糊之际，许云心中暗暗惊叹，虽然他已经不止一次感叹化星境的力量强大，但是在此切身感受，他依旧心生震惊。

　　然而即便神智不清，许云竟然无意识打开了一丝空间裂缝，将青红玉牌直接扔了进去。

　　或许在许云心中，小世界才是最安全的。这也是他在出手抢夺之前，便已经想好的，他看得出这青红玉牌对修罗女皇的重要性，自然不能怠慢。

　　嗖！

　　凤血仙浑身暴动着恐怖的力量直接向着许云重来，但突然一道青色倩影拦在了凤血仙身前，一股强大的力量直接轰了过去。

　　修罗女皇，终于出手。

　　而许云则被随后赶到的刽子手大叔接在手中，身形暴退，远离战场中心。

　　此时，就见修罗女皇目光冰寒，出手之际天地间一切力量都沾染上了一股死气，她与凤血仙四周百丈内似乎变成了她的领域，所有力量全部为她所用。

　　凤血仙再次感受到了之前的无力感，她对上修罗女皇，若是没有青红玉牌，绝对惨败，这一点从第一次交手她就深刻的感受到了，然而四周已经被修罗女皇封闭，她根本就出不去。

　　若说刽子手大叔无法将腾龙留下，是因为化星境的强大，那么此时这一道理完全说不通。

　　因为凤血仙与修罗女皇的战斗，就好像融星境与悟星境的战斗一般，完全被压着打，毫无还手之力！

　　呼！

　　许云此时终于清醒，凭借强悍的恢复力，许云后背的伤势已经好了九成。

　　“大叔，别抱着我了，很难看的。”

　　弱弱的说了一句，许云被刽子手大叔放下，继续观战。

　　下方的众人已经被这一系列的变化惊呆了，即便几位化星境强者，此时见到刽子手大叔和修罗女皇的强悍，也不敢轻易出手了。

　　奇异空间内，两位冰族强者此刻完全呆滞在原地，他们怎么也没想到，在冰族祖地内，竟然出现这么多事情，而且被他们避之入怪兽的灵柩灯，竟然被许云轻易收服，而许云竟然在这里，完成了突破窥星境，到直通窥星境巅峰的过程。

　　“没想到，一切都与我们想的不同，轻尘竟然完全没有参与到其中。”

　　“许云此子具备天地大气运，但为何如此人物，都没有被选中呢？”

　　“因为那个人，你应该知道的。”

　　“……”

　　“命界两名额之中，最后一个刚刚出生不久，但底蕴深厚，已经具备争锋之资。这次九霄神界和地府鬼族必然也会争夺，势必是一场浩劫。”

　　“冰族能否在浩劫之中留存，轻尘能否醒来，还是未知，我们做了能做的，无憾矣。”

　　祖地之中，凤血仙口喷鲜血，面色灰暗，眼中显露着疯狂，而她对面，修罗女皇目光冰冷，每每强大的力量轰出，都惊天动地，完全不是凤血仙能抵挡的。

　　远处杀生仙竟然没有出手的意思，就这么看着。

　　许云心中隐隐担忧，凤血仙的实力虽然被压制，但他依旧担心。

　　果然，就在凤血仙气息混乱之际，猛然从口中吐出一道乌光，这道乌光一出现，瞬间化作巨大的青铜大殿，正是瑶池的九殿之一。

　　极道星器！

　　上一次的三杀殿已经让许云知道了这件星器的强大，此时凤血仙将其祭出，顿时尽数将修罗女皇的攻击防御了下来。

　　许云心中一动，远处的修罗女皇眼中闪过一抹冷意，但还是退了下来，直接回到了许云身边。

　　有着极道星器大殿，凤血仙可谓立于不败之地，在想杀她，已经不可能了。

　　下方众人此时终于知道杀生仙如此淡定不出手的原因，虽然众人都知道杀生仙一元之力上去也无关紧要，但此刻见到青铜大殿出现，众人才明白，这才是瑶池的手段。

　　极道星器也有着高低之分，鹿尊手中的觅天铃或许强大，但却不是青铜大殿的对手。

　　瑶池能成为南疆五圣宗之首，不单单是凭借三仙姑的强大，更有九件极道星器的原因。

　　“是瑶池九殿之一的极道星器恒宇大殿！”

　　“恒宇大殿住防御，许云身边的女人再强，也伤不到凤血仙了。”

　　下方众人看到恒宇大殿出现，顿时低声议论。

　　“许云，今日你必死！”

　　凤血仙脚踏恒宇大殿，身上的伤势快速恢复着，此刻她望着许云，冰冷的怒吼着。

　　众人一愣，因为凤血仙即便有着恒宇大殿，但想要灭了许云，似乎不够。

　　轰隆！

　　突然一声巨响出现，紧接着，天际被一道裂缝生生劈开，而后两股强大的气息从中显露出来，竟然又是两座青铜色的大殿！

　　哗！

　　全场哗然，他们没有想到，瑶池竟然直接动用了三座大殿！


第812章 风云大劫

　　三座足有十余丈的青铜大殿横空，虽然缩小了许多，但是那强大的气息，却一点也没有收敛，依旧动荡四方。

　　下方众人目瞪口呆，几位化星境强者则面容严肃，因为就凭瑶池的这三座极道星器大殿，再加上两位化星境强者，足以制衡在场所有人。

　　许云此时心中暗叹，刚刚心中不好的预感果然成真了，现在一切已经告一段落，不宜与瑶池硬碰，最重要的，是赶紧离去。

　　“叶子，怎么离开这里？”

　　许云的声音在乾坤界域内响起，沉稳中带着严肃，他要给其中的所有人信心。

　　之前一切发生的太突然，连海蛇都被收入乾坤尺内，好在许云动手迅速，他留下的那些人只有两个化星境被灵柩灯照耀，最后死于非命，其余众人都完好无损。

　　元道宗的众人，原本的数万追随者，此时都安然无恙。

　　“自然是从来路返回。”叶轻尘缓缓说道。

　　“我有感觉，通道已经封闭。”许云的声音这一刻只有叶轻尘能听到了。

　　“看来这一切是有预谋的，不知他们要做什么。”叶轻尘面露疑惑。

　　“看来只能另找出路。”许云说道。

　　“放我出去，之前我就感觉这里有东西在呼唤我，祖地绝非容易进出的地方，或许我能找到出路。”叶轻尘道。

　　听叶轻尘如此说，许云没有犹豫，乾坤尺出现在手中，下一刻，在天际出现一道漩涡，正是乾坤界域的门户，叶轻尘从中走出，而海蛇紧随其后，化作一道黑线，飞到了许云手腕上。

　　“主人，看情形很不妙，瑶池的三座大殿，都是极道星器，而且相互还有联系，绝对不是简单的三件极道星器那么简单。”海蛇的声音响起，语气很凝重。

　　“看叶子能不能找到出口，不行就只能遁入虚空乱流，再找机会离开。”许云无奈说道，现在的情形对他很不利。

　　只见叶轻尘出现之后，顿时身上闪烁出一抹淡淡的蓝色气流，这股气流在许云的天罗道眼内无所遁形，但其他人却看不到。

　　“那是什么？”

　　许云眼露疑惑，但没有声张，静静的等待着。

　　上空，凤血仙的伤势不断恢复，许云知道，只要对方伤势恢复了，便是动手的时候，现在只看叶轻尘能不能快速找到突破口，好离开这里。

　　远处，卜乐风见到叶轻尘出现，顿时露出了微笑，而他和宋丽身上的封印，之前也被卜莫语打开了。

　　“不用担心。”卜莫语一如既往的淡定，即便看到了瑶池的三件极道星器出现，也仅仅意动一下，便恢复了淡然。

　　卜乐风此刻对自己的老子也不再怀疑，尽管之前的种种都让他担忧怀疑，但从现在的结果上看，卜莫语是没有错的，许云因祸得福，不仅没有受到任何伤害，还连突破带收宝的实力提升一大截。

　　此时叶轻尘缓缓从高空落下，降落到地面，许云也紧随其后。

　　“祖地的确已经封闭，但似乎还有一条出去的路，就在地下，而且从这条通道内，我感觉到了一股呼唤，似乎有属于我的东西在其中！”

　　叶轻尘面色冷峻，皱眉说道，他还有一件事没有说，那就是他的脑域此时已经翻涌，那股召唤之强烈，绝无仅有。

　　“如何下去？”

　　许云同样皱眉问道。

　　要知道脚下是无尽的寒冰，而且极其坚硬，众人连番大战，虽然都是在半空，但冲击波也波及到了地面，可脚下的寒冰竟然仅仅初夏一道裂缝，竟然都未曾破碎，这足以说明这些冰块的坚硬。

　　“我能进入，但无法带人，我需要你为我争取时间，最少也要一个时辰！”叶轻尘转头看着许云，严肃的说道。

　　“好！”

　　许云没有任何犹豫，坚定的望着叶轻尘，点头道。

　　要知道现在是生死存亡之际，不仅瑶池的想要他的命，在场似乎除了一语阁，其余几个势力都想要得到他，如此情况，许云没有任何犹豫，直接答应，足以说明许云对叶轻尘的信任。

　　此时叶轻尘转头看了许云一眼，点了点头，身上那股唯有许云能看到的蓝色气息瞬间浓郁，眨眼间到了肉眼看见的程度，所有人都能看到了。

　　“那是冰族圣子吗？他身上的蓝色气流是什么？”

　　“这个时候许云将此人放出，到底是想干什么？”

　　“快看，他竟然潜入地下了！”

　　众人见到叶轻尘身上的蓝色气流，顿时都疑惑不解。

　　此时叶轻尘脚下一震，猛地在许云都震惊的目光之中，生生潜入了地下，而且，地表的冰层竟然纹丝不坏！

　　这一幕让许云不解，难道叶轻尘没有实质肉身吗？不可能，叶轻尘的情况许云是知道的，所以唯一的解释便是，叶轻尘潜入地下的手段，是冰族特有的，而且这里是冰族祖地，有这等诡异的事情发生，也是正常的。

　　“至少一个时辰，看来只能这样了！”

　　许云此时收敛心神，暗暗想着，下一刻，人已经再次登上半空，身后刽子手大叔和修罗女皇一左一右守护着。

　　轰！

　　突然一声巨响，原来远处的凤血仙伤势已经恢复，而那三座大殿，此时竟然齐齐释放出古铜色的光芒，三道光芒连在一起，威压强大到了极点，即便是之前两位三元强者动手，也没有能释放这等强烈的威压。

　　三件极道星器联合在一起，足以媲美四元化星境强者！

　　面对这次强大的战力，即便是刽子手大叔和修罗女皇，也做不到。

　　至于六道天罗，许云压根就指不上，这玩意一直傲娇的不要不要的。

　　所以，许云想到的，就只有一种解决方案。

　　突破！

　　此时许云已经到了窥星境巅峰，本来只有感悟了元力，才能突破到化星境，但现在许云却有了另外的选择。

　　化星境修元力，而许云选择修本源！

　　化星九元，需要修炼九种元力，达到九元之境方为帝君。

　　但那时自封的，也根本不是境界。

　　此时许云要修的，却是本源。

　　之前或许有选择，但现在却没有了，若是有机会，他也愿一步一个脚印，修炼元力，正当突破化星境。

　　但现在情势所迫，唯有突破，引动风云大劫，才能给叶轻尘创造机会，找到逃脱通道。

　　而许云若是真的突破成功，改修本源，那么说不定他便能够有与瑶池一战之力，而不需要逃！

　　这一切都是未知，许云前方可谓危机重重。

　　但不管如何，他的突破，已经不得不为。

　　身上属于窥星境巅峰的气息瞬间全部释放，顿时引动了天地规则。

　　八方云动，刚刚平息的云层再次出现，而且，更加厚重，强烈。

　　恐怖的力量瞬间形成压制，所有人，被迫落到地面，刽子手大叔和修罗女皇也回到六道天罗之中，六道天罗则没入了许云体内。

　　上空凤血仙面露震惊，强大的天地之威压来，直接将其压落地面，上空除了许云，再无一人。

　　“天啊，难道许云要突破，连续突破！”

　　“天地规则被引动了，看来没有错，许云要突破了，突破化星境！”

　　“他怎么敢？难道不需要巩固窥星境的力量？”

　　“窥星八步他是一蹴而就的，而且看其之前出手，哪里有力量虚浮之感，他根本不需要巩固！”

　　“妖孽，妖孽！”

　　“已经无法形容了，巩固突破了窥星境，现在又要突破化星境，乾元古往今来，就没有出现过这样的情况。”

　　“因为他是许云！”

　　“……”

　　下方完全炸了，所有人都震惊的议论。

　　几位化星境更是不敢置信的看着上空的许云，突破化星境的先决条件他们太知道了，他们不相信许云已经感悟了元力。

　　“他这是在找死！”

　　道仙宗的童子冷声说道，眼中闪动着不甘与嘲讽。

　　“可惜，风云大劫之下，不过便是尸骨无存，他将带着那具身躯化作灰烬！”鹿尊缓缓摇头，面露可惜之色。

　　众人听到鹿尊的话，顿时大感认同，没有人看好许云，就连卜莫语，也是目瞪口呆，此刻他满眼的迷茫。

　　“我算出此子将来应有大成就的，不该就这样死去的？”卜莫语道心不稳，一声算无遗漏，他这是对许云的这次突破完全不报希望，才会如此。

　　“他怎么敢如此，怎么敢！”腾龙面容狰狞，怒火滔天，在他看来，许云完全就是自寻死路，但这因为，他想要的七彩真魂也将随着许云而毁灭，这直让他出离了愤怒，但现在天地压制，根本没有任何办法阻止。

　　李道义此时同样面露震惊之色，他没想到，许云竟然走上这样的道路，虽然瑶池手段逆天，但也不一定就没有解决办法。

　　“可惜，可惜了。”李道义轻声叹道。

　　此刻，奇异空间之内，两位冰族强者也是不敢置信的看着许云突破，之前看到叶轻尘出现，并且融入地下，他们心中暗暗惊喜，但现在皆是愣在原地。

　　外界，乾元大陆已是黑夜，星空格外明亮，三道身影从冰族传送阵显现了出来，其中之一正是剑神殿梅焕晨，另一个则是剑神殿的副殿主，最后一人，则是一个面容苍老的老者。

　　“尊老，此人虽然是必杀榜上的红名者，但值得您亲自前来吗？”副殿主面露尊敬，缓缓问道。

　　一旁的梅焕晨静静的听着，身处最末，低眉顺目。

　　老者一头银发，脸上沟壑纵横，双目却极为明亮，如天上星辰一般，此时听到副殿主的声音后，望着前方高耸冰帝塔道：“深红级别的许姓之人，老夫要亲自看看到底是何人物。”


第813章 化元

　　冰族祖地，随着许云全身气息释放，天地规则闪现，顿时前所未有的压力席卷四方，不仅众人被压落地面，而且连许云身上，也承受了恐怖的压力。

　　天地间猛地出现一股清风，尽管许云感悟了风道，但此狂风刚刚刮在他的身上，顿时许云神色大变。

　　因为仅仅一缕刮过，竟然直接将许云的寿命，刮去十年！

　　窥星境有多少寿命，十万八千年！

　　然而仅仅一缕清风，竟然就刮去许云十年寿命，而风一刻不停，眨眼间，许云身上已经少了百年寿命。

　　如此下去，许云根本还未曾突破，便已经寿元耗尽而死了。

　　好在，清风并非一个不停的在许云山上肆虐，此刻便已经停止。

　　然而，风虽然停了，但上空的云层，却变了。

　　不再是如许云每次突破时单纯释放金雷，这一次，竟然变换了模样，千万里厚重乌云此时完全聚拢，生生压缩成九根漆黑丝线，在许云震惊又无可奈何之下，直接击穿了许云的头骨，穿越虚实，扎进了脑域！

　　这九根丝线一方连接天际虚无之中，另一方，则是连接在许云脑域九星之上。

　　此时许云心中暗暗不解，因为这九根云丝并未对他产生丝毫的影响，就好像不存在一般。

　　但下一刻，他知道自己错了。

　　就见九根丝线就在许云思考的瞬间，生生断裂了一根。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响，声如洪钟大吕，响彻在整个冰族祖地！

　　而这一声巨响，正是从许云脑域内发出的。

　　“啊！”

　　一声凄惨的痛呼从许云口中传出，这一声巨响，正是他脑域的一颗星辰爆开形成的。

　　“风云大劫，风云大劫！”

　　许云额头满是冷汗，双目赤红，好在爆开的是其余八颗辅星的一颗，而非本命星辰，否则许云此时已经垂死了。

　　狠狠默念两句，许云此时终于知道什么是风云大劫，为何窥星境提到风云大劫都谈虎色变，如此大劫，那里是一般人能够渡得过的。

　　不敢有丝毫怠慢，身边再次有清风吹过，许云只觉得生命在不断的减少，这一次，竟然生生减除他三百年的寿命！

　　“风云大劫有记载，不是用来渡的，而是一种倒计时！”

　　许云脑海之中不断翻阅着关于风云大劫的资料，此时心中也明悟了他到底如何突破化星境。

　　没有师傅，果然不行，梁元当初也没有教许云任何突破化星境的注意事项。

　　“化星境突破，风云大劫，化元，化星，化道！”

　　暗暗想着，许云体内的创世本源轰然爆发，那把巨斧瞬间从许云头顶被释放了出来，漂浮在半空。

　　下一刻，许云脚下的三千丈白玉无瑕大道出现，八株小草同样散发着强大的气息。

　　“他到底要干什么？”

　　道仙宗童子惊呼，几位化星境大能，有魂修有妖修，星修只有几位，但修来到化星境级别的时候，已然是殊途同归，同修元力。

　　此时道仙宗童子的疑问也是其余几人的疑问，这一步本该是化元的阶段，将感悟到的元力释放，融入真道，然而此时许云没有释放元力，竟然释放出一道本源之力，他要做什么？

　　其实众人都已经猜到，只是没有人愿意相信罢了。

　　化本源？难道许云真的要这么做吗，他是不是疯了！古往今来，大陆星修突破从未出现这样的手段，天地规则难道认可？

　　疑问出现，但下一刻许云给出了答案。

　　只见许云头顶的那把巨斧释放出强大气息，而脚下的大道此时更是嗡嗡作响。

　　呜呜呜……

　　清风刮得更加猛烈，许云甚至能够感受到身体在一丝丝的不断老化。

　　轰！

　　脑域又是一声巨响，强烈的痛苦让许云浑身一颤，整个人差点跌落虚空。

　　整个冰族祖地都被这一声巨响震得一颤，人们都惊恐的望着许云，如此情况，与绝星是何等的相像。

　　“老许！”卜乐风面露担忧，紧紧握着宋丽的手，他知道，这一步只有许云自己能走，谁也帮不了。

　　所有人都紧紧盯着许云，想要知道他到底能不能将本源融入到真道之中，化元已经不容易，此时许云另辟蹊径，更加是困难重重。

　　“成功，让他成功！”

　　腾龙心中暗暗祈祷，他自然不是为了许云，而是为了七彩真魂，若是许云失败，就等于说命界唯一的七彩真魂灭绝了，这不是他希望的，他宁愿许云现在成功，这样他才有机会，鬼族才有机会得到七彩真魂。

　　无独有偶远处的鹿尊和裂天妖尊也在期待许云成功，他们自然也有自己的理由。

　　然而，天地规则不容亵渎，许云没有按照正常星修之路修炼，自然无法化元。

　　而天地规则无法直接灭杀许云，所以只能让风，吹得更加剧烈，让云丝，更快爆裂许云九星！

　　此时风力在加剧，许云更能感受到连接在脑域剩余七星之上的七跟云丝在闪烁着爆裂的波动。

　　“想要我死，不可能！”

　　一声怒吼，许云体表猛地出现一层莫名的光芒，这股光芒极其强烈，狂飞吹来，竟然无法再带走许云的寿命了！

　　“是岁月之力！”道仙宗童子猛地惊呼一声，他感悟的正是岁月元力此时见到许云体表闪动的波动，立刻猜到了原因。

　　“境界突破向来压制大道，但唯有化星境突破之际因为风云大劫，所以仅仅只有天地压制，而没有大道压制。许云竟然用大道对抗规则，真是找死。”凤血仙望着上空的许云，脚踏恒宇大殿，冰冷说道。

　　“大道本无法对抗规则，但许云既然能做到，难道他已经触摸到更深的境界！”裂天妖尊莫名的惊呼，顿时让众人一惊，是啊，许云能够用大道对抗规则，而且成功了。

　　“大道二境，许云怎么可能做到？”李家占星师满眼苦涩的说道，“许云太过得天独厚，不仅仅手中握有数宝，竟然连悟性也如此妖孽，不愧是大路第一天才。”

　　上方，许云感受到自己的岁月之力抵挡了风力，顿时心中大定，同时，脑域内已然爆开的两颗星辰顷刻间聚拢，但上面密密麻麻都是裂痕。

　　而许云体内瞬间升腾一股金色光芒，这股力量正是创世之力，下一刻手中数颗血红色晶石出现，同样进入许云体内。

　　鲛人血泪！

　　再加上许云体内圣血，重塑星辰的三大圣物同时出现，作用在许云的脑域九星之上。

　　爆开的两颗星辰慢慢恢复，许云体内的暗红色力量不断涌入，恢复速度奇快无比。

　　而正是这样，天际猛地再次出现两道云丝，毫无征兆的，直接贯穿虚空，扎入许云的脑域，直接连接在了许云刚刚恢复的两颗星辰之上！

　　“我擦！什么情况，难道许云脑域构架的是十一颗星辰？”

　　“有可能，许云惯不按常理出牌，而且此时化元阶段竟然想用本源代替元力，构架出十一颗星辰的脑域，也可能。”

　　“不错，还记得他脑海中的星空吗，太惊人了！”

　　“除了所谓的十一颗星辰脑域构架，还有一种可能，那就是刚刚爆开的两颗星辰，恢复了！”

　　“不可能！”

　　“一定不可能，除非他突破成功，天地规则才会自行将他因为风云大劫的伤势恢复，否则依靠他自己？你听说过谁脑域星辰爆开还能恢复的！”

　　“能，的确能恢复，但即便是真的能恢复，也不可能这么快，我宁愿相信他脑域构架了十一颗星辰！”

　　下方众人见到突然凝结的两根云丝，都惊呆了，同时爆发出强烈的讨论声，之前互相看不顺眼的也不在意了，都激烈的讨论着。

　　就连几位化星境强者，也相互对视起来，他们都从对方的眼中，看出了震惊。

　　“刚刚那是鲛人血泪吧？”鸣凤目光之中闪烁着冷光，此时缓缓说道。

　　“难道鲛人血泪能恢复破碎星辰？”道仙宗童子接着说道。

　　“我等实力，想要恢复破碎星辰都需要数年，甚至数十上百年，他竟然能如此快的恢复，看来必然有我们不知道的秘术。”凤血仙冷然道。

　　众人当然知道许云不可能构架什么十一颗星辰的脑域，早就有许云的详细情报，大陆更是有许云九星九属的传言。

　　但众位化星境却不知道，许云所使用的乃是战神所说的方法，而他们更加不可能知道许云体内有着圣血的存在。

　　可即便如此，众人还是对许云脑域星辰的恢复速度感到震惊。

　　轰！

　　正在这时，天际再次传出一声轰天巨响，肉眼可见的，许云面色一白，整个人都晃了一晃。

　　辅星也不是能够无限爆裂的，第二次爆开，许云承受的伤害更大，甚至脑域星空都暗淡了许多。

　　但许云毫不在意，只要本命星辰安全，那么他就安全，不至于有性命危险。

　　此时，许云一心三用，一方面不断恢复着脑域的星辰，一方面调动岁月之力对抗风力，最后凝神控制释放到体外的创世本源。

　　成败在此一举，许云双目凝重，面色苍白，上方的巨斧随着许云的心绪，慢慢降落，向着许云脚下的真道落来。

　　呜呜呜……

　　风力更大，脑域内猛地再次轰鸣响起，震动天地。

　　噗噗噗！

　　一连三口鲜血喷出，许云死死咬牙，此时完全放开了对风云大劫的防御，全部心神，皆是落在了创世巨斧上，抬起的右手狠狠落下。

　　“给我融合！”

　　一声怒吼从许云口中吼出，下一刻，创世巨斧轰然落下，直接砸在三千真道之上！


第814章 诡异的星辰

　　风声呼啸，星爆轰鸣，下方众人却鸦雀无声。

　　所有人的心绪，都随着许云头顶的创世巨斧，狠狠的落下。

　　轰！

　　一声惊天巨响，光芒照耀天地，本源到底能不能代替元力，许云的化元到底是否成功，天地规则到底可不可以对抗？一切，都在这一声惊天巨响之后，在照耀天地的光芒之后，便要揭晓。

　　慢慢的，光芒稍暗，化星境强者眼中最先出现了许云的身影。

　　此时，许云浑身鲜血，满脸呆滞，脚下的真道没有任何变化，而创世本源的巨斧，已经消失不见。

　　“失败了！”李道义最先惊声说道，沉稳如他，此时竟然也气息略微出现了混乱。

　　“呼！”凤血仙长长出了一口气，嘴角浮现出一抹惊喜的笑容。

　　“怎么会，怎么会！”腾龙完全接受不了，失败，就说明许云根本无法渡过风云大劫，许云必死！

　　噗！

　　猛地，卜莫语仰天喷出一口鲜血，此时许云的失败，直接在他的道心上，留下了一道裂痕，这裂痕将跟随他一生，除非许云能化星成功，但可能吗？

　　没有感悟到元力，便直接引动了风云大劫，用本源之力替代元力化元，但现在根本无法融入真道，许云根本没有机会了，只能等着风云大劫毁灭他。

　　哗！

　　此时众小辈才看到许云的模样，顿时全场哗然。

　　“他是失败了吗？”

　　“看他的模样，应该是失败了。”

　　“没错，他的确失败了，若是本源之力融合真道了，现在真道已经不再是三千丈，话说他的先天真道竟然有三千丈，太特么惊人了！”

　　“你不说我还没有发现，竟然真的是三千丈的先天真道，我的天啊！”

　　“圆满，这是先天圆满的真道啊，当初在星神殿传出有人突破悟星境走出圆满三千丈无暇白玉真道，我还以为是骗人的，没想到是真的！”

　　“跑了，我们讨论的是许云的化元！”

　　“失败了，还有什么课讨论了，可惜了一代绝世天才。”

　　“太可惜了。”

　　众人越说越激动，但最后想到许云失败了，倒是意兴阑珊了起来。

　　卜乐风此时面如死灰，满眼的担忧，宋丽轻轻靠在他肩膀上，“别担心，我们要相信许云。”

　　然而就在这时，一个道仙宗的悟星境修士弱弱的道：“不知道若是化元成功了，会有什么变化？”

　　“这你都不知道，你师尊没告诉过你吗！化星境化元阶段，若是元力融入了真道，会有三个表现。”一个瑶池的悟星境女修士傲然说道，随即开始讲解：“第一，先天真道会延长，第二，八株星辰道草会开花，第三，化元之后就是化星，所以天空会显化出……”

　　“咦？美女道友，你怎么不说啦，会显化什么？”另外一个黄泉魔宗的修士疑惑道。

　　咕噜！

　　一声吞咽口水的声音响起，道仙宗修士和瑶池女修同时目瞪口呆起来。

　　那黄泉魔宗的修士皱眉，转头再次向上看去，顿时双目猛地一突！

　　“这是！”

　　一声惊呼，让所有人都浑身一震，因为他们也都发现了上空许云的变化。

　　就见许云原本三千丈的白玉无瑕大道，此时长度竟然慢慢的在增加，慢慢变长！

　　不仅仅如此，就连真道之上的星辰道草，也有一株伸出了一根枝蔓，顶端一个娇艳欲滴的花骨朵闪烁着淡淡的白色荧光，似乎马上要盛开一般。

　　都已经如此了，众人如何还能不知道许云化元成功了！

　　“这，怎么可能！”凤血仙嘴角的微笑凝固在脸上，满是震惊。

　　“好，好，好啊！”腾龙情急之下，连说了三声好，但感受到周围异样的目光，顿时改口，“很好，如此我就能亲自虐杀这个小畜生！”

　　许云的化元成功，瞬间激起了在场所有人的情绪。

　　若是正常化道，人们不会如此激动，但化道的这个人他是许云，是刚刚突破了窥星境，又来冲击化星境的天才妖孽，还是一个不按常理出牌，不感悟元力就敢引动风云大劫，生生用本源之力化元的妖孽天才。

　　许云的成功，不仅仅改写了大陆上化星境最低的年龄极限，还让众人明白，天地秩序是可以对抗的。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，一直沉默寡言的卜莫语仰天大笑，一声声狂笑之中，透着无限的爽朗。

　　他终于证明了自己真的是算无遗漏！

　　道心的裂痕，正在愈合！

　　“这小子，太特么吓人了！”卜莫语大笑之后，生生吐槽了一句，直听得卜乐风目瞪口呆，“自己这个古板的老爹，竟然也有这一面，看来老许这次突破，的确非比寻常。”

　　“阿丽，你是对的，我们应该相信老许！”卜乐风此时抱起宋丽激动的说道。

　　“是啊，他虽然一直让我们担心，但每一次也都能给我们惊喜。”宋丽微笑着说道，眼睛弯成了月牙。

　　远处，李道义等人感慨更深，实力越强，越知道规则秩序的可怕，现在一个活生生的对抗天地秩序规则的例子出现了，几位强者眼中都闪烁着光芒与火花！

　　“天地大劫还在继续，许云只有化星之后，才能彻底击溃风云大劫。”卜莫语的声音响起，此时隐隐带着些担忧。

　　“爹，只要化星不就可以了，你为何担忧？”卜乐风疑惑的问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　卜莫语还未来得及对卜乐风解释，突然一段狂笑从远处传来，与卜莫语的爽朗不用，此笑声散发着幸灾乐祸，还有一股怨毒之意。

　　凤血仙仰天大笑，而后开口道：“此子竟然没有可化之星，他根本无法化星，他必死！”

　　听到凤血仙的话，卜乐风猛地一惊，转头向着天际望去，顿时明白了父亲为何担忧，正如凤血仙所说，本该显化在天际的许云所化之星，此时竟然完全没有！

　　“怎么会这样？”

　　“莫非是显化的慢，之前他化元成功不也是一段时间后真道才增长，道草才开花吗！”

　　“不会，每个星修的所化之星在突破融星境的时候就已经定下，应当是最先显化的，但到现在还未曾出现，或许许云真的没有可化之星，他危险了。”

　　“所化的星辰难道还会消失？”

　　“自然会，古老相传，天际星辰无数，如横沙一般，或许较之星辰海的横沙还要多。而融星境的时候观想到的星辰，到突破化星境的时候，最快的如上面的那个妖孽，也需要数年时间，慢的更是千年万年，这期间，那颗星辰很可能已经化成了灰烬，或者碎渣！”

　　“一点不错，大道既然可以争锋，而大道乃是从星辰之中感悟的，所以星辰之间或许也会碰撞，有碰撞便有毁灭，星辰消失一定会有。”

　　“若是观想的星辰没有了，那如何突破化星境？”

　　“无法突破！”

　　场面顿时冷了下来，众人也不知道此时到底是希望许云成功还是不成功，但见到已经成功之后的许云再次遇到麻烦，竟然还有些气恼，这让众人都很不解。

　　此时妖族阵营内的梁元目光疑惑，他抬头看向上空，双目一点点的眯起，瞬间，他瞳仁收缩成针，“那是！怎么可能！”

　　梁元看到了什么，谁也不知道，在场的，即便还是实力最强的李道义，也以为许云的所化之星很可能是消失了，所以才有这样的局面。

　　“星修若是遇到这样的事情，基本也就只能放弃了，可惜，可惜啊！”

　　李道义缓缓说道，依旧为许云感到可惜，他说的不错，星修若是遇到这样的事情，没有任何解决办法，只能等着风云大劫来毁灭，因为只有真正化星，才能结束风云大劫。

　　轰隆！

　　猛地一声巨响出现，众人同时轻叹，仅有凤血仙鸣凤道仙宗童子等少数几个与许云有深仇的修士才面露冷笑，等着看许云怎么死。

　　这一声巨响，的确就是许云脑域内的星辰爆开发出的。

　　从刚刚开始，就一直一脸呆滞的许云，此时面色苍白，依旧目光呆滞，人们看他如此，都以为他放弃了，不由得更加为他感到可惜。

　　“可恶！”许云恶狠狠的吼了一声！

　　“唉，看来他还是不甘心啊。”

　　“是啊，是谁，谁都会不甘心的，何况是他这样的绝世天才。”

　　“不甘心又如何，等待他的，只有一死！”

　　下方众人听到许云的怒吼，或是面露可惜，或是嘴角不屑，或是目光嘲讽，再次议论了起来。

　　然而就在此时，许云再次怒吼一声，“可恶，给我站住！”

　　“咦？他在说什么？”

　　“莫非是承受不住打击，傻了？”

　　“有可能，是谁，谁都承受不住，何况……”

　　“你丫闭嘴！”

　　众人依旧认为许云是被打击的，或是面露可惜，或是……

　　小辈们不知许云，但众位化星境大佬却知道许云，明白他绝非是承受不住打击的那种人，所以对许云口中的话语，都深思起来。

　　此时，许云有说话了，“你再跑我就被你玩死了，老子的鲛人血泪没有几颗了！”

　　几位化星境大能心中顿时一惊，再次朝着上空仔细看去，甚至星力魂力妖力魔力都运转到了双眼之中。

　　突然，目力最强的腾龙和鸣凤眼中露出了疑惑。

　　“似乎有一道光，速度极快，老夫的目光竟然跟不上！”腾龙惊呼道。

　　“不错，的确有，好像是一颗千丈大小的火球……是星辰！”李道义也发出惊叹之声。

　　“星辰竟然有如此速度，闻所未闻！”鸣凤也开口。

　　一瞬间，众位化星境大能似乎都意识到了什么，齐齐面色一变，将目光投向了许云。

　　“别跑，我的扫把星！”许云再次怒吼。


第815章 一元一道花

　　几位化星境强者运足目力，这才看到上空速度极快的硕大星辰，但仅仅能看到，却跟不上这颗星辰的速度。

　　之前看了个虚影，此时全力看去，顿时看出那颗星辰足有千里大小，几乎占据着半边天空，但就是这么大的一个物体，竟然愣是没有再地面形成阴影，究其原因，就是因为移动的太快了。

　　“我刚刚听许云说……扫把星？”

　　“你没有听错，他是这么说的，但那扫把星在哪呢，我为何看不到？”

　　“老祖们似乎看到了！”

　　下方众小辈惊疑议论，他们自然看不到，实力不够，连影子都抓不住。

　　而几位化星境强者此时已经心中震惊到了极点，之前以为许云的所化之星不在了，但现在竟然急转直下，出现了一颗让他们都震惊万分的星辰，尽管这颗星辰很小，完全与他们所化之星没法比，但那恐怖的速度是怎么回事！

　　嗖！

　　猛地天际再次出现一根云丝，直接连接在了许云头顶，这一幕看得所有人再次陷入了疯狂。

　　他们已经无法形容许云，妖孽吗？太便宜许云！或者说这个词已经配不上许云了！

　　“他必然掌握了恢复脑域星辰的方法，否则不可能这么快！”李家占星师面色严肃的说道。

　　他的话得到众人一致认可，众位化星境强者此时已经麻木了，需要带给他们太多的震惊，此时已经适应。

　　此刻许云很苦恼，化星阶段，自己的所化星境竟然不愿与自己融合，这是什么情况？

　　就见流星飞逝，在天际辗转腾挪没有半点停留，快速的飞盾，好在许云与之有着联系，否则他也根本感受不到流星的位置。

　　没错，感受！许云发现即便他开启了天罗道眼，竟然也只能隐约看到一点虚影，而根本赶不到流星的轨迹。

　　这是何等可怕的速度！

　　此时许云脑域之内星爆已经被控制在末尾两颗之上，但手中鲛人血泪已经没有多少，若是这样下去，许云早晚会被云丝爆掉本命星辰，到时候就没有希望了。

　　所以此时许云没有办法，只能应追！

　　身形一动，许云之间消失在原地，天罗到天开到最强，直奔流星的方向狂追而去。

　　下方，几位化星境面色怪异，几个与许云有仇的则面露嘲讽。

　　“第一次听说突破化星境，还要自己追着所化之星融合！”凤血仙面色嘲讽，不屑的说道。

　　“的确没听说过，此子真的是……不同寻常！”鹿尊则愣在原地，喃喃说道。

　　几位化星境大能都面面相觑，静静的等着，看许云到底能不能突破成功。

　　而许云此时却是心中无奈，他只能隐约看到一丝光影，根本就追不上。

　　“追是追不上了，看来只能凭借感觉了！”

　　许云此时突然闭上了双目，身形停在了半空，脑海之中回想着当初与这流星的两次会面。

　　第一次，突破融星境的时候，观想将来所化之星，许云目标是太阳，但却意外的被这颗流行阻挡。

　　那时候许云没有感觉，仅仅是感受到惊爆迅雷一般的速度，还有一股不同于以往的火焰，长长的拖尾，闪烁强光，一闪而逝，掠过眼前。

　　好像一颗永远燃烧的星辰，好像一颗到了暮年的星辰，释放着最后的疯狂。

　　就是这样一颗星辰，却在许云脑域身处，刻下了最深刻的印记。

　　此时，这枚印记在闪动，在释放着当初的感悟。

　　第二次，许云从流星之中得到了惊天之速，那时候这颗流行无意间自行出现，教会了许云如何突破极限。

　　这一次的流星，就像一个老师，虽然从头到尾许云没有从中感受到波动，但许云知道，他心中再次可印下了印记。

　　此时，这印记同样在闪动，在释放着当初的感激。

　　慢慢的，许云似乎感觉到了身边一道流光闪过，极其庞大，但却惊奇的没有引动任何一缕气流，似乎是因为速度过快，跨越了空间，超脱了时间。

　　随着时间推移，许云脑海之中的影像越来越清晰，每一次流光划过天际，都流下一条金色的通道，这些通道此时形成了一副完整的图案，很玄奥，很精深，好像一种天地至理，好像一种大道阵法。

　　但许云只能感受到不凡，却看不懂。

　　轰隆！

　　猛地，又是一声巨响出现，许云面色更加苍白，即便是鲛人泪还有，但他的圣血已经跟不上消耗。

　　而且体表的岁月之力，也在此刻被风力尽数吹散，眨眼之间，许云感觉到体内的寿元流逝了至少千年！

　　眼角已经出现了皱纹，面容也向着中年的模样慢慢转变。

　　不为所动，许云强忍剧痛，集中精神感受流星的位置。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　脑海影响之中，那到光影不断流转，天上地面，前后左右，一闪便是万里之遥，一闪便是百里高空。

　　此时，许云突然明白自己为何看不懂这流星留下的轨迹了，因为那根本不是平面的，而是三维立体的！

　　脑域内的画面变化，许云再次以旁观者的视角脱离了出来，不在其中，渐渐的，一个让他震惊的影像出现在许云的脑海之中。

　　九道圆环形成一个整体，或是椭圆，或是正圆，都不在一个平面上，而在这些圆环之中，更有着数不清的小圆环，彼此交织成纷乱而有序的系统。

　　许云之前看去，乃是用平面的眼光看，此时脱离在看，便一眼看出，这或许就是……太阳系的空间维度，是其中的九大行星和无数卫星，流星的运行轨迹！

　　看懂的这一刻，许云猛地感觉前方一道光芒直直轰来，直奔他的头颅，双目即便闭合，但许云依旧看到了参天巨物，闪烁着惊天光芒，散发着极致热力，拖着长长的红色光尾，向他的脑域轰来！

　　“来吧。”

　　喃喃自语一句，许云嘴角露出微笑，张开了双手。

　　下方，众人猛地睁大了双目，满眼震惊，因为此时那颗星辰，竟然现形了！

　　巨大足有千里大小，占据全部视线，挡住头顶天空，此时直奔许云轰来，天际随着这颗星辰的前进，瞬间破碎，一道千里宽的虚无地带出现在天空，好像天际被巨手撕裂了一般恐怖。

　　轰隆隆……

　　巨大的轰鸣将一切声音掩盖，而许云，此时在众人震惊的目光之中，慢慢张开双手，嘴角露出微笑。

　　“化星！”

　　轰！

　　一声轻喝，一声轰鸣，天际再无许云，只剩下一颗千丈大小的星辰，释放着强大无比的光与热，人们仅仅一眨眼，这颗星辰已经消失不见。

　　“他化星成功了！”李道义淡淡的说道，眼中竟然露出一丝欣喜。

　　“可恶，可恶！”凤血仙面色阴沉，连连怒吼。

　　远处的腾龙面色纠结，他期望许云化星成功，但眼下见到许云所化之星，顿时有种无力感，因为消失的许云施展出的速度，竟然连他都甘拜下风，或者说，用眼睛追都费劲！

　　这无疑给他夺取七彩真魂的道路上留下了极大，极其大的障碍。

　　鸣凤同样面色阴沉，她想要许云死，但又想找到自己的弟子，张灵白还活着，因为她与张灵白之间有着因果，所以她能感觉到。

　　可此时他如腾龙一般，很纠结，现在她想要抓住许云已经不可能，又如何问出张灵白的下落呢。

　　好在这里是冰族祖地，面积不过数十万里，许云的速度在这里受到极大的限制，发挥不出作用，在场众位化星境若是精诚合作，还是可以抓住许云的，谁让许云仅仅是一元化星境！

　　妖族阵营内的梁元面色平静，但眼底却腾起一抹欣慰的光芒。

　　卜乐风则是已经再次抱起宋丽，肆无忌惮的大笑起来。

　　“突破化星境，风云大劫最为恐怖，化元化星许云都已经度过，风云大劫也已经消失，接下来，便是化道阶段，许云的那一株星辰道草，不知能绽放多久。”卜莫语轻轻说道，为自己的儿子解释。

　　“绽放多久？”卜乐风不解，放下宋丽，疑惑的问道。

　　“不错，窥星八步，一步一道草，化星九元，一元一道花。九九合一，凝聚道果成就破空之君王！”卜莫语缓缓说道，面露无限感慨。

　　“道草只有八株，如何开出九花？”卜乐风依旧不解。

　　卜莫语望着上空依旧看不见身影的许云，喃喃自语一般说道：“是啊，窥星八步，如何开出九花？这个问题，已经困了命界，百万年。”

　　“百万年！不是说破空强者十万年前还出现过吗？”卜乐风目瞪口呆，卜莫语所说的，与他知道的，似乎有着极大的初入。

　　“假的。”卜莫语似乎很疲劳，此时再次恢复了惜字如金的主人格，淡淡的说道。

　　见到自己老爹不愿说，卜乐风也不问了，而一旁的宋丽则轻叹一声，她是宋江王的后人，族内一些秘辛她知道许多，也明白卜莫语说的是真的。

　　轰！

　　一声巨响将众人的目光拉回天际，就见上空的许云此时面容再次恢复到了青年模样，但一身的气度，却极为沉稳，没有半点青年毛躁不可靠的感觉。

　　显然风云大劫已经过去，许云的所有伤势都被天地之力恢复了。

　　此时可见许云轻轻踏出一步，瞬间，三千零一丈白玉无瑕真道出现，上面的八株道草轻轻摇曳，而第一株已经凝结了花蕾的道草尤为娇艳。

　　淡淡的声音，在许云的口中轻吐而出。

　　“化道！”


第816章 李道义的解救

　　“化道！”

　　一声轻喝，许云身上的那股属于传世的力量再次升腾，下一刻，整个真道震动，上面的那一朵道花瞬间绽放，一股淡金色的光芒在花蕊间释放了出来。

　　创世本源的气息无比强烈，瞬间充斥了整个天际，下方众人顿时呼吸一滞，感到体内的星辰大道被压制的无法释放。

　　“这就是本源之力化元的强大之处吗？元力绝对做不到这一点！”李道义似乎对许云很感兴趣，不断观察着许云，而且还一改之前的冷峻威严，变得喜欢说话了。

　　“哼，不过是不成熟的力量，可压制大道，却无法压制元力，他依旧仅仅是一元化星境！”凤血仙冷然说道，脚下恒宇大殿此时已经在缓缓震动，只等许云完全突破，她便御使三大极道星器，直接将其震杀！

　　“许云现在的确仅仅是一元化星境，但你别忘了，他身具五道本源之力！”李道义淡淡的声音传出，顿时让在场所有人愣在原地。

　　是啊，许云现在是一元化星境，但他能将本源之力成功化元，那么其余四道呢？

　　一瞬间，众位化星境大能再看向许云，目光都变了，不再高高在上，而是略带惊恐。

　　尤其是之前他们都与许云有怨，想想许云身具五元化星境战力的时候！

　　再想想许云本就战力超绝，说不定五元化星境便能与六元争锋，这一刻，众人眼中的惊恐无限扩大。

　　腾龙鸣凤凤血仙童子等人更是艰难的吞咽起口水，内心极其不平静，甚至已经翻涌起滔天巨浪。

　　“哼，一旦他化道结束，我等便直接出手，不给他再次化元的时间！即便他有其余四道本源之力，也没有叠加战力的机会了！”瞬间，鸣凤冷静下来，开口说出了破局的关键。

　　众人还没有意识到，从之前的高高在上胜券在握，到现在急切猎杀，众位化星境大能的地位已经变了。

　　之前是他们手握钢枪大炮去打兔子，回首发现，原来兔子是哥斯拉伪装的！

　　正在众人讨论之际，上空许云脚下的真道已经发生了变化，随着道花绽放，整个真道都蒙上了一层淡淡的金光，更有无数星辰在真道上空形成一条长河。

　　许云身后一个巨大的身影凭空凝聚，火光翻涌，雷声震天，黄龙盘踞，钢刀横空，更有火云星河，一切看上去都震慑心神。

　　“那是什么？”

　　“没见过，以前有化星境化道之际也没有见过这样的场景。”

　　“闻所未闻，那就巨人气势好强，绝对超越了一元化星境的程度。”

　　“还有他四周环绕的力量，上空的星河，天呐，许云到底有多强！”

　　下方众人见到许云背后的巨人出现，顿时惊呼出声，肆意议论。

　　几位化星境大能也面露疑惑，他们也不知道这巨人到底是许云如何凝聚的，但从其身上释放出的恐怖气息，他们都知道，这巨人至少也有二元化星境的力量，好像还不止，因为他们根本无法探查，而那巨人的气息却又极其内敛。

　　嗡！

　　猛地一声轻鸣，许云的创世之花瞬间从道草上飞起，一瞬间，没入了许云眉心之中，而此时许云身后的巨人，也携带周身无数力量，天际长河，慢慢缩小，随后融入许云体内。

　　一瞬间，许云的气势惊天动地，力量释放到了最大之际，体内道花轰然放光。

　　化星境，许云终于成功了。

　　此时许云也终于知道，之前看到的化星境体内的元力光芒，竟然就是道花释放的。

　　只是许云的道花不同，那不是元力，而是本源之力！

　　悄无声息，天地间的压力消失不见。

　　轰！

　　突然，一声巨响出现，下方众人面色一变，就见瑶池的三座青铜大殿已经飞起，直奔许云而去，凤血仙紧随其后，双目杀机涌动速度极快。

　　而就在凤血仙身后，鸣凤腾龙，道仙宗童子，黄泉魔宗清冷女子，两位妖尊，杀生仙，除了李道义，在场的化星境强者，竟然都出手了。

　　每个人都释放出自己最强的力量，拿出最强星器。

　　顷刻间，极道星器足足多出三件，分别是鹿尊的觅天铃，鸣凤的金钗，以及黄泉魔宗清冷女子的黄色长菱，其余几人也都纷纷拿出了最强道器。

　　狂暴的力量形成惊天动地的气流，将下方的众小辈吹的东倒西歪，满眼惊恐。

　　这其中，梁元静静看着，张林面露不屑，唯有他们二人，竟然在狂暴的气流之中，依旧能站的笔直。

　　李道义此时面色平静，身体慢慢升上高空，但方向与许云相距很远，没有参与到战团之中，卜莫语带着一语阁众人则缓缓后退，一副事不关己的模样。

　　上空，许云暗暗盘算着时间，从叶轻尘进入冰层到现在，别说一个时辰，已经快要过去一天了都，许云这一次突破，也维持了将近一天。

　　而叶轻尘竟然依旧没有出现，他知道，必然是叶轻尘遇到了麻烦。

　　现在依旧无法离去，除非遁入空间乱流，但许云不敢冒险，进入空间乱流容易，但想要出来就难了。

　　一旦误入歧途，进了妖坟之类的地方，或者直接迷失在其他世界，那他真的要哭死了。

　　现在要做的，只有等。

　　可下方这些人，显然不愿让许云干等着，想让他活动活动。

　　“很好，我也想知道，我的实力现在到底多强。”

　　许云暗暗想着，身形已经消失在原地，刹那间，虚空之中出现无数的光影，飞上半空的几位化星境大能都只能聚精会神，全力寻找许云的踪影。

　　此时许云的速度无法与真正的流星相比，依旧可以被捕捉到轨迹，但能够捕捉到是一回事，想要追上或拦截，又是另一回事。

　　他们根本追不上许云！

　　以前能够动用元力封锁天际，但现在还未等他们封锁这片空间，许云已经从这里消失。

　　所以对许云，封锁没有用。

　　出手的一共八位化星境强者，此时都追着许云在天际狂飞，数件极道星器更是不断释放力量，瑶瑶攻击许云。

　　之前想到的此时一旦实践，竟然有很多不对的地方，所以众位化星境大能竟然只有追着许云跑的份儿！

　　“可恶！”

　　凤血仙心中怒吼，意志一转，顿时前方的三座大殿猛地释放出强大的光芒，随即恐怖的吸力从三座大殿青铜大门之中释放了出来，直接作用在最前方的许云身上，顿时，许云身形一滞。

　　众人见状，皆是心中一喜，鸣凤的金钗瞬间化作一道金光，直奔许云而去，另一边鹿尊的觅天铃也响了一声极为奇异的声音，如万兽怒吼，如万鬼低吟。

　　后方的清冷女子更是一挥手，那道黄色长菱就凌空飞出，瞬间将许云四方都包裹在内，空间顷刻被定住。

　　“看你还能往哪里跑！”道仙宗童子双目寒光一闪，冷然喝道。

　　“老夫只要此子星魂！”腾龙速度猛增，快速向着许云冲去，同时不忘记大喝一声，说出自己的要求。

　　然而就在此时，猛地一道光芒从天际落下，就见一把长刀不知何时，竟然横贯天际，出现在许云头顶。

　　众人心中一惊，这长刀释放的气息让他们明白，这是一把极道星器，攻击类的极道星器，较之一般的极道星器更强，威力根本无法阻挡。

　　许云已经被定住身形，根本无法躲闪，若是这一刀下去，许云很可能就被灭杀了，众人想杀许云，但更像得到自己想要得到的之后，再杀之。

　　然而现在这般突然出现的极道星器长刀，却将众人所想全部打乱。

　　“灭凡刀！李道义！”

　　鸣凤怒喝一声，炼魂宗坐落在大雪山，与东洲一川之隔，李家强者的兵器，炼魂宗多数都有记载，此时这把长刀名为灭凡刀，正是李道义的随身兵器。

　　听到鸣凤的大喝，众人目光一冷，但也没有时间多想，都拼尽全力，快速向着许云冲去。

　　许云四周的几道极道星器更是全部爆发，向着长刀轰去。

　　然而一切徒然，就见长刀此刻已经轰然落下。

　　砰！

　　一声巨响传出，长刀竟然直接将固守一方的恒宇大殿劈飞了出去！

　　强大的吸力瞬间散乱，许云的身形猛地一动，下一刻，消失在原地。

　　轰！

　　此时数道光芒全部攻到，直接轰击在长刀之上，瞬间将长刀击飞！

　　哗！

　　众人目瞪口呆，李道义竟然在帮许云，这是谁也没有想到的。

　　“李道义！”

　　凤血仙见到双目血色光芒闪动，眼见着许云化作流光，极快的逃出很远，顿时回头怒吼一声。

　　其余几位化星境大能也停在了半空，转身面色阴沉的望着远方身上气势惊天的李道义。

　　刚刚就差一丝，便可将许云擒住，众人都能得到想要的，但李道义却突然反水，没错，就是反水，早已经分配清晰，李家也是其中之一，此时竟然出现这样的情况，李道义自然是反水。

　　“给老夫一个解释！”腾龙双目之中怒火滔天，冰冷的说道。

　　远处，许云身形显化，同样不解的望着李道义，他有着属于自己的后招，即便李道义不出手，也会无事，但现在他同样想知道李道义的想法。

　　就见此时面色苍老一身黑色长袍，领口绣有五爪金龙的李道义微微淡然一笑。

　　“我李家做事，凭什么向你们解释！”


第817章 落幕

　　李道义的声音带着一股轻蔑，完全不将怒目而视的众位强者看在眼中。

　　他声音落下，也不理会，而是转头看向许云。

　　顷刻间，许云耳中传来李道义的声音，“你身上为何会有我李家老祖的气息？”

　　“恩？”

　　许云目光疑惑，他不懂李道义所说的李家老祖是谁，更不知道李道义是凭什么判断的，确定了自己的确不知道什么李家老祖，顿时轻轻冲着李道义摇了摇头。

　　“很好，李道义，东洲李家从此时我星妖的敌人！”鹿尊目光冰冷，浑身妖气冲天，冰冷的说道。

　　“东洲李家，从此是我瑶池的敌人。”凤血仙的声音同样充满了愤怒。

　　“你李家做好承受炼魂宗的怒火吧！”鸣凤收回金钗，双目眯起，缓缓说道。

　　三大势力因为李道义的出手，瞬间形成了攻守同盟，至于黄泉魔宗和道仙宗，此时则不敢轻易开口。

　　黄泉魔宗实力不够，而道仙宗童子则无法代表道仙宗。

　　“哼，你们代表的了吗？”

　　李家占星师不屑的说道，他心中虽然疑惑李道义的出手，但既然李道义已经用实际行动表明立场，那么他自然追随。

　　虽然李家对许云也有期待，但李道义行事必然有其道理，李家上下，都会支持。

　　“你！”鹿尊怒目而视，一旁的裂天妖尊也目光冰冷。

　　“李道义，莫要以为我留不下你！”凤血仙眼中闪烁杀机，冰冷无情。

　　就在此时，许云猛地向着远处飞去，一直来到一座冰山上才停下，众人简装立刻放下争吵，毕竟许云才是他们的目标。

　　“不论如何，必须抓住许云，既然能定住他一次，便可以定住第二次。”

　　凤血仙心中暗暗下了决定，身形一闪，直接向着许云方向冲去，脚下三座大殿同一时间腾空而起，释放着恐怖的力量。

　　而另外几个化星境强者也同样，都直奔许云而去，这里已经被封闭，他们都能感受到，所以除非许云敢冒险进入空间乱流，否则早晚被捉住，而且他们也不能给许云再次化元的机会。

　　然而，就在许云所在冰山反方向万里外的地面上，这里是许云之前突破的地方，此时空间慢慢扭曲，随后一个身影出现在天地间。

　　一身白色书生长袍，望着众人疾驰的背影，嘴角挂着淡淡的微笑，此人正是许云。

　　而遥远冰山之上的那个，自然是一具分身，只不过足足具备了许云八成的力量，此时许云体内的力量，仅剩下两成，但好在，暗红色力量能够吸收吞噬其他力量。

　　除了星力，鬼气神力魂力妖力，甚至魔力，许云都能吸收炼化。

　　此刻身上三百六十窍穴连成阵法，正在不断的吸收天地间的力量补充自身，若非许云不敢开启小世界，他甚至能动用星辰树的力量短时间恢复十成力量。

　　费力动用八成力量制造一个分身，许云本人动用真假时空大道，再加上众人对许云的关注，这才骗过所有人。

　　而如此费尽心机的原因，正是叶轻尘出现了，做出了回应。

　　远处那些化星境短时间内无法返回，被许云分身带着绕圈子，此时就见底面之上猛地出现一道裂纹，下一刻，从一个点上轰然释放出千百道裂纹，向着四面八方传递而去。

　　砰！

　　底面轰然爆开，下一刻，一个身影飞了出来，一头银发，眉清目秀但面容冰冷，正是叶轻尘。

　　“你，你，你！”

　　许云目瞪口呆，甚至结巴了都，到了这个时候能让他露出如此表情的事情真的太少了，但眼前的叶轻尘却真的让他震惊欲死。

　　因为此时叶轻尘释放出的气息，竟然是，化星境！

　　许云无法相信竟然有人能在短短一天之内，从悟星境突破到化星境。

　　“惊讶什么，你不也是三天内从悟星境突破到化星境的，我不过早了些。”叶轻尘淡淡的说道，瞥了许云一眼，那眼神傲娇的不要不要的。

　　“擦，什么叫‘不过早了些’！你特么一天之内，一点征兆没有，你开什么玩笑，你有九条完整大道？你也有本源吗？话说你不是一直单修剑道吗！”

　　许云表示不服，突然想到叶轻尘可是独修一道，怎么可能凝聚八株道草。

　　“剑道分支众多，八十道我都能凝聚，一法通万道同！至于本源……”

　　说道这里，叶轻尘右手一动，顿时一朵冰蓝色的花朵出现在右手中，看的许云瞪大了双目。

　　“冰之本源之力！”

　　惊呼一声，许云艰难的吞了一口口水，他完全确定那就是本源之力，因为他竟然感觉到体内的本源级别的力量在暴动，好像要冲出体外与之一争高下一般。

　　然而，许云没惊讶多久，叶轻尘的左手也动了。

　　唰！

　　瞬间一股锋锐刚直堂堂正正的气息出现，这一次，是一朵由无数剑光组成的花朵，看上去极其刺目。

　　“剑道本源之力，我％￥￥％＆”

　　许云目光凝固了，猛地抬头看向叶轻尘，艰难的开口，“冰块，你碰到本源矿了是吧，带我去，我也采几道玩玩！”

　　叶轻尘听出许云的调侃，顿时翻了个白眼，转头看向远处的一语阁阵营，“我们就这么走了，卜乐风不会有问题吧。”

　　许云微微一笑，“冰块你变了，以前的你即便关心别人，也不会这么直接的说出口的。放心吧，一语阁没有我们看到的这么脆，卜莫语也不是好惹得。”

　　说到这里，许云运足气力，张口喃喃道：“不就之后，我将前往拜访你我仇怨，一笔勾销。”

　　千里之外，李道义神色一愣，随即嘴角露出了微笑，轻轻点了点头。

　　下一刻，卜乐风耳中响起了许云的声音，“面具男，我和冰块先走一步，下次见面希望见到你和宋丽的孩子。”

　　“老许！”卜乐风面色一变，不再盯着远处飞奔的许云身影，而是猛地转头向四周望去，但却找到许云的身影。

　　“风哥，怎么？”宋丽见到卜乐风面色焦急，茫然四顾，担心的问道。

　　“没事，哈哈，老许和叶冰块走了，他还留了话给我们。”卜乐风没有找到许云的身影，但心中却异常的安定，此时微笑望着宋丽。

　　“走了？那……”宋丽美目之中满是震惊，回头望着正在带领化星军团兜圈子的许云分身，满脑门问号。

　　“假的。”

　　“那他留下什么话了？”

　　“他说再次见面要看我们的孩子，我已经答应他了。”

　　“孩子？孩子！你还答应了！”

　　“恩，孩子，答应了。”

　　“我答应你大爷！”

　　“咳咳！”

　　卜莫语突然干咳了两声，宋丽这才羞红着脸，松开拧了两圈的卜乐风的耳朵。

　　远处，此时凤血仙的三座极道星器大殿终于又立功了，强大的吸力瞬间将许云定格在半空，根本无法突破出去。

　　“出手，全力出手！”

　　“别忘了防备李道义！”

　　“封闭空间，直接动用元力！”

　　几个化星境强者一顿兵慌马乱，如临大敌。

　　此时在想想最初见手拿把掐的时候，简直就是一把辛酸泪，无语凝噎啊。

　　“我不出手，你们随意！”

　　突然，后方李道义的声音清晰的传到了所有人的耳中，顿时让他们心中大定，但也没有完全放心，依旧一边防备一边快速接近着许云。

　　终于，经历了漫长的两息之后，众位化星境大能，终于到了许云身旁，此时许云身上足足压着十余道元力，将其压制的无法动弹一寸一毫。

　　“许云，看你这次怎么逃！”

　　腾龙眼中闪烁这凶光，事情波澜太多，让他心情起伏太大，不管如此此时终于抓住许云，他也终于将要得到自己想要的了。

　　“是吗？”

　　让众人没想到的是，许云竟然毫不在意，目光之中没有一丝怯懦，转头淡淡的回应了腾龙一句。

　　“恩？”

　　众人猛地一皱眉，许云这模样可是不对，难道到了此时，他还有什么后手不成？

　　一道道目光齐齐盯着许云，严肃至极，他们从未想过自己有一天会因为许云的一句话就变得如此模样。

　　“这幅如临大敌的模样是怎么回事？几位胆子也太小了，哈哈哈！”许云目光玩味，面上满是不屑的神色。

　　“口舌之利救不了你！”

　　凤血仙杀机爆发，上前一步就想要结果了许云。

　　“不可，我要他星魂！”

　　腾龙猛地出手，一步踏出，直接来到了许云面前，恐怖的魂力瞬间爆发，直接朝着许云的脑袋而去。

　　不仅仅是腾龙，此时其余七位强者也全部出手，一道道封印打在许云身上，瞬间将他的力量封的死死的。

　　“让你们失望了！”

　　就在腾龙的魂力即将侵入许云脑域的瞬间，许云微微一笑，随后体内猛地爆发出一股爆裂的力量。

　　“不好，他要自爆！”

　　“快阻止他！”

　　“竟然阻止不了，是凌驾于规则之上的力量！”

　　“莫非是星蕴的力量！”

　　“不好，这不是他的真身！”

　　一瞬间，众高手神色大变，怒火滔天。

　　轰隆！

　　一声巨响出现，完全被封印的许云，依旧自爆了，正如众人猜测的，许云这具分身，完全是有星蕴制造出来的，想要自爆，外力根本无法阻挡。

　　随着这一声巨响出现，所有人都愣在原地，一切，竟然就这样结束了！


第818章 卜莫语的阵道

　　瑶池寻找灵柩灯万年，谋划了万年，今日竟然一切都以许云的分身自爆，而彻底化为泡影。

　　而真正的许云，早已不知所踪，乾元大陆有多广，若是许云想藏，谁也找不到。

　　凤血仙脚踏三座极道星器大殿，威风不凡，一身气度惊天动地，然并卵！

　　许云带着灵柩灯消失了，同时也带走了瑶池的希望。

　　远处鹿尊手握觅天铃，裂天妖尊爆裂冲霄，然并卵！

　　圣母要的许云肉身离去了，同样带走了星妖族的希望。

　　腾龙金紫色的魂力之光映照半边天际，堪比三元化星境的气势横扫六合，然并卵！

　　回去之后第一鬼王的怒火在等着他。

　　剩下的道仙宗失去了一个化星境强者，黄泉魔宗完全陪跑，这一次惊动整个大陆的动荡战争，竟然就这么随着许云分身自爆，结束了。

　　突然，凤血仙眼中血光闪动，猛地看向一语阁方向。

　　“怎么？”

　　卜莫语面色一冷，不屑的冷哼一声。

　　“一语阁少阁主卜乐风，与许云同门，关系密切！”腾龙的声音，此时轻飘的响起。

　　“不仅密切，更是生死之交，冰族小辈受难许云大闹瑶池，若是一语阁的少阁主有难，许云必然也会前来！”鹿尊手握觅天铃，突然开口。

　　一瞬间，众人的目光全部集中在卜乐风的身上，气氛顿时凝固。

　　谁也没有想到，这个超级大能，竟然如此卑劣，想要用卜乐风来威胁许云出现。

　　“哈哈哈哈！真是让老夫大开眼界，闻名大陆的凤血仙姑，腾龙魂尊星妖智者，竟然如此下作！当真是世界大了，什么鬼都有！”

　　在一语阁不远处的李道义忽然开口大笑，而后言语之中竟是嘲讽之意，面上的不屑鄙夷惊天动地。

　　“哦？那几位的意思是？”

　　卜莫语面露疑惑，认真的问道，似乎真的没有听懂一般。

　　听到卜莫语如此说话，顿时在场众人一愣，连卜乐风也是诧异的望着老爹。

　　接触时间不短了，尽管以前一语阁在大陆上名声不显，但一路走来到现在，众人都看到几位化星境大能对卜莫语的尊重。

　　可是人们都明白，那尊重是来源于对方是占星师，若是单纯论起修为，卜莫语不过是窥星境的实力，还未到巅峰，在几位化星境大能面前，根本走不过一招。

　　但就是这样此刻对化星境大能们已经没有用处的一语阁阁主，竟然如此逗比的说出这样的问题。

　　不管是挑衅还是真的不懂，卜莫语此时，再一次真正的让所有人重新认识。

　　“卜先生，我瑶池花费巨大代价请你一言直断这次的行动，我要一个解释，否则，今日一语阁就都留在这里吧！”

　　凤血仙阴冷的声音响起，此时众人才知道，原来一语阁的出现，竟然是瑶池请来的，好像还有什么内幕。

　　李家人此时最轻松，静静的看着大戏。

　　“卜某按照你们的要求，一语直断，可有什么不妥？”卜莫语依旧面露懵懂，疑惑的问道。

　　“你！”凤血仙目光冰冷，一时语塞，此时她倒是也有些诧异卜莫语的冷静，多疑如她，自然需要多试探。

　　“老夫倒是想知道，卜先生的一语直断到底是什么？”李家占星师此时开口说道。

　　“当初我问卜先生，灵柩灯破封之后，瑶池能否得到。”凤血仙一脸懊恼的说道。

　　“卜某说‘拼尽全力，就能得到’，有错吗？”卜莫语冷声道。

　　此话一出，顿时众人看向卜莫语的表情都极为怪异。

　　“一语阁主不厚道啊，这种模棱两可的话也说！”

　　“关键凤血仙竟然就信了！”

　　“瑶池现在懊恼，那怨的了谁。”

　　“是啊，谁然瑶池没有‘拼尽全力’呢！”

　　下方其他宗门的人开始议论起来，而瑶池的人则暗自脸红低头，的确，自己老祖这事做的，的确缺心眼啊。

　　“哼！”

　　凤血仙冷哼一声，目光瞬间阴沉了下来。

　　“还有问题吗？”

　　偏偏卜莫语此时竟然再次开口。

　　啪！

　　卜乐风一捂额头，“老爹，你是真的看不出来人家在找茬吗？话说你这个坑挖的也太没有技术含量了，太牵强了！什么叫拼尽全力？真是醉了，瑶池的人竟然就听就信！”

　　没有人知道卜乐风在暗自吐槽，此时场中气氛随着卜莫语作死的一问，再次凝固到了冰点之下。

　　“留下吧！”

　　此刻凤血仙竟然二话不说，直接出手了，强横的气息弥漫开来惊天动地，恐怖至极。

　　“我腾龙最恨不讲信用之人，卜莫语，留下吧！”腾龙冷喝一声，同样出手了。

　　“老夫早就看你不顺眼，卜莫语，今日一语阁就此消失！”鹿尊找的理由最直接，身形一动，直接也朝着卜莫语冲了过去。

　　仅仅三人，却是三个超级强者，此时三人力量涌动，其他人都震惊的看着。

　　面对窥星境的卜莫语，竟然动用三位超级化星境大能，当真是让众人不解。

　　然而下一刻，一道光柱从地下爆发了出来，光柱极其宽广，直接将一语阁众人全部笼罩在内。

　　轰轰轰！

　　猛地三声巨响出现，竟然是三个化星境大能撞在光柱上发出的！

　　强烈的震荡将三位化星境强者直接震飞了出去，全场震惊！

　　“星辰无尽，大道无数，没有最强，但若说更强，我选阵道。”卜莫语此时开启了第一话唠人格，缓缓说道。

　　众人听到后一愣，低头看起，果然看到冰面上不知何时，出现了道道阵纹，这些阵纹连接四面八方，通向很远。

　　几位化星境强者目光猛地一变，阵道他们知道，但是却从未见过窥星境动用阵道震退化星境的，更何况是三元化星境，还是三个！

　　“怪不得卜莫语最开始要的，就是这小世界的本源之力。原来他的阵道竟然已经悄然间延伸到了整个空间之中。”李家占星师喃喃自语，目光之中带着一股崇敬。

　　“这是大道二层的力量，怪不得可以抗衡元力！”李道义同样开口说道。

　　光柱之内，卜乐风愣愣的望着自己的老爹，他是第一次见到自己老爹使用阵道，以前从未显露，没想到已经达到了这样的高度，能够抗衡化星境大能！

　　“竟然早已经布下了大阵，卜莫语，你必然早就算到了我们要出手了吧。”鹿尊面色阴沉，眯着双目望向卜莫语，缓缓说道。

　　“阵道之强，横贯天地，即便是星辰，也要按照阵道的规则运转。”卜莫语似乎没有听到鹿尊的话，依旧自顾自的说着。

　　轰！

　　卜莫语声音落下，瞬间地面上的阵纹全部释放出一抹湛蓝色的光芒，下一刻，恐怖的低温出现，凤血仙腾龙鹿尊身边的温度不断降低。

　　肉眼可见的三人身上结出一层白霜，空间都出现道道细碎的裂痕，竟然被冻裂了！

　　“我做事恩怨分明，不愿留下因果，今日你们对我出手，心怀杀机，我便还给你们杀戮。”卜莫语的声音突然变得冰冷，杀机凛然，顷刻间三人身边的温度再次降低！

　　“小小窥星境竟敢轻言杀戮！”鹿尊冷喝一声，手中觅天铃猛地震动，瞬间一股咆哮出现，直奔卜莫语的光柱轰去。

　　同一时间，三座大殿同样闪烁光芒，没有任何花哨，凭借巨大的体积，闲着卜莫语碾压而去。

　　另一边的腾龙身上也涌现出了恐怖的魂力，将周身的冰霜一扫而空。

　　化星境的强势顿时展现，三人齐齐动手。

　　“阵道，包罗万象。”

　　卜莫语依旧没有动，口中话语再次道出，一瞬间整个空间出现了扭曲，觅天铃的攻击直接消失不见，而那三座大殿，竟然凭空被定住，腾龙身侧更是出现一道巨大的裂缝，一股恐怖的推力降临，直接将腾龙推进了裂缝之中！

　　一切都在瞬间完成，在场众人瞬间目瞪口呆！

　　这还是窥星境吗？窥星境能以一己之力，压制三位三元化星境，压制四件极道星器？

　　鸣凤身体微微颤抖，但依旧没有出手，早已知道腾龙身为鬼族的她，此时选择了沉默。

　　然而炼魂宗众人此时却目瞪口呆，自家老祖，竟然就这样被放逐到了空间乱流之中！

　　远处裂天妖尊和杀生仙见此情形，微微愣神，便瞬间出手，直奔卜莫语而去。

　　既然你注定载入史册，不仅仅见证了许云的强势崛起，更是见证了一语阁的君临天下！

　　窥星境对抗三元化星境极道星器，历史罕见，身为史上第一天才的许云之前做了，但那是以化星境的实力，而且并未正面对抗，窥星境之时也被镇压。

　　但现在的卜莫语不同，竟然是真的做到了，而且不是对抗，是压制！

　　远处的李道义已经带着李家人齐齐后退，他虽然也不惧围攻，但是想要做到卜莫语这般轻易镇压，却是实在做不到。

　　谁说窥星境绝对无法抗衡化星境的，大陆的铁律，今日碎的一塌糊涂。

　　“天地为阵，星辰为阵，恒宇为阵，阵成道，扫六合！”

　　面对杀生仙和裂天妖尊，卜莫语再次开口，声音透着莫名的频率，震动天地。

　　顷刻间，阵纹再次闪光，顿时一条巨龙出现在半空，同时，冰族祖地内一股特殊的气息被引动了。

　　吼！

　　一声怒吼，巨龙浑身绽放金光，直奔裂天妖尊而去。

　　“这是！真龙！”

　　裂天妖尊一见此龙，顿时呆若木鸡，因为从巨龙身上，他竟然感受到了真龙的威压！

　　另一边，杀生仙猛地气息跌落，冰族祖地的这股气息，竟然如冰帝塔内的气息一般无二，对她压制的厉害。

　　“真龙之力，冰帝之力！卜莫语，你到底是什么人？”李道义在远处，目瞪口呆，喃喃自语。


第819章 来自星神殿的追杀

　　冰族祖地内，卜莫语横扫诸强，外界，许云却愣在原地。

　　跟随叶轻尘一路经过祖地之下的传送阵来到地表，直接出现在冰原上的传送阵外，本来许云准备直接前往大雪山，毕竟离大陆排名战只有不到两年时间，他答应过师父樊篱要回去，但已经耽搁了许多时间。

　　然而正在两人准备启动传送阵的时候，一股恐怖的气息横扫了过来。

　　嗡！

　　下一刻，一个漆黑的“斩”字，出现在半空，而后便是凭空出现的一计斩击。

　　横空出世，瞬间落下，直接把传送阵所在的冰原斩出一道千丈裂缝。

　　险而又险的躲过，许云与叶轻尘目光同时严肃起来。

　　“化星境？情报有误？”

　　远处传来一个中年男人沉稳的声音，带有一丝疑惑，更有一种淡然。

　　随即，许云就见到三道人影从漆黑的夜色之中走了出来。

　　一青年，却是许云认识的剑神殿圣子梅焕晨。

　　一中年，气度不凡，气势惊人，一身黑衣简单大气，上面绣了一把长剑，剑锋凛然，正是剑神殿副殿主。

　　许云一眼便看出此人乃是化星境强者，而且较之李道义还要强大，此人身侧漂浮着一把骨剑，透着邪魅的寒光。

　　最后是一个老者，白发苍苍，面上沟壑纵横，见到的衣着，慈蔼的容貌，就如一个普通老爷爷，但许云从此人身上感受到了沉重的压力，以及是毁天灭地的气息。

　　只有许云天罗道眼才能看出，其他人根本感受不到。

　　而从刚刚那中年人的话中，许云猜到来者不善，能与梅焕晨一同来，而且身为剑神殿圣子的梅焕晨，竟然恭敬的站在两人身后，中年人又落后老者足有三步，这一切都让许云瞳孔收缩，心中一股鲜红的警兆，突然升起。

　　手中星罗盘瞬间出现，双目也化作了莹白，许云眼中的天地瞬间变化，上空一座万里之巨的罗盘虚影出现，下一刻，许云在罗盘上看到了六道光点。

　　一莹白闪光，是自己，两碧绿盎然，是叶轻尘和手腕上的海蛇，剩下三个鲜红的光点，正是前方的三人。

　　“冰块，一有机会，便带着乾坤尺离开，他们的目标是我。”叶轻尘耳中响起了许云的声音，微微迟疑，但最后还是缓缓点头。

　　“许云，虽然知道焕晨不敢骗我，但我依旧好奇，你究竟是如何做到在短短七天之内，从悟星境突破到化星境的，我更好奇，之前身为悟星境的你，到底做了什么，竟然在我星神殿必杀榜上，呈现深红血色级别的威胁层次，你不用回答，一会我会自己搜魂。”

　　副殿主微笑着说道，身上剑气若有若无的释放着，让他尽管微笑，但话语充满了血腥气。

　　听到副殿主絮絮叨叨的说完，许云与叶轻尘面色同时凝重了许多。

　　许云暗叹，自己终于与星神殿正面对上了，之前灭掉梅焕晨的护道者，许云就知道他与星神殿的正面冲突加快了，但没想到竟然这么快。

　　“阁下是谁，连身份都不亮出，星神殿做事如此不堪吗！”许云与叶轻尘并肩而立，望着眼前三人缓缓说道。

　　说着，许云拿出了乾坤尺，瞬间一道虚空门户出现，叶轻尘深深的看了一眼梅焕晨三人，便一步踏入了其中。

　　没有办法，现在唯一能靠的，就是许云的速度，正面硬碰，二人根本不是这个副殿主和那老者的对手。

　　或是胜券在握，或是根本没有将许云放在心上，副殿主和那老者见到许云拿出乾坤尺仅仅是目光一凝，但都没有动作，任由叶轻尘进入了乾坤界域。

　　“很好，既然你问，那我告诉你，老夫星神十殿之一，剑神殿副殿主，刑天。至于这位。”说着副殿主刑天看了一眼身旁的老者，转头淡然的说道：“你还没有资格知道。”

　　“星神殿的副殿主！”许云虽然才到眼前之人应该是个身居高位之人，但没有想到仅仅是个副殿主。

　　从眼前的情形看，二元化星境级别的凤血仙都主持南疆第一圣宗，那么眼前这个明显至少是四元化星境的刑天，至少应该是个殿主级别的。

　　可是竟只是副殿主，这一刻，许云终于认识到了星神殿的强大。

　　星神十殿，没一殿都有殿主副殿主，甚至还有星神十老，副殿主已经如此强大，那么殿主呢，传说之中的星神十老呢？

　　许云不敢想象，但心中对实力的渴望，也更加的强烈了。

　　之前刑天说过他上了必杀榜单，而且是深红级别的。

　　而对方以前根本没有见过他，仅仅是听说过，如此，许云想到，或许当初在四海河抓捕星神殿试炼者，还有盗取灭神草的事情，都是原因。

　　虽然他们还不知道那些事是许云做的，但深红级别，显然不是一个低等级别，否则不会触动副殿主，甚至那个看上去极其强悍的老者。

　　而且，之前破坏传送阵的，是一个巨大的“斩”字，那等手段，绝不是剑神殿的，却是书神殿的笔锋术，当然，较之他使用，要强上许多。

　　那么，这老者的身份便呼之欲出，书神殿的人。

　　与星神殿早已成为死敌，许云也没有藏着掖着，目光闪烁出冷光，开口道，“你就这么自信，今日必然能抓住我？”

　　“哦？你还有什么手段？化星境力量，每过一级实力叠加数倍，我四元化星境，你一元化星境，你还有什么机会吗！”刑天肆无忌惮的说道，面露笑容。

　　“好了，擒下他。”

　　突然，一旁的老者开口了，声音极其淡然，同样是完全没有将许云放在眼里。

　　同一时刻，在老者说话的瞬间，许云身形猛地拔地而起眨眼，消失在天际。

　　“不好，刑殿主，许云跑了！”

　　梅焕晨见状瞬间惊呼一声，面色焦急，之前他一直装鹌鹑，此时满眼焦急。

　　“大惊小怪，成何体统！”

　　刑天冷哼一声，眼中也出现一股震惊，他没想到许云的速度竟然如此之快，即便是他，也有所不及，但许云虽然快，却逃不出他的算计。

　　“我已在他身上种下剑纹，他逃不掉。”

　　说着，刑天身上猛地释放出一股剑气，眨眼睛化作流光，冲向了许云消失的方向。

　　而一旁的老者，则轻轻皱了皱眉，下一刻脚下猛地出现一个“过”字，顷刻间也消失在原地，再次出现，已经是千里之外，脚下“过”字连续闪烁，老者速度或许不快，但这种鬼魅般的瞬移实力，却实在骇人。

　　梅焕晨目瞪口呆的站在原地，他眼中闪烁着前所未有的挫败感，见到许云的一瞬间，他已经感受到对方体内那股让他心惊胆战的气息。

　　此时他依旧是悟星境，即便强大到可以对战窥星境，甚至斩杀窥星境，但在许云面前，依旧不够看，可以说许云不动手，仅仅释放一股化星境的气息，就可以将梅焕晨震成重伤。

　　“我心无旁骛，专心剑道，难道是错的？”

　　梅焕晨眼中出现了质疑，同时他的道心，也出现了一道裂痕。

　　遥远的万里之外，许云全力狂飞，身上速道道蕴闪烁着光芒，一点点破开空间，一点点的增加着许云的速度。

　　流星之速，随着许云的不断前进，而慢慢的增加着速度，这？？流星的特质，一旦开始闪烁便会如此，这也是许云在化星之后感悟到的。

　　虽然在不断前进，但许云却能感受到自己的身体一直处于被锁定的状态之中。

　　这种感觉让许云如刺在喉，一刻不敢耽搁。

　　许云相信，只要他敢停留超过一息，必然就会被追上，那两股气息，一道凌厉冲天，剑气纵横，另一道圆润无暇，毫无气息泄露。

　　“刑天虽然速度也很快，但绝对追不上我，但那老者却不同，时间久了，必然能够追上，要想想办法。”

　　许云心中暗暗焦急，若是能创造出三息以上的时间差，他就能开启小世界进入其中，但现在不行，小世界开启需要至少一息时间，而后面的那个老者，绝对不会给他这个机会。

　　时间不短流逝，许云的身形从西川一路向着北方飞行，速度极快，甚至慢慢的拉开了与后方剑神殿副殿主刑天的距离，可那老者，竟然依旧跟的紧紧地，一刻不给许云喘息的机会。

　　三人一前一中一后，用了一月时间，竟然穿越了整个西川！

　　路上不断有化星境强者震惊抬头仰望，三人的速度都快的惊人，根本不是一般化星境能够看清的，所以一路上，沿途不但有化星境强者飞起，想要看看到底发生了什么，但都被三人狂暴的甩飞，根本跟不住。

　　虽然也有人能够勉强跟上，但却没有跟去，毕竟，三人的速度太快了，而且行进之间释放的气息，足以让后来者骇然，尤其是剑神殿副殿主，四元化星境的力量全部释放，惊天动地的剑气恐怖至极，一般人谁敢跟着。

　　于是，三人一路穿越了西川，直至进入了北域星妖领地！

　　而当许云进入北域，突然感觉一股前所未有的心悸。

　　那是一种碰到天敌的时候才会出现的心悸之感。

　　“我已入化星境，就连星神殿的老者都没有给我这种感觉，到底是什么？”

　　许云心中暗暗想着，速度却没有丝毫的减弱。


第820章 星妖巨蛋

　　北域星妖之地自古便是外族的禁区，星修不敢轻易接近。

　　然而，不敢轻易接近，只是弱小的修士，对于大陆最顶级的化星境强者，却并非如此。

　　当然，即便是化星境的修士，也没有如此时许云这般，直接用超绝的速度，直接横渡的。

　　从人家头顶经过，而不事先打招呼，这对于任何一个种族，都是极为不礼貌的行为，何况好战的星妖。

　　弱小的星妖根本不知道上空有三道光芒划过，但星妖族内还有三个妖尊，还有星妖之母。

　　此刻许云心中猛地出现一丝警兆，下一刻，上空一张占据半边天际的巨网竟然凭空出现，直接挡在许云正前方！

　　此时在想要绕路已经来不及，一切都在瞬间出现，让许云心中震惊的同时，也眼中闪过一丝凶悍的光芒。

　　“该死的星妖！”

　　怒骂一声许云双目之内瞬间爆射出三把血红色长剑，瞬间肃杀之气弥漫，下一刻，血剑洞穿虚空，直接斩在那巨网之上。

　　然而让许云震惊的是，那张巨网，竟然直接将许云的三把长剑粘住了，不仅没有斩断，还有一股虚弱的感觉出现在许云身上。

　　“好强的毒！”

　　许云瞬间断定，正是那张巨网之上的毒，从他的断脉绝杀剑上传递到了他的身上。

　　虚弱的感觉不断加深，强烈的不安也更加的深沉，许云再次有种被算计的感觉。

　　出局如局，就是这么简单。

　　嗖嗖嗖！

　　突然三个身影在巨网之后的半空之中显化了出来。

　　一个浓眉大眼足有三米高的大汉，一个浑身不露任何气息，看似人畜无害的小姑娘，还有一个身着七彩道袍的老者。

　　这三人出现在半空之后，目光都淡然的盯着许云。

　　眨眼之间，许云出现在巨网之前，身前猛地一道漆黑的漩涡出现，许云顺势钻入漩涡之中，下一刻，网后漩涡出现，许云从中踏出。

　　时空大道，短距离的空间挪移，与瞬移不同，瞬移靠着的是速度，但许云现在做的，是真正的挪移。

　　瞬移若是修为高深者，一样能找到轨迹，因为是通过空间裂缝传导。

　　但挪移却是真正的从一处，出现在另一处，其间没有任何痕迹。

　　“狩猎区！”

　　一个稚嫩的声音响起，那个人畜无害的小姑娘猛地张口说道。

　　顿时，刚刚出现的许云，发现，四周密密麻麻的，竟然再次出现上万张网，远近皆是，然而他的时空大道此时上未成道，根本无法挪移出去。

　　额头出现了冷汗，此时一耽搁，后方的老者，已经降临在那巨网之后。

　　“你逃得掉吗！”

　　老者冰冷的声音响起，双目之中闪烁道道浩然之气，那是文道的力量。

　　“蛛网？星妖族的大蛛王！”

　　许云目光一冷，星妖的五位妖尊，除了裂天妖尊和鹿尊，还有一个泰坦金刚，一个吞天妖尊，这几位都是七大圣族出身，唯有最后一个，最为传奇，乃是下等星妖鬼蛛一族的族人，靠着自我修炼，突破到了妖尊之境。

　　远处的大汉是泰坦妖尊，老者是吞天妖尊，而那看似人畜无害的小姑娘，应该就是不喜欢妖尊这个称呼的大蛛王。

　　“越危险的存在，表面看上去就越无害！”

　　许云心中暗叹，此时被困在这些诡异的蛛网之内，他的确有办法离开，但后方有星辰殿的强者追赶，许云没有把握，此时正好用妖族来抵挡。

　　三位妖尊级别的强者恰巧拦在这里，一定是有原因的，许云知道，而且看鹿尊和裂天妖尊如此想得到他的肉身，星妖族必然有阴谋，许云正好趁机探查，也省的心底积压太多疑惑。

　　此时场面沉寂下来，星神殿老者站在不远处，三位妖尊静静的望着，许云被困在两方中间。

　　啪！

　　突然老者一步踏出，直接朝着许云走去，手中一道光芒闪烁，化作一个“锁”字，一瞬间，许云感觉到体外出现一道看不见的枷锁，直接缠绕在周身，顿时动弹不得。

　　而他体内的暗红色力量运转也滞涩了许多。

　　“这是，封闭星力。”

　　许云很淡定，没有表现出任何异常，静静的看着不断接近的老者。

　　他体内的暗红色力量高于星力，强大无比，此时老者的封印尽管封印星力，却还做不到让他失去反抗能力。

　　这一点唯有许云知道，从老者那淡然的表情看，他完全不知道许云的力量已经进化，已经不再是星力那么简单。

　　下一刻，就见这老者淡然的抬起一根手指，轻轻一点，顿时许云三道断脉绝杀剑都未曾斩碎的蛛网，竟然顷刻碎裂，露出一条老者可以通过的通道，一切平淡如水，老者淡然的就像在自己家花园，根本没有在意那三个妖尊。

　　“你……”

　　泰坦大汉见到老者如此，顿时眼中闪过一抹狠戾光芒，踏前一步，就要出手，然而却被一片的老者伸手拦住，三位妖尊就这样看着老者一步步踏空，向着许云走去。

　　“许老怪，如此做派，岂不是堕了你杀神的名头！”

　　突然一个柔媚的女子声音从下方响起，星神殿老者眼中第一次出现波动，身形也停在了许云身后三丈之处。

　　此刻，一个女子的身形缓缓在半空之上显化了出来，一身宫装长袍加身，看不清容貌，看不到身材，极致强大的气势，不限任何能量波动，可刚一出现，整个天地的气场，便被其独占了九成！

　　许云双目猛地一缩，“这就是，星妖之母！”

　　许云还是第一次见到星妖之母，心中不由得骇然，这就是统治北域，引到西川之战的王者，手下更是有着五大妖尊！

　　震惊之余，许云心中突然生出一股不同寻常的感觉，似乎与眼前之人在哪里见过，而且有着极深的因果，但这因果与以往不同，隐藏的尤为深沉，若非许云身具宿愿本源，根本就察觉不到。

　　“到底是什么原因？我脑海之中根本就没有此人的记忆。”许云双目闭合，暗暗思索，眼前的局势已经失去控制，他似乎玩大了！

　　“此子关系到命界未来，我要带走。”星妖之母淡然的声音响起，却独具一份威严。

　　被称为许老怪的老者眼中出现一丝迟疑，最后轻轻一叹，“我只要此子身上一丝精血。”

　　“可以。”

　　得到星妖之母的肯定，老者缓缓上前，随手一指，顿时许云感觉自己体内的一滴精血被人抽走了一丝，眉心处光芒一闪，顿时一点掺杂着红紫金三色的血滴飞出，落入老者手中。

　　下一刻，老者双目闭合，面色沉静，他手中的许云之血，也在此时缓缓燃烧起来。

　　仅仅一息，血液燃烧殆尽，老者睁开了双目，眼中闪过一抹冰冷的杀机，深深的望了许云一眼，竟然转身就离开了！

　　“走了！”

　　许云有些懵逼，说好的干一架呢？说好的两败俱伤呢？人与人之间的信任呢！

　　嗖！

　　一道剑光从后方飞来，正是刑天，此时他见到眼前情形，顿时也明白了发生什么，不敢多言，连老者都转身就走，他虽然自恃强大，却也不敢造次，冷冷的看了许云一眼，便紧随着老者离去了。

　　砰！

　　一声轻响，许云身上那股封印消失，但同一时间，一股莫名的力量钻入许云的体内，而后消失不见。

　　“擦！坑我！”

　　许云感受到这股力量的存在，顿时全力探查，但竟然毫无踪迹，消失不见了。

　　紧接着，许云身上猛地出现一道更加霸道的封印，这股力量完全针对许云的各个力量，竟然连暗红之力都被封的严严实实！

　　“这！怎么可能！”

　　许云目光之中闪过一抹震惊，他的暗红之力从未显露在外过，即便释放也是模拟成星力的金色，但星妖之母好像一眼就看穿了，直接针对他的力量进行了封印。

　　彻底失去了抵抗力，许云连一根手指甚至眼皮都动不了。

　　下一刻，感觉自己被人拎起，向着下方飞去。

　　人类惧怕黑暗，所以有了火，但对黑暗的恐惧却是一直存在的。

　　此时许云就感受到了让人心惊的黑暗。

　　身上的力量被封印，双目闭合，任何东西的都看不到，只能凭借触觉嗅觉听觉来判断，这无疑是一种煎熬。

　　好在，时间不长，许云感觉自己被扔在了地上，而后双目终于能够睁开，入眼的，是一片灯火通明的地下洞穴。

　　洞穴很大，许云的最前方是一枚巨大的暗红色兽蛋，他分不出那是什么星妖的蛋，但其中闪动的强大波动，却让他心惊。

　　“化星境，而且至少是三元化星境的波动！”

　　心中暗暗震惊，因为还在蛋里就有着如此波动，若是出生之后，那将是何等强大，起点之高，绝世罕见。

　　唰！

　　突然一股无形之力降临，直接让许云飘了起来，此时他才看到这颗蛋的全貌，足有十丈，上方竟然已经破碎，那强大的力量正是从这处裂口传出的。

　　内部漆黑，许云看不到任何东西，天罗道眼悄悄施展，但让许云震惊的是，他依旧看不到蛋内的情况。

　　“将我抓到这里来，到底是为了什么呢？肉身？莫非是要拿我为妖兽，那也太浪费了！”

　　许云暗暗想着，突然身上的力量再次波动起来，他整个人便如炮弹一般，直直的朝着拿出破碎的空洞飞去。

　　嗖！

　　瞬间，许云的身形没入其中。


第821章 脑域深处苏醒的声音

　　光芒闪烁许云在一瞬间消失在巨蛋破碎之处，下一刻，一道身影出现，正是星妖之母。

　　“终于得到最后一件，快快出世吧，我已经等不及了。”星妖之母喃喃自语的声音响起，在空旷的洞穴内，显得尤其瘆人。

　　此时的许云，浑身依旧被无形力量封印，根本无法突破，进入了巨蛋之内，竟然好像进入了另一个空间一般。

　　光暗流转，许云再次看清事物，已经出现在一处草原之上，这里的天空是金色的，无尽的星力在上方涌动，予取予求。

　　“好大的手笔！”

　　心中暗叹的同时，许云发现自己的身体能动了，但是却依旧无法动用力量。

　　转头看去，顿时许云双目之中再次闪烁出震惊的神色。

　　因为一道道强大的道蕴在远处一座山上闪耀，山不高，也就百丈，但这百丈的高山上，竟然插满了道器，极道星器，那道蕴之光，正是从这些道器与极道星器之中发出的。

　　那座山似乎能够激发这些星器的力量，让它们不断的释放着道蕴。

　　“正是！”

　　许云暗暗皱眉，如此激发星器的道蕴之力，无异于杀鸡取卵，用不了多久，这些星器就将全部破碎。

　　而许云此时想到了一个可能，将星器的道蕴全部激发，然后供人感悟。

　　道器与极道星器之内的星辰大道极其强大，而且完整，若是用这个方式去感悟，绝对省时省力，但不是一般人能够用得起的。

　　一把极道星器，若是用之御敌，那么即便有损伤，也能自我恢复。

　　可是若是强行激发其中道蕴，参悟其中大道，那么这种做法是掠夺。

　　此刻许云心中已经有了明悟，无论妖修星修，修炼要用什么，源源不断的星力，还有不断增加的大道感悟，而这巨蛋之内的空间中，两者都具备了。

　　星力取之不尽，大道用之不竭，可谓是修炼者梦寐以求的宝地。

　　许云自然不会自恋到认为这是星妖族给他准备的修炼之地，这里，一定有其他人。

　　如此想着，许云则不断尝试冲破封印，但是都没有用，封印的力量太强大了，根本不是他能够解开的。

　　现在许云动用天罗道眼隐隐能够看到，自己的头顶之上闪动着一枚符文，很强大，星妖之母的封印正是来源于这道符文，但许云却没有办法将其击碎。

　　突然，许云感觉到一股恐怖的力量从上空弥漫开来，抬头望去，顿时看到上方的无尽星力之海，出现了一道漩涡，下一刻，一个一身金袍的青年从漩涡之内走了出来。

　　面容如刀削斧凿，棱角分明，目光清冷，不见任何情感，身材比例完美，一身肌肉充满着爆炸性的力量。

　　而此人身上涌动着的，竟然是一股漆黑的力量，许云能从中分辨出星力和妖力，顿时愣在原地。

　　“融合力量！”

　　从踏上星修之路到现在，许云见过的强者无数，除了东洲大陆已经踏遍，但从未见到有人能够将力量融合的，妖修的力量是妖力，星修是星力，体修是气血之力，魔修用魔力，魂修用魂力，甚至神族也只用神力，鬼族用鬼气，除了他，没有人有融合的力量。

　　可是此时，他竟然感受到这个青年周身环绕的，是融合的力量！

　　尽管不如他融合了魂力星力神力鬼气四种力量，但青年融合两种力量，已经让他震惊莫名。

　　“许云。”

　　一个冰冷的声音传来，许云猛地汗毛竖立，瞳孔收缩，这声音竟然闪动着一股奇异的波动，让许云心神震动，心中不由得生出一股想要跪伏叩拜的想法。

　　额头顿时冷汗冒出，身体不由自主的想要跪下去。

　　“不！”

　　内心狂吼，许云双目之中闪动着一股执拗，但那青年声音之中的波动太过强烈，那种先天的威压，好像命中注定，要君临天下，好像许云就应该跪拜一般。

　　“不！”

　　许云嘶吼一声，强烈的怒火让他双目赤红，但是身体竟然完全不听指挥，膝盖已经弯曲。

　　青年居高临下，双目之中依旧只有冰冷的光芒，静静的望着许云，等着他跪下去。

　　“小小论道者，也敢让本尊跪伏，找死！”

　　然而就在此时，许云脑域深处，一个声音惊天动地一般响起，震动天地，整个空间顷刻间颤抖了起来。

　　“恩？”

　　半空的青年目光猛地一凝，身上一股骇人的气势瞬间爆发，上空的星力海洋直接翻涌出一道巨大的漩涡，星力受到强大挤压之力，远远退开，在青年头顶，形成一片空白区域。

　　许云也愣在原地，但双腿却已经重新笔直。

　　轰！

　　一股强烈的气势从许云体内迸发，下一刻，他头顶那枚属于星妖之母的符文瞬间爆开，属于许云的力量全部涌现了出来，顷刻间，属于许云一元化星境的力量爆发，气势再度暴涨。

　　青年双目依旧冰冷，望着许云一点点变化，没有丝毫动作。

　　许云此时则震惊的无以复加，刚刚那道声音，他认识，正是脑域身处，那个属于二号的声音。

　　当初感悟唤轻波，许云进入传承空间之后，遇到了与他一模一样，但又不是分身的二号，二号自我封印在许云的脑域深处，曾说等到许云突破窥星境，便是知道真相的时候，但是许云突破窥星境太过匆忙，当时直接被凤血仙腾龙等追杀，完全忘了这件事。

　　他没想到二号此时竟然自我破封，而且二号的力量竟然这么强大，连星妖之母的封印都能顷刻解决。

　　脑域内，许云望着与他长得一模一样，但是一身气势却惊天动地，较之之前见到了星神殿老者都要高深的二号，久久不语。

　　“你究竟是谁？”

　　“我就是你，只不过是另一个你。”

　　许云的疑问，在二号那里，没有得到想要的答案。

　　望着许云，二号目光平静，但是身上那股傲然天地的气势，却是实实在在的，此刻开口道：“天地即将巨变，命界另一位论道者已经觉醒……”

　　砰！

　　说道这里，二号猛地爆开，一瞬间，许云感觉头疼欲裂，但仅仅是一瞬间，下一刻便痛苦已经消失。

　　隐约之间，许云听到了二号最后的声音，一个字：“争！”

　　“争什么？怎么争？”

　　许云脑海之中很乱，二号这种没头没尾的话让他很苦恼。

　　下一刻，许云睁开了双目，感受到上空青年一身足有三元化星境才有的波动，心中暗暗警惕。

　　“二号说此人是个论道者，何为论道者？天地巨变，命界另一位论道者已经觉醒，这是不是说除了命界，其他世界也有论道者？”

　　许云暗暗疑惑，同时对眼前这个青年，许云也不敢放松。

　　这个人与其他人不同，许云的力量此时可以同等对战二元化星境，甚至可能胜之，但是遇到三元化星境，许云只能保持不败，甚至稍有失误就有可能会败，强大的如李道义一般的三元化星境，许云还可能被杀。

　　而眼前这个青年，显然较之李道义要强横许多，而且，那一身诡异的气息，还有其论道者的身份，都在告诉许云，此人很强。

　　身形一闪，许云已经出现在半空之上，与青年遥遥对望，突然许云目光一凝，此时居高临下，他才看见，原来这个空间不大，也就千里方圆，但是除了许云刚刚踏足的草地，远处竟然皆是累累白骨，兽骨人骨皆有。

　　“星妖族要我的肉身，星妖之母将我扔到这里，难道是为了让此人吞噬！”

　　看到那些白骨，许云瞬间想到了一个可能，而且此人竟然知道自己的名字，这让许云很诧异。

　　“我当初出世的时候，你便是从我头顶飞过，莫非你已经忘了。”

　　青年目光冰冷的说道，声音之中依旧带着那股特别的波动，让许云听上去异常难受，但却已经没有了想要跪伏的冲动。

　　“从你头顶飞过？”

　　许云暗暗想了许久，突然想到了当初他从妖坟传送阵进入空间乱流，而后再出现在乾元大陆上的时候，便是临近西川的星妖领地。

　　那里有一片楼阁，给许云的感觉，正是如之前面对星妖之母的感觉，更有特别的波动传出，现在想来，那波动，与眼前之人身上的气息波动，如此之相像。

　　当时许云没有进去探查，便直接与雪梅花妖海蛇离去了。

　　“莫非是那个时候！”许云双目之中闪动着明悟的光芒。

　　“看来你想起来了，当时第一次见到你，我有在你体内感受到了我最需要的东西，很香，很想吃！”

　　青年说着，一直冰冷的面容突然变了，变得极其享受的模样。

　　许云听到这话，顿时心中一惊，他猜青年说的，或许就是从妖坟之中带出的那种生命液，后来萧玉若猜到是妖神血。

　　“不对！”

　　许云心中猛地否定了这个猜测，因为那东西许云已经动用多次，从星妖之母大费周章抓他的情况看，他们早就注意到了自己，那么一定知道妖神血，而且或许还知道妖坟之内的祭坛，而他们想要的，却是自己的肉身！

　　瞬间，许云双目一凝，终于猜到了眼前青年想要的东西。

　　此刻青年双目之中充斥着冰冷，“不错，我要，圣血！”


第822章 再化本源

　　望着一脸陶醉模样的论道者青年，再想想远处海量的白骨，许云只觉得汗毛竖起。

　　现在他还不知道什么是论道者，此刻显然也不是考虑的时候，心中一动，顿时脚下三千多丈的白玉无瑕真道显现了出来。

　　那论道者显然是被刚刚许云突如其来的爆发吓到了，现在还没有出手，而一旦他出手，许云必然要有危险。

　　所以许云选择在此刻，抢先一步再化一元。

　　化星境这样的境界，已经到了无法越级斩杀的地步，即便是许云这样的天才，从引星境一路越级战斗到此的绝世天才，也做不到。

　　化星境之间的差距太大，一元可战二元而胜已经是天大的成就，但想战胜三元，几乎不可能，更何况此人较之李道义那般的三元还要更强。

　　真道显现，许云微笑着一步踏出，淡然的望着青年。

　　而那青年此时见到许云突然显化出真道，顿时一愣，因为他看到许云脚下的，竟然是三千多丈的真道。

　　要知道一般人三千丈就是极限，可他看到许云竟然已经有三千零一丈真道，这根本不可能。

　　极限就是不可超越，可现在竟然有人超越了！

　　“屈屈论道者，虽然一元之境杀你依旧如碾死蚂蚁，但今日本座突然想给你一个公平挑战我的机会。”

　　许云身上一股沉稳大气的气质显露了出来，淡然无比的望着青年。

　　话能这么装逼的说出来，自然是因为许云心虚，他一元之境现在若是上去开干，一定会被走的他爹都不认识他，所以这个逼，许云装定了！

　　好在，这论道者青年似乎也是个中二患者。

　　本就被二号那股气势震慑，此时再听到许云的话，原本冰冷无情的脸上，顿时闪过一抹迟疑。

　　论道者的身份许云不知道，但是却能一口叫出，那本是青年最大的秘密，可在许云面前没有任何隐藏的被翻了出来。

　　所以此时许云一番装逼言论，直接让青年心中打了鼓。

　　这逼到底是什么人物？

　　这个疑问在青年心中出现端倪。

　　在青年疑惑的时候，许云双目一闪，体内一道光芒便冲出体外。

　　毁灭之力瞬间席卷天地。

　　毁灭本源之力！

　　“这！”

　　青年即便是论道者，但见到许云竟然直接动用本源，也是有些震惊。

　　而此刻就见许云再次微微一笑，转头说道：“元力，小道尔，化元不过笑话，本座今日便尝试化源！”

　　听到许云的话，青年瞳仁顿时一缩，他并未感觉到许云第一元力便是被本源之力替代，此时以为许云是第一次这么做，要知道当初李道义腾龙凤血仙等见到许云想要挑战规则都惊呆在原地。

　　此时青年也不例外，一时间愣在原地，不敢置信的望着许云。

　　他是论道者，自认高于天下间所有生灵，但此时见到许云要挑衅规则，他依旧相当震惊。

　　远处许云已经控制着毁灭本源之力升到头顶，脚下真道之上八朵道草一次闪烁光芒，第一株道草已然开出道花，即便道花进入了许云体内，但此时这株道草上，依旧盛放着一朵创世之花，只不过此时许云隐藏了创世本源的气息，自然就是想要震慑住那青年，要对方以为他是第一次化本源之元。

　　嗡！

　　头顶毁灭本源猛地化作一轮明月，闪烁着光洁的白芒。

　　下一刻在青年的见证之下，这轮明月轰然落下，悄无声息，直接落在了许云的真道之中。

　　唰！

　　第二朵道草瞬间张出一朵花骨朵，而后悄然绽放，一道道毁灭的气息从这朵花之中释放了出来，天上星力瞬间被染成了黑色，这一朵花漆黑如墨，散发着无尽危险的气息。

　　“这！”

　　青年眼中震惊之光大放，这也太容易了！

　　天下星修的修炼从未脱离正统，此时竟然有人打破了这个正统，规则被轻易打破，如此轻易的被打破，青年已经愣在原地。

　　嗖！

　　真道之上毁灭之花瞬间脱离，化作一道黑光回到了许云体内，一瞬间，许云身上的气息暴涨。

　　强大的气势惊天动地，之前青年出现天上星力之海出现空洞，而此时许云二元化星境的气势爆发，顷刻间方圆百里之内的一切被狂风席卷，或作碎渣！

　　青年目光一闪，身形快速后退，一直退出这个范围才停止，身上的金色长袍已经出现了道道碎口。

　　“毁灭本源的力量吗！好强！”

　　青年正在思考的时候，就见许云转过头来，冲着他微微一笑。

　　“这就惊讶了，本座说要给你公平机会，便不会食言！”

　　听许云说道此处，青年双目之中猛地闪过一抹不敢置信。

　　果然，下一刻，许云已经再次出手，装逼很成功，许云决定借此机会将实力提升到最强，若是可以，五道本源之力，要都将化元成功。

　　嗖！

　　一道金色的光芒出现，较之星力的金芒不同，这道金芒充满了侵略性，刚刚出现，天上因为毁灭本源而沾染毁灭气息变作黑色的星力瞬间暴动，疯狂激荡。

　　“这又是，本源的力量！”

　　青年此时已经忘了他的目的，他是要吞了许云的，为了这个星妖之母才将许云抓来，为了他的将来。

　　可是青年自出生之日，便一直在修炼，即便天赋强大，即便先天优势高出所有人，但心性毕竟不强，星妖之母放心将许云扔进这里，是因为她对自己的封印很有自信，谁能想到许云体内还藏了一个二号。

　　被震慑的青年愣在那里，心中的确是想要知道许云到底能做到什么程度。

　　凤凰真火，不是火之本源，但堪比本源！

　　强大的火力一出现，顿时许云周身环绕出一道道红色火光，受到凤凰真火引领，周围一切都开始燃烧起来，瞬间，以许云为中心，金色，金红色，红色，三色火焰不断扩大着范围。

　　此时这团凤凰真火缓缓飘起，随着许云的控制，轰然落下，直接降临在许云的真道之上。

　　化星境从来都不是好突破的，一般人需要感悟元力，需要一点一滴的积累，元力积累完整，才可突破，如许云这般只要本源为他所用，便可化元的，只此一家别无分店。

　　所以不是许云化星境突破的容易，而是他打破了规则，若是如一般人那样去慢慢感悟元力，许云想要突破到一元化星境，需要至少五千年，二元则至少两万年！

　　但许云有勇气突破规则，打破常规，所以才有了此时的方便。

　　风皇火轰然落下，直接融入了真道之中，下一刻，第三株道草变了颜色，开始熊熊燃烧起来，最后花朵出现，绽放之时，竟然有一声惊天动地的凤鸣出现！

　　火焰之花凶悍绽放，气息之强，较之毁灭本源的力量一点不弱，天地一片汹涌澎湃，远处插满道器与极道星器的山峰不断震动，这些星器此时都发出呜呜的哀鸣，似乎很是惧怕凤凰火一般。

　　呜呜呜……

　　狂风毫无征兆的出现，火力更加猛烈。

　　嗖！

　　真火道花瞬间飞起，没入许云体内。

　　然而就在此时，许云猛地感觉到身体一震颤抖，似乎即将要崩溃一般。

　　“这是，肉身承受不住力量的增加！”

　　许云顷刻间判断出一切，心中不免暗自哀叹，本来想要直接将始祖雷和宿愿本源一起融入真道，一直突破到五元化星境。

　　但一切都想的太简单了，肉身竟然跟不上修为的增加，此时随着真火道花入体，许云身体不断的颤抖，甚至皮肤出现了细微的裂痕，一股股暗红色的力量从里面泄露了出来。

　　“圣血，镇压！”

　　心中一动，顿时体内一道金色光芒释放，圣血开始修补身体。

　　“不应该会是这样的？李道义三元化星境实力，但他的肉身强度我能感受到，即便不到肉身百亿的程度，但也不差，为何我……难道是？”

　　想到这里，许云似乎想到了答案，那就是他融合的乃是本源，而一般的星修妖修体修则是修元力！

　　然而就在此时，一股恐怖的气息突然从远处传来，极致的危机感出现在许云的心头。

　　“圣血，圣血！”

　　贪婪而急促的声音传来，许云身形轰然消失在原地，下一刻出现在百丈之外。

　　轰！

　　空间崩塌，许云刚刚所处的位置空间瞬间崩塌成密密麻麻的蛛网状碎片！

　　一道身影出现在那里，一半的容貌是那刀削斧凿的英俊人脸，而另一半，竟然变成了恐怖的兽脸！

　　同样变化的，还有左手，青年的左臂金色衣袖轰然炸裂，显出一条布满紫金色鳞片的手臂，左手赫然变作了一只泛着寒光的利爪。

　　整体看来虽然破了相，但竟然更加的威武不凡起来，身上那股高贵的气质，俨然不是一般小怪！

　　“怪不得能将星力妖力融合，竟然是个杂交品种。”许云微微一愣，便喃喃自语的说道。

　　“圣血，圣血！”

　　青年面容变了，但是一只人眼一只兽眼之中，依旧闪烁着贪婪嗜血，甚至已经泛起了红光。

　　“要我圣血？有本事自己来拿！”许云浑身散发的气势惊天动地，声音冰冷无情，双目之中泛着寒光。

　　砰！

　　毫无征兆的，青年轰然在半空踏出一步，虚空瞬间褶皱起来，而他整个人，如炮弹一般直接冲向了许云。


第823章 伤不到的敌人

　　北域多山，多森林，尽管星妖化作人形之后建造了圣城，但多数的妖族依旧生活在大山深处，密林之中。

　　天空阳光普照，北域西部有一片巨大的森林，这里树木高数十丈，郁郁葱葱，在这片高大树木之间，矮山起伏连绵，一处山坳之中，连片的楼阁突兀的建造在这里。

　　楼阁精美，雕栏画栋，处处透着精致，显示着主人不凡的品味。

　　此时在楼阁群之中，一座足有百丈巨大的楼阁尤其醒目，因为这座楼阁竟然是由通体完整的一块巨石，生生雕刻而成的。

　　楼阁共五层，顶层之中，一个女人静静的立于窗前，面色木讷，呆滞的望着外界的一切，此女身材娇小，肌肤白皙，秀气的鼻子，小巧的红唇，若是不看其呆滞无神的双目，绝对是个可爱美丽的女子。

　　她就这样站着，目光越过山坳，望向远方，若是许云在此，必然目瞪口呆，因为此女，竟然与他的爱人林巧儿长得，一模一样！

　　然而现在林巧儿此时正在许云的小世界内，根本不可能在这里。

　　唰！

　　突然，这女子身后出现了一个人影，一身精致宫装，高贵的一塌糊涂，容貌被莫名力量掩盖，让人看不出真正模样，此人正是星妖之母。

　　“到底要困我到什么时候。”

　　与林巧儿相同长相的女子开口道，明明是疑问，却被她说的平淡如陈述。

　　“契机已经有了，只要抓到她，我们都不用再等。”星妖之母淡淡的说道，竟然没有了以往的霸气与傲慢。

　　听到星妖之母的话，那女子不在说话，眼中出现一丝涟漪，而后再次变得呆滞无神，愣愣的望着远方。

　　星妖之母此时竟然也不在说话，静静的站在女子身后，望着远方，与平时的状态判若两人。

　　半晌，女子再次开口：“先天三莲并开，占据第一缕晨星之光从而有了神智，本该互爱，为何你要对我等斩尽杀绝，即便轮回百世，却依旧穷追不舍。”

　　依旧将疑问说成了陈述，声音也平淡如水，但不知为何，却有股震慑人心的凄凉之感。

　　“住口，不许你再动用悲莲之力，那是我的！”

　　星妖之母感受到那股不同寻常的力量出现，马上一挥手，怒喝道，同时体内一股杀气释放了出来，直接化作一道符文，笼罩在女子身上。

　　顿时，女子头顶一道符文显化了出来，与星妖之母的符文融合在一起，女子面上的呆滞更甚，此时完全不说话了，静静的看着远方。

　　此时星妖之母面上的力量慢慢散去，露出了本容，小巧的红唇，百息的脖颈，秀气的鼻子，弯弯的眉毛，出了双目之中的杀机，竟然与面前的女子一模一样，也就是与林巧儿长得，一模一样！

　　“先天三莲早已不复存在！”

　　星妖之母似乎想到了什么，此时歇斯底里的冲着呆滞女子怒吼了一声，身体不断颤抖，最后竟然大口的喘息了起来。

　　足足一刻钟，她才平静下来，但双目之中的杀机却依旧，从未消失。

　　“青莲厌世，黑莲灭世，白莲恋世，在我们承受开天辟地第一缕星光之时，已经注定，你们又懂得什么，唯有吞噬你们，我才能真正超脱称为灭世黑莲。”

　　看着女子的背影，星妖之母喃喃自语。

　　“许云已经找到，白莲转世之身只有他知道下落，传闻他修炼出了丹田小世界，正好，毁灭初生世界，我的力量将更强！”

　　说道此处，星妖之母一挥手，面容再次掩盖，下一刻光芒一闪，她已经消失在这里。

　　头顶闪烁着黑色的符文力量，女子面色依旧呆滞，静静的立于窗边，此刻，在星妖之母走后，她缓缓低下头，伸手抚摸着这座通体相连的楼阁。

　　“当初你说雕一家给我，你做到了，你又说要雕一座小楼给我们的孩子，可是我却看不到了，万年过去，你们好吗，可有想我？”

　　此时这女子双目竟然不在呆滞，闪烁着极其悲切的光芒，无限眷恋环顾这座楼阁内的一切，目之所及，竟然皆是同一材质，而且桌椅都与地面相连，却是雕刻而成！

　　……

　　巨蛋空间，许云双目冰冷的望着如炮弹一般重来的论道者青年，双目慢慢闭合，下一刻，一股死寂以许云为起点，向着四面八方天上地下涌现了出去。

　　方圆百里之内，再无半点声音，天空慢慢飘落大片雪花，每一片雪花都如千斤万斤一般，将虚空砸出道道波纹，这些无限的传递了出去，空间慢慢褶皱，道道裂痕出现，看上去触目惊心。

　　“圣血！”

　　论道者青年狂飞而过，四周一切雪片砸在身上都被其蛮横撞飞，左手兽爪前伸，直奔许云面门。

　　“三法合一！”

　　心中一声轻喝，天地间一切轰然静止，就连那青年也被定格在原地，目光依旧贪婪，但却无法动弹。

　　速道瞬间降临，许云顷刻间出现在青年身旁，右手燃烧着熊熊金色火焰，直接一掌向着青年的头颅拍去！

　　砰！

　　猛地一声闷响，三法合一的万物静止力量轰然消失。

　　噗！

　　一道紫红色鲜血被喷了出来，将落下的雪片染成红色，触目惊心。

　　青年眼中充满了邪恶与贪婪，嘴角闪动着诡异的微笑，望着满脸震惊，口喷鲜血的许云，在度一步踏出，直接冲了过去。

　　许云此刻心中震惊欲死，刚刚那一掌虽然拍在了青年头顶，但承受这一击的，却是他！

　　完全与他释放的力量相当，许云知道，让自己受伤的，绝对就是自己的力量。

　　“为什么会这样？”

　　许云眼中闪动着不安，若是打击敌人自己会受伤，那么这个敌人将如何战胜，出了逃走，没有任何办法。

　　但许云知道，天下有许多诡异的星蕴能力，既然这个人妖是妖星同修，那么觉醒星蕴也不是不可能。

　　“许云，圣血，圣血！”

　　此时青年眼中只有圣血，一步踏出，瞬间追上了许云，左手兽爪碰的挥下。

　　嗡！

　　一声轻鸣，天空瞬间被斩碎，一道横贯百里的巨大裂缝出现，恐怖至极。

　　许云瞳孔一缩，瞬间消失在原地，躲过这一击。

　　“陷仙古剑，出！”

　　怒喝一声，右手边天际轰然出现一道细小的裂缝，顿时天地震动，凭空出现无尽的风暴，恐怖至极。

　　“恩，不好！无法在这里打开其他空间！”

　　许云见到许云凭空出现的恐怖风暴，还有周身不断断裂的虚空，明白在这处空间之中，无法开启同等或者更高级别的空间世界，否则这里将崩塌。

　　刚刚许云仅仅是想要召唤出陷仙古剑，但陷仙古剑依旧无法收入体内，就在小世界之中，所以才造成了这一变化。

　　想到这里，放弃了动用陷仙古剑。

　　脚下一道白玉台瞬间出现，而后背后五道光轮闪烁，一个光团流转在他头顶。

　　第九白玉台开启，已经瞬间看到了方圆千里之内的一切，同时魂场开启，许云对千丈内的一点微尘都了若指掌！

　　“死！”

　　轰隆一声，论道者青年到了，这一次天上的无尽星力猛地凝聚，千丈立方一个单位，凝聚成一枚箭矢，百里内，无尽的箭矢出现，轰然洞穿虚空，直奔许云射来，将方圆千丈之内的所有退路封死，而那青年的利爪也顷刻间挥下。

　　许云眼中七彩流光，双目慢慢眯起，下一刻，整个人向后退了半步，嗖，一道星力箭矢擦着许云鼻尖射向地面。

　　紧接着，许云轻轻偏头，顿时一道箭矢擦着许云耳垂闪过……

　　连续躲过十余只星辰箭矢，许云猛地右手一指，一杆九龙纹紫金色长枪出现，瞬间爆射向论道者青年挥动的兽爪。

　　穿天印！

　　轰的一声巨响，刚刚的情况再次出现，许云的左手轰然爆裂，而青年的兽爪看似被穿天印爆掉，但光满一闪，竟然完好无损。

　　“这！”

　　许云目光凝重，身形连续闪躲，一道道星辰箭矢落下，却没有伤到许云分毫。

　　“圣血！我的圣血！”青年嘴角邪魅的笑容出现，望着许云滴血的左臂，贪婪的说道。

　　体内圣血不断闪动，许云左臂终于完好无损的恢复了，但是面色却一阵苍白。

　　然而，许云尽管再次受创，却并未气馁，眼中闪动着疯狂之色，轰然朝着青年冲去。

　　“本座要灭了你！”许云开始装逼，就说明他已经有了对策！

　　此时就见许云悍然出手，背后猛地出现一道血色长龙，狰狞肃杀，强大恐怖。

　　这道血龙完全是由许云的断脉印绝杀剑凝聚而成的，配合着许云毁灭道花的力量，天地间此时完全黑暗了下去，血色滔天，杀机弥漫。

　　“你杀不死我！圣血是我的！”

　　青年目光炙热，他期待着许云来杀他，就这样静静的站在原地，竟然不动了。

　　就见许云脚踏狂杀之龙，轰然降临，巨龙数十丈大小，完全将许云遮挡在上方，青年冷冷的看着狂暴的血龙杀来，直接张口双臂。

　　而此刻，许云天罗道眼隔着血龙细细的观察着青年，猛地，就在血龙张开巨口，即将要将青年吞噬的瞬间，青年眉心猛地一点白光闪过，微弱的程度，若不是许云有天罗道眼，而且还如此仔细的看，根本看不到。

　　这一点白光速度极快，瞬间闪烁，瞬间飞起，瞬间落入上空，直接落在了许云的身上。

　　轻轻舔了舔嘴唇，许云邪邪一笑。

　　“就等你这一下了！”


第824章 成了笑话

　　那一点白光落在许云身上，许云竟然完全没有感受到，若非亲眼看到，许云根本不相信竟然有人能做到在他身上做手脚他还不知道。

　　猛地，巨大的血色狂龙竟然生生停在了青年面前，电光火石之间，许云右手漆黑，左手金红，狠狠的向着许云的额头和心脏轰去！

　　砰！

　　一声闷哼响起，天际血龙缓缓落下，露出了两个人影。

　　许云目瞪口呆，愣愣的望着眼前的一幕不敢置信，口中猛地喷出一口鲜血！

　　“怎么会这样，我应该猜对了？”

　　而在许云对面，论道者青年半边人脸已经露出白骨，兽脸也散发着焦糊的味道，而胸口，一个巨大的空洞正在往外流着鲜血。

　　许云的确猜对了，置换伤害的力量正是青年的星蕴之力，而且也终于被破解，然而，许云依旧被震伤了。

　　“即便你猜到了，你依旧要承受我受到的伤害的一半！”眼中闪烁着冷意，青年艰难的说道。

　　“那我就，杀了你！”

　　许云怒喝一声，直接一步踏出，向着青年杀去，这是他第一次打的这么憋屈，心中那股无名之火已经沸腾。

　　光芒闪烁，锋锐之气冲天，许云挥手间，足足三道穿天印出现，向着青年轰去。

　　时空大道的力量爆发，穿天印顷刻间出现在青年面前，然而此时青年竟然依旧不躲不闪，硬生生的等着穿天印的到来。

　　许云尽管怒了，但天罗道眼依旧死死的盯着，一旦发现对方星蕴力量动了，就第一时间叫停。

　　青年此时还不知道许云看到了他的白光，在天际一片清明的现在，白光的确肉眼完全看不到，所以他的确如许云所想，再次动用了星蕴之力。

　　一点白色光点直接从青年眉心射出，毫无痕迹，若非许云的天罗道眼，根本看不到。

　　见状，许云冷冷一笑，身形暴退，白光就在许云眼前一寸之地，但就是粘不到许云的边。

　　“让我白白承受攻击，小爷也不傻，开什么玩笑！”许云冷然说道。

　　而这一刻，三道穿天印已经到了青年面前。

　　感受到自己的星蕴之力并未建立连接，青年瞳仁猛地收缩。

　　轰隆！

　　瞬间一声巨响传遍真个空间，风暴飞扬。

　　许云嘴角露出了微笑，因为面前的白色光点已经消失了。

　　吼！

　　突然一声充满愤怒的吼声出现，同时，风暴之中一个巨大的身影竖立了起来。

　　“这是？”

　　许云双目一凝，他感受到刚刚三道穿天印全部轰在了青年身上。

　　强大的贯穿之力过后，青年不会死，但绝对会受重伤，可是听这个怒吼，中气十足，竟然没有虚弱的感觉。

　　风暴一点点散去，能量归于平静，许云终于看清此时那巨大的身影的模样。

　　足有十丈，这个头颅已经完全兽化，虎头，独角，双耳之后分别长着三根倒刺。

　　身体依旧是半人半兽，左边半边显露出紫金色的鳞片，背后一根长尾，尾部末端长着两个倒勾，寒光凛凛，泛着深红色。

　　如此模样，较之前给许云的感觉绝对要强大许多。

　　“逼我显出如此丑陋的模样，许云，我吞了你！”

　　一个充满了暴虐的声音响起，化作怪物的论道者那巨大的身躯此刻直接向着许云踏步而来。

　　“你以为只有你有这等巨大的身躯吗！”

　　许云目光一闪，冷然喝道，说话间，许云背后猛地闪烁一道光芒，旋风暴起，大地震动，下一刻，一个巨大的身影出现在那里。

　　身披盔甲，头戴龙纹盔，右手握着一把寒光凛凛的长刀，左手金火光耀诸天，脚踏黄云，背披水纹披风，万木开路，风雨雷电纷至沓来！

　　这巨人身高足足三十丈，容貌与许云完全相同。

　　许云身形一跃而起，没入巨人眉心，而后巨人的身形瞬间缩小，压缩到了十丈。

　　随着压缩，巨人身上的气势开始显露，爆炸性的力量轰然释放，大地瞬间裂开，气爆声隆隆作响。

　　“今日必须将你打服！”化身巨人，许云张口便如炸雷一般。

　　他有自己的考虑，二号没有告诉他什么是论道者，但从二号的话中，许云知道，天地即将大变，论道者在其中或许起着极大的作用。

　　而眼前这个论道者是其中之一，还有另一个，也已经觉醒了。

　　许云记得，青年说出生之时许云从起头顶经过，被他闻到了圣血的味道。

　　那是在六年之前，六年时间，青年能够成长到如此地步，三元化星境，甚至接近四元的程度，战力更是已经与四元持平。

　　不可为不恐怖。

　　不管是不是论道者这个称呼让他成长的如此之快，许云都要知道论道者这个称呼的根本意义，要知道他代表了什么。

　　身上狂暴的力量释放之后，许云与青年之间已经开始了气势的交锋。

　　两股惊天动地的气势对冲之下，地面猛地从二人中间裂开，大地震动，头顶的星力之海也是如此，好像出现了倒挂的断海渊一般，被分裂成两段。

　　轰隆！

　　一声巨响出现，青年身后那插满星器的山峰猛地爆开，道器极道星器漫天飞舞，不断的互相碰撞。

　　在两人狂暴的力量对冲之下，顿时系数破碎。

　　不是道器极道星器不够强，而是经历长时间被青年吞噬感悟，其中多数已经不再强大，此时才会被轻易毁灭。

　　此刻许云已经看透了青年的实力，绝对不是他的对手。

　　青年的力量在外界足以横扫一切化星境三元，更能战四元而不败，但他今日遇到了许云，一个不化元，而化本源的怪物！

　　不仅许云知道了，青年此时也知道了，此时他心中一乱，瞬间气势弱了下去。

　　轰隆！

　　顷刻间，两人之间的哪条大裂缝更加的巨大，青年那一方的大地开始不断塌陷，裂缝不断扩大，大地不断塌陷，最终塌陷直接到了青年的脚下。

　　嗖！

　　青年瞬间飞起，下一刻，身形瞬间缩小，变回了青年最初的模样。

　　许云见状，微微一笑，顿时巨大的身躯慢慢光化，最后剩下他的本体。

　　青年依旧是一身金袍，许云同样淡然而立。

　　两人再次回到了最初见面的状态，只不过此时青年没有了当初优越感，脸上没有倨傲，没有了清冷，望向许云的目光也不在是看猎物，看食物，而是看上帝！

　　而许云的目光心态，却从未变过，看傻逼！

　　在许云看来，青年虽然实力强大，但是此人的心智明显不成熟，战斗手段明显不够。

　　论道者到底是什么人，许云现在还不知道，同样不知道论道者是怎么出现的，是有人选择的，还是什么，但在许云看来，若是论道者都是这个德行，那天地大变，似乎与论道者没有什么关系。

　　青年此刻面色苍白，若不是他妖族的妖身强大，头颅之前就直接被许云轰碎了，即便如此，他的心脏依旧还是没有保住。

　　对于妖族来说，头颅很重要，因为妖族的脑域内，生长着妖核，而第二重要的，就是心脏。

　　妖族天生肉身强悍，所以气血之力足以与体修比肩，心脏便是重中之重，但许云的一道攻击却直接将青年的心脏轰碎，若非他实力强大，仅仅那一击，便是直接让他重伤。

　　现在恢复了最弱的形态，体内一切伤势尽数找了上来，所以此刻极度虚弱。

　　突然，许云一冷，因为那青年竟然要逃！

　　就见青年身上猛地出现一股不同寻常的气息，这气息许云很熟悉，正是星妖之母的气息。

　　下一刻，青年快速飞上半空，那里一道漩涡突兀出现，显然是离开是个空间的通道。

　　“想跑，若这样也能让你逃掉，小爷岂不成了笑话！”许云猛地一步踏出，心中暗暗想着，人已经消失在原地，下一秒，已经横在了那青年与漩涡通道之间。

　　然而，让许云震惊的事情再次发生，那青年见到许云挡路，眼中闪烁出一股极致的怨毒之色，竟然不闪不躲直接朝着许云飞去。

　　“许云，一会抓到你，我要一口一口生吞活剥了你！”

　　“做梦！”

　　许云断喝一声，三法合一瞬间施展了出来，实力提升，这一伪大星术也强大了不知多少倍。

　　但威力提升，消耗也不断提升，许云此时的实力，依旧只能动用一次，下次在想使用，就要等力量储备足够。

　　然而一直定天定地定一切的三法合一，这一次竟然失去了作用，青年眼中闪过一抹恨意，竟然依旧在向着许云飞来，完全没有被定住。

　　“难道失效了？不对，这方天地间的一起都被定格了，唯有此人没有，他没有抗衡三法合一的力量，否则之前就不会被定住！”电光火石之间，许云快速思考。

　　而此时，青年已经到了许云面前。

　　“斩！”

　　轻喝一声，许云手中一道光刃出现，正是剑道斩击，这道斩击直奔青年，而许云则同时严密观看，谨防青年动用星蕴之力。

　　嗖！

　　斩击在许云不敢置信的目光之中，直接穿越了青年的身体，轰然落在地面上，留下一道孔洞。

　　“是星妖之母的力量！”此时此刻，许云若是再想不到，他便真的是蠢货了。

　　“我们一会见！”青年身体如同虚幻，瞬间穿越了许云的身体，没入了漩涡之中。

　　愣在原地，许云这一次与论道者交手，虽然一路压制，却最终也没有将其拿下，好在此时他知道了论道者的存在，而且似乎关系到天地大变之说。

　　想起之前说的大话，许云暗暗摇头苦笑，“还真让他逃掉了！”


第825章 再临碧水宗

　　随着论道者青年离去，许云看到这处空间不断的收缩，天地出现一道道裂痕，似乎随时面临崩溃。

　　上空星力之海在不断翻涌，许云自然不愿让其浪费，直接跃上天际，一头扎进星力海中，体内暗红色力量涌动，开始吞噬外界的星力。

　　连续从窥星境突破到化星境，又从一元突破都三元，许云的力量不断增加，但体内的力量储备却一直空虚，虽然有星辰树在，但许云一直没有得到机会开启小世界，所以根本没来得及收拢能量。

　　此时青年留下的这些星力，正好供许云恢复巅峰战力。

　　小世界在不断崩塌，但许云知道，青年出去之后，星妖之母便知道了里面的一切，一定会来抓他，或许破碎的世界根本阻拦不了星妖之母。

　　所以许云要快，他有办法离开，直接离去，虽然想回大雪山要绕一大段路，但好过被星妖之母抓住。

　　呜呜……

　　许云体内吞噬的力度如同抽风机一般，肉眼可见的许云此时就是一个漩涡，星力之海此刻正围绕着许云缓缓旋转，不断被其吞噬。

　　若说一般悟星境体内的星力储量是一杯水，那么许云在悟星境时就是一壶水。

　　到了窥星境许云变成了桶，但是没有时间往桶里注水，所以即便吸收力量的速度增加了，也不过是较之一壶多一些罢了。

　　而到了化星境，许云瞬间变成了一口井，这口井不在单纯的需要外界注入力量，自己也可以吞噬外界的力量。

　　但许云这口井一直没有达到极限，总是对力量很渴望。

　　此刻就是如此，见到外界的星力，许云的井中终于开始蓄水，狂暴的吞噬，许云只觉异常的幸福，终于能吃顿饱饭了！

　　时间流逝，十息，百息，当一刻钟过去的时候，天际已经暗淡下来，所有的星力，全部被吞噬殆尽。

　　许云此时体内的暗红色能量已经灌注到了全身各处，澎湃至极，许云感觉自己一挥手，便可轻易灭杀一群窥星境！

　　右手一翻，顿时一道白蓝相间的贝壳出现，正是当初从碧水宗少主尚文轩手中得到的，之前坑了七曜神人，也坑了炼魂宗的紫魂太上长老，用了两枚，此时剩下最后一枚，这就是许云确定自己能逃掉的手段。

　　“星妖之母或许会进来，也或许不会，但还是留下点纪念的好！”

　　许云目光闪烁，暗暗想着，随即一挥手，激发了手中的贝壳。

　　顿时七彩之光在许云身上闪烁了起来，足足十息，许云身体慢慢的虚幻起来。

　　空间在不断崩塌，虽然缓慢但已经接近六成，风暴不断衍生，恐怖的时空之力肆虐，就在许云即将消失的瞬间，一道光影从他眉心飞了出来。

　　嗡！

　　一声轻鸣，许云消失，原地遗留下一道破碎的贝壳。

　　黑暗降临，许云第一次感受到这种微型传送阵的力量，传送空间很窄，但是极其稳定，一点空间拉扯之力都不曾渗透进来。

　　传送很快，当亮光出现，许云缓缓睁开双目，瞬间感受到熟悉的气息。

　　大海！

　　入眼的是湛蓝的天空和高远的太阳，还有环绕四周的楼阁。

　　此时许云就站在一处广场之上，七彩之光消去，许云身体完全闪现了出来。

　　“碧水宗吗？”

　　许云心中暗暗想着，远处数道人影闪动，正惊异的望着他。

　　“来者何人？”

　　一声断喝出现，一个身着白衣的中年人面露戒备的喝道。

　　许云身上的气息收敛，看上去就如一个普通人，但谁都知道，能单独传送的，必然不是等闲之辈。

　　“这里可是碧水宗？”许云淡然问道。

　　“不错，这里正是碧水宗！”中年人见许云如此淡定，又看不出深浅，只能一边派人通知宗内强者，一边回答许云的问题。

　　“我是你家少主的朋友，叫尚文轩出来说话。”

　　许云得到答案，顿时微微一笑，当初他和碧水宗可是有一段不解之缘的。

　　“少主的朋友？报上姓名……”

　　轰！

　　中年人还未说完，许云猛地一股气息就压了过去，瞬间将中年人轰飞出去。

　　“废话少说！”

　　许云面色略微一沉，顿时天地都好像暴怒了一般，天空一片厚重的乌云已经出现，星辰海的海水都不断翻涌怒吼。

　　“何人敢再我碧水宗闹事，找死不成！”

　　就在中年人被轰飞的瞬间，一个一身碧绿色长袍的女人凌空飞来，正是碧水宗宗主，这北域星辰海上的主宰，碧瑶仙子，此时她目光冰冷的望着许云，开口怒喝。

　　刚刚许云为了震慑那个只有悟星境级别的中年人，所以显露的只是窥星境的力量，此时碧瑶仙子顿时误会了，她窥星境马上便要到达巅峰的实力，见到许云在她碧水宗如此放肆，自然大怒。

　　“不到窥星境巅峰的实力，你是碧水宗长老？尚文轩呢，怎么还不来。”许云淡然的望着碧瑶仙子，静静说道。

　　“放肆！”

　　碧瑶仙子见到许云如此看不起她，顿时断喝一声，挥手之间，整个广场瞬间被一道星阵笼罩，灰色光芒流转，杀机纵横。

　　下一刻，一道道刀芒剑气便凌空掠下，向着许云射去，速度极快。虚空震荡。

　　“阵道？你莫非是碧水宗宗主？”

　　许云目光一闪，顿时想到了此女的身份，他早就知道碧水宗的宗主是个女人，乃是尚文轩的母亲，而且阵道修为强大，有着窥星境的实力，此时眼前的女人刚好对应，于是许云由此猜测。

　　碧瑶仙子见到许云到了此时依旧有闲情发问，顿时杀气更胜，因为这是一种蔑视，完全不将她的攻击放在眼里的表现。

　　轰！

　　突然灰色杀阵之外再次隆起一层蓝色光罩，瞬间许云眼前的景物变了，变成了一片火海，而他正在下落！

　　“杀阵套幻阵，不错的阵道修为。”

　　就在许云感叹的时候，那些剑气刀芒已经临近，带着肃杀之气，呼啸而来。

　　外界碧瑶仙子望着阵内目光茫然的许云，嘴角露出一抹不屑，如此轻易就被幻阵迷惑，只有死路一条，而且窥星境之中，能连环阵内活命的，绝无仅有。

　　然而下一刻，碧瑶仙子嘴角的不屑凝固在脸上，一抹震骇从眼中闪现了出来。

　　就见许云刚刚还茫然的面容顷刻变了，一瞬间，惊动天地气息从许云身上释放了出来，那是属于化星境的力量，瞬间爆发，四周所有阵法顷刻爆开，隆隆作响。

　　嗖嗖嗖……

　　阵外的碧水宗弟子长老瞬间被这股气劲掀飞了出去，轻者吐血，重者直接被压爆成血雾。

　　“这是，这是化星境的力量！”

　　碧瑶仙子被许云重点照顾，口中鲜血狂喷，目光骇然，喃喃自语。

　　“碧水宗与许某之间的恩怨，也该算算了。”

　　许云冰冷的声音响起，一股强大的力量从他体内释放了出来，瞬间弥漫整个岛屿。

　　这处岛屿是专门安置传送阵的，不到千里方圆，旁边还连接着一座巨岛，那里才是碧水宗的根基。

　　许云的力量刚一动用，整个传送小岛震动了起来，边缘开始坍塌，不断碎裂落入海水之中，不到三息，整个千里范围的岛屿，竟然只剩下眼前这一处广场还在海面上漂浮，其余全部消失。

　　碧瑶仙子被许云强大的力量压制，痛苦的看着这一切，心中更加恐惧，突然，她想到了一个人，直接右手一翻，一页皆白的纸张出现，碧瑶仙子顷刻将其撕碎，震成飞灰。

　　“恩？神力的波动？”

　　许云并非没有见到碧瑶仙子的动作，但是他没有阻止，那张纸上的能量波动许云也感受的很清楚，瞬间眯起了双目。

　　嗖！

　　身形一闪，许云出现在碧瑶仙子面前，身上瞬间释放出一股无形之力，直接作用在碧瑶仙子身上。

　　真假大道！

　　在化星境力量的波动之下，真假大道此时也强大无比，加上天罗道眼魂力的加持，瞬间让碧瑶仙子陷入了呆滞状态。

　　“你在召唤谁？”许云淡然问道。

　　“一个堪比化星境的神人，他是四年前与一个魂尊来到这里的，一直在宗门内。”碧瑶仙子木讷的回应着，目光呆滞。

　　砰的一声，许云挥手将碧瑶仙子击飞出去，转身看向碧水宗巨岛的方向，果然，那里已经出现一丝神力的波动，而且越来越强烈。

　　“正向找这个神人，没想到你在这里，很好！”许云很庆幸自己来了碧水宗，否则想要找这个神人绝对很困难。

　　许云记得，这个神人使用的，便是书神一族的墨道之力，当初也是他亲手将其坑到了碧水宗，没想到他竟然没有离开，而是一直守在这里。

　　不过转念一想，许云便猜到了，或许因为此人得知许云手中有三枚传送贝壳，用了两枚还有一枚。

　　所以他在这里守株待兔，因为许云一定还会动用第三枚，此时果然许云出现了。

　　那道身影速度不快，但是气息却异常的强大，可在许云看来，不过是与二元化星境相当罢了，目光一闪，许云体内的力量不断隐藏，最后停留在一元化星境的层次。

　　一息之后，一个身披大氅，面色憨厚的中年人缓缓从上空落下，一脸的不敢置信。

　　“知道我在这里，你竟然不逃，看来突破到化星境的你，更加的不自量力了。”隶凌虽然对许云用四年成长到如此地步感到惊讶，但他依旧没有表现出来，此刻声音冰冷的开口说道。


第826章 一招吓破胆

　　从战神被灭，到仙儿被铁索牢笼镇压，再到许云星蕴黑书之上出现那道墨色符文，一切都将目标指向了神族的书神星。

　　许云知道这个人必然实力强大，因为既然能在战神身上动手脚，必然是一个强大的神族。

　　而战神十万年前来到命界，十万年过去了，此人必然比之前更强，所以许云需要知道书神星的事情。

　　即便从寰宇命界女王那里知道了许多九霄神界的事情，但许云依旧不知道书神星内部的一切，到底有多少强者能达到许云猜测的强大程度，书神众族又是如何的强大，这些许云都需要从另外的途径知道。

　　就算许云有第九白玉台可以轻易传送到九霄神界，但上去也没有用，打听不到任何信息。

　　直到此时，隶凌的出现，书神星墨道一族的人，许云知道机会来了。

　　“我说我在找你，你信吗？”望着隶凌，许云说道，表情很淡然，没有隶凌想象中的惧怕。

　　“一元化星境的实力，就让你信心这么充足吗？”

　　隶凌见到许云如此，不由得露出一丝冷笑，猛地释放了一股强大的气势，本就只剩下广场的小岛顷刻间粉碎，就连不远处的碧瑶仙子，也瞬间被震飞出去，鲜血狂喷，更远处数千碧水宗弟子长老目瞪口呆的望着这一切，不敢上前。

　　尚文轩也在其中，他此时已经是悟星境巅峰的实力，望着许云目光怨毒，显然是认出了许云的模样。

　　当初许云把他坑的可是极为凄惨，甚至许云还变成王星的模样亲手揍了他一拳，最后连修罗卫都被收走了，许云想杀了尚文轩，尚文轩何尝不想灭了许云！

　　此刻见到许云竟然已经强大到可以与贵客相提并论的程度，尚文轩心中无力感顿生，可是对许云的怨恨也更加深刻。

　　“现在，你还对自己有多少信心？”隶凌轻轻一甩手，大氅迎风飞动，显得他整个人极其威武不凡，释放出相当于二元化星境的力量，隶凌轻蔑的望着许云说道。

　　强大的威压临身，许云没有丝毫的怯意，依旧静静的看着隶凌，好像那高出他一个境界的威压，根本就是假的一般。

　　“恩？”隶凌此时也反应过来，许云表现的太过不寻常，如此实力怎么会这么淡定呢？

　　就在隶凌双目慢慢眯起的时候，许云开口了，“怎么，我不该有信心吗？”

　　说着，许云身上的气息瞬间强盛了起来，从一元之境不断攀升，在隶凌慢慢凝重的目光之中，直接升到了二元之境。

　　“即便如此，你依旧不是我的对手！”隶凌冷然说道，他说的不错，即便境界相同，但星修不是神人的对手，因为神力之强，完全压制星力，同样级别的星法神术分别动用星力和神力用出，神族更强。

　　许云没有说话，猛地，身上的气息瞬间爆发，顷刻间，属于三元化星境的力量全部释放，那可是相当于四元化星境的强大战力与气势，刚一爆发，隶凌眼中的凝重已经变成了骇然。

　　“不可能！”

　　隶凌惊呼一声，身体猛地摇晃颤抖了起来，在许云的威压之下，他此时连站立都要用尽全力。

　　然而他不相信，不信一个人能在四年内从悟星境突破到三元化星境的层次。

　　“我现在可以自信了吗？”

　　突然，就在隶凌满眼不相信的时候，一个淡淡的声音响起，正是许云开口了。

　　“你！”

　　隶凌双目泛着怒火与杀气，但要他面对与个三元化星境，甚至威压堪比四元的对手，他的确有些心虚。

　　自家人知道自家事，他的力量勉强能与命界三元化星境对抗，但那都只是勉强对抗，何况此时的许云表现出的，绝对不是三元那么简单。

　　隶凌此时表情极其精彩，眼中怒火滔天，但脸上却有着迟疑，甚至隐隐看能看出惧意。

　　“你不够自信啊！”

　　许云再次开口，而这一句直接入利剑，插在了隶凌的自尊上，身为神族，身为七曜神人，竟然被人吓得不敢出手，这一幕让是之前有人告诉他，他都不会相信，但此时自己亲身经历，他终于明白。

　　所谓的强势，从来都是面对弱者，即便他是神族，即便他是七曜神人，面对不可能战胜的敌人的时候，也会恐惧。

　　“既然如此，我要出手了。”

　　许云声音响起，下一瞬，整个人已经消失在原地。

　　“这么快！”

　　隶凌瞳孔猛地收缩，一股危机感顷刻间降临，让他额头冷汗刷的一下便落了下来。

　　砰！

　　一声闷响出现，隶凌的身体瞬间飞了出去，而原地露出许云的身形。

　　哗！

　　后方的碧水宗众人一片哗然，许云的模样他们有些人是知道的，而隶凌的强大，更是早已被众人熟知，那是一种超越了他们认知的强大。

　　窥星境在星辰海就是天，这里没有化星境，所以当初化星境的隶凌和炼魂宗紫魂太上长老出现的时候只有碧瑶仙子知道化星境强者的恐怖。

　　但现在，这样的强者竟然毫无还手之中的被许云一击击飞出去，他们无法接受。

　　众人僵硬在那，满脸呆滞。

　　尚文轩同样目瞪口呆，他们这里听不到许云二人刚刚的对话，自然不知道许云的强大，现在许云突然来这么一下，顿时震慑了所有人。

　　碧水宗宗主碧瑶仙子此时已经退出很远，身受重伤，却依旧关注着许云二人，许云消失隶凌被击飞的一瞬，碧瑶仙子的希望也好像被击碎了。

　　当知道青年便是许云的时候，她就知道碧水宗要有大难了，一切的希望都在隶凌这个超级强者身上，然而此时她的希望，竟然如此轻易的就被轰飞，毫无还手之力！

　　许云仅仅用了一招，便震慑在场所有人。

　　砰的一声爆响，隶凌从海中飞起，挥手间一抹漆黑的力量出现，隶凌右手轻轻勾勒两下，顿时这股力量呈现出一双鞋子的模样，直接作用在隶凌脚上，他整个人直接向着西方疯狂飞去。

　　“逃，逃了！”

　　炼魂宗众人目瞪口呆，强者大人竟然就这逃了，仅仅交手一次就疯狂逃遁，这是有多害怕啊！

　　而此刻许云一见隶凌逃走，眼中顿时闪过一丝冷芒，挥手间乾坤尺出现留在此地，而许云身形再次消失，直接朝着隶凌逃走的方向追去。

　　随着许云离去，碧水宗众人齐齐露出一抹不同寻常的表情。

　　“快逃，他是许云，少主有仇，留下会被杀的！”

　　“不错，宗主都已经重伤垂死，谁也挡不住他！”

　　“我要与碧水宗共存亡！”

　　“都是尚文轩的错，将他交出去，许云说不定能平息怒火！”

　　“大家快走，趁着许云离开，他一定会回来，那强者大人不是他对手！”

　　现场一片混乱，说什么的都有，尚文轩警惕的盯着四周，本来他当上少主就很牵强，所以此时有人提出将他交给许云。

　　远处碧瑶仙子重伤，目光冰冷的望着众人，她也暗恨自己为何没早出手结果了许云，同时也是心生退意，现在许云的强大有目共睹，只要她还活着，就可以重建碧水宗。

　　做好决定，碧瑶仙子忍着体内剧痛，缓缓飞起，就要朝着碧水宗方向飞去，然而就在此时，一道恐怖的威压袭来。

　　碧瑶仙子转头一看，顿时愣住，因为两个青年不知何时，出现在了半空，而他们身后，虚空之中竟然出现了一个门户。

　　“谁敢动，就死！”

　　冰冷的声音响起，一个馒头银色长发，手中提着一把长剑的青年缓缓说道，刚刚那股恐怖的威压，正是从此人身上释放的。

　　“他是谁？威压如此强烈，较之刚刚的许云都不遑多让！”

　　“又是一个化星境强者！”

　　“天啊，今日死定了！”

　　“前辈，我们将尚文轩交出去，还望前辈绕我们一命！”

　　场面瞬间混乱，强者轮番降临，他们都感觉今日在劫难逃了。

　　叶轻尘表情淡然的立于虚空，自从突破到化星境，他还没有出过手，此时用来震慑碧水宗这些人，简直就是大才小用。

　　可是没有办法，许云离开前让他来控制局面。

　　此刻碧瑶仙子已经彻底绝望了，她没想到碧水宗一下子竟然来了这么多强者。

　　她现在是多么希望君临城降临啊，有君临城保护的日子，他们根本不用怕化星境强者，因为他们根本不敢再星辰海上动手，那时候高于窥星境的强者即便来到星辰海，也因为惧怕君临城而不敢动手。

　　可是现在，不知从何时起，三大势力都想脱离君临城的掌控，所以不知不觉间，君临城真的不在出现了。

　　时间流转，北域星妖领地内，之前许云离开的空间此时已经破灭了八成，忽然，一道身影出现在这里，正是星妖之母。

　　“恩？这是传送阵！”

　　星妖之母眉头皱起，眼中闪过一丝不屑，身形一动，直接向前飞去。

　　在她眼前，虚空之中一座方圆不到十丈的阵法正在释放着光芒，一个身影正盘坐在阵法最中间。

　　此时阵法已经闪烁出七彩之光，光芒也在不断的加深，似乎马上就要开启了。

　　“哪里走！”

　　星妖之母冷哼一声，猛地一道黑色能量击出。

　　砰的一声，虚空星阵瞬间被击碎，里面的身影则瞬间飞起，一步踏出，直接进入了空间乱流之中，眨眼间消失不见。

　　“这！”

　　星妖之母顿时呆滞在原地，她如论如何也没想到，许云竟然会做出这个选择！

　　目光略微迟疑，星妖之母已经朝着许云消失的地方飞去，眨眼间，也消失在空间乱流之中！

　　她还不知道，此地留下的，不过是许云的一具分身，为的就是将她引入空间乱流。


第827章 对天起杀机

　　星辰海上万里碧波，两道身影凌空而立，一人面色淡然如水，另一人则眼中闪烁着骇然。

　　“怎么不跑了？”

　　许云淡淡的问道，阵阵清风吹拂在他周身，肆意而自由，正是属于许云的速道。

　　面对许云的问话，隶凌心中暗恨，“当初接下这个任务就是个错误，该死的！”

　　隶凌心中暗骂书三，本想尽快赶往天星城，离开命界，但现在发现，对手的速度竟然这么快。

　　“许云，我记住你了！”暗暗想着，隶凌背后轰然出现七道光轮，闪烁耀眼光芒，神力在他体内暴动了起来。

　　挥手之间，手中多出了一幅长卷，平淡无奇，然而当隶凌将其展开，瞬间一道红色光芒闪耀了起来，同一时间，杀气纵横。

　　许云目光微微冷冽，他不是第一次和神族对战，上一次与书三哥和剑五的激战，让许云知道，同等级的星修对上神族，根本不是对手，他们的神力强大，手段更是诡异。

　　见到隶凌拿出长卷，许云第一时间动用了体内三道本源之力，一瞬间，三道光点在许云胸前闪耀了起来。

　　金红火力瞬间遍布周身，随即整个天际暗了下来，黑夜降临，一轮皎洁的圆月挂上天空，最后一把平淡无奇的石斧闪烁而出，落在了许云的手中。

　　这一刻体内暗红之力快速燃烧，力量下降的极快。

　　尽管高出隶凌一个境界，但许云依旧动用了全力，以狮子搏兔之势应敌。

　　另一边的隶凌手中长卷也终于展开到最大，下一刻，衣服百万雄兵列阵的画卷出现在半空之中。

　　“书之墨道画万界，百战之兵，给我出！”

　　随着隶凌一声怒喝，上空画卷猛地再次释放出一抹红芒，同时，整个画卷爆开，天际瞬间出现一道道身影，正是一个个身披铠甲，手握石剑，双目赤红的士兵，这些士兵身上没有力量波动，唯有强烈的杀气。

　　整齐排列，十万之巨，绵延十里。

　　“许云，接我墨道灵宝，万将屠天！”

　　吼吼吼……

　　隶凌的声音落下，所有士兵仰天怒吼，声震长空，即便许云早有准备，此时依旧面色凝重，天罗道眼瞬间用出，实图看出这些士兵的真假与弱点。

　　然而下一刻，许云猛地愣住了，因为在这些士兵身上，许云竟然看到了剑鬼的影子！

　　除了那一身盔甲不同，手中石剑，赤红的双目，不断波动的杀气，竟然都与剑鬼很是相似。

　　暗暗想着，许云挥手之间，直接召唤出六道天罗，此刻的六道天罗虽然变了模样，但其他依旧如之前一般，毫无变化。

　　尽管许云看不出这些士兵到底是什么，但试一试就知道。

　　正在许云想着的时候，不远处的十万士兵已经扬起了手中石剑，下一刻，一个巨大的虚影在十万士兵头顶凝聚了出来，那是一把足有百丈长的巨大长剑，与士兵手中的长剑很像，但上面布满了血色的纹理。

　　此时这把剑刚刚凝聚，许云顿时感觉一股冷气从脖颈处散发了出来。

　　“很好，果然是神族在练兵！”许云现在已经完全确定，原地罪族，就是神族的练兵地。

　　“主人，我感觉到族人的气息了。”海蛇的声音在许云的心中响起。

　　海蛇的话让许云更是确定了心中猜测，顿时一股杀气从许云的心中升起，在此界练兵，虐杀生灵，造就白骨无尽，堆积出整个世界。

　　“如此杀戮，神族的罪孽，就由你先一步偿还吧！”许云怒火滔天，冲着远处的隶凌怒喝一声，手中六道天罗瞬间释放了出去。

　　“恩？”听到许云的话隶凌猛地目光一凝，“他似乎知道了什么，不行，不能再留在命界，必须回去，将此子的消息带给族里，此子留不得！”

　　想到这里，隶凌也不管十万士兵了，转身就向着天星辰的方向狂飞而去，脚下一对墨色长靴释放着乌光，让他速度倍增。

　　“走的了吗！”

　　许云见到隶凌逃遁，眼中怒火更盛，竟然直接朝着隶凌笔直追去，而他的前方，正是那十万已经准备好屠刀的士兵。

　　轰隆！

　　一声隆隆巨响出现，士兵上方凝聚出巨剑，瞬间落下，直奔许云头顶。

　　然而许云竟然对此视而不见，双目之中七彩流光，死死盯着远去的隶凌。

　　感受到背后的杀气，隶凌回头望去，顿时对上了许云杀意滔天的双目，再看上空落下的巨剑，隶凌一愣，随即轰然大笑。

　　“哈哈哈，许云，我的百战兵图是墨道灵宝，你竟然敢不防御，我看你如何死！”隶凌竟然停了下来，就这样眼中闪烁着凝重嘲讽之色，望着许云，心中暗暗想着。

　　此刻，许云完全不理会那落下的巨剑，依旧全速朝着隶凌飞来，即便那巨剑已经锁定了许云，即便许云的速道在这锁定下没有用处，无论多快都会被斩到，但许云依旧没有理会。

　　身形此时可以说是迎着巨剑在前进。

　　巨剑杀气滔天，一丈丈快速下落，眼见马上就要落在许云头顶了。

　　隶凌目光之中露出狂喜，而许云依旧死死盯着隶凌。

　　许云下一刻就要人头落地，或许不会死，但依旧会重伤，重伤的许云不会是隶凌的对手。

　　然而就在此时，一道漆黑如墨的光芒瞬间横扫整片战场。

　　嗡！

　　一声轻鸣出现，瞬间，巨剑停在许云头顶三寸之处，再也不动了！

　　“这！”

　　隶凌瞳孔瞬间收缩，满脸呆滞，表情僵硬，他实在不懂，为何百战兵图会突然停手，又为何自己与百战之兵的联系，突然中断了。

　　“很不解？不能相信吗？让老子来告诉你！”

　　许云此时已经越过十万士兵，出现在隶凌不远处，他声音冰冷，隐藏着无边的愤怒，寒声说道。

　　“你！”

　　隶凌此时才回过神，顿时浑身一激灵，下一刻转身再次开始逃跑。

　　而在许云身后，六道天罗光芒收敛，紧接着，一股充满圣洁的黑光，从六道天罗之中射出，将这十万士兵瞬间笼罩，不到三息，全部收入了饿鬼道之中！

　　望着隶凌的背影，许云头顶明月瞬间一闪，一道发着白骨般寒意的白光，便闪现而出，化作三把长剑，直接爆射而去，后发先至，直接击穿了隶凌的后心。

　　噗！

　　一口鲜血瞬间喷出，隶凌神色萎靡，脚下一颤，直接跌落虚空。

　　许云眼中杀机迸溅，身形猛地变化，下一刻，化作一颗流星，直奔隶凌而去，速度之快，肉眼不可见。

　　隶凌此时眼中寒意大起，即便肉身被破，他受了伤，却依旧没有什么大碍，唯有三把长剑留在他体内的毁灭之力，让他气息不畅，需要力量压制。

　　然而这在他看来，冰不算什么，此时跌下虚空，完全是为了麻痹许云，从而偷袭。

　　轰！

　　一声巨响，许云所化流星直接撞在了隶凌身上。

　　隶凌憋闷欲死，本想麻痹许云，诱敌深入，没想到许云竟然完全不给他机会，直接用了这么野蛮的招数。

　　隶凌体内所有骨骼瞬间被许云撞碎，连带着内脏也是如此。

　　口中鲜血如不要钱一般的疯狂往外喷，隶凌郁闷的要是，身体此时被撞的直接横飞了出去。

　　“你想知道原因，老子告诉你！”

　　怒喝一声，许云再次袭来，依旧是最野蛮的冲撞。

　　砰！

　　又是一声闷响，隶凌的肉身瞬间崩溃，半边身体直接化作了飞灰。

　　然而这还不算完，下一刻许云恢复本体，周身火焰猛地爆射而出，瞬间将隶凌笼罩在内。

　　凤凰真火煅烧之力，是天下火焰之最，一瞬间，即便是隶凌的神体，依旧慢慢的开始融化，化为最纯净的神力，弥散在天地间。

　　感受自己的身体不断融化，隶凌仰天怒吼，手中一动，顿时又是一副画卷出现，下一刻，画卷爆开，化作一道无名之水，直接将其包裹。

　　“恩？”

　　许云目光一凝，因为在这无名之水的包裹之下，真火竟然无法再如刚刚那般的厉害，即使能烧到隶凌，但微乎其微，隶凌凭借自己的力量便能防御的下。

　　“那是什么水？”

　　许云见过最诡异的水，便是修罗族的幽冥弱水，但幽冥弱水依旧无法防御凤凰真火。

　　此时隶凌拿出的水，让许云产生了兴趣，然而兴趣依旧掩盖不了许云心中的怒火。

　　眼见隶凌身体在不断恢复，许云一步踏出，直接出现在真火之中，望着隶凌，手中创世神斧一挥，轰然斩下！

　　创世之力，包罗万象，可成就一方天地，也可灭绝一方生灵。

　　此时许云一斧斩下，瞬间，隶凌感觉自己的头颅离体而去，奇异水力可防御真火，却防不住创世神斧。

　　脑袋被从肉身分离，隶凌双目之中惊恐千万。

　　砰的一声，许云又是一斧，但这次，却不是劈，而是砸！

　　一斧下去，隶凌的头颅顿时爆开，化作一蓬血雾。

　　眨眼之间，一道虚幻的影子出现在半空，下一刻，天地间一股无形之力袭来，这道许云被拉扯的向着天际猛地飞去。

　　许云目光瞬间被震惊占据，“天道之力？”

　　不错，许云感受到的这股力量，正是天道之力，之前突破之际，许云曾被神族偷袭，那时候许云知道，神鬼在命界出手，都是有着限制的，实力超越，便会被天道之力抹杀，当时许云层亲眼见证过。

　　但刚刚，在隶凌全力出手之下，许云也不见半点天道之力，然而现在，许云已经将隶凌逼入死角，天道之力竟然降临了，而且想要带着隶凌离去。

　　若是平时也就罢了，但这次是为了禁锢仙儿的铁索黑牢！

　　这一刻，许云眼中出现了杀机，对天道，也对这方天地。


第828章 与天争锋

　　望着不断向上空飞去的隶凌的神魂，许云深吸了一口气。

　　“我星蕴本是盗贼之极意，然而随着力量的增加，我明白，‘盗’不过是歧途，唯不强，才盗！”

　　“强，便要争！”

　　喃喃自语，许云望着碧波万顷的星辰海，微微一笑，轰然间抬起头，看向上空的隶凌神魂，双目瞬间变得莹白，毫无感情。

　　“既然要争，既然早已注定，今日许某便争上一争！”

　　嗖！

　　化作一道流光，许云瞬间向着上空飞去，速度之快，瞬息万丈，再次光芒一闪，许云已经跃上了十万丈高空，而隶凌的神魂，就在许云的面前了。

　　被天道之力牢牢包裹，隶凌的神魂满眼恐惧，一见许云到来，竟然还露出了欣喜之色，但魂体完全被天道之力禁锢，根本无法动弹，唯有双目之中露出希望的光芒，死死盯着许云。

　　这一刻，隶凌的怪异，在许云心中留下了一个疑问。

　　许云身形此时甚至可以说是与隶凌的神魂并驾齐驱，向着上空飞行。

　　而就在此刻，许云右手伸出，直接探入天道之力中，抓在了隶凌的神魂。

　　正当许云想要用力将隶凌拉出的瞬间，上空猛地一道炸雷劈下，直接轰在许云身上！

　　一瞬间，许云身体直接传出焦糊的味道，整个人转瞬下落，直接跌下万丈。

　　“屈，屈，落，雷！”

　　从牙缝里挤出这三个字，许云目光前所未有的冰冷，身形再次冲天而起，向着上方冲去，强大的气息冲上云霄，不断激荡出一道道波纹。

　　而此时，隶凌的神魂，已经被天道之力带上了二十万丈的高空，这个高度不过是蕴星境的极限高度，对于许云自然没有任何的阻挡。

　　连化星都未曾动用，单纯靠着自由速道，许云两息之内，已经再次追上，目光之中闪烁着晶莹的白芒，许云一步踏出，脑域内顿时传出恐怖的吸力，直接作用在隶凌的神魂之上。

　　嗡！

　　这一刻，天际猛地闪现出强烈狂风，风力之大，前所未见，一瞬间向着许云席卷而去。

　　但就在风力临身的瞬间，许云体内猛地爆发出一股同样强烈的风力，两股风力在半空相遇，瞬间虚空粉碎，化作虚无，然而许云依旧完好无损。

　　“落雷，罡风，还有什么招数，尽数用来，小爷接着！”许云怒喝一声，本命星辰的吸力，则遇到了阻碍。

　　前方包裹着隶凌神魂的天道之力此时竟然释放出一股隔绝之力，不仅仅隔绝了许云的吸力，更是将隶凌的神魂完全封闭。

　　肉眼可见的，隶凌表情慢慢惊恐起来，眼中的希望慢慢的消失，最后只剩下无尽的恐惧。

　　惊骇欲死！

　　许云从隶凌的目光之中，读到了这四个字。

　　“可恶！”

　　怒喝一声，许云脑域的吸力收回，心中则暗暗想着到底是什么让隶凌如此害怕。

　　隶凌的强大毋庸置疑，七曜神人的力量即便对上乾元四元化星境，也有一战之力，再加上那所谓的灵宝，其实就是十万剑鬼的辅助，绝对可在四元化星境手中逃脱。

　　许云明白，这样的强者，在九霄神界，也就对不是弱者。

　　然而就是这样的强者在天道之力的包裹之下，竟然露出如此表情目光，这是何等的匪夷所思。

　　尽管许云心中已经有了猜测，但是他依旧不愿承认。

　　那就是，天道！

　　能让隶凌露出如此目光的，在乾元，除了天道，许云想不到其他，而且天道之力正是天道在乾元规则之下的表现。

　　但是，许云的疑问随之而来，天道为何要隶凌的神魂？

　　之前隶凌明显超出神鬼的规则，在乾元动用了超强力量，但天道没有降下惩罚将其抹除，但现在却出现了。

　　这一切让许云心中隐隐有着猜测，那就是天道不是想要隶凌的神魂，而是为了阻挡许云。

　　为何阻挡？

　　许云不知道，天道有意识，许云早已经知道，但是天道为何要针对自己，他却不知道。

　　本想的是当初盗取灭神草的那一次，但许云顷刻间否定了，因为那之后许云还动用过天道之力，从那之后许云便被天道拉入了黑名单，那么之后如何能调动的了天道之力呢。

　　所以这个猜想是不对的，而剩下的，就是许云要隶凌的理由。

　　什么理由，书神星！

　　神界的书神星上到底有什么样的强者能达到许云心中的那道线。

　　只要过了这道线，便是可能对仙儿下手的人。

　　为了知道这个，许云要隶凌的神魂。

　　一瞬间，许云脑海之中似乎想到了什么，但是又极其不清晰，这一幕让许云无比的懊恼。

　　“天道到底与书神星有什么联系，难道真的如我猜测，天道包裹隶凌神魂，是为了阻挡我？”

　　许云不明白，此时他眉心一动，顿时一道晶白色混元罗盘出现在他手中，罗盘之上星罗密布着无尽的光点，古朴大气，纹理清晰而又无比玄奥，刻痕如万古早在，又看上去如新近铭刻。

　　星罗盘，许云身为占星师的本命之宝。

　　此时许云身上一股玄奥的气息闪烁了起来。

　　天道之力，占星师的力量是调动天道之力，许云就是要知道，天道，到底是不是要与他作对。

　　眼前的一切都指向这个答案，但许云依旧需要验证。

　　嗡！

　　一声轻鸣，星罗盘瞬间投射出一道光影，晴空之上，一座足有万丈大小的星罗盘虚影出现。

　　虚影之中，星罗密布，点点光芒释放，象征着无尽的星空。

　　“占星之术，斗转！”此时许云张口猛地喝道。

　　轰！

　　猛地天际一声巨响，许云脑域内九颗本命星辰顷刻间震动，缓缓按照一定的规律一动了起来。

　　上空星罗盘虚影之上，同样无尽的星点开始移动。

　　点点星光闪耀，许云身上的天道之力不断释放着能量。

　　眨眼间，星罗盘上的星辰变换出一个极为玄奥的形状，正是北斗七星的模样。

　　此时许云脑域内，星空之上，果然九星已经扭转，七星排列出北斗，第八星化作了北极，而本命星辰此时猛地变大，无比巨大，眨眼之间，便已经遮天蔽日，变得将整个星空笼罩那般大小。

　　顷刻间，星罗盘之中的北斗七星猛地闪光，而按照眼前排列，那第八颗北极的位置，正是许云眼前的隶凌神魂所在。

　　许云面色严肃，开口喝道：“占星之术，星……”

　　斗转星移之术，便是异形换位之术，用的就是星空之力，将不可能转为可能。

　　然而此时许云张口只吐出“星”字，“移”还没有出口，顿时感觉身上的天道之力顷刻间立体而去！

　　“果然！”

　　须臾眼中的白光顷刻间消失无踪，天道之力已经立体，他身为占星师却无法调动天道之力，此刻瞬间被动脱离了应有之状。

　　虽然最后一刻被天道阻挡，许云却依旧没有任何的意外，这一次的出手，动用了占星师的力量，本就是为了试探，现在得到了预料之中的结果，可谓是去了许云的一块心病。

　　此刻，许云依旧在不断的向上飞行，二人已经到了百万丈的位置。

　　曾经的一百三十万丈，便是乾元窥星境的极限，出自东洲，乃是一个占星师老者创下的记录，至今依旧占据着窥星境排名碑的第一位置。

　　许云在突破融星境之际，曾经见到了排名碑上的名字，李不虚！

　　曾有人说过，那是名不虚传之意。

　　此刻许云登上这一百万丈高空，却依旧没有任何感觉。

　　身边的隶凌眼中依旧闪烁着惊恐的光芒，看向许云也不在如之前一般的希冀，满满都是惊恐。

　　他此时才知道，眼前之人，竟然还是他们神族最为恐惧的上古占星师！

　　那方圆万丈的巨型星罗盘虚影，看的他头昏眼花，此时隶凌很是矛盾，不知落到上面那位手中恐怖，还是落到眼前之人手中更恐怖。

　　而许云此刻显然还是没有放弃，身上能够动用的力量可谓都用了，但是眼前这等局面却依旧无法逆转。

　　此刻许云还能坚持，但是谁知道再等上二百万丈的时候他自己是否还能坚持，所以此时只能兵行险招。

　　许云眼中闪过一抹冷意，挥手之间，一道空间裂缝出现，生命气息扑面而来，正是许云的小世界，此刻的小世界已经成型，规则秩序皆是完满，与乾元没有任何区别。

　　这是当初小世界即将大成之际，许云特意开启与乾元连接，才形成的，为的便是将来自己的孩子在这里出生，也能够修炼。

　　此时肉眼可见的，一道光膜挡在小世界的入口大裂缝之上，这一道光膜以前没有，不知为何此时却出现了。

　　许云微微一笑，一步踏出，直接进入了光膜之中，就像是要放弃对隶凌的执着一般。

　　而下一刻，光膜消失，一道身影瞬间从光膜之中闪现了出来，虚幻至极，神力波动明显，此人正是，隶凌！

　　轰隆！

　　猛地一声巨响，小世界裂缝竟然瞬间延伸，直接开裂到隶凌神魂出现之处，而后如一张巨口，直接将隶凌吞下，下一瞬，裂缝闭合，消失！

　　电光火石，一切在转瞬之间完成，不留半点痕迹，不着半点机会。

　　镜花水月！

　　未曾达到最强的偷天换日，但是许云此时悄无声息毫无征兆的用出，顿时起了奇效。

　　此刻的许云正被强大的天道之力包裹，向着上空飞去。

　　“现在该我逃了！”

　　许云浑身被禁锢，但一点不着急，微微一笑，眉心之中一道白光闪过，星罗盘再次出现。

　　而这星罗盘刚一出现，许云周身的禁锢之力瞬间冰雪消融。

　　“占星师能够调动星力，星罗盘可驾驭星空……”许云双目莹白，手托星罗盘，淡淡的说着，“天道亦不可封！”


第829章 事不过三

　　风过无声，百万丈高空之上一片安宁，许云手握星罗盘，傲立不动，双目之中冷漠之白再次出现。

　　“驳天之意又如何，占星师的身份从来不是天道给予的，何来天道剥夺一说。”

　　淡淡的声音从许云口中传出，周围愈发的静谧起来。

　　即便风过无声，可此地乃是百万丈狂风呼啸，不可能一丝声音都没有。

　　许云心中警惕，天道之力诡异莫测，上一次在天道守护之地夺取灭神草，许云便感受到了那种刻骨的痛，此刻虽然证明了占星师同样可以调动天道之力，但依旧无法保证自己的安全。

　　然而输人不输阵，何况许云还并未觉得自己一定会输。

　　即便现在许云还不知自己的对手是谁，天道吗？不可能，乾元大陆上天道不可违逆规则出手。

　　即便刚刚，天道之力依旧是禁锢神人隶凌，而从未对许云出手。落雷与罡风不过是影响出的手段，根本无法真正伤害许云。

　　突然间，无比强烈的雷暴在许云身体四周成型，恐怖的力量不断释放，一股肃杀之气慢慢凝聚开来。

　　“动手了？那就是承认你输了！”

　　许云面露嘲讽，冷冷的说道，同时周身也不断释放出劈啪爆响的银色电弧。

　　雷电之力伤不到许云，有始祖雷护身，即便是天道之力引动的雷霆，依旧如此。

　　让许云感到意外的是，外围那疯狂的雷暴，此时竟然慢慢的凝聚，不断的收拢，最后将许云围在一个半径百丈的原型空间之内。

　　雷暴化作球体，中空最中心处，正是许云。

　　“这是什么情况？”

　　许云见到这个阵仗，也极其不解，心中即便存在不惧怕的想法，存在战一战天道的想法，但此刻也萌生退意。

　　不为别的，只因为许云觉得，现在直面天道，有些早。

　　手中星罗盘不动一道道恐怖的雷力直接从许云体内释放了出去，瞬间将四周的雷暴击穿。

　　始祖雷之力，从来如此强烈。

　　但还未等许云抬脚，那被击穿的位置瞬间再次恢复，而且，整个雷球之内，开始闪烁出浓重的漆黑色彩。

　　危险的感觉悄然而至，许云面色凝重起来。

　　“玩过了！”

　　许云暗骂一声，体表瞬间遍布一层银色电衣，雷霆电弧不断跳动，身形一动，瞬间向着下方冲去。

　　嗡！

　　猛地一声震颤出现，真个雷球骤然收缩，在许云出手的瞬间，整个垒球毫无征兆的，直接收缩到了十丈大小。

　　而且下一刻，轰然爆炸！

　　轰隆！

　　一声惊天巨响在高空之上轰响，响彻天际，远传万里，无数云朵被气化，方圆百里内的空间直接湮灭。

　　嗖！

　　一道身影浑身漆黑，直接跌落下了高空，下落的速度极快，不断的加速，随着这道漆黑的身影下落，身上的黑色也慢慢被疾风刮掉，露出了里面人的本来面目。

　　七彩流光的双目，坚毅的面容，嘴角却挂着邪邪的微笑，正是许云。

　　身上的黑色的确是爆炸引起的，但却并未伤到他丝毫。

　　因为天罗道眼让他避开了最强大的力量冲击，承受的，都是小股力量。

　　此刻许云不得不承认，即便他有始祖雷护身，但遇到高度压缩的雷霆爆破之力，依旧防御不足，此时想要防御，还是依靠肉身，因为刚刚那一瞬间，许云连动用唤轻波或者慈航印的机会都没有。

　　身形继续向下跌落，这自然是做给那个看不见的对手的。

　　当许云下落到距离海面万丈之处，瞬间止住身形，一身白衣重新出现，黑发长之及腰，背后看极其伪娘！

　　道道强大的波动在许云体内爆发了出来，身形猛地化作一道流星，向着远方的碧水宗方向冲去。

　　一切在电光火石之间完成，许云直接化星，不给天道任何捕捉围困他的机会。

　　果然，就在许云化星离开的瞬间，无尽的水力从下方释放了出来，直接形成一座透明水牢。

　　但这座水牢之中却已经没有了许云的身影，他提前一步飞出了这里。

　　即便此时化星，许云依旧能够看到身后那庞大的水牢，心中不免对天道的强大有些惊讶。

　　在他看来，天道即便产生了意识，但不该有如此表现的。

　　就在许云思考之际，前方空间轰然崩塌，依旧毫无征兆，瞬间空间崩溃，而且崩塌的范围不断的增加。

　　许云的速度本就快到了极致，此刻前方轰然出现一片风暴乱流，许云猛地一头便栽了进去。

　　而就在许云进入空间乱流之际，后方正在不断崩塌的虚空，竟然又诡异的重新开始修复！

　　“尼玛！”

　　怒骂一声，许云身形猛地便会本体，四周恐怖的拉扯之力袭来，许云体内的暗红之力迅速燃烧，虽然防御了下来，但是消耗速度极快。

　　身形一闪，许云在最后一瞬，闪出了空间乱流。

　　“能不能有点节操！”

　　许云没想到天道竟然布下陷阱，好在他速度超快，短距离瞬移没有障碍，否则绝逼被流放在空间乱流之中了。

　　心中暗骂一句之后，许云再次化身星辰，用最快的速度前进，按照之前几次的陷阱看来，天道的手段不愿重复使用，所以许云虽然警惕却心中有底，全速前进。

　　全速飞行，这次足足飞出许久，却依旧不见有陷阱危机出现，许云眉头微皱，但很快露出了微笑。

　　“事不过三！很好，是个有原则的天道！”

　　许云暗暗吐槽了一句，心中那股危机已经消退，许云这才全心向前飞去。

　　足足飞出一刻钟，许云终于到了极东之地，碧水宗海域。

　　遥遥看去，前方的碧水宗巨岛上密密麻麻都是人，全部站在原地，面面相觑。

　　许云一去一回不过半天时间，而众人见到许云回来，顿时都露出了恐惧的神色。

　　因为许云回来了，说明强者大人，回不来了！

　　“许云前辈，尚文轩与您有仇，我等愿将其交给您，求您放我们一条生路。”

　　“是啊，许云大人，我知道碧水宗的藏宝库，宝物全是您的，求您放过我们。”

　　“冤有头债有主，许云前辈请放过我们。”

　　一个个碧水宗弟子不断张口大喊，希望许云能放过他们。

　　许云不解，他何曾说过要灭了碧水宗了？他还真不记得。

　　其实他哪里知道，这些人是心中有鬼，自从当初断海渊大劫之后，尚文轩回到碧水宗，便说动了碧瑶仙子，动用碧水宗上下全部力量，全力搜索许云，生死不论。

　　而且，在隶凌与炼魂宗强者到了这里之后，碧水宗上下更是将搜集到的所有关于许云的资料情报，全部说了出来，极力配合。

　　可以说许云能在西川被第一鬼王布下大阵堵住，碧水宗起到了极大作用，所以此时这些人才对许云如此恐惧。

　　“许师。”

　　韩天门见到许云落下，急忙躬身行礼，他是之前与叶轻尘一同走出乾坤界域的，此时已经到了悟星境的巅峰之境，而且大海之道已经感悟完整，但却没有突破，因为许云连踏八步成就窥星境巅峰突破盛况当初一直在乾坤界域内直播，里面的所有人都看见了。

　　所以许多人都准备感悟八条完整大道之后，再行突破，当然这条路极其不好走，但他们依旧想要这么做。

　　在许云的庇护之下，他们几乎没有遇到什么危险，当初投奔许云的数万人，到现在也不过死了几百人而已。

　　轻轻点了点头，许云转头看向了尚文轩。

　　这个人与许云之间可谓是仇怨极深，但一直都是许云占据上风，许云仅仅看了尚文轩一眼，便转过了头去。

　　“冰块，碧水宗与修罗族有很深的渊源，这里就交给你了，另外这个给你。”说着，许云一挥手，空间裂开，一道青红色玉片出现，落在他手中，直接交给了叶轻尘。

　　“你之前看到的，或许另有隐情，瑶池与修罗族之间，有着你我都不懂的关联，我现在有要事，得去几个地方，下次再来北域星辰海不知还要何年何月。我觉得你该在去一趟修罗族。”

　　说到这里，许云挥手间释放两道火力，顷刻间碧瑶仙子和尚文轩被真火笼罩，连惨都未曾喊出，便已经化作了灰烬。

　　嘶！

　　外围众人瞬间倒吸了一口冷气，在君临城隐没不出的数千年岁月里，碧水宗统治着整个北域星辰海，即便路家星盗团和天星城，也无法与之争锋。

　　而这个超级势力的宗主，碧瑶仙子，女皇一般的存在，竟然就这样被悄无声息的一招秒了，而且看许云那平淡的模样，完全没有将此事放在心上！

　　“天门，韩家人我会带在身边，我不死，没有人能伤害他们，而碧水宗，就看你能不能收服了。”

　　转身对着韩天门缓缓说道，许云还是很看重这个记名弟子的，心性好，不骄不躁，稳重而有担当。

　　韩天门听到许云的话，顿时面露激动，他之前就想过许云为何要放他出来，原来是让他执掌碧水宗！

　　嗖嗖嗖！

　　猛地三道光芒从许云体内射出，直接没入韩天门体内。

　　“这三道光芒，其一是我的五成力量，遇到无法抗衡的对手，可以激发，三元化星境之下，直接可将其击成重伤，甚至灭杀。”

　　“其二是我对水之大道的感悟，与你大海之道或许有共通之处，你慢慢参悟。”

　　“其三，是我早年得到的一件道器，防御力一般，但攻击很强，你感悟大海之道，防御是长处，攻击是短板。”

　　“就这样，下次我回碧水宗的时候，希望你已经化星成功。”

　　说道这里，许云微微一笑，直接冲天而起。

　　身后韩天门面容呆滞，道器，大道感悟，保命底牌！

　　许云可谓将韩天门之后的路都准备好了。

　　“恭送师尊！”

　　韩天门双目微红，抱拳深深拜了一拜。

　　不远处的叶轻尘则望着手中青红色的玉片，呆呆出神。


第830章 断海渊下出断剑

　　海水无边，道道波浪迎风冲天，让人心旷神怡。

　　此刻，在无尽沧浪之间，一道身影疯狂飞行，目标直指北域星辰海一大奇观，断海渊，而此人，正是许云。

　　“海蛇，你的族人已经被饿鬼道抹去戾气，神智正在恢复，不过这是个漫长的过程，需要等待。”

　　“我明白，能救下他们，我已经心满意足，神族奴役了渊底十万年，我们可以继续等。”

　　主仆二人一路前进，斩风破浪，三天之后，终于到了断海渊。

　　即便早已经看过，但此时再看，许云依旧觉得不可思议，究竟是什么样的力量，能够在星辰海制造出如此的深渊，难道真的是一剑斩出的？

　　即便此时许云已经有了三元化星境之力，但他依旧做不到，不仅如此，在他看来，即便是六元，七元，甚至八元九元化星境强者，也做不到。

　　断海渊就是一个奇迹！

　　毫不迟疑，许云瞬间落下，直接进入了断海渊之中，光芒一闪，许云已经到了三万丈之下，巨大的石剑依旧漂浮在那里，两侧隆隆水声轰鸣不断，感受到许云的到来，石剑之中一道道双目赤红的剑鬼，钻了出来。

　　心中一动，瞬间六道天罗自行飞出，直接释放一道圣洁黑色鬼气，将这些剑鬼笼罩，而后没有任何意外的将其全部拉进了饿鬼道。

　　简单，明了。

　　想想当初为了入渊，费劲周折还险些丧命在此，许云再看此时如吃饭喝水一般简单的收取剑鬼，心中不由得暗自感叹，实力强了，果然方便了许多。

　　许云这一次来，就是想要知道这把巨大的石剑，究竟是什么。

　　剑道在许云的感悟之中不断的精进，手中有了陷仙古剑，若是石剑也能如陷仙古剑一般强大，那么将其收取，许云绝对战力暴涨。

　　随着六道天罗将这些剑鬼收走，顿时巨大的石剑之上再次出现了密密麻麻的身影，这些小剑鬼补过是蕴星境级别的，此时根本无法阻挡六道天罗的力量，一一被拉入饿鬼道。

　　随着时间流逝，下方的小剑鬼慢慢减少，随之而来的，是超强剑鬼，融星境级别的，释放的剑斩即便窥星境，也不敢硬接。

　　十道！

　　许云何其熟悉的十道身影，当初他正是因为要收取那十道剑鬼，才将无面面具进化到了六道天罗的模样。

　　“现在想来，当年在曹家雷狱之内，那武白龙早早得到了无面面具，或许也多少参悟出了无面面具的一些用途，武家人是否知道呢？”

　　想到这里，许云不由得心中升起了回雷狱看看的想法。

　　此时，十鬼已经无法阻挡许云，即便他们的剑斩许云不防御，也根本伤不到他的肉身。

　　六道天罗轻易将其全部收取，再次向下看去，许云猛地心中一惊，因为他感受到了一股熟悉的气息。

　　“是他！”

　　许云心中暗暗向着，有震惊，也有理应如此的淡然。

　　“你？很好，当初我说过，命界贱民，本座真身不日便将君临原始命界，到时一举清算你我因果。”

　　一个极为凝实的剑鬼从石剑之中显化了出来，一见到许云，顿时眼中红芒一闪，没有张口，便已经发出了生意，极为低沉又极其尖锐，让人听着耳中刺痛。

　　这剑鬼，正是当初许云用来抵挡三千真道最后百丈时用作弃子的那人。

　　身份是神族人，而且是一个极其强大的神族人，因为当初许云进入巨怪腹中世界的时候，曾经入过一座城，城中一座漆黑大殿，刀劈斧凿巨力轰击皆是无法破坏，后来许云得知那是鬼神殿。

　　在城中得知所有剑鬼都有一间修炼屋舍，许云为了得到魂力，进入其中，才得到控制所有剑鬼的一丝魂力。

　　仅仅这一丝魂力便可以化作人形，而这人，正是这个青年。

　　能够有资格释放魂力控制无尽剑鬼，青年的身份绝对不简单。

　　许云将这一丝魂力镇压在脑域本命星辰黄河之下，一直到突破悟星境的时候，才不得已动用。

　　而此时，许云在剑鬼的身上感受到此人，此人也是第一时间夺取剑鬼的控制权，开口讲话。

　　“哈哈哈，神界贱民，本座也说过，真身已经去过九霄，不过如此，想要清算因果，那么，开始吧！”许云不屑的大笑。

　　一如当初两人的对话，此时时空变化，位置变化，不变的，是两人都更加的嚣张了！

　　说完这一句，许云猛地向前冲去，身上恐怖的气息瞬间释放。

　　“恩？不可能！”

　　青年控制剑鬼，感受到许云身上如星辰大海一般狂暴的力量，顿时目瞪口呆，之前见面时还在突破悟星境，没想到一转眼，竟然已经到了化星境，而且还不是一般的化星境！

　　“你现在震惊，还太早了！”

　　许云冷然喝道，随即头顶六道天罗猛地释放出一道光芒，直接将剑鬼收取，没有任何力量能够阻挡。

　　而原地则剩下一道神魂，一身紫金长袍，头戴白玉冠冕，剑眉星目，正是那青年的模样。

　　“这是什么力量？”

　　青年此刻眼中出现了一抹震惊，他是第二次震惊，第一次是因为见到许云的本命星辰，第二次便是见到眼前的六道天罗！

　　青年没有担心自己，想的却是六道天罗对剑鬼的克制作用。

　　剑鬼是神族培养的士兵，力量强大，没有神智所以无所畏惧，然而此时竟然对那道黑光没有任何抵抗，直接被收取。

　　他感觉眼前这个宝物可能在将来给神族造成极大的麻烦。

　　心中一动，青年浑身猛地燃烧了起来。

　　许云此刻已经到了青年面前，但一见青年竟然自燃起来，许云顿时一愣，身形停顿，不在前进。

　　就见此刻青年面色苍白，显然自我燃烧极其痛苦。

　　嗡！

　　突然青年身体震动，下一刻已经燃烧出青色烟雾，这些烟雾在半空形成一个个许云不认识的符文，从寰宇女王手中得到的情报，许云知道那是神界的文字。

　　想到这里，许云心中猛地一惊，必须阻止！

　　顷刻间，一道毁灭性的力量从许云双目之中释放了出来左方雷霆右面是真火，两股力量刚刚一出现，虚空瞬间出现道道褶皱。

　　就见此时那青年本就虚幻的神魂，已经燃烧了九成，见到许云似乎想要阻止，青年顿时面露嘲讽，“待本座真身降临，清算因果！”

　　轰！

　　一声爆响，青年整个神魂瞬间爆开，一道道符文直接凝练成一篇文字，下一刻，冲天而起。

　　此刻许云的雷火之力也落在了虚空之中，直接将那篇文字灭掉小半，但依旧有一部分化作青烟，消失在天地间。

　　“他到底传递了什么信息出去？”许云心中暗暗想着，眉头不由得慢慢骤起。

　　轰隆！

　　猛地一声巨响传出，下方的巨型石剑猛地释放出无比强烈杀气，不应说是杀气，应该说是灭绝一切的气息。

　　极其恐怖，许云第一次感受到这等强烈的压抑，浑身汗毛竖起，好像有什么远古巨兽要出现了一般。

　　“主人，快走，太可怕了！”海蛇声音略微颤抖，在许云手腕上缠绕的更加紧了，显然他也感受到了这股力量。

　　许云没有说话，周身一道道强大的力量环绕，不断的激荡，他就是为了这把石剑而来，若是此时退走，岂不是笑话！

　　虚空猛然出现一道裂缝，一把锈迹斑斑的铁剑从裂缝之中猛地飞了出来，正是许云的陷仙古剑！

　　古剑一出，顿时开始不断的嗡鸣。

　　“上古四大利器神兵，诛仙杀剑，陷仙古剑，戮仙道剑，剩下的便是绝仙阵剑，我虽然早有猜测这把石剑是绝仙阵剑，但现在一切有未可知。”

　　许云静静等待起来，尽管在这等灭绝一切的气息之中他浑身不舒服，但现在不是退缩的时候。

　　若真的是绝仙阵剑，那么许云双剑在手，想要斩杀四元化星境，也不是不可能。

　　上古四大利器神兵的潜力还未挖掘出来，只有道仙宗的戮仙剑一直保持着巅峰状态，其余无论是叶轻尘手中的诛仙，还是许云手中陷仙，都布满了铁锈。

　　许云曾认真查探，但他发现，陷仙剑上的铁锈，就如一道封印，只能通过不断战斗磨砺，才能去除，人力根本不可为。

　　下方，石剑不断的震动，断海渊之中倾泻的海水不断被气化，雾气弥漫，道道剑气纵横。

　　“这是真实的吗？”

　　许云此时还不能确定，因为从大陆最北一直到无边的更北方的星辰海，断海渊绵延不知多少万里，无论从何处入渊，都有一把石剑存在，到底哪个是实体，许云不能确定。

　　此刻，是因为剑鬼全部被六道天罗收取，引动了石剑的复苏，所以许云根本无法确定到底眼前的石剑是否为真。

　　天罗道眼看不出，天道白眼同样看不出，只能等待。

　　时间不长，突然下方的石剑再次震动，而这一次，整个断海渊都为之一震！

　　砰！

　　猛地一声爆响，石剑轰然爆开，无数碎石如炮弹一般，甚至较之更加的爆裂，四散冲击，四周的海水更加沸腾，高空看下去，这一处的断海渊好像直接爆炸了一般。

　　海水冲天而起，两侧剑道屏障都因为这股力量凹陷了回去。

　　许云目露震惊，身形不得已快速后退，当他退出足足万丈之后再次看去，顿时眼中更加震惊。

　　一把通体漆黑的断剑，只有剑柄与半截剑身，而一般的剑身与剑尖都不知在何处，可就是如此一把半截的断剑，释放的气息，却已经让许云呼吸困难！


第831章 名声大震

　　断海渊下水汽纷飞，一把通体漆黑如墨的断剑，静静的悬浮在半空，一股寂灭的气息，从这断剑上不断激荡。

　　每一次断剑释放气息，许云都能感受到手中陷仙古剑轻轻颤动一下。

　　场面一时间沉寂下来，许云静静的看着这把剑，没有轻举妄动，而那把断剑也悬浮不动，时间如静止了一般。

　　就这样，许云不断观察这把断剑，与脑海之中关于绝仙阵剑的信息对比，最后发现除了断裂之外，其余一切皆是吻合。

　　“传闻这四把铁剑是天外星辰降落在乾元大陆，分裂成四块，掉落不同地域，自然酝酿形成的，彼此同源，若是能够集合在一起，绝对有毁天灭地的力量。”

　　海蛇的声音缓缓响起，让许云心中一动，想到了一个解决眼下僵局的方法。

　　“现在诛仙剑与陷仙剑已经在我和冰块手中，若是能够得到戮仙剑，再集合眼前这把绝仙剑，或许在而后口中的天地大变之中，能够站的先机。”

　　许云暗暗想着，随即手中陷仙剑一动，直接爆射向了漆黑的绝仙剑，许云此时已经可以断定，那就是绝仙阵剑，只不过到底是为什么会断裂，许云不知道。

　　嗡！

　　猛地一声轻鸣，天际本来沉寂的绝仙剑突然竖立了起来，而后虚空之中突然出现一道道阵纹，将方圆十里之内，尽数笼罩，磅礴的剑气带动着天地间各种力量，齐齐闪动。

　　“不好，绝仙剑的力量不仅仅来源于剑道，还有阵道！”许云暗道一声不好，因为他此时也在阵纹笼罩之内，身形一动，瞬间冲天而起。

　　然而已经晚了，绝仙剑强大的阵道力量自动激发，天地猛地一变，眼前的星辰海消失，无尽的沙漠出现，天地之间不过十丈，而且正慢慢的向着下方大地压来，俨然就要世界末日。

　　许云知道这是幻境，而且是绝仙剑布下的幻境，所以此刻双目一闪，天罗道眼已经动用。

　　一瞬间，四周一切化作了虚无，远处的绝仙剑依旧静静立在半空，而许云的陷仙剑则被限制在绝仙剑三丈之外，不断争鸣颤动，却无法挣脱。

　　身形一动，许云一步踏出，瞬间出现在绝仙剑旁，伸手向着绝仙剑的剑柄抓去，然而，就在他即将触碰到剑柄的一瞬间，许云猛地停住了。

　　“想不到幻境还能如此施展！”低沉的声音响起，许云身体不动，收回了手臂，静静站在原地。

　　就在他起身之后不到三息，四周一切出现了变化，眼前的绝仙剑，不再是绝仙剑，而是一片空气，什么都没有，而就在许云眉心前一寸之处，绝仙剑的剑锋，立在那里。

　　只要刚刚许云伸手握住那虚幻的绝仙剑，那么真正的绝仙剑便会直接切开许云的头颅！

　　幻境之中还有幻境，看破一重幻境，却被眼前的环境迷惑，好在许云及时醒来。

　　就在这一刻，远处的陷仙剑猛地飞来，落在许云手中。

　　“斩！”

　　断喝一声，许云手中陷仙剑轰然斩下，带着陷仙剑自身力量，也同样带着许云的强大力量。

　　顷刻间，与绝仙剑对撞在一起。

　　轰隆！

　　猛地一声巨响，许云整个人直接被震飞了出去。

　　“这就是上古神兵的威力吗？果然好强！”

　　万丈之外，许云止住身形，双目之中带着炙热，断裂的绝仙剑能有如此威力，若是他的陷仙剑封印开启，那么绝对有过之而无不及！

　　许云堪比四元化星境的力量，此时挥下一剑，竟然直接被震退万丈，可见神兵之强！

　　然而即便如此，许云依旧气血翻涌，面色潮红，一缕鲜血从嘴角渗了出来。

　　要知道绝仙剑仅有一丝神兵本能，刚刚被动还击，许云的攻击若是十成，那么绝仙剑的抵挡，顶多只有五成，就是这样，许云依旧受伤了。

　　身上阵道与剑道的力量瞬间爆发，许云缓缓向着绝仙剑飞去。

　　绝仙剑的力量正是这两种，此时许云想要将其收为己用，只能释放其熟悉的气息。

　　现在的绝仙剑刚刚觉醒，就如一只刚刚出生的小兽，懵懂，而且只和与它气息相近的生灵接近。

　　一点点，许云身上的阵道剑道之力越来越浓郁，终于，他来到了绝仙剑前，左手握着陷仙剑，许云感受的到陷仙剑上传递出来的兴奋，战意极大，但却被许云死死压制着，他可不想节外生枝。

　　慢慢的伸手，许云一点点靠近，绝仙剑漆黑的剑身之上闪烁着阵道符文，不断释放七彩流光。

　　啪！

　　终于，许云一把将绝仙剑握在手中，猛地举起，身上的剑道与阵道气息顷刻间与之连为一个整体。

　　“成了！恭喜主人！”海蛇兴奋的声音响起，有了绝仙剑，许云的实力再次提升了一个层次。

　　依旧如陷仙剑一般，绝仙剑无法认主，而且收不到纳星戒中，而且许云也没有叶轻尘那样的剑鞘，所以只能将两把剑都扔进小世界。

　　小世界已经无比巨大，堪比半个南疆大小，亿万里方圆。

　　规划出一处，许云沟通两把剑，让其互相对轰，以求尽快将陷仙剑上的铁锈抹掉。

　　而此时许云还不知道绝仙剑为何只剩下一半的剑身，另一半哪里去了，上哪里寻找，若是能够找回，绝仙剑的威力绝对更强。

　　现在上古四件神兵已经全部出现，诛仙剑在叶轻尘手中，陷仙剑和绝仙剑在许云收力，而剩下的戮仙剑，则是道仙宗的至宝，而且是完整的巅峰状态，连戮仙剑的剑魂都已经苏醒。

　　许云手中便有一丝属于戮仙剑的剑魂，那是当初来北域星辰海的时候从道仙宗护道者手中得到的，已经化道，演化出了属于戮仙剑的剑道，而许云将之融入了自己的剑道之中。

　　与此同时，就在戮仙剑被收进许云小世界的瞬间，那无边的断海渊之中，所有石剑许云瞬间消失，栖息石剑上的所有剑鬼，第一时间向着断海渊之下游动而去，消失在三万丈处。

　　与这里相隔不知多少光年之外的九霄神界，此时天际的十颗神星之上同时响起了密集的鼓点以及吵闹的声音。

　　声音隐约可闻，“原始命界练兵地再出意外……上次值护巨灵神秘消失……绝仙阵剑……”

　　许云并不知道自己收了陷仙剑之后，连九霄神界都出现了动乱，他只知道眼下他要去的，是另一个方向。

　　身形一动，许云猛地踏出一步，瞬间消失在原地，同时一颗肉眼看不到的流星，划过了天际。

　　用化星之力赶路，这种事情也只有许云能干得出来！

　　他的下一个目的地，正是距离此地最近的，天星城！

　　许云来到北域星辰海，有几个目标，第一便是隶凌，此时已经被镇压在小世界之中。

　　第二便是三大势力，碧水宗已经控制，剩下的天星城必须铲除，因为天星城与神族有着密切往来。

　　最后的路家星盗团，许云虽然与之打过交道，但没有多大的仇怨，有机会顺路的话许云会去拜访一翻，敲打敲打，但若是不顺路，许云则不回去。

　　除了三大势力，便是这断海渊的石剑，不知是不是巧合，许云竟然直接就碰到了石剑的本体。

　　虽然断海渊内的石剑虚影都是绝仙剑的阵道产物，但因为久远了，所以已经沾染天地之力，渐渐凝实，所以才被神族当做养魂练兵之地，那些不断想要入渊的冒险者，正好适合锻炼剑鬼的力量。

　　此外，便是鲛人巢穴，当初在鲛人巢穴被迫留下承诺，许云这次，便是要去了解这段因果，而那里面能够叠加力量的鲛人，也是许云想要解救的，毕竟那里是鬼族的地盘，许云与第一鬼王已经势成水火，能让第一鬼王烦心的事情，许云都喜欢做。

　　随着许云在北域星辰海上肆无忌惮的横行，一个关于大陆第一天才的传说，也从西川，从南疆，从东洲，从北域，四处开花，传遍整个乾元大陆。

　　“冰族祖地大战，许云依然剑挑天下！”

　　“许云！许云你都不知道，那可是独战数位化星境大能全身而退的万年不出的大陆第一天才。”

　　“许云以悟星境的实力就已经与瑶池、炼魂宗、星妖族的化星境大能同时激战，强大无比。”

　　“一次突破，便连踏窥星八个境界，从一步窥星境，晋升到了窥星境最巅峰，最后更是在所有人面前直接突破到了化星境。”

　　“据说若不是被打断，许云很可能已经是五元化星境，与星神殿的大殿主同等境界！是乾元大陆的最强者！”

　　“大陆最强者是星神十老，当年与李家一战，据说便有人猜测他们已经是五元化星境，这么多年过去，他们怎么可能不突破！”

　　“听说这次瑶池损兵折将，不仅大长老霓裳战死，甚至连灵柩灯都没有得到。”

　　“不仅如此，瑶池这次动用了三座极道星器大殿，瑶池的九座大殿与一般极道星器不同，是需要补充能量的，看来短时间内，瑶池无法再动用这三座大殿了！”

　　“许云的厉害还在于他竟然在所有人都不知道的情况下，直接消失不见了，神出鬼没，传说他修炼成了丹田小世界，不知道真的假的。”

　　“很有可能，丹田小世界是体修的能力，许云肉身一向强大，修炼成功也是有可能的。”

　　无数人在谈论许云，整个大陆都在流传着西川之战，许云之名，再次出现在所有人的视野之中。


第832章 生死危机降临

　　随着大陆上许云的名字越来越响亮，一些人开始沉思，这个许云到底是不是他们认识的那个许云。

　　大陆最中央，四海源头河岸，一片高耸的楼阁大殿遍布，正是大陆第一势力，星神殿所在。

　　星神殿占据东方，若是按照四海河划分乾元，那么星神殿坐落在东洲。

　　而与之对应的，隔着四海河的西川之地，则竖立着参天的四座巨碑，万丈之高，遮蔽天地。

　　出了东西对应的两方，南疆地界，无数修士正聚集在此，十年之期马上就要到来，至今大陆上所有修士依旧记得八年前响彻乾元大陆的声音。

　　“纪元日后，天地大变，星辰降临，乾元之幸，十年后，星神殿外，角逐大陆各等级前一万排名，各等级前十者，星神殿保其踏入，化星境！”

　　多么诱人的承诺，星神殿的承诺，天下人可能出了与之有仇的，都会相信，即便与之有仇的，也明白星神殿的承诺，从不食言。

　　这些人修士都是抱着同一个目标而来，那就是争取在自己的境界排名之中，拿到前十的名次。

　　这一次的大会，可谓是全大陆的盛会不仅仅星修，还有魂修、体修、魔修、妖修，统统都来到这里。

　　所以此地鱼龙混杂，星神殿仅仅排列出五个区域，引星境人数最多，但是却仅仅室友一小块位置，之后是蕴星境，融星境再后，悟星境相对宽松，到了窥星境的区域，已经是极为宽敞了。

　　此时，在融星境的区域内，三道人影静静的望着四周的人，气息完全不显，就如路人一般被周围的人无视，哪怕偶尔有观察敌情，看到他们三人，也只是一眼带过，不做停留，只因为他们气息太弱。

　　“云兄，你说这些人口中的许云，会不会是他？”此时三人之中留着络腮胡子青年对着身旁的容貌俊秀、一身青衫的青年问道。

　　“我也希望是他，但怎么可能，咱们一路走来，多少奇遇，多少生死危机，才堪堪修炼到融星境巅峰，甚至一同上路的师兄弟们死的死，失散的失散……”

　　说道这里，俊秀青年不再说话，眼中闪过一丝恨意，转头目光冰冷的望向了悟星境区域内的一个中年男人。

　　啪！

　　猛地青年身后的一个一身灰衣的女子打了青年脑袋一下。

　　“姐，我都融星境了，你还动不动就打我！”青年无奈的说道。

　　被青年称为姐的女人一身灰衣，百息的脸上却有着三道难看的伤痕，看上去触目惊心，本不难看的女人，却因为这三道伤疤，而变得狰狞了起来。

　　此时灰衣女人开口严肃的说道：“云青书，我说过多少回，在我们实力不如昊阳门的时候，一定不可轻举妄动，强者心中警兆强烈，你如此满怀杀意的看他，只会将我们置于危险之地，余言用生命为我们换来的生机，你如此不知珍惜吗！”

　　女子声音极低，但是话语极重，直说的青年面色铁青。

　　“青柠师姐，别说了，云兄都明白，只是……”络腮胡子青年还未说完，便被一旁的青年打断，“东来好了，姐也是为我好，我明白，你们放心，这一次我一定杀入前十，有了星神殿做后盾，将来我必然要灭了昊阳门全门，以报余言的大仇！”

　　说道这里，三人同时沉默了，来往修士众多，三人再次沉寂下来，体内翻涌的恐怖力量，也平静了。

　　若是许云在此，必然能够认出，眼前三人，正是他的同门师兄，元道宗之中的外门大师兄云青书，内门师姐云青柠，还有号称外门百晓生的刘东来。

　　许云不知三人在此，三人同样不知道被他们心中羡慕的大陆第一天才，正是他们的同门师弟，那个入门时被所有人看做无用的书生，那个在外门大比之中大放异彩的第一名，许云。

　　此时，在北域星辰海上，夜空静谧，黑夜的星辰海是属于海妖的，同样，也是属于海蛇的，身为统领大人，海蛇气息刚刚释放，便有无数海妖前来签到。

　　许云静静的停在夜空之中，双目七彩流光，望着百里之外的天星巨岛，半晌，海蛇从下方飞起，来到许云身旁。

　　“主人，五年来，的确有神人去过天星城，八个人，其中七个一队，同时出现，不出意外，就是当初离开星辰海时被主人一杀一伤的那两人，就是这几人中的两个。而另一个，应该就是被主人抓到那个七曜神人。”海蛇缓缓说道。

　　许云将神力的气息释放，果然这片海域的还要认识，此时得到这些情报，已经能够清楚的断定，天星城就是神族在乾元留下的一个联络点。

　　“走吧，神族罪孽，先从天星城开始偿还。”

　　许云声音落下，海蛇直接化作黑光，再次缠绕在许云手臂上，而后许云一步踏出，向着百里之外的天星城而去。

　　此刻，天城与星城皆是灯火通明，整个天星岛笼罩着强大的星阵，天际星光接引而下，将天星城渲染的极其美丽。

　　此时天城高塔之中，一身白袍的王星正面露震惊的看着手中的情报，突然抬头看向自己面容苍老的大哥，开口道：“断海渊之中的石剑消失了！怎么可能！”

　　“有什么不可能的，情报不会有误，只是现在还在查探原因，上面现在一定也乱了。”王天淡淡的说道，嘴角竟然还露出了一丝嘲讽的笑容。

　　王星见大哥的表情，开口道：“是啊，练兵地竟然……”

　　“住口！有些话不可出口！”王天猛地打断王星的话，随即眼中出现了一抹担忧，“这件事跟我们没有关系，自然有人会来查，我更关心的，是另一份情报。”

　　王星被呵斥却并未生气，低头再次释放魂力观看手中情报玉片，同时略微皱眉，“碧水宗的所有情报竟然都断了！难道碧水宗出事了？”

　　“碧水宗内有我上百的眼线，竟然同时全部失去了联系，即便此时有人说碧水宗灭宗了，我都会信。”

　　王天难得开了个玩笑，然而他的声音刚刚落下，下方的王星还未来得及配合发笑，一股恐怖的威压，便已经重重压在二人身上，同时一个淡然之中略带杀机的声音响起。

　　“碧水宗没有灭，但天星城，今日起却要消失了。”

　　威压如山岳，压在王家兄弟二人身上直接压断了他们的双腿，两人瞬间趴在地上，艰难抬头，只看到一双四十二码的大脚缓步走来。

　　“我天星……城，到底哪里……得罪了尊者……还请明示！”王天强行忍受着屈辱与痛苦开口，威压更重，他这一句话说了足足十息。

　　尊者，是对化星境大能的尊称，如魂尊，如体尊，如魔尊，都是如此。

　　能单靠气势压迫，就将他们兄弟二人压在地上动弹不得，唯有化星境。

　　能做到这一点的，自然就是许云，此时许云一步步走上正位，转身微笑着坐下，随手一招，王星手中的情报玉片，已经飞到了许云手中。

　　“哦？没想到断海渊的事情已经传到你们这里了，我下手很快，一路赶来也没耽误多少时间，天星城的情报网不错，你们经营的很好，就留给我吧。”许云微笑着自顾自说道，好像没有听到王天的问题一般。

　　王星和王天对视一眼，皆是感受到了对方眼中的惧意。

　　“尊者前辈，天星城上面还有势力，前辈知道化星境的手段，若是我兄弟二人死了，他们一定能找到前辈，但若是前辈放过我们兄弟，天星辰的所有宝物，前辈尽可全部带走，我兄弟二人愿发星辰大誓，不将此时透露出去。”

　　王天此时动用全部力量，却只能让他说话流利，还是依旧连根手指都动不了。

　　“威逼利诱，好手段，但小爷最恨的就是神人，你们身上没有半点神人气息，竟然为他们卖命，那么今日的结果，应该早就想到了。”

　　许云声音变了，极其冰冷，周围的空气咔咔作响，无数水雾此时全部化作冰晶，情绪的变化，直接影响天地，许云的力量已经强大到了如此地步，他自己都觉得不可思议。

　　其实在听到许云承认断海渊事件的时候，王天王星心中已经闪过了不好的念头，此时听到许云说出他们心中最深的秘密，顿时二人浑身一震，最后一丝力气也被抽走了，直接连脑袋都落在了地上。

　　“搜魂！”

　　猛地一声轻喝，许云双手同时屈指成爪，王星王天二人的身体自己不受控制的飞起，头颅直接被许云抓在手中。

　　瞬间，剧痛传遍肉身星魂，王家两兄弟双目上翻，气息混乱。

　　而此时许云则眉头皱起，眼中寒光闪烁，“竟然有如此封印！”

　　原来，在王家两兄弟的记忆之中，许云并未探查到任何关于神族的事情，这让他很诧异，可一旦深入搜魂，魂力瞬间被弹了回来，一道布满了诡异符文的封印出现，正是这道封印，封闭了二人所有关于神族的记忆。

　　许云魂力全力破封，顿时封印之力轰然爆开，强烈的拉扯之力直接轰爆了两兄弟的脑域，连带星魂尽数被轰成了灰烬。

　　“好强大的封印！”

　　许云轻叹一声，想要从天星城找到突破口，已经很难了。

　　于此同时，九霄神界之中，天际十神星之一的阵星上，一个正在盘膝打坐的老者缓缓睁开双目，“命界的布置连续被破坏，到底是谁？看来老夫要在界域开启前，走上一趟了。”

　　说到这里，一道身影从老者身体里走了出来，与老者一模一样，身着黄色道袍，强大的气息震动天地。

　　“老夫黄鲤，将命界传送阵开启，力量等级为，化星六元！”


第833章 最后一站

　　青天白日，朗朗乾坤，强烈的阳光昭示着今天是个好天气，星辰海上万里无云。

　　但海水之下，却是暗潮汹涌，激流不断，此刻星辰海下十万丈处，许云双目莹白，皱眉注视着眼前漆黑如墨的海水。

　　他心中不解，当初跟随到小花园偷药的鲛人来到这里，正是鲛人巢穴的入口所在，但现在感受，前方竟然什么都没有。

　　“难道消失了？不可能。”许云暗暗想着，向着身边的霸下小八道：“将你圣碑的气息释放出来吧。”

　　当初许云也是这样，看到鲛人消失，却没有看到入口，后来无意之中九蛮圣碑震动，入口才出现的。

　　小八听到许云的话，顿时头上燃烧起黑色火焰，同时一道巨大的虚影在他头顶显现了出来，正是九蛮圣碑的模样，不过是残破的。

　　顿时，在许云的天道白眼之中，眼前的海水变了模样，一道洞口若隐若现的出现在许云面前。

　　“出现了，果然还是与九蛮圣碑有关系。”缓缓说道，许云带着小八瞬间冲出，直接跃进了那道洞口。

　　光线一变，许云眼前再次出现光芒，依旧是当初的那个洞穴，但当初陪在他身边的仙儿已经不在。

　　入眼的是一道道破败萧条的裂缝，放眼望去比比皆是，与当初许云来时完全不同。

　　“这里发生了什么，怎么会变成这样？”

　　许云目光疑惑，带着小八一路向前走去，轻车熟路，当许云再次通过洞壁看到外界那无尽的通道的时候，已经不再如当初那般震惊。

　　为了安全起见，许云将小八收进乾坤界域，他自己一人独自前进。

　　从洞壁往外望去，当初那颗巨大的圆球已经完全变成了黑色，早见到的那一点绿色已经消失不见，此时许云心中暗暗警惕，快速从通道内向前方飞去。

　　一切不变，依旧是长长的通道，尽头也依旧是一道门户，当初这道门户恐怖至极，差点让许云送命，此时想想，那几个天星城的人，出去之后便没有再回来。

　　而他们刚刚出去，后面就有鲛人进来，或许那道带着光罩的门户，便存在着鲛人的秘密。

　　此可看去，那到门户上的光罩已经消失，同样是一片破败。

　　抬脚不如其中，当初那些漂浮的广场已经消失不见，昏暗异常，而且这里的禁飞力量早已消失不见。

　　许云一步踏出，已经到了半空之中，双目莹白，下方的一切都看的真切，就在无尽虚无之下，当初那座千丈大小的绿色悬浮祭坛，已经消失不见。

　　缓缓向下飞去，许云知道，在他走后这里一定发生了，否则鲛人不可能不见了，而这片区域更不可能如此破败。

　　当初祭坛散发勃勃生机，滋养这方天地，现在祭坛消失了，或许这就是原因。

　　越是向下，许云就越能感觉到一股可怕的气息，那股力量极其隐蔽，感受起来，正是鬼族的鬼气。

　　可是这里早已没有了鬼气，所以只有一个解释，那就是这里很早之前积累了无尽的恐怖鬼族力量，所以将这片空间都渗透了，此时即便鬼族力量消失，这片空间依旧会散发出鬼气。

　　“鬼族到底在这里做了什么，竟然会有这样的气息留下。”

　　许云心中震惊，四周尽是虚无，再留下已经没有用，转身便要离去，然而就在此时，许云猛地感觉到了属于他自己的气息从下方传来，很微弱，甚至若非许云体内感悟着宿愿本源力量，根本就发现不了。

　　身形一动，许云瞬间向下飞去，以许云的速度，竟然足足飞了十息，才看到底部，粗略一算，这处空间，竟然足足百万丈之深！

　　这里漆黑一片，但对许云来说如青天白日，眼前是无尽的碎石，肆意散落着，而许云感受到的那股属于他的气息，就是从这碎石之中发出的。

　　随手一招，顿时，一块碎石飞起，落入许云手中，许云顿时一愣，因为他感受到了圣血的气息，而且是属于他的圣血！

　　“我何曾……”

　　刚刚出现疑惑，顿时许云愣住了，他脑海之中突然回想起了当初在这里争夺鲛人泪，与诡异红丝怪战斗的场景。

　　“当时，我的确流血了。”

　　想到这里，许云目光凝重，身上强大的力量轰然爆发，下方所有的碎石顿时飞起，同时按照许云的预想，不断组合。

　　短短百息不到，一座庞大足有千丈的祭坛，便重新出现在了许云面前，与当初看到的一模一样，只不过此时竟是灰暗，没有半点生机。

　　许云记得当初一股强烈的呼唤从这座祭坛之中传出，他一直念念不忘，却没想到这次再来，竟然已经如此模样。

　　整座祭坛看上去古朴肃穆，好像蕴含着极其神秘的力量，然而此刻已经全然无从查起，尽管感受到祭坛的不凡，但许云知道，已经没有价值了。

　　心中一动，许云手中的那块沾染了他鲜血的碎石飞出，瞬间落在祭坛最中心处，直接镶嵌在缺口处。

　　“如此巧合？不可能，当初战斗时鲜血挥洒数滴，不可能只有这一滴，而且也不可能这么凑巧的落在祭坛的最中心！”

　　许云心中产生了一股极其迫切的情绪，他很想知道当初召唤自己的，到底是什么。

　　心中一直有感觉，那召唤自己的东西，对自己很重要，可是现在，一切似乎都晚了。

　　轰隆！

　　碎石落下，尘埃顿起，当一切尘埃落定，许云轻叹一声，转身飞起，向着上空飞去。

　　既然已经得不到，那么便不做强求。

　　半个时辰之后，许云出现在星辰海上，天星城，碧水宗，断海渊还有鲛人巢穴，许云此时在北域星辰海的事情已经告一段落，只剩下最后一处，便是许云一直迟疑的去处，断海城！

　　想到断海城，许云不由得想到一直在乾坤界域内修炼的自己的大弟子孙平。

　　此时孙平已经十六岁了，自己这个当师傅的，却是一直没有尽到责任，完全放养。

　　虽然一直在默默关注，但唯有许云知道，孙平的情况很特别。

　　“也该是了解的时候了，这个弟子，不知能不能真的收归门下。”许云心中暗暗想着，身形直奔断海城的方向飞去。

　　此刻，碧水宗之中，叶轻尘犹豫再三，终于决定踏上前往修罗族的路，不管他手中的青红玉片是否有用，他都要再次前去，上一次一句话都没有说上，这一次，他决定亲口问问。

　　而遥远的天星城此时更为热闹，两日前天将雷火，将天星岛直接轰沉，两位城主皆是命丧，有人说是王天王星两兄弟被君临城惩罚了，也有人说他们是遭受了天谴，但已经不重要，从此以后，北域星辰海再无天星城。

　　许云经过一个时辰，来到了当初的段海城外围海域。

　　此时看去，整个断海城已经消失不见，唯有浓的化不开的黑色鬼气。

　　方圆千里之内，皆是如此，这已经被各个势力接受，同时也被化作了禁区，一般没有人接近这里。

　　“想不到鬼气已经发展到了这个地步。”

　　许云眉头微皱，一挥手，瞬间六道天罗飞出，不用许云招呼，直接开始吞噬鬼气。

　　不仅仅是六道天罗，许云自身也开始不断吞噬周围的鬼气，体内暗红色能量不断震动，显得很活跃。

　　肉眼可见的，无尽的鬼气如潮水一般被许云与六道天罗吞噬，黑暗区域不断的减少。

　　慢慢的，随着许云推进，前方的鬼气越来越浓郁，而许云与六道天罗就好像无底洞一般，有多少吞噬多少。

　　呜呜呜……

　　就在许云身体踏入了断海城陆地范围的瞬间，一阵凄厉的哭泣声从浓雾之中传来，极其恐怖，下一刻，一道足有窥星境实力的鬼物，从里面冲出来，漆黑的指甲长足有半尺，惨白的面色，长长垂到地面的头发，极其瘆人。

　　然而许云却并未理会，继续吞噬，就在那鬼物指甲即将触碰到许云头颅的瞬间，一道乌光落下，直接将鬼物定住。

　　鬼物昏黄的双目之中显现出恐惧，口中再次传出凄厉的哭泣声，然而仅仅一瞬，它便被六道天罗拉进了饿鬼道。

　　“呼……吞不下了，可惜！”

　　许云终于停下了吞噬，因为体内已经被暗红力量全部占满，他的融合力量极其强大，他自己都觉得震惊。

　　能吞神力鬼气星力，还能融魂力气血，可谓天地间的力量都能够炼化为己用。

　　“那个论道者融合两种力量，若是被他知道我已经融合了五种，不知是何感想。”暗暗想着，六道天罗开路，一条宽广明亮的大道随着他们前进，被开辟可出来。

　　所过之处一切鬼气皆是被饿鬼道吞噬，所以高空看下去，此时的许云就如一台吸尘器，尽管鬼气范围巨大如棉花糖一般，但许云经过，便出现一片空白。

　　望着熟悉的场景，许云心中暗暗感叹，他就在这里认识的胜男，也是在这里走的过心路，在这里与独眼激战，在这里经历了十年一次的星辰怒，更是在这里，见证了孙昊赴死，遁入鬼道。

　　此时再次来到这里，一切都便的不同了，没有了黑卫白卫，没有了禁飞的巨城，只有被鬼气腐蚀成瓦砾的废城。


第834章 封鬼洞，临妖城

　　被鬼气笼罩的断海城早已不是当年的模样，毫无生机，一片死寂。

　　六道天罗开路，许云一路飞到原来的城主府上空，却只遇到那一只鬼物，周围安静的可怕，却再无鬼物的踪迹。

　　心中对着六道天罗发出一道指令，顿时，刚刚被收进去的长发女鬼，再次被放了出来。

　　淡淡的望着这个女鬼，许云冷声道：“鬼族人呢？”

　　此时已经被六道天罗之中的规则掌控，这女鬼对许云的问话没有任何隐瞒，直接说出了许多。

　　原来她并非鬼族人，而是人族的星修，闯入这一片区域之后被鬼族杀死，化作了星魂状态，同时被鬼气同化，才会变成如此模样。

　　这女修充其量就是个看大门的，只能再断海城外围活动，城内的核心区域，她不敢进去，所以里面到底是什么样子，连她也不知道。

　　见问不出什么，许云挥手将女鬼再次收回饿鬼道，随后直接一步踏出，向着鬼洞飞去。

　　停在半空，望着不断向外本法鬼气的地洞，许云目光之中露出一抹淡淡的无奈，手中光芒一闪，乾坤尺出现，随即乾坤界域打开，下一刻，一个少年从中走出。

　　少年一身儒生白袍，打扮与许云一般无二，此时一见到许云立即面露喜色，抱拳行礼道：“弟子拜见师父。”

　　“起来吧，认得这里吧，断海城。”许云淡淡的点了点头，转身望向四周，开口说道。

　　这少年微微一怔，转头看去，顿时眼中一道光芒划过，随即面露悲切的道：“这里还是弟子原来的家，怎么会不记得，想不到已经变成这个模样，师父来此做什么。”

　　听少年如此说，许云再次轻轻一叹，“来这里了解一段因果，也算是怀念一下故人。”

　　此刻许云缓缓转头，目光淡然的望着少年，“孙平，我是该叫你孙平，还是第八鬼王？”

　　“师，师父，您说什么？”少年眼中猛地闪过一抹慌乱，极其复杂，让人捉摸不定。

　　“六年了，从离开这里已经六年，当年我修为不足，自然看不穿，但当我力量融合，对鬼气也不在排斥之后，你身上那股若有若无的鬼气波动，便再难隐藏了。”许云缓缓说道，声音中带着复杂的感情。

　　孙平眼中慌张慢慢的平复，缓缓闭上双目，开口道，“既然师父已经知晓，弟子听师父发落。”

　　“你是孙平，但同样因为被鬼王附身太久，与之心灵相通，当初我虽然斩杀了鬼王，但那不过是他的鬼身，他与你融合的那一部分，已经无法抹除，所以你是孙平，可也是鬼王，你有他的记忆和思想。”

　　许云说道这里，心中不由得哀叹，当初若是能够发现，也不至于融合的如此彻底，现在已经没有办法再改变，一切都已经成为定局。

　　孙平静静的望着许云，没有说话，没有辩解。

　　“我当初答应孙昊要护你周全，要收你为徒，但这些年我不仅没有尽到为人师表的职责，还没有能护你周全，想来孙昊若将来能够从鬼界返回，定会找我理论吧。”许云喃喃道，嘴角不由得露出一抹自嘲的笑容。

　　“父亲不会怪师父。”孙平轻声说道。

　　“你走吧，回到鬼界，或者留在命界，都由你决定，但若是有朝一日我知道你为恶，无论在哪，我定会亲自清理门户。”

　　望着孙平稚嫩的面容，许云缓缓说道，他心中不舍，想到当初一路带着孙平行进从断海城到万归岛，直到现在，孙平都是如正常孩子一般在他的眼中慢慢长大。

　　虽然许云不知道鬼王的融合影响了孙平多少，但一直以来，许云从未在孙平身上感受到恶念，甚至杀意，即便是有鬼气，但都被孙平用至阳之力压制。

　　“师父之命，弟子不敢违抗，弟子将在星辰海找一处岛屿隐居，为师父祈福。”

　　孙平双目泛红，此时默默落在地上，朝着许云跪下，直接磕了九个响头，才转身离去，在没回头。

　　许云望着孙平离开的背影，久久不语，其实现在让孙平离去，是有试探在其中的，若是孙平真的有遁入鬼洞的意思，许云绝对会将其镇压，直接封印。

　　现在孙平离去，许云倒是心中松了一口气，因为许云在孙平身上，看到了一道因果，那是孙平与第八鬼王之间的，当初许云斩杀的，不过是第八鬼王的一个分身，本体依旧在鬼界。

　　这次离开，是许云给孙平的一次考验，若孙平真的能够维持本心，不受第八鬼王影响，那么许云将来必然要来将其接走，重回门下。

　　上空的天空慢慢露了出来，百里之内的鬼气，竟然尽数被六道天罗吸收了，感受到六道天罗意犹未尽的模样，许云略微好笑，身后一挥，瞬间鬼洞周围的空间崩塌，而后整个巨岛都震动起来。

　　下一刻，岛屿倾覆，碎裂开来，慢慢的沉入海底，而在虚空之中，留下了一道凭空存在的漆黑洞口，那便是鬼洞的所在。

　　许云双手不断翻飞，一道道暗红色能量被许云释放出去，在半空化作一道道符文，最后在鬼洞四周连接在一起，化作一道阵法。

　　阵纹环绕，释放光芒，同时许云体内的时空大道释放出来，直接加持到阵法之中，想了想，许云觉得还是不够，体内雷火之力瞬间爆发，磅礴的火力与雷力直接灌入到了阵法之中。

　　而后创世之力，毁灭之力，杀戮剑道，种种力量全部释放了出来，加持到阵法之中，一直到阵法即将承受不住才停手。

　　做完一切，许云一挥手，阵法隐没虚空，消失不见，同时消失的，还有那鬼洞。

　　这道阵法，是许云布下的封印，封印之下正是一道空间裂缝，用时空大道加持，只要天地间存在能量，许云的暗红力量就能将之吞噬来补充阵法需要的力量。

　　里面的鬼气此时已经全部释放到了裂缝之中，而裂缝的另一边，便是空间乱流，若是再有鬼族想从鬼洞出来，便会直接出现在空间乱流之中。

　　为了保险，许云更是加持了许多力量，一旦有发现封印，想要破坏的，许云的雷火之力，创世之力毁灭之力，还有杀戮剑道，便会爆发，将其毁灭。

　　封印好鬼洞，许云这次的星辰海之行，便真正的结束了，带上六道天罗，许云直接向着南方飞去。

　　这一次星神殿举办的排名赛，许云不想参与，但樊篱要求他必须在那之前回到大雪山，而且说得很夸张，事关整个命界的未来！所以大雪山是必须要回去的。

　　樊篱曾说在大雪山可以让他尽快增强实力，师命不可违，樊篱三番两次救他，师徒情分早已根深蒂固，许云必须回去。

　　上一次许云飞到妖族境内，足足用了三月时间，但这一次，他化身流星，仅仅用了不到一天，便已经踏入了北域的土地。

　　同时，许云的声音在小世界之内的雪梅花妖耳边响起，“梅姐，你要杀的，是裂天一族的什么人？”

　　“恩？”

　　雪梅花妖正在冰山之中盘膝修炼，突然被许云打扰正要发怒，但回想一下许云的话，马上愣住了，眼中出现了一股浓烈的杀意。

　　在小世界，雪梅花妖有一处方圆百里范围的冰山，在这里她没有伪装，容貌恢复了本来的模样，布满了刀疤，看上去触目惊心。

　　许云看在眼里，心中轻叹，他知道雪梅有着属于她的故事，是朋友，就该静静的听着。

　　“我要杀的，是裂天螳螂一族的现任族长，斩风！”雪梅花妖冰寒的声音响起，双目之中闪烁着极寒的杀意。

　　“哦，好啊，一会我把他头给你。”

　　许云淡然的声音让雪梅一愣，她一直没有说自己要杀的是谁，就是怕许云知道后放弃与她的合作，但没想到此时许云竟然如此轻易的答应了。

　　其实雪梅还不知道许云此时的实力，她仅仅是从小世界的变化来判断许云突破了，但她如何能想得到，许云可不是一般的突破，而是连破两大境界十一个小境界，成就了三元化星境的强者！

　　“呵，好，我等着。”雪梅花妖此时突然轻笑一声说道，而后再次闭目进入了修炼状态，理智上她告诉自己许云是在说笑，裂天圣族的一族之长，岂是说杀就杀的！

　　可是许云那淡然的态度，还有话语之中带着的那股浓浓的不以为意，让她又产生了怀疑，但现在她做不了什么，只能等待。

　　此时许云则一路前行，身上气息隐匿不露一丝，经过鬼纹族的时候速道临身，直接带走了大量的圣树液，而鬼纹族甚至连发现都未曾发现。

　　远远看了一眼属于雪梅花妖的小妖城，许云未曾进入，直接远去，此时以他的速度，通过短距离传送还不如直接全速飞行来的快。

　　当第二日的晨光照耀在星妖族大森林的时候，许云出现在一座雄城前。

　　这城池之外，立着一柄高达千丈的巨型大刀，刀上二字，裂天！

　　裂天圣城，最早的第一代裂天妖尊建立，后来妖尊却在超凡入圣的关键时刻失踪，但裂天螳螂一族的实力却得到了所有妖族的承认，自此自封圣族，雄踞于此。


第835章 士别三日

　　在许云面前的这座城池，便是属于裂天圣族的，此时许云随手一挥，顿时虚空裂缝出现，而后雪梅花妖从中走出。

　　“这是？裂天圣城！”

　　雪梅花妖双目猛地瞪大，面上的白色纱巾被身上不平静的劲气鼓荡了起来，露出里面狰狞的伤疤。

　　许云冲着雪梅花妖微微一笑，转身面向圣城，伸手凌空一抓，顿时一把锈迹斑斑的长剑出现在他手中，而后直接凌空一斩。

　　只见一道月牙形状的剑光便已经激射而出，瞬间斩在圣城前方的千丈巨刀之上，一剑落下，瞬间石质的巨大长刀被劈成两半，强大的力量直接又将两半巨石化作了碎石，裂天二字，炸裂成了碎渣！

　　“许云，你疯了！快走！”雪梅花妖满眼震惊，惊声喊道，而后也顾不得其他，直接上前拉住许云向后飞去。

　　“找死！我裂天圣祖所立刀碑，你们竟然敢破坏！”

　　轰然一声大喝在虚空炸响，随即一道惊天动地的爆裂气息袭来，雪梅花妖瞳仁收缩，心中一片惨淡，她有着窥星境的实力，自然听得出这一声怒吼的强大，震慑心灵。

　　“你到底要干什么！”

　　雪梅此时满脸的暴怒，本来还有希望徐徐图之，即便无法立刻达成目标，但还有希望，可现在许云这一发疯，雪梅顿时绝望了，此刻心中悲哀化作了怒火，转头对着许云狂吼了起来。

　　“淡定，你是来杀人的，像点样子，被给我丢人！”许云微微一笑，开口说道。

　　听到许云的话，雪梅花妖顿时愣住了，现在想想许云的确不是一个可能自杀的人，他这么做就一定有他的道理，现在雪梅花妖才发现，自己竟然看不透许云的修为层次了。

　　“难道他突破了？可即便如此，裂天圣城之中妖皇众多，更有裂天妖尊坐镇，他究竟凭什么？”雪梅果断懵逼了，完全跟不上许云的节奏。

　　“不管你们是谁，今日本尊便将你们抽魂炼骨，让你们为自己的愚蠢行为付出代价！”此时一道身影从圣城之中飞出，浑身释放着爆裂的气息，望着正在半空的许云和雪梅的背影怒喝道，此人，正是裂天妖尊。

　　紧接着，便是一群人影混乱的飞上半空，当他们看到圣城前方的巨刀碎裂，皆是楞了一下，随后浓郁的杀气从这些人身上释放了出来。

　　“这是找死，竟然敢这么做！”

　　“杀了他们太便宜了，要抽筋扒皮，炼魂挖心，挫骨扬灰！”

　　“还有那女人，让她后悔来到这个世界上！”

　　“抓住他们！”

　　从圣城中飞起的这些人此时怒吼连连，杀气沸腾，在这些人之中，一道身影见到许云的背影目光一闪，嘴角露出了微笑，此人正是梁元，附身在妖族身上，他自然要与裂天妖尊一同回到北域。

　　“住口，这两人本尊要亲自出手，要将他们炼成傀儡，永世为奴！”

　　裂天妖尊沉声喝道，此时一身霸烈的气息震得后方众人连连后退，他们知道，妖尊大人发怒了，因为那巨刀，是裂天圣族的脸面，今日竟然被人破碎了，那岂不是在打妖尊的脸！

　　就见此时裂天妖尊缓缓向着前方飞去，在他看来，这两人被他的气势震慑，已经僵在原地，只等着他去将其带回来即可。

　　然而就在他刚刚飞出三丈远，就见那两人缓缓转过了身。

　　一身白衣如雪，一头红发如火，雪梅转过身后，顿时被后方的一个中年男人认了出来。

　　“是你！你竟然敢来圣城，还敢毁坏圣祖刀碑，当初就该杀了你！”

　　这中年人说着，眼中一股厌恶与杀意同时荡漾了出来，身形一动，便要出手，他一身妖力在众人之中数一数二，已经到了妖皇最巅峰的程度。

　　“斩风！”

　　雪梅花妖猛地怒吼一声，眼中从裂天妖尊身上移开，直接砸在中年人身上。

　　许云听到雪梅的声音，顿时眉头一皱，缓缓转过身躯，而他一转身不要紧，后面的裂天道尊随着许云的侧脸变正脸，瞬间愣在原地，满眼震惊。

　　“许云！”

　　裂天道尊双目睁的巨大，满满都是不敢置信，此刻他哪里还在意什么裂天圣祖立下的刀碑了，此时满脑子都是许云为什么会在这里。

　　虽然他们前往南疆夺取许云肉身的计划失败了，但是回到族内，便从吞天妖尊那里得知了许云已经被母亲大人亲自抓住了。

　　既然是圣母亲自出手，许云何来的逃脱之理，那么眼前这个又是怎么回事？

　　裂天妖尊此时就如刚刚的雪梅花妖一般，有些跟不上节奏！

　　而此时后方的众妖也听到了裂天妖尊的惊呼，顿时面露震惊之色，许云在昆仑山顶和在冰族祖地大发神威的事情已经传遍大陆，星妖族自然也知道。

　　并且，许云被星妖之母抓到的时候，就在天际，下方无数小妖都看着，自然同样传到了裂天圣城，此时大妖们成了第三波被许云震蒙蔽的群众。

　　他们此时想的是，这次许云击毁刀碑，会不会是来寻仇的！

　　众妖哪里知道，许云的确是来寻仇的，不过他的仇，从来都放在朋友的仇之后，只不过此时凑巧赶到一起了！

　　“裂天妖尊，好久不见啊！”许云邪邪一笑，冲着裂天妖尊说道。

　　裂天妖尊双目之中的震惊缓缓消失，而后眼睛慢慢的眯成一条缝，“既然从母亲大人那逃了出来，那么就是上天注定我要立下这个功劳，屈屈一元化星境也敢来寻仇，真是找死！”

　　心中向着，裂天道尊身上的气息更加的狂暴，威压也更加的剧烈。

　　“想动手？好好好，小爷随时奉陪，不过我今日来不是来找你的，而是他。”许云不屑的说道，随即伸手直接指向了裂天妖尊身后的中年人。

　　“恩？斩风族长！”

　　“怎么会找斩风组长的仇？”

　　“谁知道呢！”

　　众妖此时齐齐散开，直接将皮肤略黑，双米狭长，身上满是爆裂之气的裂天妖族族长斩风露了出来。

　　裂天妖尊也是微微一怔，他不懂许云想要干什么，可他完全不在意许云的意图，直接一步踏出，冲向了许云。

　　兽类星妖战斗，多数都是近身肉搏，因为他们有着强大的肉身，此时裂天妖尊便是如此，出手双臂双腿瞬间都化作寒光凛凛的刀刃，向着许云怒斩而去。

　　雪梅花妖此时已经从仇恨之中回魂，望着如死神一般冲来的裂天妖尊，她轻叹一声，猛地向前冲去。

　　“许云，快走，我们两清了！”

　　一句出口，雪梅花妖身上瞬间绽放一抹鲜红之色，而她整个人也开始慢慢的变红，无论皮肤，衣服，还是眼睛，皆是一点点化作向着深红变化而去。

　　“主人，那是妖族的舍身之术，她想要自爆妖核！”

　　许云正准备出手，突然心中响起了海蛇焦急的声音，猛地，许云一愣，他还在感动，同时以为雪梅花妖施展的是什么大招，但没有想到竟然是赴死的招数。

　　身形一动，许云猛地出现在雪梅花妖身旁，同时一道暗红色力量瞬间打入雪梅花妖体内，直接封印住全身经络。

　　顿时，雪梅身上的红色停止了变化，并且慢慢的消退。

　　而这一刻，裂天妖尊的攻击到了。

　　“给你脸了！以为小爷还是一元吗！”许云转头之际，怒喝一声，猛地手中陷仙古剑直接照着裂天妖尊下劈的双臂就是一记上撩。

　　轰隆！

　　一声巨响瞬间炸响，天际直接裂开，后方的大妖们，还有下方圣城之中的妖族在这一刻都觉得妖魂一震，恐惧的感觉油然而生。

　　“不可能！”

　　裂天妖尊目光都带的望着许云，开口惊呼，瞬间感受到一股惊天伟力从双臂传来，浑身猛地一震，而后被许云轰然劈飞了出去，他没想到短短一月，许云的实力竟然增强了这么多。

　　就见在这一刻，许云的陷仙古剑直接将裂天道尊的双臂刀刃，斩出了一处缺口！

　　后方众妖都目瞪口呆的看着眼前这一幕，他们不愿相信，裂天妖尊，竟然就这样被一招轰飞了！

　　远处的雪梅花妖也是满眼震惊，望着许云的背影怔怔出神。

　　下一刻，许云的身形消失在原地，远处的裂天妖尊猛地神色一冷，妖力不断释放，戒备的观察着四周，他此时心中轻叹，当初就不该给许云离开的机会，现在竟然连他都不是对手了。

　　然而裂天妖尊的防御并未起到什么卵用，因为许云压根就没有到他这里来。

　　身形一闪，许云便已经出现在裂天一族的现任族长斩风面前，嘴角露出一抹邪笑，“斩风，受死！”

　　轰隆！

　　猛地一股金色火力从斩风的四面八方出现，瞬间将其围住，下一刻，火焰轰然收缩，斩风整个人，直接被包裹在烈火之中。

　　“啊……老祖救我！”斩风口中发出惊天惨叫，凄厉至极，然而远处的裂天妖尊却迟疑了。

　　“许云，斩风可以给你，我裂天妖族与你的恩怨，就此一笔勾销！”裂天妖尊的声音缓缓在许云耳中响起，让他一愣。

　　嘴角再次出现了一抹邪邪的笑容，许云一挥手，顿时被火焰包裹的斩风露了出来，肉身尽毁，只剩下一刻头颅，一刻狰狞的螳螂三角型碧绿色的头颅。

　　伸手一拍，瞬间斩风的所有力量被封印，而后许云转头对着裂天妖族道。

　　“你们欠的太多，一颗头颅，可抵不了！”


第836章 战裂天妖尊

　　许云的声音略微冰寒，让在场的众妖族都心中一颤，因为既然连最强大的裂天妖尊此时都不是许云的对手了，那么今日，他们或许就在劫难逃了。

　　“给你，我的承诺实现了。”

　　许云随手将斩风的头颅扔给了雪梅花妖，这一幕异常的诡异，血腥，完全无视了在场妖修和裂天妖尊，可谓是嚣张而又跋扈。

　　雪梅花妖目光之中闪烁着强烈的杀意，满眼怒火与恨意，开口冷然说道，“我儿子呢？我的儿子在哪里？”

　　听到雪梅花妖此话，许云心中轻叹，果然是孽债。

　　“哈哈哈，那小畜生根本没有天赋，我早已将他放逐出我裂天领地，他不配留在裂天圣族的圣城，现在早就已经死的连灰都不剩了！”

　　斩风歇斯底里的声音出现，顿时让雪梅花妖暴怒，手中猛地出现一道道尖刺，直接扎入了斩风的头颅！

　　“啊……你这混蛋，当年我就该灭了你，想找到那小畜生，妄想！”斩风被尖刺扎的怒吼连连，不断咒骂。

　　远处的许云听着微微皱起了眉头，而更远处的裂天妖尊却是心中焦急，他已经给距离此地最近的吞天妖尊发了消息，此时后者正在赶来。

　　“交给我吧，我会找到你孩子的去向。”许云缓缓上前，轻声对着雪梅花妖说道。

　　深深吸了一口气，雪梅花妖点点头，此时许云右手猛地抓住斩风的天灵。

　　“搜魂！”

　　能不用则不用的搜魂之术，许云对眼前这个斩风已经恶心到了极点，不愿在与其废话，即便通过许云强大的力量再加上魂力与真假大道，完全可以让斩风说实话，但许云没有那闲工夫，直接出手搜魂。

　　见到许云如此，后方的众妖都是面露惧意，纷纷目光恳切的看向裂天妖尊。

　　“裂天大人，就这样让那许云肆无忌惮的横行，圣城之中的妖心就要散了。”远处一个老者对着裂天妖尊缓缓传音。

　　“此子实力已经超过了我，现在只能等，等吞天妖尊到来，合我们之力，必能将其拿下，到时候新账旧账一块算！”

　　裂天妖尊目光之中闪烁着浓浓的恨意，让他在裂天圣城退步，毁掉裂天族长的肉身，当众搜魂！这一巴掌无疑是打得极为响亮，这是屈辱，是对他裂天妖尊，对整个裂天妖族的羞辱。

　　只有许云的血，才能洗刷！

　　此刻斩风口中不断的传出惨叫，被搜魂的痛苦，不论是星修还是妖修，都是一样的，轻者神智全无变成废人，重则直接星魂破碎，一命呜呼。

　　“恩？”

　　许云眉头猛地一掀，表情微微怪异起来。

　　现在他知道了雪梅花妖与斩风当年的故事，无非是雪梅当时是小妖，与游历的斩风相爱了，但后来斩风回到族内找了别的女人，不要雪梅了，但雪梅有了小螳螂，只能进入裂天圣城，之后宫斗，撕逼，白绫毒酒麝香藏红花什么的，自然少不了。

　　最后当雪梅剩下小螳螂之后，便被斩风和他的正宫毁了容，扔出了圣城，可谓凄惨，可谓悲凉，从斩风的记忆中，许云同样看到了那个小螳螂，一点点长大，没有多少修炼天赋，被他厌恶，从而驱除到了极北星辰海边……

　　“我擦！这不是二把刀吗！”

　　许云没想到那个只会说“揍丫的”的小刀，竟然还有如此过去。

　　想到此时小刀还在自己的乾坤界域内修炼，许云顿时感到命运的安排是如此奇妙。

　　他庆幸自己带走了他们三个，否则或许就真的如斩风所说，会被其他妖族杀掉，毕竟对完团结一致的星妖，内部却你死我活，裂天螳螂的敌人很多，当初许云看到的泰坦，便是其中最强的。

　　“呜呜！”

　　随手一道真火释放，眼前的斩风头颅直接被烧成灰，但里面一颗妖核留了下来，落入许云手中。

　　此时远处的所有妖族同时眼中出现了杀意，妖核是妖修的心脏，此刻我在一个人类手中，顿时让他们心生悲哀与愤怒。

　　然而却无可奈何，只因为许云比他们强，弱肉强食的世界，强者永远掌控弱者的一切，性命罢了，连记忆都保不住，这是弱者的悲哀。

　　裂天妖尊身体微微颤抖，心中怒火已经燃烧到了极限，但他依旧要忍，曾几何时挥手灭杀万人的他，此时也感受到了无力。

　　“下面的事情交给我。”

　　许云望向一脸急切的雪梅花妖，微笑说道，随即手中光芒一闪，乾坤尺出现，乾坤界域的大门在雪梅花妖身后开启。

　　“他……”

　　“进入吧，有惊喜哦！”

　　许云打断了雪梅花妖的话，再次说道。

　　此时的花妖忘了问许云为何这么强，同样没有问为何不是回到小世界而是进入乾坤界域，她一颗心完全在她的孩子身上，见到许云如此说，顿时面露疑惑，但依旧还是踏入了大门，进入了界域之中。

　　光芒一闪，乾坤界域关闭，许云目光慢慢的冷冽起来，从斩风的记忆之中，许云看到了许多，裂天螳螂的暴虐，已经到了令人发指的地步。

　　螳螂幼仔出生后，便会残忍吞噬自己的母亲，就如他们修为增加需要吞噬妖核一般，这是他们的天性，出生之日便已经由天地规则决定。

　　裂天螳螂一族为了延续，竟然不与同族女性螳螂通婚，而是抓捕外族，其中抓捕最多的，就是人类的星修。

　　同样感悟星辰，通过吸收星辰之力修炼，人类星修无疑是所有修士之中感悟星力最快的种族。

　　所以裂天螳螂从数万年之前，便一直为了种族延续，而到处抓捕人类女修。

　　许云不是善人，但心中自有一道善念，一道标准，裂天螳螂的做法，显然已经触碰了他的底线。

　　手中陷仙古剑猛地释放出一股杀意，许云身形一动，直接向着裂天妖尊杀去。

　　没有一丝言语，许云此时只想灭了裂天螳螂一族！

　　“你！”

　　裂天妖尊没想到许云竟然说动手就动手，怒喝一声，身上同样腾起一股爆裂的气息，迎着许云便冲了上去。

　　左手握陷仙古剑，右手边上虚空猛地裂开，下一刻又是绝仙阵剑也出现在许云手中。

　　与陷仙剑被封印的状态不同，绝仙剑即便是断裂的，可依旧威势滔天，刚刚一出现，虚空之中十里内，便出现一座闪耀着金芒的大阵，直接将裂天妖尊笼罩在内。

　　“这是！”

　　裂天妖尊不认识绝仙剑，但他见到此剑的强势，顿时猜到了一二，眼中满是震惊，身形暴退，之前以许云的力量，即便有利器在手，也杀不死他，最多将他击败，可现在不同，裂天妖尊嗅到了死亡的味道。

　　“想走，给我留下！”

　　许云怒喝一声，身形猛地加速，直接出现在裂天妖尊身边，手中断裂的绝仙剑猛地挥下，虚空顷刻炸裂，剑锋所指，所向披靡，无物可挡！

　　裂天妖尊眼中闪过一丝恐惧，体内两道光芒猛地释放而出，正是他感悟的元力。

　　两道光点直接向着许云的绝仙剑轰去，眨眼间便已经对撞在一起。

　　轰隆！

　　一声惊天巨响出现，外围众多星妖齐齐面露骇然，而后被道道强大的气流掀飞出去，妖皇境界的星妖口喷鲜血，妖王境直接重伤昏死，至于妖将级别的星妖则顷刻间被轰成血雾，好在圣城没有妖兵，否则必然血流成河。

　　然而即便是这样，整个圣城已经哀鸿遍野，唯有六个妖皇面露惊恐的退出很远，遥遥看着。

　　上空，许云目光冰冷的看着眼前口喷碧绿色鲜血的裂天妖尊，眼中杀意不减。

　　“许云，这里是妖域，你杀了我，圣母必然全大陆追杀你，到时候你的朋友亲人，都将被杀，你想这样吗，放过我，我发誓以后裂天妖族不与你为敌。”

　　裂天妖尊声音颤抖，此时已经顾不得下方有星妖在场，直接开口说道，他怕了，刚刚那一瞬间他动用的是最强力量，但依旧被许云一剑劈飞，而许云甚至连本身的元力还未动用，只是凭借肉身，挥出绝仙剑而已。

　　这一点裂天妖尊很清楚，如此先去，他必然会被杀死，到时候吞天妖尊赶来也没有用了。

　　“放过你？放过你那老妖妇就不全大陆追杀我了？笑话！”

　　许云不屑的冷笑，开口说道，而后一步踏出，再次向着裂天妖尊杀去，到了这个境界，完全是力量与力量的真正硬碰，其余手段已经无法弥补力量的差距。

　　之前许云与隶凌交手，同境界之间手段占据主导，所以许云断脉印绝杀剑，速道，时空皆是连续动用。

　　可是现在，面对裂天，这个只有二元化星境层次，即便战力与三元星修相当，但许云依旧可以用绝对的实力却碾压。

　　所以此时许云堂堂正正的用境界去欺负裂天，便已经让他毫无还手之力了。

　　见到许云再次袭来，裂天妖尊心中无比的憋闷。

　　速度不如对方，他逃不掉。

　　实力不如对方，他打不过。

　　仔细一想，尼玛竟然只能硬抗等死！

　　一生中没有任何一刻，裂天妖尊这么想看到吞天妖尊的，心中不断的呼唤着吞天的名字，如怨妇盼夫一般。

　　“主人，用雷，妖兽都惧怕雷电，即便裂天已是妖尊，但本能不会变！”

　　突然许云心中海蛇的声音想起来，顿时他嘴角一弯，一剑劈飞裂天之后，猛地抬手一指，轰然间一道银色雷霆从许云指尖窜出，刹那变成一片雷云店海，直接将裂天妖尊笼罩在内。

　　果然，浑身鲜血的裂天妖尊面色瞬间出现一抹恐惧。


第837章 一枚道果

　　望着裂天妖尊眼中无限的恐惧，许云冷然一笑，始祖雷之力，乃是天下雷电极致，妖惧怕雷，那么面对始祖雷，将直接激发心底最深处的恐惧。

　　心中一动，漫天的雷电之海猛地收缩，全部向着裂天聚拢而去。

　　然而人在最危急的时刻能够激发无限潜能，妖也一样。

　　眼见无穷雷暴袭来，裂天妖尊即便心中恐惧，但在生死危机面前，依旧爆发出了最恐怖的力量，身上一道道爆裂刀气轰然炸开，周身三丈之内，竟然没有雷电可以靠近。

　　“想让我死，许云，你太小看本尊了！”

　　裂天妖尊怒吼一声，体内两道元力全力运转，密集的刀气生生将所有雷电阻隔，没有沾染到半点。

　　然而就在裂天妖尊稍稍安心的时候，一股没绝一切的气息悄然弥漫开来，眼前的景物直接变化，万道雷龙横空，遮天蔽日，齐齐向他爆射而来。

　　绝仙剑之前布下的大阵，此时才真正的显现出威力。

　　裂天妖尊没有许云的天罗道眼，更没有感悟到真假大道，但他却知道这是幻境，所以根本不予理会，依旧疯狂运转元力，释放着刀气，将周身防御的严严实实，不露半点破绽。

　　许云在远处望着好不动摇的裂天妖尊，摇头不屑的一笑，“绝仙阵剑的阵法，岂是如此轻易便可破除的！”

　　似乎是为了应验许云的话，此时裂天眼中天际的无尽雷龙已经临近，顷刻间全部压迫了过来，顿时，一股恐怖的力量作用在裂天妖尊的刀气之上，防御刀墙顷刻告破，恐怖的雷暴瞬间席卷裂天妖尊。

　　“怎么会这样，应该是幻境才对！”

　　裂天妖尊怒吼一声眼中满是恐惧，然而这些雷力席卷到他身上之后，他竟然没有丝毫感觉！

　　这一刻，裂天一愣，随即眼中瞳孔猛地收缩，因为就在此时，眼前的景物瞬间变化，哪有什么无尽雷龙，哪有席卷而来的无尽雷暴，全是幻觉，然而他却因为这些幻觉，放弃了防御，刀气之墙在刚刚，终于出现一丝破绽。

　　电光火石之间，一道身影出现在他身前，下一刻，一把漆黑如墨的断剑，在裂天妖尊的眼前放大，下一刻，轰然落下。

　　唰……

　　许云手起剑落，裂天妖尊直接被绝仙剑从头顶到腹下，劈成两半！

　　肉身妖魂尽碎，裂天妖尊的双目慢慢暗淡了下去，顷刻间一枚闪烁着刀气的碧绿色晶核飞起，突破空间直接飞入了空间乱流。

　　同时一道声音响起：“许云，若本尊不死，来日将千倍万倍回报！”

　　许云缓缓摇头，不屑的说道：“不必来日了，你以为你逃得掉吗！”

　　那枚晶核，正是裂天妖尊的妖核，在肉身被毁灭的瞬间，他直接将一道魂力注入妖核，而后轰破空间遁入空间乱流，那里虽然危机重重，但也有一线生机。

　　可是，遁入空间乱流的裂天妖尊猛地听到了许云的声音，而且好像就在身边！

　　下一刻，周围的一切变了，没有空间乱流，没有逃出升天，裂天妖尊的妖核竟然依旧停留在半空，而许云正不屑的望着他！

　　“这！幻境！”

　　裂天妖尊猛地惊呼一声，就要轰碎空间，然而此时许云已经释放出有一股绝强的力量，直接将其残魂轰碎，将裂天妖尊的妖核以及纳星戒一同都收入纳星戒之中。

　　这一切，都被远处的几个妖皇看在眼里，他们满眼恐惧，身体不住的颤抖着，然而突然，一道道强大的刀气毫无征兆的从身侧袭来，直接将这几个妖皇尽数斩灭，妖魂也被粉碎。

　　梁元身上涌动的气息慢慢平复，转身向着许云飞去。

　　“老奴等主人很久了。”

　　“元伯辛苦了，我感觉到一股不弱的气息正在向着这里前进，东南方向，应该是七彩吞天兽的领地，是吞天妖尊来了。”

　　许云缓缓说道，目光透过虚空，射向遥远的东南方。

　　“主人，裂天一族的藏宝库内有几样宝物，或许主人用得上。”梁元微笑着说道。

　　“哦？”

　　许云心中一动，倒是在斩风的记忆内搜到了关于藏宝库的信息，但却没有细看，听梁元一说，许云倒是有些兴趣了。

　　梁元见许云如此，顿时先一步飞起，向着圣城飞去，此时的圣城遍地血雾，刚刚许云与裂天妖尊一战，根本没有隐藏身上气息，恐怖的力量毫无保留的释放，城中妖皇以下的妖族全部被震死。

　　裂天妖尊自然想要保护这些妖族，但是他只有全力出手，才能堪堪抵挡许云，如何能缩手缩脚，那样只能早死。

　　现在裂天圣城之中再无生灵，剩下的几个妖皇也被梁元灭了，二人直奔城中最大的一座大殿而去。

　　远远地许云就能感受到，这座大殿之中隐藏着极其强大的刀气，甚至与裂天妖尊的力量也不相上下。

　　“这大殿就是藏宝库，有刀阵守护，只有裂天妖尊能够自由进出，其他还从未有人进去过，老奴某日魂游，见到裂天妖尊进去，便附了一丝魂力在他身上，才得以进入此地。”梁元道。

　　“我去试试！”

　　说着，许云一步踏出，已经飞入了大殿之中，果然，就在他进入大殿的瞬间，虚空之中猛地出现密密麻麻的刀气，直接向着他的方向斩来。

　　许云不屑一笑，手中绝仙剑猛地释放出一道光芒，顷刻间所有刀气消失无踪，刀阵直接被绝仙剑控制。

　　守在外面的梁元感受到大殿内的爆裂之气消失，顿时一愣，随即恍然，摇头失笑，“倒是忘了主人手中还有那件东西了。”

　　殿内，许云踏出向前走去，一路上阵法无数，但都被绝仙剑一一控制，没有影响到许云前进的脚步。

　　半晌，一道漆黑的大门出现在许云眼前，这就是梁元口中描述的地方，藏宝库的所在。

　　手中绝仙剑一挥，瞬间漆黑色的大门直接被斩碎，里面的阵法也连同大门一起破灭，许云一步踏出，便进入了其中。

　　放眼望去，只有百米方圆，星器占据了大半最低级的都是天品星器，虽然许云看不上天品，此时甚至对道器不屑一顾，将所有星器都送入了乾坤界域，留给了元道宗，让紫极真人作为宗门战略储备，他日赏给弟子。

　　随手将这些东西收起，许云再次看去，却是一瓶瓶星丹。

　　妖族对星器和星丹看的极重，因为妖族自己不知如何锻造，与炼制，所以这些东西在妖域极其抢手，但对许云没有什么意义，他对丹药从来不感冒，不是自己修炼得来的星力，都是虚浮的。

　　收起丹药，此地就只剩下三件简单的东西，其中两样是一块石头，闪闪发光，上面晶莹剔透，好像许云家乡的钻石，但是足有拳头大小，内部闪烁着生命的气息，极其浓郁；另一件是一只兽角，足有一人高，没有任何气息，平淡无奇。

　　最后一件东西许云看到的瞬间，便浑身一震，眼中闪烁出震惊的目光。

　　那是一件残破的石像，巴掌大小，只有半边头颅和身子，静静的摆在一块毛皮上。

　　看到这件石像，许云不由自主的看向自己的左手，就在左手纳星戒之中，一件同样残破的石像，正在其中。

　　而许云纳星戒内的石像，与眼前的这一件，正好能够对上。

　　认真观察眼前毛皮上的残破石像，许云暗暗吃惊，丝毫不差，断口断面都极为契合，这两件石像，绝对能够合而为一。

　　深深吸了一口气，许云再次拿出一枚纳星戒，将毛皮连带石像收好，他有感觉，当两半石像合一的时候，必然会发生难以想象的大事。

　　要知道许云曾经在过心路上看到过半边石像便一脚踏碎了西川，若是完整的石像，又会是何等强大，不敢相信。

　　藏宝库内的东西已经全部收起，许云知道，梁元口中所得他感兴趣的，或许就是那块充满生命气息的宝石。

　　在其中许云感受到了生命大道在流转，与许云感悟的生死之道极为贴合，若是能用其感悟，必然实力更上一步。

　　“藏宝库若是只有这些东西，确实有些名不副实了。”

　　许云心中暗暗想着，手中一翻，直接将裂天妖尊的纳星戒找了出来，查看之后依旧皱眉，因为其中只有一些裂天螳螂的妖核，和几瓶丹药，再无他物。

　　突然，脑域内那道许云一直不懂是何物的金红色袈裟闪烁了一下。

　　随即竟然自行离开了许云的身体，直接出现在外界，而后向着大殿的墙壁飞去。在许云惊异的目光之中轰然撞在墙壁上。

　　啪！

　　轻轻的响动出现，前方被袈裟撞到的墙壁竟然瞬间化作了灰烬！

　　许云双目猛地瞪圆，他还不知道原来这袈裟的力量竟然如此霸道。

　　袈裟自顾自的穿墙，许云跟在后方静静的看着，一直到袈裟将足足十丈厚的墙壁穿透，许云才看见另外的天地。

　　身形一动，许云出现在墙壁另一边，顿时愣住了。

　　在墙壁的另外一端，竟然有着一片广博的空间，足有百丈方圆的奇异洞府出现在许云眼前，而在这空间的最中间，一道身影静静的盘膝而坐，形如枯槁，肉身已经萎缩到看不出模样。

　　但是在此人的四周八个方位，八株青草释放着强大的力量，每一株草都开着各色的花朵，而此人的头顶，一枚干瘪的果实，正静静的漂浮着。

　　此时那金红色的袈裟，已经向着那枚果实飞去。

　　“道草八方开道花，九元成道方凝果！难道那干瘪的果实是，君王道果！”

　　许云望着眼前景象，心中暗暗想着，身形瞬间消失，下一瞬直接出现在那神道枯槁身影旁，一把握住那枚果实。

　　轰！

　　一股恐怖的怨念出现，不是身旁的死尸，竟是那件金红色的袈裟上发出的！


第838章 经纬山河

　　突然发生的事情，是许云没有预料到的，袈裟跟随他多年，当初从埋骨之地的琉璃盗手中夺得。

　　到现在已经过去十多年，只有在当初许云魂灯闪耀之际闪烁过一次光芒，之后百年依旧沉寂。

　　而现在，竟然对许云释放出强烈无比的怨念。

　　看了一眼手中的果实，许云心中略微的明白了一些。

　　道草八方开道花，九元成道方凝果！想要成就君王道，首先要真道凝果，从窥星境八步道草，到化星境开出道花，最后九元之力凝聚道果。

　　看着眼前这人，许云忽然想到了传闻之中建立了裂天圣城的第一代裂天妖尊，传闻他就是在最后凝聚道果，冲击破空境界的时候失踪的。

　　许云没见过别人凝聚道果，也不知道此地的人到底是不是凝聚道果的时候死的。

　　但是这些巧合一起出现，倒是让许云只能往这个方向猜测。

　　而金红袈裟的异常，以及对这枚果实的渴望，倒是让许云确定了这一点。

　　或许这枚果实，就是九元强者凝聚出来的道果，只不过这人不知为何最后失败了。

　　但即便他失败了，道果却依旧被凝聚了出来。

　　感受到袈裟之中释放出的恐怖怨念，许云暗暗警惕，是处反常比有妖，袈裟明明沉寂多年，此时突然对道果感兴趣，甚至对许云这个主人都产生怨念，可想而知此时多么的匪夷所思。

　　对于袈裟，许云仅仅停留在“是个宝物”的层面上，其余一无所知。

　　正如之前想的，大陆上没有和尚，那么袈裟哪里来的。

　　想到此处，许云猛地愣住了，“这东西，真的是袈裟吗？”

　　许云认为此物时袈裟，是因为这东西的模样太像许云家乡的袈裟了，可是从未有人说过此物就是袈裟，完全是他自己认为的。

　　“若不是，又是什么星器！”

　　暗暗震惊，许云上前一步，心中一动，顿时袈裟落入许云手中，同时一股异常兴奋的波动从袈裟内传递到了许云脑海中。

　　“想要这枚道果？”许云清晰的感受到袈裟传递出来的情绪，极其波切。

　　听到许云的问话，果然又是一道波动出现，肯定了许云的话。

　　许云此刻略微沉默，道果这东西可谓乾元大陆最大的鸡肋。

　　九元化星境强者穷极所有凝聚出的一枚道果，的确强大，但仅仅只是相对于凝聚者而言。

　　若是此人死了，道果便再无用处，无法用起感悟大道，因为道果之内没有大道，只有真道，而每个人的真道都不相同，所以没有用。

　　虽然外人没有用，但九元化星境的强大毋庸置疑，只差一步便是破空君王，凝聚出的道果自然不可能如此简单。

　　尽管无法感悟大道，却能从中抽取出星辰之力，最为精纯，最为凝练的星力。

　　道果之中的星力自然而然便可吸收，不会出现任何排斥，也不需要压缩炼化，用这个级别的星力施展星技，即便是简单的星法，也可与无上星法抗衡威力极强。

　　可是，想要抽取出道果之内的星力，非化星境不能，而化星境抽取的时候也是极其费力。

　　而修士到了化星境，体内力量又仅次于道果之内的精纯星力，所以有抽取的时间，化星境大能们还不如自己炼化压缩星力了。

　　至于低级的修士，他们无法抽取，而又没有那么大的能量让化星境耗费大量时间为其抽取。

　　所以，道果是鸡肋，乾元最大的鸡肋，现在大陆上发现的道果，多数只有一个用途，收藏！

　　此时，随着许云不断与袈裟沟通，终于能够清晰的感受到袈裟之中传出的意思。

　　猛地，许云体内的暗红力量快速向着袈裟之中涌去，四尺见方的袈裟仅仅不到三息之间，便吞噬了许云足足五成的力量。

　　“这！”

　　许云再次露出震惊的表情，因为随着袈裟吞噬许云的暗红力量，与许云之间的联系，更加的紧密起来。

　　“饿了！”

　　一瞬间，袈裟的波动具象化为声音，直接出现在许云的耳畔！

　　“我勒个草！”

　　许云嘴长得老大，他至今还未曾见过有器灵能够说话，就算是六道天罗，也不过是根据许云的命令行事。

　　所知道的神兵之中，许云唯一知道的，就是道仙宗的戮仙剑有强大器灵。

　　但许云知道，那是后天被人用力量灌注的。

　　而现在，这袈裟竟然能与许云沟通了！

　　顿时许云欣喜起来，体内的暗红力量快速输入袈裟，又是足足三成被吞噬，袈裟这才停止。

　　此时再看，袈裟已经变了模样，方形的金红锦缎呈现出纵横交错的纹理，横为金，纵为红，将整个锦缎分割成不规则的各个区域，显得极其不凡。

　　下一刻，许云脑海之中出现了袈裟真正的来历。

　　经纬山河图！

　　这一直被许云称之为袈裟的锦缎，竟然是一件至宝，名为经纬山河图。

　　此刻许云唯一知道的，就是山河图的名字，其余一无所知，山河图刚刚苏醒，还无法与许云正常沟通。

　　望着手中的道果，许云毫不犹豫，直接按在山河图上。

　　光芒一闪，真个果实瞬间消失，而许云手中的山河图，也随之一闪消失在许云体内，再次出现已经在脑域星空之中。

　　冥冥之中许云有感，这经纬山河图将来他一定用得上。

　　回头看了一眼那枯萎的尸体，却见那之前还散发着生机的八株道草此时已经枯萎，花朵凋零，空间气流涌动，尸身瞬间化作尘埃，消散成灰，原地留下一刻闪闪发光的晶石。

　　“果然就是第一代的裂天妖尊！”

　　望着那颗晶石，许云暗暗想着，那晶石散发的爆裂之气与裂天妖尊的妖核一般无二，只不过更加的内敛，而内部残存的力量，也更加惊人。

　　这处空间对着尸体腐化消融，也慢慢的开始崩塌，许云身形一闪，已经回到藏宝库之内，身后空间称为虚无，留下道道残破的空间碎片，这里的空间想要恢复，至少还需要百年，甚至更久。

　　“想来这才是真正的藏宝库，虽然一代妖尊已经死去，但裂天妖尊将这里封闭，或是想从中感悟到一代的力量。”暗暗想着，许云已经走出大殿，外界梁元见许云出现，默默的上前，站在许云身后。

　　“元伯，星妖族还有许多我不知道的秘密，需要你去打探。”许云轻声说道。

　　“主人放心，老奴会留在妖域，等待主人君临命界的一天。”梁元面色淡然，缓缓说道。

　　“星妖之母到底为何发动与西川之间的战争，她得到了什么，还有论道者的秘密，这些都只有在妖族身上找原因，还有妖坟内部的妖神血祭坛究竟是谁布下的，这些我也会寻找答案，摆脱元伯了。”

　　“老奴知晓了。”

　　两人说着，许云目光猛地投向东南方，他感到一股绝强的力量正在靠近。

　　“吞天妖尊来了，主人现在体内力量不足三成，不可与之照面，请先离开吧。”梁元面色平静，抬头同样看向东南方，而后转头对着许云说道。

　　许云点点头，他没问梁元为何能看出他体内的力量只剩两成，也没问没有天罗道眼梁元是如何发现吞天妖尊的，同样也不担心裂天一族全灭后梁元如何解释他还活着，仅仅点了点头，便直接冲天而起，向着西方狂飞而去。

　　梁元望着许云转瞬消失的身影微微愣神，随即转头看了一眼东南方，身上的气息猛地暴涨，最后竟然直接到了二元化星境的程度！

　　同时变化的，还有梁元的模样，本是青年的他此时面容慢慢冷冽成熟，最后化作了中年人的模样，一身气势爆裂而霸道，刀气惊天动地。

　　此时的梁元，竟然完全化作了已经死去的裂天妖尊的模样！

　　双目缓缓闭合，梁元静静站在原地，足足百息之后，一道苍老的身影从天而降，瞬间出现在梁元不远处。

　　“出了什么事情，你裂天城怎么变成这个模样了！”

　　吞天妖尊面容苍老，气息完全内敛，不仅他自己的气息内俩，而且天地间任意力量只要流动到他周身，都会被他吞噬入体，消失无踪，望着闭目不语的梁元，沉声说道。

　　“许云出现了，与我一战后屠了我整个裂天一族。”梁元睁开双目，眼中血色光芒闪现，一股疯狂之意在眼中酝酿，怨毒至极。

　　“许云！”

　　吞天妖尊猛地惊呼一声，再看向梁元赤红的双目，以及杀意爆棚的模样，本想说的话，顿时咽了回去。

　　原本吞天妖尊不在乎裂天，但现在不同了，裂天一族尽数被灭，裂天孤家寡人，此时看其模样，已经疯狂到极点，若是此时被刺激到，谁知道会做出什么事情来。

　　“许云不是被圣母大人带走了吗，为何又会出现，而且实力暴涨，已经到了三元之境，本尊要去找圣母问明白！”

　　梁元此时浑身的杀气已经到了极点，四周地面空间皆是不断被无形刀气割裂，说完这一句，梁元猛地冲天而起，向着西北飞去，那个方向正是星妖之母所在的楼阁群所在。

　　吞天妖尊见裂天妖尊如此冲动，竟然敢去质问星妖之母，顿时心中冷笑，星妖之母的力量多强大，妖族谁也不知道，因为即便他们五尊同时出手，依旧没有试出底线。

　　梁元飞上天际，眼中的杀机与怨毒尽数消失，目光再次恢复平静。

　　“想要知道主人交代的疑问，只有接近星妖之母，才有机会。”


第839章 修士眼中的美景

　　妖域大地广阔，许云身形飞掠之间，掀起无尽风暴，但他完全不在意，经过精确计算，在离开裂天圣城之后的第二天，许云来到了妖域西南之地，再此处借道传送，直接离开了北域。

　　半月之后，许云踏上了南疆的土地，中间本可停在大陆中部的四海河，但许云不愿节外生枝，所以直接一路传送到了南疆。

　　依旧是姜国都城的大型传送阵上，光芒闪烁，许云的身形显现了出来。

　　当年的姜国将军依旧还在守卫传送阵，而现在他们的国主已经站稳皇位，可拉拢星修的政策还是没有变。

　　见到许云单独出现，姜国将军面露恭敬，“前辈一路辛苦……”

　　还未等将军说完，姜国的大型传送阵再次闪耀光芒，下一刻，许云的身影已经消失，原地留下无尽目瞪口呆的士兵。

　　“那人似乎很眼熟啊，似乎在哪里见过。”

　　“的确很熟悉，但一时间想不起来。”

　　“是他，大陆第一天才许云前辈！”

　　“没错，你一说我也想起来了，据传纪元日的群星天降便是许云前辈引动的。”

　　“快快上报国主，我姜国的机会来了。”

　　“不错，道仙宗降下榜文，凡是见到许云并通报行踪的，皆给予重赏！”

　　“姜国大兴啊！”

　　许云并不知道自己的到来直接给了姜国崛起的机会，凡人国度不过是强者世界中微不足道的组成部分，依附于强大势力生存，姜国如此，武国如此，唯有东洲李家那般出现绝世强者，才可摆脱被摆布的命运。

　　一月之后，南疆东方大雪山，凛冬城内传送阵猛地闪烁金光，许云的身影显现了出来，只不过此时他的容貌却没有改变，不是许仙，而依旧是许云！

　　既然是踏入了炼魂宗的地界，自然是要用这个身份，而许云敢明目张胆的出现在这里，便是要告诉炼魂宗，告诉隐藏的第一鬼王，他我许云又回来了，就在这里，不服可以来抓我。

　　此时许云不仅仅是身具三元的化星境，更是手握两把上古神兵，专门克制魂修与鬼族的六道天罗更是与灵柩灯融合了，此时的许云在大陆上，唯有少数最顶级的几位强者，才能压制。

　　更何况炼魂宗之中谁是老大，赵长空？鸣凤腾龙？都不是，是樊篱许云的师父！

　　一身白色长袍，腰间左侧是炼魂宗的魂引，右侧是宋千秋给的因果石。

　　当初答应要将李太虚的传人带去万归岛宋家，但一路走来，这因果石依旧漆黑，没有丝毫闪烁绿光的意思，许云一度以为这东西坏掉了，可还是忍着没扔。

　　此时许云突然想到当初李道义说过的自己身上有李家老祖的气息，当时许云略微思考倒是没有细想，此时想来，李家老祖是谁，不正是李太虚吗。

　　而李道义所说的李家老祖气息，说的或许就是这因果石了。

　　想到这里，许云微微一笑，转身向着城外飞去，当初约定的是大雪山，而非炼魂宗。

　　看护传送阵的炼魂宗修士此时愣愣的望着许云的背影，刚刚许云出现的那一瞬间，他以为自己看错了，现在仔细回想，竟然真的是许云！

　　这个弟子顿时浑身一激灵，许云就是许仙的事情可是直接早已随着腾龙鸣凤回到炼魂宗而传开了。

　　不仅仅是如此，许云拜师炼魂宗，被传无上炼魂之法，成就强大星魂的事情也被传的沸沸扬扬，大陆上许多不明真相的人都以为炼魂宗是许云的后盾。

　　许云身形消失后许久，这弟子才回过神来，猛地拿出了手中的传讯石，向着火山内的宗门传讯，“许云出现在凛冬城传送阵，目的不明，向着西方飞去。”

　　而就在这名弟子传讯给宗门的时候，许云已经来到了大雪山边缘，眼前望川依旧是雾气缭绕。

　　遥想当初来到炼魂宗是为了林巧儿，但却没有想到后来发生的一系列事情，他不仅在这里成就了七彩魂，拥有了七条性命，而且还这里遇到了第一鬼王，多次被追杀的上天无路，更重要竟然认下了此生的第一个师父。

　　看着望川的美景许云怔怔出神。

　　此时傍晚，黄昏之下的阳光晃在雾气上面，呈现出道道溢彩，天际彩虹与晚霞齐齐绽放，太阳也不那么刺眼了。

　　此时的望川，煞是好看。

　　天际的星辰已经若隐若现，道道星光长河落日，如金色绸带，从天而降，漫天飘荡。

　　“星修眼中的世界，都是这么的色彩缤纷，却不知下一刻是否就会变作血红。”

　　许云喃喃自语，一路走来杀戮无尽，多是被迫出手，杀的也都是该杀之人，尽管已经适应，但依旧心中感慨。

　　“即便下一刻双目之中只有赤色，当洗净凡尘，望川依旧还是望川，心中有美景，鲜血也无法将其沾染，你……终于回来了。”

　　充满磁性的声音在许云身旁响起，樊篱出现在许云身旁一丈处。

　　这个女人依旧衣服如雪，不带一丝杂色，只不过今日却是一身白色貂裘，身材纤弱却有丰盈，面带雍容，高贵的让人看上一眼都心生敬畏。

　　“回来了，师父的命令，许云如何能不听。”许云转头看着樊篱，微微一笑说道。

　　“我没记错是让你提前至少三年回来，现在距离大战开启已经不到一年，师父的命令，你是听错了吗？”樊篱似笑非笑的望着许云，美目慵懒的眯起，看上去就如一只被主人抓痒的猫，声音还是那么充满磁性，此刻开口顿时让许云节节败退，无法招架。

　　“许云知错，院接受师父惩罚，师父……别闹了。”

　　许云苦笑摇头，师父那一身绝艳的貂裘太打眼，他没有亵渎之心，自然不可做让师父误会的事，所以许云连忙转头，继续看向远处的美景，只不过此时看去，那美景竟然索然无味。

　　“哼，知错又如何，惩罚就免了，还有一年时间，你时间不多了。”樊篱见到许云如此模样，便也不在继续调戏，表情一变，顿时一本正经的说道，“随我去打发了那些人，之后闭关，没达到我的要求，你一辈子别想走出大雪山！”

　　说着，樊篱一挥手，直接一道光芒将二人包裹，向着凛冬城的方向飞去。

　　远远地，许云就看到三道人影向着许云他们飞来，领头的，正是赵长空，身后两人自然就是腾龙鸣凤。

　　许云见到这两人顿时一愣，因为他感觉到他们二人身上竟然有着不小的伤势，可赵长空身上的气息却极其强大，竟然较之许云还要强大许多，如此算来，却是已经到了四元化星境的程度。

　　此时赵长空三人也发现了许云二人，顿时目光一凝，露出一抹异样的神色。

　　“拜见大人……”

　　三人瞥了许云一眼之后，皆是抱拳向着樊篱行礼，在外人和弟子面前牛逼哄哄的三人，此时如乖宝宝一般，恭恭敬敬，他们可是知道这位圣兽大人的厉害，此时就是再想抓许云，也要探明樊篱的反应再说。

　　“一群有眼无珠的东西，滚回去，别来烦我！”

　　突然樊篱开口了，直接冷然喝道，声音之中带着一股魂力震动，将还弯腰没起身的三人直接震出足足百丈才停下。

　　“这！”

　　许云瞬间呆滞在原地，何为霸道，什么红雨仙，什么第一鬼王，什么星神殿老者，与眼前帝王一般的樊篱比起来都弱爆了。

　　一语震退两个二元化星一个四元化星强者，许云此时更加觉得这个师傅，深不可测！

　　说来邪恶，但的确，深不可测！

　　转头看去，许云发现此时的樊篱完全被白光包裹，根本看不见身形面貌，而他则暴露在空气中。

　　“莫非没有人看过师傅的模样？而刚刚师傅的话是什么意思，‘一群有眼无珠的东西’？”

　　许云心中暗暗想着，安安静静的在樊篱身边看着女皇装逼，看着三位魂修大能装孙子，画面极富喜感。

　　远处的赵长空三人已经从震惊之中醒来，眼底都露出一丝温怒，但表面上却只得再次恭敬的抱拳行礼。

　　“大人莫要动怒，我们这就走，这就走！”赵长空说着，直接转身往回飞去，动作麻利，一点也不拖泥带水。

　　而鸣凤和腾龙则愣了一瞬，但也转身离去了，只不过离开之前深深的看了一眼许云，那一眼，威胁成分极浓。

　　“他们若是知道你现在的实力已经能够碾压他们，不知还会不会露出那副表情！”

　　见三人离去，樊篱表情瞬间变了，似笑非笑的望着许云，光洁的脖颈，肉身的白发，散发着莹莹白光的貂裘，都让她显得惊艳绝伦。

　　“还有一年时间，师父咱们抓紧时间吧。”许云无奈转头，他不知道自己师父怎么就变成这样了，还我冷傲的御姐！

　　他不知道樊篱说的一年时间还有关系到整个命界的事情是什么，但他知道一定很重要。

　　果然，听到许云的话，樊篱轻叹一声，偏头白了许云一眼，“还不是你回来晚了！”

　　说着，樊篱身上的白光再次延伸，将许云也包裹起来，而后竟然直接下沉到了大雪山之中！

　　一路下沉，许云粗略计算，至少垂直遁入大雪山十万丈之下，樊篱才将白光撤掉。

　　顿时，许云看清了眼前的一切，顿时双目之中露出震惊之色。

　　“师父，你是带我踏入星空了吗？”


第840章 艰难的抉择

　　大雪山之下十万丈位置，当樊篱撤去护体白光，许云顿时被眼前的景象震住了。

　　眼前竟然是一片星空！

　　前方的星星好像触手可及，却又极为遥远，这感觉让许云觉得自己就置身与星空之中。

　　“师父，这是哪里？”

　　许云惊异的问樊篱，眼前的一切许云都感受的到，都是真实的，不是幻境，可是若有人说乾元大陆地下有直通星空的通道，谁会信！

　　“在告诉你这是哪里之前，我要告诉你另一件事，就是当初我说过的关系到整个命界未来的事，你认真挺好。”樊篱正色看着许云，缓缓说道。

　　见许云收敛心神，同样面容严肃，樊篱开口了。

　　“星空之下，存在无穷世界，这些世界有大有小，他们或是独立存在，如乾元大陆，或者依附于大世界存在，如九霄神界，如地府鬼界。”

　　“在无尽的世界之中，有三大世界，分别是原始命界，原始魂界，以及原始道界，我们的世界，便是这三界之一。”

　　“上古时期有破空强者曾经突破世界壁垒，登上真正的星空，看到原来所有世界，都悬挂于一株混沌巨树之上，三大原始世界则是这巨树上的三枚最大的果实。”

　　听樊篱说道此处许云猛地回想起当初他看到的那个参天巨树，本以为是乾元大陆，没想到竟然是混沌巨树！

　　“这些对你对我都太过遥远，所以知道就好。”

　　“现在我要说的是，九霄神界原本叫做九霄道界，乃是原始道界之下的小世界，地府鬼界同样，本是地府魂界，同样是小世界。”

　　“可是在漫长岁月之中，九霄道界竟然以小世界之力，吞噬了原始道界，从而成就现在的九霄神界。”

　　“那么地府魂界也是吞噬了原始魂界才变成现在的地府鬼界的？”

　　“不错，本没有人知道是如何做到的，但上古时期神鬼两界却同时攻打我们原始命界。”

　　“虽然最后没有成功，但也将命界命修杀了九成，导致星修上位。”

　　“战争持续千年，就在那段岁月中，有神鬼两界的高层被俘虏，从他们身上，命修得到了一个秘密，那就是两界为何要攻打原始命界，他们的小世界又是如何吞噬原始世界的。”

　　许云目光前所未有的严肃，心中翻涌巨浪。

　　“界木！”

　　“界木？”

　　“不错，成就世界，与开始如你的丹田小空间不同，需要顶天立地之力，才能擎起青天，分离混沌，这股力量，就来自于界木。”

　　“只有三大原始世界存在界木，而神界与鬼界就是吞噬了原始道界魂界的界木，才做到了吞噬真个世界。”

　　此时许云突然想到了寰宇命界，还有古煌道界！

　　“原来那都是依附于三大世界的小世界！”许云心中暗暗想着。

　　就在此时，许云面前的星空突然震动了一下，而后一道磅礴的光柱出现在许云眼前。

　　“那便是我原始命界的界木，支撑着这片天地。”樊篱望着远处的光柱说道。

　　许云即便没有动用天罗道眼，也能看的真切，那一道光柱之中涌动着无尽的力量，更有密密麻麻的符文勾勒出道道纹理，看上一眼，便感觉到心中一股无比的崇敬之情涌现了出来。

　　源自灵魂，发自内心，那是一股情怀，一种感激之情，溢于言表。

　　“如何吞噬界木，便是要依靠天道的力量，何为天道，便是一界众生之念！”樊篱继续说道。

　　“每一生灵出生后的第一声啼哭，便是鸣天唤道之音，那一刻一缕先天纯净之意便从体内直接融入了天道之中，所以天道是天下无尽生灵最纯净的意识的结合体。”

　　“最为纯净的天道可驾驭规则，执行秩序，而界木便是规则所化，支撑世界，所以天道是最接近界木的存在。”

　　“一旦天道有了意识，便可不断吞噬界木，从而掌控一界，神族与鬼族同时出现大能，竟然将一缕意识融入了天道之中，从而吞噬了他们最本源的原始世界。”

　　“鬼界依附原始魂界，与只有这千丝万缕的联系，神界同样如此，他们能够吞噬或许说得通，但他们如何吞噬命界？”许云开口问道。

　　“因为原始命界的天道，在神鬼入侵失败之后，产生了自我意识，妄图反吞噬！”

　　“什么！”

　　许云被樊篱的话震住了，他知道原始命界的天道有了意识，但去没想到天道竟然有如此魄力！

　　“我原始命界的天道若是单纯的反向吞噬，对命界只有好处，但可悲的是，命界的界木，已经到了快要崩溃的极限。”

　　“怎么可能！”

　　许云猛地惊呼，转头看向界木光柱，眼中的惊讶慢慢的沉寂，双目变得凝重起来。

　　因为许云看到，那光柱之上，竟然有无数的细小孔洞，尽管这些孔洞都在纹理之外，但依旧给许云一种摇摇欲坠的感觉。

　　“那是？”

　　“诅咒！”

　　“诅咒？”

　　“神鬼二族合力种下的诅咒，当年神鬼二族败在命修之手，两界强者便已两界界木之力，留下了这道诅咒，这也是目前对命界最重要的事情，只有解开诅咒，才能给命界留下缓冲时间。”

　　“缓冲时间？”

　　“不错，诅咒是现在最重要的事情，而其次，便是界域之战！”

　　说道这里，樊篱目光凝重起来，眼中出现一抹杀机。

　　“世界互相之间存在壁垒，平时即便存在着相互通联的通道，可也无法听过太多人。而且修为高低还有限制。”

　　“然而当界域之战开启，世界壁垒会出现缺口，而且天地压制也会暂时消失，到时候神鬼两界必然还会再次进攻，这是第二个危机。”

　　“至于第三个，便是天道，产生意识的天道是极其危险的，虽然无法直接攻击命界生灵，但却能够制造祸端。”

　　听樊篱说道这里，许云猛地心中一动，“师父你是说天道无法直接攻击命界生灵？”

　　“不错，天道因天下生灵而出现，所以可以视作万物皆为天道，你是我是，那一株草，一棵树也是，所以天道无法攻击自己，怎么了？”樊篱见许云如此问，略微诧异的回答说道。

　　顿时，许云心中泛起了滔天巨浪，就在两年前天道曾经在他盗取灭神草的时候差点杀了他，不久前更是连续三次出手，布下陷阱，想要灭了他。

　　现在听到樊篱的话，许云心中暗暗警惕起来，“天道不能对命界生灵出手，那么就是说我穿越者的身份，在天道眼中，已经无所遁形！”

　　将这个危机暗暗压在心中，许云的敌人已经够多了，多一个天道不多，虱子多了不怕咬，债所不压身！

　　见到许云没有什么异样，樊篱也没有理会，继续说道：“我找你，是因为有一件只有你可以可以办到的事情。”

　　许云听樊篱这么说，顿时一愣，“只有我可以？”

　　“只有你可以。”樊篱肯定。

　　“界木已经支撑不了多久，百年之内一定会崩溃，而这些，星修不知道，魂修不知道，只有命界最嫡系的命修才能感受的到，我们经过推测，知道如何延缓诅咒的腐蚀，为界域大战创造时间。”

　　许云静静的听着，没有打断。

　　“阻止神鬼诅咒蔓延，需要数人合力，但天道不会放任何人接近界木，而能阻挡天道的，唯有上古占星师可以做到，到时候你需要抵挡天道之力十息时间。”樊篱郑重的说道。

　　“抵挡天道之力！”

　　许云脑海之中不由自主的想起了一个画面，那就是当初挡住天道之力五息的夺下灭神草的那一次。

　　五息时间，许云生死一瞬，而现在樊篱却要他抵挡十息！

　　樊篱见到许云眼中闪烁不定的光芒，开口道，“这事关整个命界的未来，若你不愿，我不怪你，因为抵挡天道之力会有危险，即便天道不会真的伤害命界生灵，但当天道认定你违背命界规则行事，便有可能将你抹杀。”

　　“什么时候动手，还有谁？”想了想，许云还是开口问道。

　　“你若是决定出手，我会将一切告诉你，但你只有一个月时间考虑。”樊篱缓缓开口说道。

　　此时许云真的迷茫了，他从未想过有一天会面临救世的抉择。

　　出手？太危险，樊篱还以为天道真的不会对他出手，但那是错的，因为他根本就不是命界生灵。

　　可是不出手的话，樊篱或许会找到对抗天道的办法，可是在这件事情上，天下还有谁能替代上古占星师？

　　命界崩溃的话许云可以去九霄神界，他有可以过界的第九白玉台，但这真的是他想要的吗？

　　还有另外的两个危机，神鬼虎视眈眈，大陆内的所有修士又对命修畏惧厌恶。

　　樊篱似乎看出了许云的想法，开口道，“命界已经不是命修的命界，这里限制叫乾元大陆，即使我们为了命界而死，星修也不会存在半点感激，而且这件事除了命修，没有人知道。”

　　“失败的话，命界还有百年时间，也或许这一次的界域之战，天道神鬼两界就会攻下命界，将之吞噬。”

　　许云静静的望着远方星海身处的参天光柱，一时间不知如何是好，樊篱的身形缓缓消失，留下许云一人暗自思索。

　　“脑域内还有一颗传承珠没有融化，或许我真正的成为上古占星师，我便可以抵挡住这十息时间！”

　　想到这里，许云不再胡思乱想，一切要等他融合了天辰子的第三枚传承珠之后，在做决定。


第841章 残存的命修强者

　　天辰子的传承珠，许云已经融合了两颗，眼下是时候融合第三颗了。

　　手染神血，才能将第三颗传承珠融合，许云早已做到，只是一直没有机会，但现在他不得不融合，无论因为对樊篱所说的阻挡界木诅咒，还是即将到来的界域之战，上古占星师的力量，都是许云需要的。

　　脑域之内，那枚孤零零漂浮在半空的红色传承珠依旧释放着淡淡的光华，许云心中一动，顿时一股因果之力降临，将这枚传承珠包裹。

　　那是许云斩杀战神飞仙的因果，灰暗异常，散发着强烈的力量，许云知道，这股因果线连接的，不仅仅是失去的战神，还有她背后的那个人。

　　传承珠有天辰子布下的封印，只要感受到许云灭杀过神族，便可自行融化。

　　此刻不仅仅是斩杀战神的因果之力，还有当初灭杀剑五的因果线，同样降临，这一道因果线已经黯淡无光，那是因为许云与剑五的因果已经磨灭。

　　嗡！

　　传承珠猛地闪烁出一道红光，下一刻整颗珠子直接融化，变作鲜红的能量，慢慢弥散到了许云脑域之中。

　　现实中许云浑身一震，眉心光芒一闪，星罗盘自行飞出，落在许云头顶，下一刻星罗盘上的纹理开始变化。

　　道道纹路不断的扭曲变形，最后向着最中心聚合而去，慢慢的，一只闪烁着白光的眼睛，出现在星罗盘最中央，纹路形成，雕刻而上，却如真实存在一般。

　　许云此时只觉得自己猛地看到了外界的一切，闭着眼睛甚至比睁眼还有看的真切。

　　而且天地间的一切力量都看在许云眼中，远处的星海，高耸的界木此时都仿佛近在眼前。

　　那界木之上无数细密的孔洞，甚至孔洞内部一道道漆黑泛红如蛀虫一般的诅咒能量，此时也都一一浮现在许云心中。

　　不仅如此，尽管此时在大雪山千丈之下，但天际的星空，星辰的移动，都了然于胸，甚至许云能够清晰的预测到星辰的走向。

　　星空之上的一切，都收录在许云的脑海之中，清晰无比。

　　然而就在此时，许云猛地感觉到天际一道冰冷无情的目光注视到他的身上，浑身的汗毛瞬间竖起。

　　心中一动，瞬间星罗盘上面的那只眼睛闭合，同时许云的世界再次恢复黑暗，外界的一切消失，随之一起消失的，还有那双眼睛。

　　刚刚那一瞬间，许云感觉一道无形枷锁正在向他靠近，只要慢上一瞬间，他身上属于上古占星师的力量，就将被封锁，再也无法开启。

　　缓缓睁开双眼，许云满眼惊骇，额头冷汗滴滴滑落。

　　“上古占星师数量稀少，但是实力强大，是命修都不愿招惹的存在，但经历上古命修大劫之后，竟然也随着命修消失，看来便是这股力量的原因了！”

　　“那究竟是什么力量，不是天道，却能够感应到我占星师之力的觉醒！乾元大陆的一切，越来越让人捉摸不透了。”

　　那道冰冷无情的目光到底属于谁，而那枷锁又是什么力量，许云心中暗暗想着，眼中的骇然则慢慢的消失，取而代之的是一股执拗。

　　“一切考虑思索，都有做或者不做两个选择，但眼前这件事，我却只能做，所以考虑已经不重要，现在最重要的，是提升实力。”

　　许云暗暗想着，便缓缓起身，轻声唤道：“师父，我已决定做了。”

　　随着许云这句话出口，虚空之中的界木虚影瞬间消失，眼前的星空慢慢的远去，周围一切变了模样。

　　变成一座普通的洞府，四壁山岩漆黑，樊篱的身影也毫无征兆的出现在许云的身旁。

　　“你看到的星海，就是命界的苍穹，界木就支撑在那里。”樊篱缓缓说道，挥手间整座洞府亮起了一道七彩之光。“走吧，我带你去见这次要与你一同动手的人。”

　　说着，樊篱直接遁入这道光芒之中，许云则紧随其后，消失在传送阵上。

　　许云对阵道感悟很深，不仅仅是他自己对阵道的了解感悟，还有哥布林那位阵道大家的久远感悟，眼前这道传送阵极其牢固，比他见过的任何一座传送阵都要强大。

　　传送空间之内两人都没有说话，三日之后，许云感觉到目的地到了，缓缓睁开双目，顿时眼前一片光幕出现，在光幕落下之后，一方峡谷出现在许云眼前。

　　焦黄的大地，散发着死寂，风沙吹拂着四周不断腾起的尘土，有股莫名的悲哀，望着这片大地，许云没来由的心情黯然下来。

　　“这里原本是一处依附于原始命界的小世界，但上古大战，这里被波及到，生灵灭绝，世界本源枯竭，只剩下眼前这方空间，走吧，他们等了很久了。”

　　樊篱目光平静，说着，便已经腾空而起，向着下方峡谷飞去。

　　焦土裂为两半隆起，形成一片矮山，下方峡谷显得极为空旷，许云随着樊篱不断向着深处飞行，慢慢的，他感觉到前方有着数道强悍的气息，极其强大，至少不弱于眼前的樊篱。

　　“他们，应该就是残存的命修吧。”心中想着，许云不由得为命修悲哀，命界属于命修，但现在命修却只能再这处残破的世界隐藏。

　　上古为了抵挡神鬼入侵，命修近乎灭绝，付出惨痛代价，可最后落得如此下场，命修不信命运，但最后却被命运玩弄。

　　他是命修，同样是星修，是魂修，也是体修，没有经历过远古大战，他无法真正理解命修的悲哀，但还是忍不住心中怅然。

　　突然，前方空间微微扭曲，一道身影突兀的出现在那里，那是一个中年人，黑色长发随意束在身后，一身漆黑的宽大长袍，双手被在身后，目光淡然，静静的望着许云和樊篱。

　　“大劫将近，上古占星师终于出现。”樊篱见到眼前的黑袍中年人，缓缓说道，随即身体侧到一旁，将许云凸显了出来。

　　“跟我来。”

　　中年人听到樊篱的话，面色依旧平静，看了许云一眼后，缓缓说道，而后直接转身一步踏出，顿时空间再次扭曲，中年人如同进入了一道水幕一般消失不见。

　　许云心中暗暗震惊，他根本就没有感受到任何力量波动，他的魂场已经无时无刻不在展开的状态，但是眼前却不存在任何结界。

　　“走吧，有几个人你需要见一见。”

　　樊篱说着，便直接向前方飞去，顿时她的身形也消失在许云眼前。

　　“我对命修的了解，还是太少。”

　　心中想着，许云直接向前飞去，虽然前方依旧什么都没有，但下一刻，许云眼前的景物再次变化，一座巍峨巨大的高塔出现在他眼前，而樊篱正在塔下等着他。

　　这座塔有多高许云不知道，但他却一眼看不到顶，天际不在如外界一般黄沙漫天，而是蓝天万里，尽管没有太阳，但也没有遮挡，以许云的目力却没有看到塔尖，此塔，可谓极高。

　　这一刻，许云猛地感觉到体内六道天罗产生了异动，好像对这座塔有着极为浓厚的兴趣，但许云却不敢造次，赶紧将其压制，表面不动声色。

　　他不想给樊篱找麻烦，而他为何如此信任樊篱，是因为许云知道，以樊篱的实力，想要杀他太简单了，即便许云此时手握两把神兵利器，更有三元化星境的实力，但面对樊篱，许云依旧感觉到无力。

　　而樊篱又不止一次救他，更给他完全的自由，所以许云对樊篱即便不是百分百信任，却也如对待老变态一般尊重有加。

　　即便许云猜测樊篱对自己的照顾是因为上古占星师的身份，但许云依旧心存感激，若不是樊篱许云不可能轻易离开炼魂宗，不可能在第一鬼王的围杀下活命。

　　就在许云心中想着的时候，樊篱的声音出现在他耳中，“马上要见到的，是命界修为最高的几位命修，阻止神鬼诅咒的方法已经出现万年之久，但却因为缺少可以抵挡天道的存在而一直耽搁，你很重要，即住这一点。”

　　许云似懂非懂的听着樊篱的话，转头看去，却见樊篱眼中出现一抹异色，转瞬即逝，看的许云不解，因为他读懂那目光中有挣扎。

　　嗡！

　　就在此时，眼前高塔轰然一震，下一刻一道光束从塔中释放，落在了许云和樊篱的身上，眨眼间，二人消失在原地。

　　再次出现，已经是一座大殿之中，许云放眼望去，眼前的大殿全部都是由一种奇异的石头构造而成。

　　这些石头释放着一股极其微弱的波动，体内力量瞬间全部变作了静止状态，不再受许云调动，感觉起来与神力波动好像完全相同，但许云却知道，两股力量是不同的。

　　他融合神力，体内暗红之力在力量层次上，已经超越了神力，许云也如了解星力一般了解神力，自然能看到出。

　　若是以前，许云在这股波动的压制下不会有任何办法，甚至根本就发现不了这种力量的存在。

　　但此时，许云脑域之内的经纬山河图自主释放出一股力量包裹在他身上，直接将那些力量隔绝在外，无法再接近许云。

　　而他体内的力量，也缓缓复苏，但许云目光一闪，重新将所有力量压制成平静的状态，他想知道，这种力量的出现，是刻意，还是偶然。

　　尽管那些波动依旧不断向他体内传递，实图再次压制，但现在又经纬山河图的力量阻隔，便再也无法给许云造成麻烦。

　　此刻樊篱出现在许云身旁，望着许云眼中闪烁的不解与缓缓升腾的怒火，开口道：“别担心，这是星辰塔的压制，所有人都一样。”


第842章 规则之修

　　听到樊篱说星辰塔，许云猛地一惊，星辰塔不是被星神殿夺走了吗，怎么会出现在这里，而且听樊篱言语之中理所当然的意味，似乎早就知道星辰塔的存在。

　　就见此时樊篱再次开口。“星辰塔通体神源石练就，对天下生灵都有压制作用，在塔内，不管是谁，即便是九元化星境，也会被压制，命界星神殿之内的星神塔，是这座塔的复制品，当年李家掌控者秘密打造了那座赝品，而将这座真正的星辰塔，交给了我们命修。”

　　许云目光微微凝重，当年的事情他知道的不多，此时真想一点点的被解开，许云仿佛看到了久远的年代那场战争的残酷，还有无数人挣扎的场景。

　　许云能感受到樊篱体内的力量也平静的没有半点波澜，好像普通人一般。

　　“我明白。”

　　许云缓缓点头，面色不在阴沉，微微缓和。

　　此时从大殿后方走出三人，其中之一正是那个身着黑袍的中年人，还有两人乃是一个老者，还有一个女人。

　　“这就是上古占星师吗，怎么看上去还不足百岁，小屁孩也能靠谱？”那女人一身白衣，数道丝带从身上垂下，此时大量着许云，皱眉说道。

　　“恩？这态度？”许云心中暗暗诧异，但面色依旧平静，静静地看着眼前三人。

　　“木师姐，许云是我的弟子，更是命界唯一的上古占星师，说话注意分寸。”樊篱平静的声音带有一丝寒意，缓缓说道。

　　“好了，这次的事情事关重大，木师妹担心也是正常的，樊师妹无需介怀，你就是许云，老夫兵道子，希望你展示一下身为上古占星师的力量。”

　　那老者此时开口，面带平静，望着许云开口说道。

　　“兵道子？木师姐？”许云暗暗将两人记下，才道：“这里压制力量，不是许某如何展示力量。”

　　要参与到这一次的计划之中，许云需要一个平等对待的机会，虽然他现在实力不足，但依旧不会让对方低估。

　　而且许云对命修的阵营没有归属感，他的一切力量都来自与他自己，即便称为命修，也是靠着自己抗争命运而来，所以前面几人即便是命修大能，依旧无法让许云低头。

　　见到许云自称“许某”而非晚辈，那中年黑袍人和老者眼中都闪过一抹异色，那木师姐更是面色一冷。

　　“身为樊篱的弟子，我等晚辈，见面却不行礼，便是不懂尊师重道。身为命修，不曾为命界做过一次贡献，就是不忠不义。境界不过三元化星境，便能表现的如此傲慢，若是在外界，早已被我当场击杀，以此看出你不够聪明。”

　　“如此也能成为命修，当真是……”

　　木师姐还未说完，便见许云缓缓踏出一步，冷漠的望着她。

　　“我是师傅的弟子，但与你们有何关系，你们可曾教我一丝半点；身为命修，却是我自己抵抗命运，至今未曾因命修而提升任何战力，命修与我不过一个称呼；三元化星境如何，我三十年内突破三元化星境，你又用了多久，当场击杀我，你也要有那个本事！”

　　许云的声音在空旷的大殿内激荡，前方三人目光慢慢的沉寂下来，都有些冰冷。

　　然而许云最后一句，却让他们直接眯起了双目。

　　“所以你说的这些，没有意义。更何况今日我来，是因为我是上古占星师，你们有求于我！”

　　许云说出这一句，三人顿时身上都蒙上了一层寒意。

　　“许云的话，你们听懂了吧。”樊篱此刻缓缓开口，面色依旧平静。

　　“放肆！”

　　木师姐本就被许云呛得面色铁青，此时听到樊篱的话，顿时断喝一声，似乎要出手的意思。

　　“好了，无需争吵，许云说地不错，他对我命修没有亏欠。”兵道子挥手拦住木师姐，说道，随即再次看向许云。

　　“但是你，许云，你要知道，若是界木崩溃，真个命界也将崩溃，那么你的家人，亲人，朋友，还有你，也都将消失，即便你开辟出丹田小世界，但这个小世界是在命界开辟的，与命界有着千丝万缕的联系，命界崩溃，你的小世界也将在不就之后崩溃。”

　　许云面色平静，他开辟小世界的事情全大陆的人都在猜测，却只有几个他最好的朋友知道那是真的，没想到眼前这个兵道子却能一语说出。

　　看在场几人的面色，他们没有惊讶，许云就知道，自己的秘密，似乎早已被几人知晓。

　　而兵道子所说的，许云自然知道，这也是他决定出手的原因之一，小世界不容有失，因为几女还在其中修炼，那里是最安全的地方，即便是乾坤界域，也无法预知相比。

　　“所以，帮我们，同样是帮你自己，即便你不为命界的无尽生灵考虑，但是你也要为自己考虑。”

　　微微一笑，许云望着面色淡然，即便此时兵道子开口说的这些，他都知道，那是对的，但许云依旧不屑一顾。

　　他这次出手，的确是考虑了许多，最重要的，是他要还一份最大的因果，那就是他重生穿越到命界，这个因果太大了，他不得不还。

　　“想要见识我上古占星师的力量，可以，找个地方吧。”

　　许云的话让在场众人皆是一愣，卧槽，这特么跳跃性也太大了，刚刚还在聊哲学，看雪看月亮，你特么直接皇阿玛追杀了，什么鬼！

　　“咳咳，好，你随我来。”

　　兵道子先反应过来，开口说着便直接向着大殿后方走去。

　　许云跟在兵道子身后，走路时他特意感应了一下，发现几人身上的确没有半点的能量波动，似乎的确是被星辰塔压制了。

　　星辰塔内空间独到，每一处都用传送漩涡连接，就如当初许云见过的灵柩灯一般，每一道漩涡都是一处空间，几人路过三处空间，来到了一处密布着阵法的空间之中。

　　四周仅有百丈，上下左右都遍布阵法，将这里包裹的严严实实。

　　已进入此地，顿时兵道子人身上皆是腾起一股恐怖的威压，一闪而逝，似乎是做给许云看的，强大的气息让许云心中一凛。

　　“绝对超越了四元化星境！”

　　许云心中暗暗想着，倒是明白了几人为何如此态度。

　　现在让他去同一个不认识窥星境修士见面，他也不会低眉顺目，同样也有一种高人一等的强者风范，只不过三人做的更过而已。

　　“此地被阵道之力隔绝，星辰塔之力影响不到这里，你尽可在此施展，我需要知道你的实力，以此判断一年后的行动。”

　　兵道子缓缓开口，对着许云说道，他同样感受到了许云的力量，尽管是三元化星境，但他却能感受到许云的三元不同寻常，绝对不弱于一般的四元。

　　听兵道子如此说，许云眉心一亮，瞬间一道白光出现在许云的手中，化作星罗盘的模样，下一刻，许云头顶空间似乎消失了，直接化作漫天的星斗。

　　此时许云手中星罗盘飞出落在许云脚下，直接将其托起，凌空立于星空之下，星罗盘释放着莫名强大的力量，那不是天道之力，却是更加的凝练，那是一种属于许云自己的力量。

　　这自然不是真正的投影，是许云释放出上古占星师的力量引动的投影。

　　“脚踏星罗，无视天道，的确是上古占星师的手段，即使他没有出手，此时我已经能够断定，他就是上古占星师。”兵道子双目之中闪烁着精光，缓缓说道。

　　“不错，我们机会到了，十万年了！”黑袍中年人眼中也同样闪烁出激动的神色。

　　“无需再试探了，就是他了，希望到时一切顺利，否则我们都只能等死了。”樊篱目光之中带有一点担忧，开口道。

　　“哼！一定会成功的！”木师姐冷哼一声，望着上方的许云眼中一抹冷意渐渐凝聚。

　　“许……”

　　兵道子刚刚想叫停许云，却猛然愣住，其余三同样目光呆滞，满脸的震惊。

　　就见此时许云双目闭合，头顶一道道白光凝练，慢慢形成一只竖眼，这只眼睛冰冷无情，泛着阵阵银色光华，看不出望向哪里，却让在场四人浑身冰冷。

　　“他不是不到百岁吗，仅仅只有三元化星境的境界，怎么会有力量凝聚此眼！”木师姐惊呼一声，眼中出现浓浓的惊骇。

　　“不要多嘴，计划不变，他实力越强，对我们的计划越有利！”兵道子此时不得不闭上双目，才能掩盖其中的一抹恐惧，张口传音给其余三人。

　　樊篱此时目光复杂，黑袍中年人则眉头紧紧皱着。

　　四人的变化许云不知道，此时他再次进入了之前的状态，星罗盘中心处那枚由道道符文凝聚而成的纹理之眼，此时让他目光直接看到了天际的尽头。

　　头顶的竖眼他不知道如何形成的，这一刻许云的眼前，是一道道波纹，心中自然而然的就知道那是天地间的一道道规则。

　　无论什么生灵，都因为这些规则而存活，而动，而静。

　　猫吃鱼，人修炼，树木生长出年轮，野草春活冬死，这些都是由规则决定的。

　　“从来都没有命运，有的只是规则。命修，修的不是大道，而是更高层次的规则！”许云心中的震惊，此时终于明白了命修到底是怎么样的存在。


第843章 准备出发

　　何为规则，就是一切事物的行事准则，生而被规定了如何去活。

　　命修之名，来源于打破命运的束缚，掌控命运。

　　此时许云眼中看到的，便是天地间的规则。

　　一道道波纹显化出无尽的规则之力，纵横交错于天地之间，束缚在所有事物的周围。

　　这些规则掌控着一切，生灵的向左走或向右走，坐或站，草木的生长或死亡，岩石的滚落山巅或万年不动，风云的卷舒或行停。

　　就连此时他的周围，也充满了无尽的规则，只不过因为他早已打破了这些规则，所以此时许云身边的波纹都是破碎的。

　　然而，许云却发现了一件让他心中震惊欲死的事情。

　　那就是身后的兵道子，樊篱，木师姐还有那黑袍人的身上，竟然遍布着这样的规则波纹。

　　“为什么？他们是命修，我已经在他们身上感受到无比强烈的那种打破规则命运的气息，为何他们的规则波纹，还是完整的！”

　　许云被这种震动直接震离此时这种状态，面色猛地一白，头顶竖眼瞬间闭合，化作点点白光，消散在天地间。

　　而也是在此刻，许云竟然再次感觉到冥冥之中一道枷锁正在成型，而且气机直接锁定在他身上。

　　“又是枷锁！但那道目光却没有了！”

　　暗暗想着，许云马上隐藏起上古占星师的力量，头顶星空刹那间消失，脚下的星罗盘也飞起没入眉心。

　　一切平静下来，许云则直接闭上双目，盘膝坐在地上。

　　“许云，你怎么了？”樊篱上前，面露关切，望着许云直接盘膝坐在地上，开口问道。

　　“没事，只是刚刚施展力量，突然有了一种不寻常的感悟，需要时间却消化。”许云没有睁开双眼，直接回道。

　　兵道子几人听许云如此说，便都露出一抹感叹，许云如此年纪就有这等修为，被称之为大陆第一天才，果然不是浪得虚名，单单是一次施展力量就能有感悟，一般人谁能做到。

　　他们哪里知道，许云的确有了新的感悟，但这都是其次，最重要的是许云内心的不平静，眼睛是心灵的窗口，即便他已经做到面不改色，但也不敢肯定眼中流露出的目光不会闪现异色。

　　为何修士都能看出对手眼中闪现的光芒是什么，或者杀意，或者怨毒，或者感激，或者赞叹，就是因为修士修心，修的是大道，通透明心，所以通过眼睛这个心灵的窗口，就能读懂对方的心声。

　　此时许云需要思考，他想知道为何眼前这几个人明明是命修，却依旧未曾打破命运的束缚。

　　而让他不敢睁眼的另一个原因，就是樊篱，这个让他当成师长尊敬的人。

　　若是这一切都是一场骗局，那么许云如何面对樊篱。

　　这个女人救过他的命，自称命修，带他来到属于命修的大本营，来到星辰塔。

　　难道一切是假的？那么那个所谓的界木难道也是假的。

　　许云不相信，他看的真切，那顶天立地，擎着苍天的巨大光柱，还有光柱之中那些诅咒之力，那都是真的，许云不会看错，也不会感受错，可眼前的几人又如何解释。

　　身为命修，却没有打破规则，那么他们怎么能成为命修。

　　瞬间，许云内心变得冰冷，若一切是假的，那么所谓的阻挡诅咒之力，给命界时间，或许，也不是真的。

　　但也不一定全是假的，起码让他拦截天道之力，应该不会有错。

　　心中一切波澜慢慢平复，许云将所有的疑问都压在心底，他已经到了这里，就绝对不会轻易离开，起码要知道一切。

　　缓缓睁开双目，许云转头看向身边几人。

　　“诸位，我占星师之力已经展现，还有些手段，几位是否要看。”许云淡淡的说道，心绪已经平复，便可做到不动声色。

　　“不必了，小友已经证明了自己，我们没有疑问了。”

　　兵道子缓缓说道，此时已经不再直呼其名，而是称许云为“小友”。

　　接着兵道子再次开口，“下面我要说的，就是完整的计划，诸位虽然已经听过无数遍，但还请认真记下。”

　　许云心中一动，他知道，此时兵道子要说的，应该就是前往界木所在之地的事情。

　　“现在距离界域大战还有不到一年时间，我们的准备时间不多了。小友，接下来我说的，希望你全部记下。”

　　“请说。”

　　“界木所在之地，便是命界最中心，四海河源头。那里是星神殿的老巢，平时那里有强者随时看守，无法进入，只有在界域壁垒开启，大战之前的那一段时间，才可能悄悄进入。”

　　许云听到这里，心中暗暗震惊，他判断兵道子此时将的，应该是真的，他也没想到，原来四海河源头，竟然是界木所在地。

　　“为何要偷偷摸摸，即便星修不愿帮助，也不应还阻拦才是，界木若是崩溃，他们一样会死。”面露疑惑，许云激动的开口，同时心中暗道：“看你如何自圆其说！”

　　兵道子听到许云如此问，顿时面露一股愤恨与悲哀交杂的神色，开口道：“你不了解星修，更不了解星神殿的那些人，他们眼中从来只有自己的利益，四海河之中不仅存在界木，还有星神殿赖以生存的根基。”

　　“恩？”

　　许云疑惑，兵道子再次说道：“星神殿为何在如此强大，只因为他们占据着四海河的源头，界木伟力无尽岁月的滋养，四海河水早已元力无异，星神殿便是将这些力量据为己有，才成就了今日之强大。”

　　“这！”

　　许云真的被震到了，兵道子说的或许有真有假，但许云猜四海河之中界木的存在，以及界木滋养四海河的事情，应该是真的。

　　“回归正题，届时便只有你们三人一同前往，进入四海河容易，但是想要找到界木却很难，因为界木虽然没有思维，但却是一界之中最先孕育而出的圣物，先天趋吉避凶，所以界木之所在，乃是一处独立空间，在这处空间之中，界木的力量极大，威压自然也是极大。”

　　说着，兵道子看了一眼许云，黑袍中年人，还有木师姐三人。

　　“第一关便是要皇阵子道友出手，界木空间外围有着数之不尽的天然阵法存在，普天之下，唯有皇阵子道友可以从中找到入口。”

　　“第二关需要许云小友出手，一旦你们进入界木空间，天道将第一时间察觉，一定会想尽办法将你们驱逐出去，即便无法直接攻击，也会有危机降临，唯有许云小友的上古占星师之力，能与之抗衡。”

　　“十息时间，木师妹，你只有十息时间，当你们进入界木空间，不仅仅天道有察觉，就界木之内的诅咒之力同样会出现异动，十息之内，你要将两界石融入界木，如此界木便会重现生机，至少能够坚持百年时间不灭。”

　　“只要百年时间，命界取得了界域大战胜利，便能得到更多的界石，到时候界木便可真正的复活，自我驱除诅咒。”

　　“一旦木师妹得手，你等便无需再抵抗天道之力，天道不会伤害你们，但会将你们放逐出界木空间，到时候你们再原路返回便可。”

　　“个中细节，还需要反复推敲，但大致便是我说的这样，你们可听明白？”兵道子说完便望向许云，面露询问之色。

　　“很明白。”

　　许云自然明白，之前樊篱为他讲述界木之事后，他便翻找脑域内的书神殿藏书，倒的确找到了关于界木的情报，其中自然也提到了界石。

　　界木乃是天地混沌之时孕育的种子，界木种子在虚无中发芽，慢慢成长。

　　而种子的力量无比巨大，或许植物种子能够碎裂头骨的力量，便是从界木之中传承下来的。

　　界木种子的力量强大到顶开了天地，随着界木不断成长，天地被分离，慢慢的，便形成了世界。

　　界石的存在，是界木分开天地之时，扎根的那一方泥土。

　　界木不断成长，力量越来越强，最后直接化作了光体，游离于虚幻与真实之间，即便依旧擎天，却不在生灵面前显现，而是独立出一片空间，释放着伟力。

　　界木隐藏，却留下了界石，界石强大，内部力量无穷，却只有界木可以承受，那是天地初开时，最为本质的力量，是一切力量的始祖。

　　“不管兵道子说的是真是假，界石能够复苏界木，倒是很有可能。”

　　暗暗想着，许云对这次的行动倒是隐隐有些期待。

　　“还有不到一年时间，尽量提升力量吧，界域大战非常残酷。”樊篱此时转过头对着许云说道。

　　“一年，那不是和星神殿的排名碑大战相差无几？”许云疑惑道。

　　“不是相差无几，而是就在同一时间。”兵道子淡然说道，然而许云却从他的眼中看到了不屑于轻蔑。

　　“事情就是这样，你在这里修炼吧，这里是星辰塔内为数不多的不会压制力量的地方，不要乱走，这里还有其他命修，他们不认识你，看到你会第一时间对你出手。”

　　兵道子说完，便转身离开了，另外的皇阵子与木师姐，也是如此。

　　现场剩下许云和樊篱，此时许云看向樊篱的目光很是复杂，暗中暗叹一声，转头直接坐下，没有说一句话。

　　樊篱似乎也心中藏着事情，见到许云如此，便也转身离开了。


第844章 界域通道开启

　　修炼无日月，一年时间，许云都在那处空间之中打磨肉身，终于达到了四元化星境的境界。

　　在此期间兵道子樊篱各来过一次，兵道子将具体的计划敲定，樊篱则欲言又止，仅仅进来看了一眼，便离开了。

　　直到这一日，约定的时间已经到了，兵道子与樊篱早已离去，此时当许云走出阵法空间，那一股熟悉的压制再次袭来，而皇阵子与木师姐已经在外面等他。

　　皇阵子依旧是平静如水，木师姐则目光冰冷的看了他一眼。

　　许云自然不是惹事的人，微微朝着皇阵子点了点头，便随着二人一路离去，离开星辰塔，离开山谷，离开这方残破的世界。

　　离开的一瞬，许云回身看了一眼那高耸的星辰塔，不知为何，他心中有种莫名的悸动。

　　皇阵子的传送阵很强大，从南疆到中部四海河不到一天便已经传送到了，这在以前许云看来是不可能的，此时却出现在眼前，说明皇阵子的阵法修为，却是不凡。

　　当三人踏上中部的土地，顿时感觉到一股热浪袭来，不是地域原因，而是放眼望去密密麻麻的修士！

　　蕴星境引星境区域人数太多，将整个四海河都围在中央，融星境悟星境窥星境的修士相对较少，可是却气息强大。

　　大陆上六成的修士，此时全部聚集在这里，为的就是星神殿承诺的化星境名额。

　　“压制修为，明日行动。”皇阵子淡淡的声音在许云耳中响起，三人在对方身上留下印记，便分散开了。

　　此时远处三道身影引起了许云的注意，嘴角露出一抹微笑，尽管那三人变化很大，但他依旧一眼就看出了这三人的身份，正是云青柠云青书以及刘东来。

　　三人身上虽然都是普通融星境的气息，但是许云却感觉三人体内有一股凶煞的气息，一旦释放出来，融星境巅峰不可抵挡。

　　“看来他们这些年也没有虚度，不知余言候猿秦瑶秦虎张阳他们如何了。”

　　暗暗想着，许云便向着三人的方向走去，然而下一刻，他的目光阴沉了下来，因为在三人的四周，竟然有着不下十股杀机锁定了他们三人。

　　这些人身上同样闪动炙热的气息，绝对是同一个势力的人。

　　双目突兀的变作莹白，脑域内宿愿本源之力在闪动着光芒，顿时天地间一道道因果线出现，虽然他还无法尽数看清，但眼前众人境界皆是低于许云，而然着重看云青书三人。

　　顿时明白了周围那些人为何出现。

　　“是他。”

　　目光冰冷的向着悟星境区域望去，顿时一个浑身散发着浓烈热浪的青年出现在许云眼中。

　　身形一闪，许云悄无声息的出现在那埋伏的十几人中的一人身边，一道魂力震慑，顿时此人呆滞在原地。

　　三息后，许云明白了缘由。

　　“昊阳宗，有着一元化星境的宗主，宗门长老之子看上了青柠师姐，余言和张阳竟然战死，很好，昊阳宗！”

　　许云眼中一股无法压制的怒火弥漫开来，道仙宗的师兄弟之中，余言是与他交集最多的，没想到竟然被昊阳宗杀了。

　　然而现在他却不能轻举妄动，否则引起星神殿注意，他却是跑不掉的。

　　尽管此时已经有了四元化星境的实力，但却不是那些老怪的对手。

　　可有仇就要报，看着远处的昊阳宗青年，许云嘴角露出一抹冷笑。

　　就是此人，看上了云青柠，强抢时先是杀了张阳，最后因余言自爆拖延，被三人逃到了这里，四海河区域，星神殿范围，他即便是昊阳宗长老犊子也不敢放肆，所以派人暗中监视云青书刘东来三人。

　　三人还以为自己的伪装隐藏极为高明，却不知都被昊阳宗的高手看在眼里，悟星境或许看不穿，但在窥星境面前却无所遁形。

　　许云心中一动，顿时十余道魂力同时悄无声息的释放出去，直接将三人身边隐藏的昊阳宗弟子全部震成了白痴。

　　而外人只以为这些人在盘膝修炼，却不知道他们已经与死无异。

　　身上的气息一点点的变化，最终定格在悟星境，不显山不露水，许云一步步走到了那昊阳宗青年身旁，瞬间一道魂力笼罩了过去。

　　“恩？这是！”

　　青年原本偷偷瞄着云青柠，曼妙的身姿不知为何让他总是念念不忘，然而突然眼前的一切都变了，天地间瞬间只剩下他一个人，四周一切消失，下一刻便有数千道身影出现在青年眼前，多为年轻女子，更有嗷嗷孩童。

　　“杀我朋友，罪孽又如此深重，百死莫赎！”

　　许云天罗道眼控制魂力，顿时映射出青年内心，眼前这些人，都是被他害死的。

　　顿时一丝元力释放，直接钻入青年脑域。

　　“啊，救命，爹，爹救我！”

　　青年只觉的前方所有被他害死的这些人尽数向他扑来，而他一身力量却无法动用，只能看着这些人扑上来，撕咬他的身体。

　　但青年身体被撕掉一块肉就会瞬间长出，无限循环，痛苦的感觉较之平日强烈十倍百倍。

　　现实之中，许云望着浑身颤抖的青年，“百年时间，这等惩罚便宜了你，即便你们那一元化星境的宗主，也救不了你！”

　　想着，许云身上的气息慢慢变化，最后停留在窥星境，而后向着窥星境阵营走去。

　　许云的到来虽然让万余窥星境修士诧异怎么此人才来，但仅仅诧异，便不在关注，明日就是排名战，他们要尽最后的努力提升战力。

　　许云慢慢走向一个身着黄衣的老者，此人正是那昊阳宗的长老，对许云来说，悟星境和窥星境没有区别，如法炮制，许云发现和两父子根本就是一丘之貉，这老者的罪孽甚至更加的深重。

　　魂力震动，老者也步了儿子后尘，活在了幻觉之中，他需要千年才会死去。

　　做完这一切，许云转头看了一眼云青书三人，微微一笑，此时他已经没有了想去相认的想法，冒险出手已经很危险，他不愿再将这个危险波及到三人身上。

　　时间慢慢流逝，许云在这些人中看到许多熟悉的身影，多是当初在埋骨之地救过的那些青年才俊，此时一些人已经成长到了悟星境，而一些人则依旧在蕴星境徘徊。

　　十三年时间对修士补过是瞬间，许云却经历众多。

　　太阳落山，星空出现，今夜是一月一次的群星降临之日，星空异常璀璨，无尽的星力洒下，所有修士拼尽全力吸收，人们怀揣梦想而来，但梦想需要实力构建，他们只能不断提升实力。

　　望着夜空，许云心中暗叹，眼前这些人，经历了界域之战，到最后会有多少人活下来。

　　时间流逝，第二天晨光出现的时候，所有修士不约而同的睁开双目，一股无形的压力在半空之中酝酿起来。

　　十座排名巨碑猛地释放出一股强大的威压，下一刻，天际一道苍老的身影出现，纯白的头发，昏黄的道袍，一身气势惊天动地，目光冰冷的望着下方的所有人。

　　嗖嗖嗖……

　　突然自老者身上释放出数之不尽的光点，道道光点直接落入下方众人身上。

　　“此乃乾元灵符，这次排名战，按照杀敌数量核算，一应细节，感受灵符便可知晓，一刻钟后界域战场开启，做好准备。”老者声音平淡，但却传入在场每个人的耳中。

　　“终于要开始了。”许云心中轻叹。

　　许云早就猜测，排名战是星神殿掌控修士参加界域大战的手段。

　　“准备。”

　　突然耳中响起皇阵子的声音，许云身形一闪，直接出现在四海河旁，涛涛东方河水宽足有千丈，源头大湖更是方圆十里。

　　许云感受到皇阵子与木师姐已经在不远处，同样在四海河源头大湖旁，等待着最后一瞬。

　　一刻钟的时间眨眼即过，上空老者一直面色平静的望着天际。

　　轰隆！

　　这一刻，天空猛地裂开一道裂缝，足有如一道巨大伤疤横贯十里，突兀的出现在天际，从开裂到涨到最大，一瞬间完成。

　　哗！

　　下方众人猛地惊呼起来，全场哗然，他们知道星神殿强大，但见到这突兀出现的裂缝，顿时被震得头昏眼花。

　　“场面也太大了，这是撕裂空间，并非破碎空间，到底什么样的力量才能做到这一步！”

　　“星神殿果然强大，看来他们承诺将优胜者培养成化星境，绝对没有说大话！”

　　“我越来越期待这次试炼了！”

　　下方修士还以为这是试炼，皆跃跃欲试，满眼炙热。

　　许云也是第一次看到这样的盛况，那裂缝出现的突兀，但他却感受得到从裂缝内传出的不属于乾元的气息。

　　“界域通道打开了，但凭我的力量层次却做不到知道一切。”许云心中暗叹，有种无力感。

　　便是今日这样几十万年才有一次的界域通道开启，他却无法参与其中，不得不说这是一个遗憾。

　　“随我进入战场！”

　　老者语气不在平静，略微显得有些激动，随后一步踏出，直接向着大裂缝之中飞去。

　　“冲！”

　　不知是谁的一声呐喊，顿时下方声震长空，无数修士冲天而起，紧随着老者的身影，向着裂缝冲去。

　　“动！”

　　皇阵子的声音在这一刻响起，许云脚下光芒一闪，瞬间没入四海河中。


第845章 更强的大道

　　千万修士升空，即便是方圆十里的巨大裂缝，也在瞬间被填满，天际修士如横沙一般，密密麻麻，皆是目光炙热。

　　对他们来说，这次的征战就是一次鲤鱼跃龙门的机会，突破化星境何其困难，如果没有超级宗门在后方支持，想都不要想。

　　大陆上化星境强者，哪一个不是身处大势力之中，散修根本就不可能突破化星境。

　　即便还是超级势力，如南疆第一圣宗的瑶池，也不过是有四个化星境强者，即便是大长老霓裳，依旧是窥星境巅峰。

　　在破空强者凋零的当世，化星境就是天地之间的神和主宰，突破化星境是所有修士的毕生梦想。

　　千万修士升空的场景，许云看不到了，他此时已经顿时四海河源头的大湖。

　　湖水一如寻常的四海河水，没有半点异常，也没有给许云造成任何阻碍，不断下潜之中，他感觉到皇阵子与木师姐的气息距离他不远。

　　三人近乎平行的向下方飞速的下潜，水流根本阻挡不了他们一丝一毫，而且随着三人下潜，周围被排开的水竟然全部恢复原状，连一点波纹都没有出现。

　　一路下来，湖水之中越来越黑，光线在此时已经消失不见，许云默默计算，此地绝对已经有十万丈深。

　　以前许云想要进入十万丈，根本不可能，但此时进入化星境，体内道花护体，根本没有任何问题，而且这里远远不是他的极限。

　　随着皇阵子的方向，许云一直默默跟随，当到达三十万丈位置，许云终于感受到了压力，同时心中暗暗惊叹四海河源头的深沉，大陆何以如此之深，竟然存在这样的湖泊。

　　他一直在用心感受，这里依旧还是乾元大陆，根本不是另一处空间，但正是如此他才吃惊。

　　正在此时下方不远处的皇阵子突然停了下来。

　　“下方不到百丈便是界木空间的位置，但我需要时间探查。”

　　皇阵子第一次说这么多话，此时声音依旧平静如湖水，没有半点波澜。

　　听到皇阵子的话，许云与木师姐同时停止不动，暗暗开始观察四周，天罗道眼的存在让许云即便还是如此环境，依旧能够看到周围的一切，木师姐与皇阵子同样有属于自己的手段来补充视线的不足。

　　此时许云终于感受到湖水的不同，那是一种极其不凡的力量，具备强烈的排斥感。

　　一丝丝不同寻常的力量让许云感觉到博大而浩瀚。

　　那些力量很微弱，即便许云如何的用心感受，依旧无法触碰到本质。

　　“这就是界木的力量吗，如此微弱，怪不得在岸边根本感受不到。”

　　暗暗想着，许云缓缓的向着下方潜去，这一次他决定来此，不是不仅仅是为了配合皇阵子，更是想要知道他们到底要做什么。

　　从发现几人根本不是命修的时候，许云对他们的信任已经土崩瓦解。

　　那座塔是不是星辰塔，他们找许云是不是为了所谓的帮助界木，这些在许云心中，都已经出现了问号。

　　一切都需要许云自己去找答案，好在，他的实力在星辰塔内因为阵法空间的原因，得到了提升，他的肉身能够融入更强大的力量，此时始祖雷已经被许云成功融合，而肉身却还未曾到达极限。

　　缓缓下沉，许云感觉那股力量更加的真切，虽然依旧无法触碰到这力量的最根本之处，但已经能够感受到排斥之感，来自哪里。

　　这力量的源头，正是来自下方的一片黑暗之中，而皇阵子似乎根本没有察觉，身上不断释放出一道道玄奥的阵纹，散布在四周湖水之中，实图找到界木空间。

　　“我到下方去找。”

　　许云留下一句话，也不管皇阵子如何回答，直接向着下方掠去。

　　“站住，听指挥！”

　　骤然一个女子厉喝准确的出现在许云耳中，但许云根本没有理会。

　　木师姐见自己的话被许云无视，顿时眼中杀机更浓，正要向下追去，皇阵子猛地一挥手将其拦住。

　　“大事要紧，下方有那几个老鬼力量守护，他受到攻击自然就会回来。”皇阵子一边释放阵纹，一边说道。

　　“可这样不会惊动他们吗？”木师姐不解，看向下方一片黑暗，目光冰寒。

　　“我一路下来已经布下隔绝阵法，任何力量传递不出，办完正是，界域大战也不用再打了”皇阵子说完，也不再理会木师姐，自顾自的挥动阵纹，所有阵纹开始密集排列，最后向着下方慢慢的飘去。

　　“走！”

　　皇阵子轻喝道，随即与木师姐一同跟随阵纹，向着下方潜去。

　　此时的许云已经下降到了百丈之下，在这个位置，每下降一丈，都要耗费许多力量，一百丈许云足用了百息才到。

　　眼前什么都没有，但许云却感受到那些力量正是从眼前这片空间释放出来的。

　　“莫非又是如鲛人巢穴一般的存在？”

　　许云心中想着，顿时体内一道巨型石碑从眉心飞出，落在他的身旁，正是九蛮圣碑，当初从霸下小八手中拿来，还未还回去。

　　眨眼之间，眼前空间猛地一震，顿时一道入口模样的通道出现！

　　“竟然是真的！难道界木与鲛人巢穴有关系？”

　　许云心中震惊，快速向前飞去，然而就在他即将到达那洞口的时刻，前方轰然一道恐怖的剑气袭来，眨眼间到了许云眼前。

　　许云根本来不及反应，瞳孔猛地收缩了起来，下一刻，体内四朵道花轰然自动爆发，强烈的力量出现，在许云身前顷刻间叠加出四道屏障，一切都在电光火石之间完成，许云甚至到此时还未反应过来。

　　轰！

　　一声巨响，许云身体猛地被轰退足足三步，而眼前的四道屏障也只剩下一道，但那股剑气也消失不见了。

　　“好纯粹的剑道之力！”

　　没有为刚刚的危机吃惊，许云单纯的感叹起那股剑气的力量来。

　　因为就在刚刚危机时刻，他感悟的剑道，竟然因为眼前的剑气而有了提升。

　　一瞬间的交锋竟然让自己剑道力量提升，这让许云震惊之余惊喜不已。

　　体内一切力量全力调动起来，许云想也不想，直接向着洞口冲去。

　　在接近洞口的瞬间，果然又是一股危机降临，然而这次许云有着准备，体内力量瞬间倾巢而出，直接在面前建立起四道屏障。

　　屏障在第一时间建立，而攻击同样在第一时间降临。

　　吼！

　　猛地一声兽吼在许云心底传出，他只觉得浑身上下猛地一声爆响，随即全身皮肤瞬间裂开，鲜血狂涌，整个人被再次被轰退了三步。

　　“这是……兽道！”

　　许云浑身上下鲜血淋漓，但体内圣血也在这一瞬间发挥作用，开始恢复他的伤势。

　　目瞪口呆的望着眼前的一切，许云愣在那里，因为他布下的四道屏障竟然全部完好无损，但他整个人却受到了极大的攻击。

　　“穿越了屏障直接攻击，是那道兽吼，不是兽道，而是，声波！”

　　许云瞬间明白了，只觉的茅塞顿开，一瞬间许云明白了，顿时脑海之中关于声音的力量开始慢慢凝聚，这一刻他对声音的力量感悟，再次提升了。

　　就在许云痛并快乐的自杀式感悟之际，却不知头顶的皇阵子与木师姐正面容严肃的交谈着。

　　“明明就在眼前，为何感觉如此遥远，百丈距离，即便是这里压力巨大，但也不至于早上百息啊！”木师姐眼中闪过一抹质疑。

　　“周围不存在阵道力量，但为何好像走进了阵法，许云也消失不见了，我甚至感受不到在他身上留下的标记。”皇阵子同样如此，一改之前的平静，眼露凶芒的说道。

　　“时间不多了，若是能在界域之战前拿下，论道之时，便多出九成胜算。”木师姐已经出现了急切的神色。

　　“莫非是……”

　　皇阵子目光一闪，喃喃自语的说道，说话间，一道阵纹瞬间向着上方延伸了出去，顷刻间消失不见，随即闭目，足足三息之后，皇阵子猛地睁开双目。

　　“是界木之力衍生的天然阵法！”惊呼一声，皇阵子双目眯起，“但就这样想阻挡我阵神第一传人，笑话！”

　　皇阵子说完，体内猛地释放出九道光点，他身上的气息也在这一刻开始无限的涌动传递开来。

　　“此时便动用祖力，进入界木时空，你怎么办！”木师姐看着皇阵子如此，顿时担忧的说道。

　　但皇阵子没有回答，此时他浑身上下布满了符文，一道道连接在一起，好像整个人都变成了一座复杂玄奥的大阵。

　　周围的湖水在皇阵子如此力量的带动下，第一次出现了波纹，一道道的向着四面八方传递出去。

　　此时此刻，许云已经开始第三次冲向洞口，前两次虽然受了伤，但他的力量却不断的在壮大，之前感悟的大道虽然没有化为辅道，但经过不断增加感悟，此时却可以增加他无上星法的力量，等于是增强了战力。

　　这次许云试着仅仅布下三道屏障便冲了过去，与之前一般，一股强烈的危机感出现在许云心底。

　　“来吧，让我看看还有什么力量！”

　　许云心中大喝一声，下一刻，一块漆黑三丈方磨凭空出现在许云头顶，轰然压下！

　　“文道之力！”


第846章 为何来到命界

　　“文道力量！”

　　感受到那方石墨上传递出的无上伟力，许云瞬间做出了判断。

　　然而意可跟上，力却跟不上了，石墨落下，许云只来得及构建出一道屏障。

　　轰！

　　一声巨响，许云直接被砸下十丈，浑身上下骨头尽碎，那股力量更是化作了道道枷锁，将许云体内的力量锁住。

　　“文道需用文道破！”

　　心中一动，许云体内的文道轰然爆发，强大的道蕴根本没有调动暗红之力，直接将许云笼罩，一瞬间枷锁消失，化作丝丝缕缕的墨色力量，消失在许云体内。

　　而他的肉身也在快速的恢复着。

　　“恩？”

　　此时许云一愣，因为他发现，这一次得到的感悟，竟然远超上两次。

　　“莫非是与防御有关？”

　　心中暗暗想着，许云体内圣血全力爆发，骨骼虽然碎裂，但依旧快速的恢复着。

　　“果然如此！”

　　许云感觉到此时他的文道之力，已经彻底完满，冥冥之中那条属于他的真道之中，文道震颤。

　　嗡！

　　一声轻鸣，许云脚下一条三千零一丈的真道出现，尽头血红，上开四朵娇艳道花，四株三叶道草自在舞动，而一道墨色嫩芽，突兀的出现在最后。

　　“原来如此！”

　　许云心中一惊，八步窥星凝聚道草，道草开花成就道花，但道花却需要九朵，九九归一方能凝聚道果。

　　但道草只有八株，何来九朵道花，而此时，这一株墨色嫩芽，却出现了希望。

　　“辅道，此时才显出真正的辅助之意。”

　　暗暗想着，许云体内骨骼已经恢复，抬头看了一眼上方，却依旧不见皇阵子与木师姐的身影，虽然疑惑两人为何还未到，以他的实力，下潜需要百息，但这两人明显实力更强，但现在已经过去将近一刻钟，竟然还没下来。

　　眼中光芒流转，许云决定先行感悟，不管封挡洞口的力量有多少，但都对他有益处，若是能全部感悟，说不定就可以凝聚出第九株道草。

　　于是许云快速向洞口冲去。

　　雷霆凝锤、战意爆体、万兵绝杀……

　　再次经历三次感悟，许云的雷道，战意，杀道都精进许多，施展相应的无上星法威力也将更强。

　　回过神来许云想到，这一次次出现的力量，不正是星神十殿之中的剑、兽、树、雷、战、器吗！

　　星神十殿，此时许云经历的力量，便已经足有六种之多。

　　星神殿神秘，外界知之者甚少，许云也仅仅知道其中的九殿，之前的六种力量再加上刑，鬼，药三种，便是许云知道的九殿。

　　第十殿神秘无比，即便是情报贩子哥布林，也不知道。

　　此时许云只觉得体内力量在不断积蓄，战道，杀道，以及之前感悟的声道，此时都临近了完满的边缘。

　　抬头看了一眼，依旧不见那两人的踪迹，许云也不停留，既然三人的目的地都是界木时空，那么许云先一步进入，也好知道里面的情况，从而做出准备。

　　刚刚已经探查，此时这里再无拦截之力，许云一步踏出，瞬间便掠进洞内。

　　进入洞内，许云顿时感觉眼前一道极为刺眼的光芒袭来，一瞬间即便是他的天罗道眼，也无法睁开。

　　慢慢的，许云适应了那道光，睁眼看去，顿时一愣。

　　就见前方一片横沙般的星辰凌乱的漂浮着，每一颗都散发着无与伦比的力量与光芒，刚刚刺眼的光，就是从这些星辰之上发出的。

　　置身星河之中，许云显得无比渺小，而让他更加渺小的，是屹立于星河之中的那一道光柱。

　　那是一道一眼看不到顶峰的光柱，无尽的星辰与之相比就如许云站在三十层高楼之下，而许云与之相比，就如横沙落在树根！

　　这就是界木，支撑真个命界的命界脊梁！

　　“之前看的时候，为何没有感觉界木是如此巨大！”许云喃喃自语，双目被震惊占满。

　　此时许云那股之前无论如何也感受不到根源的力量再次袭来，强大的力量依旧充满拍持感，瞬间作用在许云身上，直接将他扫飞出去，身体在半空之中化作了灰烬。

　　许云只觉得这一瞬间，星魂离体，一切皆休，生命在这一瞬直接没抹杀了，世界变作黑暗，思维停止，他甚至来不及思考，便直接被从世界上抹杀了！

　　轰隆！

　　就在许云被抹除的瞬间，无边星河之间，猛地一只竖眼出现，这只眼睛足有星辰大小，尽管对比界木还是渺小的，但已经足够让人震撼。

　　这只眼睛缓缓睁开，顿时一只没有瞳仁，只有眼白的纯粹白眼，呈现了出来。

　　若是许云还活着，必然认识，这正是他所拥有的天道白眼，只不过更加的纯粹，更加的冰冷，更加的无情。

　　天道！

　　之前兵道子说过，在三人进入进入界木空间，接近界木的瞬间，天道便会显化，阻止他们，而现在，许云的出现，便印证了这一点，但这只巨大的天道白眼出现的晚了，因为许云已经被界木抹杀，或作了灰烬。

　　此时这只白眼轻轻一眨，瞬间整个星空为之一震，而后许云消失的地方，一点灰烬被无形力量托起。

　　在白眼看过来的瞬间，这些灰烬直接光化，变成了点点最纯净的力量，消散在天地间，做完这一切，天道白眼缓缓弱化，最后消失不见。

　　完全灭杀，不留半点痕迹，天道的抹杀，似乎要比界木的自我保护，更加强烈更加决绝，一如那只眼中表现的无情与冷漠。

　　一切似乎都平静了，在这里时间虽然同样在慢慢流逝，但却失去了意义。

　　突然在某一时刻，界木之上轰然释放出一道更加强烈的光芒，这道光直接打在了一处悬浮的星辰之上。

　　这个星辰蓝黑白三色相间，相比于其他星辰的死寂，这颗蓝星生机勃勃，上面河流蜿蜒，山川秀丽，生灵无尽，更有道道强大的妖灵由天地凝聚而出无论如何，这颗星辰与其他的星辰，存在着天大的差别。

　　界木的光芒打在这颗星辰之上，顿时整个星辰爆发出一股更加强烈的生机。

　　随即一个意识在星辰之中苏醒。

　　“我不是……死了吗？”

　　这个意识刚刚出现，便已经具备思索的能力，片刻之后，直接具象化在半空。

　　一身白色长袍，黑发及腰略娘，但面色坚毅，双目之中透着一股执着与疑惑，正是许云。

　　他记得自己明明被界木灭杀，但为何会突然出现这里，而且脚下的星辰，不正是他的本命星辰地球吗！

　　“魂既与命无缘，身也自当重塑。”

　　蓦然间一个威严的声音在许云耳边响起，声音震动天地，整颗星辰为之颤抖不已。

　　“谁？”

　　许云目光一凝，顿时惊异的问道，但他的心绪都与整个地球联系在一起，此时可以清晰的感受到，这个地球除了他，仅有的便是天地之灵。

　　而这个声音，则更像是从心底发出的。

　　“我就在你身旁，莫要一叶遮目不见森林。”

　　那威严的声音再次响起，许云顿时心头一震，他化身地球，身处界木时空，在这里能做到这一点的……没有啊！

　　许云懵逼了，他哪里能猜到这个声音是谁的，而且还用了一句俗语。

　　“你妹的，老子是界木，非特么说这么明白，一点神秘感没有，蠢货！”

　　“卧槽！”

　　许云猛地将实现投向远处高耸巍峨的无边界木，顿时心中一头草泥马带着一群草泥马奔过。

　　“天道有了意识，界木自然也可以有意识，可为何是个逗比！”许云心中暗暗想着，再回想到刚刚界木口中说的“魂与命无缘”，一丝冷汗瞬间流了下来。

　　“你能重生到我命界，便是我将你带来的，否则世界壁垒连神鬼都穿不透，何故你一个凡人灵魂可以穿越过来！”

　　界木的声音再次响起，直接说穿了许云心中隐藏了多年的最大秘密。

　　然而此时被界木一语说穿，许云心中倒是顿时踏实了许多，有秘密的日子不好过，守秘密的岁月同样难熬。

　　得知自己的穿越竟然还是界木做的，许云心中那无尽的疑问，顿时浮上心头，想要一问究竟。

　　“为什么要我穿越过来？你不是被神鬼诅咒加身快挂了吗？还有刚刚为什么毁了我的肉身？”许云缓缓问道，此时他一点都不急，既然是支撑整个命界的界木带他穿越，那么还有什么好怕的呢。

　　“你肉身之中承受太多复杂的力量，即便我不毁灭，不久之后你也将自我毁灭，神力鬼气魂力星力，这些力量虽然被你融合，但那是暂时的假象，世界上没有力量可以融合，单独存在，便有单独存在的道理。”

　　许云一愣，他没想到自己的暗红力量看似强大，却是个定时炸弹。

　　“我为界木，所谓的神鬼诅咒只不过是个笑话，不足为虑，而我将你带到命界，则是因为你的特殊。”

　　许云认真听着，界木下一刻，说出了许云很想知道，甚至派梁元留在星妖领地探查的秘密。

　　“你特殊，因为你的命数外人无法测算，即便是占星师，你存在太多可能，让你来此，便是为了对抗，论道者。”

　　界木的话让许云为之一震，整个地球也因为许云的情绪波动，狂风骤起，大雨滂沱。

　　“又是论道者！”


第847章 回归真我六元化星

　　四海河源头大湖之下，皇阵子浑身爆发强烈阵道之力，四周水波荡漾，无限向着各方传递而去。

　　某一刻，那四散的波纹竟然瞬间回返，全部向着皇阵子身上而来。

　　轰隆隆！

　　巨响不断传出，下一刻下方漆黑如墨的湖水猛地翻滚起来，而后露出一条直通下方的真空通道。

　　“走！”

　　皇阵子一声断喝，而后带着木师姐，瞬间遁入通道，眨眼之间，他们已经出现在许云之前出现的位置，只不过他们没有看到那处洞口，更加没有受到攻击。

　　“祖阵之力，开！”

　　皇阵子一声大喝，体内的九道光点瞬间爆发，直接在他头顶化作九道光环，光环猛地爆开，一连九道。

　　咔咔……

　　空间突兀的出现一道裂缝，很细小，但却让皇阵子嘴角露出了笑容。

　　“界木空间锁定了，寻找许云，快。”

　　“他的印记消失了，完全感应不到。”

　　“不等了，先进去，用那东西抵挡天道！”

　　嗖嗖！

　　二人化作两道光，直接遁入这道裂缝之中，下一刻出现，已经入许云之前一般，站在了无尽星河之中，眼前出现的，正是无边界木。

　　“界木空间！虽然不是第一次见，但依旧震撼！”

　　皇阵子望着眼前的伟岸界木，口中惊叹道。

　　嗖！

　　猛地一道白光出现，木师姐捏碎了两枚天道珠，直接用天道之力将两人笼罩在内。

　　随即两人不在多言，直接朝着界木方向狂飞，巨大界木就在眼前，然而距离却异常的遥远，皇阵子身上阵纹闪耀，两人脚下不断出现道道阵法而后消失在原地，再次出现往往已经前进很远。

　　另一边，许云已经被界木刚刚道出的信息震惊了。

　　“原来论道者竟然是各界选出掌控天道的人！”

　　许云眼中露出一抹不敢置信。

　　“界域通道开启，便是天道更迭之时，因为每一次的界域大战都有无数生灵死去，而天道也会虚弱到一定程度，此时取代，是最好的时机，即便困难重重，但依旧挡不住修士的野心。”

　　“不只是命界，就是道界域魂界，也面临同样的危机。他们的论道者可以取代命界天道，但命界论道者同样可以取代他们的天道。”界木如此说道。

　　“但就我所知，命界论道者极弱，如何取代得了天道？”

　　许云疑惑开口，他想到了妖族的那个青年，当初在他还是三元化星境的时候便已经差点灭杀了对方，这样的实力，怎么能做到取代天道！

　　“你看到的不过是他一世的力量，每一位论道者都转世九次，当界域大战结束之后，便是他们集合全部力量的时候，倒时候便具备了吞噬天道的可能。道界与魂界的天道，便是如此被取代的。”

　　“道界域魂界？那岂不是说神界与鬼界的天道已经被取代！”

　　许云只觉得太过不可思议，鬼界他没有去过，但是神界他曾经到过一次，根本没有任何感觉，而且那股自在的感觉，却是命界都没有过的。

　　当然这个感觉他是不会说的。

　　“有人来了，现在的你，已经不在是命界的生灵，你可重塑肉身，你便是真正的自己了。”

　　界木说完，许云便已经感觉到他周身的那股无形力量消失不见了。

　　“有人来了？应该是他们两个吧。真正的自己！”

　　心中想着，一股激动莫名的兴奋出现，他魂穿命界，占据许云肉身，此时肉身崩溃，因果消失，终于可以做真正的自己了。

　　一股豪气在心中荡漾，本命星辰之上，一股强大的生机出现，许云具象化的身体消失，取而代之的，是一具新生肉体，虽然与他本来一模一样，但纯洁通透，不染半点尘埃俗气。

　　“好弱，但同样好强！”

　　许云感受到此时的肉身，顿时心中生出了这样矛盾的感觉。

　　此时的他，完全是自我衍生，而且是本命星辰之力凝聚。

　　弱，是因为这具身体初生，犹如凡人。

　　强，是因为许云发现自己的力量，感悟，一切都在，而且心绪较之之前更加通达。

　　心中一动，脚下的本命星辰瞬间消失，同时，许云感觉到自己无论身上的气息，或者魂力的波动，都与原来也完全不同，唯一相同的，便是那一身书生气，傲在骨子里，又坚毅到脸上。

　　“力量，归来！”

　　一声断喝，许云浑身上下轰然爆发出入爆豆一般的鸣响，开始如此，后来渐渐变大，最后许云体内就如金雷炸响一般，不断轰鸣。

　　与此同时，许云身上的气息也不断的增强着。

　　引星境，蕴星境，融星境，悟星境，窥星境，五大境界顷刻间重新回到许云身上，一股纯粹的星修之气在许云身上爆发了出来。

　　下一刻，三千丈无暇大道重新出现，而这一次，竟然全部血红，再无一丝杂色。

　　悄无声息，大道之上八株道草重新凝聚，而第九株，也已经抽出一片嫩叶，漆黑如墨却散发着生死气息。

　　正是许云的文道，以及各个感悟的生死大道。

　　三道完满，让许云的第九株道草，成功抽出一叶。

　　道草真正成型，乃是三叶草，按照三道一叶计算，许云还需要感悟完整大道六条，才能真正凝聚出第九株。

　　下一刻，猛地前四朵道草同时开花，强大的气息瞬间回到许云身上，化星境！

　　此时许云感觉自己的实力较之以前更加的强大，心中一动，宿愿之力爆发，无尽因果线编织成一个人体模型，直接落在了真道之山！

　　轰！

　　一声轰鸣，许云脑域内星空一震，群星刹那间闪烁一次，同时许云第五株道草，骤然开花！

　　那是一朵明暗交替，不断变化的花朵，让人看不透，道花成型之后，瞬间与许云建立联系，脑域内星空本就璀璨，此时更有万颗暗星同时闪光。

　　九大行星围绕的最中心的那团天火，此时也变了模样，至阳火力在其中不断压缩，最后化作了巴掌大小的金红色圆球，尽管小，但散发的气息，却是惊天动地，九大行星全部围绕其慢慢的旋转。

　　五元化星境！

　　感受着体内澎湃的力量，许云眼中光芒一闪，顿时头顶一盏青灯出现。

　　“众生念，神王念，化元！”

　　嗡！

　　青灯围绕着许云绕过三圈，而后直奔真道，顷刻间没入其中。

　　轰隆！

　　猛地一声巨响，许云的力量瞬间爆发，只觉得肉身已经快要爆炸了一般。

　　“七转蛮神决，淬炼！”

　　一声大喝，许云面色凝重，他以普通星修之身，成就了六元化星境，此时重新开始炼体！

　　蛮神决的力量不断游走周身，星力闪耀，强大的气息从肉身之中慢慢释放，背后长河落日，明月初生，碧海潮生。

　　顷刻间，许云的肉身之力也回归了。

　　“七彩真魂，回归！”

　　轰！

　　脑域一声爆响，下一刻，双目情况就化作七彩，身上一股不死不灭的气息也释放了出来，魂力肉身之力，还有星力，此时全部回归。

　　真道之上，第六花也在这一刻，悄然绽放，那是一朵青色花朵，毫无攻击力，但看上去却让人敬畏。

　　众生念力化元，凝聚众生之力的道花，古往今来，也只有许云能干出这样的事情了。

　　念力道花瞬间飞起，没入许云体内，顿时许云体内其余五朵道花齐齐亮起，六个光点在许云体内闪烁，极其绚丽。

　　脑域之内星空再次闪耀，这一次竟然直接亮起百万星辰！

　　星空之上已经遍布亮星，暗淡的星辰依旧很多，但许云猜测，只要他继续突破，这些星辰迟早都会全部亮起。

　　正在此时，许云猛地看到远方有两个人直奔此地而来，面色惊恐，满眼的不敢置信。

　　“他们！”

　　许云心中一动，身上强大的气势慢慢收敛，而后直奔这两人而去。

　　此时皇阵子与木师姐身上包裹着天道之力，仓皇逃遁，他们怎么也没想到界木竟然还会释放出这样强大的力量，让他们根本无法抵挡。

　　“恩？许云！”

　　木师姐猛地惊呼一声，眼中恐惧之中闪烁不解。

　　“不对，气息完全不对！他不是许云！”

　　皇阵子同样眼中带着恐惧，但在看到许云的瞬间，他就有了自己的判断。

　　“两位这是去哪里啊。”

　　许云听到皇阵子的话，却并未多想，他的气息自然变化了，因为现在的他，已经不是之前的许云，而是真正的他自己，从魂到身，全是真是的自己。

　　“滚开！”

　　皇阵子身上一道阵纹猛地化作长鞭，直奔许云面门抽来，空间在鞭子前没有了作用，眨眼间已经到了许云面前。

　　“定！”

　　许云伸手轻轻向前一指，顿时长鞭被定格在半空，但一瞬间便已经恢复，直接落下。

　　然而就在那定格的瞬间，许云已经横移出百丈远，鞭子直接打在虚处。

　　文道“定”字诀，定身术！

　　此时许云双目七彩流光，望着皇阵子与木师姐，心中暗暗震惊，因为皇阵子身上的阵道之力，让他感觉到熟悉，似乎有种本源的气息，哪怕只有一丝，但他依旧感受到了。

　　而木师姐体内同样有着一股这样的力量，只不过没有如皇阵子一般激活了出来，隐藏极深。

　　“之前实力不足，现在六元化星境的实力，才能看到一些以前不曾看过的。”

　　许云眼中闪过一抹杀机，因为他除了在两人体内各自发现了一丝本源力量，更是看到了隐藏在最深处的，神力！


第848章 进入战场

　　强烈的杀机显现，许云没想到皇阵子与木师姐竟然还是神族人，他早猜测这些人不是命修，但根本没想过他们是神族！

　　“樊篱……”

　　许云心中想着这个唯一被他尊称过师父的人，心中一阵憋闷，眼中的杀气也更加的浓郁，就在此时，界木的声音再次响起。

　　“你不修元力，只化本源，而这两人体内都有一丝本源力量，倒是可以让你抽取，天道争夺事关命界，既然你要帮我抵抗论道者，那我把这两道本源之力送你，如何？”

　　眼中杀气顿时散去，取而代之的是一抹玩味。

　　“好！”

　　一声大喝从许云口中爆出，顿时吓得远方皇阵子和木师姐浑身一震。

　　他们不知道眼前这个长相与许云一模一样，但气息不同的家伙为何突然大喝一声“好”，这特么就是神经病啊！

　　两人对视一眼，顿时浑身力量爆发，直奔许云杀去，这次的计划功亏一篑，但他们却是要逃走的。

　　“可笑！”

　　许云静静的站在原地，就这样看着两位绝世强者向他杀来，强大的力量摧枯拉朽直取许云头颅，但他依旧不动不躲，微笑望着皇阵子二人。

　　“给我滚开！”

　　木师姐一声断喝，手中一道剑气轰然释放，速度极快，直接出现在许云眼前，下一刻便要击穿许云的头颅。

　　然而就在此时，参天界木猛地一震，一瞬间，许云感到整个界木空间都静止了，所有的一切全部停下，不再有一点波动。

　　许云眼中出现一抹震惊之色，他的三法合一同样能做到时间静止的效果，但是整个界木时空都被静止，他做不到，即便此时已经到了六元化星境，他依旧做不到。

　　“灭！”

　　轻轻一个字出现，眼前的木师姐与皇阵子便顷刻间化作飞灰，原地之留下两道光芒。

　　“他这么强大，为何不自己灭了其他世界的论道者，天道对他有着克制作用，所以他惧怕其他世界的论道者掌控天道而对他产生威胁。”

　　“这两人出现的时候他便可以灭杀，但偏偏要等到两人出现在我面前，他才出手，是为了震慑我，展露实力吧。”

　　许云心中想着，从樊篱那里，许云懂的，任何人都不能相信。

　　此时远处的两道光团慢慢向着许云飞来，皇阵子留下的是一道符文，而木师姐则留下一道光剑。

　　“阵道本源之力，还有见到本源之力！”

　　许云望着两道本源力量，顿时心中一动，尽管两道本源就在他面前，但他却无法马上炼化。

　　这里想到本源之力仅仅是一丝，而且但凡本源之力，从来都不是那么好炼化的。

　　许云体内的六道本源，宿愿来自传承，自然而然，没有强求。

　　毁灭来自肉身，修炼而来，同样自然而然没有强求。

　　创世来自丹田小世界，衍化而来，更加顺畅。

　　始祖雷和凤凰火不过是堪比本源的绝强力量，乃是从古煌道界带出的，虽然有些坎坷，但最后还是为他所用了，最后的众生念更是在最初便衍生出。

　　所以本源不是那么容易的，许云深知。

　　眼前两道力量若是没有机缘，他是无法做到炼化入体的，心中一动，许云开口，“这两道本源之力需要力量压制，否则我炼化不了，论道者身具九世之力，我现在的力量无法抗衡，还需界木帮我。”

　　声音落下好一阵，界木的声音才再次出现，“好，我帮你压制，你可强行炼化，你八元之力，应该便能够与之抗衡了。”

　　悄无声息的，一道力量直接作用在两道本源之上，直接将两道力量强行压制进入许云的体内。

　　“太特么粗暴了！”

　　感受到体内无比强大的暴动力量，许云忍不住大吼了一声，下一刻，体内六道本源全部出动，向着两道本源压制而去。

　　“化元！”

　　心中一喝，顿时脚下三千丈真道出现，一挥手，许云体内的阵道之力已经重新出现，被更加强大的力量直接压入真道，同时，许云体内的剑道本源同时出现，一样被压入了真道之中！

　　刷刷！

　　最后两株道草瞬间开花，一七彩流光，一锋锐逼人。

　　阵道与剑道本源之力瞬间化元，许云摇头苦笑，对他来说如此强大的力量，有了界木的帮助，竟然如此简单就被压制了。

　　此时许云脑域之中的星空顺亮起百万星辰，唯有边缘处的少数还在暗淡。

　　而本命地球之中，无尽妖灵出现，道道星力浓郁到了极点。

　　小世界早已衍化完成，此时更是出现了无尽星空，日月星辰已经俱全。

　　强大的力量此时在体内暴动，前所未有的强大。

　　许云此时有种“吃饱了撑的”的感觉。

　　“界域大战已经开始，论道者也已经进入战场，该是你出手的时候了，战争结束，便是论道之时，天道最虚弱的时候。”

　　界木的声音在许云耳边响起，而后许云只觉得一股巨力传来，整个人瞬间出现在四海河源头大湖之上。

　　“这等挪移的力量！”

　　许云再次震惊于界木的力量，而马上，他再次被眼前的一幕震惊了。

　　就见此时，已经巨力界域大战开始过去了三天，但此地依旧有无数人影向着天空之上的裂缝飞去，许云甚至看到了瑶池的极道星器大殿。

　　在瑶池之后，星妖族强者，道仙宗，炼魂宗，李家，黄泉魔宗，甚至还有闭宗的雷神宗也出现了，尽数向着上空的裂缝之中飞去。

　　许云从没想过乾元大陆上生存着如此多的修士，可以想象，这三天之内进入裂缝的修士将是多少。

　　身形一动许云凌空飞起，直接向着上方飞去，界域大战即将结束，许云要等待，等结束的时候，完成对神鬼两界论道者的阻击。

　　“命界的有两个论道者，一个是妖族青年，另一个是谁呢？”

　　许云目光闪烁，暗暗想着。

　　一入裂缝，顿时一股压力扑面而来，乾元的压力已经熟悉，但是界域战场的压力，却是要比乾元多上一倍。

　　对许云虽然没有影响，但身边的那些低级修士，却吃了苦头。

　　许云见到甚至有引星境通过其他飞行手段登上战场。

　　每个乾元修士身上都有一道光点，彼此之间有感应，不至于杀错，同样记录杀敌数目。

　　许云一路向前，裂缝之内乃是无尽的虚空，这里力量混杂，有星力，有魂力，鬼气神力更是无需多言。

　　界域之间的战场对所有人都公平，不会对神鬼压制不会偏帮命界。

　　身边无数修士，人们一起前进，所有人都有感觉，知道向着哪里，战场似乎有着指引一般。

　　“星神殿这次试炼场面太大了，想要夺得第一太难了。”

　　“是啊，但只要有一线机会，便不能错过，哪怕不能进入星神殿，也当成一次检验实力的机会。”

　　“这位道友说的不错，我等师兄弟也是抱着这个目的来的。”

　　身边的人不断议论，许云听着，却不喜不悲，这些人不知道眼前的战场是你死我活的，是关系到所有命界修士命运的，他们当成了一次普通试炼，这悲哀吗？不。

　　能亲身经历一次，便已经足够。

　　足足飞行了一个时辰，这条通道终于到了尽头，而前方则充斥出一股血腥气。

　　“到了。”

　　许云心中一动，顿时一个加速，消失在原地，下一刻直接出现在通道尽头。

　　眼前是一片无边无际的天地，天上两颗太阳照耀，光芒足够够看出很远，许云看到无数个战场，一道道身影在杀戮。

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　冲杀声音震天，背后的修士冲出了通道，向着四面八方杀去。

　　许云目光一闪，直接看到了一个人，那是，腾龙！

　　身形一动，许云便向着腾龙的方向冲去。

　　此时的腾龙身上弥漫着无尽的鬼气，面色青黑，正在与一个化星境的修士战斗，突然心中一股警兆出现，转头望去，顿时看到了许云的身影。

　　“腾龙太上长老！”

　　许云一声大喝，强大的威压瞬间压了过去。

　　“你！噗……”

　　刚刚说出一字，腾龙猛地喷出一口鲜血，满眼恐惧。

　　“死！”

　　许云冷冷一哼，瞬间一股剑气透体而出，直接将腾龙绞碎。

　　“西川风玄谢过道友。”那与刚刚与腾龙战斗的修士抱拳说道，面色苍白，他与腾龙征战，马上就要被杀了，许云可谓是救了他一命。

　　然而当风玄抬头的时候，许云已经消失了。

　　一路向前，许云随手间灭杀无数神鬼，然而他也发现，神鬼之间竟然没有战斗发生，全部都对着命界修士攻击。

　　而且许云从通道出来，便看到了战场，这说明战争已经快要打完，而且命界危在旦夕了。

　　“界木说界域战争对天道影响很大，若是哪一方人死的多，那么哪一方的天道便会更加虚弱到了论道之际，便更容易被其他世界的论道者吞噬。”

　　许云心中想着，便对这次的战争更加担心，他一个人有能有多少用处。

　　“一个人？”

　　许云脑中灵光一闪，但是手中乾坤尺出现，下一刻乾坤界域开启。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　无数身形从乾坤界域之内飞去，每一个都气息强大，最弱的也是悟星境！

　　这些人出来之后皆是面色激动，恭敬的站在许云身前，眨眼之间，足有五万修士出现在许云面前。

　　“拜见大人！”

　　整齐划一，所有人齐齐抱拳一拜，声音震动天地，传遍万里战场，一股战意漫天萦绕。

　　下一刻，一道道身影从许云头顶飞出，每一个都有一元化星境的力量，足有五百，正是他的分身。

　　“杀！”

　　淡淡的声音从许云口中发出，顿时五万人瞬间散开，每一道分身带领一个千人大队，向着四面八方而去。

　　体内微微虚弱，许云一挥手，空间出现裂缝，海量的星力从小世界之中流出，补充许云的消耗。

　　“许云！”

　　突然一声满含杀意的声音从远处传来。

　　转头一看，许云顿时一愣，因为他竟然看到了一个熟人，书神星第三公子！

　　这个当初被他打成了痴呆的书三公子，此时身上闪动着强大的力量，背后八道光轮异常闪耀。


第849章 七宝聚合，重定轮回

　　“八耀神人？这样实力的强者，不该出现在这里，应该再中心战场才对！”

　　许云目光一动，心中有种不好的预感，再联想到之前看到的各大宗门人纷纷投入战争，他突然明白，那些超级势力的人，是去支援的。

　　战争不乐观，所以各大超级势力也不得不将最后的底牌掀开，投入战场。

　　要知道八耀神人已经相当于八元化星境，而入当初下界的十神，都是九耀的封号神人，已经封神。

　　“你找死！文道，风骨！”

　　书三公子见到许云竟然无视他，顿时大怒，强大的文道力量轰然释放，背后光轮更是齐齐闪光，右手一动，便是一道笔锋斩出。

　　笔锋孕育风骨，文人不折钢腰。一道笔锋，便可轻易碎裂天地，征战天下群雄。

　　眼中闪过一丝不屑，许云微微皱眉，直接一步踏出，迎着那道锋锐之力便冲了上去。

　　下一刻，三道光点直接从许云体内释放，轰然间天地被压制，书三公子满眼震惊。

　　嗖！

　　许云猛地消失在原地，下一刻，一把长剑出现在许云手中，剑光横贯千里，凌空一斩！

　　轰！

　　虚空瞬间出现一道裂缝，书三整个人直接被斩成两段。

　　许云目光平静，右手握着陷仙剑左手猛地抓在书三的头颅之上。

　　“搜魂！”

　　许云早已经不是当初的他了，搜神之魂，也无需有什么顾及，此时能够反噬他的，少之又少，书三不在其中。

　　“凤血仙战死，李道义战死，杀生仙战死，腾龙临阵脱逃，没想到卜莫语竟然有这样强大的力，这是！星神十老，竟然如此强大！恩？这是！黑色面具？雷神宗的人。”

　　许云从书三这里找到许多战场上的记忆，顿时被一幕幕震惊了，最后看到雷神宗的黑色面具顿时心中一惊，因为那面具从模样上看，竟然与没有化作六道天罗的无面面具一模一样。

　　随手一挥，顿时一股巨力出现，直接将书三震成灰烬，而后一挥手，顿时六道天罗出现。

　　下一刻，修罗道之中女皇率领十三修罗出现，向着远处杀去。饿鬼道刽子手大叔出现，率领浩南哥以及无尽剑魂杀出去，最后地狱道之中爆射出无尽的真魂，跟随灵柩灯内飞出的一道灰色虚影离去。

　　三队分别按照许云搜魂得到的记忆，奔赴一处战场。

　　另一边还有几道身影从许云的乾坤界域内走了出来，正是极大妖兽。

　　七彩吞天兽，啸月红狼，雪梅花妖带着裂天螳螂，真龙兄妹，此时全部飞了出来，这其中就属裂天螳螂成长最快，此时已经到了窥星境巅峰，因为许云将那枚裂天妖尊的妖核给了他。

　　几妖对许云行了一礼之后，便直接组团去刷怪了。

　　许云则直奔雷神宗出现的战场，他想要知道那黑色面具到底与六道天罗有什么关系。

　　他早已感觉到，六道天罗只觉醒三道，还有天道人道畜生道未曾觉醒，若是说六道天罗还有另外一半没有找回，这就说得通了。

　　全速前进，前方碰到有神鬼出没许云便直接轰杀，以他的实力，即便是此时有八元化星境强者，许云也能将其斩杀，可以说，此时的许云，在破空之下，已经再无敌手，哪怕他现在仅仅是八元而非九元。

　　因为他的力量不是元力，而是更加强大的本源！

　　一路飞行，许云终于到了雷神宗的战场，但到了这里，他才发现此地已经空无一人，有的，是无尽的飞灰还有血迹。

　　“晚了一步！”

　　许云目光一动，顿时双目化作冷漠白色，随即星罗盘瞬间出现，而后许云眉心之中一只竖眼猛地睁开，顿时天地间的一切出现在许云眼中。

　　从一个方向开始，许云这一只竖眼的目光辐射整个战场。

　　“在这里！恩？”

　　就在许云找了那个带着黑色面具的雷神宗之人的瞬间，猛地许云感觉到一股强烈的威压出现，从天而降，更有一股无形的枷锁直奔他而来。

　　“又是你！今日许某便要看看，到底是何方神圣，许云眉心竖眼根本没有闭合，而是直直的望着远处直奔这里而来的枷锁，那股压力他更是以自身力量全力抗衡。”

　　眼见着枷锁已经临近，许云体内八朵道花瞬间出体，悬浮在许云周身，排列成圆环将许云围在中央。

　　“灭！”

　　一声断喝，许云周身八道光芒瞬间轰在枷锁之上，直接将那无形的枷锁轰成了碎渣！

　　许云已经不再是那个需要不断跳出命局才能掌控命运的修士，他现在是星空之下唯一集合八道本源的化星境强者，天地间能够与他抗衡的，或许也只有集合九世力量的论道者。即便是界木，只要不是在界木时空，他也奈何不得许云。

　　感受到压力的源头，许云目光猛地冷冽，抬头看去，心中一震。

　　就见此时那两个太阳竟然瞬间化作了两只竖眼！

　　这两只竖眼竟然与他上古占星师之力凝聚的竖眼一般无二，看上去威严无比，而又变冷无情，唯一区别，就是许云的竖眼是白色的，而这两只眼睛却是金色的。

　　许云心中暗暗震惊，这两个太阳他进来的时候仅仅是看了一眼，却没有发现，竟然是两只竖眼。

　　压力瞬间倍增，直接朝着许云压了下来。

　　“可笑，以为单纯的威压可以压服许某吗！”

　　许云冷冷一笑，说完这一句，转身直接向着一个方向快速飞去，不是他怕了，正如他说的，那股威压根本无法压服他此时离去，是向着那个雷神宗的人而去，黑色面具才是他现在最重要的事情。

　　威压一直在增加，但根本挡不住前进的许云，当威压达到一定程度的时候，许云冷哼一声，直接化作一道流星，速度瞬间激增，在强大力量的推动下，瞬间跨越无尽区域，直接降临在那雷神宗人身旁。

　　“谁！”

　　雷神宗人正是当初那个灭了武皇龙的太上长老，一瞬间他感觉浑身冰冷，身体不由自主的颤抖起来，而且整个人被禁锢在原地，无法动弹，下一刻恐怖的压力直接降临。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，雷神宗太上长老瞬间重伤萎靡。

　　其实这股威压并非许云释放的，他与雷神宗没有仇怨，这力量是天上的那两只竖眼释放的，针对许云，但此人却因为许云的到来，引动威压，而遭到了无妄之灾。

　　许云目光平静，随手一挥，顿时那黑色的面具从雷神宗太上长老面上飞出，落在他的手中。

　　下一刻，体内的六道天罗瞬间暴动，直接自行飞出了许云体内，而手中的黑色面具也是轰然一震，一股强大的气息从中散发了出来。

　　“这！”

　　雷神宗太上长老目瞪口呆，黑色面具在他手中无尽岁月，但他从未感受过面具有如此力量。

　　许云一把抓住面具，体内力量瞬间倾巢而出，向着其中灌输而去。

　　呜呜呜……

　　强烈的风暴在许云周身出现，眨眼间席卷方圆百里，身边的老者直接被卷飞出去。

　　而就此时，黑色面具爆发出一股光芒，下一刻直接变了模样，竟然变成了与六道天罗一模一样的六角罗盘。

　　砰！

　　一声炸响，眼前的两枚罗盘直接合而为一！

　　就在这一刻，天地间一股无法形容的恐怖威压出现，许云面容严肃，强行顶住威压，望着六道天罗。

　　整个战场的所有人，此时全部面色一变，齐齐罢手，从四面八方向着许云的方向看来。

　　此时许云面前的六道天罗释放的力量，许云无法形容，不能理解。

　　同时时间，远方的中心战场上，一道青色高塔在一个老者头顶猛地一震，随即直接飞走。

　　中心战场另一方，道仙宗宗主古今龙手中的戮仙剑也是不受控制的瞬间飞走。

　　乾元大陆？？？域星辰海上极东之地，幽冥涧修罗族中，正在与一个女子对坐相视微笑的叶轻尘手边的诛仙剑猛地发出一声欢鸣，而后粉碎虚空而去。

　　此地，许云手中的陷仙剑与小世界内的绝仙断剑直接向着上空的六道天罗飞去。

　　风暴在扩大，以六道天罗为中心，直接向着天地各处席卷而去，波及各处战场，即便是中心战场，此时也被波及，所有人，不管是命界修士，还是鬼族神人，此时全部罢手，齐齐后退。

　　“七宝引道琉璃塔难道要聚合了！”

　　许云心中暗暗震惊，身边的风暴虽然强大，但六道天罗却分出一道力量护住了他。

　　下一刻，星辰塔出现，诛仙剑出现，戮仙剑出现，连带着许云手中的绝仙剑以及陷仙剑，直接聚合在六道天罗之下。

　　轰！

　　一声巨响瞬间响彻天地，乾元大陆所有生灵，地府鬼界无尽鬼物，九霄神界亿万神人，还有依附在原始世界的所有生灵，都在这一刻听到了这一声巨响，这一切所有生灵眼中都出现了一个画面。

　　一盏灰色灯火亮起，随即灯下一道罗盘化作六道光点，分立灯火周围，而这一点灯火，就点亮在一座参天高塔的顶尖之处，这座高塔四方，分别闪动着四道光柱。

　　这一刻，所有人明白了一件事，轮回被重定，万界生灵再次有了轮回转世的机会！

　　冥冥之中的天地古树都为之一震。

　　此时许云目光震惊，上方的两只竖眼也出现了的波动。


第850章 破空成王

　　七宝引道琉璃塔重新聚合，天地间所有生灵都如被公告了一般，明白了生命可以重新轮回。

　　许云愣愣的望着眼前的一切，他不敢相信，原来上古四大杀器，竟然就是七宝之四。

　　轰！

　　天际猛地一声轰鸣，上空的那两只竖眼中的其中一只竟然在这一瞬化作人形，直奔下方的七宝引道琉璃塔而来，这人双目雪白，面容冷峻无情。

　　许云目光一凛，他心中其实早已有了猜测，那两道竖眼，正是天道之眼，属于的，也正是被取代的神鬼两界的天道。

　　只是许云没想到此时竟然只有一个天道来争夺，而从此人身上释放的一股鬼界气息可以判断，此人正是夺了鬼界天道的人，至于神界天道为何不来争夺，许云倒是猜不出。

　　七宝聚合，许云就知道，这七宝已经不再是之前单独出现之时的模样，此时他们聚合为一，作用便只剩下一个，那就是，定轮回！

　　许云此时已经无法调动六道天罗，更是不可能动用七宝引道琉璃塔为他战斗。

　　“灭！”

　　目光冰冷，许云体内八道本源轰然爆发，前所未有的爆发，强大的力量直接向着上方的鬼界天道轰杀而去。

　　然而这八股力量还未攻到，便已经被两个身影阻挡了下来。

　　一人面色冰冷，双目漆黑，头顶一枚独角，许云一眼便认出，此人正是第一鬼王。

　　另一人许云更加熟悉，眼中满是一股不敢置信，更有强烈的心痛。

　　“扈伯！”

　　轻声叫了一句，许云双目有些泛红。

　　“小云，身不由己，觉醒九世之力才想起一切，主人让我将你抱回南疆，本想让你平凡度过一生，却不想你还是走上了修士之路，现在让扈伯看看，小云到底强大到什么程度了。”

　　扈南天微笑着说道。

　　此时外围无尽人影晃动，竟然是战场上的所有人都来了这里。

　　神族一侧樊篱背后闪动九道光轮，见到许云，目光微微躲闪，兵道子满眼怒火，见到许云，却不见皇阵子两人，他就知道计划失败了，旁边更有数道九耀封号神人。

　　鬼族则一众强大的鬼物影影绰绰，其中更有孙昊的影子在闪烁，甚至连万人王的身影也在其中，他望着许云眼中恨意滔天，异术被许云上古占星师之力破解他已经无法做到用痛苦换取许云十倍之痛。

　　命界一方红雨仙凤血仙目光冰冷，李家李日也感受到了许云身上那股属于主人的气息，云青柠云青书满眼震惊，古今龙则杀机弥漫，化身裂天妖尊的梁元面带微笑，其余几个妖尊则伺机而动，鸣凤静静的看着……

　　所有人都放下了界域之战，因为七宝引道琉璃塔的归属，更加重要。

　　鬼界天道化身静静立于半空，目光冰冷的看着下方的许云。

　　琉璃塔不属于许云，但与许云有着无尽的联系，不杀许云，谁也得不到。

　　“杀！”

　　冰冷的声音从天道化身口中发出，第一鬼王头顶瞬间出一股漆黑的鬼气，直接向着许云杀来，而旁边的扈南天则到了一声“我来了”之后，同样释放出恐怖的星力，向着许云杀来。

　　然而就在此时，突兀的半空之中出现两道身影，瞬间将第一鬼王和扈南天拦住。

　　哗！

　　现场顿时掀起了无数的惊呼。

　　张林，许云第一时间认出了此人，正是炼魂宗的张林，曾在灵柩灯试炼之中提醒许云，早已被许云断定不是本人的张林。

　　而另一道身影，正是引起全场惊呼的人，老变态。

　　许云目瞪口呆，他不敢置信的望着眼前的老变态，这个从进入星辰海就消失不见的老变态此时竟然出现在这里。

　　“小子，怎么呆住了，忘了告诉你，老夫真名为……李太虚！”老变态一招拦住扈南天，而后转头冲着许云挑了挑下巴，说道。

　　“李太虚！”

　　许云瞳孔猛地收缩，此时他终于知道为何李道义说他身上有李家老祖的气息，不正是那一副星骨吗！

　　“还未到论道之时，两位便出场了，是不是早了！”

　　张林同样一招抵挡第一鬼王，随即抓了抓脖子淡淡的说道。

　　“嚯嚯嚯嚯嚯……小子是不是该将老夫的那一道残魂还来了！”正在此时，一个身影同样飞上半空，一身天道之力让人侧目，此人许云同样认识，正是那邪恶占星师，此时他发出标志性的笑声，站在半空望着许云说道。

　　许云能够感受到此人身上的气息，正是与张林一般的轮回之力浓郁。

　　此时命界的两位论道者也出现了，正是张林与眼前这个邪恶占星师。

　　随意一挥手，许云脑域黄河之下镇压的此人残魂已经释放而出，顷刻间没入他的体内。

　　瞬间，这邪恶占星师身上的气势惊天动地，强大到让人动容，而后他浑身一震，顿时体表的天道之力被震碎，露出一身命修的波动，竟然还是一个命修！

　　正在此时，远处星神殿之中走出六位老者，浑身星力同样惊天，而后猛地震动，露出一身命修的气息。

　　许云完全没有想到，统治大陆对命修赶尽杀绝的星神十老，竟然是命修！

　　双目一闪，许云看到在场几人身旁的规则波纹尽是碎裂的，打破规则，掌控命运，这才是真正的命修，而非兵道子之流。

　　让许云震惊的是，老变态身边的规则竟然也是碎裂的！

　　轰隆！

　　天地间一道强大的力量降临，直接将张林邪恶占星师还有扈南天第一鬼王笼罩，同时被笼罩在内的，还有神族阵营内的兵道子和樊篱。

　　“论道！”

　　一个波动出现，所有人瞬间感受到了其中传递的含义。

　　竟然是提前论道了，要知道界域大战还未结束呢！

　　六人瞬间消失在所有人面前，然而也是在瞬间，六人竟然再次出现了。

　　让人震惊的是，此时六人竟然只有第一鬼王还活着！其余皆是陷入了沉睡。

　　“论道者被天地封锁，进入另一个时空，一瞬也是无尽岁月。”老变态见许云不解，开口道。

　　轰隆！

　　忽然一声巨响，天地一震，整个界域通道开始崩塌，许云目光一闪，直接一步踏出，直接来到扈南天身旁，将其收进乾坤界域，而后冷冷的望着神鬼两族方向，界域大战结束了，他要杀了第一鬼王，了解对界木的承诺，同时他还要进入神界，去找到那个将仙儿封印的人。

　　“死！”

　　一声怒喝，许云身上强大的力量轰然爆发，八道本源的力量是何等强大，此时许云全力爆发之下，顿时全场所有人尽数被镇压，大道不得动，力量不得出。

　　身形瞬间出现在第一鬼王身旁，许云挥手间一道困阵布下，万道剑气爆发，轰向第一鬼王。

　　“黄泉！”

　　第一鬼王一声冷和，顿时同样一道本源之力爆发，直接轰向许云，九元之力出手，与许云的力量轰在一起。

　　本源的对轰。

　　在场实力弱的生灵瞬间被震死，更多的人被掀飞出去。

　　然而一次交手，第一鬼王便败下阵来，直接被许云的剑气洞穿。

　　“不可能！”

　　第一鬼王眼中满是不解，同时本源之力，他的黄泉本源不可能不敌许云的阵道与剑道本源。

　　“没有不可能！”

　　许云冷哼一声，下一刻银色雷霆轰然降临，直接轰在第一鬼王身上，顿时将他轰成灰烬，原地留下一道黄泉本源之力。

　　“恩？”

　　在这一瞬间，许云猛地神色一变，因为他在神族之内感受到了那股封锁仙儿的黑色封印的文道气息，但却太强，根本不是他现在能够抗衡的，目光瞬间投向了第一鬼王留下的黄泉本源。

　　“镇压！”

　　许云面露疯狂，八道本源之力全出，直接向着黄泉本源之力镇压而去。

　　下一刻，许云强行将黄泉本源拉入体内，顿时浑身炸裂，鲜血横飞，但许云没有理会，强大的力量再次镇压，脚下三千丈真道出现，因为许云之前连续感悟两道本源力量，此时第九株道草已经成型，三叶舒展。

　　全场所有神鬼人妖魂皆是目瞪口呆，他们就没见过如此疯狂的。

　　“化道！”

　　爆喝一声，许云一掌拍出，直接将黄泉本源强行打入真道。

　　轰！

　　真道轰然断裂，许云猛地口喷鲜血。

　　但眼中执着不减，依旧动用全力化元。

　　砰的一声，真道再断！

　　噗！

　　又是一口鲜血喷出。

　　众人眼中满是不解，他们不懂许云这是在做什么，天际的鬼道天道在第一鬼王论道成功的时候已经消失，此时却再次出现了，他没想到第一鬼王竟然会被杀！

　　直奔许云，鬼界天道不在意本源压制，冰冷眼中满是杀意。

　　“化元！”

　　再次一声爆喝，许云眼中终于出现一道希望。

　　就在鬼界天道即将轰到许云的瞬间，仅剩下不到百丈的真道之上，第九草终于开花。

　　道花出，九元化星境成！

　　许云浑身气势瞬间暴涨，直冲九霄，一股寂灭天地的气息从他的头顶传出，横扫天地。

　　“九元化星境！”

　　在场的命界修士瞬间惊呼，所有人满是震惊。

　　而就在此时，许云体内的经纬上河图直接出现，将鬼界天道直接掀飞出去，下一刻一枚干瘪的道果从山河图内出现，落在许云头顶。

　　“这是！”

　　老变态不敢置信的望着许云。

　　“九元凝道花，合一成道果！”

　　许云眼中的执着从未有过，此时脚下真道轰然重新凝聚，三千零一丈，重新出现，血红瘆人，气势滔天。

　　九朵道花在许云周身环绕，九种本源之力拱卫许云。

　　“我之真道，一往无前！”

　　轰隆！

　　随着许云沉着的声音出现，一道炸雷向着虚空，天地宁静了，正在崩溃的战场停止。

　　就见许云周身的九朵道花此时齐齐向着许云头顶汇聚而去。

　　啪！

　　一声爆响，那枚干瘪的道果直接爆开，取而代之的，是一枚新的道果。

　　一往无前的真道，终于凝果。

　　脑域星空在这个瞬间，直接出现在外界，所有暗星瞬间明亮，所有人都如同置身星空，星辰触手可及。

　　下一刻，许云周身所有星辰瞬间破碎，化作无边星沙，散落在三界。

　　“化元凝果，星下成王！这是破空君王之境！”

　　有人惊呼，全场哗然。

　　许云双目缓缓睁开，瞬间两道星光从他眼中出现。

　　猛地一步踏出，许云直接出现在天际，出现在那神界天道竖眼旁，一股淡淡的星力出手，瞬间那枚竖眼破碎。

　　瞬间，许云感受到了小世界内仙儿脑域的黑色牢笼碎裂。

　　心中暗暗松了一口气，这就是逼他不惜一切突破的原因，那人竟然就是神界的天道！

　　随后一挥，瞬间所有命修修士被许云扫回了命界，带着七宝引道琉璃塔，而后界域通道关闭，这一次的大战，以许云破空成王结束了。

　　三息之后，小世界之内，许云望着星辰树下等待他的几女，仙儿也面色苍白的望着他。

　　“我回来了，这次不走了。”许云微笑着说道。

　　（全书完）
