
极品富二代

作者：老施


内容简介：

　　九死一生回到都市的赵纯良，还没来得及享受美好的人生，就意外的接到了来自家里的任务。

　　为了能够顺利完成任务，赵纯良化身化妆品公司小保安队长。

　　本以为轻松的任务，却没想到牵扯出了莫大的阴谋。

　　且看保安队长赵纯良如何横行于美女如云的化妆品公司，如何从一个小小的保安队长，成长为商界大亨，乃至纵横世界的绝世枭雄。


第一章 你好，房东小姐

　　九月的海市，炙热的阳光烘烤着大地。

　　每一个走在路上的人，都行色匆忙，生怕灼热的阳光把自己烤熟了一般。

　　尽管很多人都撑着伞，但是炙热的地气还是将街上人的衣服都给蒸成了半透明状。

　　这是一个男人十分热爱的季节。

　　赵纯良穿着一见白衬衫，蹲在地上。

　　他的嘴里叼着一根烟，头上的一顶小帽子歪着挂在脑袋上，阳光直接打在他的脸上，让他的眼睛不得不眯起来。

　　他的身旁放着一个大概一人高的大背包，背包的后头挂着一把黑色的雨伞，看赵纯良的样子，一点也没有撑伞挡挡阳光的想法。

　　一人一包，已经在这里蹲了半个小时了。

　　赵纯良的脸上神奇的看不到一点汗。

　　一根烟抽完，赵纯良把烟头弹进了两米开外的一个垃圾箱，随后深吸了一口气，像是做了什么决定一般，从口袋里摸出了一把黑色的诺基亚3230。

　　这是一把送给手机店都没人会要的手机。

　　赵纯良找出了通讯录里一个叫老不死的人的电话，随后打了过去。

　　电话响了几下就被接了起来。

　　电话那头是一个十分爽朗有力的男人声音。

　　“哈哈，儿子，想通了么？想通了的话，想通了的话就照我说的去做，我听说今天的海市可是迎来了入夏以来最高温，你说你身上半毛钱都没有，在路上晒久了要是晒出不孕不育来，那咱们老赵家可就绝后啦！”

　　“老子一年前在撒哈拉上晒了一个月都没晒出不孕不育来，这点小日头算个鸟。”赵纯良撇了撇嘴，语气里一点都听不出他对电话那头叫他儿子的男人的尊敬，稍微停顿了一下后，赵纯良说道，“老不死的，你真打算逼良为娼呢？”

　　“瞧你这话说的，好歹我也是你老子，我让你做事情，怎么能算逼呢？你看你，现在卡也被我挂失了，身上估摸着就百八十块的，我知道你生存能力强，但是社会可不是你以前碰到的那些事情那么简单，你只要老老实实的完成我跟当年那个老家伙的约定，那你不仅能够拿回你现在的一切，还有很多惊喜等着你哦！”电话那头说道。

　　“如果我不做呢？”赵纯良扯了扯嘴角问道。

　　“如果不做的话，那我就死给你看。”

　　说到这，电话那头啪的一下就挂断了。

　　赵纯良无奈的看了一下手机，默默的叹了口气。

　　啪。

　　几个硬币被扔到了赵纯良身前，赵纯良看了一眼硬币，再看一眼那绝壁是把自己当成乞丐了的老头，斟酌片刻后伸手把硬币捡了起来踹口袋里然后还说了声谢谢。

　　“最新消息，昨日遇刺的倭国官房长官安倍涡二子经相救无效，于今天中午十四时二十五分逝世，倭国政府方面表示，将不惜一切代价找出此次刺杀的凶手，据倭国方面的消息，此次刺杀的主谋，极有可能是一个来自神州的年轻男子，对此神州方面表示绝壁不可能！”

　　就在赵纯良开心的捡钱的时候，一旁广场上的LED显示器播出了这样一条新闻。

　　赵纯良抠了抠鼻子，随后在衣服上擦了擦，叹了口气，自语道，“吗个比，这下连酒店都住不了了，估计鬼子找我得找疯了。”

　　说完话，赵纯良站起身，一把抓起地上的包背在了身上，然后拿出手机上网开始找起了房子。

　　找了许久，赵纯良总算是看中了一个房子。

　　那是一个合租的房子。

　　赵纯良其实挺悲愤的，他之前有一张银行卡来着，只不过开卡的时候年龄不够，只能用他老子的名义开，结果现在他老子竟然将银行卡挂失以此来胁迫他到海市来娶媳妇儿，赵纯良真真是心碎了。

　　要是那卡在身上，别说房子，赵纯良就算买个体育场啥的来当窝，都不是什么难事。

　　只恨一失足成千古恨，现在竟然要去跟人合租，赵纯良心酸无比。

　　按着合租广告上的电话打了过去，很快就有人接了。

　　是一个被刻意压低的女人的声音。

　　简单的聊了两句之后，那女人告诉赵纯良要怎么到她家，随后就挂了电话。

　　赵纯良收好手机，随手打了辆的士，前往了位于市中心的时尚华庭小区，按照那女人之前所说的地址，找到了B座11楼1101。1101的门是虚掩着的。

　　赵纯良背着包，走到门口，刚想进去呢，就听到门内传来一阵吵闹的声音。

　　赵纯良悄悄走了几步，来到门口，悄悄往里看了看。

　　门后的客厅里站着一男一女两个人。

　　“王子健，我再一次跟你说清楚，我已经不是你公司的人了，你现在也没有任何权力对我指手画脚，如果你今天来找我不是想把我剩下的工资给我的话，那还请你马上离开这里。”

　　屋子里的女人双手抱胸，脸色微怒的看着对面的男人。

　　对面那男人坐在椅子上，敲着二郎腿，嬉皮笑脸地说道，“林晓夕，说来说去，你还不就是想要钱么？想要多少钱，老子都有，只要你能当我女朋友，这一切都是浮云，你也知道，风云公司的老板，可是我二舅。答应当我女朋友，你不仅可以回来继续上班，我还可以保证，不用一个月，你就能升职加薪！”

　　“老娘不缺你那点钱！”

　　叫做林晓夕的女人瞪着椅子上的王子健，说道，“既然你还打算说那些废话，那你就滚吧，不然我叫保安了！”

　　“哟？还叫保安呢？我王子健看上的女人，别说保安，就算警察来了都没用！”那王子健冷笑一声，站起身，一边走向林晓夕，一边淫荡地说道，“你进公司那会儿老子就想睡你了，吗个比，追了你三个月，老子早已经受不了了，林晓夕，今天你注定是我的人，老子就是要睡你，谁也救不了你，哈哈哈！”

　　林晓夕脸色微变，一边从口袋拿出手机一边说道，“王子健，你敢动我，我就报警！”

　　“公安局副局长是我大舅，你就报警吧。”王子健搓着手，咽了下口水，突然紧走几步，抬手抓向林晓夕。

　　林晓夕哪里见过这架势，往后退的时候一不小心踉跄了一下，直接跌坐在了地上。

　　王子健张牙舞爪就扑向了林晓夕，林晓夕一张脸瞬间变得煞白煞白的，她是知道这王子健家里关系很厉害的，要是自己真的在这里被他侮辱了，那自己真的就做不成人了。

　　林晓夕张开嘴，刚要呼救。

　　就在这时，一个巨大的背包，突然出现在了林晓夕的面前，然后林晓夕就听到砰的一声，王子健就到着飞了出去。

　　“哎哟我草！”王子健在地上滚了两圈，撞到椅子上停了下来，痛苦的捂着肚子，看着身前那个背着大包穿着十多块一件又绝对不会超过十五块的灰白衬衫的男人，叫道，“你他妈是谁，不想活了啊，敢打老子，你知道老子是谁么，老子……”

　　啪。

　　王子健话还没说话呢，一个尖锐的物体就顶在了王子健的脖子上。

　　赵纯良拿着雨伞，面无表情的看着地上的王子健，说道，“是滚出去，还是老子在你脖子上开个口子？”

　　王子健目瞪口呆的看着赵纯良，咽了一口口水，那尖锐物体上传来的冰冷感觉，让王子健好像掉进了冰窟窿一样，他往后挪了一下身子，站起身转身就跑，在跑到门口的时候他停了一下，抬手指着林晓夕叫道，“麻痹你们两个贱人，给老子等……哎呀！”

　　王子健话还没说完，脑门上就是一疼，整个人后仰着从门口滚了出去，就再也没有声音了。

　　赵纯良走到门口，将地上那枚今天人家扔给自己的硬币捡了起来，放进口袋里，随后砖头看向林晓夕，笑着说道，“房东小姐，你好啊！”


第二章 爱干家务的好男人

　　林晓夕坐在沙发上，看着眼前的这个长的还挺帅的男人，面露为难。

　　“你真的，没钱？”林晓夕小心翼翼的问道。

　　“嗯，没钱！”

　　赵纯良笑着点了点头。

　　林晓夕无奈的捂住了额头，你说你要来租房，一分钱没带就算了，你怎么还能回答的如此理直气壮？回答的理直气壮倒是算了，你能不能说话的时候看着我的眼睛，别盯着我的胸看？虽然我胸是大了点，但是你也别一边看一边咽口水啊？

　　要不是看在刚才眼前这人帮自己赶走了王子健，按照林晓夕的性子，一定会让眼前这人有多远滚多远。

　　“你扣子开了。”

　　就在林晓夕思索着要怎么办的时候，赵纯良指了指林晓夕的胸口。

　　林晓夕低头一看。

　　自己的衬衫上一个扣子竟然不知道什么时候掉了，整个胸口位置露出了一条巴掌大的缝隙，从外头看进去，里面海蓝色的颜色是那样的显眼！

　　林晓夕脸一红，她总算是知道对方为什么一直盯着自己胸口看了。

　　“恶心！”

　　林晓夕嗔怒的瞪了赵纯良一眼，转过身将扣子扣好，随后深吸了一口气，转过头，看着赵纯良，说道，“其实，我很感谢你刚才为我做的事情……”

　　“不用谢，房东小姐，这都是我应该做的！”赵纯良憨厚地笑道。

　　这一声房东小姐，硬生生的将林晓夕接下去要说的话给压了下去，你想啊，人家虽然猥琐了点，但是好歹刚才救了自己，眼下人家都叫自己房东了，那自己要是还把人家往外赶，会不会太不近人情了？

　　斟酌了片刻后，林晓夕干咳了两下，正色道，“你也看到了，我这房子，是在高档小区里，所以租金方面，有点贵……”

　　“我，我能干活，我也能赚钱的。”赵纯良脸上露出尴尬为难的神色，“我刚来海市，人生地不熟，就想能找个落脚的地方，你要实在嫌弃我的话，让我住厕所厨房什么的，也行。”

　　看着赵纯良那落魄的神色，林晓夕越发的觉得自己做事太不地道了。

　　“这样吧……”林晓夕思索了片刻后，说道，“你先住在这里，我给你五天的时间，五天内，如果你找到工作，能赚钱了，我就让你住在这儿，如果没找到，那我只能抱歉了，毕竟，我现在失业了，没有收入，这房租对我是很大的压力，我需要有人帮我分担。”

　　“没问题！”

　　赵纯良拍着胸口说道，“五天时间够了，我一定会尽早找到工作的。”

　　“那先这样吧，对了，你把身份证什么的给我一下，我先复印一下留个底。”林晓夕说道。

　　“好！”

　　赵纯良从口袋里摸出身份证交给了林晓夕。

　　“赵纯良？二十七岁？你是京城人？”看着赵纯良的身份证，林晓夕问道。

　　“嗯，是的。”

　　“那你来海市干什么？”

　　“京城没啥机会，来海市碰碰运气。”赵纯良有点不好意思的摸了摸脑袋。

　　“哦，对了，我先跟你说，这几天住我家里头，家务什么的，你尽量多做一些，还有，我不会做饭，你要会做饭的话，就做一下，不会的话就叫外卖吧，我下午都不会在家吃，要去面试，所以晚饭你就自己看着办吧。”林晓夕说着，指了指旁边靠近洗手间的一个房间说道，“那就是你的房间，咱们这就一个洗手间一个客厅一个餐厅一个厨房，一个月的房租是三千，咱们平摊，就是一千五，没问题么？”

　　“没有没有！”赵纯良连连摇头。

　　“那就好……我有点累了，先去休息，晚饭做好了叫我。”林晓夕一边说着，一边打着哈欠走回了自己的房间。

　　赵纯良环顾了一下这个不怎么大的公寓，笑了笑，走进了自己的房间。

　　夕阳西下。

　　那个号称公安局副局长是他大舅的王子健终究是没再出现，这倒是让赵纯良有点小小的失望，要是再来个英雄救美，指不定房东一感动就免了房租了，那该多好。

　　林晓夕回到房间后倒头就睡。

　　她已经很久没睡个好觉了，自从被炒鱿鱼之后。

　　一想到被炒鱿鱼，林晓夕就愤恨不平，她进公司三个月，不管是业绩还是其他方面，都是全公司前几的，结果因为不接受那个王子健的追求，就被那王子健陷害，结果给人炒了鱿鱼，而那王子健又不知道是怎么搞的，竟然让好几家同行业的公司都不敢录用自己，结果自己只能一次次的面试一次次的失败，最终不得不找人合租分担房费。

　　这一觉林晓夕也睡的不踏实，一觉醒来就看到太阳已经要下山了。

　　林晓夕打开房门，一边打着哈欠一边走出了房间。

　　刚走到客厅，林晓夕就呆住了。

　　只见不远处的落地窗旁，一个赤裸着上半身的男人，正单手撑在地上倒立着。

　　汗水顺着他的后背往地上滴淌，一块块肌肉带着油光鼓胀着，肌肉上一条条的伤疤看起来给人一种触目惊心的感觉。

　　男人的手弯曲，伸直，弯曲，伸直。

　　落日的余晖将他的身影拉的很长，几乎要触碰到林晓夕的脚尖。

　　林晓夕眯着眼睛，想要看清楚那个人的样子，却看到那人猛的一震手臂，整个人直接弹射而起，随后平稳落在地上，转过了头。

　　“你醒了？晚饭已经给你做好了。”赵纯良笑着拿起旁边的一条破旧的毛巾擦了擦自己的身子。

　　“啊？哦，知道了！”林晓夕回过神来，一张脸不知道怎么的就红了起来，她还真没有这样仔细的看过一个男人的身体，那饱满的肌肉，还有那些伤疤所带来的冲击力，让林晓夕一颗心不受控制的剧烈跳动着，林晓夕连忙转过身子，走进了餐厅。

　　餐厅内，一桌子的饭菜让林晓夕又惊讶了一回。

　　“我拿冰箱里的东西随便做了一些菜，也不知道合不合你胃口，先凑合着吃吧，你喜欢吃什么等会儿跟我说，明天我再去买回来做。”赵纯良笑着说道。

　　林晓夕有点呆滞的点了点头。

　　一顿饭吃的安静无比，林晓夕想说点什么，但是始终没找到话题，而赵纯良也是低头认真吃饭，看都没看林晓夕一眼。

　　吃完饭，赵纯良将碗筷都收拾了一下就进厨房洗东西去了，林晓夕犹豫了一下，没有去厨房帮忙，而是起身走进洗手间，打算把自己放着没洗的衣服都洗了，结果到洗手间一看，林晓夕就又呆住了。

　　自己的衣服，竟然都被洗好挂了起来。

　　那一件件衣服……裤子……内衣……内裤……

　　完完整整，挂在架子上。

　　林晓夕抬起手，捏了一下自己最喜欢的那条黑色蕾丝缕空小裤裤。

　　那湿润的触感，还有那略微的芬芳都在诉说着它们刚才的遭遇。

　　林晓夕面红如血，嗔怒满眉。


第三章 暖男房客

　　林晓夕从卫生间里走了出来。

　　她面红耳赤的捂着什么东西快步的走进了自己的房间，随后又很快从房间内走出来，走到客厅，站在赵纯良的身前。

　　此时的赵纯良，正一只手拿着个苹果，一只拿着刀，慢悠悠的削着。

　　“洗手间里的东西，是，是不是都是你洗好的？”林晓夕红着脸问道，语气里似乎带着一丝恼怒。

　　“嗯，是。”赵纯良点了点头，笑着说道，“你不用谢我，这都是我应该做的！”

　　“你，你应该做的？”林晓夕咬着牙，瞪着赵纯良，说道，“谁让你把那些东西都洗了？”

　　“不是你说要让我做家务的么？”赵纯良疑惑的看着林晓夕，说道，“我看到洗手间里有脏衣服，就顺手洗好了，这有什么不可以么？”

　　“这，这当然可以，可是，可是你也得分什么东西啊！”林晓夕有点无奈了，人家赵纯良看着就好像什么都不懂似的，难不成还要她说你不能洗我的内衣内裤？这让人听起来未免有点欲盖弥彰的意思，可是自己如果不说的话，赵纯良以后再洗怎么办？

　　一想到自己贴身穿的东西是一个男人洗干净的，林晓夕就觉得浑身鸡皮疙瘩都要起来了。

　　犹豫了一下，林晓夕张嘴刚要说什么，就看到一个苹果被递到了自己身前。

　　“饭后吃个苹果，有助于消化。”赵纯良笑着说道。

　　林晓夕有点反应没过来，接过了苹果，然后就看到赵纯良已经走回了自己的房间。

　　“可，可恶！”

　　林晓夕大口的咬了一口苹果，愤恨的看着赵纯良的背影，有一种牙痒痒，但是却又挺奇妙的感觉，犹豫再三，林晓夕只得咬着苹果回到了自己的房间，她已经打定主意，以后自己的内衣裤，换下来一定要洗好！！

　　夜色悄然降临。

　　这是林晓夕第一次跟人合租的第一个夜晚，也不知道是因为不放心还是怎么样，林晓夕一个晚上都没怎么睡，一直到天快亮的时候才昏昏沉沉睡过去，然后不到八点就起床了。

　　“黑眼圈又出来了！”林晓夕站在镜子前，苦恼的叹了口气，随后推开房门走到了客厅。

　　客厅里一个人都没有，餐厅的桌子上放着稀饭，包子，小菜，油条，桌子上还放着一张纸条。

　　“我出去找工作了，中午会回来做午饭。”

　　看到纸条上那清秀的正楷小字，林晓夕有点出神。

　　许久之后，林晓夕莞尔一笑，小心翼翼的将这张纸条叠好，放进口袋，随后吃起了早饭。

　　她已经不记得自己有多久没有吃过这样美味而且有营养的早饭了，作为一个都市白领，她每天的早饭就是在上班路上买的星巴克的咖啡跟面包，刚开始吃觉得挺小资的，但是吃多了却也没什么味道，像今天这样坐着好好吃一顿早饭，已经不知道是多久以前的事情了。

　　吃完饭，林晓夕认真的洗漱好，穿上小西装短裙，简单的化了个妆就出门了。

　　作为一个失业的白领，找工作，是林晓夕目前的头等大事。

　　海市的海天集团。

　　这是整个海市，甚至整个神州华南地区最大的化妆品公司，整个公司的市值据说超过了十个亿，当然，这家公司闻名于海市，并不是因为他公司的规模，而是因为这公司的男女比例。

　　据说这个公司的办公大楼内的女性员工与男性员工的比例，高达10：1。

　　也就是说，除去后勤，保卫这些必须多男性的部门外，其他的部门，几乎一水都是女的，而且平均年龄，不超过30岁。

　　试想想，当一个男人置身于这样的环境之中，那他就算是闭着眼睛瞎走，每天都不知道得碰到多少大咪咪跟大屁屁，这对于任何一个男人来说，就是彻彻底底的天堂。

　　就算是一坨雄性的屎，在这里也会散发出最亮眼的光芒。

　　这样一个公司的任何一个岗位，对于男人来说都是香饽饽，不过因为这个公司的待遇很好，所以基本上很少有人会主动从这个公司辞职。

　　不过，就在昨天，海天集团对外公布了一个招聘广告。

　　海天集团保卫部原部长赵铁柱，因为身体原因辞职了，而保卫部的其他人，并没有足够的能力成为新的部长，所以海天集团打算招收一个有能力胜任保卫部部长的人。

　　要求很苛刻，但是应征者却是非常多，一大早集团大门刚开，就有不下五十个的求职者冲进了海天集团。

　　要不是这些人有的还穿着迷彩服啥的，海天集团的人都要以为这些人是来打家劫舍抢姑娘的了。

　　赵纯良穿着一身不怎么得体的西装，混迹在人群之中。

　　“这就是那女人的公司？”赵纯良好奇的四下打量了一下，单单这公司的大堂，就给人一种十足的女人味，空气中散发着微微的薰衣草香，给人一种十分舒服的感觉。

　　“喂，哥们，回去好好练练肌肉再来吧。”

　　一个满身肌肉穿着白色工字背心的光头男人咧着大嘴拍了拍赵纯良的肩膀，这看似普通的一拍，却是发出了厚重的砰砰声。

　　赵纯良笑着挠了挠头，憨厚地说道，“大哥，为啥要练肌肉呢？”

　　“你看那写着的，这次招的，是保卫部部长，就你这三两肉都不够老子一口吃的，你说你站在这里干嘛？丢人现眼么？”光头男嘲笑道。

　　“是吗？大哥的肉看起来好多啊！”赵纯良感慨的伸手，用手指头轻轻的在光头男的丹田上三寸左右地方戳了一下。

　　这看似轻轻的一戳，却是让光头男脸色一变。

　　“你！！”光头男捂着赵纯良戳中的那个地方，惊恐的看着赵纯良，这个位置，是他十几年的老疾所在，眼前这个瘦猴子，怎么可能一下就点中了那里，而且那手上诡异的力量，是怎么回事？

　　来不及多想，光头男的脸色迅速的由红变白，再由白变黑，几秒钟之后，光头男猛的捂住嘴，直接转身就跑。

　　只可惜没跑出去几米，光头就呕的一声，吐了。

　　旁边本来没什么人注意到这边的，结果这光头男一吐，所有人都看了过来。

　　“我草，紧张成这样？还没开始就吐了？那一身肉白长了！”

　　“是啊，煞笔一个，我还以为是多强劲的对手呢，也不过如此嘛！”

　　周围的人纷纷鄙夷的看着光头。

　　赵纯良倒是没看光头，他转头看向了二楼的栏杆处。

　　一个穿着职业套装的女人，正站在二楼栏杆的位置，微微低着头，看着他。

　　这女人带着一副金丝边的眼镜，一头长发盘成了一个发髻，嘴唇上是一抹深红色，虽然像火，但是却给人一种冰冷的感觉，她的嘴角有一颗小小的痣，让这个女人看起来平添了几分妩媚。

　　嘈杂的大厅，似乎在赵纯良看到那个女人的一瞬间，宁静了下来。

　　赵纯良咧嘴笑了笑，露出了一排洁白的牙齿。

　　女人面无表情，转身走开。

　　大厅依旧嘈杂，一个穿着淡蓝色职业群的年轻女人抱着一叠文件小跑着来到大厅，气喘吁吁地说道，“招聘，招聘开始。”


第四章 被录用了

　　哗。

　　整个大厅就好像是油锅里进了水一样，直接就沸腾了起来。

　　一方面是因为招聘终于开始了，另一方面却是因为那个抱着文件的看起来绝对不超过23岁的女生。

　　这女人梳着一条及腰的马尾长辫，淡蓝色的上衣紧紧的裹住了她的上半身，那一张看起来晶莹剔透的脸蛋，让无数人恨不能好好的捧在掌心好好的揉搓一番。

　　这是一个长得极好，但是气质给人感觉清纯可人的女孩儿。

　　这样的面容在伴随着微微的喘息声，那一副情景可想而知。

　　在场的大多数是一些退伍兵或者练家子，本就内火旺盛，眼下再来这么一副美景，沸腾，就是理所当然。

　　不过在场的人也知道眼下应聘要紧，等进了这公司，当了保安部长，那就相当于是女儿国的将军了，要啥没有？

　　尽管在场的男人一片沸腾，那女生倒是挺淡定的，她深呼吸了几下，说道，“所有拿了号牌的人，都跟在我后头，别到处乱跑，公司里有很多人正在上班，也不要大声喧哗吵到人家，就算你们等一下被录用了，以后上班了也一定要记住不能吵扰到别人，知道么？”

　　“知道！”

　　大厅响起一阵巨大的声音。

　　“哎呀，吓死我了！”女生颤抖了一下，拍着胸口说道，“好了，别说话了，都跟我来吧。”

　　说完，女生转身就朝着旁边的一条走廊走去，在场的人纷纷跟上。

　　走了两三分钟，一行人被带到了一个小厅里头。

　　“你们都在这坐着吧，叫到你名字的时候再进去。”

　　女生说着，突然笑了笑，说道，“对了，忘了自我介绍了，我叫芊芊，叶芊芊，你们可以叫我芊芊姐，等会儿应聘，你们都要加油哦！”

　　说完，女生对着众人眨了眨眼睛，然后转身走进了小厅旁边的一个房间。

　　小厅里寂静无声。

　　网上关于应聘招聘的各种故事层出不穷，什么捡烟头扫垃圾得到老板赏识啥的多不胜数，所以一群人谁也没时间去搭理别人，都在认真的看着周围，地上有没有烟头啊，窗户脏不脏啊，等会儿会不会有老头过来摔一跤让自己扶啊什么的，更有人专门跑去了洗手间看有没有尿不干净的啊，到处扔纸的啊。

　　不过很可惜，海天集团的老板似乎并没有打算用这些小事来考验应聘者。

　　一个个的人被叫进了旁边的房间，然后一个个人又都从房间里低着头走了出来，似乎都不怎么顺利。

　　赵纯良盘腿坐在椅子上，闭着眼睛，似乎睡着了一般。

　　“赵纯良。”

　　就在这时，叶芊芊推开门叫了赵纯良的名字。

　　“好嘞！”

　　赵纯良睁开眼睛，从椅子上站起来，整理了一下衣服走向了叶芊芊。

　　“刚才那些人看着挺强的人都失败了，这小家伙真不知道在想什么。难不成他以为他能当保安队长么？”

　　“也许会发生奇迹呢？比如被那个传说中的女老板看中了，这小家伙长的还不错，当个兔爷可以。”

　　“哈哈，兔爷，可能，那可比当保安好多了，哈哈。”

　　那些没有找到垃圾跟摔倒的老爷爷的人看着赵纯良，纷纷低头笑着耳语着。

　　赵纯良走到门口，那叶芊芊笑着对赵纯良眨了眨眼睛，说道，“加油哦。”

　　“谢谢。”

　　赵纯良点了点头，跟着叶芊芊走进了房间内。

　　房间里放着一条长长的桌子。

　　桌子的后头总共坐着五个人，两男三女，坐在最中间的，是一个染着红色头发的女人。

　　这女人看着大概得有二十八九，身上带着一股子成熟的女性味道，一头短发让这个女人看起来又多了几分干练气息，她的一个耳朵上挂着香奈儿的耳坠，耳坠随着女人的动作晃荡着，显得有点可爱。

　　在这女人的身前放着一张牌子，上面写着副总裁：黄媛。

　　“坐。”

　　叫做黄媛的女人示意赵纯良坐下，赵纯良笑了笑，说了声谢谢就坐了下去。

　　“你的资料我看过了，赵纯良，名字听着很纯良。”黄媛一边说着，一边翻看着手上的文件夹。

　　“家里人当时给我取名字也是寻思着我要纯良一点。”赵纯良笑着摸了摸脑袋。

　　“资料上说，你当过兵，今年才退伍的？什么级别？”黄媛问道。

　　“中尉。”赵纯良有点不好意思地说道，“始终没能再往上走。所以就退伍了。”

　　“哦，那你对你即将应聘的岗位，有什么想说的么？”黄媛放下文件夹问道。

　　“没啥想说的。”赵纯良思索了一下，说道，“本本分分工作，老老实实做人。”

　　赵纯良的回答让黄媛有点惊讶，因为之前进来的人在回答这个问题的时候无不表露出他们的宏图大志，搞的只要他们进公司以后公司就一定能够在美国纳斯达克上市一样，而赵纯良的回答虽然简单，但是给人的感觉却是最实在的。

　　“就这样？”

　　坐在黄媛旁边一个脸色阴鹜的男人问道。

　　赵纯良看了一下那人身前的牌子。

　　保卫部副部长：陈银。

　　“嗯，保卫部长，那说穿了也是保安，做一个保安，看好门管好家就行了，管那些其他东西干啥？这年头，安分守己比啥都好！”赵纯良理所当然地说道。

　　“说的好。”站在一旁的叶芊芊笑眯眯地说道。

　　“看好门，管好家，说着倒是容易，但是到底能不能做的到，就是另外一回事儿了。”陈银冷笑一声，说道，“保卫部里每一个人都是高手，既然想要当保卫部部长，那手上功夫，就一定要能过得去，芊芊，试试他。”

　　“好嘞。”叶芊芊笑着活动了一下手脚，看着赵纯良，说道，“来吧，我来试试你手上功夫。”

　　“我不止手上功夫，其他功夫，也都还挺不错的。”赵纯良有点羞涩的站起身，说道，“芊芊姐可得小心。”

　　“那我可就来了！”叶芊芊可没从赵纯良的话里听出什么不健康的东西来，只听她娇喝一声，刚想上前，那黄媛的手机却是突然响了起来。

　　黄媛拿起手机，示意叶芊芊停下动作，随后起身走到了旁边。

　　几秒钟后，黄媛走回到了桌子旁，看着赵纯良，微微皱眉道，“赵纯良，恭喜你，你被录用了。”


第五章 新官上任的第一把火

　　黄媛的话让在场的人都愣住了。

　　这是什么情况？一个电话，眼前这个看起来并不像是多有能力的男人，竟然就被录取了？

　　所有人都看向了黄媛。

　　黄媛并没有解释的意思，而是看着赵纯良，说道，“你回去准备一下，今天下午两点到人事部报道。”

　　“这……这么快啊？”赵纯良都有点不敢相信的样子，虽说自己确实挺牛X的，但是好歹也得显露点手段嘛，眼下这什么都没显摆呢自己就被录用了，该不会是眼前这个看着就让人心动的女人真的想把自己当兔爷养起来吧？

　　虽然老子帅的确实足以当兔爷了，可是……这还真的让人有点小羞涩呢？

　　要真是那样，自己到底是答应呢还是答应呢还是答应呢？

　　“黄总，我们对这人还一无所知，怎么可以这样草率的就决定呢？”陈银皱着眉头问道。

　　“这不是我的决定，是上面的决定。”

　　黄媛抬手指了指上头，无奈的耸了耸肩，说道，“我也不知道她到底在想什么？”

　　“上面……”

　　陈银愣了一下，随即冷笑了一声，没再说话。

　　“这还真是奇怪呢，老板不是一直都不怎么喜欢男人的么，怎么会做这样的决定呢？”叶芊芊疑惑的看着赵纯良，事实上她并不怎么看好赵纯良，因为赵纯良长的一点都不像保安，更像是一个吃软饭的小白脸，当然，他的脸有点黑，姑且称为小黑脸也行。

　　“也许是我太帅了吧。”赵纯良羞涩地说道。

　　“那今天的招聘就到这里了。”

　　黄媛一边走向门口，一边说道，“公司的相关规章制度，下午陈银会教你的，从今天开始，你就是保卫部的部长了。”

　　“多谢黄总。”赵纯良一边点头，一边眯着眼看着黄媛的后背。

　　这成熟女人的后背线条，显得十分柔和，虽然不像叶芊芊那样夸张，但是却给人一种十足的肉感，一手抓上去，能够给人一种恨不得把手掐紧肉里的感觉。

　　“下午两点半，来我办公室找我。”陈银黑着脸走到赵纯良的身边，冷冷地说道。

　　“下午两点半，你去我办公室找我。”赵纯良笑着说道。

　　“什么？”陈银皱眉道，“你的办公室？”

　　“如果我没看错你那块牌子的话，你应该是保卫部副部长，而我，是正部长，意思就是我比你大，让你来我办公室，委屈你了么？”赵纯良问道。

　　“我在这个公司五年了，小子！”

　　陈银抬手抓住赵纯良的衣领，说道，“保卫部其实有我就行了，虽然我不知道你靠什么迷惑了上面的人，但是我可以告诉你，保卫部里，老子说了算。”

　　“我只知道我是部长，你是副部长，而公司招人的时候说了，保卫部里的人都不够格当部长，也就是说你也不够格，作为一个不够格的人，你跟我装，那就有点说不过去了，对吧，芊芊？”赵纯良说着，看向旁边正偷听着的叶芊芊。

　　“啊？啊哈，这我可不知道，不过，从今天开始你是我老大了，嘿嘿，我在保卫部有挂职的。”叶芊芊笑嘻嘻的说着，转身跟着黄媛走出了房间。

　　“我会让你看看，我是不是在装。”

　　陈银说着，突然一拳轰向了赵纯良的肚子。

　　这一拳出的十分突然，而且角度刁钻无比，虽然力量上有些不够，但是如果打在身上，也绝对够人喝一壶的。

　　啪。

　　赵纯良的手以一种十分诡异的角度弯曲着，接住了陈银的这一拳。

　　陈银微微一错愕，赵纯良的另外一只手，突然诡异的抓向了他的脖子。

　　陈银一惊，往后速退，但是赵纯良的手，却好像是影子一样，紧紧的追着他。

　　“好快！”陈银眼里闪过慌张的神色，就在这时，门口突然传来声响。

　　“什么？刚才那人被录用了？我草，不会吧？”

　　“吗个比，是不是真的啊？就那样的人都能录用？老子比他强几百倍啊！”

　　“该不会是那小子被你看重了吧？我就说那小子是兔爷，果然是，什么破公司，草！”

　　赵纯良的手微微一顿，随后轻飘飘的落在陈银的肩膀上，拍了一下。

　　陈银猛的颤抖了一下身子，回过神来之后，赵纯良已然走出了房间。

　　房间外的小厅里。

　　还剩下的二十多个应聘者，将黄媛和另外的几个公司高层都给围住了，他们看起来虽然群情激奋的样子，但是每个人的眼里都闪烁着灼热的光芒，这些人都是习武之人，没几个是善茬，有的更是一些混混兵痞，眼下进公司的希望没了，眼前又有这么几个水灵的妹子，这些人很默契的就站在了一起。

　　没办法进公司，那在这里跟这几个妹子玩玩，也不错嘛？

　　“你们想干什么？你们要是乱来的话，我们就报警了！”

　　跟在黄媛旁边的一个看起来大概四十多岁的中年女人大声叫道。

　　“我们就想要个说法，凭什么刚才那人能被录用而我们不能，你们说是不是黑幕？”

　　有人叫道。

　　“凭什么我能录用，你们很好奇么？”

　　赵纯良的声音从门口传来，只见赵纯良正将身子歪着靠在门框上，笑着看着外头的二十多个人。

　　“草，就是这小子，长这样还能录用，老子可比他帅多了！”

　　“我不仅比他帅，还比他长，比他强呢！”

　　在场的人纷纷大叫。

　　赵纯良笑了笑，活动了一下手脚，看向黄媛等人，说道，“黄总，这件事情就交给我吧，你们先走吧。”

　　“保卫部的人一会儿就来了。”黄媛皱眉说道，“你不要逞能。”

　　“我可不就是保卫部的人？今天刚上任，不是都说新官上任三把火么？这第一把火，我就给大家点的大一点。”

　　话音落下，赵纯良的身影突然消失在了众人的视线里，随后，惨叫声响起。

　　“啊！”

　　“哎呀！”

　　“我草！”

　　伴随着惨叫声，一个接着一个的人倒在了地上。

　　在场的人都慌了，他们努力的想要找出那个冲进了人群里的男人，可是，那男人就好像鬼魂一样穿梭在人群之中，只留下淡淡的影子，根本抓不到那人。

　　只是一分钟不到的时间。

　　所有之前叫嚣的很大声的人，全部倒在地上痛苦的哀嚎着。

　　赵纯良笑眯眯的站在人群中间，看着黄媛，说道，“好了，黄总。”

　　“好，好吧。”黄媛也有点被震撼到了，她看了一下地上的人，说道，“这个，小，小赵，麻烦你了。”

　　“不麻烦。”赵纯良摸了摸鼻子，笑道，“以后还请黄总多多关照。”


第六章 教我功夫好不好

　　虽然现场看起来挺惨烈的，但是那些被打倒的人并没有一个真正的受什么伤，所有人在被送到门口后，基本上就都恢复了行动能力。

　　虽然很多人还是愤恨不平，但是一想到那个诡异的年轻人，这些人也就只能将不平给压在心里，然后各自离去。

　　“喂喂喂，纯良，你为什么会那么厉害啊？你今年真的只有27么？可是才27，怎么就那么厉害啊？”

　　叶芊芊抱着一叠的文件，跟在赵纯良的身边好奇的问道。

　　“练的呗。”赵纯良笑着说道。

　　“怎么练的啊？我也是从小就习武了，我爸爸是散打教练，我五岁学散打，现在二十三了，以前觉得自己还挺厉害的，但是跟你比起来差得太多了，就算我到四十岁，估计都不见得能有你这么厉害呢！”叶芊芊崇拜地说道。

　　“就是拼了命的练呗。”赵纯良笑了笑，眼里闪过一丝怅惘。

　　如果不拼了命的练，估计这会儿自己应该早就死了吧？

　　可以看的出来叶芊芊对赵纯良相当的感兴趣，不过赵纯良并没有太多的时间去陪叶芊芊，因为这时候已经接近中午十二点了，赵纯良匆匆离开了公司，去了一趟菜市场，买了一些菜回到了合租的家里头，用了半个小时做了一桌子的饭菜。

　　不过很可惜的是，林晓夕并没有回来吃饭，她打了个电话给赵纯良，说是在外头吃了，让赵纯良自个儿吃。

　　赵纯良倒也没有浪费，一个人竟然将一桌子的饭菜都给吃了，然后洗好碗筷回到了自己的房间。

　　赵纯良的房间并不大，之前赵纯良背的那个大包被放在了角落里，看起来小了不少，那把黑色的雨伞安静的挂在架子上，赵纯良走到床边坐下，从口袋中摸出一包烟，取了两根出来一起点燃，一根叼在了嘴里，一根放在了床沿上。

　　青烟袅袅。

　　赵纯良也没做其他事情，就坐在床边把一根烟抽完，随后赵纯良坐到了床上，盘起腿，闭上了眼睛。

　　也不知道过去了多久。

　　赵纯良的脸色慢慢的变白，汗水顺着他的额头流到了脸颊上，然后滴到了床板上。

　　赵纯良的身体开始颤抖了起来，他的牙齿紧紧的咬在了一起，发出咯咯咯的声音，十分的渗人，他的拳头紧紧的握在一起，手指间深深的扣进了掌心，手臂上的肌肉紧绷着，血管一条条的膨胀了起来。

　　时间一点点过去，赵纯良慢慢的睁开了眼睛。

　　他的眼里满是疲惫与痛苦，一双眼睛诡异的变成了猩红色。

　　赵纯良颤抖着手拿起床沿那根还没有熄灭的烟，放进嘴里，深深的吸了一口。

　　那几乎已经要熄灭的烟忽闪了几下，又燃了起来。

　　赵纯良抽了两口烟，就把烟给掐灭扔进了垃圾桶，随后赵纯良起来，走向了门口。

　　此时，在海天集团的大厦里。

　　黄媛正坐在一张小巧的懒人沙发上头，她的双腿交叉着，一双手放在膝盖上，上身微微的往后靠，而在黄媛的对面，坐着一个女人。

　　那女人赫然就是赵纯良在大厅的时候看到的站在二楼护栏的那个女人。

　　“思伊，那人到底是什么人？”黄媛微皱琼眉说道，“你认识他？”

　　“不认识？”

　　被叫做思伊的女人摇了摇头，一边看着桌子上的文件一边说道，“我妈给我发了消息，让我录用那个叫做赵纯良的人。”

　　“难道是阿姨认识他？”黄媛惊讶地说道，“该不会是你们家的故交吧？”

　　“也许吧。”

　　思伊说道，“不过我没以前没见过那人，应该关系不怎么深。”

　　“那就是了，想来应该是看到你现在在海市生意做的大，想来抱你大腿的。”黄媛笑着说道，“你林思伊现在可是整个海市最有钱的单身女老板了，对了，那个陈少，现在还在追你呢？”

　　“是啊。”

　　一听到黄媛说陈少，林思伊的脸上难得的露出了无奈的神色，她叹气道，“两年了，还真是够执着的，对于他那样的人。”

　　“哈哈，他还以为你不知道他以前的风流史呢，在你面前还总喜欢装的很正经的样子，不过为了追你，两年都没有再传出什么绯闻来，可见人家还是挺用心的。”黄媛笑着说道。

　　“也许吧。”林思伊说着，把文件放到一旁，伸了个懒腰，说道，“公司周年晚会的事情，弄的怎么样了？”

　　“还成，都在计划之中。”黄媛说着，站起身，打了个哈欠说道，“我得去做事咯，亲爱的，你忙你的吧。”

　　“行。”

　　林思伊点了点头，目送着黄媛走出她的办公室，随后，林思伊拿起了桌子上她的手机。

　　手机里有一条她母亲今天早上发来的短信。

　　正是因为这条短信，让林思伊打电话给黄媛录取了一个她根本就不认识的人。

　　看着这条短信，林思伊的眉头皱的越来越紧，许久之后，林思伊叹了口气，随手把那价值七八十万的威图手机扔到了一旁，闭上了眼睛，好似在想什么事情。

　　赵纯良在下午两点的时候准时来到了海天集团。

　　看着那走来走去的各种年轻女人，赵纯良的一颗心好悬没有荡漾开来。

　　“纯良，你来拉！”

　　叶芊芊在不远处看到了赵纯良，小跑着就冲了过来，然后一把抱住赵纯良的手臂，撒娇道，“纯良，你教我功夫，好不好，好不好？”

　　赵纯良虽然是一个天性比较荡漾的人，也尝过了不少鲍鱼木耳，但是被这样一个童颜巨乳的妹子给抱住手，那两个巨大的球紧紧的压着他脆弱的手臂神经，他还是觉得一股热气自丹田升腾而起。

　　“这个，也不是不可以，不过，我的功夫，真不是一般人学的了的。”

　　赵纯良咽了口口水说道。

　　“怎么可能？我很聪明的，一定能学会的！”叶芊芊认真地说道。

　　“既然这样的话，那咱们可以等下班了，私下里，找个没人的地方，然后我手把手的教你，怎么样？”赵纯良双眼含春地说道。

　　“好啊！”叶芊芊看起来确实是一个比较纯洁的女人，所以她十分干脆的就答应了下来。

　　“芊芊，公司给你工资，不是让你在这里跟人聊天的。”一个冷漠的声音从旁边传来。

　　叶芊芊愣了一下，随即转过头，看向说话的人，惊叫道，“思伊姐……”

　　赵纯良也看向了那个自己在今天早上见过一面的女人。

　　这个女人，就是自己进入这个公司的目的所在了。


第七章 保卫部的老大

　　“你就是新来的保卫部部长？”

　　林思伊看向了赵纯良。

　　今天早上她第一眼看到赵纯良的时候，并没有觉得这人跟别人有什么不同，当时她也完全不认识赵纯良，只是赵纯良这样一个瘦弱的人站在人群里显得有些独特而已，除了记得赵纯良的牙齿很白之外，林思伊对赵纯良几乎没有什么其他印象，而在接到了她母亲的短信后，她就对赵纯良生出了一些好奇。

　　不过，这些好奇在刚才听到赵纯良那似有似无的调戏叶芊芊的时候，就彻底的消失了。

　　林思伊作为海天集团的老板，能够让这样一个公司保持1：10的男女比例，这本身就证明了她对男人的某些偏见，虽然公司是一个化妆品公司，但是再怎么样也不至于会有那么高的男女比例。

　　林思伊不喜欢男人，因为她爸在很小的时候就去世了，从小在母亲的光环下长大的她，对于男人一点兴趣都没有，而她本人不管是上学还是创业，都走在了所有人的前头，所以她也不觉得男人就一定比女人厉害到什么地方去，活了二十多年，林思伊没有喜欢过任何一个男的，也没有崇拜过任何一个人，她跟女人在一起的时间，远超过跟男人在一起的时候。

　　对于普通男人林思伊都不怎么喜欢了，那对于一些人品比较差的，比如喜欢勾搭女人的男人，林思伊更是可以说已经达到了厌恶的程度，所以，现在的林思伊，已经厌恶了赵纯良了。

　　“是我。”赵纯良笑着点头道，“林总好。”

　　“以后上班，少在公司里晃悠，做点你应该做的事情。”林思伊冷冷地说道。

　　“我该做的事情？”赵纯良愣了一下，随后笑着说道，“我知道了，林总。”

　　“那就好。”

　　林思伊说完，转身离去。

　　“咱们林总，一直都这样么？”赵纯良小声问道。

　　“也不会啊，私下里还是挺好相处的，估计今天心情不好吧，唉，真倒霉。”叶芊芊吐了一下小香舌，随后悄声说道，“那等一下下班了，咱们还那啥不？”

　　听到叶芊芊说那啥，赵纯良一股邪火嗖的一下就又上来了，他看了一眼恍若无知的叶芊芊，点了点头，说道，“那咱们下班了，就那啥吧？”

　　“嗯嗯，好，我等你哦。”叶芊芊对赵纯良眨了眨眼睛，随后笑眯眯的走开了。

　　“还是大城市好啊！”

　　赵纯良感慨的看着叶芊芊纤细的小腰身，舔了舔嘴唇，转身前往了人事部。

　　简单的办理过入职手续后，赵纯良就正式的成为了海天集团保卫部的部长，月薪一万，五险一金啥都有，这对于当前穷的只剩下几百块的赵纯良来说，那真的可以说是解燃眉之急了。

　　赵纯良小心翼翼的把属于自己的合同书给折好收了起来，随后就动身前往了位于地下一楼停车场的保卫室。

　　这算是保卫部的部门所在，不过，赵纯良因为是部长，所以在一楼的位置有个属于自己的办公室。

　　保卫室里人不多，就两个，其他人都出去巡视去了。

　　赵纯良找这两人简单的了解了一下保卫部的情况，整个保卫部总共有十个人，一个部长，一个副部长，其他的就都是部门成员，那个叶芊芊也属于保卫部的一员，不过她也算是研发部的，有需要的情况下才会来保卫部帮忙。

　　在了解完基本情况之后，赵纯良嘱咐了一下这两人，让他们去通知那些出去巡视的人，两点半的时候到他的办公室开个会，那两人满口答应之后，赵纯良这才离开了地下一层，前往了位于一楼的自己的办公室。

　　赵纯良的办公室位于最角落的位置，大概有二十平米左右，虽然位置偏了点，但是东西还是很齐全的，不仅有办工作沙发，在角落的位置甚至于还放了一张床，而在靠墙的位置，放着一墙的显示器，显示器上播放着整幢楼所有监控拍摄的画面。

　　赵纯良走到办公桌后，坐在那张大大的老板椅上，惬意的舒了口气。

　　要不是还得完成答应老家伙的那件事情，赵纯良还真挺想在这种地方干一段时间的，没什么压力，每天又是美女成群的，这里头的美女就算两天睡一个，都足够睡上大半年不重样的。

　　很快两点半就到了，赵纯良整理了一下衣服，坐直了身子，等着手下的人来办公室开会，可是等来等去，两点四十分都到了，办公室里愣是一个人都没来。

　　赵纯良有点诧异，又到地下一楼看了一下，结果发现之前那两个保卫室里的人，竟然不见了！

　　整个保卫室空荡荡的，一个人都没有。

　　赵纯良双手抱胸，看着没人的保卫室，许久之后，他笑了笑，转身离开保卫室，回到了自己的办公室内。

　　而此时，在大厦的某个房间里头。

　　一群保安正围在一起，他们的身前都放着钱，手上拿着牌，不时的有人因为输了钱而懊恼的骂着娘。

　　陈银坐在一旁，嘴里叼着根烟，看着身前的一个保安，说道，“那赵纯良现在在干什么？”

　　“刚才去停车场没找着我俩之后，他就回办公室了，啥事都没干。”那保安笑嘻嘻地说道，“陈哥，你说咱们老板是不是脑子坏了，放着你这么现成的一个人才不用，非得要去搞什么招聘，结果找来了这样一个瘦了吧唧的小家伙。”

　　“那小子挺能打的。”陈银冷哼一声，说道，“不过，现在这年头，能打的都死的快，就算再能打，老子有的是办法让他早点滚蛋，今天先给他一个下马威，让他知道一下，在保卫部到底是谁说了算话。”

　　“陈哥霸气，保卫部可不就是陈哥您的地盘嘛，那赵铁柱不也挺能打的，最后还不是被陈哥你给弄走了。”保安搓着手笑道。

　　“哈哈，赵铁柱的事情那只能说他运气不好，跟我一点关系都没有。”陈银笑着拍了拍对面保安的肩膀，说道，“对了，把芊芊叫过来一下。”

　　“好嘞。”保安点了点头，转身走出了房间，而陈银则是走向了那群正在赌钱的人。

　　“我草，又输光了，老大，借我两千。”一个保安对陈银说道。

　　“好，老规矩，开了工资能还钱的，利息不用给，不能还钱的，百分之十利息，谁没钱了找老大我借。”陈银笑着从口袋里摸出一叠钱，数了二十张给那个保安，那保安立马就转身继续赌了起来。

　　陈银笑着看着眼前这些人，这些人基本上都欠了他钱，要不他怎么能轻松的就让这七八个人放赵纯良的鸽子？

　　自古以来，只有利益结合体，才是最牢靠的，这一点陈银在进这个公司的时候就明白了，也正是因为明白这点，所以他弄走了在公司呆的时间比他长的原来的保卫部部长，只是很可惜的是，他没有成为新的保卫部部长，而是赵纯良当上了部长。

　　不过在陈银看来这并没有什么，老部长都能弄走，赵纯良这样一个根基全无的人，那还不是分分钟就收拾了？

　　能打不代表一切，那充其量只能是一个苦力，只有用脑子的人，才能成为真正的领导。

　　陈银笑的很开心，也很自负。


第八章 特异功能

　　赵纯良把两腿放在办公桌上，坐在老板椅上面，拿着手机，玩着游戏。看他的表情与动作，似乎一点都没有因为没人来开会而生气。

　　就在这时，办公室的门突然被推开。

　　黄媛从外头走了进来。

　　看到赵纯良的样子，黄媛倒是没什么表示，她坐在办公桌对面的沙发上，微微笑着对赵纯良说道，“怎么样，第一天上班的感觉，如何？”

　　“还不错。”

　　赵纯良把手机扔到桌子上，然后把双脚从桌子上放下来，打了个哈欠，对黄媛说道，“这工作很清闲，一个月一万块钱，要是每天都这么清闲的话，那绝对是个肥差事。”

　　“你倒是看的开。”黄媛捂着嘴笑了笑，随后说道，“我还以为你会跟我投诉呢。”

　　“投诉干嘛？没人理我么？我巴不得这样。”赵纯良耸了耸肩，说道，“媛姐，咱们敞亮了说话吧？”

　　“哦？怎么个敞亮法？”黄媛诧异的看着赵纯良。

　　“咱们公司，打算怎么处理陈银？”赵纯良问道。

　　黄媛的眼里闪过惊讶的神色，她问道，“怎么这么说？”

　　“我看了陈银的资料，是保卫部的老人，退役特种兵，在公司的资历算的上是深厚的，也在副部长的位置干的挺好，但是就是这样的人，老部长走了，你们却没让他上位，反而找了我这样一个新人来当部长，那你们的意图就很明显了，你们不信任陈银，而这种不信任，显然不是因为陈银的能力问题，作为一个退役特种兵，陈银的能力绝对是毋庸置疑的，所以，事情很明显了，不是么？”赵纯良笑着问道。

　　“真聪明。”

　　黄媛在诧异了几秒钟之后，突然捂嘴笑了起来，随后，黄媛站起身，走到了办公桌前，双手撑在桌子上，平视着赵纯良，说道，“今天早上我怎么就没发现你这么聪明呢？”

　　“谢领导夸奖。”

　　赵纯良笑着摸了摸鼻子，说道，“我从小就聪明，估摸着是遗传的。”

　　“实话跟你说吧。”

　　黄媛看着赵纯良，说道，“前段时间，公司发生了一件事情，我们的一款香水的秘方，被不明身份的人盗窃，我跟思伊调查了很久，发现整个公司嫌疑最大的，就是陈银，不过我们并没有什么证据，保卫部之前赵铁柱在的时候，还有点样子，现在整个保卫部基本上都是陈银的人，在没有确切证据的情况下，我想要处理陈银，难度非常大，处理不好的话，将会对接下去公司的上市造成非常大的负面影响，所以，我跟思伊决定，找一个靠得住的人接手保卫部，并且帮我们找出证据证明秘方就是陈银盗窃的。”

　　“您觉得我是靠得住的人么？”赵纯良羞涩的问道。

　　“至少你的身手是靠的住的。”黄媛笑着说道，“而在刚才，我突然间发现，你的脑子，或许也靠的住，这样的话，你应该就是个靠得住的人了。”

　　“这个，黄总啊。”赵纯良犹豫了一下，说道，“虽然我确实是一个靠得住的人，但是，这件事情就我一个人的话，还是很难做的，你也说了，整个保卫部都是他陈银的人，我势单力薄，怕是很难有成绩啊。”

　　“你不是一个人。”黄媛突然神秘的笑了笑，说道，“有一个人，是我跟思伊很早以前就安排进保卫部的。”

　　“谁？”

　　“芊芊！”

　　接下去很长的时间里，黄媛跟赵纯良聊了很多的东西，虽然不知道具体聊了什么东西，但是可以看的出来，黄媛在离开的时候好像挺高兴的样子，一张俏脸微微发红，就好像刚那啥完了一样。

　　“还真是第一次见到敏感点是在脑子里的女人啊！”赵纯良坐在椅子上，感慨的自语道。

　　自从三年前碰到一场大变故之后，赵纯良就发现自己有了一种特异功能，那就是可以看到人身上的“要害”。

　　只要赵纯良凝神看向某个人，那个人身上的某个地方就会发出微弱的红光，而这红光，就代表了那个人的要害。

　　这种特异功能刚开始让赵纯良十分震惊，甚至于让赵纯良一度以为自己是不是因为那场变故而变成了神经病，不过后来的实战中，这个特异功能却是带给赵纯良太多太多的帮助，这才让赵纯良认识到，自己并不是变成了神经病，而是自己真的有了特异功能。

　　也就是这个特异功能，成就了赵纯良诡狐的名号。

　　诡狐出手，一击必死。

　　任何一个跟诡狐交过手的人，都会瞬间被诡狐击中要害，哪怕那个要害隐藏的再深也没用。

　　在最开始的时候赵纯良只将这种能力用在男人身上，不过后来某一天赵纯良突然对某个女人用了，而在用了之后，赵纯良发现，这个能力对男人使用的时候，发现的是要害，而对女人使用的时候，竟然是她们的“弱点”。

　　这所谓的弱点，自然就是能够最快攻破他们身体防线的点。

　　也就是说，那个女人哪里最脆弱，自己凝神看过去的时候，那里就会发出微弱的红光，这红光，和要害的光相比有点不同，要害的光是纯红色，而这个光泽是桃红色。

　　自此以后赵纯良又在江湖上得到了一个新的名号：床圣。

　　任何一个跟赵纯良上过床的女人都对赵纯良流连忘返，因为赵纯良总能第一时间就清楚的找到她们最薄弱的点的部位，然后让她们欲罢不能。

　　虽然赵纯良见过的女人很多很多，但是像是黄媛这样，弱点在脑子里的却是第一个。

　　也就是说，只要你能在智商上刺激到黄媛，就会让黄媛产生一种快乐的感觉。

　　所以刚才赵纯良多少卖弄了一下他的脑子，果不其然，黄媛就对赵纯良产生了浓厚的兴趣，并且跟赵纯良聊了很久。

　　按照赵纯良事后的理解，这应该就是所谓柏拉图的爱恋了，精神层次的沟通就能够让黄媛兴奋并且得到满足。

　　更通俗易懂的解释是，就在刚才，赵纯良用脑力跟黄媛OOXX了一阵，虽然赵纯良自己没什么感觉，但是黄媛却是已经不行不行的了。

　　一想到自己离目标更进一步，赵纯良也舒坦的不行不行的。


第九章 演戏

　　海天集团，林思伊的办公室。

　　“怎么样？赵纯良怎么说？”林思伊坐在沙发上，好奇的看着俏脸微红走进自己办公室的黄媛。

　　“他挺不错的。”黄媛说着，坐到了林思伊的旁边，即使是到了现在，黄媛还觉得自己的脑子有点晕乎乎的，刚才在赵纯良的办公室里跟赵纯良聊了很多东西，赵纯良丰富的阅历跟谈吐，都让黄媛浑身有一种起鸡皮疙瘩的感觉，这种感觉经由脑子传递到全身，竟然让黄媛有一种洪湖水浪打浪的感觉。

　　“挺不错的？怎么不错了？”林思伊诧异的看着这个自己视为姐姐的女人，一直以来黄媛给人的都是那种沉稳而又成熟内敛的感觉，但是现在看上去，怎么好像是一个怀春少女得到了解放一般？

　　“啊？哦！我是说，他答应了。”黄媛被林思伊的话给惊醒，连忙夹紧双腿，说道，“他答应帮我们找出陈银的罪证，不过，他想要我们答应他一个条件。”

　　“什么条件？”林思伊紧张的问道。

　　“你好像很紧张？”黄媛诧异的看着林思伊。

　　“我，我不紧张！”

　　林思伊深吸了一口气，说道，“你说吧，媛姐。”

　　“他要搬办公室。”黄媛说道。

　　“搬办公室？搬去哪里？”林思伊惊讶的问道。

　　“要搬到我隔壁……”黄媛说完，就觉得自己脸有点烫，她也不知道为什么赵纯良要把办公室搬到她的旁边，之前她问了，不过赵纯良没说，她本已经过了情窦初开胡思乱想的年纪，但是不知道为什么，就是刚才跟赵纯良聊了那么一会儿，她就觉得自己好像又回到了十七八岁一样，单单一想到赵纯良以后把办公室搬到她隔壁，黄媛就已经觉得心怦怦的跳了。

　　“媛姐，你确定，是搬到你旁边？”林思伊疑问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“没什么！”林思伊摇了摇头，好像故事不应该是这样的啊，就算要搬办公室，好像也应该是他搬到自己办公室旁边吧？这样好歹也能靠近自己一点，怎么可能搬去媛姐旁边？

　　“反正我觉得那小子挺靠谱的，这件事情我们交给他做，没错的。”黄媛说道。

　　“媛姐，怎么听着，你好像已经站到他那一边去了似的？他也不过就是一个刚进公司的人而已，信不信的过还是一回事儿，你怎么就这么相信他呢？”林思伊不解的问道。

　　“应该是一种感觉吧。”黄媛笑了笑，说道，“这个事情我们除了让他做，也找不到其他合适的人了，不是么？”

　　“那好吧。”林思伊点了点头，说道，“那只能让他做了。”

　　转眼间就到了下班的时候。

　　赵纯良正收拾东西打算走呢，办公室的门突然被人打开。

　　叶芊芊从门外走了进来。

　　“纯良哥，人家下班了，你下班了么？”叶芊芊走到赵纯良身边问道。

　　“我也下班了。”赵纯良点了点头，笑道，“你是不是要来找我那啥了？”

　　“嗯嗯！”

　　叶芊芊连连点头，然后转头偷偷看了一下门口，低声说道，“纯良哥，媛姐应该找你了吧？”

　　“嗯！”

　　赵纯良点了点头，说道，“她说你是我们的人。”

　　“嗯嗯，是，咱们是一伙儿的！”叶芊芊低声说道，“那个陈银，知道我这时候要来找你学功夫，让我勾引你呢！”

　　“哇，这么好？！”赵纯良惊喜地说道。

　　“好什么好呢？”叶芊芊着急地说道，“他们让我在你被我勾引到的时候叫救命，然后他们会从外头冲进来救我，到时候再让我指证你要强女干我，你就得被开除了！”

　　“没事儿。”赵纯良笑了笑，说道，“等会儿我会配合你的，只要配合的好了，你就能真正成为陈银的人，到时候你就更容易接触到陈银的一些事情，对咱们的整个计划来说，这是很关键的一个环节！”

　　“啊！我明白纯良哥的意思了，你这是要故意让他们放松警惕是么？”叶芊芊双眼放光地说道。

　　“差不多一个意思了。”赵纯良点头道，“我是刚来的部长，陈银肯定对我抱有警惕，这时候我适时的被他暗算一下，可以让他放松警惕，而且还能让你得到他的信任。”

　　“那，那咱们接下去要怎么做？”叶芊芊问道。

　　“该怎么做怎么做，你就……勾引我吧。”赵纯良暧昧地笑道，“我再假装被你勾引一下。”

　　“可是……可是我不知道要怎么勾引人啊。”叶芊芊懊恼地说道，“我从没做过这种事情啊！”

　　“没事儿。”

　　赵纯良走到叶芊芊的面前，轻轻环住叶芊芊的腰，说道，“来，大哥哥教你功夫，很实用的功夫。”

　　叶芊芊一张脸瞬间就红了起来，即使再怎么单纯，她也知道什么是很实用的功夫，感受着手上传来的温热的感觉，叶芊芊一双脚瞬间就要软下去。

　　她不知道为什么自己会浑身无力，而且还心跳加速，手脚发麻，就好像是没了电的电瓶车一样，自己的腰的这个位置还是第一次被一个男人这样给搂住，那种感觉，让叶芊芊羞涩的想要把赵纯良推开，可是，赵纯良身上的强烈的男性的气息，又让叶芊芊完全没有力气去推开赵纯良的手。

　　看着眼神有点迷离的叶芊芊，赵纯良笑了笑，这小妮子的弱点，就在这腰上的某处，红光很明显，可以看的出来这是一块并没有被人开垦过的处女地，不然也不至于只是这样一搂就双脚发软。

　　“把手交给我，我教你怎么打功夫。”赵纯良轻声的在叶芊芊的耳旁说道。

　　叶芊芊乖巧的点了点头，把手交给赵纯良。

　　赵纯良拉着叶芊芊的手，开始做起了武术动作，而叶芊芊的一张脸，也随着赵纯良的动作，开始变得越来越红，越来越热。

　　半分钟之后，赵纯良附在叶芊芊耳旁，低声说道，“可以叫了。”

　　叶芊芊愣了一下，从那迷离的状态中回过神来，然后娇羞的看了一下赵纯良，点了点头，张开嘴大声喊道，“救命啊……强奸啊！”

　　几秒之后，砰的一声，门被撞开。

　　陈银带着几个保安怒气冲冲的从门外冲了进来。


第十章 跟你什么仇什么怨？

　　陈银气势汹汹的带着一群小保安冲进了赵纯良的办公室，然后就看到了赵纯良半搂着叶芊芊的腰，而叶芊芊一脸的春心荡漾的样子。

　　一看到这，陈银是真怒了。

　　虽说叶芊芊是他安排来勾引赵纯良的，但是那也只是勾引而已，眼下看叶芊芊的样子，那被勾引成功是肯定的，而且一看就是被赵纯良占了不老少便宜的那种。

　　这叶芊芊可是陈银觊觎了很久的一个妹子，就等着真的收为了心腹后把她给啪啪啪了，眼下被赵纯良这样一搞，陈银能不怒？

　　“混账，你在干什么？！”

　　陈银义正言辞的怒视着赵纯良，而赵纯良的脸上也十分配合的做出了惊恐的表情，他的一只手赶紧从叶芊芊的腰上抽走，随后往后退了一步，惊恐地叫道，“你们，你们怎么进来了！”

　　“我们怎么进来了？我们听到呼救声进来的！”陈银握紧拳头，咬着牙，怒道，“赵纯良，你作为新来的保卫部成员，竟然在第一天就要强奸我们公司的员工，你可知道你这是在犯罪？”

　　“我没有，我没有的啊！”赵纯良捂着脸颊，摇头道，“是她，是她勾引的我！！”

　　叶芊芊微张着嘴，看着赵纯良那浮夸的演技，脑子里实在很难将这样一个人跟之前面试的时候的那个高手联系起来，不过考虑到戏还得演足，叶芊芊只得努力的让自己做出一副受害者的模样，先是捂着脸冲到了陈银的身边，然后硬生生挤出几滴眼泪，红着眼哭诉道，“陈哥，你，你可得替我做主啊！！”

　　“哼，既然我是海天集团的保卫部副部长，我就不会允许任何一个人欺负海天集团里的人！”陈银顺势一把搂住叶芊芊，拍着叶芊芊的肩膀说道，“没事的，交给你陈哥吧。”

　　叶芊芊低着头，心里虽然十分的厌恶陈银放在自己后背上的手，但是还是强忍住拍开那手的冲动，然后不停的抽泣着。

　　赵纯良脸色苍白的被一群自己的部下给围在了中间，这些人的手上都拿着那种甩棍，脸上满是戏谑。

　　“你们，你们在设计害我！”

　　赵纯良突然恍然大悟一样叫道。

　　“哼，凡事讲究证据，你一个新来的人，我们跟你什么仇什么怨，会设计陷害你？”陈银冷笑道，“你自己管不住裤裆里那玩意儿，还怪别人了？今儿个你就别想着囫囵从海天集团走出去！”

　　就在陈银说话的时候，门口传来声响，一脸阴沉的黄媛从门外走了进来。

　　“这是怎么回事？”黄媛皱着眉头问道。

　　“黄总，这赵纯良刚才趁着下班，企图强奸芊芊，被我们当场抓住！”陈银满脸严肃郑重的看着黄媛？

　　“什么？！”黄媛惊骇的看着赵纯良，怒道，“这是什么情况？”

　　“我……我真是冤枉啊！”赵纯良欲哭无泪地叫道，“我只不过，只不过是想要教他功夫啊！！”

　　“把人带到会议室！”

　　黄媛黑着脸说道，“这件事情我会上报给林总，让林总来处理，让各部门的管事人也都到会议室集合！”

　　“好！”

　　陈银眼睛一亮，说道，“保证完成任务！”

　　赵纯良就这样被一群拿着甩棍的保安给带去了会议室，期间赵纯良表现出了想要逃跑的迹象，结果被陈银给拿电棍给镇住了。

　　不一会儿，赵纯良就被带到了会议室，而在会议室里，早就坐满了人，除了那些各部门的负责人之外，其余的大多数是来看热闹的。

　　当然，这些来看热闹的基本都是女的，每一个人都对赵纯良表现出了极大的鄙视。

　　毕竟，强奸这种事情对于女人来说，那伤害程度相当于被男朋友劈腿然后又发现自己怀了男朋友的种结果想去流产的时候发现自己还被男朋友给染了艾滋一样。

　　这种事情几乎是不可原谅，并且会被所有人永世唾弃的。

　　林思伊坐在了会议桌的上首位置，黄媛坐在了她的身侧，而在她的另外一侧坐着之前面试赵纯良的老女人。

　　赵纯良快速的扫了一眼在场的所有人，发现如果论胸的话，还得是叶芊芊的最大，而看长相，那黄媛绝对是第一，但是如果说气质的话，这林思伊是当之无愧的冠军。

　　要是让在场的人知道赵纯良竟然用一秒钟不到的时间就精准的判断了在场所有妹子的三围长相气质甚至于谁的敏感点最多，不知道这些人会不会当场用姨妈巾把赵纯良给拍死。

　　接下去自然就是一出大戏。

　　叶芊芊哭诉赵纯良企图利用下班后的时间啪啪啪他，而赵纯良则是说是叶芊芊主动要求的让他教她功夫，他只是想要更好的教叶芊芊，根本一点强制与叶芊芊发生性关系的想法都没有。

　　这种事情基本上属于死无对证的那种，因为在场的人就你们俩，那还不是你们俩说啥就是啥，不过在场的人更加倾向于相信叶芊芊，因为没有哪个女人会拿这种对自己不怎么好的事情出来作假，不过，最后林思伊裁定，赵纯良因为行为不端，所以扣除当月百分之八十的工资和奖金，并且需要提交一份检讨书，在全公司的人面前检讨。

　　这样一个处罚决定对于在场的大多数人来说都是可以接受的，因为据说在叶芊芊被救的时候她和赵纯良连衣服都还没脱，这样就说人强奸未免有点太过，不过赵纯良当时是搂着叶芊芊的，那说他一个行为不端也就不为过了。

　　当然，有一个人十分不满，那就是陈银。

　　“林总，这人的品行很明显就有问题了，今天上班第一天就这样，那以后还了得？”陈银阴沉着脸对林思伊说道。

　　“我不是一个喜欢道听途说的人。”

　　林思伊站起身，收拾了一下桌子上的东西，对陈银笑了笑，说道，“没有证据证明赵纯良真的对芊芊做了什么，所以，我们不能开除他，当然，如果你有确切的证据的话，那欢迎你随时把证据提交给我，我一定会开除他的。”

　　说完，林思伊转身离去。

　　看着林思伊，陈银突然皱起了眉头，他想到了一个事情。

　　好像，录用赵纯良，就是林思伊的意思！


第十一章 演戏也当真？

　　陈银突然觉得后背隐隐发凉。

　　他并不是一个傻子，相反，他很聪明，要不然也不可能逼走资历比他更老的赵铁柱，所以，在联想到林思伊私自任用了赵纯良之后，陈银就想到了很多东西。

　　为什么赵纯良会被录用？

　　为什么赵铁柱走了，自己这个副部长还是没能做上部长？

　　为什么今天，赵纯良没有被开除，只是被扣薪？要知道，林思伊可是不怎么喜欢男人的，强奸就算没有确凿证据，那对于林思伊来说，单单一个品行不端就足以把人给开除一百次了，而赵纯良并没有被开除！

　　这一切的一切，足以说明一个很重要的事实，那就是，林思伊对自己有了某种想法，而这个赵纯良，就是林思伊故意安排进保卫部的！

　　一想到这个，陈银的脑子里立即出现了更早之前的一件事情。

　　那一次，他在深夜里将公司的一组香水配方给偷了出来，卖给了海天集团的一个竞争对手，一直以来他都觉得自己那次的事情做的天衣无缝，绝对不会有人查到自己头上，可是现在，联系一下今天发生的种种，陈银突然间意识到，也许，林思伊已经找到了一丝蛛丝马迹，而那些蛛丝马迹指向的，很可能就是自己！

　　“老大，怎么了？”

　　叶芊芊走到陈银身边，疑惑的问道。

　　“啊？哦，没什么。”陈银回过神来，看着叶芊芊这个在保卫部挂职的女人，笑容满面地说道，“这次辛苦你了。”

　　叶芊芊叹了口气，说道，“唉，都怪我，没有再等一等，如果能够等……”

　　“不用说了，你做的很好。”陈银拍了拍叶芊芊的肩膀，说道，“从今天开始，你就是我的人了。”

　　“呸，谁是你这个坏人的人了！”

　　叶芊芊心里腹诽了一句，嘴上却是说道，“老大，以后可得多罩着我哦！”

　　“好的！”

　　看着所有人或者鄙视或者疑惑或者幸灾乐祸的看着自己，赵纯良无奈的叹了口气，转身离开了小会议室。

　　不过，赵纯良并没有回家，而是悄悄的跑向了林思伊的办公室。

　　他有一件非常重要的事情，要找林思伊确认一下。

　　轻轻敲了敲门。

　　“请进。”

　　林思伊的声音从门后传来，赵纯良整理了一下那隐隐有些泛黄的衬衫领子，推开门走了进去。

　　林思伊看了一眼赵纯良，示意赵纯良把门关上。

　　等赵纯良把门关上之后，林思伊皱着眉头说道，“这个时候来找我，你不怕被陈银看到联想到什么？”

　　“这个有啥好怕的？”赵纯良耸了耸肩，说道，“林总，我有一件重要的事情要跟您确认一下。”

　　“什么事情？”林思伊问道。

　　“这次咱们说了，是演戏，那刚才对我的惩罚，应该也算不得真吧？我的薪水，不会扣吧？”赵纯良搓着手小心翼翼的问道。

　　林思伊愣了一下，看着眼前这个皮肤黝黑，跟自己之前想象有点出入的男人，他来自己公司的目的，不应该是接近自己么？以他的家庭条件，他怎么可能介意这八千块钱？

　　“你……差钱？”林思伊犹豫了一下后问道。

　　这话听起来的感觉就好像林思伊十分了解赵纯良一样。

　　“我差钱。”

　　赵纯良把手放进裤子口袋，然后把整个口袋翻出来，说道，“身上连一百块都凑不齐了。”

　　“你是在逗我么？”林思伊似笑非笑地说道，“就凭你的身份，会差钱？”

　　“我现在可是啥都没有了。”赵纯良无奈地说道，“我老子把我的卡给收了，现金一方面交了一点房租，还买了一些东西，现在就这五十多块钱了。”

　　“你爸怎么会收你的卡？”林思伊问道。

　　“这我怎么知道，也许更年期来了吧。”赵纯良回答道。

　　两人这一答一问之间，没有一点的陌生感觉，就好像对彼此都有了一定了解一般。

　　“钱扣了，就是扣了，这是我的决定，而我的决定，一般都是不会改的。”林思伊笑着说道。

　　“我这给你们做事还得被扣钱，这也太没天理了吧？”赵纯良欲哭无泪地说道，“一下子扣了我八千，我下个月房租还没交啊。”

　　“这个事情等后面再说吧。”

　　林思伊指了指门口，说道，“我还有事，你先回去吧。”

　　“唉，既然这样，那有些事，我就不跟你说了。”赵纯良叹了口气，转身离去。

　　林思伊不屑的笑了笑，这欲擒故纵的把戏她也没少碰到，所以她对于赵纯良嘴里的有些事一点兴趣都没有，她在等，等赵纯良吃瘪再回来求自己。

　　虽然跟赵纯良没有什么仇怨，但是林思伊自从收到她母亲给她发的短信之后，心里就一直隐隐的有一种不满，而在这样的情况下如果能看到赵纯良吃瘪，林思伊一定会很开心的。

　　只是，赵纯良一直到离开办公室，都没有停下脚步再多说什么话。

　　这倒是让林思伊有点惊讶，按道理来说，以赵纯良的身份，应该不是那种会随便被人占便宜的啊，怎么被自己欺负了，他一点表示都没有？

　　该不会是真的有什么事情吧？

　　林思伊皱起了眉头。

　　赵纯良直接离开了海天集团。

　　眼下天色已暗，赵纯良将口袋里仅剩的一些钱打了的士，回到了家中。

　　林晓夕还没有回家，赵纯良花了半个小时做了一桌子的饭菜，然后用了三分钟的时间吃完了自己的饭菜。

　　看了看时间，已经接近七点，赵纯良给林晓夕打了个电话。

　　电话过了很久才被接起来。

　　“房东小姐，啥时候回来啊？”赵纯良问道。

　　“你是谁？”

　　电话那头传来一个低沉的男人的声音。

　　赵纯良愣了一下，随即笑道，“不好意思打扰你们了，我是林晓夕的舍友。”

　　“我这里是江阳区派出所，你现在马上过来一趟。”

　　电话那头的男人说道。

　　“江阳区派出所？”赵纯良诧异的问道，“什么情况？”

　　“林晓夕涉嫌藏毒，你跟她是舍友，有嫌疑，不过听说你是昨晚才入住的，所以你的嫌疑不大，现在只要过来派出所这里让我们做个简单的调查就行，如果你敢跑，那你的事儿就大了。”男人威胁道。

　　“藏毒？”赵纯良突然想到了之前的那个王子健说的话。

　　他的一个什么亲戚……好像是市局的副局长。


第十二章 晓夕被抓

　　江阳区派出所。

　　审讯室里。

　　这是一个幽闭的审讯室，除了不远处的一个大概半米X半米的正方形小窗户之外，整个审讯室就再也没有窗户了。

　　林晓夕惊恐的看着身前桌子上的那个高亮度的台灯。

　　这个台灯已经对着她照了得有一个小时了，就算她闭上眼睛，强光依旧能够穿透眼皮照在她的眼球上，让她一阵目眩。

　　她一直到现在都不知道，为什么自己的家里头会出现冰毒。

　　之前来审问自己的警察说了，非法藏有毒品，是要坐牢的。

　　自己该不会要坐牢了吧？

　　一想到自己可能要过上那种暗无天日的日子，林晓夕就想哭。

　　她只是个孤儿，好不容易靠着社会的资助才从大学毕业，在这样的一个大城市里，她没有背景，没有后台，眼下根本没有人能够帮的了她。

　　泪水在眼眶里打着转儿，林晓夕的身体微微颤抖着。

　　就在这时，审讯室的门突然被打开。

　　一个让林晓夕意想不到的人从审讯室外走了进来。

　　王子健？

　　林晓夕错愕的看着那个穿着西装短裤大热天还戴着一顶贝雷帽的男人。

　　王子健笑吟吟的将审讯室的门关上，然后走到了林晓夕的身前。

　　“好巧，竟然在这里见到你。”

　　王子健拉过一张椅子，坐在林晓夕面前，说道，“听说你被抓进来了，所以我特地来看看你。”

　　“你……你怎么会在这里……”林晓夕惊疑不定的看着王子健。

　　“我怎么会在这里？我不是跟你说过么？我舅舅，是市局的副局长啊！”王子健说着，脸上一下子就笑开了花，“这里的派出所所长，是我舅的好朋友，我听说你被抓进来，就找了点关系进来这儿看看你。”

　　“是你！”

　　林晓夕瞪大眼睛，叫道，“肯定是你栽赃我的，是不是！”

　　“没证据乱说话我可告你诽谤啊！”王子健满脸笑容地说道，“我只是听说你被抓，关心你来看看你而已，据说非法持有毒品，按照在你那搜出来的冰毒剂量，可以判三年哦，啧啧啧，三年之后不知道你还能不能像现在这么水灵呢？那地方可不是人呆的地方啊。”

　　“王子健，你，你怎么可以那么下作！”林晓夕一看王子健的表情，就可以肯定自己家里的毒品十有八九就是王子健让人藏的了，她悲愤地叫道，“我一定会跟警察说的，我一定会的！”

　　“跟警察说？有什么用？”

　　王子健站起身，居高临下的看着林晓夕，说道，“就凭你这样一个孤儿？跟谁说，谁信你？哈哈哈，不怕直白告诉你，就是老子陷害你的你又能怎么样？我有一百种办法让你一个小时之内说那些毒品就是你自己藏的你信不信？很早以前我就跟你说了，别跟我们这种上流社会的人斗，那没意义，妈个把子，好好跟你说你就是不会听，还非得我用粗，你说你是不是自作贱？”

　　“法律一定会严惩你们这些人的！”林晓夕红着眼睛，泪水颤抖着说道，“我就不信你能站在法律之上！”

　　“法律？哈哈，你太单纯了。”王子健傲然的说着，伸手捏了一下林晓夕的脸，说道，“来，哭出来，哭一个给我看看。”

　　林晓夕咬着嘴唇，拼命的吸着气，努力的让自己的泪水不漫出眼眶。

　　“哟？还挺倔呢？快，哭一个，只要你哭出来，我就放你一马，来，哭，快点。”王子健阴狠地笑道。

　　“你，休想。”林晓夕涨红着脸，那泪水虽然在眼眶里一直颤抖，但是终究没有落下来。

　　“哈哈哈，还真不哭呢？那也行吧。”

　　王子健笑了笑，坐回椅子，说道，“现在我来跟你说点其他的事情，昨儿个打我那个男的，叫什么？”

　　“我不知道。”

　　林晓夕立即摇头道，“我不认识他！”

　　“是么？”王子健笑了笑，从口袋里拿出一张折好的纸张开，纸上赫然是赵纯良的身份证复印件。

　　“叫赵纯良是吧？你不认识他，怎么会有他的身份证复印件呢？啧啧啧，可能你不知道吧？我刚才查了这个人一下，结果是查无此人，也就是说，这个身份证，是假的，你说你啊，人家连身份证都拿假的给你，你还这么护着人家，这有什么意义呢？”王子健无奈的叹气道。

　　“假的？”林晓夕错愕的看着那张赵纯良的身份证复印件，为什么他会给自己假的身份证？

　　“单纯的让人心疼啊。”王子健摇了摇头，说道，“跟你说个事情吧，就在二十分钟前，赵纯良打了你的电话，派出所的人让他过来一趟协助调查，从你家到这，最多也就五分钟的路程，这都二十分钟过去了，那赵纯良还没来，那肯定是跑了，那人要么是个黑户，要么就是逃犯，你觉得，你还想护着他么？”

　　林晓夕沉默的看着赵纯良的照片，一双小手紧紧的握在一起。

　　“看在你这么可怜的份儿上，我给你指一条明路。”王子健笑了笑，说道，“你做我女朋友，然后把那些毒品，都扣到那个什么赵纯良头上，这样你不仅什么事情都没有，而且，你马上就会拥有财富，权势，最重要的是有我这样的人可以照顾你，你觉得，怎么样？”

　　说完这话，王子健的脸上几乎已经满是得意的笑容了，在他看来，一个没权没钱的孤儿，碰到这种事情早已经是魂飞魄散，而自己现在又是以救世主的身份出现，她不立马在这里给自己跪舔都已经不错了，答应自己的条件，那就算是傻子都会做。

　　“我，不，要！”

　　林晓夕面无表情的看着王子健，慢慢的说出了三个字。

　　“什么？”

　　王子健瞪大眼睛，诧异地说道，“你说什么？”

　　“我说，我，不，要，你不懂听人话么？”林晓夕冷笑道。

　　“好好好，有胆魄，就是没脑子，我就喜欢你这样的女人！”

　　王子健狰狞地笑道，“很快，我就会让你后悔的，绝对，会让你后悔！”

　　“你说让谁后悔呢？”

　　就在王子健发狠的时候，一个懒洋洋的声音突然从审讯室门口传来。

　　林晓夕的心猛的颤抖了一下，循声望去。

　　只见一个穿着灰白色衬衫的男人，正斜着身子靠在门框上。

　　月光照在他的后背上，让人看不清他的模样。

　　林晓夕只能看到，那一双如繁星一般的眼睛。

　　闪着光明。


第十三章 倒霉的王子健

　　“喂，别堵在门口啊！”

　　一个不满的，带着威严的声音从赵纯良背后传来，随后站在门口装13的赵纯良被人推了一下，踉跄着走进了审讯室。

　　“喂喂喂，警官，别动手动脚的，我可是有律师的啊！”赵纯良不满的看了一眼身后那个带着大盖帽的警察，而在那个警察旁边，站着一个戴着眼镜留着小胡子的中年男人，那男人穿着西装打着领带，手上还提着个公文包。

　　“你小子！！”

　　王子健一看到赵纯良，那就跟老鸨看到了嫖客一样，眼睛顿时就亮了。

　　“是我！”赵纯良略微腼腆的点了点头，就好像是第一次去嫖娼的嫖客第一次看到了老鸨一样。

　　一个老鸨一个嫖客就这样在审讯室里见面了。

　　这是一场注定会擦出火花的相遇。

　　王子健一个健步冲到赵纯良的身前。

　　撕拉。

　　一阵布被撕裂的声音突然响起。

　　王子健脸色一变，瞬间夹紧双腿，他这一个健步冲的太猛，全然忘了自己穿的是紧身的西装小短裤，这步子迈太大，竟然直接将裤裆给扯了！

　　在场所有人都愣住了。

　　你气势汹汹的一副人家欠你钱的样子跑的人家面前结果把裤裆给扯了，这，这也太扯了吧？

　　“你等着！”

　　王子健留下一句话，转身就冲出了审讯室。

　　这下审讯室里的气氛就略微有点尴尬了。

　　正所谓冤有头债有主，使坏的王子健不在了，那赵纯良就好像一瞬间没了对手一般。

　　不过幸好林所长还在，虽说他不是这次的事情的主导者，但是好歹也算是从犯了。

　　他干咳了两声，希望能够转移一下赵纯良的注意力，等赵纯良看向他之后，他才说道，“这个，王律师，林晓夕就在这里了，你有什么话就赶紧说吧，这什么赵纯良，你跟我来，我有一些事情要问你。”

　　“林所长，请问你们有什么问题想要问我的委托人呢？”那叫做王律师的小胡子男人面无表情地说道，“我现在是赵纯良以及林晓夕小姐的全权委托人，有什么问题，可以问我。”

　　“王律师，不过就是一个法律援助的案子，你别太当回事儿啊！”林所长不满的看着王律师。

　　“就算只是一个无偿的法律援助的案子，我也会当成是大案子来办，你们江阳区派出所，在没有任何直接证据的情况下，就将我的委托人，林晓夕小姐非法拘留，这个事情，我一定会好好跟你们计较计较的！”王律师冷笑道。

　　“怎么没有直接证据了，我们可是找到了八克的冰毒，在林晓夕家里！”林所长说道。

　　“八克冰毒？请问有证据证明，这八克冰毒，是林晓夕小姐的么？是有指纹，还是有其他东西？”王律师问道。

　　“这个……”林所长本就是受人之托，根本没怎么把这次的事情当作一回事儿，他也没真打算诬陷了林晓夕，他不过是给王子健做一个嫁衣而已，所以很多东西都没有去周全的考虑，本来按照王子健的说法，这林晓夕不过是一个没钱没权的孤儿而已，根本不用怕啥，哪里能想到现在竟然冒出了这样一个律师出来，而且还是整个海市都十分出名的大律师。

　　你说这还真是奇怪，这大律师单单一场官司的出场费都得六位数以上，竟然偏巧今天去做无偿法律援助，最碰巧的是他援助的竟然就是眼前这两人。

　　这一下子被人问到了重点，林所长也有点不知道该怎么回答了。

　　他支吾了一下，说道，“证据我们正在搜集……”

　　“正在搜集证据，也就是没有完整的证据链，在没有完整的证据链的情况下，你们就将我们的委托人强制拘留，请问，这是法律赋予你们的权力，还是你们在……滥用职权？”王律师紧紧的盯着林所长问道。

　　“啊？这没那么严重拉。”林所长这下子更是骑虎难下了，幸好这时候，王子健回来了。

　　王子健换裤子的速度还是相当快的，估计这跟他经常脱裤子有关系，作为一个高帅富角色，王子健纵横海市各大夜场，没少花钱，就算当个凯子，那也能睡上不老少想钓金龟婿的夜场女。

　　王子健一回来，就看到赵纯良正站在林晓夕旁边嘘寒问暖，这下王子健怒了，刚才一个健步把裤裆给扯了的事情还没找赵纯良算账，现在赵纯良这样一个黑户竟然还敢当着他和林所长的面对林晓夕嘘寒问暖，这真是不把国家法律当一回事儿了啊！

　　王子健又一个健步冲到了赵纯良的身前，随后一把扯住赵纯良的衣领子。

　　按照王子健本来的打算是要做一个揪住赵纯良衣领子然后往上提把赵纯良提起来的动作，但是当他举起手的时候才发现赵纯良竟然还比他高上了一些。

　　也就是说，赵纯良只要往后稍微一退，王子健的手就得伸直了，别说把赵纯良提起来，自己不挂在赵纯良身上就不得了了。

　　事实上，赵纯良确实往后退了一下，他似乎是被王子健给吓到了，往后退的时候不知道是左脚绊倒右脚还是右脚绊倒了左脚，赵纯良直接一个趔趄就往地上倒了下去，而这时候王子健的手还抓在赵纯良的衣领上。

　　王子健想放手，但是赵纯良也不知道是有意还是无意，一抬手就抓住了王子健的手腕，然后拉着王子健一起倒向了地上。

　　砰的一声。

　　王子健压在了赵纯良身上。

　　这一压王子健就高兴的不得了了，虽然摔倒了，但是好歹有赵纯良当肉垫了啊！

　　就在这时，王子健猛的打了一个激灵，身后尾椎骨的地方突然传来一阵酥麻的感觉。

　　这股酥麻的感觉只是出现一瞬间后就消失不见了，王子健回头看了一下自己的身后，发现身后什么也没有。

　　“你，你，你，你放开我，老子对男人没兴趣！”赵纯良突然大叫道。

　　“草，老子对男人也没兴趣！”王子健怒骂一声，直接伸手按在了赵纯良的胸口上，然后用力一压，站了起来。

　　话说，赵纯良的胸口还挺厚实啊！

　　王子健瞄了一眼赵纯良那倒三角的身子，不止怎么的就觉得一股暖流陡然出现在两腿之间。

　　怎么回事？难道……难道自己对男人也有兴趣？

　　王子健悚然一惊，就在这时，一股恶臭，从王子健两腿之间散发开来。


第十四章 崩了！！

　　所有人都瞪大了眼睛，看向了王子健。

　　这个刚撕了裤子的男人。

　　恶臭就是从他的两腿之间散发出来的。

　　伴随着那慢慢湿润的裤裆。

　　所有人都知道发生了什么事情。

　　失禁了！

　　没错，王子健失禁了。

　　那浓烈的尿臊味，还有那轰鼻的恶臭。

　　不是那啥是什么？

　　没有人会在这时候去想王子健为啥会突然间失禁，兴许是太激动了，或许是刚才摔了一下摔到了三叉戟神经啥的。

　　反正不管如何，他失禁了。

　　王子健也发现自己的问题了。

　　因为那股暖意并不像是以前看到美女有兴致了然后从丹田升起的暖意，更像是裤裆被弄湿了之后带来的温热感觉。

　　他闻到了那一股子芬芳，然后低头看了看裤裆。

　　突然，一股不知道该怎么说的酥麻感觉再一次从尾椎骨传来。

　　这一次的感觉更加的强烈。

　　于是，就听到BU的一声悠扬的声音，然后是哗啦啦不知道什么东西落进了裤裆的声音。

　　在经历了小便失禁之后，王子健彻底的崩了。

　　整个裤裆，一直到大腿，然后到小腿，全部湿了，不知道到底是屎还是尿的东西混杂在一起，然后顺着小腿，流到了地上。

　　那不明的液体，将地板染出了一块屎黄色。

　　王子健再一次转身就跑。

　　虽然他也不知道为什么自己会突然间后门好像关不了一样噼里啪啦的，但是眼下呆在这里明显不是一个明智的决定。

　　于是，在换了裤子不到三十秒的时间，王子健再一次的跑了，而这一次，他在换裤子之前，要先解决一下卫生的问题，估计不会再像刚才那么快了。

　　地上拖出了一条长长的屎黄色的线。

　　审讯室里萦绕着一股怎么都散不开的芬芳。

　　所有人都捂住了鼻子。

　　林晓夕的手被手铐铐着，没办法捂鼻子，就在她被那股味道熏得快要不行不行的时候，一只温热的大手捂在了林晓夕的脸上。

　　林晓夕看向手的主人，只见赵纯良正笑着对自己眨了眨眼睛。

　　在这一刻，林晓夕受到的所有委屈，汹涌而出。

　　那不知道在眼眶里噙了多久的眼泪，终于夺眶而出，落在了赵纯良的手上。

　　冰冷刺骨。

　　赵纯良有点错愕的看着那个哭的一塌糊涂，但是又拼命不让自己发出声音的女人。

　　他的心早在几年前的那场大变故里彻底的死了，但是，当这冰冷的泪水落在手上，那刺骨的凉意，却让赵纯良的心，止不住的颤抖了一下。

　　对于赵纯良这样的人，他的心不够沉稳的那一刻，很可能就是他身死的那一刻，所以，赵纯良这种人的心永远坚如磐石，哪怕他看起来是那么的玩世不恭，哪怕他的笑看起来是那么的温暖，但是他的心从不会因为别人而颤抖，而露出破绽。

　　但是在这一刻，赵纯良的心露出了破绽。

　　幸好，这是在派出所，没有什么能威胁的到赵纯良的敌人。

　　赵纯良用拇指将林晓夕的泪水抹去，然后对王律师说道，“王律师，我们可以走了么？”

　　“林所长，我们可以走了么？”王律师转头看向林所长。

　　“走吧走吧，不过那个赵纯良得留下，他的户籍涉嫌作假。”林所长眼看着王子健都失禁了，哪里还愿意继续纠缠林晓夕藏毒这种破绽百出的事情，考虑到王子健跟那个叫赵纯良的人有点仇怨，所以林所长就打算把赵纯良留下，好歹也算是对王子健有点交代。

　　王律师皱眉看了一下林所长，又看了一眼赵纯良，说道，“我的委托人户籍涉嫌作假？这怎么可能，他来之前我就已经查证过他的身份了，没有任何作假的迹象。”

　　“王律师，我之前就用公安的户籍系统查过了，没有这个人的资料。”林所长指了指赵纯良，说道，“难不成我还会骗你？”

　　“我不相信。”王律师摇了摇头，说道，“除非你能够开具证明，证明你们真的找不到我的委托人。”

　　“哎呀，王律师，你这是真不懂做人呢？”林所长恼怒的瞪了一眼王律师，随后说道，“不信的话我让人再去找，再给你开个证明！”

　　说完，林所长拿起了电话打了出去。

　　“小李，帮我找一下赵纯良这人，身份证号码我已经登记了，你查一下，对，是京城人，没这个人资料吧？什么，有？”

　　林所长瞪大眼睛，不敢置信地说道，“你是说这人有资料？怎么可能！你把资料传真发到审讯室这边给我看看！”

　　说完，林所长挂了电话，跑到了一旁的一个传真机旁边。

　　传真机滴滴响了几下，一张纸就从传真机里被送了出来。

　　看着资料上详细记录着的赵纯良的户籍资料，林所长傻眼了。

　　就在半个多小时前他才曾经亲自查了这个叫赵纯良的人，那张身份证复印件上的资料都查不到有效的信息，所以他才会说赵纯良涉嫌户籍造假，可是眼下，这些完整的资料又是怎么回事？这些资料甚至于精确到了赵纯良什么时候去哪个酒店跟谁开过房！

　　这完全就是真实有效的资料啊。

　　可是，怎么可能就这半个多小时，就会冒出这一大堆资料？

　　是自己之前查错了，还是说这些资料是后期被人加进去的？

　　如果是自己查错了，那还好，要是这些资料是被人后期加进去的，那问题就大了。

　　一个可以在二十分钟时间里修改整个公安户籍系统，并且插入这么多详细的资料的人，绝对不是他一个小小的科级干部能够招惹的起的。

　　林所长反复看了资料，再反复看了赵纯良，终于确定，自己应该是查的时候输错了一些东西。

　　眼前这个男人，怎么可能是那种手眼通天的人物？

　　要气势没气势要威压没威压，一看就是个吊丝嘛。

　　想到这些，林所长总算松了口气，将林晓夕的手铐给解了，然后放林晓夕赵纯良等人离开。

　　走出审讯室，已经是晚上。

　　微风吹来，仲夏之夜却也让林晓夕觉得有一丝冷意。

　　林晓夕缩了缩脖子，看着走在旁边跟王律师讨论如何善后的赵纯良，不知道怎么的，一股暖意，袭上心头。


第十五章 冷血，冷漠

　　“今天的事情，实在是太谢谢你了，王律师。”赵纯良拱手道。

　　王律师看了一眼旁边的林晓夕，再看了一下赵纯良，面无表情的点了点头，说道，“纯良，你跟我过来一下，我还有点事情跟你说。”

　　“啊？好！”赵纯良点了点头，对林晓夕说，“房东大人，你在这儿等我一会儿，回头我载你回去。”

　　说完，赵纯良跟着王律师走到了旁边。

　　“少爷，那个什么林所长，真不用拿下他？”在确定林晓夕听不到看不到什么后，王律师立马换上了一副恭谦的嘴脸看着赵纯良。

　　“不用了，没啥意义。”赵纯良此时也不再是那个貌似纯良的居家暖男，他嘴角微微翘起，用一种藐视，甚至于无视的语气说道，“我来这个城市，只是完成一个任务而已，完了就回去了。”

　　“那个女孩儿呢？”王律师看了一眼不远处的林晓夕。

　　“她？”赵纯良愣了一下，随后笑了笑，说道，“过客而已。”

　　“我明白了。”

　　王律师点了点头，说道，“那就先这样吧，少爷有需要我的地方，随时叫我。”

　　“好，多谢了。”赵纯良说完，转身走向林晓夕。

　　看着赵纯良的背影，王律师艰难的咽了口口水。

　　他算的上是家族里的核心成员，对于眼前这个已经好几年没在家族里出现过的少爷，他已经没有太多的印象，只记得当初这是一个玩世不恭的纨绔子弟，只不过，时光荏苒，今天再一次看到已经要到而立之年的少爷，竟然仿佛看到了多年前正直壮年的老爷一般。

　　那种只有在他们这些赵家人面前才会流露出来的主脉继承者的气息以及几乎不参杂多少感情的言语举动，让王律师这样一个见过不少大风大浪，在整个海市都算的上是大律师的人物，有一种战战兢兢的感觉。

　　据家里有人传闻，好像在三年之前，少爷还不是这个样子，只是三年前的一场大变故，让少爷变成了现在这样，冷血，甚至于冷漠。

　　哪怕他在笑，都能让你觉得发自心里的冷。

　　“没什么事了。”赵纯良走到林晓夕身前，笑着说道，“王律师说，他会帮咱们关注这次的事情，以防止后面再发生什么。”

　　“嗯。”林晓夕点了点头，情绪有点不是很高的样子。

　　“走吧，我载你回家。”赵纯良招呼了一下林晓夕，走出了派出所。

　　林晓夕有点诧异，这赵纯良，有车？

　　事实证明林晓夕想多了。

　　车倒是有，只不过是一辆自行车，还是那种除了铃不响其他都响的。

　　赵纯良跨上自行车，对林晓夕招了招手。

　　林晓夕笑了笑，坐在了后座上，双手紧紧的抓住后座的边。

　　赵纯良脚下一用力，蹬着自行车离开了派出所。

　　江阳区派出所的厕所里。

　　王子健光着下半身蹲在坑上。

　　他的旁边放着一条屎黄色的裤子。

　　可以看的出来这条裤子本来并不是这样的颜色，只是被某种东西给染成了这种颜色而已。

　　王子健的嘴唇微微发白，他在这里已经蹲了很久，蹲到脚都麻了腰都酸了，但是身下还是不停的漏。

　　他不知道自己哪里来那么多东西可以漏，可以肯定的是，这漏完了，他至少得瘦上个三两斤。

　　也不知道过去了多久，王子健总算是觉得身下的闸口关住了，他颤颤巍巍的扶在一旁的扶手上，站起了身子。

　　不过，刚站起身子他就发现了个问题，自己没带手机，手机在刚才的西装小短裤里，而自己现在的裤子跟内裤很明显是不能穿的了。

　　也就是说，自己要么光着屁股出去，要么就等有人来了让人家给自己送裤子。

　　可是现在都已经八点多了。

　　正常该下班的，都下班了，派出所里没什么人。

　　那个林所长，会不会想到自己拉肚子来给自己送裤子呢？

　　事实证明王子健想太多了，林所长在将赵纯良等人放了之后，觉得晦气不已，就先行离开了派出所，因为他压根没把王子健失禁这事儿给放在心上，至于拉完之后要换裤子，所长更是想都没想过这个事情。

　　等了得有十来分钟，一个来厕所的人都没有。

　　王子健决定冒险光着屁股离开厕所，因为旁边大概五十米的地方就是自己之前换裤子的地方，五十米而已，几秒钟的事情，而且现在是晚上，谁他码没事会在这个点在这里晃荡，刚才十多分钟不是一个人影没有？

　　想到即将光着身子在派出所里裸奔，王子健就觉得一股骄傲的情绪萦绕在心头，问天下间，有谁敢在派出所裸奔？

　　唯他王子健是也。

　　就在王子健打算冲去穿裤子的时候，楼梯口，一个长的还不赖的女警正带着几个拿着话筒扛着摄像机的人走出楼梯口。

　　“这里就是我们的警备室了，很多警用的器械，都会放在这里。”女警一边说，一边指向了过道上的一个门，一个拿着话筒的女主持笑着把话筒递到女警面前说道，“能不能带我们去警备室看看呢？”

　　“这个是需要审批的，你们现在是现场直播，审批估计也来不及了，可以先多取几个镜头。”女警说着，让到了一旁，两个摄像师将镜头对准了过道上的警备室门口，就在这时，不远处的洗手间传来砰的一声，门被打开，一个光着下半身的人从房间内以迅雷不及掩耳之势冲了出来。

　　所有的镜头都条件反射一样转向了那人。

　　王子健蓄力已久，他推开门往外冲，根本就没有留任何的力气。

　　他健步如飞，脚步沉稳，已经拿出了仅剩的一点力气，他要在五秒之内冲到警备室门口然后进去换裤子，所以此时的他，已然是拼了。

　　他仿佛博尔特附体，好像奔跑哥上身。

　　此时的他，就是世界百米跑冠军！

　　只是，刚跑出十米不到。

　　摄像机的灯光，就打在了他的身上。

　　两腿之间的小蝉蛹，经过摄像机，顺便传遍了整个海市。

　　“你还，这里是海市电视台为您做的现场直播，就在刚才，有一名不明身份的男子，在海市江阳区派出所裸奔……”


第十六章 为你熬药

　　不管江阳区派出所发生了什么，赵纯良都载着林晓夕回到了家楼下。

　　自行车是找楼下的看门大爷借的，赵纯良将车还给大爷后就跟带着林晓夕回到了家中。

　　“我饭菜去给你热一下。”赵纯良一边说着，一边走进厨房，将已经冷掉的饭菜给热好，然后走到客厅想叫林晓夕去吃饭，结果看到林晓夕已经躺在沙发上睡着了。

　　看着满脸疲惫还略带惊慌的林晓夕，赵纯良笑了笑，走进自己房间拿了条毯子给林晓夕盖上，随后就回到了自己的房间。

　　林晓夕不知道自己睡了多久，一觉醒来的时候，天已经亮了。

　　朝阳透过纱窗照在沙发上，让林晓夕觉得浑身发烫，她想要从沙发上起来，却发现自己没什么力气。

　　感冒了！

　　作为很小就只能依靠自己的孤儿，林晓夕对自己的身体状况十分清楚，所以她第一时间确定自己感冒了。

　　夏天感冒是让人很头疼的事情，林晓夕懊恼的摇了摇头，发现脑袋有点疼。

　　“你醒了？”

　　赵纯良光着上半身从浴室里走了出来，水珠挂在他那健硕的肌肉上，似乎在泛着微光。

　　林晓夕不由的微微低下头，将视线从赵纯良身上移除，然后问道，“几点了现在？”

　　“七点半。”

　　赵纯良看了一下手表，说道，“早饭我做好了，你去吃点吧。”

　　“不吃了，你帮我开一下空调。”林晓夕指了指墙角的立式空调。

　　“这也不热啊。”赵纯良疑惑的看了一下林晓夕，说道，“你脸很红，不会是感冒发烧了吧？”

　　“有点。”

　　林晓夕点头道，“那边柜子里有药，我分装好了，你给我拿点。”

　　“分装好？”

　　赵纯良走到柜子边上将柜子打开，发现里头有很多用白色的纸质小袋子，打开袋子，里面是一粒粒不同的药片。

　　“你经常感冒？”赵纯良问道。

　　“小时候没什么营养，所以留下了点病根。”林晓夕打了个哈欠，说道，“拿两份给我，吃了睡一觉就好了。”

　　“西药还是少吃点的好。”

　　赵纯良说着，将那些小袋子一把抓了起来，走到垃圾桶旁，扔进垃圾桶，然后对林晓夕说道，“我给你熬点中药，毒性没西药大，好的更快。”

　　林晓夕此时也什么力气跟赵纯良计较，只能说道，“我不吃苦的东西。”

　　“我知道。”

　　赵纯良反身走回自己的房间，不一会儿就拿出了一对瓶瓶罐罐出来，其中甚至于还有一个陶制的小火炉！

　　林晓夕微张着嘴，错愕的看着赵纯良，问道，“你这些，是什么东西？”

　　“中药，就得要熬，这些都是熬中药的家伙。”赵纯良将一堆瓶瓶罐罐放在地上摆好，随后又折返回房间，这一次，他竟然拿了几段木炭出来。

　　“你怎么什么东西都有？”林晓夕好奇的问道。

　　“家里头没人了，总得把东西都带齐，我又吃不起西药，这熬中药的东西，总也得带身上吧，这炭是竹炭，耐烧，年前买了一次，现在还剩下不老少。”赵纯良一边说着，一边熟练的将炉子给点上火。

　　“难怪……你的包得那么大……你该不会是把你家都搬过来了吧？”林晓夕问道。

　　“呵呵，我的包就是我的家，走到哪是哪，这几年都这么过的。”赵纯良腼腆的笑了笑，然后开始将一些林晓夕见都没见过的草药放到罐子里开始熬煮起来。

　　一股香味，慢慢在屋子里飘散开来。

　　“这是中药？”闻到香味，林晓夕好奇的问道。

　　“嗯，我自己摘的。”

　　“好奇怪的味道啊！”林晓夕感慨了一声，发现赵纯良正专心的看着药罐子没有理会自己，也就不再说话。

　　时间一转眼就到了八点，林晓夕突然问道，“我听你说，你找到工作了？”

　　“嗯，海天集团的保安部长。”赵纯良说道。

　　“那你还不去上班？”林晓夕问。

　　“我请过假了。”

　　“啊？为什么？”

　　“给你熬药啊。”

　　这理所当然的回答让林晓夕呆住了好一会儿，许久之后林晓夕看着赵纯良，问道，“你……为什么对我这么好啊？”

　　“这房子是你的，我吃的，住的，用的，都是你的，我不对你好对谁好？”赵纯良理所当然的回答道。

　　虽然这个答案是林晓夕能接受的，但是不知道怎么的，林晓夕心里却是有着一些懊恼，她继续问道，“除了这些，没有其他的？”

　　“没有啊，还能有啥其他的？”赵纯良反问道。

　　“哦，那好吧。”林晓夕撇了撇嘴，坐在沙发上，拿起遥控打开了电视。

　　看没一会儿电视，她又转过头，看着赵纯良，问道，“你该不会是喜欢我吧？”

　　“我？”

　　赵纯良错愕的看着林晓夕，说道，“你在开玩笑么？”

　　“你这是什么表情啊！”

　　林晓夕也觉得自己问的有点脑残了，她羞恼的瞪了赵纯良一眼，说道，“我只是随便问问，你不回答就算了。”

　　“我不怎么相信爱情这种东西。”

　　赵纯良笑了笑，说道，“至少目前，是这样的。”

　　“为什么？你没找过女朋友么？”林晓夕问道。

　　“找过。”

　　赵纯良低头摆弄了一下药罐子。

　　“那她呢？不会是把你甩了你就不相信爱情了吧？”林晓夕好奇的问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“那她去哪儿了？”

　　“死了。”

　　死了这两个字赵纯良说的很平静，就好像在说你好一样。

　　林晓夕一只手捂着嘴，努力的让自己不发出惊叫声。

　　“好了，这是第一泡，你喝了，我再给你熬第二泡，三泡下去，保证药到病除，对身体还一点伤害都没有！”赵纯良笑着将一碗黑色的中药递给了林晓夕。

　　“对不起，我不是故意的。”林晓夕歉意地说道。

　　“都是过去的事情了，现在我过的挺好，不是么？”赵纯良笑道。

　　林晓夕点了点头，接过药喝了一口。

　　这药是甜的，而且很香。

　　但是林晓夕的嘴，却有点苦。


第十七章 来袭

　　林思伊这一个晚上睡的都不怎么好，因为她的脑子里一直在萦绕着赵纯良之前说的话。

　　他到底是欲擒故纵，还是真的有什么事情要跟自己说？

　　如果是欲擒故纵，那为什么这一整天，都没有任何的消息，难道他不怕把自己纵没了？

　　林思伊想了一个晚上，最终决定第二天去公司了一定要好好的问问赵纯良，没想到这一天都过去了，赵纯良竟然都没有出现在公司里！

　　上班第一天被扣百分之八十的薪水。

　　上班第二天竟然就旷工，虽说知道赵纯良的身份，但是这也未免太不把这份工作当回事儿了吧？

　　“林总，在想什么呢？”叶芊芊将文件放到林思伊身前，好奇的问道。

　　“啊？啊，没想什么。”林思伊连忙摇了摇头，然后说道，“对了，芊芊，你现在，应该已经得到陈银的信任了吧？”

　　“嗯，是的。”叶芊芊点头道，“昨天他跟我说了很多话，无外乎就是他很看重我，希望我能够好好表现什么的，看样子，应该是信任我了。”

　　“那就好，争取早点把他的狐狸尾巴给揪出来！”林思伊咬牙道，“上次的配方泄漏，已经对咱们的上市产生了影响，不管如何，这个事情的主使者，一定要抓出来！”

　　“嗯嗯，我会加油的！”叶芊芊用力的点了点头，随后好奇地说道，“对了，林总，今天，赵纯良怎么没来啊？”

　　“估计是有事吧。”林思伊摇头道，“不用管那个人了，你做好你的事情就是了，也许用不到他，我们就能把案子给破了！”

　　“那我一定会努力的！”

　　看着叶芊芊离去，林思伊拿起桌子上的文件随便的翻了几下，发现自己根本就沉不下心来。

　　就在这时，林思伊的手机响了一下。

　　林思伊连忙看向手机，发现不是想象中的那个人之后，林思伊叹了口气，随后拿起手机，说道，“陈少，有什么事么？”

　　视线回到林晓夕的家中。

　　林晓夕此时已经喝完了赵纯良给熬得三碗汤，这三碗汤下去之后，林晓夕发了一身的汗，她已经很久没有发过这么多的汗了，身上的睡衣几乎都被汗水给浸湿，紧紧的粘在身体上，使得他的身材看起来更加的玲珑有致。

　　“你不去上班真的没事么？”林晓夕问道。

　　“没事儿，反正这会儿也不适合去上班。”赵纯良干笑了一下，随后问道，“你的工作怎么样了？”

　　“还是没有着落，对了，纯良，一直没来得及跟你说，昨天晚上的事情，谢谢你了。”林晓夕感激地说道，“要是没有你，我真不知道会怎么样。”

　　“唉，说那话干啥，你是我的房东，我现在一分钱房租交不起，总得给你做点事情不是？对了，你把这身衣服换下来，我帮你给洗了吧。”赵纯良说道。

　　一听赵纯良说洗衣服，林晓夕就不由自主的想到了赵纯良刚到家里的时候干的那事儿。

　　好像自己今天穿的，就是赵纯良那天洗的！

　　林晓夕一张脸一下子就红了起来。

　　“怎么脸又红了？是不是又发烧了？”赵纯良关切的问道。

　　“咳咳，没什么，我恢复了，我能自己洗衣服，我先回房间了。”林晓夕说着，转身就跑回了自己的房间。

　　赵纯良摸了摸自己的鼻子，笑了笑，也走向了自己的房间。

　　夜色下。

　　海市依旧灯火辉煌。

　　在海市的高速路出口处。

　　一辆丰田凯美瑞慢慢的从高速路出口开了出来。

　　车上坐着三个人，三人都穿着黑西装，看起来颇有气势的样子。

　　坐在后排的一个人手上拿着一份文件，用生硬的汉语说道，“此次官房长官大人的刺杀事件嫌疑人之一赵纯良的位置已经调查妥当，务必在后天日出之前将其击杀，如果一击不死，我们要立即撤退，在赵纯良的父亲抓到我们之前，离开神州。”

　　“知道，龟田先生。”另外两个人恭敬地说道。

　　凯美瑞的车灯在黑夜下忽闪忽现。

　　远在市中心的赵纯良睡的很踏实，似乎一点都不知道已经有人正兴匆匆的要过来杀他。

　　一觉睡到天亮。

　　赵纯良照例给林晓夕做了早饭，只不过这次林晓夕也起的挺早，跟赵纯良一起吃了早饭。

　　早饭完毕后赵纯良和林晓夕就各走各路了，尽管之前才经历了藏毒的事件，但是对于没有工作的林晓夕来说，坐着疗伤并不能改变生活的现状，正经是赶紧找到满意的工作才是王道。

　　赵纯良在大厦刚开门的时候就来到了自己的办公室。

　　刚坐下没多久，一脸不渝的黄媛就推开了赵纯良办公室的门。

　　“昨天怎么一天没来呢？”黄媛不满地说道，“不会是因为前天那件事情受了委屈就故意报复吧？”

　　“哪儿能啊，黄姐，昨天实在是有事。”赵纯良歉意的起身去倒了一杯水，送到黄媛面前，递给黄媛，然后说道，“要不是真的走不开，我一定会第一时间来公司的，公司里有您这样的大美女在等着我，我巴不得天天天不亮就来呢！”

　　“少来这套，公司对于迟到早退的规定是十分严格的，别以为说点好话就没事啊。”看到赵纯良态度还不错，黄媛的态度也算是缓和了一点，她说道，“我知道你可能跟林总家有点关系，但是公司就是公司，规章制度还是需要遵守的，而且你还是保安部的部长，一天不出现，公司出事了怎么办？”

　　赵纯良恭敬乖巧的听着黄媛的训话，说实话他挺享受这种感觉的，因为这黄媛说话好听不说，身材也好，而且年纪比自己大，给人一种成熟而又让人想要依靠的感觉。

　　黄媛训完话就离开了，赵纯良的办公室这一整天除了来了一个黄媛之外，就再也没有其他人来过了，包括保卫部的人，还有公司的其他人。

　　赵纯良的名声在公司里可以算已经烂的差不多了。而且也没有谁相信以赵纯良现在这样子可以干的过一个月，既然这样，那来跟他交往，实在是浪费时间了。

　　赵纯良也不恼，怡然自乐的呆在办公室里，玩玩手机电脑啥的，无聊的时候出去巡个逻，这一天也就算是过去了。

　　夜色下，海天集团十分的安静，只有保卫部里有人。

　　今天晚上是叶芊芊跟陈银还有另外一个人搭档守夜，等到半夜的时候，陈银突然将叶芊芊从保卫室里叫了出去。


第十八章 我是有原则的人

　　林思伊终究是没忍住，在回到家之后，给赵纯良打了个电话。

　　电话那头的赵纯良过了很久才把电话接起来。

　　“到底什么事情要跟我讲？”林思伊开门见山的问道。

　　“这个嘛……我也不好说。”赵纯良略带调侃的声音从电话那头传来，“我现在工资被扣了百分八十，什么奖金也都没有了，这钱不够，我饭就吃不饱，吃不饱，我就没力气说话，没力气说话，我还怎么告诉你呢？”

　　“你能不这么幼稚么？”林思伊无奈地说道，“我私下里再把工资发给你，可以吧？”

　　“这不可以！”赵纯良坚定地说道，“我这人，说一，就是一，说二，就是二，我自己被扣掉的工资，我就一定要再要回来，而且是堂堂正正的要回来，你私下里给我算什么？包养我么？我赵纯良虽然不是什么好人，但是我有我自己的原则，骄傲，我有脊梁！”

　　“给你双倍。”林思伊说道。

　　“好，成交！”

　　赵纯良一秒都不带停顿的回答道。

　　林思伊张大着嘴，这还是一秒前那个义正言辞的说他是有原则有骄傲有脊梁的人么？怎么这些原则骄傲跟脊梁，用八千块就给彻底压垮了？

　　“喂，你怎么不说话，不会是反悔了吧？告诉你啊，说出来的话，就得算话，我们做人，要有诚信，有原则，有骄傲，有脊梁，你说是吧？”赵纯良说道。

　　“额，我不会骗你的。”林思伊回过神来，赶紧说道，“那你跟我说说看，你有什么事情要跟我说？”

　　“其实这不是什么大事。”赵纯良说道，“无非就是你们的计划漏洞百出而已。”

　　“什么……什么漏洞百出啊？”林思伊疑惑的问道。

　　“想要利用叶芊芊接近陈银然后再逃出陈银的犯罪事实，这件事情漏洞百出啊。”赵纯良理所当然地说道。

　　“怎么可能漏洞百出？”林思伊不解的问道，“从之前的情况来看，不是效果很好么？陈银已经将芊芊真正的当成了自己人……”

　　“你当人家是傻子么？”赵纯良无奈地说道，“陈银是什么人？我查过，原部长赵铁柱在这公司干了比他还久，人脉比他更广，还被他给撸走了，他会是傻子么？显然不可能，本来你们的计划是没什么问题的，但是最大的问题就在于招聘那天，我是被你钦点进公司的，按道理来说，部长之位，他是最适合的，但是你又把我给弄了进来，而在我进公司之后，立马就出了一个强奸的丑闻，按照你对男人的态度，这丑闻足以让你把我给开除了，但是你没开除我，那就说明，我是另有用途的，那我是什么用途呢？很明显，不让陈银上位就是对陈银有想法了，而我的用途，那还用得着多说么？傻子都看的出来。”

　　“怎么，怎么会这样！”林思伊完全傻眼了，这计划她之前跟黄媛还有叶芊芊甚至于赵纯良讨论的时候，不是十分完美的一个计划么，怎么赵纯良现在一说，这计划就真的漏洞百出了一样。

　　“就是这么简单，别把你的敌人当成傻子，这是我一个很好的朋友教我的。”赵纯良叹了口气。

　　也许是因为太过紧张，林思伊并没有注意到赵纯良话里的一丝悲伤。

　　“那岂不是说陈银已经对我们有所警觉了？那要怎么办？唉，你当初怎么不早说啊？”林思伊连忙问道。

　　“我干嘛要早说？”赵纯良笑道，“你们是老板，你们说啥我就是啥，那不是我最应该做的么？”

　　“你！！你怎么能这样啊！”林思伊急怒道，“你明明都知道这件事情有问题，就应该早跟我们说啊，现在打草惊蛇了，不仅事情不好办了，芊芊指不定还有危险了呢！”

　　“别急。”

　　赵纯良悠闲的声音从电话那头传来，“要的，就是打草惊蛇，一会儿给你准信儿，接下去的时间，别吵我。”

　　说完，赵纯良啪的一声挂了电话。

　　林思伊拿着手机，有点不知所措的样子，犹豫许久，她给黄媛打了个电话，将赵纯良说的东西都说给了黄媛听，那边的黄媛听了一阵恨得牙痒痒的，不过黄媛最后一句话倒是多少安了一下林思伊的心。

　　“他应该不是一个会站在一边看热闹的人，从他最后跟你说的话可以看出来，这一切，应该都是在他的掌握之中。”

　　“但愿如此吧。”林思伊叹了口气，挂了电话。

　　另外一边，赵纯良将手机给收了起来，随后靠在了一旁的墙壁上。

　　这是海天集团的五楼，整个楼层，都是海天集团的研发部。

　　海天集团的所有化妆品的配方，都被放在了这里，这里有最先进的门控系统，要进门需要经过多重的验证。

　　此时的赵纯良已然深处研发部里面，那门控系统照常运行，周围的窗户什么的也不见有破损，也不知道赵纯良是如何通过那些验证进到这里面的。

　　也不知道过去了多久，在研发部的大门外头。

　　叶芊芊跟陈银一起来到了大门外。

　　“老大，带我来这儿干嘛？”叶芊芊疑惑的问道。

　　话音刚落，一只强有力的手臂突然夹住了叶芊芊的脖子，一把匕首，顶在了叶芊芊的大动脉外头。

　　“别叫，别说话。”陈银一只手夹着叶芊芊的脖子，笑着说道，“看在你叫我一声老大的份儿上，我让你帮我做件事。”

　　“你……你这是要干什么？”叶芊芊惊恐的问道。

　　“干什么？自然是来这里拿东西了。”陈银笑着说道，“你是研发部的一员，我是保卫部的副部长，我掌握了这套门控系统的外环，你掌握了内环，咱们一起，刚好可以通过这套门控系统。”

　　“你，你要来偷东西！！”叶芊芊惊叫道，“你不怕被人抓么？”

　　“反正你们对我已经有了想法，我在这儿也算是干不下去了，既然这样，那还不如临走之前再捞上一笔呢，别废话，如果不想我在你脖子上开个口子，就乖乖把门给开了。”陈银冷笑道。

　　“我不会帮你的！”叶芊芊怒道，“就算是死，也不会帮你！”

　　“哈哈，这话可不能这么说。”陈银说完，突然抬起另外一只手，捂在了叶芊芊的鼻子上。

　　叶芊芊只觉得一股硫磺的味道钻进自己的鼻子里，随后，她的意识，就开始慢慢的变的迟缓，模糊了起来。


第十九章 白衣胜雪

　　看着眼前眼神慢慢变得麻木浑浊的叶芊芊，陈银得意的笑了笑，说道，“现在，感觉怎么样？”

　　叶芊芊眉头微微皱了起来，她是有意识的，但是很模糊，她能够看到眼前发生的一切，但是就是身体不知道怎么的不怎么受控制。

　　这显然是中了某种迷药所导致的。

　　陈银将控制着叶芊芊的手放开，叶芊芊就那么傻乎乎的站在了原地，陈银满意的伸手在叶芊芊脸上捏了一下，随后走到研发部的大门那，从口袋里摸出一张卡，在门上刷了一下。

　　滴的一声，大门打开，露出了里面的一个一人高的小门。

　　陈银对叶芊芊招了招手。

　　叶芊芊缓慢的走到了小门的外头。

　　“把脸放在这上面！”陈银指着一个瞳孔识别的机器说道。

　　叶芊芊的脸上露出挣扎的表情，不过一会儿就变得麻木了，她走到了那台机器前头，然后把下巴放在了机器的架子上面。

　　一道红光扫过叶芊芊的眼球。

　　一个机械的声音响起：“瞳孔匹配，百分百。”

　　叮咚一声，小门打开。

　　陈银脸上一喜，直接就冲进了研发部。

　　这个地方陈银几乎没进来过，上一次偷配方并不是在这里，而是在林思伊的办公室内，那一次刚好陈银看到林思伊从研发部里拿了一份配方出来，所以才有机会偷到配方，像现在这样直接进到研发部，除非有研发部的人配合，不然根本做不到，而研发部里的人几乎所有人都签了保密协议，谁敢跟外人配合泄漏配方，那就得坐牢，而且得坐不少年的那种。

　　虽然没怎么来过这里，但是陈银这人聪明的地方就在于，他跟很多研发部的人关系都不错，平日里聊天的时候，他就已经将整个研发部的地理环境打听的一清二楚了，他知道，在研发部靠墙的地方有一个保险柜，里面放着整个海天集团最为重要的一份香水的配方，海天集团当年也正是靠着那份香水的配方，成长为现在这样一个大公司。

　　陈银的顾主已经开出了高达一千万的价格，只要陈银能够拿到那份配方，立马就可以拿到一千万！

　　陈银小跑着来到了保险柜前头，然后从兜里拿出一个听诊器挂在耳朵上开始破解保险柜的密码。

　　作为一个退役的特种兵，开保险柜这种事情对于陈银来说是再简单不过的了。

　　过了大概三分钟左右。

　　保险柜突然啪嗒一声，打开了。

　　陈银强压住内心的喜悦，将保险柜的门完全拉开，然后伸手将里头的一份文件给拿了出来。

　　魅影3号！

　　文件上写着这样几个字。

　　“就是这个！”陈银颤抖着手，这魅影3号就是海天集团最为出名的一款香水，在国内的知名度甚至于超过了香奈儿5号。

　　据说这款香水能够让女人带上一种若有若无的神秘气息，从而引发男人的好奇心。

　　就在陈银打算将这份文件收起来的时候，突然他的身侧传来卡擦一声。

　　伴随着咔嚓一声的，是一阵亮眼的白光。

　　陈银身子猛的颤抖了一下，快速的转过头看向声音传来的地方。

　　只见在三米外的地方，一个男人，正拿着手机，对着自己！

　　那卡擦一声跟亮光，很明显就是快门声跟闪光灯。

　　“哎呀我擦，忘了关快门跟闪光灯了！”赵纯良尴尬的摸了摸脑袋，把手机收起来，说道，“好了，罪证我已经掌握了，陈副部长，接下去我给你两个选择，你是要束手就擒呢，还是我把你手脚打断就擒呢？”

　　“赵纯良，我也给你两个选择，要么你抓着我，可能会拿到几万块奖金，要么，我把这东西卖了，分你一半钱，你至少可以拿到两百万！”

　　陈银说道。

　　“两百万？！”赵纯良眼睛一亮，说道，“你说的是真的？”

　　“当然！”陈银点头道，“只要放了我，我一定给你两百万！”

　　“两百万确实挺多，我也挺缺钱的，不过，有的钱能要，有的钱不能要，这个道理我妈在我很小的时候就交给我了。”赵纯良说道。

　　“你想想，你在这里一年也不过就是十几万，两百万等于你十几年的工资，这笔钱拿着，黑锅可以完全我来背，没关系，对于你没什么损失，你现在没什么钱，有了这笔钱，干什么事不都方便？”

　　“没办法，我没钱，但是任性，不要这种钱，你乖乖束手就擒吧，省的我浪费体力。”赵纯良笑道。

　　“傻逼！”

　　陈银冷笑一声，突然将听诊器扯下，扔向了赵纯良，随后朝着门口冲了出去。

　　他是知道赵纯良的身手的，以他的实力，根本打不过赵纯良，现在唯一的一个办法就是控制住叶芊芊，以此来扼制住赵纯良。

　　只是，让陈银没想到的是，他冲到了门口，叶芊芊竟然不见了！

　　陈银的后背瞬间就湿透了，他瞪大眼睛四下张望了一下，根本找不到叶芊芊的身影。

　　就在这时，一阵呼啸之声从身后传来。

　　陈银回头一看，只见一把黑色的雨伞竟然朝着自己飞了过来，速度之快，让陈银根本就没有任何躲闪的机会。

　　砰。

　　黑色雨伞的尖顶直接戳在了陈银的脑门上，陈银就好似被卡车给撞了一样，整个人倒着飞了出去，重重的撞在门上。

　　雨伞上的力耗尽，就要往下落。

　　一只大手一把捞了过去，抓住了雨伞的手柄，然后轻轻的将雨伞的尖顶拄在了地上。

　　卡擦。

　　那白色的瓷砖，竟然出现了微微的几道裂痕。

　　赵纯良一手拄着雨伞，看着四脚朝天倒在地上的陈银，笑了笑，突然说道，“你们还在等什么呢？这都跟了我一天了。”

　　话音落下，两个穿着黑西装的身影，出现在了楼梯口的位置。

　　“赵纯良先生，果然实力非同寻常。”

　　为首的一个人操着生硬的汉语说道。

　　“倭国来的？”赵纯良微笑着问道。

　　“我叫龟田吉跋，是隐贺流的武士，请多多支教。”那说话的男人对赵纯良点了点头。

　　“隐贺流？不知道你们跟了我一整天，有什么事么？我对男人的跟踪其实一直很反感的。”赵纯良说道。

　　“我们怀疑赵纯良先生与前些天发生在我国的官房长官被刺案有关系，所以我们希望赵纯良先生，可以跟我们回国接受调查。”龟田吉跋说道。

　　赵纯良突然笑了笑，那抓着雨伞的手猛然往上一提，将整把雨伞往外一送。

　　砰的一声，雨伞的黑色伞面被打开。

　　砰砰砰。

　　伞面上传来阵阵声响，而雨伞却是纹丝不动。

　　叮叮当当。

　　几把锋利的苦无，掉在了地上，赵纯良的手突然一缩，伞面瞬间又收了回来，随后赵纯良将手往身前一送。

　　砰。

　　伞面再一次打开，将龟田吉跋和另外一个已经攻到了身前的人给挡在了伞后。

　　在将两人挡住的瞬间，赵纯良的手指头在伞柄的某个地方一按，随后将雨伞往旁边一挥。

　　噗！

　　一道血光，直接洒在了伞面之上，龟田吉跋旁边的那人，痛苦的捂着脖子倒在了地上。

　　雨伞的顶端，一把指头粗细巴掌长短的利刃，闪着寒芒。

　　赵纯良连看都没看，就用这利刃划开了一个人的脖子。

　　龟田吉跋脸色一变，手持苦无刺向了伞面。

　　砰。

　　黑伞瞬间被收回，随后，那利刃从右往左划过，从龟田吉跋的左肩，直接划到了右肋。

　　鲜血喷涌而出。

　　黑伞顷刻间张开。

　　血液溅射在伞面之上。

　　染红了伞面。

　　而赵纯良，白衣胜雪，滴血未染。


第二十章 出现幻觉了？

　　嗖。

　　一声破空之声。

　　赵纯良不知何时，已将黑伞收拢，朝着身侧的一个黑暗角落扔了过去。

　　噗的一声。

　　黑伞不知道刺进了什么地方，赵纯良手臂一拉。

　　一条钢丝突然绷直，黑伞从那黑暗角落倒飞而出，被赵纯良一把抓在了手上。

　　滴答滴。

　　几滴血，顺着黑伞的尖端，滴到了地上。

　　赵纯良看都没看一眼，转身走向了某个办公隔间。

　　叶芊芊正瞪大着眼睛，坐在椅子上。

　　此时的她已经恢复了不少意识，脑袋也不像之前一样晕晕乎乎，也正是这样，她亲眼看到了赵纯良是如何用一把伞在十秒不到的时间里，杀掉了三个单单看起来就很厉害的人。

　　那弹指间樯橹灰飞烟灭的霸气，让叶芊芊几乎死去了思考能力。

　　一个人，怎么可以那么厉害！？

　　那把黑色的雨伞，到底是什么东西？

　　那么锋利的飞刀都刺不穿那把雨伞，莫非那是什么神器？

　　“能动么？”赵纯良站在叶芊芊身前，问道。

　　叶芊芊勉强的摇了摇头，张开嘴巴想说话，但是却发现自己一句话都说不出来。

　　“那我先把你送回我的办公室。”

　　赵纯良说着，一把将叶芊芊给抗灾了肩膀上，随后，赵纯良走到门口，将还处于昏迷状态的陈银也给扛了起来。

　　一左一右两个人，就这样被赵纯良扛着，走下了楼，至于那地上和某个阴暗角落里的三具尸体，赵纯良连看都没看一眼。

　　不一会儿，赵纯良就来到了一楼自己的办公室，他随手将陈银给扔在了地上，然后又将叶芊芊轻轻的放在了角落的那张床上，顺带着还帮叶芊芊给捋了捋那微微有点上卷的裙摆。

　　叶芊芊瞪着好奇的眼睛，看着赵纯良将那把黑伞放在靠墙的位置，然后又看着赵纯良去倒水，几秒钟之后，叶芊芊勉强的开口说道，“纯，纯良，你到底，到底是什么人啊？”

　　“我？我就是个没什么用的退役军人而已。”赵纯良笑了笑，拿着水来到叶芊芊身前，然后不由分说的直接将杯子里的水泼向了叶芊芊的脸。

　　虽然是夏天，但是这水也是凉水，被这水一泼，叶芊芊猛的就打了个寒颤，整个人的意识瞬间就恢复了不少。

　　“你吸入的迷药量比较大，用这种刺激神经的方法能最快的让你从那种迷蒙的状态中走出来。”赵纯良解释道。

　　叶芊芊努力的摇晃了两下脑袋，然后用手撑着床板，勉强的坐了起来。

　　“等会儿我会让黄总林总过来，陈银偷窃配方的证据都在我的手机里，这事儿算是可以了结了。”赵纯良一边说着，一边拿起旁边的一件保安穿的外套，扔给叶芊芊，说道，“把衣服套上。”

　　叶芊芊疑惑的拿起衣服，看了一下自己的身子，这一看她才发现，自己上本身的衬衫，竟然因为刚才那些水，而完全被浸湿了。

　　衬衫这种东西被浸湿之后，那真的就是跟没穿没啥两样。

　　叶芊芊俏脸一红，连忙将赵纯良扔来的衣服盖在身前，随后就想到赵纯良竟然第一时间能够给自己扔衣服，而不是偷看自己，不由的就觉得一阵暖意在心头，于是便感激的对赵纯良说道，“谢谢你了，纯良。我很少碰到不占我便宜的男人。”

　　赵纯良笑了笑，说道，“我这人，就是纯良。”

　　说完，赵纯良转身走到一旁去打电话了，而叶芊芊则是坐在床边，好奇的看着赵纯良，她可不知道赵纯良除了泼水之外其实有几十种可以让她从迷蒙状态快速走出来的方法。

　　要是让她知道赵纯良只是单纯的想要看一下湿身诱惑，同时还想显得自己逼格很高才会先泼水再送衣，不知道还会不会感激赵纯良之前救了她。

　　不得不说，赵纯良真是一个貌似纯良的人。

　　不多久，黄媛跟林思伊等人就带着一票公司的人还有警察来到了赵纯良的办公室。

　　当看到躺在地上昏迷过去的陈银的时候，林思伊总算是松了一口气。

　　赵纯良将手机里的照片交给了那些随之而来的警察后，就坐在了床边跟叶芊芊并排坐在一起看着别人在那忙碌，仿佛一瞬间什么事情都与他无关了似的。

　　“啊！”

　　叶芊芊突然惊叫了一声，引起了所有人的注意。

　　“不好意思不好意思，我刚才好像看到老鼠了，不过看错了。”叶芊芊歉意的吐了吐小舌头，等众人将注意力转移之后，叶芊芊才扭头焦急的对赵纯良说道，“你刚才楼上那些事情，你要怎么解释？这些警察一会儿就上去了啊！”

　　“楼上？楼上什么事情？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你，你不是杀了人了？！”叶芊芊看了一下那些警察，再看了一下赵纯良，说道，“杀人是要坐牢的，就算你是正当防卫，可是你好像杀了好几个啊！”

　　“你出现幻觉了吧？我可没杀人！”赵纯良摇了摇头，说道，“我刚才就把陈银打晕了，然后把你救下来了而已，怎么杀人了？”

　　“你当我瞎子啊，你就是用那把雨伞杀的人！”

　　说着，叶芊芊指向了之前赵纯良放伞的地方，可是，那个地方竟然空空如也，什么东西都没有！

　　“怎么回事！”叶芊芊从进屋到现在就没看到过赵纯良靠近过那把伞，可是现在那把杀人的伞竟然消失了，这让她如何不震惊。

　　“上楼看看！”

　　林思伊招呼几个警察往楼上走去，叶芊芊连忙冲上前跟着一起上了楼。

　　来到五楼研发部。

　　叶芊芊张大着嘴，看着眼前的一切。

　　那几个倭国人的尸体，竟然完全消失了！

　　之前地上的血液，也全部消失不见！

　　不管是椅子，还是桌子，都跟什么都没有发生过一样。

　　一切的一切，就好像真的是叶芊芊出现了幻觉一样！

　　叶芊芊不敢置信的冲到了之前传来声音的阴暗角落，发现那里同样什么东西都没有。

　　“这，这到底是怎么回事？难道，难道真的是幻觉？”叶芊芊呆滞的站在门口，这才半个小时不到，之前发生在这里的一切，怎么可能就这样，完全蒸发，消失不见呢？


第二十一章 异变！

　　叶芊芊失魂落魄的回到了赵纯良的办公室。

　　她已经在怀疑自己刚才是不是出现了幻觉，难道是因为自己吸了过量的迷药，所以导致意识出现了混乱，这才出现幻觉，看到赵纯良一个人杀了三个人？

　　赵纯良坐在床边，嘴里叼着根烟，半靠在墙壁上，看着叶芊芊，笑道，“怎么了，魂不守舍的？”

　　“你刚才，真的没有杀人？”叶芊芊走到赵纯良身边，问道。

　　“我哪里会杀人啊！”赵纯良摇头道，“杀人是犯法的，更何况你说的杀很多人？我刚才把陈银打倒了就把你救下来了，估摸着你真的是吸入的迷药太多了，所以出现了幻觉。”

　　“也许吧……”

　　叶芊芊抬起手用力的揉了揉太阳穴，说道，“现在脑袋还有点疼。”

　　“那晚上回去早点休息。”

　　赵纯良抽了口烟，吐了个烟圈出来，然后抬手把烟圈给拍散，笑着说道，“明天来了你可得还我清白。”

　　“清白？”叶芊芊疑惑的看着赵纯良。

　　“这坏人都抓出来了，咱们上次演戏的事情总得说明白了吧，不然整个公司里的人都当我是坏人，那我以后还怎么在这儿混呢？”赵纯良说道。

　　“啊！对，这件事可以跟大家说清楚了！”叶芊芊一拍手，说道，“明儿个我就解释给大家听。”

　　赵纯良笑了笑，没有多说什么，就在这时，之前上楼的林思伊黄媛等人又来到了赵纯良的办公室。

　　“多谢你了，纯良。”

　　黄媛笑着走到赵纯良面前，说道，“正是因为你，为公司挽回了巨大的损失。”

　　“不用谢，这是我应该做的，我不是保安部部长么？”赵纯良腼腆当年笑了笑。

　　“要不是林总跟我说，我估计也被你耍的团团转了，你的心思可比我们深多了。”黄媛感慨的拍了拍赵纯良的肩膀，意味深长地说道，“明天，你的办公室，就会换到我的隔壁了。”

　　“谢谢黄总。”赵纯良说道。

　　“先带陈银走吧。”站在一旁的林思伊说道，“黄媛，我们一起去一趟公安局。”

　　“好。”

　　黄媛转身走向了林思伊，几个警察将已经醒过来的陈银给压着，走向门口。

　　就在陈银即将走出门口的时候，陈银突然转过头，对着赵纯良笑了笑，说道，“这次的事情不算完，赵纯良，自然会有人来帮我出头的，你等着。”

　　“欢迎找我麻烦。”赵纯良笑着点了点头。

　　整个办公室一下子就只剩下了赵纯良和叶芊芊。

　　“那我也先回去了。”叶芊芊看着赵纯良，说道，“你也早点回去吧。”

　　“嗯！”

　　赵纯良点了点头，刚想说话，突然就感觉到一股暖流，从自己的鼻孔处流了出来。

　　“啊，你流鼻血了！”

　　叶芊芊惊讶的看着赵纯良，叫道，“赶紧把头抬起来。”

　　“流鼻血？”

　　赵纯良的身子颤抖了一下，他抬起手擦了擦鼻子，然后看了看自己的手。

　　一抹血红色，映入眼帘。

　　赵纯良的脸色，瞬间变白，而他的身体，也开始剧烈的颤抖起来。

　　“纸纸纸……”叶芊芊没有注意到赵纯良的异状，她正满屋子的找纸，最后在茶几的下面发现了一盒纸巾，她连忙拿出纸巾走向赵纯良。

　　砰。

　　赵纯良突然摔倒在了地上。

　　叶芊芊被吓了一跳，她连忙冲到赵纯良的身前，只见赵纯良整个人正蜷缩着，剧烈的颤抖着，他的脸色本来是有点黝黑的，但是此时却变得惨白无比，整个人就好像瞬间被抽掉了身上的所有血一样。

　　“不要……不要！！”

　　赵纯良似乎已经失去了意识，他痛苦的呢喃道，“别死，求你，别死，你们都不要死，我求求你们了。”

　　“纯良，你到底怎么了？”

　　叶芊芊也傻眼了，赵纯良的鼻子里不停的往外流血，而他整个人又蜷缩起来，双手抱着头，叶芊芊根本就没有办法帮赵纯良止血。

　　“救命，救命啊！”

　　叶芊芊这时候也没办法了，她一边大声的呼喊，一边冲到一旁的电话旁，拿起电话就要按下120。

　　“别打电话。”

　　赵纯良的声音突然从旁边传来，叶芊芊一喜，连忙回头道，“你清醒了？”

　　这一回头，叶芊芊就呆住了。

　　只见赵纯良正坐在床边，拿着床上的被单，用力的擦着他身上的血，他的动作十分野蛮粗暴，被单都被撕成了好几块，很多地方的血其实已经被擦干了，但是赵纯良还是在用力的擦着，将他的皮肤硬生生的给擦破了皮，而最让叶芊芊惊恐的是，赵纯良的一双眼睛，竟然完完全全变成了血红色。

　　“纯，纯良，你到底怎么了？”叶芊芊小心翼翼的走到赵纯良的身边，赵纯良猛的转头盯着她，说道，“水，给我水。”

　　“水？”

　　叶芊芊愣了一下，随即立马冲向了茶几，将茶几上的水壶拿了过来，交给了赵纯良。

　　赵纯良直接打开水壶的盖子，将水倒在自己的头上。

　　“不够，我要更多的水，水！”

　　赵纯良大声地叫道。

　　“好好好。”

　　叶芊芊连忙冲进洗手间，打了一大捅的水，交给了赵纯良。

　　赵纯良站起身，将这一大桶水倒在了脑袋上。

　　水在经过赵纯良身子的时候，慢慢的被赵纯良身上的血给染红。

　　赵纯良拿起之前撕裂的床单，继续擦着自己的身子。

　　“再给我一桶水。”赵纯良说道，虽然语气缓和了一些，但是却蕴含着一股让人不容拒绝的威势。

　　叶芊芊连忙又去打了一桶水给赵纯良，这一次，赵纯良将一块干净的床单扔进了水里，随后一把将身上的衣服都给脱了去，只穿一条内裤，然后拿起浸湿的床单，在身上有血的地方用力的擦拭着。

　　叶芊芊站在一旁，张着嘴，看着赵纯良。

　　赵纯良身上那纵横交错的伤疤，让叶芊芊已经完全失去了思考能力。

　　就算你是当兵退役的，可是这身上的伤，也太多了吧，而且很多伤口以她的眼光看，那就是致命伤啊！

　　也不知道过去了多久。

　　赵纯良身上一片通红，这都是被他硬生生的给擦红的，不过除此之外，赵纯良的身上一点血迹都没有了。

　　赵纯良将湿床单扔到了一旁，然后转身走到一个柜子前，拿出一身保安的衣服换上，随后头也不回的走出了保安室，只留下一脸茫然的叶芊芊。

　　赵纯良一路跑回了家。

　　林晓夕正在家里看着电视做瑜伽呢，听到开门声，她主动跟赵纯良打了个招呼，没想到赵纯良竟然一声不吭的直接跑回了房间然后还关上了门。

　　“怎么回事？”

　　林晓夕疑惑的看着赵纯良的房门，犹豫了一下，起身去敲了敲门。

　　“纯良，怎么了？”

　　“没事，我很好，你去忙你的吧。”赵纯良的声音从房间里传来。

　　“哦，我买一些宵夜回来，给你留了点，你等会儿出来吃吧。”林晓夕说着，就转身走开了。

　　房间内。

　　赵纯良躺在床上，盖着被子，一张脸虽然还是挺白的，但是至少没有之前那样白的像是刷了白漆一样。

　　赵纯良的眼睛紧紧的闭着，他的牙齿用力的咬在一起，发出咯咯咯的声音。

　　“纯良，赶紧跑！”

　　“砰。”

　　“纯良哥，下辈子，我还做你的女人。”

　　赵纯良的脑子里萦绕着许多的声音，有男人的，有女人的。

　　这些声音让赵纯良的脑子几乎要炸掉一样。

　　许久之后，当一切声音都归于平静。

　　赵纯良终于睁开了眼睛。

　　“该死的能力。”

　　赵纯良痛苦的敲了敲脑袋，自己这个看人弱点的能力在刚开始的时候非常好用，自己也用的很顺手，可是在最近，赵纯良发现，自己使用这个能力过后，身体开始渐渐的出现一些问题，比如体力的消耗过大，比如精神容易涣散。

　　这种情况，在今天晚上赵纯良瞬间击杀三个倭国来的杀手后，终于彻底爆发。

　　赵纯良流了鼻血。

　　对于很多人来说，不就是鼻血么？抬抬头，用纸巾堵一下，一会儿就好了，但是对于赵纯良来说，这件事，就好像是在他的胸口切一刀一样让人痛苦。

　　因为赵纯良在三年前就患上了怪病。

　　恐血。

　　他并不怕看到血，哪怕是一个人在他面前被炸的四分五裂血浆四射，他都不怕，但是，他受不了那些血碰到他的身体。

　　就好像三年前的那个夜晚。

　　那些人的血，将他的身体，完全染成了红色。

　　他怎么也忘不了那个晚上所发生的一切。

　　也就是在那个晚上，赵纯良患上了恐血症。

　　只要血粘到他的身上，他的身体就会出现很强烈的排异反应，哪怕是他自己的血。

　　赵纯良已经很久没有碰到过血了，因为从来不会有人可以将血溅到他的身上，也从来不会有人可以让他流血。

　　但是今天晚上，随着能力的使用过度，赵纯良第一次流了鼻血，于是，排异反应随之而来。

　　眼下排异反应过去，赵纯良整个人如释重负。


第二十二章 没有灵魂的躯体

　　赵纯良从床上爬了起来，看了一下手表，竟然已经是早上的七点半。

　　赵纯良赶紧其实离开房间。

　　这刚一出房间，赵纯良就看到了桌子上的诡异的黑色物体。

　　林晓夕一脸尴尬的穿着围裙拿着铲子，看着赵纯良，说道，“我……已经很久没做饭了。”

　　“这些……是你做的……早饭？”赵纯良有点不敢相信的问道。

　　“咳咳，这是荷包蛋，这是香肠，这个是烤面包，虽然他们都是黑色的，但是你应该可以从他们的形状看出来吧？”林晓夕尴尬地说道。

　　“确实……确实能看出来。”赵纯良点了点头，走到餐桌旁坐下，说道，“今天怎么你起来做早餐了？”

　　“偶尔我也想亲自下下厨嘛。等会儿还有一个玉米，我已经下去煮了，应该快好了。”林晓夕说着，走进了厨房，不一会儿，厨房内传来林晓夕的惨叫声。

　　“啊！又焦了，怎么回事啊，哎呀，我按错按钮了，蒸煮按成了烧烤了……”

　　几秒钟之后，赵纯良身前的餐盘里多了一个焦黑的棍状物体。

　　“这个，虽然样子不怎么样，但是应该还是能吃的吧。”林晓夕不好意思地说道。

　　“我吃吃看。”赵纯良夹起香肠咬了一口，在林晓夕期待的眼神下，赵纯良咀嚼了几下，然后说道，“挺好吃的，我挺喜欢的。”

　　“是吗？那就太好了！”林晓夕如释重负一般拍了拍胸口，说道，“我就说嘛，就是卖相差了点，吃肯定能吃的。”

　　赵纯良笑着将荷包蛋一口吃下，然后一边啃玉米一边说道，“你找到工作了么？”

　　“找到了。”林晓夕说道，“一家KTV招主管，我去了，他们说让我明天晚上去上班。工资还挺不错的。”

　　“那就好。”赵纯良点头道，“好歹有个工作了。”

　　“嗯，我打算先过度一下，一边找工作一边在那上班，这样也不至于断了经济来源。”林晓夕一边说着，一边夹起荷包蛋吃了一口。

　　一股苦涩的咸的味道在嘴巴里暴裂开来，林晓夕直接一口就把荷包蛋吐了出来。

　　“这什么味道啊，好难吃啊！”林晓夕叫道。

　　“挺好吃的啊！”赵纯良将啃完的玉米放到旁边，然后拿过林晓夕的餐盘，一边吃里头的东西，一边说道，“你不吃我吃了啊。”

　　“真的好吃？”林晓夕诧异的看着赵纯良，几乎以为赵纯良的味蕾出了问题，可是赵纯良做的东西挺好吃的啊，他不可能味蕾出问题吧？

　　赵纯良三下五除二把东西给吃完，然后突然说道，“唉，这吃的太快了，没想到把你的也吃了，这样吧，我再去做一份给你吃。”

　　说完，赵纯良转身走进了厨房。

　　林晓夕疑惑的看着赵纯良，几分钟后，赵纯良端着一份单单样子看起来就让人食欲倍增的早饭走到了餐厅，放到了林晓夕的面前。

　　“吃吧，完了我好洗碗。”

　　林晓夕看了看碗里的东西，再看了看赵纯良，说道，“你……是故意的？”

　　“故意啥？”

　　“故意把我做的不好吃的东西吃了，然后再让我吃这个好吃的？”

　　“你想太多了。”赵纯良笑了笑，说道，“我知道你吃不惯刚才那些，倒了浪费不是，那还不如我自个儿吃了，反正能填饱肚子就行。”

　　“填饱肚子……你对事物的要求真低啊。”林晓夕说道。

　　“还行，只是习惯了。”赵纯良笑道，“没东西吃的时候，就连泥土都得吃，更何况这些呢？”

　　“对了，你跟我说说你当兵的事情吧，我挺好奇的！”林晓夕一边吃一边问道。

　　“我当兵的事情？那没啥可说的，也就那样，好了，我先去上班了，下午再回来做饭。”

　　说着，赵纯良起身就走开了。

　　“还挺神秘的呢？哼，早晚你会自己跟我所的。”林晓夕撇了撇嘴。

　　今天的海天集团出了一个特大的新闻。

　　原保卫部的副部长陈银，因为涉嫌窃取海天集团的内部资料，而被公安机关带走，而随着这个陈银被带走，海天集团的上层公布了一个关于赵纯良和叶芊芊是如何配合抓住陈银的公告。

　　这个公告简单的解释了之前赵纯良与黄媛等人商谈的计划，让叶芊芊诬陷赵纯良，以此来获取陈银的信任，最终在陈银打算第二次窃取资料的时候将陈银一举抓获。

　　尽管事情的真相并不是如此，但是赵纯良对于这样一个公告却是没有多说什么，公司的上层肯定得维护好他们的形象，功劳什么的，自然都得归结于公司领导的英明，这与神州官场上的行事风格一样，好的，正面的事情都是领导的，至于不怎么好的不怎么正面的，那都是临时工的。

　　当然，赵纯良也借着这个公告成功的平反了。

　　公告里说赵纯良忍辱负重，牺牲了自己的形象，这对于整个事件来说，起到了一个相当重要的作用，所以为了奖励赵纯良，公司决定取消对赵纯良之前的处罚，同时奖励赵纯良两万块钱现金，并且将赵纯良的办公室搬到了八楼。

　　对于这些奖励，赵纯良欣然接受，他现在最缺的就是钱，而且貌似林晓夕也挺缺钱的，有了这笔钱，赵纯良还是可以做不少事情的。

　　“哇，纯良哥，没想到你竟然能够做出那么大的牺牲，人家好佩服你呢！”

　　一个前台的小妹看到赵纯良经过，抛着媚眼说道。

　　“是哦，纯良，你刚来公司，就立了大功呢！”一个碰巧路过的美女一只手轻轻的抓住赵纯良的衣领子，妩媚地笑道。

　　“晚上一起吃饭吧，帅哥？”另一个女人站在不远处，笑吟吟的对赵纯良说道。

　　赵纯良此时算是明白为什么之前的招聘会会引起那么大的轰动了，在这样一个阴盛阳衰的公司里，男人真的是太幸福了，特别是这些女人每一个年纪都不大，正是爱玩的年岁，你只要出点成绩，引起人家的注意，那女人真的是多不胜数，就好像是艺术学院的男生一样，你就算长的跟王宝强一样，也照样有无数妹子往你身上靠，因为除了你之外，也没啥人可以靠了。

　　“唉，这都是我应该做的！”

　　赵纯良顺势搂过那个抓住自己衣领的女人的肩膀，说道，“如果有时间的话，不放去我办公室坐坐。”

　　“去做什么呢？”那女人暧昧地笑道。

　　“我好好跟你讲讲，我到底是如何英勇的抓到陈银的……额，是如何英勇的在林总的英明领导下抓到陈银的！”赵纯良僵硬着脸，看着站在不远处双手抱胸看着自己的林思伊。

　　“林总！”

　　被赵纯良搂着的女人也看到了林思伊，一边问好一边从赵纯良怀里挣脱，跑向自己的部门，一边跑还一边回头朝着赵纯良抛了个媚眼。

　　“林总好。”

　　“林总好！”

　　一群女人纷纷跟林思伊问好，林思伊没说什么，也没搭理赵纯良，自顾自的走进了自己的办公室。

　　赵纯良的脸上露出一种算是得意的笑容，随后走进了不远处自己的办公室。

　　他的办公室跟林思伊的办公室在同一个楼层，但是却不在一边，而是跟黄媛的办公室一边。

　　刚坐下没多久，赵纯良的手机就接到了一条短信。

　　“中午午休，我在洗手间等你，我是小诺。”

　　这小诺，就是刚才被赵纯良搂着的女人。

　　赵纯良笑了笑，回道，“不用中午，现在来我这儿吧。”

　　不到三分钟，办公室的门就被敲响了。

　　赵纯良起身打开门，一脸正经的小诺拿着份文件走进赵纯良办公室，赵纯良将门关上，反手搂过了小诺。

　　两人直接亲吻在了一起。

　　接下去是一副不忍直视的画面。

　　半小时后，小诺红着脸离开了赵纯良的办公室。

　　赵纯良惬意的坐在沙发椅上，对于男女之事赵纯良从来不会拒绝。

　　当然，这一切有一个前提，那就是谁都别动情。

　　玩玩而已，谁也不要当真。

　　赵纯良从不介意别人说他狼心狗肺，别说是狼心狗肺，赵纯良觉得自己根本就是一个没心没肺的人。

　　感情这种玩意儿，早在三年前就已经随着那一声枪响而化作了云烟。

　　赵纯良相信及时行乐，却不信一见钟情。

　　对于他而言，女人分为能上和不能上两种。

　　能上的，比如小诺，比如夜店里随便勾搭上的女人。

　　不能上的，比如林晓夕，比如叶芊芊，比如黄媛，也比如林思伊。

　　他能跟见过一面的女人滚床单，但是却至今没有对任何一个女性朋友出手。

　　就好像赵纯良一个很好的女性朋友说的那样，“从三年前开始，赵纯良，只剩肉体，没有灵魂。”

　　也因为这样，赵纯良才用了三年的时间，成长为了现在这样一个人。

　　“你是说……小诺进了他的办公室，半个小时？”

　　黄媛有点吃惊的看着林思伊。

　　“嗯。”林思伊的脸色并不好看，她对赵纯良的了解仅限于他的一些身份之类的，对赵纯良的性格，私生活，她并不知情，不过，眼下赵纯良竟然就这么吃了一个她公司的员工，这在林思伊看来，并不好受。

　　哪怕她对赵纯良没什么感觉，就跟路人一般，但是，他在身份上，可是自己的……

　　“长的有点帅，又刚立了大功，也难怪小女孩儿春心荡漾投怀送抱了。”黄媛笑了笑，说道，“咱们公司又不禁止这些事情，你管他干嘛？”

　　“我也没想管，只是觉得……那赵纯良，有点……有点……”林思伊咬着嘴唇，脸色有点纠结。

　　“有点色是么？男人嘛，不都一个样。”黄媛笑着捏了一下林思伊的脸，说道，“男人不坏，女人不爱，你该不会是……爱上那家伙了吧？”

　　“切，我怎么可能爱上那样的人。”林思伊鄙夷地说道，“就算看上陈那谁，我都不会看上他。”

　　“那不就得了，人家怎么样关咱们什么事儿？正经啊，是赶紧把公司上市的事情搞定，只要第一波的融资能到位，咱们的那个计划，就可以正式投入运营了，只要产品能够顺利出来，咱们海天集团，就是下一个香奈儿，到时候你，指不定就真的成了神州首位女首富了呢。”黄媛笑着说道。

　　“嗯，努力吧。”林思伊点了点头，说道，“别人怎么样，确实，不关我们的事。”


第二十三章 陈少

　　人生是一场旅途。

　　重要的不是终点，也不是沿途的风景，而是路上的路到底好不好走。

　　赵纯良靠着靠椅，闭着眼睛。

　　他觉得自己的人生路挺坎坷的，好不容易从一个坑进来，结果又掉进一个坑里去。

　　当然，这种思考人生的行为，一般都是出现在那事儿之后。

　　整个人空虚，寂寞，所以就喜欢感慨一下人生。

　　就在赵纯良打算思考一下自己活着的意义到底是什么的时候，一个陌生的来电，将赵纯良从思索中拉了出来。

　　电话是海市本地的号码。

　　赵纯良眉毛抖了一下，似乎有所感悟。

　　他拿起了电话。

　　“喂，你好，是纯良么？”

　　电话那头传来一个略微苍老，但是却也成熟的女人声音。

　　“是我，您是？”赵纯良虽然已经猜到八九不离十了，但是还是问了一下。

　　“我叫刘慧英，你可能不认识我，我是思伊的妈妈……也是，你爸的好朋友。”

　　“哎呀，刘阿姨啊！我知道您，我爸可是经常在我面前提起您呢！”赵纯良满脸笑容地说道，“是吗？那个老家伙也会提起我？”电话那头的声音略微有点欣喜，不过很快就平稳了下来，“今天打电话给你呢，不是想跟你说你爸的，而是想要说说你！”

　　“我？说我啥啊刘阿姨？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“也没说啥，电话里也说不清楚，这样吧，晚上跟思伊来家里头吃个饭，咱们坐一块儿好好聊聊天，唠唠嗑，我就在你很小的时候看过你，这二十多年过去了，也不知道你长成了什么样，跟你爸像不像。”刘慧英说道。

　　要跟我爸不像那我妈不得出事儿？

　　赵纯良心里嘀咕了一下，嘴上却是说道，“这个，刘阿姨啊，我今天晚上还有事儿呢，要不咱们改天吧，改天我买点东西，上门拜访您。”

　　“让你来我家这事儿，是嫂子，也就是你妈妈说的。”刘慧英的语气变得有点平淡缓慢，“嫂子说，她的话，你一般，都是会听的。”

　　“我妈？”赵纯良一颗心瞬间就变苦了，他讪笑了一下，说道，“那行吧，我下班就跟思伊过去您那。”

　　“这才是好孩子嘛！”刘慧英的语气一下子又变得明媚了起来，“晚上让你尝尝我的手艺，我这手艺啊，可是老首长都赞不绝口的！好了，先这样吧。”

　　说完，刘慧英就挂了电话。

　　赵纯良慢慢的将手机从耳朵边上移开。

　　看着那一串11位的电话号码，赵纯良出神许久。

　　随后，赵纯良叹了口气。

　　就在这时，电话又响了起来。

　　是赵纯良的老子打来的。

　　“儿子，听说你今天晚上要去慧英家吃饭了？”赵纯良的老子低声问道。

　　“是啊，爸，有何指教？”赵纯良有气无力地说道。

　　“这个，指教倒是没有，我让人准备了一些东西，回头会送到你手上，到时候你给慧英送去，就说是赵大哥的一份心意，那啥，你千万别把这事儿跟你妈说啊！不然小心我死给你看！”赵纯良的老子恶狠狠地说道。

　　“哟？”

　　赵纯良眼睛一亮，说道，“爸，您老该不会是老树开花了吧？”

　　“呸，你老子我这棵树可一直都开着花，你照我说的老实做就行了，知道么？”

　　“这个，我最近手头有点紧。”赵纯良无奈地说道，“连打车费我都没有了，这要去刘阿姨家，估计得有一段路，走路太伤脚，再拿东西，那我可走不动。”

　　“你个混小子，竟然敢威胁你老子？好吧，你的卡我回头让人给解了，不过，你一定得把东西给我送到，知道没有？不然的话，小心我死给你看！”赵纯良的老子说道。

　　“得嘞，爸，我保证把东西送到，而且绝对不会跟我妈讲！”

　　“好，乖儿子！”

　　挂了电话，赵纯良整个人总算是明媚了许多，至少自己现在不用愁钱的事情了，那张卡虽然只是张信用卡，但是好歹也是米国运通的黑卡，多的没有，刷卡买一架五六千万美金的私人飞机，也不是什么难事。

　　有钱的感觉顿时让赵纯良干劲满满，他直接一个电话把叶芊芊给叫了过来，然后带着叶芊芊开始巡视整个大楼。

　　一边看着大波妹，一边再看着公司里遍地的职业套装黑丝袜，赵纯良觉得自己这份工作好像真的挺不错的样子。

　　“那是什么地方？”赵纯良突然指着五楼的某个关着的门，门上写着三个字。

　　服装部。

　　“前年的时候公司想要开拓女士内衣这一块，所以就专门弄了一个服装部，不过没有好的设计师，也没有好的模特，这个部门就慢慢的被边缘化了，现在部门里一个人都没有，就剩这一个办公区在呢，估摸着用不了几天就得被收走了。”

　　“女士内衣？！”赵纯良眼睛微微一亮，随后咽了口口水，对叶芊芊说道，“要什么模特啊，你不就是最好的模特么？”

　　“我？我不行，胸太大了。”叶芊芊无奈的拍了拍自己的胸脯，说道，“内衣模特要的就是那种差不多刚好的，这样才能够显示出内衣的线条美，我都是撑着的，除了给那些臭男人YY之外，哪个女人会乐意看？”

　　“那倒也是。”赵纯良点了点头，内衣这种东西，就是女人买的，试想一下，女人买内衣的时候结果看到一个大波妹穿着这款内衣，再一想到自己的小波波，那哪里还买的下去？

　　逛了一圈，也差不多到了下班时间，赵纯良将试图找自己学功夫的叶芊芊给支开，来到了林思伊的办公室。

　　看着人模狗样穿着保安服站在自己面前的赵纯良，林思伊有点苦恼的叹了口气，说道，“你就打算穿这样去见我妈？”

　　“不然呢？”赵纯良在林思伊面前转了个身，说道，“挺好的，不是么？”

　　“你还真把自己当保安了。”林思伊无奈地说道，“走吧，我带你去买套衣服。”

　　“买衣服？”

　　亿达广场。

　　赵纯良无奈的站在阿玛尼的专卖店里头，身上穿着一身很得体，让赵纯良看起来人模狗样的西装。

　　他不喜欢这种得体的感觉，所以他的衣服从来都不是显大的，这样可以让他不会有被束缚的感觉。

　　“怎么样？”赵纯良站在林思伊面前问道。

　　“还……不错。”

　　林思伊一直不觉得赵纯良长得好看，但是当赵纯良穿上这一身好像是为他量身定做的衣服的时候，她突然发现赵纯良其实长的非常好看，五官清楚而离体，嘴唇有点厚，但是性感，眉毛很清晰，而且线条硬朗，下巴有些许胡茬，但是看起来不显得邋遢，而身材属于最好的上宽下窄，肩膀刚好能将西装撑开，胸口的位置微微鼓起，可以感受到里面的肌肉与力量。

　　这是一个比很多鸭子还让女人喜欢的男人。

　　林思伊混迹商场，没少跟一些富婆打交道，自然也见过无数的富婆身边的鸭子，小白脸，肌肉男，文艺范，什么都有，但是赵纯良这样似乎将一切都融入其中的人，却是从未见过。

　　“这破衣服，穿着活动不方便。”赵纯良不满的嘟囔了一声，那个服务员却是一直微笑着站在旁边，并不是因为旁边的林思伊一看就是白富美，而是因为刚才他给赵纯良穿衣服的时候看到的赵纯良的那块手表。

　　那一块表，几乎可以把这一整个店里的东西买下来了。

　　狗眼看人低这种事情从来不会发生在阿玛尼这个层次的店里，这种店里的员工的眼睛，绝壁不是全国到处连锁店的公司员工可比的。

　　就在这时，一个略显惊讶的声音从旁边传来。

　　“思伊，好巧啊！”

　　“陈少，你怎么也在这里？”林思伊惊讶的看着门口的一个年轻男人，赵纯良也顺着声音看了一眼那男人。

　　那是一个长的很像韩国男明星的男人。

　　一头黄发很容易让人以为那人就是个混混，但是身上的穿着却是十分的有品味，一看就是有钱人的那种。

　　“我刚好跟朋友过来这边吃饭，没想到看到你了，你在这儿干什么？”被叫做陈少的男人笑着问道，眼神不经意的扫了赵纯良一眼。

　　“带我朋友出来买衣服。”林思伊指了指赵纯良。

　　“买衣服？”陈少惊讶的看着赵纯良，说道，“大哥，你竟然能让思伊亲自带你出来买衣服，啥来头的啊？”

　　“海市江阳区时尚出庭3号楼的来头。”赵纯良笑着说道。

　　“这来头不小啊！”陈少笑道，“哥牛比，对了，思伊，一块儿吃饭吧？”

　　“不了，晚上得回家吃。”林思伊笑着拒绝道。

　　“带这位大哥？”陈少指着赵纯良。

　　“嗯。”

　　“哎呀我操，哥你行啊！”陈少瞪大眼睛，说道，“我追了思伊两年都没去他家吃过饭，你这江阳区出来的，也太犀利了吧？”

　　“别扯淡啊你。”林思伊白了陈少一眼，对赵纯良说道，“这是我弟，叫陈绍峰，不过我们都叫他陈少。”

　　“弟弟好。”赵纯良笑着对陈绍峰点了点头。

　　“好吧，伤心了，好不容易有点希望现在又回到弟弟这个位置上了，不多说了，思伊，我要去借酒浇愁了，拜拜。”陈绍峰一边叹着气，一边跟林思伊挥了挥手，就走开了。

　　“走吧，别搭理他，他脾气就这样。”林思伊一边说着，一边走向停车场。

　　赵纯良犹豫的站在原地。

　　林思伊回头皱眉看着赵纯良，说道，“怎么，计较上了？”

　　“这个，你还没付钱呢……”赵纯良指了指自己的衣服，羞涩地说道，“十来万的衣服，我没钱买。”

　　噗。

　　一旁的服务员没忍住笑喷了出来。

　　林思伊无奈的走到收银台，刷卡付钱，然后看着赵纯良。

　　“老板果然有钱，今天晚上人家就是你的了。”赵纯良羞涩一笑，跟着林思伊离开了衣服店。


第二十四章 老一辈

　　坐着那辆与林思伊的身形完全不搭配的路虎极光，赵纯良和林思伊一起来到了位于海市西南边的华南军区家属大院。

　　赵纯良还是第一次来到华南军区，虽然他之前是当兵的，但是服役的时候一直都在华北军区。

　　军区大院的灯火显得有点昏暗，这里并不是专门住军区领导的，只是一些军区里的干部住的地方，主要军区领导住在更靠近军区中心的另外一个大院。

　　林思伊将车停下，等赵纯良下车后，林思伊盯着赵纯良，认真地说道，“等会儿进了我家，别多话，也别干什么让老人家误会的事情，知道么？”

　　“知道了。”

　　赵纯良点了点头，说道，“我知道该怎么做。”

　　“那就好。”林思伊满意的点了点头，带着赵纯良走进了这一幢红色的板砖建筑。

　　爬满爬山虎的墙壁见证了这幢房子的年月，红砖绿墙，看起来给人一种苍老的感觉。

　　林思伊带着赵纯良上了二楼，路上不时的碰到一些上了年纪的老人，林思伊纷纷笑着打招呼，可以看的出来，林思伊在这的人缘相当不错，那些老人看林思伊的眼神，要么就跟看女儿一样，要么就跟看媳妇儿差不多。

　　打开过道上一扇很普通的门，赵纯良跟林思伊一起走进了这一套据说承载了林思伊所有童年的房子。

　　房子并不大，进门是一个客厅，放着木质的桌椅，大厅边上就是一个小餐厅，小餐厅紧挨着厨房，而在客厅的另外一侧是两扇门，应该就是两个房间。

　　一个身材消瘦的老人正在擦拭着桌椅，看到赵纯良和林思伊，这老人放下了手中的桌布，笑着说道，“思伊，纯良，你们来拉。”

　　“妈。”

　　“阿姨！”

　　林思伊和赵纯良一起叫道。

　　“先坐一坐，饭菜已经做好了，我一会儿就能拿出来。”老人笑着说完，走进了厨房，林思伊放下手中的东西，也一起走进了厨房。

　　赵纯良倒是没有进厨房帮忙，他坐在椅子上，打量着这一个不大不小的房子。

　　客厅的墙上挂着一张灰白色的照片，照片里的男人大概四十岁左右，一张脸棱角分明，不怒自威。

　　赵纯良的眼里露出崇敬的神色，眼前这个男人他在很小的时候就经常听他的老子讲过，这人是他老子的战友，两人一起参加了二十多年前的对倭国的鲷鱼岛战争，这男人至少救了他老子两次，最后战争结束，本是荣归故里之时，却没想到回来时碰到了不明身份的武装分子袭击。

　　赵纯良的老子活了下来，而眼前这个男人为了救赵纯良的老子，胸口挨了一枪，再也没有醒过来。

　　当时国家还专门追授了眼前这人荣誉勋章，按照赵纯良老子的话说，这男人要是那时候没死，到现在至少也是一个军区的一把手了。

　　只可惜走的太早了。

　　一直到现在，赵纯良的老子都没有找出当年那些武装分子的身份还有他们的指使者，可以说这算的上是赵纯良老子一辈子的一个遗憾了。

　　至于在厨房里忙活的那个老人，就是这人的妻子，刘慧英，也就是林思伊的母亲。

　　当时上战场的时候刘慧英刚怀孕，后来噩耗传来，刘慧英忍住了悲痛，将林思伊生了下来，并且抚养成人。

　　当然，这些都不是重点，重点是这刘慧英在年轻时候是赵纯良老子心目中的女神，他和林思伊的老子共同追的刘慧英，只可惜后来刘慧英跟了林思伊的老子，这才有了赵纯良。

　　老一辈的爱恨情仇赵纯良自然没什么兴趣，他只是单纯的觉得林思伊挺厉害的，在一个单亲家庭长大，还能够打造出这样一个化妆品公司，虽然这背后有一些她老子老领导的关照在里头，但是如果没有足够的能力的话，海天集团顶天了也就是杂牌。

　　饭菜是很简单的家常饭菜。

　　四菜一汤，两荤两素。

　　林思伊跟刘慧英几乎是一个模子印出来的一样，虽说刘慧英已经五十多了，头发也白了，但是整个人看起来却依旧是风韵犹存，而且气质上更是超出了林思伊一截，多了一些岁月沧桑在里面。

　　“纯良，多吃点，都是自家人。”刘慧英笑着说道。

　　赵纯良有点不适应刘慧英这种看女婿一样的眼神，所以他微微低着头，一边夹着菜，一边说道，“阿姨，您做的饭菜真好吃。”

　　“等以后你跟思伊结婚了，我天天做给你们吃。”刘慧英笑道。

　　结……结婚……

　　赵纯良跟林思伊几乎是同时虎躯一震。

　　该来的，终究还是会来啊！

　　“妈，您这说的什么呢？我现在公司正忙的很呢，哪有时间结婚啊？”林思伊娇羞地说道。

　　“是啊，阿姨，我现在也在努力的帮思伊呢，我们俩工作多忙，还不是很有时间。”赵纯良一边说着，一边看了林思伊一眼，发现林思伊也在看着自己，赵纯良眨了眨眼睛，林思伊微微点了点头。

　　两人之间似乎很快的就达成了某种默契。

　　“结婚其实不耽误事儿。”刘慧英放下筷子，用一种十分平淡的语气说道，“当初老林在的时候，就跟赵哥说了，如果我们两家，生的是一个性别的娃儿，那就结拜，如果生的不是一个性别的，那就结婚，这事儿是老林的心愿，很可惜，他没有能够从鲷鱼岛回来，这就成了遗愿了，我想，你们俩，应该不会让死人不瞑目吧？”

　　虽然刘慧英的语气很平淡，但是话里却是带着一股子不容置疑的威压。

　　赵纯良好歹也算是见过世面了，但是还真是第一次见到如此厚重的威压。

　　也难怪自己老子这么多年了还能对眼前这个女人念念不忘，单单这气场，足以秒杀绝大多数花瓶。

　　“妈，咱们晚上不是就来吃个饭么，先别说那些事儿拉，我跟纯良会做好打算的。”林思伊强笑道。

　　“这事儿反正我不管。”

　　刘慧英说道，“我就你这么个女儿，我也老了，人呢，是说没就没的，我不想等哪一天我走了，还抱不上孙子孙女，还见不到咱们老林家的后人，那我就算是死，也不会瞑目的。”

　　“阿姨，您别老瞑目不瞑目的，您身子骨这么好，那肯定是能长命百岁的，这样吧，我跟思伊回去就商量这事儿，我们一定会尽早给您准信儿的，您看怎么样？”赵纯良陪着笑脸说道。

　　“这才是做事儿的样子嘛！”

　　刘慧英脸上露出笑容，说道，“纯良，我一直听你爸说，你这儿子，可是继承了他全部的优点，我家思伊要是跟了你，我也就放心了！”

　　赵纯良勉强的扯了扯嘴角，他老子什么吊样他是最清楚不过的，家里红旗不倒外面彩旗飘飘，赵纯良的性格有一半遗传了他老子，要是赵纯良继承了他老子全部优点，那这会儿估计孩子都能打酱油了。

　　林思伊咬着牙，在桌子下用脚踢了一下赵纯良，赵纯良无奈的看了一眼林思伊，耸了耸肩。

　　一顿饭吃的是各怀心思。

　　吃完饭，赵纯良还十分懂事的包揽了洗碗筷的任务，刘慧英则是拉着女儿到了客厅说话。

　　“思伊，我觉得纯良这孩子真不错，你看他今晚，把所有菜都吃光了，这可是好习惯，这样的人好养活，也懂得持家！”刘慧英拉着林思伊的手说道。

　　林思伊无奈的笑了笑，要是自己的母亲知道赵纯良今天才跟她公司里一个女人发生了不正当关系，不知道她还会不会这么看赵纯良。

　　“妈，我还年轻，这些事情，慢慢来。”林思伊说道。

　　“你能慢，我慢不了。”刘慧英的脸色一板，说道，“不管如何，我都希望你们两个早点把事情办了。”

　　“我会跟纯良商量的。”林思伊说道。

　　从军区大院离开，已经是晚上的九点多了。

　　赵纯良坐在副驾驶坐上，把玩着手上的香烟盒，不知道在想什么。

　　“你住哪儿？”林思伊问道。

　　“江阳区时尚华庭。”赵纯良说道。

　　林思伊嗯了一声，发动汽车往江阳区而去。

　　夜色撩人，林思伊握着方向盘，沉吟许久后，张嘴刚想说话，赵纯良却是抢先开口了。

　　“我是不会跟你结婚的。”赵纯良看着窗外的上弦月，淡淡地说道。

　　“我也一样。”

　　林思伊立马就回了一句话。

　　“我们来自不同的世界，人生观，价值观，都不同，按照我对你的看法，你就是值得一上，要结婚，还不行。”赵纯良说道。

　　“什么叫值得一上？”林思伊皱眉道，“难道在你的世界里女人除了上床就没其他用了？”

　　“那倒不是，也有不值得一上的！”赵纯良笑道。

　　“真搞不懂你。”林思伊摇了摇头，然后说道，“不过老人家这边，得先应付过去，对了，你来我公司，应该也是你家里逼的吧？”

　　“我老子下了死命令，不把你追到手，他就死给我看，无奈啊。”赵纯良双手抱着后脑勺，叹气道。

　　“其实我觉得挺奇怪的，我长的也不算难看，至少比小诺强吧，人品也不会差，私生活也不糜烂，按照你的性子，就算不跟我结婚，你也应该不会介意泡到我然后跟我发生点什么吧，怎么现在看起来那么清心寡欲的样子？”林思伊好奇的问道。

　　“我想说其实我很纯良，你信么？”赵纯良问道。

　　“不信！”林思伊摇了摇头。

　　“那不就得了，我说什么你都不信，那我还解释什么？”赵纯良笑了笑，看着窗外，眼里满是落寞。


第二十五章 海天危机

　　其实每个人的心里都住着一个人。

　　这个人虽然不常见，但是却总能悄悄的影响你的说话，你的做事，你的心情。

　　赵纯良一路上都没怎么说话，就那么看着窗外的月亮。

　　林思伊觉得气氛有点怪异，但是又不知道该从何说起，所以也没有说话。

　　就这样沉默的回到了家。

　　赵纯良从车上下来，对林思伊说道，“要不要上去坐坐？我给你泡杯茶？”

　　“你这是打算吃了我？”林思伊扬了扬眉毛。

　　“那也得你让我吃啊。”赵纯良羞涩地说道，“一看你就是很美味的那种。”

　　“可惜了啊，我对你没什么兴趣。”林思伊傲然的笑了笑，随后调转车头离开。

　　“没兴趣就好。”赵纯良笑了笑，就听到旁边传来电瓶车的声音，回头一看，就看到林晓夕骑着电瓶车来到了楼下。

　　“刚才那个女人是谁？”林晓夕好奇的问道。

　　“我老板。”赵纯良羞涩的笑了笑，说道，“她亲自送我回家哦。”

　　“你老板？那么漂亮？”林晓夕把车停好，走到赵纯良身边，问道，“很有钱吧？”

　　“家产十亿以上，跟我一样，今年27岁，单身。”赵纯良一边走一边说道。

　　“哇！那是女强人啊，她怎么会送你回来的啊？”林晓夕好奇的问道。

　　“也许看我帅吧。”赵纯良说道，“对了，晚上这么早下班？”

　　“嗯，换班了，就先回来了！”

　　一夜无话。

　　第二天赵纯良早早的就来到了公司，只不过刚进公司，赵纯良就感受到了一股不同寻常的气息。

　　公司里的所有人，好像都战战兢兢的样子。

　　赵纯良吹着口哨，走进了电梯。

　　“你们听说了么？财务部的主管崔萧蔷昨天晚上把公司账面上的钱都卷走了！”

　　“是啊，听说了呢，现在公司的所有高层都在开会呢，据说卷走了不少钱！”

　　“其实钱被卷走，那还是小事，关键是现在正是公司上市的最重要的阶段，要是这个消息真的被确认属实，那对于公司上市的影响，是巨大的，如果今年不能够上市，那公司这两三年所做的努力，就都全白费了！”

　　赵纯良站在电梯里，旁边的几个人正在议论着。

　　叮咚。

　　电梯门打开，赵纯良走了出去，看了一眼不远处会议室的门，门被关着，里头隐约传来一些声音。

　　赵纯良走进了自己的办公室，打开电脑，坐在沙发上，将电脑里的监控系统打开，整幢大楼的摄像头监控到的画面都出现在了赵纯良的电脑上。

　　看监控，这是赵纯良每天要做的事情，当然，除了看监控，每天跟公司微信群里的那些妹子打情骂俏，也是赵纯良的工作之一。

　　刚看没多久，办公室的门就被推开了。

　　叶芊芊悄悄的走进办公室，反手把门给锁上，然后长长的松了口气。

　　“怎么搞的跟做贼一样？”赵纯良笑问道。

　　“别说了，林总大发雷霆，现在谁都得小心点。”叶芊芊心有余悸地说道。

　　“是因为钱被卷走的事情？”赵纯良问道。

　　“是啊，你怎么知道的？这件事情，林总已经下令封口了，公司里谁都不许对外说！”叶芊芊走到饮水机旁倒了杯水，一口喝下，然后说道，“这次公司真出大事儿了！”

　　“被卷走了多少钱？”赵纯良问道。

　　“具体的我也不清楚，好像有几千万吧，这可是咱们公司账面上的流动资金，这钱一没，咱们公司的资金链就断了，这眼看着月底了，全国各地的帐都要结算，这钱没了，至少有三分之一没办法结算，还有，这个月好像银行的贷款也到期了呢，还真是晦气，这人早不走晚不走，怎么就挑这个节骨眼走呢！”叶芊芊咬着牙愤恨地说道。

　　赵纯良不动声色的问道，“这个财务主管，是什么人？”

　　“那人叫崔萧蔷，是咱们公司的老人了，公司刚开业没多久就来公司了，是林总的好姐妹，所以林总才把这么重要的一个位置给了那个人，现在那人没了音讯，林总是最着急的，现在已经报警了，可是这人海茫茫的，真不知道该怎么去找这人。”叶芊芊无奈地说道。

　　“林总的好姐妹？这年头坑你的都是好兄弟好姐妹。”赵纯良笑道，“那现在怎么办？”

　　“我也不知道，反正公司里要压着这件事情，警察那边已经打好招呼了，尽量低调点找人。唉，这好不容易才抓到一个陈银呢，怎么又出了一个内鬼。”

　　“公司做大了，什么人都有，而且保不准这又是外人勾结内鬼搞出来的事情。”赵纯良说完，打了个哈欠，说道，“芊芊，要不要一起去那啥一下？”

　　“巡逻么？我还得回研发部做事儿呢，就不跟你那啥了。”叶芊芊喝完水，把水杯一放，就离开了赵纯良的办公室。

　　赵纯良惬意的靠在沙发上，就好像公司发生的事情跟他一点关系都没有一样。

　　林思伊的心情此时差到了极点。

　　钱被卷走，她根本就不在意，总共也就被卷走了三千多万，虽然资金链确实会断裂，但是海天集团是实实在在的实体企业，只要敢开口，要换到三千万的贷款那是轻而易举的，她最生气的就是崔萧蔷的背叛。

　　作为公司里为数不多的元老级人物，崔萧蔷深得林思伊的器重，林思伊几乎是将整个公司的财政大权都交了一半给这个崔萧蔷，私下里两人之间也都是以姐妹相称，现在这样的人突然卷走了她的钱，背叛了她和公司，这是林思伊无论如何都接受不了的。

　　林思伊打了无数个电话给崔萧蔷，给崔萧蔷的朋友，所有人都找不到她，也没有一点关于她的消息，就好像这个人人间蒸发了一样。

　　一天就这样过去了，林思伊也懒得再加班工作，直接拿着车钥匙就离开了办公室。

　　刚离开公司大楼准备到大楼外的停车场取车呢，一群拿着话筒麦克风的人突然出现在林思伊面前，将林思伊给围住了。

　　“林思伊小姐，我是南方经济报的记者，听说你们公司的财物主管卷款潜逃了，有这事儿吗？”

　　“林总，我们是海市二套的记者，据说卷款潜逃的财务主管，是因为在澳门欠了赌债，无法偿还赌债，这才捐款潜逃的么？”

　　“林总，我是CCAW的记者，听说你们公司最近正在做上市的最后冲刺，请问这次的财务丑闻，对贵公司的上市，会不会产生负面影响呢？！”

　　这些人一出现就扔出了一大堆的问题，林思伊就算再见过世面，这一下子也被镇住了，本就心情不好，这一大堆问题丢过来，林思伊在被瞬间镇住之后，就怒了。

　　“关于这次的事情，我无可奉告！”

　　林思伊冷冷的说了这么一句，随后抬手将眼前的一个几乎要把话筒戳到她鼻孔里的女人给推开，没想到那女人竟然哎哟一声一个趔趄直接摔倒在了地上，手上的话筒也掉在地上，直接被砸碎了。

　　咔嚓嚓。

　　与此同时，无数闪光灯亮起。

　　林思伊推人，以及那人倒地的瞬间，被完完整整的记录了下来。

　　“不要照，我不是故意的！”林思伊也知道这样一幕被拍下来的后果会有多严重，她连忙说道，“我没用很大的力气啊。”

　　“你怎么能打人呢！”

　　那被推倒的女记者就好像是被人始乱终弃了的怨妇一样，大声叫喊道，“你作为海天集团的老板，怎么能随便打人呢！”

　　“我没打你，我只是想让你让开，我要去开车！”林思伊辩解道。

　　“太可恶了，竟然打人！”

　　“是啊，一定要曝光她！一个女人竟然这么可恶。”

　　周围的一群记者射向纷纷对林思伊口诛笔伐。

　　林思伊脸色微白，她的声音在这时候变得十分的弱小，平日里大集团老板的气场完全消散无踪，此时的她看起来就好像是一个孤苦无助的小羔羊一样。

　　“给我打，一个都别放过！”

　　就在这时，一个男声突然从旁边传来，众人循声望去，只见一群穿着保安制服的人在一个年轻人的带领下，气势汹汹的冲向了这群记者，那些保安的手上都拿着一米多长的甩棍，脸上带着阵阵杀意，就好像这些记者是不共戴天的仇人一样。

　　这些记者本是拿人钱财来这取材的，哪里知道会碰到这种事情，当即就是风紧，扯乎，一群人转眼就消失的无影无踪，连地上那个被一碰就倒的娇柔女记者都不见了。

　　赵纯良带人冲到了林思伊的身旁，看着有点失魂落魄的林思伊，问道，“你没事吧？”

　　“我……我没事。”

　　林思伊回过神来，说道，“你们，怎么会在这里？”

　　“我从监控上看到这里有一群人围着你，所以就带兄弟们下来看看。”赵纯良指了指那群保安，这群保安本来是跟着陈银的，但是陈银被抓之后，这些人自然就归赵纯良管了，赵纯良随便用了点手段，这些人基本上就都服服帖帖，惟命是从了。

　　“那真是谢谢你了。”林思伊感激的对赵纯良说道，“我还得去警察局那处理一些事情，你们先回去吧。”

　　“行。”

　　赵纯良点了点头，看着惊魂未定还要去做事的林思伊，不由的叹了口气，自语道，“再帮你一次，就不帮你了。”


第二十六章 纯良审犯人

　　海市看守所。

　　作为窃取商业机密的犯罪嫌疑人，陈银就被关在这里。

　　他的案子目前正在走法律程序，等程序走完，该判的刑判了，他就会被送进监狱，开始服刑。

　　陈银在看守所里的日子过的并不怎么好，毕竟跟之前的生活落差太大，不过他也不怎么难过，按照法律，他顶天了被判五六年，到时候走走关系疏通一下，减刑减下来，大概两三年就能出去，他的老板已经捎信来了，只要他出去，立马就给他安排一个安枕无忧的高位。

　　这几年，就当做是来修身养性了。

　　今天陈银刚起床不久，就接到了通知，有人来探视。

　　探视会在专门的一个房间里，陈银之前就有人来探视过，所以他对探视还比较熟悉，只是不知道这次来探视的是谁。

　　是老板的人，还是自己的家人？

　　陈银正寻思着呢，那狱警就带着陈银穿过了探视的房间。

　　“警官，探视不是在这里么？”陈银疑惑的问道。

　　那狱警没有说话，而是带着陈银往前走，最后来到了一个小铁门面前。

　　“进去吧。”

　　狱警将门打开，把陈银往门内推了一下。

　　陈银酿跄着进了门，随后砰的一声，门被关上。

　　陈银惊恐的看着这个漆黑的房间。

　　整个房间一点光线都没有，就好像是无尽的深渊一般，连空气都因为这黑暗而变得比平时凝滞许多，给人一种呼吸都困难的感觉。

　　砰的一声。

　　陈银头上的一盏灯突然亮了起来。

　　灯光打在了陈银前面一米多的地方。

　　一个人，坐在椅子上。

　　强烈的灯光洒在他身上，就好像给他穿上了一件金甲外衣一般。

　　那人微低着头，从陈银的角度看过去，看不到那人的样子。

　　“你……是谁？”陈银惊疑不定的看着那人，眼前这个地方，再加上这个阵势，根本就不像是来探视，反而像是提审。

　　“才几天不见，副部长先生，就不记得我了么？”赵纯良笑着抬起头，看着陈银，露出一排洁白的牙齿。

　　“赵纯良！是你！！”

　　陈银打死也想不到，眼前这个披着灯光一脸阴深的人，竟然就是把自己抓了的赵纯良。

　　“哈哈，我就说不会不记得我嘛。”赵纯良笑着指了指身前的椅子，说道，“坐。”

　　“你怎么会来这里？”陈银戒备的看着赵纯良，对于这个身手强悍的一塌糊涂的男人，他始终有一种警惕性，这一点跟赵纯良抓他进来没有什么关系，只是单纯的出于自身的感觉。

　　“来这里看看你。”

　　赵纯良笑道，“不要那么紧张，我又不会吃了你，是吧？坐吧。”

　　“我站着挺好。”陈银摇头道，“你要是没什么事的话，我就先回去了。”

　　“那么着急干什么？”赵纯良说道，“今天来这里，一方面是为了看看你，另外一方面，却也是来通知你一件事情的。”

　　“什么事？”陈银问道。

　　“崔萧蔷在昨天被抓了。”赵纯良说道。

　　“什么？！”

　　陈银震惊的看着赵纯良，待他看到赵纯良脸上似笑非笑的表情的时候，他的心里突然咯噔了一下。

　　“没错，被抓了。”赵纯良笑道，“不过为什么你会那么惊讶呢？”

　　“我？我有什么好惊讶的。”陈银压下心中的疑惑，冷笑了一下，说道，“崔萧蔷我跟她好歹也是几年的同事，她被抓，我自然会惊讶。”

　　“是么？”赵纯良脸上的笑意更甚，他说道，“那为什么崔萧蔷说你跟她，是一伙儿的？”

　　“怎么可能！”

　　陈银惊怒道，“我怎么可能跟她是一伙儿的！”

　　“但是他说那笔钱她已经打了一半进你的账户了。”赵纯良说道。

　　“你他妈少唬我，崔萧蔷自己把钱卷走了的，关我屁事！”陈银鄙夷地说道，“你要拿这种事唬我，太小看我了吧？”

　　“把钱卷走了？”

　　赵纯良诧异地说道，“我什么时候说崔萧蔷把钱卷走了？”

　　“啊？！”

　　陈银愣了一下，再看赵纯良那得意的表情，陈银恨不得能把自己刚才说出来的话给吃下去，很明显赵纯良就是有意无意的再给他下套，他一时没主意，竟然就真的被套进去了。

　　“好了，废话也不多说了。”赵纯良用手指头敲了敲桌子，说道，“把你知道的都说一下吧，我懒得用刑。”

　　“我什么都不知道。”陈银咬牙道，“你休想从我这里知道点什么东西，告诉你，老子当年可是302部队出来的，用刑对我没用！”

　　“302部队？隶属于华中地区么？”赵纯良问道。

　　“你倒是知道！既然知道我是302部队的，那你也应该知道，用刑，对于我而言，是没有意义的。”陈银傲然道。

　　“那可不一定。”

　　赵纯良笑着站起身，从口袋里拿出两个橡胶手套，戴在手上，说道，“告诉你一个事情，我今年，才刚从0001部队退役。”

　　“0001！！”

　　陈银的瞳孔猛地一缩，作为302部队退役的特种兵，他算的上是挺牛逼的一个人了，因为整个302部队在神州都能够排得上号，当然，那也只是能排得上号而已，在神州要说哪个部队最牛X，那绝对是0001部队，这个建国之后由毛太祖亲自建立并且率领的0001部队，被称为天字1号部队，他们的番号，不管在什么地方都是没有办法查得到的，就连他们具体的驻地在哪，也没有多少人知道，但是他们的存在却是毋庸置疑的，这个部队的精锐程度，绝对在全世界都能够排进前三，据说里面每一个人都是兵王，每一个人都是逆天的存在。

　　0001部队，那就是一个兵王集中营。

　　眼前这个赵纯良，竟然是0001部队出来的，这……怎么可能？

　　看着离自己越来越近的赵纯良，陈银浑身的汗毛都竖了起来，此时的他感觉自己就好像被一头正值壮年的老虎盯上了一般。

　　房间的灯突然熄灭。

　　随后，房间内响起了陈银痛苦的惨叫声。

　　几分钟后。

　　灯重新亮了起来。

　　赵纯良将满是血的橡胶手套摘了下来，扔到了桌子上。

　　陈银坐在地上，满头大汗，嘴巴微张，喘着气，双眼迷离。

　　赵纯良转身走向身后的一扇门，推门而出。

　　门外，看守所的所长正恭敬的站着，他的手上拿着一本绿皮的证件，这本证件是赵纯良刚才给他的，他已经对证件的真实性做了调查，这证件绝对是真的。

　　一想到这证件所代表的意思，看守所所长就觉得双手微微有点不稳。

　　“我来这儿的消息，不能告诉任何人，这是国家机密。”赵纯良拿过所长手上的本子，淡淡地说道。

　　“我知道，这事儿我知道。”所长忙不迭的点头，随后目送着赵纯良离去。

　　“所长，那人到底什么来头啊？”一个站在不远处的狱警好奇的问道。

　　“少问没用的问题，那人的来头大着呢……对了，把里头那人收拾一下。”所长说完，瞪了狱警一眼，然后转身离去。

　　“还真是好东西啊。”

　　赵纯良坐在回海市市中心的的士上，看着手上的证件。

　　当初为了完成一个任务特地跑到那什么0001部队呆了一段时间，拿了这么一本证件，没想到拿出来唬人还挺有用。

　　的士缓慢的驶向山脚，这看守所位于海市郊区的一座山上，算是离海市比较远的。

　　“师傅，去海市市中心可不是走这路吧。”赵纯良抬头看到这车偏离了回海市的路，不由提醒道。

　　“去海市的路，当然不是这条。”

　　开车的司机笑了笑，说道，“你在海市，路只能越走越小，现在我带你走一条更大的路，你看怎么样？”

　　“路小也有小的好处。”赵纯良似乎一点都不在意这司机的诡异，他笑着说道，“路小一点，至少走起来不会偏了，路太大，有时候走歪了，都不知道。”

　　“但是路大了，能去的地方，也多。”司机说道。

　　“那地方，有美女么？”赵纯良问道。

　　“只要你想的一切，应有尽有。”

　　“外星人有么？”

　　“啊？没，没有！”

　　“怪兽有么？”

　　“没有……”

　　“海贼王有么？”

　　“没有……”

　　“既然这些都没有，那你还说应有尽有，这不是坑我么？”赵纯良无奈地说道。

　　“诡狐，我们能来找你，你应该觉得光荣，而不是调侃我们。”司机似乎有点恼火。

　　“我还真不觉得被你们看上有什么好光荣的，你们不就是一群土拨鼠么？见不得光，总喜欢搞背地里的小动作，不懂行的人以为你们有多牛逼，其实在我看来，你们都是一群傻逼，我说的对么，破晓的人？”赵纯良笑道。

　　呲。

　　出租车突然停了下来。

　　司机转过头，看着赵纯良，略微惊讶地说道，“你是怎么看出我的来历的？”

　　“你的身上，有泥土的味道，这是土拨鼠们专有的味道。”赵纯良深吸了一口气，说道，“这种淡淡的，土腥味，我不怎么喜欢。”

　　“那我就只能送你去见阎王爷了！”

　　司机咧嘴一笑，抬手刺向赵纯良。

　　赵纯良抬起左手，食指和拇指朝着司机持刀的手上一扣，卡擦一声，司机的手腕骨折，刀掉到了地上。

　　“让正主儿来说话。”赵纯良面无表情地说道。

　　“哈哈哈，有意思。”

　　车外传来清脆的鼓掌声。

　　赵纯良看向车外。

　　一个年轻男人，正站在车旁拍着手。

　　男人的脖子上，隐有一个黑色的桃形图案，而在图案旁，是一个数字：4。


第二十七章 破晓

　　“黑桃4？”

　　赵纯良推开车门，走了下来，看着不远处的那个男人。

　　“难得你知道我们。”

　　被叫做黑桃4的男人笑眯眯地说道，他脖子上的肌肉随着脸部皮肤的扯动而发生微微的变化，让他脖子上的那个黑桃4看起来显得有点诡异。

　　“作为你未来的伙伴，我感到很高兴。”黑桃4笑着说道，“不过我还是想要知道，你从哪里看出梅花4的身份的？”

　　“嗅觉。”赵纯良指了指自己的鼻子，说道，“我在两年前，接触过一个你们组织的人，记下了他的气息，你们这些人，都是见不得光的，在你们身上，有一股发霉的血腥味，很不好闻，刚才那个司机隐藏气息的能力太差了，味道老远就能闻到，再加上他的做事风格，以及手腕上若隐若现的那个梅花图案，看出他的身份，并不难。”

　　“哈哈哈，嗅觉跟观察力都挺不错，你这家伙，比我想象的有意思，难怪老K那群人那么看好你。”黑桃4笑着说道，“既然知道我们的身份，那废话，我也就不多说了，赵纯良，我以破晓接引人的身份，正式邀请你加入我们破晓，代号黑桃8。”

　　说到这，黑桃4的眼睛诡异的弯曲成了一种月牙状，看起来像是笑，但是十分的渗人。

　　“你们确实很看重我。”

　　赵纯良笑了笑，说道，“黑桃8，据我所知，这身份在你们破晓之中，也算是中层了。”

　　“没错，你应该知道，我们破晓，总共十五级，从A到王，黑桃8，属于中层偏上，而在我们破晓之中，一个中层干部的权力，可远比一些小国的总统，来的大的多。”黑桃4咧着嘴说道。

　　“我知道你们破晓很厉害。”

　　赵纯良笑道，“我其实也研究过你们一段时间，你们的组织总共54个人，不会多，也很少会少，只要组织里哪一个人死了，你们就会找出另外的人，取代他的位置，你们组织的战斗力，在全世界范围内，应该可以排进前十，以我的实力去做中层，也算是恰当。”

　　“既然如此，那就跟我走吧。”黑桃4眯着眼说道，“很多人对你都很感兴趣。”

　　“只可惜，我做不出你们做过的事儿。”赵纯良叹了口气，说道，“破晓，虽说并没有被列入恐怖组织的名单，但是你们做的很多事情，比起很多恐怖组织，有过之而无不及，据说你们曾经屠戮一整个村落，上千个无辜人，就为了比一比你们谁杀人的速度比较快，而你们为了获取自己所需要的利益，甚至于可以挑起两个国家的战火，直接或者间接死在破晓手上的人，从破晓成立到现在这一百年间，怎么的，也得有上十万了吧？虽说我这人也杀过不少人，但是，对于贵组织的这些行为，我实在不忍直视。”

　　“当你掌握了足够大的权力，那些你脚下的蝼蚁，又算的了什么呢？”黑桃4不屑的笑了笑，说道，“我们是杀了上千人，但是他们不过是一些卑贱的蝼蚁而已，死不足惜，我们虽然善于破坏，但是我们却也在建立秩序，这些事情，等你进入破晓，你就会明白的。”

　　“那你们常年隐藏于黑暗之中，地底之下，不让你嘴里的这些蝼蚁找到你们，又是为了什么？”赵纯良笑了笑，说道，“说穿了，你们对这个世界依旧感到恐惧，害怕有人真的找到你们，毁灭你们，所以你们成了土拨鼠，利用各种身份掩饰级，当然，你们也可以说是挺厉害的土拨鼠，不过对于我来说依旧无趣的很，现在唯一一个不让我当场把你抓去送给警察的理由，估计就是那边那个从我下车就一直把枪头瞄准我的人了。”

　　说着，赵纯良指了指某个地方。

　　黑桃4的瞳孔猛的收缩了一下，随后却是突然大笑起来。

　　“哈哈哈，老8，难怪老K们会对你那么感兴趣，你果然是个有意思的人，哈哈哈，既然你不愿意加入我们，那只能说我的说服能力不够，接下去还会有人来找你的。”黑桃4笑着打了个响指，两百多米外的一棵树上，一个穿着绿色迷彩服的人从树上跳了下来。

　　“按照你们破晓不达目的不罢休的风格，你不应该就这么走了啊。”赵纯良歪着脑袋问道。

　　“我们确实不达目的不罢休，但是也分情况，比如现在，很明显，我应该是打不过你的，而那你对于我所能说出来的给予你的东西应该也不怎么满意，所以威逼利诱已经没有多大意义，教训你，甚至于毁灭你的事情，只能交给另外的人。”黑桃4平静地说道，似乎他真的一点都不介意赵纯良就这样拒绝了他们的好意。

　　“既然如此，那我就先走了。”赵纯良拱了拱手，他对于破晓这个组织知道的并不多，但是，单单那些他所了解到的东西，就足以让赵纯良对这个组织里的任何一个人都抱有警惕之心。

　　这是一个很神奇，很神秘的组织，组织据说成立于一百多年前，他们活跃在世界各地，组织里的成员结构也十分神奇，并不只有战斗人员，有很多非战斗人员，也是他们组织的人，比如某个政要，比如某个财团的老大之类的。

　　据说曾经他们有一个黑桃Q，就是米国的联邦调查局局长。

　　这个组织分为15级，从A到K，每一级4个人，然后就是大小王，这四个人里，以黑桃为队长，其他为成员，所以刚才的黑桃4，就应该是4这一级的队长，而赵纯良如果答应了对方的邀请做了黑桃8，那他的手下，就会有方块8，梅花8，红桃8三个人，至于这三个手下有多大的势力，那就不关赵纯良的事情了，反正赵纯良黑桃8最大，其他三个都得听赵纯良的。

　　这样一个存在了上百年的组织，其所拥有的实力，绝对是超乎寻常的，不管是武力还是财力抑或是影响力，都绝对可以排的进世界前十，而这个组织做事几乎没有什么下限，只要他们想做，那不管这件事是正义还是邪恶，他们都会去做。

　　他们从不在乎世人怎么看他们，因为世人在他们眼中正如黑桃4所说，就是蝼蚁。

　　这样一个实力强大的组织，保密性又做的非常好，他们组织里的人，每一个都用代号，而且几乎不怎么联络，他们做事基本上都是以级为单位，哪一级该做什么事，他们就做什么事，绝对不会去管另外一级的事情。

　　神秘，强大。

　　这两个词汇用在同一个组织上，那就足以让赵纯良重视这个组织。

　　“对了，跟你说一下！”

　　黑桃4在转身离去之前，对赵纯良说道，“关于三年前的事情，我很遗憾，不过，我听说，你好像一直没有能够找出三年前那件事情的幕后主使。”

　　赵纯良的脸色，在一瞬间陡然一变，随后，黑桃4几乎来不及做出任何反应，就看到一只手抓住了自己的脖子。

　　强大的力量让黑桃4觉得自己的喉咙随时都可能会被捏碎。

　　“你，知道那件事情？”赵纯良冷冷的问道。

　　澎湃的杀意，从赵纯良的双眼之中倾泻而出，黑桃4可以清楚的感觉到，自己的身体正在颤抖，整个人就好像是调进了冰窟窿一样，那种窒息寒冷的感觉，让黑桃4在瞬间就明白了老K们看重眼前这人的原因。

　　眼前这人，如果再给他十年，绝对可以成长为老K级别的存在！

　　“我，我什么都不知道。”黑桃4并没有求饶，事实上，从一百多年前成立到现在，破晓都从未出现过任何一个在敌人面前求饶的成员。

　　不管遭到怎样的折磨与痛苦，他们都不会像敌人求饶，这可以说是破晓里的成员的一种变态的优越感，这种优越感就好像黑桃4之前说的话一样，他们始终将自己凌驾于别人之上，哪怕那个人比他们更加的强大。

　　“不知道？”赵纯良加大了手上的力道，黑桃4的一张脸变得铁青非常，奇怪的是，不管是车里那个人，还是之前树上跳下来的狙击手，都没有任何一个人过来帮黑桃4。

　　他们就那样看着。

　　“你，杀了我吧。”黑桃4的眼里露出一种病态的狂热，“杀了我吧！能死在你的手上，这让我感到十分高兴。”

　　真不知道？

　　赵纯良皱起了眉头，几秒钟之后，赵纯良松开了手。

　　砰。

　　黑桃4跌倒在地上，剧烈的喘息着，一边喘息他还一边说道，“你，你真应该杀了我，真的。”

　　“我不是你们。”

　　赵纯良面无表情的看着黑桃4，说道，“你滚吧。”

　　“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。”

　　黑桃4从地上站起来，说道，“也许有一天，你会死在你的仁慈之下。就好像三年前一样，你的仁慈，害死了他们。”

　　“闭嘴。”赵纯良黑着脸，看着黑桃4，说道，“在我改注意之前，你最好从我面前消失。”

　　“哈哈哈，生气了么？”黑桃4笑着说道，“既然这样，那我再告诉你一件事情，虽然我不知道三年前的那件事情到底是谁设计的，但是，那可能是因为我层次不够，所以接触不到那一层面的消息，也许下一个来找你的人，就能知道哦。”

　　“下一个人……”赵纯良眯着眼问道，“会是谁？”

　　“这我不知道，不过，最少，也应该来个黑桃7吧。”黑桃4笑道，“他们可不像我这么好说话，而且，别以为黑桃7就比你弱哦，那家伙我见过几次，是个十足的变态。好了，不跟你废话了，今天算是完成了一半的任务了，希望下次再看到你，你就是我们的人了。”

　　说完，黑桃4转身慢悠悠的离去。

　　赵纯良并没有再多说什么，他看着远去的黑桃4，脑子里在思考着黑桃4所说的那些话。

　　下一个破晓出现的人，很可能，知道当年的一些内幕！


第二十八章 海天集团的困境

　　赵纯良没想到去一趟看守所，竟然就碰到了破晓的人，更没想到从黑桃4的嘴里听到了一些他所希望听到的事情。

　　一路上赵纯良的脸色都不怎么好。

　　黑桃4的话让他想起了三年前的那一天。

　　那是他人生中最黑暗的一天。

　　也就在那一天，他的兄弟，他的女人，都离开了他。

　　那也是他彻底的锐变的一天。

　　只可惜这个锐变的代价来的太大太大。

　　赵纯良回到了家里，没有跟客厅里的林晓夕打招呼，就回到了自己的房间。

　　锁好门，赵纯良取了两根烟出来点燃，先抽一根，然后又去抽另外一根。

　　以前不管什么时候，赵纯良抽完两根烟，都能够让自己的心情变得平静，可是今天他却怎么也平静不了。

　　他看着墙角那个包裹发呆。

　　看了许久许久。

　　终于，赵纯良走向了包裹，然后将包裹打开，从里面找出了一个小包裹。

　　拿着这个小包裹，赵纯良的手微微颤抖着，他走到床边，把包裹放到床上，然后小心翼翼的打开。

　　包裹里的东西很少。

　　一个已经掉色的怀表，一把梳子，还有一缕长发。

　　赵纯良盘腿坐在床上，看着包裹里的这三样东西，面无表情。

　　就这样不知看了多久。

　　房门被人从外头打开了。

　　“纯良，我做了宵夜，给你端进来了啊！”

　　林晓夕拿着个碗，从门外走了进来。

　　看到赵纯良坐在床头发呆，林晓夕好奇的走到了赵纯良的旁边。

　　赵纯良竟然好似没有察觉到她一样，依旧坐着看着那三样东西！

　　“这梳子好漂亮啊！”

　　林晓夕惊叹的拿起包裹里的那把梳子。

　　“别碰！”

　　一阵怒喝声响起，林晓夕只觉得手上传来一股巨大的力量，这股力量将林晓夕手上的梳子给抢走，随后硬生生的将林晓夕往后推出去几步。

　　哐当。

　　林晓夕没拿稳手里的碗，那一晚宵夜直接摔在了地上，瓷碗摔得四分五裂。

　　林晓夕错愕的看着赵纯良，她完全不知道刚才发生了什么。

　　“我的东西，别碰。”赵纯良一只手拽着梳子，双眼死死的盯着林晓夕。

　　“我，我不知道，对，对不起……”林晓夕完全被吓坏了，赵纯良那一双眼睛瞪大老大，里面满是血丝，看起来就好像要吃了她一样。

　　她第一次碰到有一个男人用这样的眼神看着她，哪怕是当初那个王子健，都没有用过如此恐怖的眼神看过她。

　　林晓夕一双手紧紧的抓着衣角，不知道自己这会儿该干点什么还是说点什么。

　　“我，我先出去了。”

　　林晓夕摇了摇嘴唇，转身跑出了赵纯良的房间。

　　赵纯良低头看着那把梳子，许久之后突然整个人猛的颤抖了一下，就好像还魂了一样。

　　赵纯良叹了口气，将包裹重新包好，起身要把包裹放回那个大包的时候，看到了地上的碎碗，还有那些面条。

　　赵纯良愣了一下，似乎想起了什么。

　　看着那扇开着的门，赵纯良犹豫了一下，终究是没有走出去。

　　这一个晚上，很多人都睡不好。

　　赵纯良，林晓夕，甚至于是林思伊。

　　林思伊因为崔萧蔷卷款潜逃的事情急的焦头烂额，而在晚上的时候，她看到了她最不想看到的新闻。

　　关于崔萧蔷卷款潜逃的新闻。

　　这则新闻无疑是在林思伊的胸口上再开了一枪，林思伊一整个晚上都睡不好。

　　第二天一觉醒来，林思伊发现自己有了两个黑眼圈。

　　为了让黑眼圈不被人看到，林思伊第一次化了浓妆。

　　开车来到公司没多久，林思伊就接到了市公安局打来的电话。

　　崔萧蔷已经抓到了！

　　这个消息让萎靡了一个晚上的林思伊瞬间就来了精神，她兴致冲冲的带着黄媛跑到了市公安局，一打听才知道，昨天晚上有人把崔萧蔷给抓了，然后送到了市局外头，至于是谁抓了这个崔萧蔷，市局也不知道，因为对方在把人送来之后就跑了，连影子都没看到。

　　不管是谁抓了这个崔萧蔷，林思伊这一颗心总算是放了下来，不过后来的事情，却又让林思伊的一颗心吊起来了。

　　崔萧蔷卷走的那些钱，竟然都没了！

　　不管警察用了什么方法，都没有办法查到崔萧蔷那笔钱的去向，而崔萧蔷本人，竟然也对钱去了哪里表示不知道，因为当初为了掩人耳目，她专门用了别人的身份开了银行卡，那笔钱按道理来说应该是存在那张卡里的，可是那张卡在今天却一分钱都没有了。

　　根据银行流水系统，警察发现，那张卡里的钱都被人转走了，随后分散进了上千个的子账户里面。

　　人抓回来了，钱却没了！

　　这对于林思伊来说，根本就算不上好事，上市的事情依旧可能因为这笔钱而出现波澜，那些投资者依旧会因为这笔钱而心生犹豫。

　　“当务之急，就是把坑填上！”

　　黄媛坐在回公司的车上，对旁边的林思伊说道，“只要钱补上了，让咱们缓一缓，这件事，就过去了！”

　　“嗯，我现在马上联系银行！”林思伊点了点头，拿起手机开始给那些平日里交往的银行打电话。

　　这没打电话还好，一打电话那就不得了了，那些或多或少贷款给林思伊的银行，在听到林思伊要求继续贷款的请求后，不仅没有答应林思伊的请求，甚至于要林思伊还钱！

　　“林总，我们现在的压力也很大，大家都知道你们公司出了问题，之前是配方泄漏，现在又是捐款潜逃，目前总行对你们的信用评价，已经降级，我们行长已经要求我，尽快的从你们那把钱要回来，话说我这笔钱也不是很多，也就两千多万，您看什么时候能还？”

　　“张经理，这些事情，都是小事！”林思伊拿着电话，沉声说道，“我们海天集团，依旧是业内的霸主，就算现在公司内部出了一些问题，但是那也不足以影响我们海天集团的整体运作，你也知道，我们现在正在运作上市，这件事，已经基本上没什么问题了，我们需要的，就是最后再推一把，只要您把这笔钱贷出来给我们，那我们公司，就可以顺顺利利上市，到时候资本流进来，您害怕没有钱可以收么？”

　　“现在不是推一把不推一把的事情，而是扶不扶的问题。”电话那头说道，“贷款呢，是不可能了，至于你们欠的钱，这个月九号就到期了，到时候你们准备一下吧，别我去要钱要不到，这咱们谁都不好看了，先这样吧。”

　　“张经理，别这样，别……喂，喂？”

　　听着电话里忙线的声音，林思伊愤恨的将手机扔到了一旁，骂道，“当初我们行情好的时候恨不得能把钱送到咱们面前，现在一有事情，跑的比谁都快，这些白眼狼！”

　　“别着急！”

　　黄媛沉声道，“一家不行，咱们就换别家银行，现在银行都放松了放贷的政策，咱们平日里也没少跟他们交往，应该可以要到钱的！”

　　“我只能再试试了。”

　　一直到回到海天集团，林思伊都没有要到一笔钱。

　　这让林思伊的脸色十分的难看。

　　赵纯良坐在地下停车场的保安室里，看着林思伊怒气冲冲的从保安亭前走过，不由好奇的问身旁的叶芊芊道，“小叶，这林总是怎么了？”

　　“我也不知道啊，高高兴兴去了一趟市局，回来就这样了。”坐在赵纯良身旁的叶芊芊疑惑的摇了摇头。

　　“那你去问问，回来了再跟我讲。”赵纯良说道。

　　“我才不呢，这时候去，林总正在气头上呢，指不定就得对我开炮。”叶芊芊果断的摇了摇头。

　　“那你就不怕我对你开炮？”赵纯良暧昧地笑道，“我这炮，可比林总的炮打的准。”

　　“切，我才不怕你呢，我去问问黄姐吧。”叶芊芊说着，小跑着出了保卫室。

　　十几分钟后，叶芊芊火急火燎的跑了回来。

　　“出大事儿了，出大事儿了！”叶芊芊冲进保卫室，关上门，说道，“出大事了！”

　　“什么大事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“好几个银行现在不贷款给咱们公司，再过没几天就到了咱们公司的还款日期了，现在他们都跑来要钱，要是还不上，那可就完蛋了！”叶芊芊说道。

　　“不是人抓到了么？”赵纯良皱眉道。

　　“是抓到了，可是钱没要回来啊，那些钱都被人家转移了！”叶芊芊叹气道，“那个崔萧蔷还真不知道该怎么说，这钱莫名其妙的被转移了，她还不知道！”

　　“转移？”

　　赵纯良诧异的问道，“你确定转移了？”

　　“是啊！”叶芊芊点了点头，说道，“市局那边说的。”

　　“这怎么会？”

　　赵纯良皱紧了眉头，这崔萧蔷就是昨天他从看守所回来特地跑去抓的，她的住址就是陈银告诉赵纯良的，当时赵纯良专门检查了崔萧蔷的银行卡，那时候崔萧蔷的钱都是还在的，可是这才过去多久，那些钱，怎么会被转移？

　　是崔萧蔷幕后的人？

　　可是赵纯良调查过了，崔萧蔷幕后的人也不过是另外一个化妆品公司，那个公司虽然有点实力，但是也就那样，能在崔萧蔷自己还不知情的情况下把钱给转走，这能耐，那可得相当强啊！


第二十九章 唱歌去

　　赵纯良其实很蛋疼。

　　他进这个公司，完全就是因为他老子给的那个什么任务。

　　对于那个任务，赵纯良一点兴趣都没有，但是也架不住他老子拿死出来说事儿，所以赵纯良之前的打算就是，进入这公司，然后发挥他的特长，跟那些七七八八的女人混在一起，从而引起林思伊的不满，然后再促使林思伊将他们俩人从小订下来的婚事给推了。

　　可是眼下，自己跟林思伊的关系远没有想象的那么势如水火，虽然林思伊看赵纯良不怎么顺眼，但是也不至于到厌恶的程度，只要林思伊不厌恶赵纯良，那单方面提出解除婚约就是不可能的。

　　这样的情况下，赵纯良一方面需要继续呆在这个公司里，另外一方面，却也要面对他和林思伊关系的日益融洽这样的一种状况。

　　这种融洽并不是赵纯良所乐意看到的，所以赵纯良心里在告诫自己，有些事别管，少管。

　　昨天赵纯良看到林思伊一个女人面对着那么多的记者，看到了她的无力还有她所背负的东西，一时心软，帮了林思伊一把，抓到了崔萧蔷，可是现在，抓到崔萧蔷并不能解决林思伊公司所面临的问题，那么，问题就来了。

　　挖掘机技术，到底哪家强……

　　开个玩笑，正经的问题是，赵纯良还帮不帮林思伊。

　　要是老这么帮下去，赵纯良可不就顺着他老子给的任务走了？

　　一想到这个，赵纯良突然虎躯一震。

　　顺着他老子的任务走？？

　　赵纯良连忙深吸一口气，将所有的事情在脑子里过了一遍。

　　林思伊碰到麻烦，自己帮忙，然后林思伊知道，对自己芳心暗许，然后自己要单方面提出解除婚约就不可能，然后自己就得跟林思伊结婚，生子……

　　该不会，这一切的麻烦源头，就是自己的老子？

　　赵纯良连忙拿起了手机。

　　“哇，纯良，你还用诺基亚的？”叶芊芊看到赵纯良的手机，惊讶的瞪大了眼睛。

　　“怎么？很奇怪么？”赵纯良白了叶芊芊一眼，说道，“信号强，耐摔，关键时候还能挡子弹呢。”

　　说完，赵纯良拿着手机走出了保卫室。

　　拨通了那个赵纯良并不怎么想打的电话，许久之后电话那头传来赵纯良老子的声音。

　　“儿子，是不是已经跟思伊那丫头生米煮成熟饭了啊？”赵纯良的老子暧昧的问道。

　　“爸，就算人家愿意，你儿子我会是那么随便的人么？”赵纯良义正言辞的问道。

　　“我草，你别以为我不知道你跟那个小诺的事情啊？你小子屁股一抬我就知道你会用什么姿势，你那点花花心思还想瞒得过你老子我？告诉你啊，你别给我耍什么小心眼，没用的。”赵纯良老子大声的呵斥道。

　　“爸，咱们不说这个，我问你，那崔萧蔷，是不是你安排的人？”赵纯良问道。

　　“吹箫强？我还那话儿好呢！”赵纯良的老子不屑地说道，“老子哪里知道什么强。”

　　“不知道？那就奇了怪了。”赵纯良疑惑的挂了电话，也不管他老子话有没有说完。

　　既然他老子说不是他安排的，那么那些事情就肯定不是他老子安排的了。

　　既然不是他老子安排的，那会是谁？

　　赵纯良满怀心事的回到了保卫室，看到叶芊芊正在玩手机。

　　“林总都焦头烂额了，你还有心情玩手机呢？”赵纯良问道。

　　“我们就是小员工，老板想的事情我们也参合不上手啊，那就不属于我们的事情，我们想管管不了，那何苦还去费心思？”叶芊芊一边玩一边说道。

　　赵纯良愣了一下，突然发现这叶芊芊说这话好像还挺对的。

　　自己确实有点管太多了，不管是谁设计了林思伊，设计了海天集团，那都不是他赵纯良的事情。

　　可是，这样真的好么？

　　赵纯良皱着眉头，看着身前的监视器，突然看到有个人走进了海天集团的大门。

　　那个陈绍峰！

　　赵纯良按了一下桌子上的几个按钮，将几个镜头锁定在了陈绍峰身上，结果发现，这陈绍峰进了公司后，直接就前往了林思伊的办公室，然后在办公室里呆了二十多分钟后就离开了。

　　“小叶子，你认识这个陈绍峰么？”赵纯良指着监控里的人问道。

　　“认识啊，怎么不认识，陈少嘛。”叶芊芊看着监控，说道，“这人追了林总两年呢，是个富家公子哥，亿达广场知道么？他爸就是亿达广场的老板，咱们海市当之无愧的首富！”

　　“那这人，是干什么的？”赵纯良问道。

　　“他啊？他做投资公司的，就是哪里能赚钱给哪里投资，咦，这个时候他来找林总，该不会是来送钱来了吧？以他对林总的喜欢程度，倒也不是不可能哦！”叶芊芊瞪着大眼睛说道。

　　“送钱？”

　　赵纯良扬了扬眉毛，这年头，到处收钱要钱的多，送钱的，可真不多啊。

　　很快就到了下班时间。

　　赵纯良刚换好衣服，几个公司的小妹就跑来了赵纯良办公室，一口一个赵哥的说赵纯良来公司都好几天了，也没请客一下，晚上晚饭就让赵纯良安排了。

　　赵纯良本来没啥兴趣的，但是刚巧林思伊从办公室门口走过，赵纯良就一口答应了下来，随后给林晓夕打了个电话问要不要出来一起吃饭，林晓夕说刚吃完快餐打算去上班，赵纯良也没多说什么，找了两个保卫部里看的顺眼的保安，然后带着三个公司的妹子一起离开了公司。

　　刚走出公司的大门，赵纯良就看到林思伊开着车离开了公司。

　　在与林思伊错身而过的时候，赵纯良看到了林思伊脸上的疲惫与无奈，林思伊也看到了赵纯良脸上的春风和笑容。

　　两人相视一眼，随后各走各路。

　　事实证明，不管是什么位置的人，只要这个人手中掌握着权力，哪怕只是一个开门的权力，都会有人像苍蝇看到了大便一样围上去。

　　就好比眼下的赵纯良。

　　他不过是一个保卫部部长，长的虽然有点帅，但是说穿了其实也就只是个保安，但是他掌握着整个海天集团的安保，进出大权，还有一个最关键的，签到，所以赵纯良在公司里的女人缘非常的好。

　　当然，最重要的一点就是赵纯良这人嘴上功夫厉害，也就是口活儿好，长长跟那些因为阴盛阳衰而显得有点饥渴的女人聊一些喜闻乐见的东西，以至于那些女人单单跟他说话就不行不行的了，那更别提更进一步发展之后发现赵纯良器大活好，那就更是“一碟一碟”了。

　　赵纯良一群人吃了一顿很开心的晚饭，两个小保安尽力的捧着赵纯良，另外几个妹子跟赵纯良聊着一些十分少儿不宜的话题，那自然大家都很哈皮了。

　　吃完饭，其中一个叫做陈盈荡的小保安十分符赵纯良心意的说要去KTV开个包房唱个歌啥的，赵纯良当即首肯，另外几个妹子也举手赞同，一行人直接就杀向了赵纯良推荐的离这边有点远的悦豪KTV。

　　至于为啥去这个KTV，赵纯良解释说这里的硬件条件好，消费也不高，其他人自然不可能拒绝赵纯良的提议，所以就来了这个KTV。

　　此时的悦豪KTV外头，一辆奔驰停在了一颗大树下，大叔的树影将奔驰车完全笼罩在了黑暗之中。

　　“那个女人就是在这里上班！”

　　王子健坐在后排的位置上，透过窗户看着悦豪KTV的大门，拿着电话，咬着牙说道，“等会儿你们就按照计划行事，对了，要把度控制好，这悦豪是那个人的场子，不要把事情闹大，只要让那女人干不下去，就可以了！”

　　“王哥怎么不直接给那个人打个招呼？”电话那头疑惑的问道。

　　“我什么人啊？我是上流社会的人，知道么？那人就是一个好运气的混混而已，我犯得着跟他打招呼？”王子健不屑地说道。

　　“那倒也是，那王哥您看好吧。”

　　王子健将电话挂断，随后拿着手机翻看了起来，而这时候，赵纯良几个人，刚好走进了悦豪KTV。

　　“纯良！”

　　坐在收银台的林晓夕惊讶的看着赵纯良问道，“你怎么来了？”

　　“跟同事一起过来唱唱歌！”赵纯良笑着说道，“没想到你在这里上班啊！”

　　“是啊，我就在这儿上呢。”林晓夕说完，看了一下那些打扮精致，穿着性感的女人，低声问道，“她们，都是你同事？”

　　“是啊，我不是跟你说了么，我在化妆品公司上班。”赵纯良说道，“晓夕，给我们开个中包吧。”

　　“行。回头我让他们给你们算员工价，果盘纸巾都能打折的。”林晓夕说着，拿起一个对讲机给赵纯良等人安排了个包房，随后将赵纯良他们送进了包房。

　　“那，你们好好玩。”

　　看着那几个将赵纯良围住的女人，林晓夕勉强的笑了笑，说道，“纯良，我十二点下班。”

　　“哦，我知道了。”赵纯良点了点头，拿起骰子对旁边的一个妹子说道，“来，咱们玩个游戏，知道什么是7亲8摸9喝酒么？”

　　“我下班了就先回去了……”

　　林晓夕的声音越说越小，因为赵纯良已经没有在看她了。

　　“那我先走了。”

　　林晓夕说完，将包房的门给关上，将赵纯良的笑声与音乐声，给挡在了门后。


第三十章 KTV闹事

　　包房的门轻轻关上。

　　赵纯良那摇骰子的手，也停了下来。

　　他看了一眼包房的门，默默的叹了一口气。

　　他其实很怕一些东西。

　　比如感情。

　　他可以随便跟某个女人上床，但是却不会随便的跟某个女人谈情说爱。

　　赵纯良其实真的觉得自己是一个很纯良的人，至少，在她走了之后，赵纯良从未爱过一个女人。

　　因为怕辜负。

　　也因为怕伤害。

　　既然害怕，那就索性将一切都消灭在萌芽期间。

　　虽然这样也许对对方很残忍，但是，至少这样还可以做不成情人做朋友，不用相见尴尬再见难。

　　KTV的大厅。

　　几个看起来喝的挺多的年轻人，从一个包房里走了出来，然后晃悠着身子，走到了前台要买单。

　　林晓夕拿着计算器，计算着这些人的酒水钱。

　　“总共1235。”林晓夕把账单递给了对方。

　　“怎么这么多？！”付账那人拿着账单看了许久，然后说道，“你们这小菜，怎么这么多啊？我们总共才吃了3个小菜，这里面竟然算了六个，你们这是坑人啊你们！”

　　“先生，我们KTV是从来不会坑任何一个顾客的！”林晓夕面带微笑说道，“我们的酒水，小菜，果盘，纸巾，都是有系统记录的，绝对不会出错的。”

　　“放屁，我们就只吃了3个小菜，我的嘴巴还会错么？”付账那人大声叫道，“你们这明显是坑我们啊，不信你们去我们包房找，一个小菜一个碟子，你们能找出几个碟子来？”

　　“阿姨，麻烦去他们包房找一下小碟。”林晓夕对一个负责打扫卫生的女人说道。

　　“好。”

　　那女人转身走进了这些人之前的包房，不一会儿就走了出来。

　　“房间里就三个小碟！”女人拿着三个碟子，说道，“我都找过了。”

　　“就三个？”

　　林晓夕诧异地说道，“这怎么可能？”

　　“看吧，你他妈就是要骗我们的钱！”付账那人愤怒的一拍桌子，叫道，“你们经理呢？把人叫出来，今天不把事情说明白了，老子砸了你们这黑店！！”

　　林晓夕一看对方气势汹汹的样子，瞬间就有点懵了，她说道，“这位大哥，我们真的不会错算的……这肯定有什么误会。我们公司是不会坑消费者的。”

　　“误会？误会你麻痹！”

　　付账那人怒叫一声，将手上的单子揉成一团，朝着林晓夕就扔了过去。

　　林晓夕惊叫一声，躲了一下，却没想到付账那人竟然抓起了旁边的一个烟灰缸朝着她砸过来。

　　眼看着那烟灰缸就要砸到自己，林晓夕惊恐的闭上了眼睛。

　　啪。

　　想象之中的疼痛并没有出现，林晓夕小心翼翼的睁开了眼睛。

　　只见一个大概三十岁左右的男人，正站在他的身前，一只手抓着烟灰缸。

　　“吴……曾总？”

　　林晓夕惊讶的看着那人，这人赫然就是KTV的老板，曾凡！

　　“扔出去。我们公司不欢迎偷藏碗碟的人。”

　　曾凡将烟灰缸扔到垃圾桶里，淡淡地说道。

　　几个保安冲上前去，将那付账的人跟他的朋友给围住，架出了KTV。

　　“钱还没收！”

　　林晓夕叫道。

　　“钱自然会让他们交出来的。”

　　曾凡转过头，看着林晓夕，笑着说道，“你没事儿吧？”

　　“我……我没事。”

　　林晓夕有点不好意思的低下了头，她是第二次见到这个老板，第一次见是面试的时候，当时就是这个曾凡点头同意他来KTV上班的。

　　“没事就好。”

　　曾凡点了点头，说道，“你能够努力的维护咱们公司的正面形象，这一点，我很满意，小陈，这个月给林晓夕多发一个月工资，算作奖金。”

　　“知道了，曾总。”

　　站在旁边的一个人点头说道。

　　“多，多谢曾总。”林晓夕咽了下口水，还想说点什么，那曾凡却是自顾自的走出了KTV的大门，然后上了一辆停在门口的奥迪A6L。

　　“晓夕，曾总亲自替你出头诶！”

　　“是啊，曾总好帅啊，你看他刚才接烟灰缸那一下！”

　　几个前台的小妹围着林晓夕兴奋的说着，林晓夕却是面带尴尬的笑容，坐在椅子上，看了一眼不远处的走廊。

　　刚才好像有人在那里看着自己……

　　“老大，你还真奇怪，房间里就有厕所，非得上外头尿去，该不会是去做坏事了吧？”

　　陈盈荡面带暧昧的看着推门而入的赵纯良说道。

　　“那是肯定的。”赵纯良笑着走到陈盈荡旁边坐下，说道，“刚才你欠我的酒喝了么？”

　　“绝壁喝了，我是不会骗酒的，来，继续玩！”陈盈荡大声叫道。

　　“来来来，继续玩！”

　　旁边的几个女人也兴奋地叫道。

　　KTV外。

　　“你们几个饭桶！！”

　　王子健愤怒的看着身前几个被打的鼻青脸肿的人，叫道，“吗个比，让你们做这么简单的事情都做不好，你们还有脸跟我混啊？”

　　“王哥，我们真的是运气不好，谁知道那曾凡竟然会出现在大厅呢！”之前闹事的几个人痛哭道，“他根本不讲道理啊，把我们扔出来，还打了我们一顿让我们交钱，好坏的。”

　　“是啊，不交钱他就不放我们走，老大，我要给你打电话，可是发现你电话打不通。”

　　“我，我电话刚好没信号了！”王子健有点尴尬地说道。

　　事实上，他的电话并不是没信号，而是他调成了飞行模式，因为他刚才就看到了这几个人被打，要是自己出面，那曾凡倒是可能给自己个面子，但是要是他不给呢？那自己要是也被打了怎么样？更何况因为裸奔事件，家里已经对他做出了禁足的决定，他这次是偷偷跑出来的，哪里还敢露脸？

　　“你就没报我的名号？”王子健问道。

　　“报了啊，但是人家说王子健是谁，根本没听说过！”

　　“王哥，你可得给我们报仇啊！”

　　“是啊，我们被打的好惨，还亏了钱！”

　　“好了好了，别哭了。”王子健懊恼的摆了摆手，虽然自己在海市算不上真正的顶尖，但是那曾凡是绝对知道自己的，眼下他手下竟然不给自己面子，这让王子健十分的不爽。

　　“这个事情绝对不会就这么结束的，曾凡，哼，不就是个靠收保护费起家的混混么，对付这种人，我们就得用混混的办法！”王子健阴狠地说道。

　　“混混的办法？老大，那是什么办法啊？”有人问道。

　　“知道可可西里么？”王子健问道。

　　“可可西里？我知道，那不是咱们海市最大的KTV么？好像就离这不远！”

　　“哼，可可西里的老板林有钱，跟我是朋友，他跟这曾凡一直不对付，今天曾凡不给我面子，那我就去找他，只要我稍微帮点手，他绝对十分乐意教训一下这个曾凡！”王子健说道。

　　“可是，老大，我好像听说，这曾凡跟林有钱，可都是那个女人的门人，你说，他们俩可能干起来么？”有人疑惑的问道。

　　“那个女人对于下面这些事情，都是不怎么管的。”王子健说道，“而且，天高皇帝远，那女人在江市呢，海市的事情，就算想管，怕是也鞭长莫及。好了，不多说了，这件事情，我一定会帮你们找回场子的，你们先回去吧。”

　　“好，拜托王哥了！”

　　看着几个手下离去，王子健对司机说道，“去可可西里。”

　　“是，少爷。”

　　夜色渐浓。

　　转眼就十二点了。

　　“我先回去了。”

　　林晓夕收拾好自己的东西，对身边的同事说道，“晚上辛苦大家了。”

　　“路上小心。”

　　简单的告别完，林晓夕看了一眼赵纯良的包房，然后转身走出了KTV。

　　KTV外头停着一排的好车，不时有车经过林晓夕身边，问林晓夕要不要搭个顺风车。

　　林晓夕都笑着拒绝，然后走向停在旁边的自己的电瓶车。

　　电瓶车的车灯有点问题，亮不起来，林晓夕摆弄了几下，发现还是亮不起来之后，只得作罢，骑上车往家里而去。

　　午夜的海市不像白天那么热，因为靠海，所以海风挺大。

　　这风一吹，带来阵阵的凉意跟海腥味。

　　林晓夕缩了缩脖子，将车子骑得更快了一些。

　　就在这时，林晓夕前头的一个路口突然冲出来一辆轿车，那车一个猛的转头就跟林晓夕面对面了。

　　林晓夕惊叫一声，赶紧握紧刹车，那车也是猛打了个防线盘，然后用力踩下刹车。

　　吱的一声。

　　电瓶的车把在车门上划出一道白色的划痕。

　　两辆车都停了下来。

　　“你麻痹你会不会骑车啊！”

　　驾驶座上冲下来一个满嘴酒气的男人，他愤怒的指着林晓夕，骂道，“大晚上骑车不开灯，找死啊！”

　　“对不起对不起！”

　　林晓夕这时候都忘了对方是酒驾而且是逆行，她被对方的样子给吓到了，只顾着说对不起。

　　“你以为对不起就没事儿了？告诉你，你得赔钱，我这车要去修，怎么也得千八百的，你给我一千吧。”司机说道。

　　“大哥，我现在没，没带那么多钱，这样吧，我去取给你，怎么样？”林晓夕问道。

　　“取？你跑了怎么办？把车给我留在这里！”司机一边说着，一边走到电瓶车旁边，将林晓夕的车钥匙给拽了下来。

　　“喂，把钥匙放下。”

　　就在这时，一个林晓夕熟悉的声音从旁边传来。

　　只见赵纯良一脸不满的从旁边的一辆出租车上走下来，走到了那个司机的旁边，一把将林晓夕的钥匙给抢了过来，怒道，“吗个比酒后开车还逆行你还他妈有脸找人赔钱，来，给我们五千，我们就不报警，不然，你就等着蹲监狱吧。”

　　“你吗个比你谁啊，多管闲事啊你！”司机怒道。

　　“我谁？我是他房客啊我是谁，这是我房东！”赵纯良叫道，“你他妈还赔不赔钱了？不然我报警了啊！”

　　“唉，别别别！”那司机一看到赵纯良的样子，一下子就蔫儿了，他之前气势汹汹就是为了镇住林晓夕这样一个看起来柔弱的女人，眼下有人帮林晓夕出头，他自然就没了底气。

　　最后讨价还价了一下，那司机赔了林晓夕两千块钱，然后开着车跑了。

　　“谢谢你，纯良！”林晓夕感激地说道。

　　“没事儿，刚好路过，那啥，我晚上可能晚点回去，你早点回去休息吧。”赵纯良说完，也不等林晓夕说话，就跑进了出租车里。

　　出租车重新发动，往前方驶去。

　　在经过林晓夕身边的时候，林晓夕看到，有个女的，坐在赵纯良的旁边。


第三十一章 生活的变化

　　“纯良，你真的不来跟我一起洗澡么？我已经脱光光了哦！”

　　酒店的浴室里传来一个妖娆的女人的声音，而回应这个女人声音的，是一片沉寂。

　　浴室的门被推开。

　　女人光着姣好的身子走出浴室。

　　这是赵纯良的同事，在公司里也算的上是挺漂亮的一个人儿，今天她喝了点酒，跟赵纯良出来约了一下。

　　只是，当她看到空空如也的房间的时候，她有点傻眼了。

　　这人，哪里去了？

　　时尚华庭小区。

　　林晓夕将电动车停好，随后笑着跟看门的大爷打了声招呼。

　　“对了，这里有你一份邮件。”

　　看门老大爷似乎反应有点迟钝，在林晓夕几乎要走进电梯的时候才喊道。

　　林晓夕笑了笑，重新将电梯门打开，走到保卫室的窗口，接过邮件，笑着对看门大爷说道，“大爷，多谢您了。”

　　“不用谢不用谢，闺女儿，这天也不早了，赶紧休息吧。”看门老大爷关心地说道。

　　“嗯，我知道的。”

　　林晓夕一边将手中的邮件拆开，一边走进了电梯。

　　邮件是林晓夕的母校，海市大学发来的。

　　林晓夕自幼在海市孤儿院长大，后来靠着孤儿院和一些社会上好心人的赞助，完成了初高中学业，顺利的考进了全国重点大学海市大学。

　　今年是林晓夕毕业的第四年。

　　这四年的时间，林晓夕干过很多工作，而之前被王子健逼着辞职的那份工作，是林晓夕最满意的一份工作。

　　高薪，白领。

　　每天可以呆在十几层二十几层的写字楼里，安静的工作，闲暇喝杯咖啡，看着脚下忙碌的人群。

　　这是林晓夕努力了四年的结果，而这结果因为一个王子健就成了泡影。

　　林晓夕自嘲的笑了笑，作为无权无钱无缘的三无人员，林晓夕觉得自己这几年大学真的有点白上了。

　　不管你上再好的大学，毕业了，依旧需要靠人脉靠关系靠钱。

　　邮件上的内容很简单，林晓夕的母校海市大学再过一个月就是九十周年的校庆了，为此，海市大学专门举办了一场跨度达到九十年的联谊同学会，据说参加联谊会年纪最大的一个就是海市大学的第一期学生，到现在那人已经一百出头了，而最年轻的，就是今年刚进大学的大一新生。海市大学希望林晓夕能过参加这次全校规模的同学会。

　　同学会？

　　林晓夕自嘲的笑了笑，打开家门，把邮件扔到了沙发上。

　　毕业到现在她参加过一次同学会，那次是在毕业后一年，当时她刚参加工作没多久，兴匆匆的参加了那次同学会，本以为能够跟往日的同窗舍友继续回忆大学生活，没想到那次的同学会除了攀比，还是攀比。

　　混的好的同学一脸的趾高气昂，高谈阔论，似乎他们就是这次同学会的主角。

　　混的不好的同学要么低头玩手机，要么不停的递名片给那些混得好的人。

　　林晓夕曾经一起可以一起哭一起笑一起通宵打撸啊撸一起开麦打穿越火线的舍友，要么拿着最新的苹果6不停的给她看手机里的照片，说她去了哪里吃了什么好吃的生活如何好，要么就是不停的摆弄着手上那新买的LV的包包，脖子上那新买的周六福的钻石项链，手上那新买的玉手镯。

　　只穿着T恤牛仔短裤加人字拖的林晓夕在那次同学会上彻底的成为了点缀。

　　当然，她本无所谓成为点缀，但是她受不了那种你好我就一定比你更好的氛围，男的比工作比人脉比房子比车子甚至于比女人，说穿了无外乎就是比谁的逼格高，女的更简单，就是比逼。

　　当然，这么说有点粗鄙，不过道理却是如此，比谁嫁了好老公，谁的男朋友更出色，谁的干爹更有钱。

　　这对于刚出社会三无的林晓夕来说，那可以说是改变了她一半的人生观。

　　让林晓夕第一次明白，原来人变的可以那么快。

　　自那以后林晓夕从没再参加过什么同学会，尽管已经连续开了三年，今年应该就是第四年了。

　　林晓夕拿好换洗的衣服走进洗手间，将身上的汗水都给冲的一干二净，包括她认为的霉运。

　　林晓夕闭着眼睛，任由冰凉的水冲刷着自己的身体。

　　这种冰凉的感觉，让她觉得自己有一种活着的真是感。

　　她其实并不满意这样的生活。

　　她本可以有更好的生活的，她是她们班的班长，也是专业知识最强的人，人际交往方面那也不会差到哪里去，但是就是因为她是三无人员，所以她现在只能当一个KTV的主管。

　　什么狗屁专业知识，都只能去见鬼。

　　林晓夕不崇拜那些什么都有的人，但是她十分希望自己什么都有。

　　只可惜，就连爱情，她都没有，更何况其他呢？

　　冲洗掉身上的汗水以及一天的疲惫，林晓夕拽着一条浴巾就出了浴室。

　　这个点儿了，那个笑着挺纯良但是做事很禽兽的房客，应该正在跟某个女人巫山云雨吧？

　　林晓夕愤恨的咬了咬牙，虽说不知道自己为什么要愤恨，但是总觉得这人太不把自己这个房东看在眼里了。

　　这大晚上的不在家过夜，第二天谁给房东做饭呢？

　　房东吃不上饭，饿着了谁负责啊？

　　林晓夕一边诅咒赵纯良今天晚上不举，一边走到客厅打算吃个水果。

　　就在这时。

　　门口突然传来卡擦一声。

　　门被打开了。

　　林晓夕虎躯一震。

　　来贼了？

　　还是强盗？

　　或者是王子健的人？

　　林晓夕的脑子瞬间做出了无数个推测，而这些推测不管如何，都促使着林晓夕转头朝着自己的房间跑去。

　　只是，也许是因为刚洗完澡出来，林晓夕的脚还是湿的，而这突然间转身加速，让林晓夕的脚下出现了打滑的情况！

　　刺溜一声，林晓夕直接面朝下重重的趴在了地上。

　　赵纯良走进客厅，一只手还没来得及把钥匙放口袋里，就听到砰的一声响。

　　怎么回事？

　　小偷来了？

　　还是强盗来了？

　　还是王子健的人来了？

　　赵纯良一颗心瞬间提了起来，连忙朝着声音传来的方向看去。

　　只见一具白皙的玉体，正面朝下趴在地上，从后背的线条上来看，应该是林晓夕。

　　林晓夕反应颇快，一个转身直接拽起地上的浴巾卷住了自己的身体，然后就那么坐在地上，看着赵纯良。

　　两人大眼瞪小眼瞪了得有十秒钟。

　　赵纯良先开口打破了沉默。

　　“您这是……空虚寂寞冷，操地呢？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“你，你才操地呢！”

　　林晓夕羞恼的白了赵纯良一眼，然后一手抓住旁边沙发的把手站起身来，说道，“你，你不是不回来了么？”

　　“刚巧……人家亲戚来了。”赵纯良不好意思的摸了摸脑袋，说道，“所以，我回来了。”

　　“色狼！”

　　林晓夕鄙视了赵纯良一句，随后转身一瘸一拐的走进了自己的房间。

　　赵纯良走到林晓夕摔倒的位置旁边，看了一下地上。

　　地上除了一些水的痕迹，还有一点点的血迹。

　　赵纯良皱了皱眉头，转身走向一旁的柜子。

　　林晓夕的房间里。

　　“哎哟，疼死我了！”

　　林晓夕痛苦的抱着膝盖，她的膝盖上是一个小口子，这口子是刚才摔倒的时候在地上磕出来的，虽然口子不大，但是因为刚好在膝盖的位置，那疼的林晓夕不行不行的。

　　砰砰砰。

　　有人敲房门。

　　“干什么？”林晓夕警惕的问道，因为之前赵纯良是跟妹子去哈皮的，而后来妹子来了亲戚，赵纯良没哈皮成，那现在肯定是啥火焚身了，而刚才他又偏巧看到了自己的后背，那该不会是见色起意，想对自己做点什么吧？

　　“你脚流血了，我给你送点碘伏过来，消消毒。”赵纯良说道。

　　“不用了，一点小事。”林晓夕连忙说道，“你回去睡觉吧，我自己能处理。”

　　“感染了可是容易留疤的，你们女的夏天不都爱穿短裙，这留了疤，到时候让人看了指不定误会你啥呢，东西我放门口了，你自己来拿吧，我睡觉了，晚安，房东小姐。”

　　“晚，晚安。”

　　林晓夕有点没料到赵纯良竟然真的只是单纯的来送个药，略微尴尬的回应了一句之后，就听到赵纯良的脚步声响起。

　　犹豫了许久，林晓夕一瘸一拐的走到门口，将门打开了一条缝，然后趴在缝上往外看了看。

　　没人！

　　林晓夕松了口气，将门打开，探出脑袋四下看了看，然后快速的俯身把地上的碘伏拿了起来，退回门内，锁好门。

　　这动作一气呵成，用时一秒钟不到。

　　林晓夕剧烈的喘息着，胸口起伏不定，就好像刚偷了人一样。

　　拿着手上的碘伏，林晓夕不由的就想到了赵纯良，一想到赵纯良，林晓夕不知道怎么的就有一种想要咬牙的感觉，总感觉自从这个人住进自己家里后，这家里，包括自己的很多事情，都变了。

　　林晓夕一边咬着牙想着为什么赵纯良一出现自己的生活就产生了翻天覆地的变化，一边将碘伏擦在膝盖的伤口上。

　　一直到睡着，林晓夕都没有想出个所以然了，等到第二天一觉醒来坐在餐厅里吃着赵纯良做的早餐，林晓夕还是一头雾水。

　　到底为什么，生活，变了呢？


第三十二章 不平等的交换

　　海天集团愁云惨淡。

　　所有人都知道公司出了问题，资金链断裂，银行催要贷款。

　　本以为所有的事情在陈银跟崔萧蔷被抓之后都能够完美解决，可是现在看来，两人的被抓，只不过是一切的开始而已。

　　如果在这一下去，海天集团就将面临破产的局面。

　　这样一个评估价值达十亿的公司，竟然因为两三千万就破产，这说起来有点可笑，但是这却也是一个残酷的事实。

　　当年风光无限乃至称霸业界的诺基亚跟摩托罗拉，也只不是一两年之间就已经难觅踪影，更何况海天呢？

　　林思伊有点漫不经心的坐在办公室里。

　　事实上，她已经有了解决眼前困局的办法。

　　只要能够得到一笔投资，她就足以撑过去。

　　而这笔投资不用多，五千万足以，而这五千万，已经有人答应借给她了。

　　这人就是陈绍峰。

　　昨天陈绍峰找上门说可以借钱给自己的时候，林思伊还以为这是陈绍峰为了追求自己而故意示好自己，但是，当她听了陈绍峰的条件之后，她就明白，陈绍峰真的是把这当成了一笔投资。

　　按照陈绍峰的说法，他追她是一回事儿，但是生意是生意，如果她是他的女朋友，那自然无所谓给你多少钱，可是现在不是，那我总不可能白给你钱。

　　陈绍峰给出了方案，他要海天集团百分之十的三十的股份。

　　也就是说，陈绍峰用五千万，来换一个价值十亿的公司百分之三十的股份，相当于三亿的股份。

　　这看起来有点异想天开，但是不可否认的事实是，只要海天集团破产，那十亿，可以瞬间变成十块。

　　所以林思伊没有当就拒绝陈绍峰，而是在今天一大早就召开了一个全公司高层的紧急会议。

　　而现在，会议已经结束了，所以林思伊回到了她的办公室。

　　会议的结果虽然是林思伊预期的，但是林思伊还是难掩失望呢。

　　公司的绝大多数高层，都赞同接受陈绍峰的投资，以此来换取公司的生机。

　　但是，这公司是林思伊一手从零开始打造成了现在这样，就这样以区区五千万就将公司百分之三十的股份出让，一举让陈绍峰成为公司第二大股东，这对于林思伊来说，从感情上，很难接受。

　　“在想什么呢？”黄媛的声音从旁边传来。

　　“没什么。”林思伊回过神来，勉强笑了笑，说道，“你怎么来了？”

　　“刚才开会的时候看你脸色不是很好的样子，所以就过来看看你。”黄媛关切的问道，“你没事吧？”

　　“没事。”

　　林思伊摇了摇头，说道，“只是有点累。”

　　“谁都累。”黄媛将手上的咖啡递给林思伊，说道，“这可是你一手打造的公司，就这样让出去百分之三十，我看着，也于心不忍。”

　　“那又有什么办法呢？”林思伊叹气道，“不然公司就得破产了。”

　　“其实我觉得，你可以去问问那个人的意思。”

　　黄媛指了指某处，说道，“那个人的脑子很好。”

　　“找他？算了吧，我躲还来不及呢！”林思伊低声嘟囔了一下。

　　“什么？”黄媛问道。

　　“没什么，我出去逛逛吧。”

　　林思伊站起身，说道，“出去给大家打打气，就算贷款真的来了，那也得有干劲做事儿啊！”

　　“去吧。”黄媛摆了摆手。

　　林思伊端着咖啡，离开了自己的办公室。

　　办公室外的办公区域显得十分安静，有的人正在看着电脑，有的人正在玩着手机。

　　似乎所有人都没有心情工作。

　　林思伊一时也不知道自己该说点什么，索性就当作没看到，然后瞎逛了起来。

　　逛了没多久，就逛到了赵纯良的办公室。

　　赵纯良的办公室门关着，林思伊犹豫了一下，敲了敲门。

　　没有响动。

　　林思伊直接推门而入，发现赵纯良并不在办公室里。

　　“这个混蛋。”

　　林思伊愤怒的咒骂了一声，现在这时候赵纯良旷工，那对于林思伊来说就等于是背叛了她的公司，虽然知道赵纯良并不会真的把自己的公司当一回事儿，但是想到赵纯良就这样旷工，林思伊还是觉得愤恨难平，她将杯子里的咖啡喝完后直接把杯子放在了赵纯良的桌子上，然后转身离开赵纯良的办公室。

　　一路往下走，林思伊经过了公司的很多个部门。

　　她亲眼见证着海天集团从平地，到现在的高楼，而现在，她却要一步步的往下走，从最高的地方，走到最低的地方。

　　这对于她而言，相当的讽刺。

　　林思伊走了没多久就来到了大厅，到处溜达了几下，林思伊就下到了地下停车场。

　　这个停车场林思伊除了来取车之外，很少来过，停车场里的味道并不好，所以绝大多数的情况下，林思伊会把车停在公司外头的一个露天停车场。

　　眼下林思伊闲来无事，竟然就这么在停车场里逛了起来。

　　逛了没多久，她就来到了停车场的保卫室。

　　还没进保卫室呢，林思伊就听到了保卫室里传来的声音。

　　“纯良，别，不要这样。”叶芊芊娇嫩的声音响起。

　　“哈哈，我就是要这样，你能怎样？”赵纯良得意的声音随之而起。

　　“求求你了，纯良，不要。”

　　“现在已经为时已晚了，谁让你刚才那么爽弄我的，现在轮到我弄你了，哈哈！”

　　“你就忍心把人家吃了么？”叶芊芊哀求道。

　　“当然，不吃你，我吃谁啊，来吧，不要反抗了，越反抗，就越痛苦哦！”赵纯良的贱笑声响起，林思伊的脸色变得十分难看，她直接一脚就把保卫室的门给踹开，然后大声呵斥道，“赵纯良，你别太禽兽了！”

　　“啊？你怎么来了？！”

　　“林总！”

　　赵纯良跟叶芊芊惊讶的看着破门而入的林思伊。

　　林思伊也惊讶的看着两人，还有两人身前的……军棋！

　　“你们，你们在干什么？”林思伊惊疑不定的问道。

　　“我们在下棋啊，还能干嘛？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“是啊，林总，你踹门干什么，这门坏了可也得公司拿钱修啊！”赵纯良说道。

　　“我……我还以为你们在……在那什么呢！”林思伊尴尬地说道，此时的她恨不能找条缝钻进去，很明显她刚才误会了保卫室里发生的事情。

　　“我们能在那什么啊？”赵纯良疑惑的问道。

　　“好了，没什么，我只是试试这个门的质量如何，现在看来这门质量不怎么好啊，这对于你们晚上值班，是非常不安全的，下午我就让人来换门！”林思伊说完，转身就要走，这时候赵纯良的一句话，却是让林思伊停下了脚步。

　　“公司还有钱换门啊？”赵纯良问道。

　　林思伊停下脚步，背对着赵纯良。

　　“怎么这么说呢！”叶芊芊瞪了赵纯良一眼，然后说道，“林总，您别管纯良，他就瞎说而已。”

　　“唉，你们也知道公司没钱了啊！”

　　林思伊突然叹了口气，随后转过身，看着赵纯良和叶芊芊，说道，“我现在有点不知道该怎么办了。”

　　叶芊芊微微惊讶的张着嘴看着林思伊，一直以来林思伊在公司人的眼里就是一个无所不能的老板，是她亲手将一个默默无名的小公司打造成了眼前这样一个国内化妆品十强企业，在她的手上似乎就没有什么事情是办不到的，可是眼下，她却突然说她不知道该怎么办了，这让叶芊芊如何能不惊讶。

　　“怎么会这样！”赵纯良苦恼地说道，“一定会有办法的，只要我们肯努力！”

　　林思伊惊讶的看着赵纯良，她实在很难想像赵纯良竟然会说出这样的话来鼓励她。

　　只是，赵纯良接下去的话，让林思伊恨不能一巴掌就把赵纯良给拍死在这里。

　　“要是公司没钱了，那我的工资咋办啊，我才刚进公司，不要一个月没上完公司就倒闭了吧，那谁发给我这几天的工资啊？我的五险一金跟奖金呢？”赵纯良忧愁的问道。

　　“你的工资，我一分钱，不会欠你的！”林晓夕咬着牙说道。

　　“我知道你不会欠我的，可是，公司这上下几百个人的工资呢？”赵纯良突然一本正经的问道。

　　林思伊愣了一下，这才想起来，眼下已经到了月底，这工资，也差不多时间得发了。

　　可是现在，哪里来的钱发工资？

　　发不出工资，还怎么留得住员工？

　　林思伊哭笑不得的看着赵纯良，她明白赵纯良这是在故意提醒她，可是……为什么自己感觉这赵纯良，就是在往自己本已经很疼很大的伤口上，再划拉一刀，再撒点盐呢？

　　你这不是哪壶不开提哪壶么？

　　“林总，您放心，工资我们可以缓一缓的，不着急的，我们会陪公司一起渡过难关的。”叶芊芊鼓舞道。

　　“谢谢你们！”林思伊感激地说道。

　　“别急着高兴，咱们是这样想没错，但是不代表别人也是这样的！”赵纯良一边摆弄着桌子上的军棋，一边说道，“林总，不是谁都是芊芊这样的傻妞儿，只要工资发不出去，估计这公司，得走一半的人。”

　　“你就那么肯定他们会走？我对她们，可是都挺好的。”林思伊不相信地说道。

　　“昨晚的酒，不是白喝的。”赵纯良打了个哈欠，说道，“至少在我看来，驱使人们在一个公司工作的最大的原因只有一个，那就是钱，所谓公司情感，那都是扯淡，如果这个月发不出钱，走人是肯定的，会不会有人像劳动部门提起仲裁，那是说不准的，而只要仲裁一来，公司，那铁定是，雪上加霜，上市别想了，能活多久，那都是个问题。别以为这只是我的猜测，已经有人跟我表达了这方面的担忧。”


第三十三章 林思伊壮士断腕！

　　敞开着的保卫室大门，吹进来一股凉风。

　　本是炎炎夏日，这股凉风却给人一种刺骨的感觉。

　　林思伊双手紧紧的抓在一起，她能把这个集团做成眼下的规模，足以证明她的智慧。

　　赵纯良所说的一切她都懂，只是她一直不愿意去面对罢了，因为她总是抱有一丝幻象，自己公司的员工，应该对公司也都是有感情的，自己对她们也都算好，要是真的公司到了生死存亡的时刻，她们，应该或多或少的，会留下一些人来陪着公司吧？

　　所以很多时候，林思伊真的有想过，不要贷款，不要投资，就靠着员工自己们努力拼搏，看能不能把这次的坎给跨过去，而眼下听到赵纯良这么一说，林思伊一点想法都没有了。

　　还是老老实实的要投资吧。

　　“纯良，我相信并不是所有人都把钱看的比什么都重要，至少在我心里，我觉得这个集团就是一个家，家里出了问题，我绝对会留下来陪着他一起共渡难关的！”叶芊芊认真地说道。

　　“所以你这种人在这样的社会里不容易混好啊。”赵纯良笑着摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“不过我就喜欢你这样的，傻不拉唧的，被人卖了估计还会帮人数钱。”

　　“你才被卖呢，我多聪明啊？就算对方比我聪明，他也绝对卖不了我，因为他打不过我！”叶芊芊得意的握了握小拳头。

　　“你们聊吧。”

　　林思伊突然站起身，说道，“我还有点事儿，先走了。”

　　“林总，这个公司，是你的全部心血所在。”

　　赵纯良突然说道，“如果换作是我，以低价出让公司的股份，不如把公司的一些没用的产业抵押出去，这样至少公司还掌握在自己的手中，抵押出去的产业到时候也能够收回来，而股份一出去，将来公司价值一百个亿，百分之三十也是人家的，你这等于把下蛋的鸡拱手送给了别人，将来要把这鸡再要回来，那可难得很啊。”

　　“道理谁都懂，可是现在，还有谁愿意借钱给公司呢？”

　　林思伊自嘲的笑了笑。

　　“只是敢不敢尝试而已，看起来你也只是个胆小鬼。”赵纯良不屑的笑了笑。

　　林思伊的身体颤抖了一下，但是却没有说什么，而是走出了保卫室。

　　“唉，林总真可怜。”

　　看着林思伊落寞的背影，叶芊芊叹气道，“她为这个公司付出了太多太多了，眼下要出让公司股份，最心疼的，应该就是她了。”

　　“出让股份，就是死路一条。”赵纯良似笑非笑地说道，“如果不出让，倒是有可能有点活路。”

　　“你好像很懂的样子诶……纯良，我总觉得做保安对你来说有点屈才了。”叶芊芊认真地说道。

　　“做保安多好啊，每天带着一帮小弟耀武扬威的，最关键的是不用操心什么公司大事，我的人生理想，就是在这个岗位上干到退休，唉，只可惜，这公司也许撑不到我退休的那一天了。”赵纯良感慨道。

　　“不跟你扯淡了，我要回去上班了。”叶芊芊对赵纯良摆了摆手，说道，“下班了再聊。”

　　“行。下班了咱们再好好玩玩。”

　　目送着叶芊芊离去，赵纯良拿起了桌子旁的手机，找了个号码打出去。

　　“如果海天集团抛售或者抵押手中的产业，有多少，就接多少。”赵纯良淡淡地说道。

　　“少爷，这是老爷的意思，还是您的意思？”电话那头问道。

　　“是我的意思，也是我爸的意思，他不会反对的。”赵纯良说完，挂断电话，随手把手机扔到了一旁。

　　他终究是给自己找了个台阶，林思伊，他不是不能帮，但是也看林思伊有没有被帮的潜质，如果是一块扶不上墙的烂泥，那赵纯良绝对不帮，如果林思伊能够展现出壮士断腕的勇气来，赵纯良不介意帮一下，而这个帮，在一定程度上可以给家族产生一些收益，所以也不算是完全的无偿帮忙。

　　找到这些借口，赵纯良这才给家里的一个风投公司打了电话。

　　林思伊穿过安静的办公区域，看着那些人或者慌张或者严肃或者失落或者幸灾乐祸的表情，不知道怎么的，心里突然下了个决定，她走进自己的办公室，拿起电话叫来了公司的所有高层。

　　“将公司位于海市西边的那一层楼盘出去，还有，把对于咱们已经没有多大经济价值的配方，以可以接受的价格，卖给任何想要配方的人，将获取到的第一笔资金，用来偿还银行的债务，黄媛，等一下我会把我在云顶山庄的别墅房产证拿给你，你帮我挂到中介上，价格如果不是太坑，就可以接受，当然，我们需要一次性付清放款，同时，把咱们在城郊那个刚建好的厂房租借出去，合同可以多签几年，但是租金一定要第一时间收上来，咱们用这些钱来支付有员工的工资，并且投入到新的配方的研究当中。”林思伊脸色坚毅的对着眼前所有公司高层说道。

　　“林总，咱们，不要陈少的投资了？”一个高层疑惑的问道。

　　“这个公司是我的，也是咱们的！”林思伊握紧拳头，说道，“百分之三十的股份，市价相当于三亿，他想用五千万就拿下这么大一块蛋糕，趁火打劫的意思未免太重了，咱们只要能够挺过去，把新的配方弄出来，这个难关，咱们就必然会安稳度过，对了，放弃所有上市的计划，将全部精力都投入到新产品新配方的研究！”

　　“可是林总，这个上市计划，我们已经筹备了三年，就这么放弃了，那这三年所投入的人力物力财力，都等于浪费了啊！”一个高层着急地说道。

　　“我们现在的情况，并没有办法继续执行这样一个上市计划，相反，这个计划很可能会成为压垮我们的最终的一根稻草，与其这样，那不如全盘放弃，我们一切从头再来，只要公司还在，人还在，产品还在，上市，只不过是推迟了几年而已！”林思伊语气坚决地说道。

　　“林总，我这就去照办。”黄媛点头道。

　　“我们马上去做事！”其余的公司高层也纷纷点头应允。

　　“感谢诸位了！”

　　林思伊感激地说道，“公司现在面临着前所未有的危机，这是我们公司自创立到现在从未面对过的，这是一个危机，但是却也是机会，他让我们重新审视了咱们的公司，让我们的弱点完全的暴露了出来，正所谓破而后立，我希望，公司可以利用这样一个机会，真正的将咱们的公司，打造成一个大公司，而不是眼下这种一笔几千万资金缺失就搞的好像要破产了似的小企业！”

　　“是！”

　　目送着所有人离去，林思伊突然间整个人瘫软在了沙发上。

　　刚才的决定几乎耗光了她所有的力气，每一句话说出来虽然很快，但是却是林思伊在那一瞬间无数次挣扎的结果。

　　林思伊就好像是刚跑完一场马拉松一样，整个后背完全湿透，而整个人，也虚脱了。

　　虽然脸色发白身子发虚，但是林思伊的心里却也有着一股子的劲儿在，她想看看，凭借着自己，凭借着公司里的人，她到底能不能安稳的度过眼前这个难关。

　　也不知道过去了多久，林思伊放在桌子上的手机响了一下。

　　林思伊拿起手机看了一眼，将手机接了起来。

　　“你知道你这样做的后果，是什么么？”电话那头传来陈绍峰沉重的声音。

　　“公司回到了五年前。”林思伊笑了笑，说道。

　　“没错，你这五年的努力，会在顷刻间化为乌有，你为什么就那么任性不肯接受我的投资？你要知道，这笔钱虽说换取了你们公司百分之三十的股份，但是，你们公司也就此与我们亿达公司牵扯上了联系，这对于你们之后的上市评估，那是有百利而无一害的！你觉得我真的会看重你们公司这百分之三十的股份么？多少公司哭着喊着要跟我们亿达公司搭上关系，我们都不答应，你这倒好，还着急撇清呢。”陈绍峰用一种哀其不幸怒其不争的语气说道。

　　“谁知道呢，也许我脑子被驴踢了吧。”林思伊笑着耸了耸肩，说道，“这就像是我的女儿一样，我不可能让别人用那么少的钱就把她带走，并不是我爱这笔钱，而是我觉得，这笔钱的多少，直接反应了我女儿被重视的程度，所以，只能很抱歉了。”

　　“那好吧。”

　　陈绍峰无奈地说道，“我，可以退步，百分之二十五，七千万，换你们公司百分之二十五的股份，怎么样？”

　　“我不换。”林思伊坚定的摇头道。

　　“百分之二十五，一亿，这是我们公司可以给出的最高的价格，要是再高，我爸会敲断我的腿的。”陈绍峰说道。

　　“我已经下定决心了，所以你不用再多说什么了。”林思伊说道，“谢谢你对我的帮助。”

　　“既然这样，那我也就不好多说什么了，只能希望你安稳度过此次难关了。”陈绍峰叹了口气，说道，“要是真的破产了，来找我，我可以考虑给你一笔风投，让你东山再起。”

　　“要是真的破产了，那我就只能任命，找个人嫁了，安稳过一辈子。”林思伊说道。

　　“找人嫁了？找谁？我么？我倒是养得起你。”陈绍峰笑道。

　　“不晓得找谁，但是，总得比你有钱，不然，我会不爽的。”林思伊笑了笑，随即把电话给挂了。

　　电话那头的陈绍峰无奈的苦笑了一下，比他有钱，那自然不会是他了。

　　不过，在整个海市，找的出比他还有钱，但是年纪又跟林思伊相近的么？

　　没有。

　　在海市，谁能比他这个海市首富的儿子更有钱呢？


第三十四章 渡过危机

　　“林总，好消息，好消息，咱们刚挂上去的出租消息，竟然不到半小时就被人接了，有一个公司刚好要组厂房，他们目前正在组织人手过去厂房那边考察，只要考察满意，就可以立即签合同！”

　　“林总，您的别墅刚放到中介上，就被人买走了，买主并没有透露姓名，不过中介说了，对方付得是全款，已经打到了中介那边，只要产权交接完成，这笔钱就可以立马打到咱们账户上行！”

　　“林总，好消息啊，咱们的一个配方卖出了好价格！！”

　　接下去的几天，林思伊接到了非常多的好消息，她所有要卖的，要租的产业，商品，竟然都很快的就找到了买家跟租家，而且对方竟然基本上没怎么还价！

　　只用几天的功夫，她的手上竟然已经收到了五千多万的各种款。

　　这笔钱一到，林思伊立马就还进了银行，而随后，林思伊再一次出手，将公司的某个区域的产业，全部给抵押给了一家找上门来的贷款公司。

　　那个贷款公司一次性就打了两千多万给林思伊。

　　林思伊将这两千多万拿出一部分发了工资，安稳了所有员工的心，随后剩下的钱全部投入到了新产品的研究开发之中。

　　虽然林思伊看起来好像已经度过了此次的难关，但是只有林思伊自己清楚，整个公司的产业，在这几天缩水了至少百分之二三十。

　　这个缩水的比例，与之前陈绍峰想要换取的百分之三十股份差不多，而从整体上来看，林思伊的损失远比之前接受陈绍峰的投资来的大的多，因为接受陈绍峰投资，公司的价值依旧在，只不过是分出去了百分之三十，而现在，公司只剩下之前百分之七十左右的价值，等于损失了百分之三十。

　　不过，即使如此，林思伊却并不懊恼，在她看来，分出去的股份很难能再要回来，而损失掉的价值，她可以有足够的时间去赚回来。

　　“林总，看您的样子，好像挺高兴的。”赵纯良坐在地下停车场出口处的一张椅子上，笑着对林思伊说道。

　　林思伊将车停在赵纯良的身边，看着赵纯良，笑着说道，“有没有觉得很惊讶？”

　　“惊讶什么？”赵纯良问道。

　　“惊讶我终究还是让这个公司活过来了。”林思伊看着赵纯良，说道，“你以为我不敢壮士断腕，现在我已经断了，这是不是证明了，你看错我了？”

　　“嗯嗯，没错！”赵纯良忙不迭点头道，“林总太威武了，要换作是我，绝对干不出这事儿。”

　　“哼！”

　　林思伊傲然一笑，踩下油门离开了地下停车场。

　　赵纯良笑了笑，拿起手机打了个电话出去。

　　“跟我爸说，这次亏的钱，算我头上，回去我会还给他的。”

　　“知道了，少爷。”

　　海天集团终于成功的度过了这次危机。

　　尽管付出的代价很大，但是对于所有海天集团的人来说，危机只要过去了，损失自然有办法去弥补。

　　唯一让人感到可惜的就是上市计划的搁浅了。

　　毕竟这是整个公司为之付出了三年的计划。

　　现在说你没就没了，整个公司的锐气多少受到了一些打击。

　　不过，很多人相信，公司在林思伊的带领下，绝对可以重新回到巅峰，并且最终上市，成为一个上市企业。

　　林思伊总算是能睡一个安稳觉了。

　　当然，她挺好奇那些收购了，或者租赁了自己产业的人到底是什么，他们会不会是有人指使来帮自己的，因为这些人出现的太巧了，而且几乎没有人还价，自己开什么价格他们就答应什么价格，这对于商人来说，是一件很不可思议的事情。

　　不过，林思伊查了许久，都没有能查出什么蛛丝马迹，因为那些人并没有任何的联系，而且有的是做生意的，有的是当官的，什么人都有，根本就不可能是有人指使他们来帮自己。而这世界上哪里会有那么多人不计报酬的来帮你？就连陈绍峰在帮她之前都得考虑一下如何又帮她又让自己获益。

　　世间万物，皆为利往。

　　这话还是没错的。

　　在这几天的时间里，整个海天公司展现出了一种十分有活力的欣欣向荣的状态，唯一与这种欣欣向荣状态不搭的就是赵某人了。

　　赵纯良白天就慵懒的呆在办公室吹空调，或者在休息室跟一群妹子打情骂俏，晚上有值班的话就跟几个人呆在保卫室打牌，没值班就跟公司里那些饥渴的女人出去喝酒谈人生理想研究力学。

　　这种奢靡的生活让林思伊颇为不满，但是转念一想这人其实跟自己没多大关系，林思伊也就泰然处之了，只不过林思伊还是让黄媛去警告了一下公司的一些女人，玩可以，但是别在上班时间玩，你班不好好上偷偷溜去赵纯良办公室呆半个小时，别说什么肚子疼之类的话，反正到时候就按照旷工处理。

　　经过黄媛这么一处理，公司里的妹子对赵纯良才比较收敛了一些。

　　“没想到，海天集团，竟然真的活过来了！”

　　亿达公司总部的总经理办公室，陈绍峰将脚放在身前的桌子上，面带惊讶地说道。

　　“是啊，不得不佩服林思伊的果决，壮士断腕而不求苟全，这样的胆量跟魄力，不愧是军人的后代啊。”一个中年男子坐在陈绍峰对面，感慨地说道。

　　“那倒是，你查到那股在思伊后面帮忙的力量来自哪里了么？”陈绍峰问道。

　　“目前还没有，那股力量分散的十分开，并没有直接证据证明他们来自同一个人，少爷，那咱们接下去，该怎么办？”中年人问道。

　　“这次的事情让思伊对我的印象有点不好，唉，都是我爸，说什么生意归生意朋友归朋友，百分之三十的股份换取五千万，是个人都知道绝对坑，要是调整成百分之十，指不定现在我们就已经入股了海天集团，到时候他们正在研究的魅影5号，就有百分之十是我们的，按照下面传来的消息，那魅影5号是海天集团未来十年最重要的一个产品，也是他们想要称霸国内化妆品行业最大的倚重，要是咱们能拿到那魅影5号，那整个海天集团，基本上，就是咱们了，可惜，可惜了啊。”陈绍峰无奈地说道。

　　“这事儿也不用急在一时，产品的研究还需要相当长的时间，咱们还有的是机会。”中年人说道。

　　“那倒没错。”陈绍峰点了点头，说道，“对了，老李，帮我安排一下我的生日派对，我爸给我的预算是一千万，到时候各大媒体都会来报道，哼，我要用这一千万，让华南这边的人都知道知道，老子，绝对是华南天字号一号富二代。”

　　“目前已经在筹备了，到时候绝对会是一场盛况空前的生日派对，到时候少爷您一定会名扬全神州的。”

　　“哈哈哈，这最好！”

　　在海市这样的大都市里，每天都在上演着各种各样的爱恨情仇和阴谋诡计，有人得逞有人失败有人散伙有人恋爱。

　　生活总是在不停的变化着，而我们能做的只能是适应生活的变化。

　　就好像这突然下起了大雨的天。

　　你只能撑伞，不然就等着被淋湿。

　　今年的第十五号台风诺伊靠近了海市。

　　这是今年到现在位置最强的台风，据说中心风力已经达到了十二级。

　　整个海市已经进入到了黑色预警状态。

　　台风将会在今天晚上的十二点登录海市，到时候整个海市的防洪防汛体系，都将遭受到严峻的考验。

　　赵纯良很早就下班回了家，因为都知道台风要来了，所以公司提早下班了。

　　站在落地窗前，赵纯良看着窗外黑压压的乌云以及瓢泼的大雨。

　　三年前的这样一天，也是下着这样的雨。

　　雨很大，大到赵纯良都看不到前面潜伏着的敌人。

　　等到落入敌人的包围圈，赵纯良已经被断了所有逃跑的路。

　　既然跑不了，那剩下的，就只能是杀了！

　　那一夜的雷声很大，但是却也阻止不了那惊天的喊杀声。

　　赵纯良抬起手，摸在了落地窗上。

　　雨水打在窗户上，发出砰砰砰的声响。

　　微弱的震动穿过窗户，传到了赵纯良的手上。

　　屋子里的电扇在左右摇摆，发出吱吱吱的声音。

　　林晓夕还没有回家。

　　赵纯良看了一下手表，手表上的指针显示现在已经是十一点半了。

　　赵纯良把手放了下来，走进房间，拿起了放在地上的那把黑色雨伞，走出了家门。

　　悦豪KTV的门口。

　　林晓夕无奈的看着面前瓢泼的大雨。

　　她十一点下班就想回家了，可是无奈这雨实在太大，她又只带了一把遮阳的小阳伞，所以这雨硬生生的将她困在门口长达半个多小时。

　　眼见雨一点变小的趋势都没有，林晓夕拿起手机，翻看了一下没几个号码的通讯录，在最末尾的地方看到了赵纯良的名字。

　　犹豫了许久，林晓夕将手机收了起来。

　　这么大的雨，赵纯良也没车，把他叫出来也没什么用。

　　一辆奥迪A6L，停在了林晓夕的面前。


第三十五章 台风登陆

　　“你下班了啊？”

　　坐在A6L里头的曾凡问道。

　　“嗯，曾总好。”林晓夕笑着对曾凡点了点头，自从经历了上次的事情，林晓夕对这个曾总的印象变得挺好的，而在之后的时间里，林晓夕多少听了一些同事说的关于曾凡的八卦，那对这曾凡更是敬佩不已，因为这曾凡跟自己一样，在很早以前也是一个三无人员，后来靠着努力和机会，在整个海市开了超过十家的夜场。

　　这种从无到有的事迹对于林晓夕而言，是最鼓舞人心的。

　　“回不去么？这雨一时半会儿也停不了了，我送你一程吧？”曾凡问道。

　　“不用了，我家离这很近，等会儿雨小点了就能回去，至不济还能打车呢，就不麻烦曾总了！”林晓夕笑着说道。

　　“打车多贵啊，台风来了，出租车都是见风使舵的，现在基本没打表的，几分钟路程就得要你一百块钱，还是坐我的车吧，反正我也不着急回家。”曾凡说道。

　　“不要了曾总，我再等一会儿吧。”林晓夕话刚说完，一阵横风袭来，雨水哗的一下就将林晓夕的身子打湿了。

　　“别再在这儿站着了，又是风又是雨的，几分钟就得感冒，赶紧上车，我送你回家。”曾凡直接将车门给打开。

　　林晓夕本还打算拒绝的，但是又是一阵横风袭来，林晓夕一缩脖子，连忙就钻进了后排的驾驶座。

　　“赶紧锁门！”曾凡笑道。

　　林晓夕一把将门用力的给关上。

　　“啊，不好意思曾总，我不是故意这么用力的！”林晓夕连忙道歉道。

　　“没事儿。”

　　曾凡摇了摇头，说道，“你家在哪儿？”

　　“时尚华庭。”

　　“老李，时尚华庭。”

　　曾凡对前排的司机说道。

　　“知道了老板！”

　　奥迪缓缓驶离了KTV，林晓夕突然好像感受到了什么一样，往KTV旁边的一条小路上看了一眼。

　　一把黑色的雨伞一闪而过，转眼就消失在了林晓夕的视线里。

　　林晓夕的心不知道怎么的，突然咯噔一下。

　　奥迪车很稳，就算外头挂着大风，车内依旧听不到多少声响。

　　曾凡似乎不怎么善聊的样子，林晓夕上车后他只是有一搭没一搭的说着话，眼睛时刻都在看着手机。

　　林晓夕眼角的余光稍微扫了一下手机屏幕，发现曾凡竟然在看历史书。

　　没错，就是林晓夕上学时候看过的历史书，那时候自己看的是纸质的，而曾凡看的就是纯粹的电子版。

　　“曾总，您也看这种书？”林晓夕好奇的问道。

　　“啊？你是说这个啊？”曾凡将手机屏幕对着林晓夕，笑着说道，“我从小就喜欢历史，我在初中毕业后就没读书了，忙于在这个城市打拼，现在多少有点时间，所以就偶尔看看。挺有意思的。”

　　“很多人都把历史书当故事书看，曾总主要看什么？”林晓夕问道。

　　“我也差不多。”曾凡点头道，“我最喜欢干的事情就是先看正史，然后再看野史，然后再去论证他们谁说的对谁说的错，挺有意思的。”

　　“人家都说历史是一面镜子，看历史看多了，就能看到自己。”林晓夕感慨地说道。

　　“在我看来，历史不是镜子，是精子，牺牲亿万，才有一个能够活到今天。”曾凡感慨地说道，“悠悠岁月，不知有多少豪杰臣服，又有多少历史，只能淹没在时间之中。”

　　“倒也是。”林晓夕有点不好意思的点了点头。

　　不多久，车子就开到了林晓夕家楼下。

　　“谢谢曾总。”林晓夕下车后对着车内的曾凡道谢道。

　　“没事儿，我这也顺路，好了，我先走了，回见！”

　　曾凡说着，关上了车窗，奥迪车缓缓驶入雨幕之中。

　　林晓夕搭着电梯来到门口，低头看了一眼门口的地板。

　　地板是干的。

　　林晓夕心里多少有些失望，随即打开门走进家中。

　　赵纯良正坐在沙发上看电视，看到林晓夕回来，赵纯良笑着打了个招呼。

　　“好大的雨。”

　　林晓夕一边说着，一边走进自己的房间，将身上的衣服都脱了下来，换上一身干爽的睡衣，然后走到客厅，坐在赵纯良对面，问道，“你今晚几点回来的？”

　　“我？我很早就回来了，对了，我刚才做了宵夜，有你的一份，就在餐厅。”赵纯良说道。

　　“刚才做的？”

　　林晓夕起身走到餐厅，看到桌子上放着一碗面条。

　　林晓夕拿起碗，发现碗是温热的。

　　也就是说这碗面条刚煮好大概十几分钟左右。

　　“我就说嘛，怎么可能去接我。”

　　林晓夕自嘲的笑了笑，随后拿起桌子上的筷子，一边吃面条，一边走到客厅，说道，“你说这台风刮的，我在KTV门口呆了半个小时，都走不了，还好碰到了我们老板，他送我回来的。”

　　“是吗？那你们老板对员工还真不错。”赵纯良盯着电视剧说道。

　　“是啊，上次还救了我呢。”

　　林晓夕说着，坐到赵纯良身边，吃着面条说道，“今年三十五岁，据说还是单身。”

　　“那敢情好，你二十七，人家三十五，八岁，接近黄金年龄差。”赵纯良笑着说道，“你可以试试看，能不能当个老板娘啥的，到时候你发达了，估摸着就不差我那点房租了，我这日子过起来，也就舒坦多了。”

　　“可惜我对老男人没兴趣啊！”林晓夕无奈的叹了口气，说道，“要不然真的能尝试一下，就算是为了你，也值得一试。”

　　“年龄不是差距，性别也不是问题。”赵纯良握着林晓夕的手，说道，“加油，我看好你。”

　　“你的手……很冰。”

　　林晓夕突然说道。

　　赵纯良脸色一硬，随后松开手，叹气道，“我这人一到刮风下雨，手就凉。”

　　“是这样么？”林晓夕歪着脑袋问道，“可是你刚才说，你才吃了宵夜，我这手捧着碗没一分钟就暖和了，你的手咋怎么还这么凉？”

　　“这不是怕你被风吹被雨淋么，一个晚上担惊受怕的，手就凉了。”赵纯良羞涩地说道。

　　“是么？”林晓夕紧紧盯着赵纯良。

　　“不然呢？好了，不跟你废话了，明天还得早起上班呢，我就先回去睡觉了，你要是怕打雷下雨什么的不敢睡，可以叫我，我无偿陪你。”赵纯良说着，抛了个媚眼给林晓夕，随后走回了自己的房间。

　　“哼。小样儿。”林晓夕得意的笑了笑，自语道，“手那么凉，一看就是被风吹的。还骗我呢？当我傻么？”

　　说完，林晓夕扒拉了几口面条，然后满意的打了个饱嗝，将碗筷收拾好，走进了厨房。

　　赵纯良的房间内。

　　赵纯良蛋疼的坐在床上，看着墙角那把黑色的雨伞，恼怒的叹了口气。

　　诺伊台风，终于在十二点，准时登录了海市。

　　海市的机场全面停止了航班的起降。

　　不过，令人奇怪的是，在晚上的三点左右，一架私人飞机，还是降落在了海市机场。

　　这架飞机拥有非常高的权限，海市机场方面没有任何人敢拒绝这架飞机的降落。

　　这架国内还比较少见的空客A-825喷气飞机，平稳的停在停机坪上。

　　剧烈的台风吹着飞机的机身，发出砰砰砰的声响。

　　一架桥接的车很快就开到了飞机旁，随后升起了楼梯。

　　一个穿着西装的男人小跑着来到机舱门旁边，撑起了一把黑色的大伞。

　　十二级的台风吹在这把伞上，伞柄竟然纹丝不动，可见那持伞的人的手劲儿有多大。

　　机舱门打开，一个穿着马甲衬衫的中年人，从机舱内走了出来。

　　黑色的大伞适时的挡在了他的头上，狂风吹动了这人的头发，但是雨水却没有一滴落在他的身上。

　　这人没有跟旁边的人打招呼，直接走下了楼梯。

　　一辆黑色的辉腾早已经等候在一旁，一个男子持伞站在车旁，微微弯着腰，面带恭敬。

　　穿着马甲的中年人走到车旁，持伞男子适时的打开了车门。

　　中年男子弯腰走入车内，车门关上，车子慢慢的驶向一旁的出口。

　　“妈的，这鬼天气。”

　　车内的中年男人脸色有点阴沉，他低头撩起衬衫的袖子，看了一下手表。

　　那块价值至少三辆辉腾的手表下面，是一个黑色的，拇指头大小的桃子纹身，而在纹身旁边，是一个数字，7。

　　辉腾驶离了机场，驶向了海市。

　　而几乎是在同时，倭国驻海市的领事馆内，倭国大使横山达也坐在书房内，面色阴沉地说道，“还是没找到他们么？”

　　“嗨！”

　　一个留着小胡子的男人弯腰道，“依旧没有龟田吉跋大人以及另外两位大人的消息。”

　　“八嘎！”

　　横山达也恼怒的咒骂了一声，然后说道，“当初我就跟国内的那些人说，在没有确凿证据下，不要对赵纯良出手，他们就是不听，难道他们不知道，赵纯良就是那个人的儿子么？难道他们忘了二十七年前，那个人在鲷鱼岛上所做的一切了么？八嘎，一群八嘎！”

　　“横山大人息怒。”

　　小胡子男人连忙劝道。

　　“从目前的情况来看，他们应该已经遭到了毒手，你给国内的诸位大人发个消息，就说，如果他们继续不听我的劝告，对赵纯良出手，那我，将会向首相大人直接进言弹劾他们！”横山达也愤怒地说道。

　　“嗨，我知道了！”

　　小胡子男人领命离去，横山达也咬着牙，微微颤抖着手，拿起桌子上的一张照片，看了许久。

　　照片上是两个男人，这两个男人，一个跟赵纯良有八分相似，另外一个却是在五官上跟林思伊有点像。

　　“恶魔，都是恶魔！”

　　横山达也颤抖着手把照片揉成一团，扔进垃圾桶，然后自语道，“我一定不会让你们再惹怒这些恶魔的，一定不会！”


第三十六章 我天生丽质啊！

　　强台风诺伊带来了超强的降雨。

　　整个海市的排水系统终究是没有能够抗住这一次的超强台风，海市市区发生了严重的内涝。

　　赵纯良觉得海天集团真不是人呆的公司。

　　这样的天气竟然没放假！

　　连林晓夕的KTV都放假了，他一个正儿八经的公司竟然不放假，这不是在坑员工的血汗钱么？

　　当然，看在海天集团今天对每一个上班的员工发的500块钱红包，赵纯良也就没有再跟集团的上层计较了。

　　整个海天集团今天几乎是全部人都上班，一方面是因为500红包的刺激，另外一方面却也是这连续几天的激励。

　　林思伊连同公司的领导，在这几天的时间里做了很多事情，不仅帮助公司渡过难关，更是按时按量的发放了工资，甚至于是奖金，这对于很多人来说就好像是一注强心剂一样，而在与此同时，林思伊还改进了整个公司的奖惩制度，对于任何一个努力工作对公司有贡献的人，林思伊不再吝啬奖励。

　　就在昨天，有一个研发部的成员发现了一个重要的配方，让整个研发部对于魅影5号的研究有了突飞猛进的发展，林思伊当场就奖了那个成员五万块钱。

　　这种奖励制度，自然会让公司的员工跟打了鸡血一样。

　　台风？暴雨？

　　那能挡得住人民币在对我们挥舞着的手么？

　　赵纯良作为保卫部的一员，基本上与那些奖励无缘了。

　　他把停车场把公司的安全看的再好，那也只是职责所在，今天的500块钱红包，那几乎就是赵纯良这一个月的所有奖金了。

　　赵纯良将500块钱叠整齐放在身前，盘算着可以拿这五百块钱干什么。

　　就在这时，赵纯良的办公室门被人敲开。

　　“赵部长，有人找您！”前台的一个妹子笑着对赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良连忙把500块钱收进口袋，然后干咳了两下，坐直了身子，说道，“让他进来吧。”

　　“好。”

　　前台小妹走了没多久，一个人就走进了赵纯良的办公室。

　　“房，房东大人，您怎么来了！”赵纯良惊讶的看着拿着饭盒的林晓夕，实在不解自己这房东为什么会突然跑来公司。

　　“今天我在家忙活了一天，做了一些吃的，自个儿吃不完，寻思着你应该也还没吃饭，就给你送过来了。”

　　林晓夕笑眯眯的走到赵纯良的办公桌前，将饭盒放在桌子上。

　　“你……怎么知道我在这儿上班的？”赵纯良好奇的问道。

　　“海天集团这么老大的公司我会不知道在哪儿么？”林晓夕一副你太小看我的样子说道，“只是很奇怪诶，我到楼下说了你的名字，他们就把我放进来了，也没检查一下，而且那些保安看着我都笑的很猥琐，我还隐约听到他们说什么又一个找上门的……”

　　“咳咳咳。”赵纯良干咳了几下，以此来掩饰自己的尴尬，自己现在在保卫部的所有人里那就是神明一样的存在，把妹技术无人能敌，那些人看到林晓夕很明显也把林晓夕当成了被自己祸害的那些女人了。

　　“你感冒了？”林晓夕疑惑的问道。

　　“没有，我看看你都给我做了什么！”赵纯良将饭盒打开，盒子里是简单的饭菜，不过可以看的出来，林晓夕的厨艺比前段时间做早饭那会儿强太多了。

　　赵纯良可不知道，这些东西费了林晓夕一个早上的时间，她用了家里所有食材做材料，这才学会了掌控火候，然后又去了一趟菜市场买了食材回家，这才做出了这一盒看起来还能吃的东西。

　　“挺不错的样子！”

　　赵纯良加了一块肉放进嘴里，随后脸色微微一变，说道，“这些东西，是你吃剩下的？”

　　“是啊，不然呢？你还以为我专门做给你吃的啊？”林晓夕反问道。

　　“你这红烧肉，喜欢吃甜的？”赵纯良疑惑的问道。

　　“甜的？”林晓夕一惊，夺过赵纯良的筷子夹了一块肉放进嘴里，结果发现这肉，真是甜的。

　　“我这做的糖醋肉！”林晓夕立马说道。

　　“那酸味，怎么没有？”赵纯良问道。

　　“酸味被甜味盖过了呗，你别要求那么多啊，赶紧吃，吃完了我还得收拾东西回去呢！”林晓夕催促道。

　　“好好好！”

　　赵纯良笑了笑，拿过筷子开始消灭起眼前的食物，就在这时，黄媛拿着份文件走进了赵纯良的办公室。

　　“小赵，把这份文件送去……咦，你是谁？”黄媛疑惑的看着林晓夕。

　　“这是我房东。林晓夕，房东大人，这是我的老板之一，黄媛，黄总。”赵纯良介绍道。

　　“房东？长的真漂亮！”黄媛暧昧地笑道，“纯良，你够能耐的啊，找了个女朋友，还赚了个房子！”

　　“你，你可别乱说，我跟他可是清白的！他真是我房客，单纯的房客。”林晓夕连忙辩解道。

　　“哈哈，我知道，单纯，单纯的很！”黄媛一副我懂的样子，随后说道，“这文件我就自己送了，不打扰你们小两口了！”

　　说完，黄媛笑着转身离去，在走出赵纯良办公室的时候还特地将门给带上。

　　“这小子女人缘还真是好！”黄媛一边说着，一边走进了不远处林思伊的办公室。

　　“你说谁女人缘好呢？”林思伊正伏案写文件呢，听到黄媛的声音，好奇的问道。

　　“还能是谁？赵纯良呗，你说也真是奇了怪了，咱们公司里那些女的，哪个不是心高气傲的，怎么碰到这赵纯良，各个就跟发了情的小母猫一样，死命的往上贴，你说咱们公司有多少个女的给他祸害了？那些人还各个乐意的很，之前我挺奇怪，那赵纯良怎么没在那些人里头找个女朋友呢，刚才才知道，原来人家有女朋友，还是他的房东呢，长的挺好挺文静的一小姑娘。”黄媛说道。

　　“他女朋友？”林思伊的心咯噔一下，放下笔装作随意的问道，“你怎么知道他女朋友的事情的？”

　　“这都找上门了，我能不知道么，现在正在他办公室里呢！”黄媛说道。

　　“哦！”

　　林思伊眼珠子一转，站起身说道，“对了，黄姐，我出去一下，你帮我看着这儿一下，我一会儿就回来。”

　　说完，林思伊径直走出了办公室。

　　看着林思伊离去，黄媛笑了笑，拿起手机发了条短信出去，也不知道是发给谁。

　　赵纯良三两口就解决了林晓夕送来的饭菜，虽然味道依旧不怎么样，但是至少比之前的碳化物来的强的多的多。

　　就在赵纯良打算好好感谢一下林晓夕的时候，办公室的门被人直接推开，林思伊从门外走了进来。

　　“林总！”

　　赵纯良惊讶的看着林思伊。

　　“嗯！”

　　林思伊微微点了点头，看了一眼坐在赵纯良旁边有点拘束的女生，装作诧异的问道，“这位是？”

　　“我是林晓夕，是纯良的房东，你就是纯良的老板了吧？”林晓夕赶紧自我介绍道，好像想要撇清她跟赵纯良的关系似的。

　　“哦，房东啊！”林思伊上下打量了一下林晓夕，发现这个林晓夕长的十分耐看不说，身上还有一股子邻家妹妹的感觉，让人忍不住就想要跟她亲近，与自己这种霸道总裁的气息相比，那几乎可以说是两个极端了。

　　看着林晓夕那妖娆的身材，林思伊不由深吸了一口气，尽量让自己的肚子的线条更加优美，胸廓的轮廓更加丰满。

　　“是啊！”林晓夕点了点头，将桌子上的碗筷收拾起来，然后起身说道，“我刚好给纯良送点吃的过来，没影响他工作，我现在先走了！”

　　“不着急，坐一会儿再走。”赵纯良却是一把拉住了林晓夕，随后手上微微一用力，林晓夕直接被拉到赵纯良的身边，然后一屁股坐在了赵纯良的大腿上。

　　林晓夕的脸刷的一下就红了，她想抗拒一下的，但是赵纯良的另外一只手轻轻的搭在了她的大腿上，嘴里更是吹出了微微的热气，那热气撩拨着林晓夕的耳垂，让林晓夕整个人瞬间就没了力气。

　　赵纯良可耻的再一次的用了他的异能。

　　“等一下去一趟我办公室！”

　　林思伊面无表情的留下这么一句话，随后转身离去。

　　“你，你怎么这样呢！”

　　林晓夕面红耳赤的推开赵纯良的手，然后站起身，喘着粗气对赵纯良说道，“你刚才，干，干嘛呢！”

　　“其实我是迫不得已的！”

　　赵纯良叹了口气，说道，“你看到我们老板刚才的脸色没？”

　　“看到了，怎么了？”林晓夕疑惑的问道。

　　“你也知道，我天生丽质，英俊潇洒，玉树临风万人莫敌，因为长的太帅，我已经惹过太多的麻烦，我们老板，二十多岁，正是如狼似虎的年纪，从我一进公司，她就对我表现出了如狼似虎一般的欲望，而我是一个正直而又纯良的人，我是不可能接受霸道总裁的爱情的，因为这样会让人觉得我是个小白脸，所以，我需要做一些事情，以此来告诉她，她是休想得到我的，所以我才……唉！”赵纯良无奈的叹了口气。

　　“原来是这样！”林晓夕感同身受一般看着赵纯良，说道，“我，我以前在王子健的公司，也是这样的！”

　　“是啊，所以我只能出此下策，让她误会咱们的关系！这样，她就能死心了，我并不是有意对你怎么样的！”赵纯良说道。

　　“我明白，我不怪你的！”林晓夕拍着赵纯良肩膀说道，“以后有需要我帮助的地方，尽管开口。我们，我们是朋友，不是么？”

　　“没错。”赵纯良点了头，刚才那摸了林晓夕大腿的手指头轻轻的挫了一下。

　　这女人的肉，还真是软嫩啊。


第三十七章 老娘豁出去了！

　　完全被赵纯良卖了还帮赵纯良数钱的林晓夕离开了海天集团。

　　雨似乎下的比来之前更大了。

　　林晓夕撑着把伞，走到路边等的士。

　　等了许久，一辆的士缓缓的开了过来。

　　林晓夕连忙将的士拦了下来，然后坐上了后排。

　　“去哪儿？”的士司机问道。

　　“时尚华庭！”

　　林晓夕一边拍着身上不小心滴到的雨水，一边说道。

　　“好咧！”

　　司机吆喝了一声，将计价器给打上，然后踩下了油门。

　　“师傅，您真是个好人，这刮台风，一般都不打表的呢！”林晓夕笑着说道。

　　“是吗？我这人不会坑人的。”司机笑着转过脑袋看了一下林晓夕，咧嘴露出一个灿烂的笑容。

　　“师傅您还纹身呢！”林晓夕惊讶的看着司机那半敞开的胸口上的一个梅花纹身问道。

　　“以前年纪小，不懂事。”司机笑了笑，说道，“现在最怕的就是夏天，穿的少让人看到了，都以为我是坏人呢！”

　　“谁说纹身就是坏人了呢？我也纹身了呢，不过，人家说纹身都有故事，您这纹了一朵梅花，还有一个数字7，是什么意思呢？”林晓夕好奇的问道。

　　“这儿啊？这代表着我的身份。”

　　“身份？您是家里的老7么？”

　　“差不多吧！”

　　海天集团。

　　赵纯良推开了林思伊的办公室，看到林思伊没坐在办公桌后，而是坐在了一旁的懒人沙发上。

　　赵纯良拿起一张沙发走到林思伊对面坐了下去。

　　“刚才那个女人，是你故意找来刺激我的？”林思伊问道。

　　“没有！”

　　赵纯良瞪着一张纯良的大眼睛说道，“她自个儿来我那儿给我送东西吃的。”

　　“我总算是有点明白，你来我公司的目的了！”林思伊双手抱胸，看着赵纯良，冷笑道，“你来我公司，根本就不是如我妈跟我说的，是来跟我增进感情的，你的目的，就是破坏你在我心中的形象，让我主动提出解除与你的婚约，我没说错吧？”

　　“这……”赵纯良面色尴尬地说道，“你还是知道了？”

　　“哼，这公司里，没有什么能够瞒得过我的。”林思伊傲然道，“所以你才会跟公司里的那些女人暧昧，跟她们搞七搞八，你就是想要让我看不下去，让我厌恶你！”

　　“唉，没想到，你终究还是看穿了我浪荡外表下那纯良的真面目，你说的没错，就算我跟她们调情，跟他们啪啪啪，我的心里依旧是纯良纯洁的，我就是一个纯良的人，如假包换，当当当挡！！”

　　赵纯良做了一个亮相的动作。

　　林思伊满头黑线的看着赵纯良，说道，“为什么我觉得你那些都是本色演出呢？”

　　“也许吧。”

　　赵纯良扯了扯嘴角，眼眸里露出迷茫的神色，“也许，那些都是我的真面目吧，我就是一个放荡不羁的人，每天沉迷于各种女人，他们就像毒品一样，让我不能自拔……”

　　“好了，奥斯卡影帝，别再表演了。”林思伊白了赵纯良一眼，说道，“不得不说，如果不是今天我看到了你跟那个林……林晓夕的表演，你的诡计还真的有可能实现，只可惜，你们刚才的表演太浮夸，目的性太强了。你跟她，根本就什么关系都没有，却还要表现的好像情侣一般，真是画蛇添足。”

　　“那林总，您刚才去我办公室的目的，是什么？就是为了看一下我们拙劣的演技？”赵纯良问道。

　　“我……”

　　林思伊的话陡然停住，因为她好像真的回答不了这个问题，自己刚才去赵纯良的办公室干什么？捉女干？不像啊！那不然自己干什么去了？

　　“是黄总跟你说晓夕在我办公室里的吧？”赵纯良说道。

　　“额……”

　　“然后你就迫不及待的跑去我的办公室了吧？”赵纯良继续问。

　　“这个……”

　　“所以你已经爱上我了，是么？”赵纯良自傲地笑道。

　　“谁瞎了眼会爱上你！”林思伊就好像是被踩了尾巴的老鼠一样，直接从沙发上蹦起来，说道，“赵纯良，你别自我感觉太好了！”

　　“看吧，心虚的表现，任何一个心虚的人，都会通过加强声音与肢体语言来掩盖他的心虚。”赵纯良叹气道，“林总，我知道，你们女人，是没有办法不爱上像我这样拉轰的男子的！”

　　林思伊被赵纯良的话刺的肺都要爆炸了，她这辈子也算是见过一些奇葩的男人，但是像赵纯良这样不要脸而又奇葩的男人，她是从来没有见过。

　　为什么有一个人可以自由感觉那么的良好？

　　为什么这个人可以这么不要脸。

　　“我现在有理由相信，你真的只是一个被宠坏的小孩儿！”

　　林思伊剧烈的喘息着，说道，“你根本不知道什么叫低调，你也不知道什么叫尊重，你从小锦衣玉食，过着别人连想都想象不到的生活，你根本就不懂得去照顾别人的感受，我知道你想让我厌恶你，想让我主动提出跟你解除婚约，现在，你应该骄傲，你做到了，我真的厌恶你了，但是，我并不是厌恶你的私生活糜烂，我只是厌恶你这个人而已，其实，你真的没必要这样，你们赵家，那在整个神州都是排得上名号的大家族，我是什么人啊，我只不过是一个小公司的老板，你们赵家随便出来一个公司，就能够轻松的碾压我的公司，你不能跟我结婚，觉得我配不上你，你可以直接说，犯不着让我厌恶你，哦！！我明白了，你是不想落一个悔婚的骂名是么？现在我总算是明白了，你为什么放着好好的赵家大少不做，非得来我这里高出这么多名堂，原来，你是又不想背骂名，又想解除跟我的婚约，我算是明白了，明白了！”

　　赵纯良错愕的看着林思伊，听着林思伊说出的那么多东西，说实话他并没有想那么多，他的想法很简单，他的心里曾经住了一个人，但是现在那个人死了，死在了他的心里，那他心里就没有位置再去放其他的人，既然这样，那为什么还要死撑着找一个不会爱的人结婚？

　　这对于自己没什么，但是对于人家女方来说，这是不公平的。整天跟一个心里没自己的人住在一起，她能快乐么？

　　赵纯良想的就是这么简单，却没想到林思伊理解出了新的意思。

　　赵纯良有心想解释一下，但是却发现，眼下这局面，赫然就是自己之前一直期待的一个局面。

　　林思伊厌恶了自己，然后婚约就可以解除，自己就不用再在这里呆着碍人眼，而且还能从自己老子的压力之下安然抽身。

　　可是，这样，真的好么？

　　“赵纯良，我林思伊，并不是一个好欺负的人！”林思伊紧紧攒着小手，说道，“你的算盘打的好，但是我不会让你如意的，这婚，老娘就是豁出去了，也要跟你结！”

　　“阿咧？这怎么不按剧本走啊！”

　　赵纯良呆滞的看着林思伊，你不是对我失望绝望厌恶了么？怎么，怎么还要跟我结婚？你这是脑子抽风了还是脑子被驴给踢了？

　　跟一个你厌恶的人结婚，这年头还有这么傻的事情么？

　　“宁为玉碎，不为瓦全。”

　　林思伊冷笑一声，说道，“你想让我按照你的剧本走，我偏不，等一下我就回去跟我妈说，我要跟你结婚。”

　　“那你要付出的，可是你所有的幸福啊！”赵纯良忍不住说道。

　　“我的幸福？哼，你会看重我这种无关紧要的人的幸福么？”林思伊不屑地说道，“我就是要让你不能如意，我就是要看着你难受，这样我就好受多了！”

　　“何苦呢！”赵纯良叹气道，“你不爱我，我也不爱你，咱们只是因为一纸老一辈的婚约而扯上了关系，现在只要你说不跟我结婚，咱们就可以各走各路，过各自想要的生活，没必要为了让我难受，把你一辈子的幸福也给搭上啊！”

　　“不好意思。”林思伊双手抱胸，说道，“我这人，就是这性格。”

　　这下轮到赵纯良坐蜡了，他没想到林思伊竟然摆出了打算跟他拼了的架势，要真是这样，那自己不仅做不成好人，反而还做了坏人了。

　　就在赵纯良寻思着要如何破解眼前的局面的时候，赵纯良的手机突然响了起来。

　　这手机响的实在是太精准到位了，这一响，整个办公室的紧张气氛立马就缓解了许多。

　　赵纯良连忙接起手机，甚至于连来电显示都没看。

　　“喂，你好啊！”赵纯良说道。

　　“老8，你好。”

　　电话那头传来一个低沉的，男人的声音。

　　这声音比之之前的黑桃4沉稳的多的多，可以感受得到这人的年纪应该比黑桃4大不少。

　　赵纯良的眉角，微微扯动了一下。

　　“你好。”

　　“想来，老4已经已经跟你说过，我，会来找你的。”电话那头说道。

　　“说过。”

　　赵纯良一只手拿着手机，一只手示意林思伊站到旁边去。

　　这一个举动在林思伊看来无疑是挑衅的，她美目一瞪，就要发飙，但是却突然发现自己只能张着嘴，却是说不出话来，因为赵纯良，正盯着她。

　　一股威压，将林思伊整个人完全压住，让林思伊连呼吸，都变得无比困难！

　　天，这是什么情况！

　　林思伊完全傻眼了。


第三十八章 溺水

　　林思伊走到了一旁，坐了下来，然后一句话也不说。

　　心中的不满与愤怒早在赵纯良那一眼之下就已经消散的无影无踪。

　　她还是第一次碰到有一个，只是用眼神，就让她完全失去了与之对抗的斗志。

　　“你这时候打电话给我，应该，没什么好事吧？”赵纯良面无表情的问道。

　　“其实，也没什么事情。”电话那头男声似笑非笑地说道，“听说，你的房东，已经离开了海天集团。”

　　“如果你敢对她出手，我一定会亲手把你撕成碎片。”赵纯良眯着眼说道。

　　“三年前，你也曾经说过这样的话，只可惜，最后他们都死了。”电话那头叹了口气。

　　赵纯良身上那已经凝聚起来的杀气，随着这句话，陡然爆发开来。

　　林思伊坐在自己的位置上，离赵纯良大概有三米远，就算隔着这三米的距离，林思伊依旧感受到了那一股几乎要让她窒息的恐怖杀意。

　　这股杀意仿若实质一般，将林思伊整个人封锁住。

　　她在一瞬间几乎以为自己已经死了。

　　怎么会有这样恐怖的杀意！

　　隔着这么远，都有这么厚重的杀意，要是在赵纯良身边，那岂不是单单这一股杀意就足以让人精神崩溃了？

　　这电话里，到底说了什么事情，怎么赵纯良的情绪，会有如此大的变化？

　　“你知道当年的事情？”赵纯良问道。

　　“我似乎感受到了你的杀意，好浓烈。”电话那头笑着说道，“我想想看，三年前，好像，我知道一些东西，不过，你不觉得你现在的注意力，应该更多的放在你的那个房东身上么？虽说你并不怎么看重她的样子，但是如果就这样死在了天桥下，未免，有点太可怜了。”

　　“天桥？”

　　“你有五分钟的时间。”电话那头说道，“五分钟内，如果你没找到你的房东，那你，只能收尸了，这是我给你的见面礼，老8，如果你连这份见面礼都没有办法收下，那我只能回去对老K们说，你并不符合我们破晓的收人标准。好了，计时开始。”

　　卡擦，嘟嘟嘟。

　　电话被挂断了。

　　赵纯良起身直接冲出了林思伊的办公室，办公室的门因为赵纯良开门的力气太大，竟然直接撞在了墙上，门上的玻璃被震成了粉碎。

　　林思伊站起身，惊疑不定的看着已经消失在门口的赵纯良，这时候，听到响动的黄媛赶了过来。

　　“怎么回事，思伊？”黄媛疑惑的问道。

　　“没，没什么。”林思伊咽了口口水，摇头道，“黄姐，你，你回去吧，这里没事。”

　　在诺伊台风登录海市这一天，海天集团的很多人声称他们看到了幽灵。

　　有一个影子，在他们面前一闪而过，随后就消失不见。

　　当然，绝大多数人都是相信科学的，他们觉得应该是窗外的树影或者是乌云投射到了大楼内，所以才让人产生了错觉。

　　一把黑色的雨伞在连绵不绝的暴雨之中绽放开来。

　　这把雨伞快速的在雨中移动，那磅礴的大雨，汹涌的大风，竟然没有办法对这雨伞产生任何的影响。

　　伞稳妥的前行，破开风雨，如刀锋般犀利。

　　林晓夕坐在出租车里，拿着手机，正在看小说。

　　她看的小说不像是其他女生爱看的那种言情小说，而是当下最流行的网络小说。

　　虽然有很多人觉得看网络小说的人都是小白，而且网络小说就跟方便面一样没有任何营养，但是林晓夕还是爱看，她特别喜欢在17K小说网看一部叫做《杀手房东俏房客》的小说，看这本小说的时候是林晓夕最放松的时候，每次看完都会笑得不停，而且这部小说并不只是单纯的让你笑，有时候林晓夕可以在作者的字里行间学到很多东西，而这些东西在现实生活里是真的用的到的。

　　林晓夕挺佩服这本书的作者的，据说也是海市人，不过海市那么大，要想碰到这人，那可不止是得有缘分那么简单。

　　车外的雨水打在车窗上，发出噼里啪啦的声音。

　　林晓夕看的十分专注，并没有注意到周围发生了什么。

　　这辆出租车慢慢的驶向了一个天桥。

　　天桥下是一个通道，通道微微往下倾斜，天桥旁没有一辆车，因为所有开车的人都看到了天桥下的积水。

　　那一片积水怎么看也得有两米深，没有哪个司机有那个胆子去尝试这两米深的水坑。

　　不过，这出租车司机，却是一个例外。

　　他的嘴角突然泛起一个诡异的笑容，随后猛的踩下了油门，车子快速的朝着天桥下的水坑冲了过去。

　　这突然的加速吓了林晓夕一跳，她抬头问道，“师傅，怎么了？”

　　开车的司机并没有说话，车子的速度越来越快，转眼就达到了过百的时速。

　　“师傅，前面是水坑，别再冲了！”

　　林晓夕这时候也看到了天桥下的积水，她惊恐地叫道，“师傅，踩刹车，踩刹车！”

　　“刹车，怎么哪能随便踩呢？”

　　前面的司机转过头，对着林晓夕咧嘴一笑，随后突然打开车门，纵身跳了出去。

　　砰的一声，车门因为惯性而重新关上。

　　“啊！！”

　　林晓夕大声惊叫了起来，因为车子根本就没有任何减速的冲进了天桥下的水坑。

　　哗啦一声，出租车冲进了水坑，因为强大的惯性，一直冲到水坑的中央，出租车才停了下来，而后开始缓慢的下沉。

　　林晓夕完全慌了，看着车身缓慢下沉，林晓夕想要打开车门，但是水的压力将整个车门给紧紧压住，以林晓夕的力气根本就没有办法将车门推开，林晓夕又试着去放下车窗，发现车窗竟然是被完全锁死的！

　　“救命，救命啊！”林晓夕惊恐的拍打着车窗，呼喊着救命，可是此时正是暴风暴雨最强烈的时候，几乎没有什么车会出门，更别说大多数人都通过广播早早的就知道这一块儿积水了，那就更没有什么人会开车往这边走了。

　　只是几秒钟的时间，出租车已经完全淹没进了水里，而这时候的出租车内，也开始涌进了水。

　　看着转眼之间就已经漫过自己脚踝的水，林晓夕一张脸已经完全变白，她疯狂的敲打着车窗，希望能把车窗敲坏，但是却一点作用都没有。

　　水慢慢的淹到了林晓夕的胸口，林晓夕不得不抬起头，让自己的鼻孔尽量的靠近车顶，然后呼吸着那仅有的一点点空气，林晓夕的手无力的拍打着车门，沉闷的声响回荡在车里，显得那样的让人绝望。

　　终于，水完全的将林晓夕给淹没。

　　林晓夕痛苦的捂着自己的鼻子跟嘴，严重的缺氧，让她的肺部几乎要爆炸一般，她想要吸一口气，但是她知道周围都是水，而这些水只要进入到气管之中，很有可能就会将气管给撑暴，到时候她只能死的更快。

　　在经历了极度的窒息感之后，林晓夕的意识，终于开始慢慢的涣散。

　　大脑的缺氧已经让林晓夕出现了休克的征兆。

　　林晓夕的手开始变得无力，她的脸上也不再狰狞，整个人就好像是睡着了一般，悬浮在了水里。

　　就在这时。

　　砰。

　　一声脆响。

　　出租车后排的车窗应声而碎。

　　一只手从车窗那伸了进来，随后将车门锁打开。

　　车门被缓慢的拉开。

　　一只大手，从车外伸了进来，一把抓在了林晓夕的手上，然后将已经失去了意识的林晓夕从车内拉了出去。

　　“醒醒，醒醒！”

　　林晓夕的脑海里突然响起了一个陌生而又熟悉的声音。

　　林晓夕想要去捕捉那个声音，但是却发现那个声音十分的虚无缥缈，就好像是山谷里的回声一样。

　　林晓夕疑惑的听着那声音，总觉得这声音在哪里听到过，但是到底是在哪她有不清楚。

　　林晓夕张开嘴想要问一下那说话的人是谁，可是这嘴一张，一股窒息的感觉扑面而来，随即，一道巨浪出现在林晓夕面前，将林晓夕瞬间淹没。

　　林晓夕奋力的往上游，却发现，不管他怎么努力都游不到水面上，明明已经可以看到水面上的一缕灯光了，为什么就是游不到水面上？

　　林晓夕觉得自己心脏跳的越来越快，而她的肺也越来越难受，她痛苦的抬起手，想要触摸那近在咫尺的光芒，但是却只抓到了一手的水。

　　林晓夕放弃了继续往前游，她低头看了一下自己的身下，发现身下竟然出现了很多自己认识的人。

　　孤儿院的院长，老师，还有那些交好的同学，他们都在对着她招手。

　　林晓夕笑了笑，就要朝着身下游去。

　　就在这时，那熟悉的声音又一次响起。

　　“醒醒，醒醒！”

　　林晓夕疑惑的抬起头，看着自己的上方，哪里出现了一个模糊的人影。

　　那是谁？

　　林晓夕绞尽脑汁，也想不出那个人到底是谁。她恼怒的摇了摇头，就要低下头，只是这时候，一只手，突然穿破水面，伸到了她的面前。

　　林晓夕好奇的看着这只大手，然后抬起手，想要抓在这只手上。

　　“晓夕，过来玩啊，我们都在这儿呢！”

　　“是啊，晓夕，咱们是好朋友，你来陪陪我吧。”

　　林晓夕的身下突然传来很多熟悉的声音。

　　林晓夕的手，犹豫了一下。

　　就在这时，那只大手猛的一把抓住了林晓夕的手，随后，林晓夕感觉到了一股巨大的拉力从那手上传来。

　　林晓夕整个人，被拉出了水面。

　　呼！

　　林晓夕长呼一口气，睁开了眼睛。

　　入眼的，是一片白色。

　　这是一间病房。


第三十九章 楼顶一战！

　　“你总算是醒了！！”一个欣慰的声音从旁边传来。

　　林晓夕急忙转头看了一眼，发现是一个女护士。

　　“我这是……在医院？”林晓夕问道。

　　“是啊，你刚才溺水了，还好救的及时，这才把你救回来，真是万幸！”护士感慨地说道。

　　“救……谁救了我？”林晓夕疑惑的问道。

　　“我也不清楚。”护士摇头道，“有人把你送到了急诊室，然后就走了。”

　　林晓夕皱紧了眉头。

　　她的脑子里似乎隐约有一个人的样子，就是那个刚才她脑子里拉她出水的那个人。

　　那一只强有力的手，还有那一张似曾相识的脸。

　　为什么自己就是想不起来，那个人是谁？

　　“你还真是运气好，救你那人好像懂得一些最基本的抢救手段，所以你来医院的时候其实就已经摆脱了生命危险，只是因为大脑缺氧，所以才会昏迷到现在。”护士说道。

　　“能不能告诉我，我已经昏迷了多久了？”林晓夕问道。

　　“得有半个小时吧，我们现在正在给你吊葡萄糖，可以让你更快的恢复体力，等这瓶药吊完，你就能走了，对了，送你来那人压了一千块在这儿，回头你可以去退了！”护士说完，离开了病房。

　　“谁送我来医院的？”林晓夕双手抱着脑袋，她真的隐约之间好像看到了那人的样子，可是不管怎么想都想不起来，就好像咱们有时候要说一件事情，但是那件事明明都已经在嘴边了，却无论如何也说不出来一样。

　　在医院吊了瓶水之后，林晓夕就离开了医院。

　　这次超强台风所带来的严重的内涝，已经导致了超过十个人死亡。

　　林晓夕很庆幸自己不是其中一个，不过让她很疑惑的是，那个司机到底是什么意思？

　　他要害自己？

　　可是自己与他无冤无仇，他怎么就要来害自己了？

　　林晓夕思来想去，打算报警。

　　本来林晓夕打算征求一下赵纯良的意思的，只是后来想想这件事情终究不是什么好事情，林晓夕觉得自己都麻烦赵纯良好几次了，所以也就没有跟赵纯良说。

　　林晓夕回到家后就报了警。

　　警察在听了林晓夕的报案后，倒也挺重视的，因为这次内涝已经死了不少人，而眼前出现了这么一起利用内涝来杀人的谋杀案，那受重视的程度，就不言而喻了。

　　市局的人很快的就去调查了那辆出租车，结果很快的就找到了出租车司机。

　　经过林晓夕指认，确认了这个出租车司机就是当时载林晓夕的出租车司机，随后，这司机就被抓了起来。

　　经过了简单的调查审理，警察发现，这出租车司机竟然有精神问题。

　　所以，很快的，这个案子就定性了。

　　一个有精神问题的出租车司机在发病的时候刚好载了林晓夕。

　　所以，这一切都是一个偶然性的事件。

　　当接到公安局电话说出租车司机将会被控制起来的时候，林晓夕着实的挺高兴，只可惜，林晓夕在指认这个司机的时候，没有去注意这个司机的胸口。

　　她所指认的这个出租车司机的胸口，并没有纹身。

　　就在林晓夕忙着处理那个精神病的事情的时候，赵纯良撑着他那把大黑伞，来到了海市的最高建筑，龙宇楼的顶层。

　　这幢建筑据说是海外的一个大老板投资建造的，总共有一百多层，此时赵纯良正撑着伞站在这幢建筑的天台，看着面前的中年人。

　　“表现的十分不错。”

　　中年人拍手笑道，“那么快就掌握了出租车的动向，实在是有点出乎我的意料之外啊。”

　　“首先，我有三个问题要问你。”

　　赵纯良并没有接对方的话，他竖起一根手指头，说道，“第一，关于三年前的事情，你知道多少？”

　　“我？知道一部分吧。”中年人并没有因为赵纯良的态度而恼火，他双手插在口袋里，说道，“三年前关于你的那场变故，到了我这个层次，已经了解的足够多了。”

　　“好，那第二个问题。”

　　赵纯良竖起第二个手指头，说道，“是谁，把那辆车开进了水里！”

　　“这事儿是梅花7干的。喏，就是他！”中年人指了指不远处站在屋檐下的男人，那人对赵纯良笑了笑，胸口的衣领子开了一大半，可以看到那一朵之前林晓夕看过的梅花。

　　“那第三个问题。”

　　赵纯良再一次竖起第三个手指头，说道，“你们这些人，打算，怎么死？”

　　“哦？”

　　中年人微微诧异的看着赵纯良，就在这时，天空中陡然一道惊雷闪现。

　　轰！

　　惊雷划破天际，照亮了中年人的脸。

　　这张脸上带着些许的惊讶，因为在他面前，忽然飞来了一把黑色的雨伞。

　　雨伞是收着的，他破开了横亘在中年人与赵纯良之间的雨幕，如天上那道惊雷一般，直刺中年人的胸口。

　　中年人往后退了几步，双手陡然张开。

　　砰。

　　那积压在中年人身上的雨水，瞬间被震开，那一个个水滴，由中年人身上的衣服里弹飞而起，似乎在中年人的身上形成了一层水幕一般。

　　哗！

　　只是眨眼之间，黑伞不期而至，中年人双手大开，待那黑伞来到两手之间的时候，猛然一握。

　　砰。

　　中年人的双手，正正的握在了黑伞的中间。

　　而就在这握住的一瞬间，中年人的脸色一变！

　　好重的雨伞！

　　这把伞的重量，绝对不止他外表看起来这么简单！

　　中年人的身子快速往后退！

　　并不是他想退，而是这把沉重的黑伞推着他往后退。

　　蹬蹬蹬！

　　中年人的脚重重的踩在地上，硬生生的将那地板上的石板给踩成一块块的碎块。

　　终于，在往后退了大概十米左右，中年人停了下来。

　　他的脚下冒出一阵阵的青烟。

　　他的鞋子，竟然因为剧烈的摩擦产生的高热量而完全烧毁，此时的中年人哪里还有之前的风采，他剧烈的喘息着，一只脚顶在身后的围墙上。

　　如果不是这堵围墙，很可能他就已经被这黑伞给推着从这楼上摔下去了！

　　一百多层的楼摔下去，神仙也得成碎片。

　　嘀。

　　中年人的脸上落下一滴水滴，也不知道是汗水还是天上的雨水。

　　砰的一声，中年人单膝跪在了地上，手上的黑伞，也随着一起掉到了地上，发出一阵闷响。

　　“啊，不要，啊！”

　　就在这时，惊呼声从十多米外传来。

　　中年人的身子猛的一震，循着声音望去。

　　只见十多米外，隐约可以看到两个人影。

　　暴风雨让两人的身影看起来有点模糊，但是却不难看出，其中一个人，掐住了另外一个人的脖子，将他高高举起，顶在了墙壁上。

　　赵纯良！

　　中年人连忙站起身子，冲了过去。

　　“放下他！”中年人大叫道。

　　赵纯良转过头，看了一眼中年人，冷笑一声，五指突然发力。

　　卡擦。

　　骨折的声音在强风暴雨之下是那样的明显。

　　梅花7的脑袋歪到了一旁，再无任何生机。

　　赵纯良将手松开，梅花7的身体瘫软在了地上，就好像是断了线的提线木偶一样。

　　暴风雨依旧强烈。

　　赵纯良转过身子，面对着冲过来的黑桃7，轻声说道，“自从踏上这个城市，我一直在告诉自己，少发火，少动怒，做一个平和低调的人，本以为能够安稳的将任务完成回家修养，没想到，因为你，这段时间的努力，白费了。”

　　“你竟敢杀了他！”

　　黑桃7此时怒火中烧，根本听不进去赵纯良的话，他按下了口袋中的一个按钮，随后从另外一个口袋里拿出了一把巴掌大的匕首。

　　“我要杀了你！”黑桃7怒不可遏的杀向了赵纯良。

　　“上一次我没控制好我的怒火，结果倭国的官房长官死了，这一次，我希望你能多抗几下，毕竟，你要是死了，我就没办法从你嘴里知道更多当年的事情了。”

　　赵纯良说完，抬脚往前一迈，重重的踩在了积水的地板上。

　　哗。

　　水花四溅而起，赵纯良猛的弯腰，屈膝。

　　喀喀喀。

　　似乎是某种东西上了发条的声音。

　　赵纯良小腿的肌肉猛的缩紧，而后张开。

　　当那小腿的肌肉完全张开的时候，赵纯良已然来到了黑桃7的面前。

　　卡擦一声。

　　两人错身而过。

　　赵纯良看着自己张开的五指，松了口气，自语道，“控制住了力量，还好，死不了！”

　　话音落下，赵纯良身后传来砰的一声，黑桃7瘫倒在了地上，而这时候，赵纯良之前一脚踩出渐起的水花，才落回了地面。

　　何其快的速度！

　　“真弱小啊。”赵纯良叹了一口气，看都不看一眼黑桃7，径直走到自己的黑伞前头，弯腰将其捡了起来。

　　就在这时，一阵螺旋桨的声音，突然从旁边传来。

　　赵纯良的身子微微顿了一下，循声望去。

　　只见一架直升飞机，正破开雨幕，飞向自己。

　　直升飞机上，一挺重机枪，正对着赵纯良。

　　砰砰砰砰。

　　没有任何前戏，重机枪的枪口吐出一道火舌，顷刻间，大雨，弹雨，将赵纯良淹没。


第四十章 往事

　　火舌如火龙吐息一般，在这瓢泼大雨之中，硬生生的打出了阵阵的水雾。

　　直升飞机上的人戴着墨镜，面无表情。

　　他的手随着这挺重机枪的射击而不断颤抖，重机枪的后坐力远比一般的枪来的大的多，这东西没有点力气根本别想操作的来。

　　终于，重机枪停止了射击。

　　赵纯良所处之地，一片白蒙蒙的水蒸气。

　　“任你钢筋铁骨，也得死的不能再死。”

　　墨镜男冷笑一声，打了个响指，示意直升机驾驶员可以离去。

　　只是，就在这时。

　　那被高温子弹带起的水蒸气，慢慢的消散开来。

　　一把黑色的雨伞，就那样出现在了墨镜男的视线里。

　　那把黑色雨伞，完好无损！！

　　怎么可能！！

　　墨镜男张大嘴巴，完全不敢置信的看着那把黑伞。

　　一把雨伞，怎么可能挡得住这重机枪的子弹？

　　别说是雨伞了，就算是钢化玻璃，在如此密集的扫射之下也只能变成渣，这把雨伞竟然一点事儿都没有。

　　这，到底怎么可能？

　　就在这时，那把黑色雨伞陡然合拢。

　　墨镜男几乎可以听到那雨伞合拢所发出的砰的一声响，随后，墨镜男就看到赵纯良单手拄着雨伞，站在原地，冷漠的看着自己。

　　“没想到你的命，这么大！”

　　墨镜男冷笑一声，大声喊道，“赵纯良，你杀我破晓之人，接下去的日子，你必将暗无天日，我破晓定会对你，斩尽杀绝！！”

　　“废话真多。”

　　赵纯良冷哼一声，突然抓住雨伞的伞柄，然后用力的往前一甩。

　　咻。

　　黑伞如炮弹一样射向了墨镜男！

　　不，准确的说，是射向了，飞机的螺旋桨中轴！！

　　墨镜男瞪大眼睛，看着那把从自己脑袋盯上咻的一声飞过去还顺带着吹动了他的秀发的黑伞。

　　这人，又想干什么？

　　黑伞的速度飞快，眨眼之间，就已经飞到了直升机中轴的位置。

　　砰的一声，黑伞的尖端整个卡进了直升机中轴，那快速盘旋的螺旋桨，竟然猛的停顿了下来，螺旋桨的中轴发出一阵阵难听的喀喀喀声，发动机的声响变得非常大，就好像是超负荷运作了一样。

　　墨镜男觉得自己已经完全失去了思考能力。

　　用一把雨伞，把直升飞机的螺旋桨给卡住。

　　这估计也就是动画片里才能出现的情节，今天竟然活生生的出现在了他的眼前。

　　直升机之所以能够悬空的最大的因素就是那螺旋桨所带来的爬升力，而当螺旋桨停了下来以后，那所谓的爬升力，就瞬间变成了零。

　　当然，变成零并不是最可怕的，最可怕的是，带动螺旋桨的发动机因为超负荷的运作，竟然轰的一声，直接爆炸了。

　　咔咔咔咔。

　　直升机瞬间倾斜，而后开始往下坠落。

　　“不，不要！！”

　　墨镜男惊恐的抓着一旁的扶手，大叫道。

　　赵纯良站在原地，眼神冷漠，他的手猛的往回一拉。

　　那把被卡在螺旋桨内的黑伞，就这么被赵纯良给拉了回来，而此时，直升机，彻底失去动力，往楼下坠落。

　　十几秒后，一阵剧烈的爆炸声，从楼下传来。

　　幸好这时候因为台风的关系路上都没什么人，不然看到这一架直升飞机突然从天上掉下来坠毁，那不知道得有多少人被吓尿。

　　赵纯良拿起黑伞看了一下。

　　伞面上有一道白色的划痕，应该就是被螺旋桨的中轴给挤压出来的，赵纯良将黑伞一抖，伞面如鲜花一样展开，赵纯良撑着伞，走到了黑桃7身旁，将黑桃7抗在肩上，离开了这幢海市的最高建筑。

　　黑桃7慢慢的睁开了眼睛。

　　他的脖子就好像是被车碾过一样疼痛，他的脑子里还残留着昏迷之前的最后一个感受。

　　赵纯良的手，在瞬间扭动了他的脖子，但是并没有扭断。

　　这样的结果就是他的大脑瞬间失去了意识，但是却没有死！

　　尽管没死，但是脖子的疼痛却如刀割一般让黑桃7暂时都没有那个精力去关注自己现在到底在哪里。

　　等到慢慢适应了脖子的疼痛之后，黑桃7这才开始打量起周围。

　　这是一个幽暗的房间。

　　空气十分的沉闷，地上有着些许的积水，好像是地下室。

　　整个房间没有任何的装修，就靠墙的位置放着一张弹簧床你，初次之外就再无其他的东西。

　　黑桃7被双手反绑着吊在了天花板上，在他的面前放着一张椅子，椅子上坐着一个人，在椅子的旁边，靠着一把雨伞。

　　就是那把黑色的，给黑桃7带来如梦魇一般恐怖感受的雨伞。

　　黑桃7艰难的咽了下口水，虽然平生没少经历过类似的阵仗，但是不知道为什么，这一次，黑桃7总觉得自己凶多吉少。

　　这是一种他们这类人独有的奇特的第六感。

　　他们对于死亡的感知，远比其他人来的强的多。

　　赵纯良默默的看着黑桃7，而黑桃7，也看着赵纯良。

　　“我见过你。”

　　赵纯良突然开口道。

　　黑桃7扬了扬眉毛，笑道，“很多人都见过我。”

　　“你是今年世界散打锦标赛的冠军，鲁自强。”赵纯良说道。

　　“哈哈哈，老8，能让你记住我的名字，这可真是我的荣幸啊。”黑桃7感慨地说道。

　　“你什么时候进的破晓？”赵纯良问道。

　　“我么？”鲁自强的脸上露出回忆的神色，许久之后，鲁自强说道，“在我爸妈都死了之后，我就进了破晓了。”

　　“你爸妈？怎么死的？”赵纯良问。

　　“还能怎么死，被仇家杀死的呗。”鲁自强说道，“我们家是散打世家，我爸全世界到处打拳，得罪了不少人，有一天仇家找上门，杀了我爸妈，我刚好不在家，所以逃过了一劫，后来碰到了破晓，我就加入了，然后就报仇了。”

　　赵纯良微微皱了皱眉头，似乎想到了什么，但是却没有继续这个话题，而是话锋一转，问道，“关于三年前我的那场事故，你知道多少？”

　　“如果我都说了，你能放了我么？”黑桃7问道。

　　“不能。”

　　“那我为什么还要说？”黑桃7笑道，“反正都是死，那我何必让你好过呢？”

　　“死，也是有区别的。”赵纯良站起身，走到黑桃7的身前，说道，“有从容的死，也有生不如死的死，这两者的选择权，在你手上。就看你自己想要怎么结束你自己的性命了。”

　　黑桃7沉默了，他并不怕死，但是却被赵纯良的这种态度给镇住了。

　　不管你回不回答我的问题，你都得死，没有任何商量的余地。

　　这种霸气与任性，是黑桃7这辈子所从未见过的。

　　“那你等一下，给我个痛快吧。”黑桃7咧嘴笑道。

　　“行！”赵纯良点了点头。

　　“关于你的那场事故，我们破晓在将你放进视线里的时候，就曾经去调查过，而我们调查到了一些东西，简而言之，从当年袭击你的那些人所使用的语言，以及他们的血型，DNA，包括出手的习惯，使用的热武器来历，我们得出了一个粗浅的结论，那些人，应该是来自中东一个叫做摩萨的组织。”黑桃7说道。

　　“摩萨？！”

　　赵纯良的瞳孔猛地一缩，这个组织，他太熟悉了。

　　摩萨，是全世界范围内的一个大型犯罪集团，集团内很多人的思想十分的极端，十分的邪恶，对于他们而言，任何违抗他们的人，那就都是邪恶的，不好的，不该存于这个世界上，都应该被毁灭，所以他们制造了很多骇人听闻的惨案，并且被全世界绝大多数的国家列入危险组织名单。

　　针对这样的一个组织，曾经全世界范围内掀起了一场围剿浪潮，很多国家都雇佣了雇佣兵对这个组织进行围剿，当时这样一场围剿的战争之宏大，实属最近几十年罕见。而赵纯良这一个雇佣兵团在那时候也接到了这样的雇佣任务，在战场上，赵纯良这一组恰巧找到了一个他们的新兵训练基地，直接就干掉了摩萨的全部储备力量，对摩萨的最终毁灭，起了关键作用。

　　事后赵纯良这一组雇佣兵，拿到了超过五千万的奖金，并且也随着这次的围剿声名鹊起，称为数得上号的佣兵团。

　　“摩萨……早在四年前的行动中就已经被全灭，怎么可能还有力量袭击我们！”赵纯良皱眉摇头道。

　　“你知道有一句话，叫死而不僵么？”黑桃7冷笑一声，说道，“以摩萨在世界范围内的影响力，就算你们在巴斯坦全灭了他们，他们依旧有办法卷土重来，那一次袭击你的摩萨成员，其中有一大部分就是你们那次行动漏网的人，哈哈，只可惜，你们并未将摩萨放在眼里，所以大意中了计，对了，我好像听说，那一次行动，是你主张加入的，而当时，你的战友之一，也是你的女朋友，却是十分反对的，我，说的没错吧？”

　　“闭嘴！”

　　赵纯良猛的看向黑桃7，眼里竟然不知道什么时候，已经布满血丝。


第四十一章 弥补当年的过错

　　“纯良，这一单生意，还是不要接的好，毕竟我们之前只不过是参加一些小规模的军事摩擦而已，而这次的对手，是犯罪集团，以咱们组织的实力，估计应付不来。”

　　“没事儿，那些摩萨的人，说是犯罪集团，其实就是一群土鳖，有我带领你们，安心啦，这次可是一次大好的机会，如果咱们可以在这次围剿里面出风头，那咱们在佣兵界，也算是真正的有了一席之地，亲爱的，这不是咱们一直等待的机会么？”

　　“可是，这次的对手不同，我们还不够成熟，几个新人根本就没有独当一面的能力！而且，如果没有将那些恶人一网打尽，很可能我们会就此跟他们结仇，那些狂热的恶人，什么事情都干的出来的。”

　　“亲爱的，你就相信我，没什么事的，小杂鱼，终究是小杂鱼，而且我们是配合神州维和部队的，连主力都不是，安全性不用说，至于跟他们结仇，以咱们的能耐，害怕跟人结仇么？”

　　赵纯良的脑子里，满是四年前的那场对话。

　　他并没有去刻意回忆那场对话，但是当黑桃7将三年前的变故的原因告诉赵纯良的时候，赵纯良的脑子里不受控制的回忆起了那些。

　　那些在他看来并不值得刻意去记忆的事情。

　　如果三年前的那场变故，真的是由四年前的摩萨而起，那他赵纯良，就真的是这一切悲剧的缔造者了。

　　如果没有自己坚持要去参加那场战斗，就不会跟摩萨结仇，那也自然就不会有三年前的那场变故。

　　一切，都是因为自己！

　　都是因为自己，自己的兄弟，女人，还有那些手下，全死了。

　　都死了，一个都不剩的，死了。

　　赵纯良的眼里，突然楼下了一行泪。

　　泪水，是红色的。

　　赵纯良的身体，剧烈的颤抖了起来。

　　“不可能的，不可能是摩萨的人，不可能！”

　　赵纯良疯狂的摇着头，大喊道，“他们都死了，已经都死了。”

　　“看来，你也只不过是一个不敢面对现实的胆小鬼而已。”

　　黑桃7冷笑道，“我们破晓的实力，远超过你想象，调查那一件事情对于我们来说并不难，而且，我们与摩萨都同属黑暗，对摩萨的了解，我们更是超过你不知道多少，我们调查出来的情况，即是事实，你信也好，不信也罢，事实就摆在面前，我一个将死之人，何必骗你。”

　　“你一定是骗我的，一定是！”赵纯良突然抓住黑桃7的肩膀，大声叫道，“你故意的，是不是，是不是？”

　　“我草，疼！”

　　黑桃7的脸上露出痛苦的表情，赵纯良的手指头已经完全掐进了他的肉里，他深吸了一口气，说道，“你不信，那我也没办法，你杀了我吧，不然只要给我机会，我就会杀……”

　　卡擦。

　　黑桃7的话没说完就突然停止了。

　　赵纯良颤抖着收回了手。

　　就在刚才，他扭断了黑桃7的脖子。

　　赵纯良苍白着脸，看着手指头上的血迹。

　　那些血，都是黑桃7的。

　　赵纯良的手指头刺入了黑桃7的肩膀，黑桃7的鲜血，染红了赵纯良的手指头。

　　砰。

　　一声闷响。

　　赵纯良倒在了地上，不停的抽搐着。

　　也不知道，过去了多久。

　　赵纯良从地上站了起来。

　　他的手指头上的血迹，已经消失不见。

　　赵纯良踉跄着走到门口，将门打开，走了出去。

　　这确实是一个地下室。

　　赵纯良往上走了没几步，就来到了一个地下停车场。

　　“纯良，你怎么从那出来了？”叶芊芊刚好路过，看着赵纯良从地下仓库走出来，好奇的问道。

　　“刚才下去检查了一下。”赵纯良勉强的笑了笑。

　　“你的脸色好白，不会是感冒了吧？”叶芊芊连忙走到赵纯良身边，抬手摸了摸赵纯良的脑袋。

　　“好烫啊，你发烧了！”

　　“一点小事。”赵纯良抬起手，搭在叶芊芊的肩膀上，说道，“送我回办公室，休息一下。”

　　“那好吧。”

　　叶芊芊点了点头，眼角的余光看了一眼地下仓库关着的门，说道，“这雨是越下越大了，仓库里进水了么？”

　　“进了一些，回头我会让人来清理的。”赵纯良说道。

　　“那就好，我先送你回去吧。”

　　叶芊芊说着，扶着赵纯良就走进了一旁的电梯。

　　就在赵纯良走后不久，一些陌生人来到了地下仓库。

　　他们将仓库内的黑桃7尸体带走，随后清理了之前留下来的所有痕迹。

　　这些人来的快，走的也很快，动作行云流水，一点也不拖泥带水，整个地下仓库被还原成了之前的模样，一点都没有变化。

　　“不是赵家的人。”

　　就在这些人将尸体搬走的时候，停车场的某辆车里。

　　一个穿着黑西装的男人，一边打着电话，一边看着那些忙着毁尸灭迹的人说道。

　　“看来，赵纯良，真的还有属于他自己的力量。”

　　电话那头传来一个女人的声音，随后，那女人说道，“老7已经死了，赵纯良的第二层考验已经通过，你回去回报老K们吧。”

　　“知道了，皇后。”

　　电话挂断，黑衣人安静的等那些毁尸灭迹的人全部离开，随后发动了汽车，离开了地下停车场。

　　赵纯良的办公室内。

　　赵纯良躺在床上，眯着眼睛，看着从洗手间里走出来的叶芊芊，说道，“谢谢你了，芊芊。”

　　“没事儿！”

　　叶芊芊笑眯眯地说道，“你生病了，我可不得多照顾你么，来，这是冷毛巾，给你敷上。”

　　感受着额头上的阵阵凉意，赵纯良莫名的叹了口气，突然说道，“芊芊，问你个问题。”

　　“什么问题，说。”叶芊芊坐在床头说道。

　　“如果，有一天，你的朋友因为你的固执，自大，骄纵，而受到了伤害，你会怎么做？”赵纯良问道。

　　“啊？我不固执也不自大更不骄纵啊！”叶芊芊诧异地说道。

　　“我只是说，假如。”赵纯良说道。

　　“这个，我不知道诶。”叶芊芊摇了摇头，说道，“既然我的朋友会受伤害，那我就不要固执不要自大不要骄纵，不就可以了？”

　　“可是当时你并不知道，直到事情发生后，你才明白这些的。”赵纯良说道。

　　“那……那也好办！”叶芊芊双手抱胸，说道，“既然伤害已经发生了，那与其自责一辈子，不如找出到底是什么伤害了我的朋友，然后看要怎么去弥补！人不可能活在自责中，你说是么？”

　　“活在自责中……”赵纯良双眼茫然的看着前方的墙壁，自语道，“要弥补过错，是么？”

　　“是啊！”叶芊芊点头道，“亡羊补牢，犹未晚矣，自责能有什么用啊！”

　　“我，明白了。”

　　赵纯良用力的点了点头，将脑袋上的毛巾给取了下来，说道，“谢谢你了，芊芊。”

　　“谢我干啥？纯良，你该不会是把哪个女孩儿的肚子搞大了吧？”叶芊芊惊疑不定的问道。

　　“你看我像那样的人么？”赵纯良反问道。

　　“不是像，就是那种人！”叶芊芊认真的点头道。

　　“你太让我伤心了，我不管跟谁做，都是有戴T的好不，下回你可以亲自试试！”赵纯良说完，一个激灵从床上爬了起来，然后一边往门口走，一边说道，“芊芊，我先走了，一会儿林总他们要是问到我，你就说我生病了。”

　　说完，赵纯良直接拉开门走了出去。

　　“啊？你要去哪里啊！”叶芊芊连忙叫道，只可惜，回答叶芊芊的只有关门声。

　　虽然不满赵纯良这突然离去的举动，但是叶芊芊还是将赵纯良的床铺给收拾了一下。

　　“哼，用完了人家就跑，混蛋！”

　　叶芊芊一边整理床铺一边嗔怒地说道。

　　这刚收拾着呢，办公室的门就被人从外推开了。

　　林思伊从外面走了进来，刚一进门，她就听到了叶芊芊那句用完了人家就跑的话，然后又看到了叶芊芊在整理床铺，林思伊瞬间脑补了整个故事的开始发展高潮结局。

　　“芊芊，你们！！”林思伊不敢置信的看着叶芊芊。

　　“林，林总！”

　　叶芊芊没想到赵纯良才刚说了让她帮忙跟林思伊说生病不能来上班的事儿，林思伊竟然就出现了，这一下子就把叶芊芊给搞的有点不知道该怎么说话了。

　　“芊芊，你怎么这么傻呢！！”

　　林思伊一脸惋惜愤恨的走到叶芊芊面前，拉着叶芊芊的手，说道，“你又不是不知道他是什么样的人，你怎么，怎么就这样了呢？”

　　“林，林总，我，我只是……”

　　叶芊芊有点说不出话来，林思伊却是立即又说道，“你放心，我一定会替你做主的，我不管他跟谁怎么样，但是我，一定不会让他欺负了你的！”

　　“欺负我？”

　　叶芊芊有点羞涩地说道，“他，他也没怎么欺负我拉。”

　　“这都没欺负你呢？！”林思伊愤恨道，“都这样了还不叫欺负，哼，刚才火急火燎的走了，我还以为是什么天大的事呢，没想到竟然是跟你……不说了，芊芊，一切由我给你做主，没事儿的！”

　　叶芊芊疑惑的看着林思伊，这，这赵纯良不过是让自己帮忙请个假，怎么好像，事情有点不对劲儿呢？


第四十二章 上帝之手

　　今天的佣兵界，出了一件不大不小的事情，那就是三年前被一夜之间灭掉的上帝之手佣兵团，正式开始进入重建的程序。

　　一个佣兵团的重建，对于整个佣兵界来说，根本算不上什么事儿，每天都会有佣兵团被灭，可能是在非洲战场，可能是在太平洋的某个岛国上，也可能是在某个地下停车场。

　　佣兵这一行，是淘汰率跟死亡率非常高的一个行业，进入这一行的几乎每个人，都有将脑袋别在裤腰带上的觉悟，可能上一秒你还在跟你的朋友聊天讲话，下一秒你朋友的脑袋就会被某处的狙击手给爆掉。

　　所以，任何一个佣兵团被灭或者某个佣兵死了，那就好像是今天张三去偷瓜了明天李四去嫖妓了一样，根本是无足挂齿的小事。

　　可是这个上帝之手，却是不同。

　　他在五六年前，如彗星一般突然崛起，一出现在佣兵界，就打响了他们的招牌，完成了很多的雇佣任务，也成为晋级最快的一个佣兵团，从最菜的1级，用了三两年的时间，就晋级为6级，可谓当时佣兵界最为闪亮的新星，只可惜后来，这个组织突然在某一次的行动雇佣任务中被人给灭了，这在当时可是一个轰动性的新闻，很多人都好奇到底是谁灭了这样一个冉冉升起的新星，只可惜一直没有人查到有价值的东西，这件事情也就慢慢的淡出了人们的视野。

　　可是现在，上帝之手佣兵团的团长夜枭，竟然重新出现在了佣兵界里，并且以上帝之手团长的身份向整个佣兵界召集成员。

　　很多人看到这消息以后都怀疑是不是有人假冒夜枭，毕竟当初传闻，整个夜宵可是全军覆灭，死的一个都不剩，只不过，经过佣兵协会的检验，最终确认了夜枭的身份确实属实。

　　这一下子，沉寂许久的佣兵界，突然变得热闹了起来。

　　当初的上帝之手能够从默默无闻快速的变成超新星，最重要的倚仗就是其团长夜枭，对于很多佣兵而言，夜枭绝对是一个枭雄级人物，虽然人看起来年轻，但是不管是做事还是战斗能力，都是非常强悍的，而现在，这样一个人在沉寂三年后突然付出，必然是经过了一番磨练或者说是沉淀的，相较于三年前必然会更加成熟。

　　如果能够进入这样一个人的手下做事，那扬名立万，也许只是时间问题啊！

　　至于加入这个佣兵团会不会惹来当年灭掉上帝之手的那股势力，这些胆子比女人胸还大的佣兵可不管。

　　干佣兵为了啥？一个物质，一个精神，简单点说就是一个为了钱，一个为了扬名立万。

　　谁都想出名，谁都想当名人，走到哪里人家见你都叫你一声哥，这多牛气？

　　在佣兵界，要出名，单打独斗绝对不行，独行侠适合干杀手，佣兵，那讲究的就是团队，而一个好的团队如果有好的队长带，那要混出名堂来，绝对是易如反掌。

　　谁干佣兵这一行没几个仇人，要是天天怕这怕那，那就不是佣兵了。

　　消息发出以后，立即就有很多人想要加入上帝之手，只不过，这一次上帝之手的招人的门槛，限定的比以往高了。

　　想要进入上帝之手，至少需要成为四级佣兵才可以进入。

　　所谓的四级佣兵，就是佣兵界的一个等级制度，正所谓无规矩不成方圆，任何一个行业都会有相应的等级制度，比如做厨师的，就有初级，中级，高级，特级和新东方级，那佣兵自然也是如此，初入行业的是1级佣兵，随后慢慢熬资历，完成相应难度的雇佣任务，一点点的升级，一般在佣兵界里熬个一两年就能成为一个二三级的佣兵，至于四级，那就比较难了，因为需要完成佣兵协会的指定任务，所以四级佣兵就是一个分水岭，每一个四级以上的佣兵都是可以独挡一面的高手，而如果一个佣兵团里有两个四级佣兵，那这个佣兵团就是四级佣兵团，以此类推，一个佣兵团如果有两个六级佣兵，那就是六级佣兵团。

　　四级的准入资格算是一个相当高的门槛，要知道，就算是一些七八级的佣兵团，他们的收人标准一般也都是在三级佣兵左右，当然，他们的干部阶层有很多五六级的高手，但是普通兵员，三级足够，只有九级，乃至于最高的十级佣兵团，才会将入团的门槛设定在四级，或者往上。

　　像是夜枭这样的六级佣兵所带领的团队，一般二三级的准入门槛就差不多了，四级那几乎是有点异想天开了。

　　尽管很多人都觉得夜枭有点脑抽疯，但是依旧有人将上帝之手的重建视为今年佣兵界的一件大事。

　　广阔无垠的亚马逊原始森林里。

　　一头举世罕见的亚马逊豹正匍匐在水面上饮水。

　　这种豹子因为身上的皮毛而在几十年前被大规模的捕杀，一直到现在，整个世界上这种豹子的总数量都不超过三十头。

　　每一头，都价值千金。

　　包子的耳朵警觉的竖着，他的耳朵可以三百六十度的旋转，能够轻易接收最微弱的声音，进而通过他高度发达的大脑判断出声音的主人对自己是否有威胁。

　　这是通过这几十年的捕杀而锻炼出来的超强的技能，所以很少有人可以捕捉到这种豹子。

　　就在这时。

　　咔嚓嚓。

　　远处的林中突然传来树枝断裂的声音。

　　豹子猛的抬起头，警惕的盯着传来声音的地方，也就是在这时候，一个参杂着水草与泥土的脑袋，慢慢的浮出了水面。

　　豹子看了声音传来的方向几秒钟，发现没有什么威胁后，转过头打算继续喝水，就在这时候。

　　哗！

　　一阵剧烈的水动声响从豹子身前传来，一个漆黑的人影从水里如炮弹一样弹射而出。

　　那人张大着手臂，在豹子没有做出任何反映之前，一把将豹子给抱住了！

　　这样的举动对于普通人来说无异于是找死，虽然豹子比老虎狮子什么瘦弱，但是一只成年豹子绝对可以轻松的干掉六七个人类。

　　豹子疯狂的怒吼了一声，扭动着脑袋想要将那个胆敢抱住自己的人类的脖子咬断，只是那人的动作灵活的就跟一只猴子一样，不管豹子如何晃动脑袋，都没有办法咬到那个人。

　　“放轻松，放轻松，我不是来杀你的！”

　　那抱住豹子的人一边说着，一边翻身骑到了豹子身上，随后他的身子猛然往下一弯，一只手环过豹子的脖子，然后猛的用力一勒。

　　豹子哀嚎一声，轰然倒地，那人抬起另外一只手，将一根针管插进了豹子的后颈处。

　　豹子彻底的昏迷了过去。

　　“呼，等了你三天，我可算等到你了！”

　　骑着豹子那人从豹子身上跳了下来，拍了拍身上的泥土水草，随后将脸上的泥浆什么的都给擦掉。

　　这是一个长的很清秀的年轻男子，他的脸色有点苍白，整个人的身形十分的消瘦，身高大概在一米八左右，体重估计没超过一百二。

　　“小杰，你可算是成功了，太难得了！”

　　一个激动的声音从旁边传来，只见一个穿着把迷彩服带着帽子的老头正一脸兴奋的跑过来。

　　“徐教授，你刚才可差点把这宝贝给吓走了。”被叫做小杰的年轻男人心有余悸地说道，“我在这水里躲了三天，要是因为你刚才发出的声音把这宝贝吓走了，那我一定不会再接您的任何雇佣任务的，我发誓。”

　　“刚才真不是故意的，只是看到他出现了有点激动，不小心动了一下。”徐教授不好意思的笑了笑，随后小跑到豹子身边，蹲下身，从随身携带的包里拿出一些针管之类的东西出来。

　　“活的亚马逊豹的血液非常难采集，我等了一年，总算是等到了，唉，太难得了，多谢你了，小杰。你可实在是太厉害了，呆水里呆了三天，要换做是普通人早泡的不成人样了。”

　　“不用谢，收您的钱，给您办事，这是我们佣兵的职业规则。”小杰笑了笑，伸手进口袋里摸了摸，摸出了一块手表一样的东西。

　　嘀嘀嘀。

　　手表突然发出微弱的声响。

　　小杰看着手表，脸上露出惊讶的表情。

　　“夜枭竟然没死，还要重新建团，难道是打算复仇了么？”小杰惊讶的自语道。

　　“什么？”徐教授问道。

　　“我当年的偶像重出江湖了，徐教授，反正也没我什么事情了，我就先走了，这头牲口就交给您了，剩的不多了，您下手轻点，别弄死了，钱打我账户就行！”

　　小杰一边说着，一边朝着旁边走去。

　　“你要去哪里？”徐教授问道。

　　“我要去找我偶像了。”小杰回头笑道，“我入这行的时候最崇拜的一个人，我是他的脑残粉，哈哈哈。他竟然没死，今天真是个好日子啊，哈哈。”

　　“那你去找他干嘛？”

　　“当然是去跟他混咯！”

　　小杰的声音回荡在亚马逊原始森林里，而他的人影，早已经消失不见。


第四十三章 收账

　　神州榕市。

　　这里是福省的省会，也是整个福省最热的城市。

　　号称火炉。

　　此时，在炎炎烈日下。

　　一个年轻女子正在跑步。

　　这样的日照，对于任何一个女人来说，那都是大规模杀伤性武器，没有一个女人会选择在这样的时候出门，因为皮肤会晒黑。

　　而眼前这个女人，却好似一点都不在意。

　　汗水已经湿透了她的背心，一头马尾辫随着她的动作左右摇晃着，看起来煞是可爱。

　　路上的野狗趴在树荫底下，听到脚步声的时候没有任何反应，事实上，这个熟悉的脚步声，在最近的一个小时里，已经出现在野狗耳朵里八次了，不用看野狗也知道，肯定又是刚才那个女人。

　　那个变态的在这样的日子里跑步的女人。

　　“第八圈，三十二公里，完成！”

　　女人突然停了下来，喘息着看了一下手表，她已经绕着这个环城路跑了八圈，一圈有四公里长，她用了一个小时的时间，跑了八圈三十二公里。

　　在如此的烈日下，正常人别说跑步，就算是走上四公里，都得中暑，可是眼前这女人却好像才刚热完身一样。

　　“接下去要做……要做负重山地！”

　　女人思索了片刻，就走向了旁边的几个沙袋。

　　刚将沙袋绑好，女人的手机就响了。

　　女人将手机接了起来。

　　“王思颖，你听到今天大家都在传的消息了么？”电话那头激动的问道。

　　“消息？什么消息？”被叫做王思颖的女人好奇的问道。

　　“夜枭重现佣兵界，正在招兵买马呢，我听说，他不是你的姐夫么？”

　　“夜枭！！”

　　王思颖的脸色猛然僵住，“你确定，真的是夜枭？”

　　“是啊！官方已经证实了消息的真实性，目前夜枭正在海市招收团员，打算重新成立上帝之手！”

　　“夜枭，真的是夜枭，真的是你！！”

　　王思颖的脸色顷刻间变得十分难看，“你害死了我姐姐，竟然还有脸出来，我本以为你已经死了，没想到，真的没想到，老天爷真是不开眼，竟然让你苟活到了现在，我一定会为我姐姐报仇的，一定会！”

　　“王思颖，你怎么了？”电话那头问道。

　　“他现在在海市？”王思颖面无表情的问道。

　　“嗯，是啊，我听你以前说过夜枭，所以今天听到他的消息就打电话给你了！”

　　“谢谢你了，我知道了。”

　　王思颖将电话挂断，握紧了拳头，说道，“赵纯良，你给我等着，我会拿你的人头，来祭奠我姐姐的在天之灵的！”

　　中东，巴斯坦首都耶撒冷。

　　这是一座圣城。

　　此时，在耶撒冷的某个私人住宅里。

　　“他还活着，他还活着！！”

　　一个头戴小帽子的巴斯坦人小跑着冲进了这个住宅。

　　住宅的院子里有不少人正在做礼拜。

　　听到有人喊叫，这些人都露出了不满的神色。

　　“他还活着，伟大的默罕默德，那个魔鬼，还活着！”

　　小帽子男人不管旁人的眼光，对着院子正中央一个长满络腮胡子的中年人喊道。

　　“亲爱的哈巴尔，到底是什么事情，让你如此惊慌！”中年人用一种低沉的，充满威严的声音问道。

　　“夜枭，夜枭还活着，他正在招兵买马！”

　　哈巴尔说完，咽了下口水，继续说道，“他想要重新创建上帝之手，他想要复仇！！”

　　“夜枭，就是那个夜枭？”中年人的脸上看不出悲喜，他平静地说道，“既然当年他没死，那就让他现在死。让神州里的兄弟，去把他找出来，杀了他。”

　　“遵，遵命，先知！”哈巴尔恭敬的点头。

　　“下去吧！”

　　中年人挥了挥手，随后转身，走进了房间。

　　房间的桌子上，放着一部手机。

　　中年人拿起手机，拨通了其中的一个号码。

　　“皇后，第三关测试，就由我来，是么？”中年人拿着电话问道。他手上的长袖随着他打电话的动作自然的往下落，露出了他的手臂。

　　这是一条布满青筋的手臂，在手臂肱二头肌的位置，纹着一个红色的方片，而在方片旁，是一个数字，8。

　　“如果摩萨被他所灭，你就回来吧。”电话那头传来一个女人的声音。

　　“多谢皇后。”

　　中年人恭敬地说道，“如果他被摩萨所灭呢？”

　　“那你，就是新的黑桃8。”

　　“我一定尽力！”

　　中年人的眼里爆发出了阵阵杀意。

　　电话那头传来一个微弱的笑声，随后电话就被挂断了。

　　海市。

　　赵纯良在用夜枭的身份将消息放出去后，就安心的等待回信儿了。

　　虽然对自己做的这件事情有一定的预估，但是赵纯良还是没想到，他时隔三年的复出，给整个佣兵界带来了什么。

　　他的目的其实很简单，既然三年前灭了自己的上帝之手，杀了自己兄弟女人的组织是摩萨，那自己就跳出来，站在阳光下，让摩萨的人知道自己还活着，这样以摩萨这个组织的办事风格，绝对会再找上门来。

　　到时候自己只需要安稳的呆在海市，就可以将该报的愁报了，至于这其中会不会有什么危险，赵纯良却是一点都不在意。

　　三年前的大变故让自己有了彻头彻尾的蜕变，现在的自己，已经不再是三年前的自己。

　　就算三年前，摩萨要灭掉上帝之手，赵纯良依旧让他们付出了惨痛的代价，而现在的赵纯良，实力比之当年强上了不知道多少，又有异能在身，就算摩萨倾巢而来，赵纯良也丝毫不惧。

　　只不过，那注定又会是一场腥风血雨。

　　赵纯良心里隐约担心，并不是担心摩萨的人，而是破晓。

　　这个诡异的组织，还有这个组织里的人。

　　他们为什么要接近自己，难道就只是真的缺人了？

　　缺人随便找一个七八级佣兵都比现在的自己看上去要厉害，他们何苦要来找自己？

　　赵纯良想不通这一点，就注定不能真的安心。

　　他总觉得这个组织一定会再来找他，就算不是为了加入组织的事情，那个黑桃7的死，足以让这个组织的人对自己出手。

　　要是破晓跟摩萨联系起来，那对于赵纯良而言，真有点棘手。

　　当然，也仅仅只是棘手。

　　诺伊的威力，在登陆第二天之后，终于变小。

　　赵纯良并没有去上班，他找公司请了假，然后出门找房子去了。

　　这对于想要给叶芊芊做主的林思伊而言，那完全就是赵纯良想要吃干净不认账的表现，她一方面安抚着什么事情都不知道的叶芊芊，一方面在着手准备收拾赵纯良的事情。

　　赵纯良可不知道自己就这么被盯上了，他找房子的目的就在于招人。

　　他已经把招人的告示扔出去了，要有人来应征，那总得有个地方，林晓夕的家很明显不是一个好地方，一来林晓夕要上班，而来指不定摩萨的人什么时候就来了，如果招人就在林晓夕家进行，林晓夕是铁定会有危险的。

　　虽说现在赵纯良的卡已经被结冻了，但是本着勤俭节约的原则，赵纯良在远离市中心的地方找了一处房子。

　　那房子紧挨着一个修理模特车的店铺和一个食杂店，本外就是一条小巷子，小巷里开着各种各样的发廊，而发廊旁边就是一个派出所。

　　赵纯良还挺惊讶发廊跟派出所竟然开在一块儿，因为这发廊说穿了就是鸡店，难不成现在的鸡都明白最危险的地方就是最安全的地方这样一条扯淡的定律？

　　后来经过赵纯良考察，才发现这鸡店为啥敢开在派出所旁边的原因，感情这里头最大的老板就是派出所所长的二舅老爷！

　　不得不说，这房子不咋滴，特别是对于一个曾经的六级佣兵团来说，这地方简直就是屈辱。

　　不过赵纯良却是十分满意这地方。

　　驻地的繁华容易让人迷失了一些东西，以前上帝之手颠峰时期，曾经包下一整幢楼作为驻地，还不是一夜之间被打成了残疾，那时候的赵纯良只看到上帝之手的辉煌，却看不到上帝之手背后的阴霾，最终导致了悲剧的发生，而现在，赵纯良已经不再是以前的赵纯良了，他不再会去注意外表的浮华，只会选择用最稳妥最踏实的脚步往前走。

　　这是赵纯良这三年来真正的锐变。

　　而这锐变的代价，是赵纯良这辈子都不能承受之重。

　　房子就是一个店面，破旧的卷帘门上不满了灰尘，一个浑身油污的男人站在门旁，嘴里叼着根烟，问赵纯良道，“兄弟，你，这儿是做啥的？”

　　“我这儿？干买卖的。”赵纯良笑着将一块印着带着拳击手套的右手的招牌挂到了店面的最中央位置上。

　　“这是嘛玩意儿？”男人疑惑的问道。

　　“这是我们的店标。”赵纯良说道，“我们承接各种帮人忙的活儿。”

　　“哦！我知道了，你们是收账公司！”男人恍然大悟。

　　“收账？”赵纯良愣了一下，随后笑着说道，“是啊，有些人的帐，确实要找他们收收了。”


第四十四章 是谁救了我？

　　大雨后的路面有点湿滑。

　　赵纯良坐在自己弄的店铺里，泡了一壶茶。

　　他不知道自己到底能收到多少人，而事实上，他对于收人其实并没有什么兴趣，因为他的目的就一个，把摩萨的人引出来，仅此而已。

　　在店铺里坐了大半天，也跟隔壁那个修车的师父聊了半天的天。

　　隔壁的修车店，按照那个修车师父说是一个家族企业，从他老子的老子开始，那个修车店就存在了，这个修车店据说曾经有过一段比较辉煌的过去，那还是在现在这个老板他老子的年代，那时候小汽车没有像市面上这么多，路上大多数都是摩托车，而摩托车一多，修车的生意自然就好做，最高峰的时候据说这个修车店一天可以赚一千多块钱，这在当时可相当于是公务员一个月的工资，修车店老板的父亲说，那是修车店再也回不去的从前，现在生意虽然不好做了，但是这是家传的手艺不能丢，所以这个修车店才一直开到了现在，经历了三代人。

　　赵纯良最擅长的就是扯淡，他自然不可能跟修车店的老板说自己是什么夜枭，正在组建上帝之手，这里随时可能变成战场。他将自己描述成了一个混社会的人，靠收账过日子，至于为什么现在就自己一个人，赵纯良说他只不过是他的老板派来海市开拓市场的。

　　聊天在炊烟袅袅的时候就停了，赵纯良拉上卷帘门，去菜市场买了点菜，就回了家。

　　虽说一颗心早已经被复仇的火焰所包围，但是至少在面上，赵纯良看不出任何的异常。

　　他还是那个没什么钱，需要给房东做饭的小保安部长。

　　林晓夕在昨天就回到了家中，不过她请了几天假期，毕竟，碰到神经病想要杀她这件事，着实的让她心惊胆战的没有办法正常去上班，虽然人已经抓住了，但是心理阴影不可能说没就没的。

　　赵纯良的晚饭让林晓夕整个人多少舒坦了许多，吃完饭后两个人并肩坐着看电视，赵纯良拿着个苹果认真的削着，林晓夕则是时不时的看赵纯良两眼，好像有什么话要说，但是却总是在犹豫。

　　“想说什么赶紧说吧，我看你一个晚上都这样得憋死！”赵纯良将苹果递给了林晓夕。

　　“你知道，我昨天出了什么事么？”林晓夕犹豫了一会儿后，对赵纯良问道。

　　“我哪儿知道啊。不过看样子不是什么好事，要不今天也不会请假了，是被你们老板调戏了，还是被顾客调戏了？”赵纯良问道。

　　“切，我就长的那么容易被人调戏的样子么？”林晓夕咬了口苹果，含糊不清地说道，“其实我昨天，碰到了一个精神病。”

　　“哦？然后精神病调戏你了？”赵纯良问道。

　　“就不能不调戏么？”林晓夕无奈的问道。

　　“被调戏是一件很值得骄傲的事情，证明你有人气。”赵纯良叹气道，“要是哪天你不被人调戏，那你这人生就完了一半了。”

　　“那才好呢，省的我以后的老公吃醋。”林晓夕得意地说道。

　　“这还没男朋友呢，就打算为老公考虑了？真是好女人。”赵纯良点头道，“要不是我喜欢平胸的，指不定我就追你了。”

　　“为啥你喜欢平胸的啊？”林晓夕诧异的问道。

　　“也许是个人喜好问题吧。”赵纯良说道，“我没什么钱，平胸的妹子买块裹胸就可以过一年四季了，大胸妹子得买各种各样的内衣，多费钱。”

　　“你还真是扣啊！！”林晓夕愤恨的抱胸道，“谁说我们费钱了！”

　　“你就这样无耻的把自己归为大胸妹子，我鄙视你！”赵纯良认真地说道。

　　“我……我……我说的实话啊，我本来就很大！”林晓夕故意挺了挺胸，说道，“我这在同龄人里面，算是很大很大的了。”

　　“你不觉得，孤男寡女的，你做这样暧昧的动作，很可能挑起我的某些……欲望么？”赵纯良舔了舔嘴唇问道。

　　“你，你不是对大胸，没兴趣么！”林晓夕连忙缩了缩身子，随后说道，“你别扯开话题了啊，我跟你说精神病那事儿呢！”

　　“好吧，你继续说。”赵纯良笑着说道。

　　“那个精神病，可变态了……”

　　接下去的时间里，林晓夕绘声绘色的描述了她昨天碰到的事情。

　　赵纯良虽然对那些事情知道的不比林晓夕少，但是还是表现出了十分认真听话的状态，当听到林晓夕说她都昏迷过去的时候，赵纯良还特地发出了惊叫声。

　　“你说那个救我的人，会是谁啊！”林晓夕双手撑住下巴，感慨地说道，“也不知道他当时到底是怎么救我的，是心肺复苏？那他不得碰到我的胸了么……要是人工呼吸的话……唉，讨厌，人家的初吻不会就这样没了吧？”

　　看着略显花痴的林晓夕，赵纯良实在不忍心说昨天就是自己一拳把林晓夕肚子里的水给打出来的，这方法虽然野蛮，但是却比人工呼吸什么的好的多，因为赵纯良的力道控制是完美的，在不伤害林晓夕的前提下，足以将林晓夕肚子里的水都给打出来。

　　“就是今天肚子有点疼，不知道怎么回事！”林晓夕临了的时候还感慨了一下，赵纯良忍住笑，跟林晓道了晚安，就回了房间。

　　“难道真的不是他？”看着赵纯良回房间，林晓夕微微皱起了眉头，她的脑子里隐约可以记得一点点当时救自己那个人的样子，跟赵纯良有点像，可是很不清晰，今天晚上他故意拿这件事出来说，为的就是刺激赵纯良，看能不能从赵纯良的脸上看出点破绽，没想到赵纯良一点破绽没露。

　　“跟老子比演技，差了点。”赵纯良得意的关上门，他自然清楚林晓夕的意思，不过他却是不可能让林晓夕知道就是自己救了她的。

　　第二天一大早，赵纯良给林晓夕做了早饭后，就离开了家。

　　林晓夕吃了饭，刚打算看个电视放松一下，就接到了一个她不怎么愿意接的电话。

　　“晓夕啊，你收到学校发的邀请函了么？关于同学会的那个？”电话那头传来一个女人的声音，这女人是林晓夕大学时候的舍友，叫蒋雯，大学时候这女人逃课跟男人出去开房的时候林晓夕可没少帮她喊到，只可惜后来毕业同学会再见的时候，这蒋雯就是那个不停的晒包包车车男朋友的那个。

　　所以从那时候开始林晓夕就不怎么待见这人。

　　“嗯，收到了。”林晓夕说道。

　　“那你应该会去吧？这可是咱们母校90周年的庆典，据说到时候很多学校的风云人物都会去参加呢！咱们班的团支书已经定下了，当天咱们班聚会，就在海市最高级的希尔顿大酒店，还是咱们团支书有面子呢，据说希尔顿酒店那天本来都已经被咱们学校的人给订光了包间，咱们团支书亲自打了电话，这包间，就有了！！”蒋雯激动地说道，就好像这事儿是她办成的一样。

　　“我没空呢！”

　　林晓夕用一种十分惋惜的声音说道，“我要上班，公司有很多事情需要我处理！”

　　“是么？看来你现在混的挺好啊，应该不是以前那种小白领了吧？”蒋雯笑问道。

　　小白领……

　　林晓夕愤恨的咬了咬牙，然后笑道，“怎么可能呢，我现在是主管。”

　　“主管啊？那很不错哦！年薪多少？有五十万没？干主管的要是没这个年薪，那倒不如不干呢！”蒋雯说道。

　　“五……五十万……差不多吧。”林晓夕说完，吐了吐小舌头，按照她现在的工资，年薪五十万，那去个零，差不多刚好。

　　“挺厉害的啊！哈哈，那今年说什么也得见一次面，对了，偷偷告诉你哦，今年，那个人，也会去哦！”蒋雯低声说道。

　　“那个人？”林晓夕愣了一下，问道，“哪个？”

　　“就是华辰啊，当年你暗恋了许久的那个啊，据说他刚从国外回来，现在在投行做事儿呢，年薪两三百万的那种，他开一辆玛莎拉蒂总裁，穿阿玛尼的西装，可牛逼了。”蒋雯说道。

　　“他……回国了啊？”林晓夕脸色有点纠结的问道。

　　“是啊，刚回来，我们打过电话了，他说他回国后最想见对人，就是你哦。你可得把握机会哦，好了，不说了，今年同学会，你肯定会来吧？”蒋雯问道。

　　“会，会吧……”林晓夕终究没有再一次拒绝，而是鬼使神差的答应了下来，等到蒋雯挂了电话，林晓夕这才一脸痛苦的把手机扔到一旁，然后叫道，“天啊，我刚才都干了什么！！”


第四十五章 威胁的目光

　　每一个经历过青春的人都曾经在青春年少的日子里将某些人印在你的心里，或者身体上里。

　　区别就在于你是林晓夕还是蒋雯。

　　林晓夕曾经在大一刚开学的时候暗恋上了一个男人。

　　那人是同班同学，叫华辰。

　　也不知道到底为什么会暗恋上这个人，林晓夕只记得那时候华辰在篮球场打着篮球，她在旁边看着，就觉得是这辈子最幸福的事情了。

　　只是后来时间终究冲淡了一切。

　　林晓夕不习惯把男人留在身体里而是留在心上，所以注定了暗恋无疾而终。

　　华辰跟当时的一个校花在一起了，而林晓夕就好像是一朵路边的野花一样，卑微的低着头，从此将那人从心里的位置赶了出去。

　　时光荏苒。

　　毕业多年，林晓夕未曾再见过华辰，也早已经忘了这个人的存在，只是刚才偶然听蒋雯提起，林晓夕的心里突然有一种白云苍狗往事如烟的感觉。

　　突然，林晓夕明白了过来。

　　只是答应参加同学会，并不是心里还存着某些念想，而是她想看看，多年之后，你如何，我怎样。

　　仅此而已。

　　林晓夕找出了那一份邀请函。

　　邀请函上面写着同学会的时间。

　　就在二十多天后。

　　林晓夕深吸了一口气，看来这几天得省吃俭用留点钱买件好看的有档次的衣服了。

　　林晓夕并不是想要跟人攀比，只是不想让人觉得自己过的不好，然后让他们的优越感建立在践踏自己的尊严上面。

　　林晓夕握紧了小拳头。

　　海天集团。

　　林思伊的办公室。

　　赵纯良有点傻眼的看着叶芊芊和林思伊，指着自己，说道，“你是说，让我给她，负责？”

　　“林总，什么，什么负责啊？”叶芊芊也傻了，她刚才接到林思伊的电话说让她过来办公室一趟要为她做主，没想到一见面林思伊竟然就让赵纯良为她负责，这是负的哪门子的责？

　　“不应该负责么？”

　　林思伊冷笑一声，说道，“难道你打算吃干净抹了嘴就跑么？”

　　“我，我什么吃干净了？”赵纯良摊开手，惊疑不定地说道，“林总，您这话可得说清楚啊，我这人跟我的名字一样，我可从来不会干那缺德事儿啊！”

　　“还说没有？那天我都看到了！”林思伊鄙夷地说道，“你还想否认？”

　　“林，林总，您看到了什么啊？”叶芊芊疑惑不解的问道。

　　“你别说话！”林思伊白了叶芊芊一眼，随后盯着赵纯良，说道，“赵纯良，你还真行，为了让我跟你解除婚约，你竟然连芊芊都吃了，你厉害，太厉害了！”

　　“我草，咱们熟归熟，你这样说我，我还是要告你诽谤啊！”赵纯良怒道，“老子虽然平日里有点不检点，但是老子也知道什么人能碰什么人碰不得，你他吗嘴上放干净点啊！”

　　“我哪里不放干净了，是你自己档里的东西不管好，你还有脸说？”林思伊一拍桌子，说道，“你说说，你来公司这么久了，都干了什么事儿？”

　　“老子干了什么事关你什么事了！”赵纯良也是怒了，他瞪着眼说道，“老子碍着公司赚钱没？还是说我来了公司就倒闭了？”

　　“你……”

　　“你们别吵了！”

　　叶芊芊眼看两人一言不合可能打起来，连忙喊道，“林总，这都是误会，误会啊！”

　　“误会，什么误会？有什么好误会的？”林思伊喘着气问道。

　　“那天就是纯良身体有点不舒服！”叶芊芊焦急地说道，“我照顾了一下他，然后他走了，我把床铺收拾一下……”

　　“啊？啊！什么？”林思伊惊讶的看着叶芊芊，说道，“你是说，你没跟他？”

　　“哪里能啊！”叶芊芊红着脸辩解道，“我跟纯良，我们俩很正经的好不好。”

　　“听到没，我俩，很，正，经！”赵纯良一字一句地说道。

　　“那你，那你……唉！”

　　林思伊一张脸憋得通红，说道，“芊芊，你可害死我了。”

　　“林总，我可是真的什么都没多说啊，是您自己想歪的……”叶芊芊无辜地说道。

　　“林总，我告诉你，虽然我赵某人，平日里确实会干一些不怎么好的事情，但是，我这人有分寸，我知道什么该碰什么不该碰，你要真的看我不爽，可以开了我，不然就别随便的就对我的为人下定论，也别再随便冤枉我，我只想当个好人！”赵纯良认真的看着林思伊。

　　林思伊一时之间无言以对。

　　你你你，你丫随便上了我公司那么多员工，怎么现在看起来却好像是我不对了！！

　　林思伊瞬间觉得自己有苦难言百口莫辩的样子。

　　“纯良，林总也是为了我好，你没看她都是帮着我的么？咦，对了，你们说婚约，是什么婚约啊？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“啊？哎呀，纯良啊，今天天气很不错的嘛！”林思伊突然说道，一边说还一边对赵纯良打眼色。

　　“咳咳，确实挺不错的，对了，林总，既然证明了这是误会，那咱们就没必要继续吵了，是吧？”赵纯良一副心领神会的样子。

　　“是啊，那你回去上班吧！”

　　林思伊一挥手，说道，“加油干！”

　　“行，对了，林总，这两天我可能时不时的要请假，没问题吧？”赵纯良问道。

　　“没问题，到时候你直接找黄姐就行了！”

　　“那好，我就先走了，芊芊，走吧，巡逻去！”

　　“啊？你们在搞什么啊？哎呀，纯良，你别拉我，林总，那我们先走了，拜拜！”

　　叶芊芊只来得及说出拜拜，就被赵纯良给拉出了林思伊的办公室。

　　看着两人离去，林思伊赶紧拍了拍胸口压惊，不过一想到自己之前冤枉了赵纯良，林思伊的心里就隐隐觉得过意不去，虽说自己真不算冤枉他，毕竟他跟公司里好几个女人都有不清不白的关系。

　　“纯良，你要去哪儿啊？”

　　叶芊芊疑惑的看着从林思伊办公室离开又马上往电梯走的赵纯良。

　　“我出去一会儿，保卫部的事情，你帮我处理一下。”赵纯良笑着对叶芊芊眨了眨眼睛，然后走进了电梯。

　　“真是的！”叶芊芊不满的撇了撇嘴，自语道，“又翘班出去玩了！”

　　赵纯良确实如叶芊芊所言翘班了，不过他不是去玩，而是去了自己的店铺。

　　就在刚才出门的时候，赵纯良接到了一个短信。

　　今天下午，有人要上门应征。

　　来人并没有多说什么，只是说他叫小杰，今年18岁，是一个4级的佣兵。

　　十八岁的4级佣兵。

　　单单这一条信息，就足以让赵纯良翘班去一趟店铺，或者说是去一趟上帝之手的驻地。

　　四级佣兵不少见，但是18岁的4级佣兵，那可就是凤毛麟角了，基本上这些人要么是各大佣兵团培养的，要么就是天赋异禀的人才。

　　赵纯良来到驻地的时候，远远的就看到门口蹲着两个人。

　　其中一个是隔壁修车店的老王，也就是那个老板，另外一个，是一个看起来十分年轻的男孩子。

　　那男孩子留着一头干净的板寸，脸上的皮肤很白，是一种不健康的白色。

　　赵纯良走进一看，发现两人竟然蹲在地上看蚂蚁搬家。

　　“大叔，你看这些蚂蚁，对于他们而言，我们就是巨人，只要我们走路，那对于他们就是一场地震，你说，咱们地球上那些地震，是不是也是某些我们看不到的巨人走路的震动？”男孩子问道。

　　“这我就不懂哩，不过还真是奇怪，你说我今天下午为啥没事陪你在这看蚂蚁，总觉得好舒服的哩！”老王疑惑地说道。

　　“那是因为咱俩有缘呗。”男孩子笑着说完，转过头看了一眼站在他身后的赵纯良，咧嘴笑道，“偶像，你来啦。”

　　“偶像？”

　　赵纯良诧异的看着这个男孩子，问道，“你叫我。”

　　“是啊，我叫小杰！”

　　男孩子站起身，将他的手在身上拍了几下，然后对赵纯良伸了过去，说道，“我一直都把您当成我的偶像，我是您的脑残粉。”

　　赵纯良这辈子也算是干过一些足以让人崇拜崇敬甚至于是敬畏的事情，但是绝没有能够让人变成他的脑残粉的那一种。

　　看着眼前这个人畜无害的人，赵纯良突然间觉得这人的目光给人一种十分温暖的感觉，就好像有阳光照在身上一样，让你对他一点敌意都没有。

　　目光？！

　　赵纯良猛然一惊，随即凝神看向眼前这个小孩。

　　一丝丝黑色的光芒，自那小孩的眼眶往外溢出。

　　红色，代表着弱点，而黑色，则代表着威胁！

　　这是赵纯良眼睛的第二个功能，一般情况下赵纯良很少用到这个功能，因为很少有人有资格让他用这个功能，而眼前这男孩儿的眼睛，竟然是有威胁的！

　　这种情况，怎么跟自己的，有点像？

　　赵纯良眯了眯眼睛，突然笑着伸手与小杰握在了一起。

　　“你好，小朋友！”

　　看到赵纯良的表情，小杰的心猛的咯噔一下。

　　这人，竟然无视了自己的眼神？！


第四十六章 无耻的偶像

　　一个国家何其之大。

　　一个世界又何其之大。

　　在这个世界之中的人又是何其多。

　　赵纯良从来不相信这个世界上就自己一个有特异功能的人，大千世界几十亿的人，老天爷肯定不止眷顾自己一个。

　　所以，当他看到小杰的眼里散发出黑色的威胁的光芒之后，赵纯良就已经预想到了什么。

　　不过，小杰却不如赵纯良成熟，所以他想的没有赵纯良的多。

　　他确实有特异功能，也确实是在眼睛，这个功能是在他十岁的时候出现的，那一年，小杰家族被灭，族内的人无一幸免。

　　除了小杰。

　　小杰亲躲在地板下面的暗格之中，透过木板之间的缝隙，看到了他的父母被一柄利刃刺穿了胸口。

　　他的父母在临死之前，估计挪到了小杰所在暗格上面，然后倒地身亡，将小杰的身影给完全挡在了身下。

　　鲜血顺着木板滴到了年幼的小杰头上，染红了他的脸，也染红了他的眼睛。

　　从那以后小杰就慢慢发现自己的眼睛出现了变化。

　　任何一个看到小杰眼睛的人，都会不由自主的将小杰当成一个可以信赖的好朋友。

　　这种能力，让小杰幸运的逃脱了仇家的追杀，最终成长为现在这样一个十八岁的4级佣兵。

　　一直以来小杰都以为自己是世界上独一无二的人，所以他根本就不会去想，别人也可能拥有跟自己类似的能力。

　　赵纯良拍了拍小杰的肩膀，说道，“走吧，进店里坐坐。”

　　“额，好！”

　　小杰回过神来，笑着点了点头，眼里闪过一丝精光，他才不相信有人能够挡得住自己眼神的威力，眼前自己的偶像能挡住估计也是因为他本身是个高手，而且跟自己刚认识，只要自己再施展几次能力，不知不觉中，自己的偶像绝对会将自己当成可以信赖的朋友。

　　赵纯良将破旧的卷帘门拉开，因为轮齿生锈，所以发出了很难听的噪音。

　　小杰微微有点惊讶的问道，“偶像，咱们的驻地，就在这里？”

　　“是啊，怎么了？”赵纯良将卷帘门完全推上去，拍了拍手上的灰尘，说道，“进去吧。”

　　“好。”

　　小杰点了点头，走进了这间上帝之手的驻地。

　　说是驻地，但是却跟隔壁的修车店没什么区别，进去后是一个大概四五十平米的大厅，大厅中间放着一张桌子，一套沙发，而在大厅的旁边是一个房间，房间的右手边是一个厕所。

　　六级佣兵团上帝之手的驻地，就是这样的一个地方了。

　　小杰完全呆了。

　　一直以来他都将赵纯良视为偶像，所以他对于以前的上帝之手了解十分充足，以前的上帝之手，那驻地，分部全世界各国，其中最豪华的一个就是位于杜拜的七星级帆船酒店内，一整个楼层都被包下来当作上帝之手在中东地区的驻地。

　　而眼前这个总面积绝对不超过100平米的地方，竟然是上帝之手重建之后的第一个驻地，这未免也有点太说不过去了吧？

　　“你打算加入我上帝之手，是么？”赵纯良坐在沙发上，拿起一张表格。

　　这表格是佣兵协会制式的表格，每一个要加入佣兵团的人都需要填写，这张表格最后会被送到佣兵协会的总部，进行登记入册，只要登记入册之后，你对外的身份，就是那个佣兵团的成员。

　　这样做的目的就是为了防止一些人在各大佣兵团之间乱串混战功升级啥的，而基本上只要一个人加入了某个佣兵团，那要退出就相当困难了。

　　当然，也有简单的办法，那就是你死了。

　　“是，我是打算加来着，可是这里……偶像，这真的是上帝之手的驻地？”小杰环顾了一下四周，说道。

　　“是的。”

　　赵纯良点头道，“别看这地方不怎么样，其实他暗藏玄机！”

　　“暗藏玄机！？”小杰眼睛一亮，这才对嘛，好歹也是上帝之手，怎么可能是表面看起来这么简单，指不定那门后就是一个武器仓库，那个厕所里就是装备室，这看似简单的茶几下面，说不准还有什么导弹发射器呢。

　　“当然！”

　　赵纯良傲然一笑，说道，“这些都是属于上帝之手的机密，只有加入了上帝之后，才能知道这些机密，而这也是我们上帝之手敢在这里重建的根本原因自己，因为咱们有底牌！”

　　“底牌，偶像果然是偶像！”小杰感慨的点了点头，说道，“那我要加入上帝之手。”

　　“好！”

　　赵纯良拿起一支笔，扔给小杰说道，“名字，年龄，性别，还有曾经在哪些佣兵团实习锻炼过，都要写进来。”

　　“好！”

　　小杰接过赵纯良递来的笔跟单子，伏案就写。

　　“这笔是坏的……”小杰无奈的摇了摇手中的笔。

　　“坏的？吗的，那个骗子，我就说十块钱一百支笔这种事情肯定不可能那么简单的！”赵纯良暗暗嘟囔了一句，随后跑到隔壁店铺找修车店老板借了一支笔给小杰。

　　小杰认真的将表格给填完了。

　　“好了，既然表格已经写好了，那就交团费吧！”赵纯良伸手道，“上帝之手是六级佣兵团，虽然现在因为被灭过一次而被降级成为一级佣兵团，但是我相信，很快上帝之手就会重新变成六级佣兵团的，既然是这样，那团费就不能少，你先交一千万吧。”

　　“一，一千万？！”

　　小杰瞪大眼睛，叫道，“偶像，我虽然还得半年才满十八周岁，但是您也别当我是小孩子骗吧，一千万，就算是那些八九级的佣兵团，都没有这么离谱的团费啊！”

　　“你少拿那些破佣兵团来跟咱们比，咱们是什么佣兵团？上帝之手，知道什么是上帝之手？那就是在三年前创造了很多神话的超新星佣兵团，对于我们而言，成为八九级佣兵团只是时间的问题，我们的目标，是世界最顶尖的十级佣兵团，我们的征途，将会是星辰大海，你年纪小，眼界窄没关系，我可以帮你开阔，这一千万的团费，就是为将来我们成为十级佣兵团所做的第一个准备，试想一下，将来我们成了十级佣兵团，那一千万还叫钱么？”赵纯良一脸蛊惑的问道。

　　“可是，这也太多了，偶像，能少一点么？”小杰可怜巴巴的看着赵纯良。

　　赵纯良身上的汗毛微微竖了起来，一般情况下这都是有危险的征兆，赵纯良只觉得眼前的小杰好像真的很可怜，可怜到自己都想一分钱不用交就让他入团了。

　　“吗的又来！”赵纯良陡然一个激灵，他已经对小杰的眼光有所戒备，所以只是一霎那，赵纯良就回过了神来。

　　“不能少了。”赵纯良叹气道，“现在通货膨胀的厉害，一千万也就相当于五十年前的十万块而已，十万块的团费，不高吧？”

　　“偶像，您是我见过的，最无耻的人！”小杰认真地说道，“无耻到我都觉得看不下去了。”

　　“咳咳，你不懂我的想法。”赵纯良尴尬的咳嗽了两声，然后说道，“不交钱也可以，那你就不要入团了，不过，这一张表格是我花了重金从佣兵协会买的，多的不用，你给我个一两百万就行了。”

　　“偶像，我收回刚才说的话！”小杰连忙说道，“您已经不能用无耻来形容了，用无耻，那就侮辱了无耻这两个字。”

　　“你怎么屁话那么多呢！”赵纯良老脸难得红了一下，他白了一眼小杰，说道，“要么给一千万，要么给两百万，你自己看着办吧。”

　　“我加，我加还不成么！”小杰叹了口气，说道，“偶像，我一会儿去银行……”

　　啪。

　　小杰话没说完，一个POS机就摆在了他的面前。

　　“刷卡。”赵纯良搓着手说道，“不用去银行了，多麻烦啊！”

　　“偶像，您这准备的也太周全了吧！”小杰艰难的咽了口口水，他发现，自从自己跟这偶像说上话以后，自己竟然什么事情都被自己的偶像牵着鼻子走。

　　偶像果然就是偶像啊。

　　小杰心里更加的佩服赵纯良了。

　　赵纯良笑眯眯的看着小杰刷卡付钱，他并不是有意坑人，对于一个四级佣兵来说，一千万真的不算什么大钱，每一个四级佣兵，多的不敢说，少的七八千万是肯定有的，因为四级佣兵所要做的任务是非常多的，而每一个任务都是有一定难度的，那任务的报仇肯定是相当优渥的。

　　“好了，偶像！”

　　小杰将银行卡收进口袋里，说道，“我把钱转过去了。”

　　“好，从今天开始，你，小杰，就是我们上帝之手重建的第一名成员了，我正式任命你为副团长，当然，这副团长也不是那么好当的，你得先交一个副团长的任命费，也不多，你随便给我五六百万的就行了，耶？小杰，你干嘛走啊，别走别走，五六百万不用给，给个三两百万也行，哎呀，还走？那一百万！！不能再少了，未来的十级佣兵团副团长位置，一百万，这算是贱卖了，我草，你还走，那老子不要你钱了，给老子停下来！”

　　赵纯良好说歹说才把明显怒了的小杰给哄了回来。

　　虽然这第一个团员对于赵纯良来说还有点嫩，不过赵纯良却也挺高兴，至少，上帝之手，有了两个人，而两个人，是成立佣兵团的最基本的人数要求。

　　也就是说，从这时候开始，上帝之手，正式，复活了。


第四十七章 暗藏玄机！

　　“以后，你就别叫我偶像了，叫我老大吧。”赵纯良拍着小杰的肩膀说道。

　　“好嘞，老大！”小杰满脸兴奋地说道，“老大，我一直以来都梦想着能够跟你成为伙伴的！”

　　“嗯嗯，不过我丑话说在前头，我这次重建上帝之手，为的就是要报当年的仇，当年的敌人，顷刻间就灭了我们上帝之手，虽然现在我实力比之当年更强了一些，但是依旧没有多大把握能够报仇，所以，加入上帝之手，有很大的风险！”赵纯良认真说道。

　　“老大，你这些话，怎么不在刚才我没转钱之前说？”小杰问道。

　　“废话，我要说了，你不入团不转钱了，我找谁说理去？”赵纯良一脸你傻的表情看着小杰。

　　“那你为啥现在说啊？”小杰又问道。

　　“你傻啊？现在你钱都交了，我说出来让你知道一下，省的将来不知道什么时候突然死了还不知道为什么死，当然，如果你愿意交五百万的退团费，那也行，毕竟，加入上帝之手，是相当危险的！”赵纯良认真地说道。

　　“老大，您就不能不提钱么？”小杰无奈地说道。

　　“钱乃万物之根本，没有钱，什么都没有，晓得么？！”赵纯良说着，将一把扫把扔给了小杰，说道，“把咱们的驻地扫扫，这都一地的灰尘。”

　　“哦，知道了。”小杰接过扫把，开始扫起了地。

　　赵纯良坐在沙发上，一边泡着茶，一边翘着二郎腿，看起来十分的惬意。

　　小杰扫地十分的认真，他仔细的观察着房间的一切，希望能够从哪里看到一些机关什么的，只可惜，一直到地板扫的一层不染，他都没有能够看到机关。

　　尽管如此，小杰却是对赵纯良更加的佩服，那些机关自己竟然一个都没看出来，这老大果然就是老大。

　　犹豫了许久，小杰走到赵纯良身边，小心翼翼的问道，“老大，咱们这，到底哪里暗藏玄机了啊？”

　　“哦？这么快就忍不住了？我还以为你能多忍一会儿呢！”赵纯良得意的笑了笑，说道，“想知道咱们在哪里暗藏玄机，是么？”

　　“是啊！”小杰忙不迭点头道，“我十分好奇呢！”

　　“哼，看在你表现不错的份上，我就告诉你吧，跟我来！”赵纯良起身往外走去。

　　小杰连忙跟上。

　　两人穿过了门前的大马路，走进了对面的小巷子。

　　“看到没有！”赵纯良指了指小巷子里的一个个发廊。

　　发廊门口坐着几个衣着暴露的女子，有的正在玩手机，有的则是闭着眼打瞌睡。

　　这些人上班的时间都在晚上，白天也就在门口装装样子而已。

　　“这是什么？理发店啊？”小杰很明显没有接触过男人玩的东西，他疑惑的看着赵纯良，莫非这些坐在门口衣着暴露的女人，会是什么高手？还是上帝之手安排在这里的眼线。

　　“不懂了吧？这就是选鸡。”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“暗藏选鸡，就在这里，走，跟我来。”

　　“暗藏玄机……”

　　小杰一边嘟囔着，一边跟在赵纯良后头走进了小巷子。

　　刚一进巷子，巷子口第一家发廊门口坐着的一个女人立马就双眼一亮，随后站起身，对赵纯良微微点头，笑着说道，“来了啊！”

　　“嗯！”赵纯良也点了点头，说道，“来了。”

　　“两个么？”女人一边问，一边四下警惕的看了看。

　　“嗯，我带我小弟过来看看。有好东西么？”赵纯良问道。

　　“有，当然有，里边走。”女人嘴角妩媚一笑，转身往里走。

　　赵纯良对小杰打了个眼色，也往里走去。

　　小杰满脸的好奇，这发廊里头十分的阴暗，隐约可以看到一些些的小房间，房间的门关着，不知道房间里在干什么，而在靠近门口的沙发上，坐着一排穿着短裙薄纱衣服的女人，那些女人一看到自己还有赵纯良，都露出一个意味深长的笑容。

　　“果然是暗藏玄机啊！”

　　小杰敬佩的看了一下前面的赵纯良，自己的老大，果然厉害！

　　“选一个吧。”赵纯良指着沙发上的那些女人对小杰说道。

　　“选一个？干什么？”小杰疑惑的问道。

　　“选鸡啊！”赵纯良低声说道，“选好了，她会带你进去里面。”

　　“进去里面？是干什么？”小杰问道。

　　“你照做就是了，绝对不会让你后悔的，等进去了，你就会明白，我把驻地选在这里的良苦用心了！”赵纯良拍着小杰的肩膀说道。

　　“那，我选她吧。”小杰指了指一个穿着低胸连衣裙的妹子。

　　“小红，带进去。伺候好了啊！”带赵纯良进来的女人对低胸连衣裙妹子打了个眼色，说道，“是个雏儿，礼数得够了，知道么？”

　　“知道了，妈妈。”

　　小红微笑着点了点头，随后走到小杰身前，拉着小杰的手，说道，“跟我来吧。”

　　“老大，你呢？”小杰疑惑的看着赵纯良。

　　“我？我不着急，你先吧。”赵纯良笑着说道。

　　眼看着小杰被带到隔间里，赵纯良从口袋里摸了一包烟出来，递给旁边的妈咪，说道，“来，抽根烟。”

　　“帅哥，你不选一个么？”

　　妈咪接过烟，看了一下，是白底红字的软中华，没见过的烟，估摸着是假的。

　　“带小弟过来玩，我对这些小妹没啥兴趣，也就对妈咪你有点意思。”赵纯良笑着轻轻捏了捏妈咪的脸。

　　“哟，想嫖妈咪呢？多给我一个钟的钱，人家就陪你。”妈咪笑吟吟地说道。

　　“算了，最近没啥钱，省着点花，我那兄弟你帮忙照顾好了啊。”赵纯良一边说着，一边从口袋里摸出一叠红人头，数了十张给妈咪，说道，“我知道你们这的行价，这一千块钱，要求不多，让我这小弟弟爽够了就行。”

　　“哎哟，您还真大方！”妈咪接过钞票，吐了点唾沫在手指头上，数了数钞票的数量，随后笑着将钞票放进内衣里，说道，“看您这么大方的份儿上，走，妈咪我就算你一个钟的钱。”

　　“可惜没子弹啦。”赵纯良尴尬的笑了笑，说道，“昨晚交公粮交多了，下次。”

　　“小伙子年纪轻轻的就不行了呢？那算了吧。”妈咪叹了口气，说道，“保证让你那小弟弟爽歪歪的。”

　　“那多谢了。”

　　赵纯良拱了拱手，转身离开了这家暗藏选鸡的发廊。

　　过了大概两个小时左右。

　　小杰踉跄着来到了赵纯良的店门口，他的脸色微微有点白，在这两个小时里，他经历了他人生最快乐的事情，以至于他到现在还有点云里雾里的。

　　“完事儿了？”赵纯良拿着个紫砂茶壶，抿了一口茶，笑眯眯地说道。

　　“完，完事儿了。”

　　小杰艰难的咽了口口水，走到赵纯良身边坐下，微微有点愣神。

　　“感觉怎么样？”赵纯良问道。

　　“第，第一次……这样……”小杰脸色有点尴尬，他不是什么都不懂的小屁孩，虽然没真正经历过这些，但是在佣兵界混了几年，多少有听说一些这种事情，只是今天是第一次碰到。

　　他还记得刚才那女人在他面前脱下身上衣物的时候他的那种惊讶与源自灵魂最深处的渴望。

　　他曾经想过自己的第一次要在什么情况下发生，但是却从未想过竟然是跟一个陌生的女人。

　　只是，那女人熟练的手法还有胸法，让小杰的第一次少了尴尬，多了几分徜徉。

　　不过，小杰有点不明白为啥自己走的时候那个女人还给自己包了个红包，是感谢自己？还是有其他深意？

　　“知道我为什么带你去那种地方么？”赵纯良意味深长的问道。

　　“为，为什么？”小杰疑惑的问道。

　　“男人关系三大铁，一起扛过枪，一起同过窗，一起嫖过娼，我们现在是一条船上的人，但是人心隔肚皮，咱们谁也信不过谁，所以我需要做一些事情，来让咱们的关系变得更加融洽，毕竟，将来我的后背，可是需要你看护的，你说是么？”赵纯良一只手搭在小杰的肩膀上，笑着问道。

　　小杰愣了一下。

　　佣兵是一个很血腥很暴力的职业，每一个佣兵，都是染过人血的杀人犯。

　　佣兵代表着杀戮，但是却也代表着忠诚。

　　每一个佣兵团的团员彼此之间，都是真正的兄弟，只有如此，他们才能在战斗中一条心，将彼此的身后交给对方，然后毫无畏惧的往前进。

　　赵纯良说出如此的话，那代表的意思不言而喻。

　　他，已经将自己，当成了可以信赖的人，并且，他，也想要成为自己可以信赖的人。

　　这种被人信赖的感觉，让小杰一时之间整个人都充满了力量一般。

　　“老大，不多说啥了，我生是老大的人，死是老大的魂！”小杰握着拳头说道。

　　“说啥死呢？说点吉利的！”赵纯良笑道，“咱们谁都死不了，死的，只能是别人。”

　　说完，赵纯良将紫砂壶放下，走到门口。

　　此时夕阳西下，赵纯良点了两根烟，一根叼在嘴里，一根插在了门口的地上。

　　还记得七年前，那个同那样是十八岁的小小子，在相同的夕阳下，紧紧握着自己的拳头，说做兄弟，一辈子，一起走。

　　七年后，我在这里，而你呢？

　　赵纯良吐出一口浊烟，盘腿坐在地上。

　　“傻逼，挺想你的啊。”


第四十八章 把一切都交给我

　　“小杰，能跟我说说，你的眼睛么？”

　　赵纯良坐在小杰的身边，语气柔和的问道。

　　小杰的身体猛的颤抖了一下，他震惊的看着赵纯良。

　　自己最大的秘密，怎么自己的老大竟然一下子就能看出来？

　　“老大，你，你说什么啊？”小杰脸色尴尬的问道。

　　“你的眼睛，不一般。”

　　赵纯良指了指小杰的眼睛，说道，“那里头有东西。”

　　“能有什么东西啊！”小杰低下头，说道，“我不知道你在说什么。”

　　“对我就别藏着掖着了。”赵纯良用力一拍小杰的肩膀，说道，“我是你老大，以后咱们俩是要一块儿战斗的，你的事情就是我的事情，我的事情就是我的事情，来吧，告诉我吧，你的眼睛到底有什么与众不同，为什么我看到你之后会觉得你这个人很亲切。”

　　“老大，您，你们怎么什么都知道啊！”

　　小杰一张脸上写满紧张，自己这个偶像不仅实力惊人，还会带人去暗藏玄机的地方玩，现在更是一眼就看出了自己的异能，这可是有点太吓人了。

　　“我什么不知道的？”赵纯良得意的笑了笑，说道，“你的眼睛是不是有某种能力，可以让人看到之后对你有好感？”

　　“是，是的。”

　　在内心里快速的做了一些计较之后，小杰决定将自己的这个秘密与赵纯良说，因为很明显赵纯良已经知道了一些东西，如果自己再否认的话，那之前所说的兄弟战友，岂不成了屁话。

　　“跟我讲讲你的事情。”赵纯良给小杰倒了一杯茶。

　　“老大，这是你刚才喝过的那个茶壶。”小杰小心翼翼地说道。

　　“草，这可是上好的碧螺春，我喝过怎么了？”赵纯良瞪着小杰，小杰缩了缩脖子，然后说道，“事情，是这样的……”

　　小杰的故事是一个很悲惨的故事。

　　赵纯良慢慢的，仔细的听小杰讲。

　　“就是这样了。”

　　小杰叹了口气，说道，“我在十岁的时候就已经成了孤儿，并且需要每天躲避仇家的追杀，后来认识了一个老师傅，学了拳脚功夫，然后开始在佣兵界混。”

　　“认识了个老师傅……该不会是你用你那眼睛说服了人家教你功夫吧？”赵纯良问道。

　　小杰不好意思的笑了笑，说道，“我总需要让自己有能力更好的活下去吧。”

　　“那现在呢？找出当年灭了你家满门的凶手了没？”赵纯良问道。

　　“没有，当时我还小，对于当年的事情，我其实已经有点记不清楚了，只记得那些人很厉害，而且十分残忍。”小杰说道。

　　“这一点头绪都没有，你要怎么报仇？”赵纯良问道。

　　“报仇？老大，就靠我一个人，怎么报仇……当年我爸可比现在的我强多了，依旧没有办法与他们对抗，我报仇，那得是很久很久以后的事情了。”小杰说道。

　　“傻啊？”赵纯良一拍小杰的脑袋，说道，“你现在不是有老大了么？”

　　“老大……？”

　　小杰错愕的看着赵纯良，随后脸上一皱。

　　出来这么多年，他还是第一次被一个人这样的关心，而且那个人还是自己的偶像。

　　小杰一颗心瞬间就酸了，几乎要哭出来。

　　没想到赵纯良又拍了一下小杰的脑袋。

　　“哭哭哭，怎么像个娘们？今天才刚破了处，要高兴点，晚上去我家吃饭吧。”赵纯良说道。

　　“好的，老大！”小杰用力的点了点头。

　　这一整天除了小杰找上门之外，在下午四点多赵纯良打算回家的时候，又有几个人找上了门。

　　来人是三个人。

　　三个人看起来都凶神恶煞的样子，其中一个光头打着赤膊，身上纹着一条红色的蝎子，看起来十分的渗人。

　　“哪个是夜枭？”

　　光头嘴里叼着根烟，站在店铺门口问正在聊天的赵纯良和小杰。

　　“我是。”

　　赵纯良笑着站起身，说道，“几位是？”

　　“我们是来入团的！”

　　光头把烟头吐到一旁的地上，干咳了一下，吐出一口痰，然后砸吧了一下嘴，说道，“赶紧安排一下吧，我们哥三个，都是4级佣兵。”

　　“那请问你，高姓大名呢？”赵纯良问道。

　　“我叫石庞，这是我两个弟弟，这叫石磊，这叫棒子，以后这上帝之手，就是我们三兄弟的了啊，在我们三兄弟带领下，上帝之手绝对会成为最强的佣兵团的！”光头，也就是石庞，满脸傲然地说道。

　　“那就先把这单子签了吧。”

　　赵纯良笑眯眯的给三人分了三张单子。

　　“吗个把子，每次最烦的就是写这些东西，老子又不认几个字！”石庞旁边的棒子不满地说道。

　　“你个傻逼读书少，就别拿出来炫耀了，赶紧签了，签了咱们就算是有团的人了！”石庞瞪了一眼棒子。

　　三个人很快就写好了单子交给了赵纯良，随后三人走到小杰身边坐了下来，石庞搂住了小杰的肩膀，说道，“喂，小朋友，夜枭是你爹啊？”

　　“啊？”

　　小杰错愕的看着石庞，说道，“我，我看起来那么小么？”

　　“小，肯定小啊，就你这小身板，档里那玩意儿有十公分没？”石庞大笑道。

　　“我好像跟你不是很熟诶！”小杰皱眉道，“开玩笑注意分寸。”

　　“你个娘西皮的，老子跟你开个玩笑你还不乐意了？草，小心老子打你哦！”石庞握着大拳头对小杰说道。

　　小杰冷哼一声，刚想说话呢，就听到赵纯良说道，“好了，既然表格已经填好，那就交团费吧。”

　　“团费而已，随便刷。”

　　石庞直接扔了一张卡给赵纯良，然后说道，“夜枭，我们哥三个给你面子加了你的佣兵团，从此以后，我们就是你老大了，你没问题吧？”

　　“这个等会儿再说。”

　　赵纯良将POS机拿了过来，然后拿卡在上面一刷，再输入了金额，随后说道，“这密码多少？”

　　“密码123456。”石庞说道。

　　“好咧。”

　　赵纯良熟练的输入密码，小票被打了出来，扣款成功。

　　与此同时，石庞的手机响了一下。

　　石庞拿起手机看了一眼，脸色瞬间就变了。

　　“六……六千万！！”石庞瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良，说道，“你他妈是不是输错零了？”

　　“没错啊，一人两千万入会费，总共六千万啊，没想到你这卡里还挺多钱的哈，刷了六千万，竟然还没透支。”赵纯良笑眯眯的将小票递给了石庞。

　　“你，你他妈的坑我钱啊！”石庞猛的一拍桌子，站起身怒道，“你吗个比的，老子看你是想钱想疯了吧？”

　　“我们入团费都是这个价格啊，不信你问咱们的副团长小杰，他也是交了这些钱的！”赵纯良指了指小杰。

　　“我？”小杰诧异的指了指自己。

　　“副团长？就他妈这小孩是副团长？你们上帝之手真是越混越回去了啊，是不是被人灭了一次灭傻了啊？他妈团费要坑人，副团长是个小孩，我草，你们真是奇葩！”石庞怒笑道。

　　“如果不入团也行，缴纳退团费，一千万。”赵纯良笑着将POS机递了过去，说道，“你们可以继续刷卡，三个人，三千万！”

　　“三千万你吗比！”

　　石庞一巴掌将POS机拍飞，然后一把抓住赵纯良的衣领子，叫道，“把钱给老子们吐出来！”

　　“一行有一行的规矩，你也知道，咱们干佣兵的，拿了钱，就从不会吐出来的。”赵纯良说道。

　　“那你信不信老子弄死你？”石庞咬着牙叫道，“六千万啊，老子干了这么多年才存了这么些钱，被你小子一下弄走了，你小子太他妈缺心眼了！”

　　“不信！”

　　赵纯良摇了摇头。

　　“草！”

　　石庞直接一拳头朝着赵纯良的下巴就怼了过去，而另外的石磊跟棒子，也几乎是同时朝着小杰出手。

　　一切的一切，全部发生在电光火石之间。

　　砰砰砰。

　　店里传来一阵噼里啪啦的声音。

　　几秒钟之后，声音停歇。

　　“哎哟，老大，大哥，大爷，轻点嘿，您轻点！”

　　石庞被赵纯良反手扣住手腕，整个人被压在了墙上，那手腕上传来的刺痛感让石庞几乎要尿出来，而再看旁边，石磊跟棒子两个4级佣兵，竟然跟小杰坐在一起泡茶。

　　他们的脸上满是亲近，一个人搂着小杰的肩膀，一个人不时的给小杰倒茶。

　　“你们两个傻逼，怎么搞的，快来帮老子啊！”石庞大叫道。

　　“啊？老大，你怎么，草，你敢打我老大，干你！”石磊被石庞的喊叫声叫回了魂儿，直接冲向了赵纯良，而另外的棒子也是同时冲了过来。

　　“有点手段，就是脑子差了点，得好好调教。”

　　赵纯良一只手按住石庞，另外一只手掌心朝向石磊和棒子，嘴上露出一个微笑。

　　几秒钟之后。

　　石磊跟棒子倒在了地上，而石庞则是脸色发白的坐在地上，嘴里不时的吐出白沫。

　　“虽说打了架，但是你们从始至终都没把腰上的家伙掏出来，这点挺不错，知道不枉害人命。”赵纯良笑着坐在沙发上，说道，“给你们两个选择，一个，从这里滚出去，另外一个，加入上帝之手，把你们的灵魂和肉体，都交给我，而我，将会让你们的人生，从此与众不同。”


第四十九章 大隐隐于市

　　三个四级佣兵，被赵纯良轻易的制服。

　　虽然知道以赵纯良六级佣兵的身份要对付这三个四级佣兵也不算难，但是当亲眼看到赵纯良的手段的时候，小杰还是被震撼了。

　　赵纯良出手的快准狠稳，绝对是小杰这辈子都没有见过的，自己学了那么久的功夫，自以为已经相当不错，但是在赵纯良面前，就好像是刚会蹒跚走路的婴儿和百米跑冠军的差别一样。

　　“我们，我们加入。”石庞在吐出一口白沫后，声音虚弱地说道。

　　“哈哈哈，这是个明智的选择，欢迎你们加入上帝之手。”

　　赵纯良大笑着说道，“从今天开始，你们三个，就是我上帝之手第一战斗队的队员了，小杰，你做他们的队长。”

　　“我？这不太好吧。”小杰迟疑地说道，“他们的阅历比我丰富的多了。”

　　“没什么好不好的，年纪不代表阅历，你跟猪活五十年，到头来还是头猪。”赵纯良笑着说道，“他们三个都不是什么坏人，你可得管好他们。”

　　“夜，夜枭，我们可以加入上帝之手，但是我们，我们不会给这个小屁孩管的！”石庞有气无力地说道。

　　“你们服不服管教，那不是我的事情，我只需要任命就是。”赵纯良看着石庞，说道，“如果你们不服管，那你们可以取而代之，前提得是你们能够拿出让我信任你们的手段出来。”

　　“哼，你看着吧。”石庞勉强的站起身，将地上的石磊和棒子给扶起来，然后说道，“我们三人一直以来都是独行侠，今天来你这里，并不是来砸场子的，我们刚才只不过是想试探试探你而已，没什么恶意，你既然要收我们，那我们就加入，不过丑话说在前头，如果你不能让我们得到我们想要的东西，我们随时会走。”

　　“你们想要什么？”赵纯良问道。

　　“财富，身份。”石庞说道。

　　“SOEASY。”

　　赵纯良打了个响指，然后笑着说道，“欢迎你们加入上帝之手，对了，我跟小杰要回家吃饭，驻地这里你们三个看着，如果有人来应征，你们先试试分量，过的了你们这关，再找我！”

　　“吃饭？我们也还没吃饭。”石庞说道。

　　“门口出去左拐五十米有一家沙县小吃，挺不错的，对面小巷里有发廊，你们可以去那排解压力。”

　　赵纯良将桌子上的一包烟扔给石庞，说道，“晚上十点准时关门，记住，招牌别让人拆了。”

　　说完，赵纯良看了小杰一眼，随后走出了驻地。

　　小杰连忙跟了上去。

　　等两人都走后，石磊坐在沙发上，一脸疑惑的看着石庞，说道，“老大，咱们真的要进这上帝之手？”

　　“不然呢？天罚的人已经盯上咱们了，吗的，仗着自己是五级佣兵团，处处刁难我们，现在这是个好机会，上帝之手重建，吸引多方关注，只要咱们能够搭好这趟顺风车，想不出名都难，到时候不仅能混出名声，背靠着上帝之手，还能够震慑天罚那些人，多好的事情，就是没想到这夜枭实在是黑，一下子就宰了咱们六千万，估计应该是知道一点咱们的事情！”石庞心痛地说道。

　　“那他不怕麻烦啊？”棒子问道。

　　“他这么大张旗鼓的重建，我估摸着十有八九跟三年前他们被灭有关系，这夜枭不是傻子，肯定不干没把握的事情，他的目的直指三年前灭了他们的那些人，试想一下，那些人当年能灭了上帝之手，那实力得多强？夜枭现在要找他们报仇，实力是不是得更强？天罚那些人跟当年的上帝之手实力差不多，你说夜枭会不会怕他们？”石庞斜着眼问道。

　　“不会！！那老大，要是当年那些灭了上帝之手的人真的来了，咱们怎么办？”棒子问道。

　　“要是打的过，咱们就上去干，打不过，咱们就跑，别把自己搭进去，你们眼神儿可得敞亮着点，知道么？”石庞厉声说道。

　　“知道知道！！”棒子跟石磊忙不迭的点头。

　　时尚华庭小区。

　　林晓夕还是第一次看到赵纯良带朋友回来，而且是带回来一个长的还算清秀年纪绝对不超过20岁的小男生。

　　林晓夕惊疑不定的看着赵纯良，这赵纯良，该不会是取向有问题吧？

　　“老大，这就是您的家啊，这肯定是嫂子吧？嫂子好！”

　　小杰充分的表现出了他彬彬有礼的一面，这一声嫂子说的林晓夕是面红耳赤的，她忙解释道，“我是他的房东，不是你嫂子。”

　　“就是，你小子别诽谤我啊，我会找这样的么？”赵纯良白了一眼小杰。

　　“什么叫找我这样的？我怎么样了？”林晓夕怒问道。

　　“我是说你太好了，我高攀不起的意思。”赵纯良说道。

　　“算你还会说点人话！”

　　小杰看着跟一个女人斗嘴的赵纯良，突然间有点迷糊。

　　这还是多年之前那个霸气无双的夜枭么？

　　怎么看起来那么居家的样子？

　　当小杰坐上饭桌吃上赵纯良做的饭菜之后，小杰更是惊讶不已了，因为这饭菜做的太好吃了。

　　根本不是一个枭雄人物能做的出来的啊！

　　该不会自己是找错人了吧？

　　“老大，我一直有个问题。”

　　吃完饭坐在客厅里吃水果的小杰一边熟练的用匕首将一个西瓜切分成大小均等的八块，一边问道，“我记得以前上帝之手的标志不是带着拳击手套的啊，怎么我今天看一下成了那样的了？”

　　“以前光芒太盛，锋芒太强，得罪了不少人，总以为自己有一个拳头就天下无敌了，后来被人给打的死惨死惨的，痛定失痛，明白了一个道理，一山还比一山高，这世界上永远有比你更能耐的人，只有把拳头藏起来，让人家不知道你的拳头有多大，人家才会忌惮你，你表现的再风光，人家把你的底细摸得一清二楚了，要弄死你，是分分钟的事情。”赵纯良笑着说道。

　　“我明白了，咱们这叫大隐隐于市，是吧？”小杰问道。

　　“悟性不错！”赵纯良点了点头，说道，“记住这个地方，这儿是我住的地方，以后店里有什么事情联系不上我，可以来这里看看。”

　　“知道了！”

　　小杰离去的时候已经是晚上的十点钟，林晓夕敷着面膜，好奇的问赵纯良，“那个小杰，真是你表弟？”

　　“是啊！”赵纯良点头道，“他来海市这边打工，也算是投奔我了，所以晚上带回来吃个饭，没影响到你吧，房东小姐！”

　　“怎么会，对了，你什么时候有空？”林晓夕问道。

　　“一般情况下我都会有空，关键看什么事情。”赵纯良说道，“如果是让我帮忙做事，那我没空，如果是有好事给我，那我有空！”

　　“那成吧，这周末，陪我去买衣服。”林晓夕装作随意地说道，“别人眼光终究是比自己的眼光准的，到时候你帮我参谋参谋。”

　　“买衣服？我又不闲的蛋疼，干嘛给你买衣服！”赵纯良撇嘴道。

　　“去不去？”林晓夕问。

　　“不去……是不可能的！”赵纯良注意到林晓夕眼里流露出来的杀意，连忙点头。

　　林晓夕满意的拍了拍赵纯良的肩膀，留下一句算你小子有眼力见儿，然后就回了房间。

　　之后的几天赵纯良一直游走在公司与上帝之手的驻地之间。

　　小杰凭靠着他那双神奇的眼睛，跟石庞三人建立了非常深厚的友谊，当然，这种友谊能维持多久那就不得而知了。

　　上帝之手重建的消息也随着时间的流逝慢慢被各种其他的新闻所取代，不过，尽管如此，依旧时不时的有人找到赵纯良，说要进入上帝之手。

　　只是很奇怪的是，那些人赵纯良几乎都没有录用，不是那些人的实力不够，而是……

　　“看不顺眼？”

　　小杰一边擦着桌子，一边惊讶的看着赵纯良，说道，“老大，就因为看那些人不顺眼，你就不要人家了？刚才那个可是一个5级佣兵，咱们现在可是连一个5级佣兵都没有，人家要加入咱们，已经算是给咱们面子了，您怎么可以因为看他不顺眼就不要人家呢？”

　　“我这人，就是这么任性，有时候我也挺苦恼的。”赵纯良敲着二郎腿，说道，“小杰，等会儿地板也拖干净了啊。这是咱们的门脸，一定要收拾的妥妥当当的，不能丢了咱们的脸。”

　　“可是老大，为什么不能请一个保洁呢？”小杰无奈的问道，作为一个4级佣兵，他的身份算是比较高了，但是在这里的几天，他每天除了打扫卫生就是买菜烧水，除了没有工资之外，他跟保洁没有任何区别。

　　“请保洁多贵？现在的人工费都很高的，一个月至少得三四千，你老大我一个月工资才一万块钱，除去吃饭泡妞，哪里还能剩下钱来？”赵纯良摆着手指头说道。

　　“可是，你那不是有几千万么……”

　　“那些钱，是咱们的运营经费，哪里能随便花，好了不多说了，那边去擦擦，赶紧的！”赵纯良指着远处的洗手间说道。

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了一下。

　　赵纯良漫不经心的看了一下手机，是一条短信。

　　短信的内容，让赵纯良的脸色，瞬间就变了。


第五十章 有凤来仪

　　“我来海市了，在机场，来接我，么么哒。”

　　这一条短信的字数虽然不多，但是赵纯良整个人就好像是被雷给劈了一样，浑身的汗毛都竖了起来。

　　赵纯良放下手机，对小杰收到，“走，跟我去个地方，你开车。”

　　说完，赵纯良将一串车钥匙扔给了小杰。

　　“去哪儿啊？”小杰疑惑的跟着赵纯良走到门外。

　　“去机场。”赵纯良脸色严肃地说道，“到了机场以后，你要时刻跟在我的身边，记住，是时刻，知道么？”

　　“知，知道了。”小杰有点奇怪赵纯良的紧张，因为赵纯良在他面前从来都是表现的一切尽在掌握的样子，如此慌张，还是第一次。

　　开着赵纯良为佣兵团特意购置的五手捷达，两人火速的赶往了海市机场。

　　此时，在海市的机场外头。

　　一个戴着墨镜，留着红发的女子正站在出租车等候区。

　　虽然那巨大的墨镜将女人的样子档去了一大半，但是这女人的身材却足以让人忽略她的样貌。

　　所谓魔鬼身材，应该也无外如是。

　　她从脖子以下，都充满了极致的诱惑。

　　所以，这是一个无法用言语形容身材的人，因为她的身材实在是太火爆了，火爆到任何语言都显得那样的苍白。

　　红发女子的嘴里叼着一根女士香烟，手上拉着一个行李箱，行李箱的颜色是黑色，跟红发女子的风格看起来有点不搭。

　　旁边的人都站的离这个红发女子远远的，不管是男人还是女人。

　　事实上，刚才几乎所有男人都站在这个红发女子的身边，美女这种事物，就算自己得不到，看着也爽不是？说不定美女被自己身上隐藏的王八之气给震一下，转眼就爱上自己呢？

　　那些挤在红发女子旁边的人，虽然大多数都是比较老实，只停留在看看的程度，但是却也有一些人不怎么老实。

　　这些人紧紧的挨着红发女子，有一些人更是偷偷的伸出了他们的咸猪手。

　　随后发生的事情让在场的很多人，特别是男人的脸色都白了。

　　那红发女子突然一把抓住一只蹭了她腰的咸猪手，然后就是一个擒拿术，将那个伸手的人当场就给按在了地下。

　　看着那人被扭得变形的手，所有人几乎是同时咽了一口口水。

　　那被抓了咸猪手的人似乎有几个朋友，那些人嚷嚷着对红发女子出手，想要救下他们的朋友，可是结果就是，所有人都倒在了地上。

　　那红发女子用一种十分霸道的，野蛮的方式，让所有人倒在地上哀嚎。

　　警察不多久就赶过来了，但是那个红发女人好像拿了什么东西给警察看，那些警察竟然全部都神色恭谨的抓着那些被打的人离开了。

　　打人者一点事情都没有！

　　是个人就明白，眼前这个红发女人，绝对是一朵带刺的玫瑰。

　　红发女人嘴里的烟眼看着要抽完了，她的脸上露出不耐烦的神色，时不时的看看手上那块价值不菲的百达翡丽。

　　就在这时，一辆排气筒冒着黑气的奥拓缓慢的停在了红发女人的身前，一个长相猥琐的男人从副驾驶走下来，直接走向了红发女人，一边走还一边伸出了手。

　　“又一个找死的来了！”

　　“是啊，真是不知道死活，唉，可惜了，长的还不错！”

　　在场众人纷纷惋惜的看着那个猥琐男人，只不过，随后发生的一幕，却是让人都惊呆了。

　　只见那个红发女子，竟然张开了怀抱，一把就将那男子给抱住了。

　　苍天无言啊！

　　在场几乎可以听到一片的感叹声，很多人都在感慨，老子长的比那货帅，又比那货有钱，怎么那美女不抱自己抱那开着破奥拓的人呢？

　　这世界难道已经不是看脸看钱的世界，而是看精神的世界了？

　　“亲爱的，想死你了！”

　　红发女子紧紧的将赵纯良抱在了怀里。

　　赵纯良一双手有点不知道该往哪里放，感受着胸口传来的挤压感，赵纯良却是一点也兴不起调戏的兴趣，因为眼前这人，是他姐。

　　当然，这是赵纯良自以为是的，两人其实并无血缘关系，但是却是从小一起长大。

　　这女人叫凤鸾，大赵纯良三岁，今年已经三十了，是赵纯良小时候的玩伴。

　　可以说，赵纯良的诸多第一次都是给了眼前这个女人。

　　比如第一次跟女人洗澡，第一次被女人摸了小纯良，第一次被强吻。

　　这是一个霸气的让赵纯良都对她没有任何办法跟想法的女人，哪怕这女人天生就是一个让男人欲罢不能的尤物。

　　而这人，也就是那个说赵纯良只剩下躯体，没有灵魂的女人。

　　“凤鸾姐，别这样，人家看着呢！”赵纯良尴尬地说道。

　　“哟，年纪大了就不跟你姐姐我抱抱了哦？我记得是谁小时候老跟在我屁股后面来着的？又是谁在我十六岁生日的晚上把我给又摸又亲的？”凤鸾问道。

　　“凤鸾姐，打小就是您抱我的份儿，哪里有我抱您的份儿？至于十六岁您生日那天，那天是您把我给灌醉了，然后带我去开了房的，要不是我最后时刻清醒了跑走，我的第一次，可就糟蹋在您手上了。”赵纯良苦笑道。

　　没天理，太没天理了啊！

　　旁边时刻关注着这边的男人们几乎要把自己给勒死，这么水灵的妹子，竟然倒贴成这样？

　　这还让不让人活了！

　　“切，那次的事情谁说都是一套，我可不记得了！”凤鸾眼珠子一转，随后松开手，单手挑起赵纯良的下巴，看着赵纯良，说道，“亲爱的，给我亲一个。”

　　“姐……能正经点么？”赵纯良感叹道，“这里人很多，有监控。”

　　“那赶紧走吧。”

　　凤鸾一把拉住赵纯良的手走向捷达，一边走一边说道，“咱们回车上亲亲，就跟咱们小时候一样。”

　　赵纯良一脸无语的被凤鸾给拉上了后排，小杰心惊胆战的看着自己的偶像被人老鹰抓小鸡一样给抓着，后背早已经湿透了。

　　捷达冒着黑烟离开了机场，车后排上，赵纯良正襟危坐的坐着，凤鸾却是将双腿放在了赵纯良的大腿上，然后一双手环住赵纯良的脖子，将嘴巴凑到赵纯良耳边说道，“老实说，有没有想我？”

　　“想，我哪里能不想您啊。”赵纯良一边说着，一边伸手要去将凤鸾的白大腿给推开。

　　说实话，这是一双赵纯良见过最完美的美腿，不管是小腿的线条还是大腿的柔嫩程度，那绝对是逆天级别的，靠这一双脚，凤鸾就绝对可以成为全国各大知名夜场的头牌，更别说凤鸾的腰，胸，脸，以及家世背景。

　　“那想我怎么不给我打电话？这么多年了，就没一次主动打电话给我？你知道我有多想你么？”凤鸾嘟着嘴说道，阵阵暖风吹进赵纯良耳朵，挠的赵纯良一阵心痒。

　　赵纯良是个正经的男人，对于凤鸾这样的尤物，赵纯良说不心动那是扯淡，但是赵纯良却是绝对不会对凤鸾下手，哪怕只要他一点头，凤鸾就可以立马在这里跟他来一场车震，赵纯良依旧不会有所动作。

　　一来是跟凤鸾太熟了，熟到赵纯良到现在都知道她的生理周期。

　　二来是因为赵纯良过去的女人，赵纯良跟那个女人在一起的时候，凤鸾曾经跟赵纯良闹过一次，而赵纯良也明确表示了他爱的是那个女人而不是凤鸾。

　　至于第三，赵纯良始终觉得自己没有办法镇住凤鸾，哪怕他现在已经有了足以笑傲群雄的实力，他对凤鸾已然有一种高山仰止的感觉。

　　当然，还有第四，只是那第四，赵纯良却是不愿去回想的。

　　“我刚退伍，你知道的。”赵纯良不好意思地说道，“在普通部队都不能打电话，更何况是我那个部队呢？”

　　“你扯淡！”

　　凤鸾白了赵纯良一眼，说道，“你别以为我不知道你进入0001部队的意思，还不是为了完成一个任务？退役？说白了你就是任务完成了从那跑了，现在我爸还时不时跟我讲你不是个玩意儿呢，当初他安排你考进了0001部队，现在跑了也不跟他说一声。”

　　“南宫叔叔还好么？”赵纯良连忙转移话题。

　　“我爸好的不得了，现在每天愁的就是我什么时候嫁出去，你说，你什么时候娶我？”凤鸾问道。

　　“我……我这不是还小么。”赵纯良尴尬地说道，“我现在不适合谈婚论嫁？”

　　“你还小呢？你别以为我不知道你的尺寸啊！”凤鸾妙目一瞪，抬手就往赵纯良裤裆里抓。

　　赵纯良连忙挡住凤鸾的手求饶道，“哎哟我的姐姐，别啊，这在车上嗯。”

　　“切，搞的我真没看过一样，你说我什么没见过，从你没长毛到长毛，我哪一种形态没见过？”凤鸾不满地说道。

　　“这个，不是还有变大的状态没见过么？”赵纯良嘟囔了一下。

　　“哟？那你现在是想让我见见咯？来，尽情在我面前变大吧，我看能变得多大！”凤鸾调笑道。

　　“姐，别这样，我小弟在看着呢！”赵纯良对着前排的小杰噜了噜嘴。

　　“我什么都没看到，我对天发誓！”小杰连忙说道。

　　“看吧，人家没看到。唉，不跟你扯淡了，我得休息一会儿，坐了一天一夜的飞机，累死我了！”凤鸾打了个哈欠，将脑袋靠在赵纯良的肩膀上就睡了过去。

　　赵纯良轻轻搂住凤鸾的腰，让她可以更好的休息，随后轻轻的叹了口气。


第五十一章 霸气的女人

　　在很多很多年前的京市，有一个小院。

　　院子里住着三户人家。

　　一户姓赵，一户姓温，还有一户，姓南宫。

　　这三户人家各有一个小孩。

　　一女，两男。

　　女的年纪最大，比第二大的男的大了三岁，而最小一个，则比女的小了六岁。

　　虽说年纪差别挺大，但是这三个小孩却在很小的时候就成了好朋友。

　　作为年纪最大的女孩儿，理所当然的成为了大姐大。

　　姐姐带着一个刚会跑和一个刚会走的小男孩儿，在小院附近称霸一方，没有任何人敢欺负那两个小男孩儿，因为只要谁欺负了那两个小男孩儿，姐姐总会第一时间出现，然后给两个小男孩儿报仇。

　　时光就这么往前走。

　　有一天，三个小孩儿都长大成人了。

　　年纪居中的那个男孩儿有了女朋友，而年纪最小的那个男孩儿，也已经成年。

　　他们三个一起决定外出闯荡，但是大姐大不肯。

　　为此他们爆发了一场冲突。

　　冲突的结果就是大姐大离开了院子，而另外两个男孩儿带着一个女孩儿，也离开了院子。

　　自此，他们的人生都发生了翻天覆地的变化。

　　大姐大入了伍，当了兵，后来受不了部队的教条，专业当了公务员，干了两个月觉得人生索然无趣后，跑去了非洲，当起了援非的志愿者。

　　两个男孩儿跟那个女孩儿成立了一个叫做上帝之手的佣兵团，靠着努力拼搏以及强大的背景，上帝之手迅速崛起，只可惜在某一天突然遭到了毁灭性的打击。

　　而现在，几年过去。

　　大姐坐在了当年的老二的大腿上，睡着了。

　　而当年的老三，和那个女人，都已经不在了。

　　赵纯良发现，这人生，是何其的有意思。

　　车子慢慢的停在了上帝之手的驻地外头。

　　在车刚停稳的瞬间，南宫凤鸾的身体猛的颤抖了一下，随后她紧紧的抱住了赵纯良，将脑袋往赵纯良的怀里拱了拱。

　　“凤鸾姐，我知道你已经醒了，这种小鸟依人的风格，不适合你。”赵纯良拍了拍凤鸾的后背。

　　“啊？到了啊？我不知道诶！”南宫凤鸾睡眼惺忪的睁开了眼睛。

　　“到了。”赵纯良点头道，“下车吧。”

　　“不要嘛，人家困困，要亲亲。”南宫凤鸾撒娇道。

　　“姐……真别这样，这都到我店门外了。”赵纯良尴尬地说道。

　　“以前的你可没少亲人家，现在年纪大了，翅膀啊，什么啊，都硬了，就不亲人家了，嫌弃人家老了，好吧好吧。”南宫凤鸾失望的推开赵纯良，走下了车。

　　赵纯良无奈的看了一眼刚从驾驶座上下来的小杰，说道，“别笑，再笑这几天的厕所都你洗了。”

　　“唔，我没笑，我没笑。”

　　小杰连忙捂住了嘴，将笑声硬生生的给咽了下去。

　　“这……是你的驻地？”南宫凤鸾惊讶的看着眼前的这个小门脸，问道，“亲爱的，你怎么，怎么混的这么差了？”

　　“以后别叫亲爱的，叫我纯良吧，凤鸾姐，不然让人误会。”赵纯良一边往里走一边说道。

　　“别啊，人家这么多年没见你，想多喊你几声亲爱的不行么？你是不是没钱了？没钱我可以给你啊！”南宫凤鸾走进赵纯良的店铺，正巧看到了正坐在椅子上嗑瓜子的石庞等人。

　　作为四级佣兵，他们每天的生活应该都是水里来火里去的，但是无奈赵纯良的佣兵团刚成立，一来没接什么雇佣任务，二来也还没有去佣兵协会正式进行一个登记，三来，赵纯良也没什么兴趣接任务，所以就导致了佣兵团现在十分的闲。

　　闲的三个四级佣兵什么事都没得干，除了嗑瓜子，就是到对面小巷子暗藏玄机了。

　　这种悠闲的日子几乎让三人觉得自己不是进了一个佣兵团，更像是进了一个养老院。

　　不过，一看到南宫凤鸾，三人立马就来了精神。

　　前面说过了，南宫凤鸾是一个让所有人看了不管身体的哪个地方都会有精神的女人，眼见着这么水灵一个妹子进到店里，三个老油条哪里还能忍得住？

　　“哎哟，美女，你好，我是上帝之手佣兵团的副团长……的助手，我叫石庞，很高兴认识你，请问你是想雇佣我们么？我告诉你，我们上帝之手佣兵团，实力可是很强的，虽然才是一个1级佣兵团，但是我们曾经是6级佣兵团，再加上有我这样的超级新人加入，整个佣兵团的水准直超以往，只要是您想雇佣我们，我保证，我们一定会认真的完成任务的！”石庞搓着手站在南宫凤鸾的面前，猥琐的上下打量着南宫凤鸾。

　　“嗯？”

　　南宫凤鸾眉毛微微一扬，看了石庞一眼。

　　这一看，那可不得了。

　　石庞顿时就感觉自己好像是被一条美女蛇给盯上了一样，整个后背顿时就一阵发凉。

　　“小弟弟，你说，你叫什么来着？”南宫凤鸾笑吟吟的问道。

　　“我……我……我”石庞我了半天，那一声我叫石庞竟然死活说不出口，就好像喉咙被什么东西给堵住了一样。

　　“少欺负小孩儿。”

　　赵纯良从外头走了进来，白了南宫凤鸾一眼，说道，“南宫姐，也不看看您什么身手，这样欺负我的人，有意思么？”

　　“谁欺负他了？人家都是被欺负的好不好？”南宫凤鸾转头看向赵纯良，委屈的嘟着嘴说道，“亲爱的，你这是在凶我吗？”

　　这两极的瞬间转换让石庞连同着石磊和棒子完全呆住了，他们实在理解不了，之前还像美女蛇一样的女人怎么瞬间就变成了可爱的小白兔。

　　“我哪儿敢啊，凤鸾姐，随便坐吧。”赵纯良指了指旁边的沙发，南宫凤鸾紧走几步来到赵纯良身旁，挨着赵纯良坐下，然后笑眯眯的搂过赵纯良的脖子，说道，“良儿，你知道我这次为什么过来找你么？”

　　一听到南宫凤鸾没叫自己亲爱的，赵纯良一颗心就踏实了许多，他将身子往旁边微微挪了一下，躲开南宫凤鸾压着他手的胸，然后说道，“不知道。”

　　“我听说你的上帝之手重建了，所以特地过来找你，你也知道，我之前一直都在国外的。”南宫凤鸾说道。

　　“我知道你一直在国外。”赵纯良苦笑了一下，说实话，这南宫凤鸾出国还跟他有一些关系，当时赵纯良在佣兵界混的声名鹊起，连带着他跟他女朋友也成了人们口中的神仙眷侣，南宫凤鸾知道这消息后，就出国了。

　　“我以为你从那以后就一蹶不振了，没想到，你终究是咱们院里的那个良儿，失败了，跌倒了，没啥可怕的，站起来就是了，我呢，还像从前一样，一直都是你们的大姐大，只要你需要我，你不说，我也会来帮你的！”南宫凤鸾拍着赵纯良的肩膀说道。

　　“嗯，我知道，凤鸾姐，不过，咱们说归说，你这手，能别放我大腿上么？”赵纯良无奈的看着南宫凤鸾放在自己大腿上的手。

　　“哎呀，不自然的就……不好意思，不好意思！”南宫凤鸾羞涩的一笑，把手给缩了回去。

　　“小杰，你说，这女的，是不是老大相好的啊？”石庞站在门口，偷偷的问身边的小杰。

　　“不是。”小杰摇头道。

　　“哇，连老大都吃不了她？”石庞惊讶的问道。

　　“从我目前了解的情况来看，应该是她想吃老大，而老大一直在尽力的抵抗着。”小杰沉声道。

　　“什么？怎么可能？论样貌，我比老大帅，论腰力，我这腰上都是肌肉，我这是原子弹一样的肾加打桩机一样的腰，怎么可能她倒贴老大，连正脸都不看我一眼！”石庞痛苦的怒吼道。

　　“这我哪儿知道啊，不过你还是别惹那个女人，她的身上，有一股非常危险的味道。”小杰认真说道。

　　“这我他妈也知道啊，还用得着你说？”石庞白了小杰一眼，随后紧紧的盯着客厅里正在说着话的赵纯良跟南宫凤鸾。

　　厅内。

　　“凤鸾姐，您真打算进入上帝之手？”赵纯良脸色怪异的问道。

　　“当然了！”

　　南宫凤鸾点头道，“我现在也没啥事情干，非洲那边暂时也不打算过去，就在这边陪着你呗，指不定日久生情了，你就把我给办了。”

　　“姐，别开玩笑。”

　　“我这可说的都是大实话。”南宫凤鸾说道，“我日日夜夜想着的，可都是你能把我给办了，至少这样，你的心里头，就有了我，而不再只是一个没有灵魂的躯体。”

　　赵纯良听到南宫凤鸾的话，微微愣了一下，随后苦笑一声，说道，“姐，我其实已经走出来了。”

　　“走没走出来，不是你说了算的，是这里。”

　　南宫凤鸾用手指头戳了戳赵纯良的胸口，说道，“你的心，说了算，这么多年，你都没找过我，如果说你走出来了，那你还至于，躲着我么？”

　　“我只是会想到他。”赵纯良说道。

　　“他……”

　　南宫凤鸾突然沉默了下来。

　　赵纯良嘴里的那个他，是大院里三个小孩里面年纪最小的一个。

　　他叫温长殷。


第五十二章 无意识的一拳

　　温长殷。

　　这是一个始终都留在赵纯良跟南宫凤鸾两人心里的名字。

　　他是三个小孩里年纪最小的，他从懂事开始，就一直跟着赵纯良和南宫凤鸾一块儿玩。

　　可以这么说，这人，就是赵纯良的影子。

　　当然，赵纯良，在小的时候，是南宫凤鸾的影子。

　　三个小孩年纪各自相差三岁。

　　南宫凤鸾会玩陀螺，赵纯良不多久也就会玩了，温长殷也不用多久就会玩。

　　南宫凤鸾会抽烟了，赵纯良不多久也会抽了，温长殷同样也会抽。

　　他们虽然长得不像性别有差，但是身上却无时无刻不显露出其他人的影子。

　　后来有一天，温长殷跟着赵纯良还有另外一个女孩儿走了。

　　而那一次，就是南宫凤鸾最后一次见到那个曾经流着鼻涕跟在自己后面喊自己姐姐的小孩子。

　　当然，如果不是南宫凤鸾爱上了赵纯良，也许，温长殷也就不会跟着赵纯良走了。

　　这是一段谁都不愿去提起的往事。

　　年轻的人儿，在情窦初开的年纪，每个人的心里都走进了一个人。

　　南宫凤鸾爱上了赵纯良，赵纯良爱上了另外一个女人，而温长殷，则爱上了南宫凤鸾。

　　于是，在南宫凤鸾负气出走之时，温长殷将一切埋在心里，跟着赵纯良一起出去闯荡世界。

　　友情与爱情，温长殷终究选择了前者。

　　“你还回去过么？”南宫凤鸾突然问道。

　　“回去？”

　　赵纯良从口袋里摸出一包烟，在桌子上轻轻的敲了敲，说道，“没回去过。”

　　“为什么？”南宫凤鸾皱紧了眉头。

　　“怕。”

　　赵纯良微微颤抖着手，从烟盒里抽了三根烟出来，递了一根给南宫凤鸾，然后另外两根叼在嘴里，一块儿点燃，再把其中一根放在桌子上。

　　“怕什么？”

　　南宫凤鸾拿过火机，把自己的烟点上。

　　“我怕想起那天的情景。”

　　赵纯良低着头，用力的吸着烟。

　　一根烟他吸了五口，就完了，随后赵纯良拿起桌子上的那根烟开始抽了起来。

　　“那天，到底发生了什么事情？”南宫凤鸾说道，“我问过很多人，但是没有人知道那天的全部事情，而你，在那天之后，就失踪了很长一段时间。”

　　“那天的事情……”赵纯良痛苦的捂着头，说道，“我不记得了。”

　　“不记得了？怎么会？”南宫凤鸾摇头道，“你们到底碰到了什么事情，为什么会全军覆没，只剩下你一个？”

　　“为什么，为什么？”赵纯良紧紧闭着眼睛，他的脑海里再一次的出现了很多奇怪的声音，子弹穿过耳朵的声音，炸弹在身旁爆炸的声音，还有刀子捅进身体的声音，最后，是一个个的惨叫声。

　　那些惨叫声是那样的清晰，是那样的熟悉。

　　他们都是自己的朋友，兄弟，甚至于是自己的爱人。

　　但是，都死了，全部都死了。

　　滴。

　　一滴血，滴在了地上。

　　南宫凤鸾一惊，连忙将赵纯良的身子给扶正，却发现，赵纯良的血，来自于他的嘴里。

　　他的牙齿紧紧的咬在一起，因为太过于用力，竟然咬出了血。

　　血染红了赵纯良的整张嘴。

　　“想不起来就别想了，良儿，不要想了！”凤鸾连忙拿纸巾将赵纯良嘴上的血都擦去，突然，赵纯良猛的抬起手，一把抓在了凤鸾的手上。

　　“痛！”

　　赵纯良手上强大的力量让凤鸾忍不住痛呼出声。

　　赵纯良置若罔闻，他的双眼满是痛苦。

　　“良儿，你怎么了，快放开我的手！”凤鸾大叫道。

　　“怎么了？”

　　门口听到响动的小杰连忙冲了进来，一进门就看到了赵纯良的异状。

　　小杰赶紧来到赵纯良身前，抓住赵纯良的手，想把赵纯良的手掰开，可是，赵纯良手上的力量实在是大的惊人，大到小杰根本没有办法撼动分毫。

　　“老大，老大！”小杰大声叫道，可是赵纯良却是一点反应都没有。

　　就在所有人都将注意力集中在赵纯良身上的时候，突然，一个陌生人出现在了店里。

　　这人出现的十分突兀，没有任何人注意到这人，他就好像本来就呆在店里的一样。

　　这人穿着一身与天气不符的中山装，头发梳的很整齐，鼻梁上架着一副厚重的眼镜，整个人看起来就好像是某个大学的客座讲师一样。

　　这人一出现，就是在赵纯良身边，随后，一道寒芒亮起。

　　这人手持匕首，刺向了赵纯良的大动脉处。

　　只要大动脉被刺，那除了死，没有第二条路可走。

　　南宫凤鸾惊怒到了极点，她是第一个反应过来的，所以她有足够的时间去挡住那个人的匕首，可是这时候，赵纯良的手刚好抓住了她的手，手上的疼痛，让南宫凤鸾根本就没有办法去挡住那把匕首。

　　“不要！”

　　南宫凤鸾大呼出声，可是已经来不及了。

　　匕首逼近了赵纯良的脖子，眼看着赵纯良的脖子就要被切开。

　　就在这时。

　　一个拳头，突然毫无征兆的出现在了刺客面前。

　　没有人能想到，这时候，这地方，竟然会出现那么一个拳头。

　　那拳头的速度快到了极点，瞬息之间就已经落在了刺客的脸色。

　　砰的一声脆响。

　　此刻的匕首，猛的停在了距离赵纯良脖子0.01厘米的地方，随后，匕首瞬间远离了赵纯良的脖子，因为拿着匕首的刺客，被这一拳，直接给砸到了地上。

　　轰的一声，刺客的脑袋重重的砸进水泥地面，将地板砸出一个坑来。

　　刺客的手也就拿着匕首，高举着，而他的脸已经完全的变形了，根本看不出人样来。

　　小杰跟南宫凤鸾，包括门口看热闹的石庞三人，全部瞪大眼睛，惊恐的看着赵纯良。

　　赵纯良双眼无神的把手给缩了回来，随后脑袋一歪，昏了过去。

　　没有人可以将刚才那势如破竹的一拳跟眼前这个昏过去的人联系到一起。

　　那拳头的速度怎么可能那么快？

　　他不是已经陷入了某种情绪当中了么？怎么还能动手打人？

　　难道这样的反击，是他的条件反射？

　　要真是这样，那未免太吓人了吧？有谁的条件反射，可以练到这样的程度？

　　这根本不是人能做的到的。

　　哗啦一声。

　　门口的卷帘门被拉了下来。

　　小杰站在门旁，对南宫凤鸾说道，“凤鸾姐，里头有一个房间是老大的，带他进去休息！”

　　“嗯，好！”

　　南宫凤鸾点头道，“这里你来善后，这人已经死了，尽快查出他的身份，查不出来的话，赶紧把尸体处理一下。”

　　“知道了！”

　　南宫凤鸾将赵纯良给背在了身上，走进了旁边的一个房间，而小杰则是带着石庞等人将地上那已经明显没了生命气息的尸体给搬到了驻地的后头。

　　对于这些佣兵来说，毁尸灭迹这种事情简直是再简单不过了。

　　赵纯良幽幽的醒了过来。

　　入眼的是一张关切的脸。

　　“你没事了吧？”南宫凤鸾看到赵纯良醒了，连忙问道。

　　“没事了……”赵纯良坐起身来，皱着眉头揉了揉太阳穴，自己在刚经历三年前那次事情的时候经常会出现眼前这种症状，后来，随着时间的推移，这种症状慢慢的得到了缓解，可是最近自己的身体接二连三的出现这种状况，这让赵纯良有点担心，是不是他的身体，出了什么问题。

　　“没事就好，可吓死我了。”南宫凤鸾松了口气，拍着胸口说道，“你刚才那是什么情况？怎么突然间就那样了？”

　　“一点后遗症。”赵纯良说着，突然抬手抓住了南宫凤鸾的手。

　　南宫凤鸾一惊，这不会又犯病了吧？

　　只是这次，赵纯良的手却是温柔了许多。

　　“你的手……”赵纯良诧异的看着南宫凤鸾手腕上的淤青，问道，“这是怎么回事？”

　　“没什么，一些老伤。”南宫凤鸾一边说着，一边将手收了回来。

　　“可是刚才并没有……是不是我，对你做了什么事情？”赵纯良疑惑的问道。

　　“是啊，你就是对我做了什么事情。”南宫凤鸾突然可怜兮兮地说道，“你趁着你发疯，把我给，把我给那个了，人家无力反抗，只能任由你那个了，你要对人家负责！！”

　　“凤鸾姐，我知道我发病时候大概是什么样子，做什么，都不可能做那事儿的。”赵纯良无奈地说道。

　　“哼，反正你就是不想承认，不想承认就算了，我也不是那种纠缠不清的人，要是十几年后有人突然跑来找你叫你爸爸，那你到时候可别不承认！”南宫凤鸾冷哼道。

　　“这……”赵纯良正有点小羞涩呢，就听到门口传来声音。

　　小杰从门外走了进来，说道，“已经处理妥当了。那人的指纹以及血样我都已经采集好，如果有门路的话，可以通过那两样东西确认那人的身份。”

　　“那人呢？哪个人？”赵纯良问道。

　　“咦？老大，你好了啊！”小杰惊喜的问道。

　　“嗯，好了，你刚才说的那人是什么人？”赵纯良问道。

　　“就是刚才刺杀你，结果被你一拳给打死的那个人啊，老大，你刚才实在是太厉害了，一拳头，就把杀手给杀了，我还真没见过那么霸道的一拳啊！”小杰感慨地说道。

　　“杀手？”赵纯良惊讶的看着小杰和南宫凤鸾。

　　刚才的事情，自己，好像一点印象都没有啊！


第五十三章 南宫凤鸾加入

　　赵纯良坐在床边，听小杰将刚才发生的事情都讲了一变。

　　赵纯良这才知道，自己刚才竟然把一个想要刺杀自己的杀手给干掉了，一想到刚才自己处于没什么意识的状态，赵纯良就惊出了一身冷汗，那个杀手挑在那个时间点来刺杀自己，绝对是一个顶尖的杀手。

　　“把那人的指纹什么的交给我吧，我有地方查。”南宫凤鸾说道。

　　“这个……”小杰看了一下赵纯良，赵纯良看向南宫凤鸾，问道，“凤鸾姐，你真的要，加入？”

　　“当年没有跟着你们一起走，已经是我的一个遗憾了，那个遗憾想来我这辈子都没有办法弥补了，所以，我不能再错过第二次机会，你说是么？”南宫凤鸾笑着说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，当年我跑了，就证明我认输了，后来我想明白了，我从哪里跌倒，就应该从哪里站起来了，我只想证明，我才是最适合你的女人，并且，我可以一直陪伴着你。”南宫凤鸾一脸正经地说道。

　　“凤鸾姐，您以后说归说，手不要乱动，可以么？”赵纯良看着那搂住自己肩膀的手，无奈地说道。

　　“这些都是小细节，我们不用太在意，良儿，我加入上帝之手，没有问题吧？”南宫凤鸾问道。

　　“问题是没有，不过，凤鸾姐，我想要跟你说的是，我的心里……”

　　“不用说，我知道。”南宫凤鸾笑了笑，说道，“你心里的位置已经留给她了，但是我觉得那并不是全部，但凡还有一点点地方，我就会往里挤，就算头破血流，我也要挤出一个属于我自己的位置，哪怕没有位置，我也要在你心里重重的踹上一脚，留下我的一个脚印，这样我就算走了，也就真的不会再有遗憾了。”

　　赵纯良沉默了许久，随后苦笑了一声，说道，“何必呢？”

　　“那你又何必呢？”南宫凤鸾反问道，“人都死了三年了，你还整天的婆婆妈妈自怨自艾的，还是个男人么？别跟我说什么你该找女人照样会找，那不同，那只是你在麻痹你自己而已，我想，就算她泉下有知，也不希望你这三年都只是一个人过。”

　　“我不是个男人。”赵纯良点头道。

　　“你不是个男人你身下这一坨是什么东西？”南宫凤鸾突然一手朝着赵纯良的裤裆抓了过去。

　　这一手来的太快就像龙卷风。

　　等一切已经成为事实的时候。

　　小杰果断的转过去了脸。

　　“看吧，比以前大了不少！你肯定是个男人。”南宫凤鸾将手松开，讪讪地笑道。

　　“谢，谢谢凤鸾姐夸奖。”赵纯良完全不知道这时候自己该说啥了，只能随便的扯了一句。

　　“好了，我去查东西去了，这几天我会住在希尔顿酒店的，我的入团申请，你帮我写一下吧，就先这样！”

　　南宫凤鸾站起身，拍了拍手，就好像我们尿完尿要扶着小弟弟抖一抖一样，随后心满意足的转身离开。

　　赵纯良直勾勾的看着南宫凤鸾的背影，然后看向小杰，说道，“你什么都没看到，是么？”

　　“啊？老大，你在说什么？我怎么不知道啊？”小杰疑惑的问道。

　　“好，不错，有觉悟。”

　　赵纯良满意的点了点头，虽然挺尴尬的，但是不知道怎么的，心里却隐隐流淌着一股暖意。

　　毕竟，他跟南宫凤鸾是从小一起长到大的玩伴，能够再见到她，似乎很多小时候的事情就出现在了脑海中一样。

　　当然，如果南宫凤鸾没有那么霸气就更好了。

　　第二天，南宫凤鸾又来到了赵纯良的上帝之手驻地。

　　这一次，南宫凤鸾带来了她查了一个晚上的结果。

　　“那人叫李五毛，是一个白领，在海市一家合资公司工作，不过这只是他面上的身份，这人暗地里还有一个身份，他是刺客联盟的一个高级刺客，战斗力十分彪悍，良儿，你果真比以前牛X的多啊，这样一个高级刺客被你一拳头给弄死了！”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“说重点。”赵纯良说道。

　　“你这急脾气，我就喜欢。”南宫凤鸾抛了个媚眼给赵纯良，然后说道，“我查了这李五毛以及他所在公司最近的银行交易记录，在三天前，有一笔一百万的交易款，进入了他们公司的账户，随后这笔款子由特殊的渠道，从公司账户进入到了李五毛的账户当中，我本打算顺着交易款往上继续找，只可惜只找到了一家空客公司，这笔钱的来源就断了。”

　　“断了？那可不好查了啊！”一旁的棒子说道。

　　“没什么不好查的。”赵纯良笑着说道，“既然钱是进入公司的账户再转入李五毛的私人账户，那这公司肯定跟李五毛的关系不一般，只要去找到公司的老板，自然就能知道一些事情。”

　　“很抱歉，良儿，今天早上我就去找了他的老板，结果你知道我发现什么了么？”南宫凤鸾问道。

　　“发现什么了？”

　　“他的老板，死了。死在办公室里，现场一点反抗的痕迹都没有。”

　　“死了？”赵纯良皱眉道，“怎么死的？”

　　“脖子被扭断，一击必杀。”南宫凤鸾说道，“手法干净利索，是个高手。”

　　“那线索还是断了啊！”棒子又说道。

　　“断了就断了吧。”赵纯良打了个哈欠，说道，“有人想杀我没杀成，那肯定还会让人继续来杀我，到时候再抓起来就是了。”

　　“老大，对方很可能是摩萨的人！”小杰说道。

　　“是就是吧，兵来将挡，水来土掩。”赵纯良不屑的笑了笑，说道，“我还巴不得他是摩萨的人呢，至少这能证明，摩萨的人，想杀我，只要他们想杀我，那就不怕抓不住他们！”

　　在场的石庞等人有点无语，摩萨那可是恐怖组织，自己的老大不仅不担心他们，更好像是迫不及待的想要他们来杀自己一样，这种霸气，着实不是一般人能有的。

　　接下去几天，略显风平浪静。

　　想要杀赵纯良的人没有再一次出现，赵纯良的上帝之手又来了一些想要入团的人，最后赵纯良只收了一个外号叫锦毛鼠的人。

　　这锦毛鼠的大名叫锦凡，他并不是一个佣兵，而是一个偷儿。

　　当然，他并不是那种接上拿着小镊子夹人家钱包手机的偷儿，按照锦凡的说法，那些拿着小镊子的人连入门的偷儿都算不上，而且真正的偷儿是不会去偷那些玩意儿的，像锦毛鼠锦凡这样的，专偷为富不仁的达官贵人，偷的东西也不仅仅是钱财，还有包括情报之类的种种东西。

　　这锦毛鼠的名号在道上还是比较响亮的，据说曾经偷到过俄国的一份重要军事机密并且卖给了一个神州的军火贩子。

　　赵纯良收人一看眼缘二看人品三看能耐，这锦毛鼠一来，赵纯良就跟忽悠小杰一样把这人给忽悠进了佣兵团，不过倒是没有坑出钱来，因为干偷儿这行的，警觉性远不是小杰这些人可比的。

　　这下子上帝之手总算是有了一个能看的规模了，战斗力方面有赵纯良，情报方面南宫凤鸾看起来还蛮强，而小杰跟锦毛鼠配合的好的话，作用绝对不下于凤鸾，至于石庞三人，那就是打手杂役。

　　就在上帝之手有了这样的规模后，赵纯良终于让小杰去接生意了。

　　按照赵纯良的说法，现在对方刺杀不成估计已经被镇住了，要把他们引出来，那还得是自己出现破绽，而要出现破绽，每天坐在驻地里喝茶嗑瓜子肯定没啥破绽，只有出去战斗，才有可能出现破绽。

　　不过生意并不好接。

　　现在上帝之手的等级只有1级，所以能做的只是低难度的任务而已，而这种任务就跟喝茶嗑瓜子，是没什么两样的。

　　赵纯良虽然实力非常，但是却也不能跳过这样的一个规则，所以他大手一挥，让小杰作为上帝之手佣兵团副团长，带石庞三人出去扫荡低级任务，为佣兵团的升级努力，而他自己，则继续逍遥快活。

　　当然，按照赵纯良对小杰等人所说的，他这是把自己摆在明处，好让对方有更多机会来袭击自己。

　　小杰等人纷纷感慨做老大的就算偷懒都能偷出不一样的水平啊。

　　今天是林晓夕休假后第一天去上班，她连着休息了好几天，因为溺水的事情，一直到今天，林晓夕才算是休息好了，然后打扮的精精神神的去上班。

　　刚到KTV没多久，林晓夕正在安排几个客人开包房呢，突然一伙儿拿着铁棍砍刀的人就从KTV的门外冲了进来。

　　那些人一看到穿着工作制服的人就开始打，同时开始砸KTV里的设备。

　　林晓夕瞬间就被这些人给吓蒙了。

　　等看到有个人拿着铁棍冲向收银台的时候，林晓夕这才反应过来要跑。

　　她一把打开收银台的抽屉，将里面的一大堆纸币啊什么的抓起来，随后转身就跑。

　　刚跑出两部，林晓夕就觉得后背一震。

　　一股火辣辣的感觉从后背传来。

　　她被人用铁棍给砸了一下。

　　林晓夕吓得脸色惨白，回头一看有人追她，她连忙朝着KTV的仓库位置就冲了出去，那砸了林晓夕一棍的人也没有再追，而是反身朝着别人冲了过去。

　　林晓夕打开仓库门，躲进了仓库。

　　仓库外传来噼里啪啦的东西碎裂的声音以及人们的惊叫惨叫声，林晓夕颤抖着坐在地上，拿出手机，找到赵纯良的电话，打了过去。


第五十四章 KTV被砸

　　赵纯良从驻地飞奔而走。

　　就在他刚挂下电话后。

　　速度之快，让看到的人都不禁怀疑是不是他家着火了。

　　南宫凤鸾刚好那时候也在驻地，所以她隐约听到了电话里传来的，是女人的声音。

　　电话那头讲什么已经不重要了，重要的，是女人的声音。

　　南宫凤鸾追着赵纯良就出去了。

　　速度之快，同样让人不禁怀疑她家是不是住赵纯良家隔壁。

　　赵纯良打了的辆的士就往KTV赶去，之前的五手捷达因为今天小杰出门所以交给了小杰。也就是这时候赵纯良才感受到了多买几辆车的重要性。

　　至少如果是自己开车的话，绝对比眼前这个一边拿着手机看滴滴打车一边还不时听听广播的司机强。

　　在多花50块钱的利诱之下，司机总算是放下了手上的事情专心开车了。

　　即使这样，司机也用了得有二十多分钟，才来到林晓夕工作的KTV。

　　车刚停稳，赵纯良就冲了出去。

　　“小伙子，钱，钱！！”司机大叫道。

　　“给。”

　　一只修长的手从旁边伸了过来，只见一个微微喘着气的女人，正将一张一百的递给司机。

　　司机接过钱，刚想找钱呢，却发现那女人竟然已经走远了。

　　“这年头，有钱人真多。”司机嘿嘿一乐，把钱收好开车走人。

　　赵纯良冲进了KTV。

　　此时整个KTV已经到处是碎片，电灯的，电视的，甚至于沙发都被人给砍出了好几个口子。

　　一看那些明显是砍刀造成的口子，赵纯良的心咯噔一下，连忙抓住旁边一个路过的人，问道，“林晓夕在哪？”

　　那人的眼角正在流血，刚想去包扎，被赵纯良这么一抓，脸立马就黑了。

　　“我他妈哪……”

　　那人话还没说出来呢，就感觉到一股可怕的气息瞬间笼罩了自己。

　　“她，她好像不在这。”那人微微颤抖着声音说道。

　　赵纯良松开手，拿起了手机给林晓夕打了过去。

　　可是这时候林晓夕的手机竟然关机了！

　　赵纯良的脸色一下子就变了。

　　“林晓夕！林晓夕！！”赵纯良大声喊道。

　　没有人回答，此时大家都在忙着自己的事情，哪里会去管赵纯良？

　　“林晓夕！”赵纯良冲到楼梯口朝着楼上喊了一声，还是没有人回答赵纯良，赵纯良连忙拿出手机，再给林晓夕打了个电话，发现电话还是关机的。

　　“吗的！”

　　赵纯良咬牙咒骂了一声，这时候赵纯良旁边一个人突然说道，“我好像看到晓夕往仓库那边跑了。”

　　“仓库？！”

　　赵纯良的声音落下，人已经是在十米开外了。

　　仓库内。

　　林晓夕紧紧的抱住双臂，身子在慑慑发抖，虽然外头已经没什么动静了，但是林晓夕还是不敢出去。她的后背传来一阵阵的疼痛感，这疼痛感让林晓夕的眉头紧紧的皱在了一起。

　　砰的一声，仓库门突然被人从外直接一脚踹了开。

　　林晓夕惊恐的抬头看向门口。

　　一个熟悉的身影，出现在门口的位置。

　　“我，我来了！”

　　赵纯良看着坐在地上满脸惊恐的林晓夕，心里不知道怎么的就是一紧。

　　“纯良！”

　　林晓夕脸一皱，站起身就朝着赵纯良跑了过去，随后一把扑进了赵纯良的怀里。

　　“吓死我了，刚才吓死我了！”林晓夕放声大哭道，“我还以为我要死了呢，好可怕啊！”

　　“没事了，我来就没事了。”赵纯良轻轻拍了拍林晓夕的后背，本意是安抚林晓夕，却没想到林晓夕突然痛呼一声，躲开了自己的手。

　　“你受伤了？”赵纯良何其聪明，林晓夕这一个动作出来他就知道发生了什么，他一把将林晓夕的身子转了半圈，随后丝毫没有停顿的就将林晓夕的衣服给拉了上来。

　　林晓夕连忙双手按住自己的胸口不让衣服撩到胸上头去，嘴里焦急地说道，“纯良，别这样。没事的。”

　　“青了！”

　　赵纯良看着林晓夕后背因为遭到击打而出现的淤青，瞳孔猛的缩了一下，随后赵纯良将林晓夕的衣服放了下来，问道，“是谁打的你，看清楚了么？”

　　“没，没看清楚。”林晓夕摇了摇头，脸色通红地说道，“你，你刚才怎么可以那样啊。”

　　“记得那人穿什么衣服，什么发型么？”赵纯良没有回答林晓夕的问题，自顾自的问道。

　　“好像是黄色衣服，发型嘛，是板寸，对了，他的衣服上好像印着一个恐龙。纯良，你该不会是打算去找人家吧？”林晓夕问道。

　　“我？我去找人家干嘛？我这只是为了报警的时候可以用上！”赵纯良说道，“幸好那个人力气不大，你只受了一些皮外伤。”

　　“是啊，我运气算好的了，对了，我去看看我的同事们。”

　　林晓夕说着，拉着赵纯良的手就走向了大厅。

　　这个举动在赵纯良看来有点大胆，但是林晓夕却好似没有注意到一样。

　　赵纯良犹豫了一下，将手抽了回来。

　　本来林晓夕还没注意这事儿呢，赵纯良这一抽手，林晓夕就反应了过来。

　　林晓夕站在原地，错愕的看了一下赵纯良，再看了一下赵纯良立马就插进口袋的手，停顿了几秒钟后，突然笑了笑，说道，“不好意思，我没注意。”

　　“我手上都是汗，蹭你手上也不好。”赵纯良抬手在衣服上蹭了蹭。

　　“嗯，我知道，走吧！”林晓夕说着，转身走向那些还在等着医生来救治的伤者。

　　赵纯良跟在了林晓夕后面。

　　“老板来了！”突然有人在门口大声叫喊了一声。

　　赵纯良循声望去，只见一个中年人正从门外走进来，他的脸色十分的严肃，身旁带着一群大概二十个左右的手下，这些手下每一个都满脸的戾气。

　　“吗的！”

　　曾凡站在KTV的大厅，看着满目疮痍的KTV，怒道，“林有钱，我草你吗的，竟然来砸老子场子，草！”

　　“老板，咱们现在怎么办啊！”有人问道。

　　“受伤的人，全部送去医院，医药费公司报销，另外，每个受伤的人都可以得到一笔补偿金，不过，如果等会儿有警察问你们的话，你们就给我说什么都不知道，清楚了么？”曾凡大声说道。

　　“老板，为什么咱们要说不知道啊？警察来了不得帮咱们做主么？”有人问道。

　　“警察要有用，哪里还有林有钱那些人，那家伙早该被抓去枪毙了！”曾凡愤恨的说了一句，随后突然注意到了正蹲在地上帮人包扎伤口的林晓夕。

　　曾凡直接走了过去。

　　“晓夕，你没事吧？”曾凡问道。

　　“曾总好，我没事。”林晓夕摇了摇头，将手上的绷带给绑好后站起身说道，“曾总，这到底是怎么回事啊？”

　　“哼，有人看我不爽，来砸我的场子想要打我的脸。”曾凡冷笑一声，说道，“你放心，这个仇，我一定会帮你们报的！！”

　　“到底是谁动的手？那什么林有钱是谁？”赵纯良突然问道。

　　虽然有点不满赵纯良这样一个跟班模样的小角色插嘴，但是曾凡还是如实做了回答。

　　“林有钱是海市的一个大混混，手上有五个KTV，算的上海市这边的一个地头蛇。”曾凡虽然回答了，但是也是言简意赅，因为在他看来，眼前这人根本无需要知道太多，因为就算知道了，也没什么用。

　　“明白了！”赵纯良点了点头，却没再说什么。

　　“曾总，这是我之前藏起来的纸币！”

　　林晓夕从口袋里抓出一叠皱巴巴的钞票，递给了曾凡。

　　“纸币？！”曾凡眼里一亮，将钞票接了过来看了几眼，随后看向林晓夕，说道，“那种情况下你竟然还知道拿着钞票走？为什么？”

　　“我，我也不知道。”林晓夕讪笑了一下，说道，“就是随手一抓。”

　　“不错，我记住了！”曾凡点了点头，赞许的笑了笑，随后转身离去。

　　林晓夕本来打算继续呆在这里多帮忙的，无奈赵纯良以她受伤了为由硬生生的把她给拖走回到了家中。

　　看着赵纯良和林晓夕两人一同坐进出租车，躲在远处暗处的南宫凤鸾脸色却是没什么变化。

　　她曾经经历过心爱的男人被别的女人抢走的事情，所以她现在明白了，有些问题靠一时冲动靠怒火是根本没有办法解决的，想要一个男人，逼走他身边的女人没用，你得有能耐把他的心留在你这里。

　　赵纯良带着林晓夕回到了家中后，赵纯良就进了自己的房间，不一会儿，赵纯良拿着一个小瓶子就出来了。

　　“把这东西擦在后背的伤口处，要擦匀了，这样有利于药效的发挥，如果一切顺利，今天晚上你的淤血就会消散的。”赵纯良将药瓶递给了林晓夕。

　　“嗯，那我去擦一下。”林晓夕赶忙走进自己的房间，等她将身上的衣服连带着内衣都脱了的时候，她才发现，自己根本涂不到伤口，因为伤口的位置靠近后背正中间，而且还是在脖子下两寸左右的位置，那个位置几乎是个盲区，平日里抓痒还得别人帮忙的区域。

　　这下林晓夕无语了，她拿着药瓶，犹豫了许久，寻思着是不是要骗骗赵纯良说擦了药，可是转念一想这是骗人，又有点不好，人家特地给你拿的药，你没用还不跟人家说实话，这怎么也说不过去啊。

　　犹豫了许久，林晓夕穿好内衣偷偷的走到门旁，将门打开一条缝，伸出手，对着外头的赵纯良勾了勾手，嘴里还发出口哨的声音。

　　赵纯良听到异动，转头看了一下，结果就看到一只白皙粉嫩的手正在林晓夕房间外对着自己招。

　　这……这是在干什么？

　　赵纯良惊疑不定的看着那只手，犹豫了一下，这才缓慢的走向了林晓夕房间的门口。


第五十五章 林有钱与王子健

　　林晓夕娇羞的将门打开，低着头，看都不敢看赵纯良一眼。

　　“你，这是，怎么了？”赵纯良疑惑的看着林晓夕，就这娇羞的模样怎么看怎么像要跟自己来一发一样啊。

　　“我擦……”林晓夕欲言又止。

　　“额，你这干嘛骂人呢！”赵纯良无语的问道。

　　“不是，我不是说我擦，是你擦……”林晓夕连忙解释。

　　“这还不是一样，到底是我擦，还是你擦？”赵纯良问道。

　　“哎呀，你先别说话，让我酝酿一下！”林晓夕抬头白了赵纯良一眼，赵纯良果断闭嘴。

　　过了几秒钟，林晓夕终于鼓起勇气说道，“你帮我，帮我擦一下后背，我擦，擦不到。”

　　“原来是擦后背……”赵纯良尴尬的笑了笑，说道，“我还以为是擦谁呢。”

　　“就是擦后背，你能不能帮一下忙？当然，如果你觉得，觉得那什么，也不用。”林晓夕红着脸说道。

　　“当然可以。”赵纯良点头道，“你过去床上趴着吧。”

　　“嗯，好。”

　　林晓夕红着脸转身走到自己的床旁，然后脸朝下趴在床上，说道，“快，快一点。”

　　“我知道。”

　　赵纯良走到林晓夕身边，拿起一旁的药，倒出一些在手上，随后一点前戏也没有的就把林晓夕的衣服给从后面撩起来了。

　　“嗯……”

　　林晓夕嘤咛一声，耳朵根都红透了，一颗心脏剧烈的跳动着，林晓夕似乎都能听到自己的心跳声了。

　　赵纯良却是一点其他想法都没有，他看着林晓夕后背上的那一条淤青，眉头微微皱了一下，随后将手上的药擦了上去。

　　“啊，疼！”林晓夕痛呼了一声，身子条件反射一样要躲开，赵纯良却是用另外一只手直接按住了林晓夕的腰，让林晓夕不能动弹。

　　“这药有刺激性，你忍一下。”赵纯良说着，赶紧将药都给擦上去。

　　林晓夕将脸埋在被子里，一声都不敢坑，双手紧紧的抓着被子，抓的手指头都一阵阵的泛白。

　　就在这时，林晓夕突然感觉到，赵纯良的手，从自己背后的那一条内衣的袋子里，穿了过去。

　　女人其实就是一种很神奇的生物，你可以摸她的后背，手臂，手，但是却不能碰到她的内衣，只要碰到内衣，任何一个女人都会有被人轻薄了的感觉。

　　这种感觉就好像女人穿着泳衣永远不会怕被男人偷看，而穿着同样样式的内衣却会怕被男人看到一样。

　　这种内衣被触摸到的感觉就好像是自己最隐私的部位被赵纯良给触碰了一样，林晓夕的身体不受控制的颤抖了起来。

　　“怎么了？还疼么？”赵纯良关切的问道。

　　“没，没事，你快，好了么？”林晓夕咬着嘴唇问道。

　　“嗯，好了。”

　　赵纯良将手从林晓夕的内衣带子下抽了出来，随后把林晓夕的衣服盖上，说道，“晚上睡觉的时候尽量趴着睡。当然，侧卧也可以，不过得小心被别到伤口了。”

　　“我，我知道了。谢谢你了纯良。”

　　林晓夕低着头，根本不敢看赵纯良。

　　“没事儿，我是你的房客嘛，帮你是应该的。”赵纯良笑了笑，将药放到一旁，说道，“这药就放你这儿了，明天一早起来如果还有疼痛感，再擦一次，保证明天下午之前你的后背光溜溜的，什么事儿都没有。”

　　“谁，谁光溜溜的了！”

　　林晓夕红着脸说道，“你可别瞎看。”

　　“我没看，我没看，好了，我得出去了，公司里还有事情。”赵纯良说道，“你在家好好休息吧。”

　　“你，你还要去上班啊？”林晓夕看着赵纯良，不知道怎么的，竟然有点舍不得，因为这时候她正是心灵比较脆弱的时候，自然希望能有个人陪着自己，哪怕只是在屋子外陪着，也能让她有安全感。

　　只可惜赵纯良似乎有点不解风情，他一边往外走一边说道，“是啊，公司的事情比较多，我得先忙完了，你在家好好休息吧。”

　　“那，那好吧。”

　　林晓夕叹了口气，说道，“早点回来。”

　　“嗯，好！”

　　不多久，屋外传来了关门的声音。

　　林晓夕突然拿起旁边的枕头压在了自己的脑袋上。

　　“我这是怎么了，怎么好想他能在这儿陪我？我一定是疯了！”林晓夕懊恼的自语道。

　　就在这时，林晓夕那放着充电的手机突然响了起来。

　　林晓夕一个激灵冲到手机旁，结果来电是一个陌生号码。

　　林晓夕疑惑的将电话给接了起来。

　　“你没什么事吧？我听说你好像被打了一下！”电话那头传来曾凡温柔的声音。

　　林晓夕虽然略微有些失望，但是还是笑着说道，“没啥事儿的，曾总。”

　　“你放心在家休息，你的仇，我一定会给你报的，还有咱们公司里全部人的仇，都会报！”曾凡说道。

　　“曾总，谢谢您。”

　　林晓夕的心里用过一团暖流，有这样的老板，员工自然会感激不已。

　　“那就先这样了，回头来上班了再给你嘉奖。”曾凡说着，就挂了电话。

　　“嘉奖？”林晓夕有点疑惑，嘉奖自己什么？

　　海市的夜晚十分宁静。

　　就在距离林晓夕上班的KTV不到两公里的地方。

　　这里叫做领SHOW天地，是整个海市最时尚的广场，在这里聚集了很多的潮流的玩意儿，有潮牌，有新鲜美食，也有各种酒吧。

　　在领SHOW天地广场的中心位置，是一家叫做可可西里的KTV。

　　这家KTV在整个海市，那绝对是一流的。

　　其实说KTV也有点不太准确，这里更像是夜总会，而且是花场。

　　所谓的花场，就是KTV里养着一大群的女人，她们每隔一段时间都会上舞台跳舞，而在各大包厢里，都会有电视，电视上会播放这些人在大厅跳舞的画面。

　　如果你看上某个妹子，你就可以给他送个花，然后妹子就会投桃报李，来陪你喝两杯。

　　如果你想让一个妹子一整晚都陪着你喝酒，那你就得在她上去跳舞的时候都送点东西，人家就会一直陪着你喝，陪着你玩，让你开心。

　　这说穿了就是一个喝酒陪酒的场子，不过因为这里头妹子都是模特级别的，各个长的水灵的很，所以每天都会上演各大包厢争夺美女的戏码，这边一万那边两万的砸，脸上长光，美人在怀，这钱，那可就是流水一样的往外走。

　　基本上在这样的场子里，你消费个万八千的，那也只能算是正常消费，有些富二代一个晚上消费个十几二十万的都不少见。

　　赵纯良站在这个场子的外头，看着可可西里KTV几个字，面无表情。

　　此时已经是晚上的十点多，场子也已经暖起来了。

　　不时的有一些豪车停在可可西里的门口。

　　那一水的玛莎拉蒂兰博基尼法拉利，足以证明这家KTV比悦豪KTV还是高上了那么一点层次。

　　此时，在场子里的某个包厢内。

　　王子健左手搂着一个女人，右手拿着手机，正在打电话。

　　电话刚挂下没多久，包厢门就被推开了，一个长的十分阴柔的男人从外头走了进来。

　　“林当家的，你可算来了！”

　　王子健笑着站起身。

　　“王少。”

　　被叫做林当家的男人微微一笑，伸过手去，和王子健握了握，虽然看起来挺客气，但是眉宇之间却是没有多少热情。

　　王子健也不恼，他知道眼前这人的身份，这人是这家KTV的老板，名字叫林有钱。

　　他的名字很难跟他的形象联系起来，按道理来说叫有钱的人都应该长的五大三粗的，至少看起来得像是暴发户，可是眼前这人给人的感觉完全就是一个手无寸铁之力的柔弱书生。

　　当然，在海市，却没有一个人敢说这人是柔弱书生，因为当初这人进来海市的时候，那可是靠着一双铁拳在海市打下了属于他的一片天地，所以海市的很多人都称呼林有钱为林当家的，这称谓放在和平年代多少有点匪气，但是对于海市的很多人来说，这也恰恰附和林有钱的做事风格。

　　那就是一个字，土匪。

　　“现在的情况怎么样了，林当家的？”王子健好奇的问道。

　　“第一步棋，我已经走完了，接下去就靠你了，王少。”

　　林有钱笑了笑，说道，“现在根据我的眼线汇报，曾凡已经召集了人马，再半个小时左右，就会出现在我这里。”

　　“哈哈，你就等着好消息吧。”王子健得意地笑道，“我已经跟我舅说了，只要曾凡的人一到这里，我舅就会带人出动，到时候就算曾凡的关系再硬，那也白搭，哈哈！只要曾凡倒了，这海市的地界，那林大当家的，至少能说的上一半话了。”

　　“有那人在，我可不敢。”林有钱伸手指了指上面。

　　“林当家的，在咱们这个省份，那我不敢说，但是在咱们海市，您还会怕了那人？”王子健疑惑的问道。

　　“怕。”

　　林有钱点了点头，说道，“真怕。”

　　王子健脸上满是惊讶的神色，不过看到林有钱不再言语，王子健也识趣的不再问。

　　就在这时，林有钱的电话突然响了起来。

　　林有钱脸色微微一变，走到门外接起了电话。

　　不多久，林有钱打开门，对王子健说道，“让你舅的人缓一缓。”

　　“怎么了？”王子健问道。

　　“她，来了。”

　　林有钱脸色严肃地说道。


第五十六章 江宛秋

　　神州长江以南，有一个经济大省，叫江省，而江省的省会，在江市。

　　海市是江省的第二大城市。

　　在江市，有这样一个女人。

　　她十五岁出道，当了某个江湖大哥的姘头，两年后，江湖大哥遭到仇杀身死，这个十七岁的女人，在第二天就成功上位，接手了那个大哥的所有产业跟势力，至于那个大哥的原配，在半个月尸体被发现在距离江市一百多公里的山里，至今没有找到死因。

　　十七岁的女人突然掌握了庞大的财力跟人力，这对于很多人而言是不敢想象的，他们似乎都预见到了这个女人的未来。

　　要么就是被手下某个有名望的大佬给杀了，要么就是被那个江湖大哥的仇人给杀了。

　　最好的结果应该就是被某些人软禁起来成为玩偶。

　　不得不说这女人长的很漂亮，十七岁就有沉鱼落雁之姿，而且还是天生的媚骨。

　　只是，十年过去了，这女人已经二十七岁，不仅没有身死，没有成为别人的玩偶，反而成了整个江省，乃至长江以南最大势力的掌控者。

　　又过了三年，在这女人三十岁的时候，她做了一个让所有人震惊的举动。

　　她广收门人，将手下的所有地盘都交给了门人，只留下一个江市，并且常年居住于江市的某处庄园内，几乎不外出。

　　有人传言这人在十多年前成了某位官场大佬的情人，所以才一路顺风顺水平步青云，也有人说这女人其实是某个神州国家级大哥的私生女，那大哥一直在暗中保护帮助着这个女人。

　　不管外界如何说，围绕在这女人身上的光环却是从未少过，她的事迹非常之多，多到用一本书都不见得写的完。

　　尽管女人已经不再是江省的地下世界掌控者，但是，这女人所说的每一句话，依旧是整个江省最有分量的。

　　有人说，长江以南，但凡办不了的事情，只要江姐点头，那就妥妥的没问题了。

　　女人姓江，名宛秋。

　　据说曾经有一次，江宛秋手下最大一个门人想要将江市据为己有，带一票人马去了江市找江宛秋逼宫，可是只过了一夜，那门人的尸体就被人在江省的护城河里发现，而除了那门人的尸体，他的那些手下，直到现在，一个人也没被找到。

　　有人说是死了，有人说其实那些人都是江宛秋的人。

　　不管如何说，江宛秋，注定是江省的无冕之后。

　　可可西里的门口，缓慢的开来一辆迈巴赫。

　　迈巴赫的车牌是江A00003。

　　据说单单这车牌，就不是一般有钱人能弄的到的。

　　林有钱微微弓着腰，在迈巴赫还没停稳的时候，就小跑着来到了后门的位置，等迈巴赫停好了，林有钱这才将门打开。

　　一条纤细的玉腿，从门内夸了出来。

　　玉足上裹着一双黑色的高跟鞋，鞋跟很高，根底很尖。

　　高跟鞋踩在地上，发出微微清脆的声响，随后，一个穿着旗袍的女人从车内走了出来。

　　“江姐好！”

　　林有钱满是笑脸地说道。

　　“嗯。”

　　旗袍女人微笑着点了点头，她的头发自然的下垂着，披在肩上，耳朵上挂着两个蛇形的银色耳坠，她的眉毛有点直，让她整个人看起来多了一分英气，她的嘴唇很薄，却抹上了鲜艳的红色。

　　这人，就是江宛秋。

　　“您要来小林我这，怎么不早点说一声，我好做一些准备啊。”林有钱扶着江宛秋的手，笑着说道。

　　“今天刚好你们这的苍龙寺有个法会，我就过来看看，顺道，来看看你。”江宛秋的脸上带着似有似无的微笑，给人一种如沐春风的感觉。

　　这与她在江湖传闻里冷艳血腥的形象完全是两个极端。

　　“确实有个法会，唉，您瞧我这记性，江姐您老前年就皈依了，这法会的事，我应该通知您的！”林有钱一脸懊恼地说道。

　　“没事儿，就是一个小法会而已，不用太在意。走吧，进去陪我喝两杯。”江宛秋说着，走进了可可西里。

　　走过一条长长的通道之后，就是可可西里KTV的大厅。

　　大厅是散台区，可以更近距离的看到舞台，不过基本上是一些中产阶级的人坐的，不用保底消费，一箱酒就可以坐着看一个晚上的节目，运气好指不定可以跟那些其实也挺空虚寂寞的女人发生点什么。

　　林有钱小心翼翼的陪着江宛秋往一旁的VIP通道走去。

　　就在这时，江宛秋突然停了下来，林有钱疑惑的看向江宛秋，却是看到江宛秋微微张着嘴，惊讶的看着某个散台。

　　“是他？！”

　　江宛秋看着那再熟悉不过的侧脸。

　　本以为上次见他是这辈子最后一面，没想到竟然还能再这里看到他？

　　这，难道是上天送给我的缘分？

　　就在这时，那坐着看表演的人似乎感应到了什么，转头看了一眼江宛秋，脸上露出惊讶的表情。

　　“赵……”

　　江宛秋就要走向对方，但是那人却是直接转身就朝着旁边的一条通道走了过去。

　　“等一下我！”

　　江宛秋甩开林有钱的手就追了过去，一点也不顾及自身的形象。

　　只是那人跑的太快，转眼间就消失在了江宛秋的面前。

　　江宛秋的脸上刚开始的时候满是悲伤，可是这些悲伤，在瞬间就烟消云散，取而代之的，是一股阴冷之意。

　　“找出刚才那人，带到我面前。”江宛秋走到林有钱身旁，面无表情地说道。

　　“是！”

　　林有钱连忙点头，抬手找来现场的经理，将刚才看到那人的外表衣着简单的跟经理说了一下，然后让经理带人去找。

　　“我擦，怎么碰到那个女人了！？”

　　赵纯良躲在了某个阴暗的角落里，微微喘着粗气。

　　他来这里的目的就是找到那个伤害了林晓夕的男人，可是自己刚到这里坐下来还没来得及找人呢，竟然就碰到了自己在两年前上过的一个让他印象深刻的女人。

　　说实话，赵纯良上过不少女人，但是两年前上过的那个女人绝对是他这辈子仅见的极品。

　　那功夫，那媚骨，还有那销魂的吸力，都让赵纯良流连忘返。

　　当时两人那啥之前赵纯良都跟人说好了，只是一夜而已，没想到那女人在尝过赵纯良的身体之后竟然食髓知味一般缠上了赵纯良，足足的缠了赵纯良一星期，而在一星期之后更是威胁赵纯良，要么跟她在一起要么她就要杀了赵纯良。

　　赵纯良哪里是能被人威胁的，大家说好了只是一夜的，你现在要跟我玩感情，那我哪玩的起啊？于是赵纯良直接干翻那女人的几个手下然后飘然离去。

　　后来赵纯良还听说那人发了江湖追杀令来追杀自己，只可惜赵纯良的层次比这些所谓的混混啥的高上太多，那什么追杀令对于赵纯良就是一场小游戏而已。

　　转眼两年过去，赵纯良没想到竟然在这里又看到了那个女人，而且看那女人的样子，好似比以前更多了几分成熟气息，那身材却还是一如既往的好。

　　“吗的，倒霉。”赵纯良朝着地上吐了口唾沫，就在这时，一个剃着板寸穿着黄衣服的人，跟另外一个人从自己身前走了过去。

　　看着赵纯良衣服上的恐龙图案，赵纯良的眼睛瞬间就亮了。

　　赵纯良并没有着急着把那人拿下，而是悄然的跟在了那人的身后。

　　报仇这种事，只找事主，那根本不过瘾。

　　过瘾的，是株连。

　　那穿着黄衣服的人丝毫没有意识到灾难已经临头，他跟旁边的两个人朝着KTV后头走去，一边走这板寸还一边说道，“吗的，刚才在悦豪那看到一个收银，长的真他妈的水灵，不过跑的挺快，我一棍子砸过去没砸晕，就砸到后背了，要是砸晕了，今天晚上哥几个就有福了。”

　　“知道那娘们在悦豪，还怕爽不到么？过两天去悦豪外头等着去，等她下班，到时候还不是照样有福！”旁边一人猥琐地笑道。

　　“哈哈，说的是，好了，不多说了，快点走，咱们得赶紧藏起来，一会儿曾凡的人来了，自然有别人对付他们。”

　　“好，大家都已经躲在后院里了，就差咱们几个了。”

　　看着这三个人走进一个院子里，赵纯良咧嘴笑了笑，随后从口袋里拿出一个面具，戴在了脸上，走向了院子。

　　可可西里KTV大门。

　　几个保安正百无聊赖的聊着天，今天晚上的可可西里已经满人了，他们俩的主要任务就是挡着那些没有预定还要进场的人。

　　就在这时，几辆面包车从远处快速的驶来，随后全部停在了KTV的门口。

　　哗啦啦几声，面包车的车门被打开，一群手持铁棍钢管的人从面包车内冲了出来。

　　那几个保安瞬间消散的无影无踪。

　　“进去后，包间的人不许碰，客人也不许碰，那些普通员工也不要碰，就找着东西就砸，谁反抗的就打谁，不许杀人！”

　　曾凡在门口沉声说道。

　　“是！”

　　一群手下纷纷应允。

　　“走！”

　　曾凡低喝一声，带头走进了可可西里。

　　不多久，打砸声响起，随后，可可西里的门口突然涌出来了一群群的人，这些都是来可可西里喝酒的客人，看到有人来打砸，这些人全部都朝着门口跑。

　　一时之间整个可可西里吵闹不已。


第五十七章 千年难得

　　曾凡是第一个冲进可可西里的，不过他并没有打砸。

　　作为一个老板，运筹帷幄是他的主要工作，按照正常情况，这种时候他连来都不要来是最好的，可是，这次曾凡是真怒了，所以他也不管那么多了，自己带人就冲了过来。

　　“走，去后院！”

　　曾凡在可可西里也是安排了一些人的，所以他在发现可可西里里头并没有人反抗之后，立马就带着人朝着可可西里的后院冲了过去，按照可可西里的内应给的情报，那些打砸了自己KTV的人，就在后院。

　　曾凡第一个冲到了后院，可是一到后院，曾凡就傻眼了。

　　遍地的人！！

　　整个后院，大概有二三十个人，而这二三十个人，竟然全部躺在了地上痛苦的呻吟！

　　一个手持铁棍的人，面对着自己，站在了院子的最前头，他是整个院子里唯一站着的人，而那人的脚下，踩着一个剃着板寸穿着黄衣服的男人。

　　那男人的脸被踩着，嘴里不时的突出白沫，他的四肢都诡异的弯曲着，一看就是被打折了。

　　该不会是那人一个人，把这二三十个都打倒了吧？

　　就用那两根铁棍？

　　这怎么可能啊！

　　从地上散落的刀具就能看的出来，这二三十个人可都是有家伙的啊！

　　一个人对抗二三十个人也许有可能办到，但是一个人对抗二三十个拿家伙的人，这事儿根本不可能发生啊，你再厉害，人家围一圈一人朝你砍一刀你能躲得了？

　　砍一次能躲得了，那砍两次三次呢？总归会有一次能砍到你！

　　可是眼前这人别说受伤了，连衣服都完好无损。

　　“这，这些人，是怎么回事？”曾凡错愕的看着对方，突然觉得对方穿的衣服有点眼熟，自己好像在什么地方见过，可是那奥特曼的面具实在是太逗了，自己怎么可能见过这样的人？

　　赵纯良将手上的铁棍丢到了地上，也不回曾凡的话，直接朝着一旁的一堵围墙冲了过去，三两步就冲到了围墙上头，随后一个翻身，翻出了围墙。

　　“别追了。”

　　曾凡连忙喊住了那些想要追出去的手下，然后说道，“咱们赶紧走吧，这事儿不算是咱们干的，要是这时候警察来了，咱们就得背黑锅了！”

　　一群人直接转身朝着院子外就冲了出去。

　　只是，当所有人都冲到院子外的时候，却是都站住了。

　　因为在他们面前，站着几个人。

　　其中有一个在场的人都认识，可可西里的老板林有钱，而在林有钱旁边，是一个美的不可方物的女人。

　　那女人不会是林有钱的姘头吧？

　　这是在场的人脑子里第一时间闪过的念头。

　　有一个也不知道是脑子抽了还是迫不及待的想要立功的人，一看到林有钱，直接扬起铁棍冲着林有钱就冲了过去。

　　另外几个人一看到自己人冲了，那也就冲吧，反正人多势众。

　　而这时候，曾凡才刚刚从院子内走出来，他是第一个进院子的，喊走的时候他就成了最后一个。

　　一看到自己的手下朝着林有钱等人冲过去，曾凡刚开始还没觉得什么，可是一看到林有钱旁边那个女人，曾凡顿时虎躯一震。

　　“都给我……”

　　住手两个字终究是喊得慢了。

　　“江姐，您等着！”

　　林有钱躬身对江宛秋微微一笑，刚想上去拦住那些人呢，突然眼前一道魅影一闪而过，随后就听到砰的一声响。

　　那冲在最前头的男人就好像被车给撞了一样，整个人倒飞而出，重重的撞进了身后的人群里，就好像是一个滚进了保龄球瓶堆里的保龄球一样，那一片人竟然全部都倒在了地上。

　　噗。

　　一道血柱，从那倒飞而出的男人头上喷涌而出。

　　他的脑门上出现了一个大概手指头粗细的血孔。

　　咔的一声。

　　江宛秋的高跟鞋落在了地上。

　　没有人看清楚她到底是如何出招的，大家只看到一道影子闪过，随后就有人飞出，然后江宛秋的脚放到了地上。

　　“住手！！”

　　这时候，曾凡嘴里的那最后两个字，才出口。

　　神州江湖上曾流传过这样一句话。

　　这话据说是一个退隐江湖已经十余载的大佬所说。

　　神州大地，三百年出一个妲己，五百年出一个武后，而一千年，方出一个江宛秋。

　　看着眼前这千年才能出现一个的妖孽，曾凡的住手两个字，似乎已经带上了微微的颤抖，而林有钱则是眯着眼，看着眼前这个被江宛秋一起分在了海市的对手，同门。

　　“跪下。”

　　曾凡大喝一声，所有小喽啰竟然全部放下手上的棍棒，跪在了地上。

　　曾凡双膝跪地，弯腰，双手压在地上，大声喊道，“江姐。”

　　“也没什么大事，别搞的那么紧张。”

　　江宛秋笑了笑，声音细而不腻，让人如沐春风一般。

　　如果不是之前她用一脚秒杀了一个出头鸟，估计所有人都会将这样一个甜美温婉的女人视为女神，而现在，她不是女神，是女王。

　　“曾凡，过来一下。”

　　江宛秋对曾凡招了招手。

　　曾凡竟也没站起来，而是双膝跪地，就那样挪到了江宛秋的身前。

　　因为江宛秋说的，是让曾凡过来，而不是让曾凡站起来。

　　对于这样一个十七岁就已经掌控了一方大权的女人，曾凡丝毫不敢携带，更别说他眼前的一切就是这个女人给的。

　　“站起来吧，你说你，这心思还真是。”江宛秋无奈的笑了笑，随后伸手将曾凡拉了起来。

　　“江姐，我御下无方，没想到竟让您亲自出手，实在是万分抱歉。”曾凡低头说道。

　　“一点小事而已，对了，你为什么带这么些人，来有钱这儿？”江宛秋问道。

　　“之前我跟有钱，碰巧有一些误会，所以……所以我带了一些人过来，不过，江姐，这里头的那些人，我可是一个都没碰，我来的时候，他们就已经都倒下了。”曾凡指着院子说道。

　　“哦？”江宛秋微微好奇的往前走去，来到了院子里。

　　看着地上横七竖八躺着的人，江宛秋轻声说道，“全部一击倒地，全部滴血不流，看来，真的是他。”

　　“江姐，到底是谁动了我的人？”林有钱的脸上略微带着怒意，当然，这些怒意都是他装出来的，因为他明白，那个伤了自己手下的人估摸着就是江宛秋的老朋友，自己根本不敢真的发怒，而这些怒意，是要让江宛秋看到，他是一个为手下着想考虑的人。

　　“是我一个老朋友，你也别生气，十个你，都不够他杀的。”江宛秋笑着拍了拍林有钱的肩膀，说道，“你可能有什么事情得罪了他，不过他没来找你，也算是你的造化了。”

　　“您的老朋友？”

　　林有钱冷汗瞬间就冒出来了，能被江宛秋称为朋友，还加上一个老字，那无一不是妖孽般的存在。

　　“是啊，两年不见了，刚才隐约看到了他，只是他终究是不想见我。”江宛秋笑了笑，突然大声说道，“我知道你在这里，我也知道你在看着我，你知道我的性子，你越不想见我，我就越想找到你，除非你离开海市，不然，我一定会找到你的！”

　　距离这后院不远的一幢楼房的楼顶上，赵纯良单手撑着下巴，有点隐约的蛋疼。

　　江宛秋的掌控欲，是他所见过的女人里最强的一个。

　　赵纯良知道很多江宛秋的事情，这些都是江宛秋跟他说的，而那些事情，每一件都足以让人惊叹。

　　比如江宛秋在十五岁的时候其实是被那个江湖大佬强行带走的，比如江宛秋的父母就是被那个江湖大佬所杀，再比如那个江湖大佬其实就是被江宛秋给杀了。

　　这些事情，江宛秋躺在赵纯良怀里的时候如数家珍一般跟赵纯良讲了。

　　这是一个哪怕对现在的赵纯良来说都是极度危险的人，也幸亏这女人没有心思打天下，要不然，赵纯良可以肯定，这长江以北的地界儿，说不准，这时候，已经是这女人的了。

　　当然，不争天下这一点也是赵纯良最为欣赏这女人的。

　　正所谓树大招风。

　　江宛秋退的及时，所以她成功的活到了现在，而几年前比之江宛秋更加风投强盛的一些人，如今要么在监狱里呆着，要么就挨了枪子，最好的，也就混成了国家手中的一个傀儡。

　　这就是所谓的黑社会的悲哀。

　　没政策的时候他们每一个都风光无比，过的比谁都好，只要政策一出来，这些人立马成狗。

　　在国家机器面前，任何人和组织都是脆弱的，而江宛秋在政策出来之前散尽了一切。

　　虽说不再如当年的女王一般风光无限，但是她的手，依旧掌控着一切。

　　这是一个妖女。

　　千年难得的妖女。

　　赵纯良艰难的咽了口口水，自己今天还真是流年不利，在这样的地方都能碰到江宛秋，如果这女人真的发起疯了找自己，那自己身边的那些人，可就危险了。

　　她才不会在乎赵纯良的想法，如果她发现赵纯良跟一个女人住在一块儿，还在他的未婚妻的公司上班，那赵纯良真不敢想象，她会做出点什么事情来。


第五十八章 王子健收到的礼物

　　今天的天气十分明媚。

　　林晓夕早早的就起床了，后背上的疼痛，经过了一个晚上的恢复，竟然已经消失无踪，这让林晓夕感到十分的惊讶，她本打算找赵纯良好好询问一下那药到底是什么，没想到一觉醒来赵纯良已经出门了。

　　吃完赵纯良预留的早餐，林晓夕就前往了悦豪KTV。

　　刚一到KTV，林晓夕就听到了一些传言。

　　“你们听说了么？昨天晚上曾总亲自带人，把可可西里给砸了！！”

　　“是啊，听说那些砸了咱们场子的人，都被打了，打的老惨的了！”

　　“林总真厉害！”

　　“就是，好厉害的说，年纪轻轻的，竟然就这么厉害，要是我是他女朋友，那该多好啊，要钱有钱有势力有势力。”

　　“切，就你这样子，曾总怎么看的上你，人家要看，那也是林晓夕那样的，对了，你们觉得曾总对林晓夕有没有一些不一样？”

　　“有啊有啊，他好像挺关心林晓夕的，该不会是看上她了吧？林晓夕长的那么漂亮，比咱们场子里那些公主都漂亮，曾总看上，也不无可能哦！”

　　林晓夕本来只是随意的听着那些传言的，可是传言说到后面是越来越离谱，竟然已经有人开始传她跟曾凡的绯闻了，这让林晓夕多少有一些恼怒，不过却也无可奈何，嘴长在人家身上，你管得着人家说什么么？

　　因为KTV被砸的关系，所以最近几天KTV都要停止营业，林晓夕自然也没多大事，她百无聊赖的坐在收银台后头玩着手机，刚玩没多久，就听到门口传来问好的声音。

　　“曾总！”

　　“曾总您好！”

　　“你们好啊！”

　　林晓夕连忙把手机收起来，抬起头就看到曾凡已经来到了身前。

　　“咦，晓夕，不是让你在家休息么，怎么还来上班？”曾凡疑惑的问道。

　　“反正在家也没啥事，所以就过来看看。”林晓夕有点不好意思地说道。

　　“哈哈，精神可嘉，你们先忙吧，我上去办公室一下。”

　　曾凡说完，带着几个手下就上了楼。

　　林晓夕松了口气，本来她跟曾凡之间就只是单纯的老板和员工的关系，眼下被人流言那么一传，搞的林晓夕见到曾凡就觉得有点怪怪的。

　　楼上的办公室内。

　　曾凡坐在沙发上，一脸严肃的对几个手下说道，“一定要把江姐说的那个人找出来，我不管你们用什么方法，知道么？只要这事儿能够办妥，林有钱就屁都不是了，知道么？”

　　“知道！！”

　　手下纷纷点头。

　　看着手下们离开，曾凡的眉头紧紧的皱了起来，昨天那个人，不知道怎么的，他总觉得他的穿着和外形在哪里见到过，可是却怎么都想不起来。

　　其实要怪只能怪赵纯良之前来找林晓夕的时候太不显眼了，这曾凡只是看过赵纯良一样就没有再多看了，自然记不起来昨晚那人就是赵纯良。

　　可可西里KTV。

　　林有钱一整个晚上都没有睡觉，他让人调取了整个KTV的监控录像，然后让手下仔细的看监控，希望能够看清楚，那个被江姐当成老朋友的人，到底长什么样子。

　　可是，让林有钱失望的是，那人的身影虽然多次出现在监控里，但是也不知道是有意还是无意，那人的脸始终没有被监控捕捉到。

　　“这很是个高手啊！”林有钱感慨地说道，此时的他早已经将他和王子健之前的约定给抛到了脑后，王子健的事情在江姐的事情面前，只能算个屁。

　　林有钱不知道的是，要是王子健此时在这里，肯定一眼就能看出监控里那个始终没有正脸图像的人就是赵纯良，毕竟，王子健跟赵纯良还是有多次接触的。

　　两个海市的大人物都在找赵纯良，但是却都不知道，熟悉赵纯良的人，就在他们身边。

　　这还真是世事难料啊。

　　“吗的！那女人怎么来海市了！”

　　王子健坐在自己公司的办公司里，满脸的怒火，本来昨晚他都跟林有钱计划好了，就等着曾凡带人上门，然后王子健让他的大舅出马，一举把曾凡给拿下，到时候不仅能报这货不把自己当回事的仇，同时还能让林晓夕那个贱人失业，这简直就是一箭双雕啊。

　　只可惜那个女人的突然出现破坏了这一切，林有钱根本就不鸟他王子健了，而王子健的大舅一听到那女人来到了可可西里，直接就带人回了警局，连可可西里方圆五百米都没进去。

　　“我一定得找办法！”

　　王子健握着拳头，他是一个睚眦必报的人，赵纯良跟林晓夕得罪了他那么多次，他不管如何，都是要报仇的，只是这仇，还真不知道该怎么报啊！

　　就在这时，王子健的手机突然响了起来。

　　王子健看了一眼手机，发现是不认识的号码，直接就给按掉了。

　　因为身份的关系，王子健总能接到一些找他办事的人，虽然王子健偶尔会帮人办事，但是那得是朋友介绍的可靠的王子健才会帮，然后赚点好处费，陌生人王子健从不帮。

　　电话按掉之后没多久，又响了，还是之前的号码。

　　王子健刚想按掉号码，那电话竟然就被自动接通了。

　　“你好，王先生。”

　　电话那头，是一个低沉的，生硬的男人的声音。

　　“你是谁，你怎么打的通我的手机？”王子健惊讶的拿起自己的手机，发现整个屏幕都被锁了。

　　“你不用管我是谁，我知道你是谁就可以了。”电话那头的男人似乎笑了笑，因为王子健听到了微弱的笑声。

　　“你打我电话，要干什么？”王子健警惕的问道。

　　“我知道，你与那赵纯良，有所过节，我也知道，你一直想要报仇，刚好，我也跟那赵纯良有过节，所以，我觉得，我们可以联手，做些事情。”电话那头说道。

　　“联手？老子用得着跟你这种莫名其妙的人联手么？你有什么实力让我跟你联手？”王子健不屑地说道。

　　“就凭我知道昨天晚上你在那个女人的身上总共用了三种姿势，并且第二种姿势用的时间最长。”电话那头说道。

　　“你，你怎么知道的？”王子健的脸色微微一变，他昨天把可可西里的那个妹子带出来泻火了，但是为了不让家里人知道这事儿，他专门去了朋友的家里办的事儿，可是眼前这人竟然知道他昨晚办事儿的姿势，这未免太恐怖了吧？

　　“我还知道，你最后给了那个女人五千块钱，并且在凌晨两点半的时候，从你朋友的家中离开，开着车经过了……”

　　听着电话那人将自己昨晚的行踪给一点点的说出来，王子健额头上的汗都出来了，等对方讲完之后，王子健问道，“你，你到底想要干什么？”

　　“我要干什么？很简单。之前已经跟你说了，你与赵纯良有仇，而我也与他有仇，所以，咱俩可以一起报仇。半个小时后，我会送你一个礼物，到时候，你去下楼就可以了。我相信，对于我的礼物，你应该会很喜欢的。”

　　“礼物，什么礼物？”王子健问道。

　　只可惜，电话那头已经挂了，而那来电的号码，在电话挂掉之后，竟然神奇的消失了。

　　王子健脸色脸色阴郁的坐在办公椅上。

　　对于给自己打电话那人的能力，王子健已经是深信不疑了，甚至于有点敬畏了，那人能够轻而易举的知晓自己的一切，绝对是一个非常厉害的角色。

　　虽然一切都被人掌握了让王子健有点不爽，但是那人的话却是让王子健十分的心动。

　　他正愁没人可以帮他报仇呢，这就有人送上门来，他能不心动么？

　　“按照那人对自己的了解，他要想对自己不利，估计自己昨晚就得死了，所以，那人应该不是敌人！”

　　王子健在心里简单的分析了一下所有的事情，最终，复仇的渴望，让王子健决定相信那人的话。

　　此时，在距离王子健办公室大概一公里多的地方。

　　一个中年男子将电话放了下来。

　　这人并不是神州人，他长着一脸的络腮胡子，看起来像是中东那边的人。

　　“王子健正在犹豫不决。”男人桌子上的一个对讲机里传来声音。

　　“不用管他。他肯定会答应的。”男人冷笑一声，说道，“告诉伟大的默罕默德先知，我们的计划正在实施，并且很快，就会有成果了。”

　　“是！”

　　王子健在办公室里呆了将近半小时，这才下了楼。

　　刚到楼下，一辆面包车就停在了王子健的身前。

　　面包车的车门当着王子健的门打开。

　　在门开的一瞬间，王子健愣住了。

　　车内坐着一个人，那人好像已经昏睡了过去，就那么靠在沙发上，没有一点反应。

　　这人，王子健几乎是日思夜想的。

　　他是富家公子哥，家里有权有势，什么女人都是往他身上贴，而眼前这个女人，自从进公司后自己就看上了，主动追求之下没想到这女人竟然不鸟自己，这才让自己恼怒之下把这女人从公司里逼走了。

　　眼下，她就这么昏睡在自己的身前，没有任何的防备。

　　“上车。”

　　驾驶座上传来一个男人的声音。

　　王子健猛的打了个激灵，连忙上了车，随后将车门给关上。

　　车子驶向了城西的郊区。


第五十九章 给你一个选择

　　“老大，我已经跟上了之前的车了！”

　　就在那辆载着王子健和林晓夕的车开走后不久，一辆黑色的轿车缓慢的跟上了那辆车。

　　坐在驾驶座上的小杰正拿着电话。

　　“他们朝哪去了？”赵纯良的声音从电话那头传来。

　　“现在也不清楚，他们似乎想要往城西去，不过现在正在兜圈子，想要找出尾巴！”小杰说道。

　　“跟紧了，别让他们发现。”赵纯良说道，“如果发现他们有想要对晓夕不利的举动，马上杀了他们。”

　　“知道了！”

　　小杰点了点头，看向前方已经快要消失的那辆面包车。

　　在小杰的身后坐着三个人，正是石庞三人。

　　这四人本应该都在外执行任务，没想到竟然都出现在了这里。

　　这还得从昨天晚上赵纯良离开可可西里后说起。

　　当时赵纯良从可可西里离开，就接到了小杰的电话，他们已经完成了一个任务正在回海市的路上，刚巧那时候赵纯良担心江宛秋可能会对自己身边的女人不利，所以赵纯良也没有让小杰等人正大光明的回来，而是偷偷的溜到了自己住的地方附近潜伏起来，暗地里保护林晓夕。

　　结果江宛秋的人没等到，却意外的等来了另外一些人。

　　就在半个小时前，林晓夕从KTV出来的时候遭到了几个人的劫持。

　　那几个人将林晓夕强行带上了面包车后带走，当时小杰的第一反应是上去保护林晓夕，只是那时候林晓夕已经被带上车，自己要是强行去救人指不定林晓夕会出什么危险，所以小杰就开着车远远的跟着面包车，路上还给赵纯良打了电话通报情况。

　　赵纯良可不信江宛秋一个晚上就能找到自己身边的林晓夕，所以他有十成的把握可以肯定那些抓了林晓夕的人目的肯定是在于自己，而现阶段有能力对付自己，并且想要对付自己的人，只有摩萨了！

　　既然确定了动手的人是摩萨，赵纯良并没有着急让小杰救人，既然摩萨的人绑了林晓夕，那目的必然是自己，到时候他们肯定会给自己送信。

　　挂了电话的赵纯良打了辆的士朝城西而去。

　　车刚开没多久，赵纯良意料之中的电话，就打来了。

　　打电话的人，说着有点生硬的神州话。

　　“夜枭，你好。”

　　“你好。”

　　赵纯良问道，“你是哪位？”

　　“我？你可能不认识我，不过，我却是认识你，还有你三年前的那些伙伴。”电话里说话的人语气里带着得意的味道。

　　“你是，摩萨的人？！”

　　赵纯良沉声问道。

　　“看来，你果然知道了三年前的真相。”电话那头的男人笑道，“难怪你迫不及待的将上帝之手重建。”

　　“你现在在哪？”赵纯良问道。

　　“你不用管我现在在哪。”男人说道，“我们来玩个游戏，如何？”

　　“什么游戏？”

　　“我不知道你现在到底在什么地方，我给你十分钟的时间，十分钟内如果你赶到海市城西的3010仓库，那林晓夕，就会安然无恙，如果十分钟内赶不到，那么，林晓夕，将会像三年前的那个女人一样，子弹，会穿过她的心脏，带走她年轻而又美好的生命。”

　　“如果你敢伤害林晓夕，我一定会将你碎尸万段！”赵纯良咬牙道。

　　“哈哈哈，碎尸万段？你其实早巴不得将我们碎尸万段了吧？当年你灭掉我们的训练营的时候，怎么没想过我们也希望把你碎尸万段？三年前我们本以为已经完成了复仇，没想到你竟然成了漏网之鱼，三年后的今天，你就等着我们摩萨对你们上帝之手的新一轮血洗吧，这一次，我看你，还能不能活下来，哈哈哈！”

　　笑声戛然而止，电话被挂断了。

　　赵纯良看了一眼电话号码，随后打了个电话出去。

　　“帮我查一下电话号码135……”

　　几秒钟之后，电话那头回道，“这是一张不记名的移动电话卡，最近一次信号发射位于神州海市3010号仓库。”

　　“知道了。”

　　赵纯良挂掉电话，没多久，就接到小杰对来的电话。

　　“老大，他们已经进入了一个仓库，我们现在距离仓库得有七八百米远，锦毛鼠已经摸上去了，我跟石庞他们在外围等消息。”小杰说道。

　　“我再三分钟后到。”

　　赵纯良看了一下手表，说道，“记住，无论如何，也不能让晓夕受伤。”

　　“知道了！”

　　三分钟后。

　　一辆出租车缓慢的停在了小杰等人的身前。

　　赵纯良从车上走下来，小杰等人连忙迎了上来。

　　“刚才锦毛鼠传来了消息，那些人并没有对晓夕动手，他们将晓夕和王子健一起带进了仓库内的一个房间当中，目前还没有异动。”

　　小杰说道。

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，说道，“你们在这等着，我过去仓库看看。”

　　说完，赵纯良活动了一下手脚，装作很紧张愤怒的样子，冲到了仓库的门口，随后一脚将仓库大门给踹开。

　　“晓夕！”

　　赵纯良冲进了仓库，大声叫道。

　　没有任何回应。

　　赵纯良眉头微微一皱，走向了那一间据说关着林晓夕的房子。

　　一直到赵纯良走到房子门口，依旧没有任何声响。

　　这让赵纯良有点诧异，那些人就算要拿林晓夕来威胁自己，这时候也应该出现了啊？

　　赵纯良伸手去推了一下门。

　　门一下子就开了。

　　赵纯良小心翼翼的走进门内，结果就发现了被绑着坐在椅子上的林晓夕。

　　林晓夕还处于昏睡的状态当中，似乎一点都不知道周围发生了什么事情。

　　赵纯良赶忙冲到林晓夕的身边，将手指头按在了林晓夕的脖子上。

　　脉象平稳。

　　赵纯良松了口气，林晓夕应该只是吸入了一些能够让人昏迷的药物而已。

　　尽管林晓夕什么事情都没有，但是赵纯良却是感到了一股子诡异的气息。

　　那些人莫名其妙的把林晓夕给绑来了这里，难不成就是为了让自己出来？

　　赵纯良将林晓夕身上的绳子给解开，随后把林晓夕背在了后背上。

　　就在这时，赵纯良的耳机里突然传来声音。

　　“老大，来了好多警察！”小杰突然叫道。

　　“警察？”

　　赵纯良有点诧异，这时候来警察，是怎么个意思？

　　“是啊，至少十辆警车，他们已经快要到仓库了！”小杰说道。

　　“我一会儿就走。”赵纯良回答了一声，随后背着林晓夕，走向了旁边的一扇门，按照锦毛鼠的说法，王子健等人刚才就是从这里走进去的。

　　将门慢慢的推开，赵纯良警惕的把脑袋探了进去。

　　当赵纯良看到屋子内的清醒的时候，他有点愣住了。

　　屋子里，一群人倒在了地上，血流满地。

　　总共五个人，全部没了生机，其中就包括王子健！！

　　王子健竟然也死了！

　　他仰面倒在地上，胸口上被开了个口子，此时血已经停止了往外流。

　　都死了！

　　赵纯良的心突然咯噔一下。

　　就在这时，仓库周围传来了阵阵警笛声，很明显，警察已经将仓库给包围了。

　　赵纯良皱着眉头，难不成这摩萨的人，打算把这些人的死嫁祸给自己？

　　可是，这种事情根本不是什么难解释的事情，只要自己把自己的身份搬出来，再解释一番，这里又没有什么直接的证据证明人就是自己杀的，他们怎么可能嫁祸的了自己？

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了。

　　赵纯良将电话接了起来。

　　“你到的十分及时，恭喜你！”电话那头传来之前那个男人的声音。

　　“你们，到底想要干什么？”赵纯良眯着眼睛问道。

　　“我们？也没干什么，就是想看看，到底你打算怎么从这起杀人案中脱身，死了五个人，一个还是海市公安局副局长的外甥，啧啧啧，你麻烦大了。”电话那头得意地笑道。

　　“你未免有点想的太简单了点吧？”赵纯良冷笑一声，说道，“你以为这些事就能栽赃的了我？”

　　“这肯定不能，不过，有一件事情我得告诉你，我的人刚才给林晓夕喂了一种药，那种药的药效，会在服下去后二十分钟发生，现在时间过去了三分钟，也就是说只剩下十七分钟的时间药效就会发作，到时候林晓夕，就得死，当然，我并不是嗜杀的人，如果你能在十七分钟之内赶到距离仓库大概五公里的海市跨海大桥上，你就可以在桥头的垃圾桶里找到一个塑料袋，袋子里就装着解药，那么，现在问题来了，你所剩时间不多，如果跟警察解释，那将会浪费很长的时间，到时候林晓夕就会死，要是不解释，你就这么跑了，那事情就更有意思了，你将会是这起群杀案的最大嫌疑人，不用我出手，海市的警察，包括神州的警察，都不会放过你的，是选择你的安全，还是选择保住林晓夕的命呢？你自己看着办吧。”

　　“那我也给你一个选择。”

　　赵纯良突然冷笑一声，说道，“给你十七分钟时间，把解药送到我的面前，我不杀你。”

　　“你不杀我？我倒是想看看，你能怎么杀我？”电话那头不屑地笑道。

　　“杀人，有时候不用自己出手。”赵纯良说道。

　　“哼，白……”电话那头的痴还没说出来，突然传来一阵噼里啪啦的声音和人的惨叫声。

　　几秒钟之后，电话里再一次的响起了声音。

　　“良儿，人已经抓住了，要怎么处理？”南宫凤鸾的声音从电话那头传来。

　　“带上他，还有所谓的解药，来我面前。”赵纯良平静地说道。

　　“知道了，十分钟就到！等人家哦！”


第六十章 进警局

　　警察已经将整个仓库都包围了。

　　他们接到可靠的情报，这个仓库内正在进行一场毒品交易。

　　这场毒品交易里交易的海洛因据说高达几公斤，是整个海市自建国后到现在出现的最大量的毒品交易，所以海市公安局调派了超过200警力，将整个仓库围的水泄不通。

　　当确认没有一个地方可以给人逃跑之后，海市公安局的局长拿着大话筒开始喊话了。

　　“里面的人注意，你们已经被包围了，负隅顽抗的结果，只能是自取毁灭，现在，我要你们放下武器，缴械投降，争取政府的宽大处理，只要你们能够悔过自新，国家和人们，都是会给你们机会的！！”

　　话音刚落，就有一个人影出现在了仓库门口。

　　准确的说，应该是两个人影，其中有一个被另外一个背在了身上，看起来像是昏倒了一样。

　　一看到有人出来，所有警察都将枪头对准了那人，同时将子弹上膛。

　　一股紧张的气氛霎那间就弥漫了现场。

　　这局长一看自己这么一喊话就有人出来投降，那成就感是杠杠的，他清了清嗓子，喊道，“前面那个人，把你后背上那人放下来，双手高举过头顶！”

　　赵纯良眯着眼睛，看着周围满满的警察，突然将手伸进了口袋。

　　他的这一举动立即就引起了所有人的警惕。

　　“我是国家安全部的赵纯良，这里面并没有毒品交易，有五个人在里面被人谋杀，我奉命在此进行调查。”赵纯良大声喊道。

　　他这话一出，在场的人都愣了一下。

　　国家安全部？

　　谋杀？

　　这是在逗，还是真的？

　　局长惊疑不定的看着那背着一个女人的男人，只见那人从身上摸出了一本绿色的本子，然后扔在了他身前两米左右的地方。

　　“去把那东西拿过来！”局长对身边人使了个眼色。

　　一个警察猫着腰一路小跑到了赵纯良身前两米左右的位置，捡起了赵纯良丢出来的证件，然后快速的跑回到了局长的旁边。

　　局长拿起证件看了一下。

　　这证件上画着一条龙，上面贴着前头那人的照片，还写着名字啥的。

　　“真的？！”局长微微皱了皱眉，他是见过国家安全部的证件的，这本证件跟自己以前见过的证件差不多样子。

　　为了验证证件的真伪，局长专门给海市国家安全部的人打了电话，结果一验证，这证件竟然真的是真的。

　　眼前这人确实是国家安全部的人，而且还是一个高级探员！

　　“同志，这到底是怎么回事？”

　　局长亲自拿着证件走到赵纯良身前，将证件交给了赵纯良。

　　赵纯良脸色严肃的将证件给收了起来，这玩意儿同样是他为了能够完成任务特地去弄的，对于他这样的高手而言，弄一张证件真心不难，更何况他家的权势摆在那，走关系弄一张这个那也是易如反掌。

　　“这涉及到国籍机密，我无可奉告，里面有五个人被人谋杀了，其中一个，好像是市局某个副局长的外甥，你带人去看看吧。”赵纯良说道。

　　“副局长的外甥？难道是王子健？”局长脸色微微一变。

　　“应该是。”赵纯良点了点头，有点好奇这局长的脸色为什么会变化那么大，按道理来说，王子健也不过是一个副局长的外甥，不是副局长的儿子，更不是副局长本人，死了就死了吧，能有多大事儿？

　　“这下可完了！”

　　局长一拍手，连忙带着手下人冲进了仓库。

　　赵纯良背着林晓夕，穿过了一众警察，来到了小杰等人的身前。

　　“老大，晓夕没事儿吧？”小杰关切的问道。

　　“目前来看没什么大碍。”赵纯良说着，看了一下手表。

　　此时距离电话那人说的时间，已经过去了十五分钟。

　　就在这时，一阵螺旋桨的声音突然从远处传来，几秒钟之后，一架刷着蓝色油漆写着海市电视台五个大字的直升飞机从远处飞了过来。

　　螺旋桨巨大的轰鸣声吸引了不远处的警察的注意力，随后那些警察就看到，一个美爆了的女人，扛着一个络腮胡子的男人，直接从离地大概还有两三米的直升飞机上跳了下来，然后平稳的落地。

　　所有警察都张大了嘴，这么高的位置跳下来，还带着个大男人，怎么可能连晃悠都不晃悠一下？

　　就在这时，那女人突然看向了不远处的这些警察，随后抛了个媚眼过来。

　　一阵倒吸凉气的声音在警察队伍里响起。

　　真是个撩人的小妖精啊。

　　“就是这家伙了。”

　　南宫凤鸾将络腮胡男人扔到了地上。

　　络腮胡男人面如死灰，他怎么也想不明白，为什么这个女人会突然出现在自己身旁，然后霸气的秒杀了自己身边的几个手下抓住了自己。

　　按道理来说自己隐藏的很深啊，就算给赵纯良打电话都是通过计算机模拟了信号发送的，赵纯良根本不可能这么轻松的找到他们啊。

　　“你们，你们到底是怎么找到我的！”络腮胡男人声音颤抖着问道。

　　“先不说你们的模拟信号发送装置有多落后吧，我调查了王子健的通话记录，虽然你们的号码是网络虚构的号码，但是有太多数据可以让我查出你们所使用的模拟号码的IP地址，找到你们，轻而易举。”南宫凤鸾不屑地说道。

　　“不可能，那样找我们的话，至少需要一个小时才能找到我们！”络腮胡男人不敢置信地说道，“一个小时的时间，我们足以换到别的地方了。”

　　“一个小时，你太小看老娘了。”南宫凤鸾鄙夷的笑了笑。

　　“别废话，解药拿出来。”赵纯良伸手道。

　　“解药？哼，如果我不给你呢？啊！！”

　　络腮胡男人刚把话说完，突然就惨叫了起来，只见一把匕首，一半已经刺进了自己的胸口。

　　一个脸色阴鹜的男人，站在赵纯良的身边，手上摆弄着一把匕首。

　　“你还有五分钟的时间，锦毛鼠有足够的时间在你身上开上一百多个这样的口子。”赵纯良指了指络腮胡男人胸口上的刀子，说道，“每把刀上的力量，都会控制的完美无瑕，伤你，而不杀你。想来，你一定很期待浑身上下插满刀子的样子吧？”

　　“我，我，我给，我给！”络腮胡男人果断被吓尿了，这一身都插上匕首，痛苦先不说，自己可是有密集恐惧症的，一想到浑身都是匕首，那汗毛就都竖起来了！

　　只是给一个女人解药，没必要把自己给弄成刺猬！

　　络腮胡男子第一时间就权衡了利弊，将解药交了出去。

　　从络腮胡身上拿到了解药后赵纯良就让林晓夕给服了下去，随后一行人正打算走呢，那海市的公安局局长却是一路小跑着朝着赵纯良这边跑了过来。

　　“这位同志，这位同志，麻烦你跟我们走一趟，有些事情我们需要找你了解一下，可以么？”局长喘着气问道。

　　“什么事？”赵纯良皱眉道。

　　“关于那五个人的死。”局长说道，“市里有领导对这件事情很重视，希望你能够给个方便。”

　　“市领导？”赵纯良有点诧异，哪个市领导会闲的蛋疼来关心这件事情？

　　赵纯良本打算拒绝，不过一寻思自己如果不答应的话看这人的样子肯定会纠缠自己，那倒不如跟他走一趟，省的后面再浪费时间。

　　一念及此，赵纯良就点头答应了下来，随后让小杰等人将还在昏迷的林晓夕以及那个络腮胡男人给送走了。

　　等人都走后，赵纯良跟着那局长一起回到了仓库旁，然后坐上了局长所坐的车，往市中心而去。

　　赵纯良这还是第一次来海市的市局。

　　这可比之前的派出所大的多气派的多。

　　“赵纯良同志，跟我这边走。”

　　局长带着赵纯良上了楼，在五楼的位置，他带着赵纯良走进了一个房间。

　　“你稍等一下，一会儿市领导会过来找你了解一些情况的。”局长说道。

　　赵纯良点了点头，心里头开始盘算了起来。

　　这次的事情终归是死了五个人，其中有一个还是副局长的外甥，市里肯定不会轻易放过这事儿，那自己就得弄个故事出来，将林晓夕被人绑架以及摩萨的事情都给隐瞒起来，如果让神州方面知道这件事情，一来他们绝对不可能帮自己，二来容易引起摩萨方面的警觉，三来，赵纯良并不喜欢跟政府打交道。

　　赵纯良用了几分钟的时间就盘算出了一个故事，可是，一直在房间里呆了半个多小时，那所谓的市领导还是没有出现。

　　这让赵纯良有点蛋疼，这神州的有些人的办事效率，还真是低。

　　又等了得有半个小时，才从门外走进来了一个长着国字脸的男人。

　　那男人阴沉着脸走到赵纯良的对面，也不坐，就那么站着，说道，“你就是赵纯良？”

　　“是我。”赵纯良点了点头，眉宇间微皱起来，这人不是叫他赵纯良同志而是赵纯良，这足以引起赵纯良的注意。

　　“自我介绍一下，我是海市的政法委书记，我叫王大锤。”男人说道。

　　“王书记你好。”赵纯良问好道。

　　“嗯，现在我有一些情况要找你了解一下。”王大锤面无表情地说道，“我们在3010仓库内发现了五具尸体，这五具尸体，均系被利刃刺穿心脏而死，我们在仓库的垃圾桶里，找到了一柄疑是作案工具的匕首，这是那把匕首的照片，你看看。”

　　说着，王大锤将一张照片递给了赵纯良。

　　赵纯良接过照片一看，整个人立马就愣住了。


第六十一章 隔壁老王的故事

　　照片上是一把赵纯良很熟悉，但是又很陌生的匕首。

　　说是熟悉，那是因为赵纯良曾经使用过这把匕首，而说是陌生，那是因为这把匕首，赵纯良已经三年未曾见过了！

　　这是三年前，在那场变故里赵纯良所使用的武器。

　　当时，赵纯良曾亲手用这把匕首切开了不知道多少敌人的身体，而在最终的决战的时候，赵纯良这方落败，赵纯良幸免于难，而那把匕首，却是随着最终的决战而失踪。

　　而现在，那把早就已经失踪了的匕首，竟然再一次的出现在了赵纯良面前，这如何能让赵纯良不惊讶。

　　“这是？”

　　赵纯良疑惑的问道，他的心里隐约察觉到了一丝不妙的气息。

　　“这把匕首，是我们在案发仓库找到的，上面沾染了五名受害者的血迹，而这匕首上面，只有一个指纹。”王大锤面无表情地说道。

　　“我的？”赵纯良问道。

　　“是的！”王大锤点了点头。

　　赵纯良沉默了一下，随后说道，“所以说，你们怀疑是我杀了那五个人？”

　　“根据我们掌握的情报，以及江阳区派出所那边给过来的消息，你与其中一个受害人王子健，曾经有过过节。”王大锤将照片放下后说道。

　　“有。”赵纯良点头道，“而且过节还不小，所以我有杀人的动机，是么？”

　　“是的！”王大锤点头道，“而且，你有杀人的实力，根据资料显示，你刚从国家0001部队退伍转业，你的单兵作战能力，在0001部队里，据说可以排进前三，对于王子健等人来说，你一个人，有绝对的实力可以杀害他们五个人。”

　　“说的有道理，我也是这么认为的。”赵纯良点头道。

　　王大锤有点诧异的看了一下赵纯良，按道理来说，不管这赵纯良是不是真的杀人犯，那他现在都应该撇清自己，哪有这样子把什么都往身上扯的？

　　“而且，我们还通过部队方面求证得知，你在半个月前，其实就应该到海市的华南第一军官学校报道，但是你并没有去，而是进入了一个叫林晓夕的人的家中，而那林晓夕，与王子健之前有一定的过节，那我们是不是可以这样认为，你与林晓夕认识，而王子健与林晓夕有过节，随后你就杀了王子健？”王大锤问道。

　　“您说的前面都不错，但是最后一段，是您的有罪推断，而您应该知道，有罪推断是违法违规的，并不能成为证据来使用。”赵纯良双手抱胸，说道，“我之所以没有去第一军官学校报道，是因为我并不想去成为什么狗屁教官，组织上虽然安排我去当教官，但是我也有拒绝的权力，至于我为什么进入林晓夕家中，当时我身无分文，我急需找地方住，而刚好林晓夕因为王子健的纠缠而不得不离开她之前的公司，并因此而陷入经济危机，所以她需要将她的房子出租出去，以此来减少经济压力，所以我们一拍即合。”

　　“你之前说，你在仓库那边，是在执行一个任务？”王大锤突然转移话题道。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“什么任务？”

　　“国家机密。”赵纯良说道。

　　“国家机密？哼！”

　　王大锤冷笑一声，说道，“赵纯良，我也不跟你拐弯抹角了，这次的事情，是你干的最好，不是你干的，那你也逃不了干系，那凶器上可就只有你一个人的指纹，这是足以让你入罪的最大证据，你现在最好，把这件事情担下来，不然，你不好受，你的房东也不好受，甚至于你的亲人父母，也不会好受的！”

　　“哦？”赵纯良微微惊讶地说道，“是因为王子健的身份么？我记得他的大舅，是市局的副局长，不过，就算他是市局副局长的外甥，那也不可能随便的就将他的死归结在我身上吧？你们更应该做的，是去找真正的犯罪嫌疑人，而不是找我。”

　　“你真的以为，王子健，只是市局副局长的外甥么？”王大锤鄙夷地说道，“你知道的太少，有些事情，并不是你这个层次的人所能接触的，简单点跟你讲，因为王子健的死，有人已经雷霆震怒，现在急需有人站出来把这一切都扛下来，如果案子拖得越久，那我们的压力就越大，你也是组织内部的人，你应该知道，这些压力很可能会影响到我们以后的仕途，所以，不管是为了你好，还是为了我好，或者说是为了你的家人好，我建议你，把这件事情扛下来，只要把这件事情扛下来，我保你不死，判个死缓，十几年后就出来了，到时候，我不会忘了你这个恩情的。”

　　“看来王子健的身份确实不简单啊，竟然都能够让一市的政法委书记都有压力，所以你现在破不了案，就打算让我背黑锅了，是么？”赵纯良问道。

　　“没错。把一切都扛下来，省的我们麻烦。”王大锤说道。

　　“你觉得，我杀了王子健这样一个足以影响你未来仕途的人，我还可能活的下去么？你也说了，有人雷霆震怒，而明显那个震怒的人比你还厉害，你告诉我，你要我怎么不死？”赵纯良笑着问道。

　　“看来你还挺聪明。”

　　王大锤冷冷说道，“就算你再聪明，也没用了，这个案子打死了你也得背黑锅了，我已经让人写好了供词，要么你现在就签名，要么，我只能让人逼得你签字了，这市局的里里外外都已经布置好了警力，你跑，是绝对跑不了的。”

　　“王子健到底是什么人？”赵纯良突然问道。

　　“他？”

　　王大锤脸上带着微微敬畏的表情说道，“他的身份，岂是你能知道的。”

　　“只要你跟我说他的身份，这黑锅，我就背了。”赵纯良说道。

　　“真的？”王大锤惊喜的问道。

　　“是啊，我现在已经在市局里了，要跑肯定是跑不了，你们要是对我用刑，用久了我肯定也受不了，与其这样，不如光棍点，直接把黑锅背了。”赵纯良无奈地说道。

　　“你倒是聪明！”

　　王大锤笑了笑，说道，“既然如此，那我也不怕告诉你，王子健，就是林书记的公子！”

　　“林书记？”赵纯良疑惑的看着王大锤，他对于海市官场并不了解。

　　“林朝星，林书记，咱们海市的市委书记！”王大锤解释道。

　　“哦！！可是，一个姓林，一个姓王……我明白了，这是一个隔壁老王的故事啊！！”赵纯良突然恍然大悟道，“王子健，是林书记，跟人偷生的！”

　　“我可没这么说。”王大锤说道，“既然你已经猜到了，那可以签字画押了吧？”

　　“可以倒是可以，不过，我能不能给我家里的父亲打个电话？我退伍到现在了，都没有打过一个电话回家，估摸着这黑锅背了以后我就出不去了，家里的老父亲，总得告诉他一声。”赵纯良面带忧伤，感叹地说道。

　　“电话可以打，不过要用我给你的电话，打完电话，就签字画押！”王大锤说道。

　　“嗯！”

　　赵纯良点了点头。

　　王大锤走到门口，将门打开，叫人送了一部手机进来，随后关上门，走到赵纯良身边，把手机递给了赵纯良。

　　他并不怕赵纯良说出去什么东西，对于他这样的官场大佬来说，一个普通百姓的话，那就跟蚂蚁的叫声一样，就算叫的再大声，踩死他们，也就只是一脚的事情，这也是为什么王大锤会把王子健的身份说出去一样，有些事其有些话，没分量的人说起来，照样没分量，而有分量的人就算说一句废话，那也是有分量的。

　　赵纯良拿起手机，拨了个电话出去。

　　不多久，电话那头就接了起来。

　　“喂。”

　　是一个挺年轻的男人的声音。

　　“让我爸接一下电话。”赵纯良说道。

　　“是……少爷吧？您怎么不用自个儿的手机打呢？”电话那头惊讶的问道。

　　“手机不让用。”赵纯良说道，“赶紧的吧。”

　　“好好，马上！”

　　过了几秒钟，电话里传来了赵纯良老子的声音。

　　“儿子，这时候给我打电话，该不会是已经成功上垒了吧？要是明年你能让我抱上孙子，我就给你买一架A390当私人飞机！”赵纯良的老子大笑着说道。

　　“爸，我现在在海市的市局里。”赵纯良说道。

　　“恩？”电话那头微微错愕了一下，随后大叫道，“你小子，该不会是把人家姑娘给强X了吧？”

　　“爸，我像是那种人么？”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“我被抓进来了。”

　　“多大点事儿啊？抓进去就抓进去呗，过几天再出来又是一条好汉，对了，你没跟他们提你的那些七七八八的身份？一个什么0001部队的，一个什么国家安全部的，随便拿一个出来不能唬住一群人？”赵纯良老子好奇地说道。

　　“现在没用了，他们怀疑我把市局副局长的外甥给弄死了。现在不让我出去呢。”赵纯良说着，看了一眼王大锤，王大锤并没有什么举动。

　　“怀疑？那我问你，人是你杀的么？”赵纯良的老子问道。

　　“不是。”赵纯良摇头道。

　　“那就行了，一会儿你就能出去了。”赵纯良的老子说完就挂了电话。

　　赵纯良将手机递给了王大锤，笑了笑，说道，“好了。”

　　“那可以签字画押了？”王大锤问道。

　　“再等一会儿，就一小会儿！”赵纯良笑着竖起一根手指头。


第六十二章 到底是什么人？

　　王大锤皱着眉头看着赵纯良，他不知道这赵纯良还要搞什么花样，难道他还打算叫救兵？

　　能叫谁？

　　作为一个外来的外乡人，你在海市能叫的了谁？

　　“你在故意拖延时间？”王大锤板着脸问道。

　　“拖延时间如果有用的话，那我会拖延，可是很明显，现在拖延时间没用，我只是让您等一会儿，就一会儿，您不会后悔的。”赵纯良认真地说道。

　　“还我不会后悔？我还真不信你有什么能让我后悔的！”王大锤冷笑一声，将一份口供拍在了赵纯良的身前，说道，“签字画押，我没那么多时间陪你在这里消耗，省里头都已经在要求要尽快破案了，时间很宝贵的。”

　　赵纯良将口供拿起来看了看，这份口供做的还是比较专业的，包括了自己在哪里杀了人，为什么要杀人，还有杀人的过程，全部写的清清楚楚，要不是赵纯良知道自己真没杀人，单看这口供，赵纯良都得怀疑自己是不是杀了人了。

　　赵纯良拿起笔，看着王大锤，说道，“我要是签字了，那这个口供，就生效了，是吧？”

　　“没错。”王大锤点头道，“只要你签字画押，我保证，一定不再将事态扩大，你的家人，你的朋友，都不会跟着受连累。”

　　“株连，哈哈，我挺喜欢。”赵纯良笑着在口供上写下了自己名字的姓。

　　后面纯良两个字还没来得及写呢，王大锤的手机突然响了起来。

　　王大锤皱眉看了一眼手机的来电显示，看到了林书记三个字后，王大锤连忙将手机接了起来。

　　“林书记，我们现在已经抓到了犯罪嫌疑人，案子很快就能了解的！”王大锤不等对方说话就开口了，他要的就是这种快速迅速的感觉，这样会让林书记觉得自己办事靠谱，雷厉风行。

　　“闭嘴！！”电话那头传来一个焦急而又愤怒的男人的声音，“你是不是扣了一个姓赵的人？”

　　“是，是啊，怎么了？”王大锤疑惑的问道。

　　“你是不是想让他背黑锅？”男人怒问道。

　　“这……他是最大嫌疑者，没有所谓的背黑锅，因为就是他干的啊！”王大锤解释道。

　　“他干的？你亲眼看到了啊？现在我要你马上把对方给放了，不要对他做什么不好的举动出来，我现在已经在路上了，马上就会到市局，你等我！”

　　说完，男人就挂了电话。

　　王大锤满脸的疑惑，这到底是怎么了？

　　“我签好了。”

　　赵纯良将口供递给了王大锤。

　　王大锤猛的颤抖了一下，好像还魂了一样，他连忙拿过口供看了一眼。

　　赵纯良三个字，写的十分好看清秀。

　　“王书记，现在呢？”赵纯良问道。

　　“这个，这个稍等一下看看。”王大锤犹豫了一下说道。

　　“等？您不是说很赶时间的么？要不是您那么赶时间，我也就不会签这么快了！”赵纯良说道。

　　“等着就是，废话那么多干什么？”王大锤瞪了赵纯良一眼，赵纯良笑了笑，没有再多说什么。

　　眼见着赵纯良脸上带着莫名深意的笑容，王大锤不由的从兜里掏出了一包烟，结果发现烟盒里竟然一根都没有了。

　　“我这有烟。”

　　赵纯良突然从口袋里摸了一盒烟出来，然后抽了一根递给王大锤。

　　王大锤看了一眼赵纯良手上拿的那盒烟。

　　白底红星的软中华。

　　看到这，王大锤的心陡然咯噔一下。

　　这玩意儿，不是军区特供的么？

　　随即王大锤立马就想到了赵纯良之前是0001部队的，也就释然了。

　　作为0001部队的，抽特供烟倒也正常。

　　“我没火，劳烦书记给点个火。”赵春叼了两根烟在嘴里，笑着对王大锤说道。

　　王大锤给自己先点上，然后看着赵纯良，鬼使神差的拿着打火机将赵纯良的两根烟都给点上了。

　　赵纯良按照以往一样，一根放着，一根叼着抽。

　　“你为什么要点两根烟？”王大锤问道。

　　“我有个特好的兄弟，也爱抽烟，以前我俩都是一块儿抽的。”赵纯良笑着说道。

　　“那现在怎么你一个人抽两根？”王大锤问。

　　“有一天我那兄弟死了，我一个人抽不对味，点两根，总觉得他还在身边似的，所以就一直习惯点两根了。”赵纯良说着，吐出一个烟圈。

　　烟圈在空气中散开，让整个房间看起来有点烟雾缭绕的感觉。

　　王大锤眯着眼看着赵纯良，突然发现自己完全看不透眼前这人，先不说他之前客观冷静的同意自己的观点，单单后面自己让他背黑锅这事儿，这年轻人就完全不是普通人的表现，因为他竟然从始至终都是平平淡淡的感觉，不卑不亢不哭不闹，哪怕知道自己背黑锅要死，他的情绪都没有太大波动。

　　会有这样的表现的人无外乎有两种，一种是完全不怕死的，还有一种就是有底牌的。

　　那眼前这人，到底属于那一种？

　　就在这时，门突然被敲响了，是很重的敲门声。

　　王大锤连忙把烟头丢掉，然后冲到门口把门给打开。

　　只见一个干瘦的中年男人正站在门口。

　　“林，林书记！”王大锤看着中年男人，舌头微微哆嗦了一下，话都说不利索了。

　　“人呢？”林书记自然就是海市的林朝星，他一边说着一边走进了房间，随后就看到了正在抽烟的赵纯良。

　　“赵纯良同志，委屈你了！”

　　林朝星三两步疾走到了赵纯良身前，鞠躬道，“实在是抱歉，我不知道王大锤竟然做出了这样的事情。”

　　“没事儿。”

　　赵纯良笑了笑，站起身，将嘴里已经抽完的烟头扔到垃圾桶里，随后又把那根没抽的烟拿起来叼在嘴里，说道，“我这也是为了组织考虑嘛！”

　　“王大锤！”

　　林朝星一转头，看向王大锤，怒道，“你到底是怎么搞的？”

　　“我，我他妈哪里知道怎么搞的啊！”王大锤几乎要哭出来了，他在心里哀叹了一句后，嘴上说道，“这个，林书记，我，我这不是在查案么？”

　　“查案查案，那怎么查到赵同志头上了？”林朝星瞪了一眼王大锤，说道，“赵同志，会是犯人嘛？”

　　“这，只是有嫌疑，嫌疑而已，不过现在看来，嫌疑应该是没了！”王大锤连忙说道。

　　“以前我都是怎么跟你说的？办案，不能一味的求快，更需要的是稳，这样才不会出现错案，幸亏今天我来得及，要不然这事儿你得给扮成什么样子？到时候让我们的赵同志受了委屈了，那组织还怎么信任你？啊？”林朝星怒问道。

　　“林书记，这，这……”王大锤完全蒙比了，这林朝星的私生子死了，他现在不应该是悲愤的碰谁咬谁么，怎么这会儿却是如此的卑躬屈膝的来讨好这个赵纯良，这到底是出了什么情况？

　　“林书记，我这都已经签字画押了。”赵纯良无奈地说道。

　　“啊？”林朝星惊怒道，“怎么回事？”

　　“没有签字画押，没有！！”

　　王大锤一把抓起桌子上的口供本，将赵纯良签字的那一页一把给扯了下来，然后揉成一团塞进了嘴里嚼了起来，一边嚼还一边说道，“绝对没有签字画押。”

　　“赵同志，您看，没有签字画押。”林朝星笑着说道。

　　“哦，既然没有，那我就先走了，可以吧？”赵纯良问道。

　　“可以，当然可以啊！”林朝星一手扶住赵纯良的手臂，说道，“赵同志，我带你下去吧，我有开车来，我载你。”

　　“不用了。”

　　赵纯良将手抽了回来，说道，“林书记，我知道这会儿你的心情，所以我就先走了，我实话告诉你，我虽然跟王子健有点过节，但是我从未想过要杀他，杀他的人另有其人，我也在查，只要查出来了，我就给你消息。”

　　“多，多谢你了！”

　　林朝星没想到赵纯良竟然在这时候说了这么一番话出来，今天他来这里已经是放弃了所有的颜面，更是将丧儿的悲伤藏在了心底，没想到赵纯良被冤枉了之后竟然还要帮自己找真凶。

　　他是绝对相信赵纯良的话的，因为人家没必要拿这事儿来骗自己，就算王子健真是赵纯良杀的，林朝星也绝对没有对赵纯良出手的想法，因为刚才给自己打电话的那个人，告诉了他一个很恐怖的事情，也就是那个事情才让林朝星匆匆赶来。

　　“那我先走了。”

　　赵纯良笑了笑，转身往外走去。

　　“你，你到底是谁？”王大锤忍受不了心中的惊恐，开口问道。

　　“我？我其实是个富二代。没骗你跑。”赵纯良笑了笑，没有停留的走出了这一个房间。

　　等到赵纯良的身影已经完全消失，林朝星这才松了口气，一屁股坐在了椅子上。

　　“这，这到底是怎么回事啊，书记？”王大锤惊疑不定的问道。

　　“那个赵纯良，不能碰，千万不能碰！”

　　林朝星咽了口口水，说道，“谁碰了，谁就倒霉，知道么？以后看到他，要么就躲开，要么就给我尊重点。”

　　“这个我知道，可是您，您好歹让我知道他到底是什么人啊。他到底是个什么富二代啊？”王大锤哀求道。

　　“他？我也不知道他到底是什么身份，不过，刚才书记亲自给我打了电话，让我把人放出来，而且反复交代了。”

　　“反复交代什么？”

　　“反复交代了我跟你交代的东西。”林朝星说道。

　　“啊？！这，这怎么可能啊！”王大锤彻底傻眼了，林朝星嘴里的书记那肯定是省里的书记，那可是国家要员，这样的人都能那样交代，这赵纯良，到底，是什么人？


第六十三章 极品富二代

　　赵纯良到底是什么人？

　　这很多人都说不准确。

　　在林晓夕看来，这是一个暖男房客，虽然有时候有一些坏坏的，但是他能做饭会做家务，还会照顾人，这样的人，做房客已经完全屈才了，绝对可以做一个好老公好丈夫。

　　在南宫凤鸾看来，赵纯良永远是那个长不大需要她保护的小男孩儿，她已经失去过赵纯良一次，所以这辈子，南宫凤鸾都觉得自己不会离开赵纯良了。

　　在叶芊芊看来，赵纯良就是一个好色的上司，虽然没有对她真的怎么样，但是总喜欢在言语上轻薄自己，而且还老是跟公司的那些女人搞七搞八。

　　在林思伊看来，赵纯良绝壁是个禽兽，为了能够毁掉自己与他的婚约，竟然将私生活弄的混乱不堪。

　　在很多人眼里，赵纯良有一千长脸一万张脸，可是在赵家人眼里，赵纯良只有一张脸。

　　那就是富二代。

　　没错，赵纯良是一个实实在在的富二代，因为他的老子超级有钱，至于有多有钱，这没人估计过，不过据说神州明面上的首富，产业里有超过百分之二十是属于赵纯良的老子的，更有人说，神州富豪排行榜前十的人加起来估计差不多可以跟赵纯良的老子一样有钱。

　　尽管赵纯良是个彻头彻尾的富二代，但是他的生活却根本看不出富二代的样子。

　　他们一家人都住在一个小院子里，院子内还住了两户另外的人家，温家和南宫家。

　　这看起来就像是蜗居一般。

　　不过，知情人却都知道，这一个院子，可不是谁都能住的进去的。

　　当然，这所谓的小院，是赵家人眼里的老宅，现在已经基本上没什么人住里头了，赵家的族人已经分散在了全世界各地。

　　赵纯良不仅是富二代，而且还是个极品富二代。

　　为什么极品？试想一下，有哪一个富二代，在小的时候成天跟一些普通老百姓的孩子一起玩一起闹？上的是普通的学校，穿的是普通的衣服，连上学，都是每天跟着大姐大南宫凤鸾一起坐公交上学。

　　后来赵纯良长大了以后就更极品了。

　　不爱跑车不爱奢侈品也不爱名牌豪宅，就爱出去闯荡社会，身上戴着的最贵的一块手表，是南宫凤鸾在他十八岁生日的时候送给他的，迄今不知道那玩意儿值多少钱，找了个女朋友吧，也不是富家千金更不是什么名门贵族，就是个普通的女人，然后带着温长殷就出去闯荡社会了。

　　闯荡社会不知道经历了多少艰难险阻。

　　尽管赵家或多或少在后面帮扶着，但是赵纯良的成功最多的就是靠的自己的努力。

　　这样一个被很多人誉为天字一号富二代的人物，几乎不出现在公众视野，很多人甚至于都忘了赵家有这样一个大少在。

　　估计也没有人能想到，这样的天字一号富二代，会在长达十年的时间里，几经生死，在世界范围内，打响了上帝之手的名号，打出了诡狐的赫赫威名。

　　富二代坏，富二代奢侈奢靡不少见，但是像赵纯良这样在外打拼的命都好几次差点掉了的，真的少见。

　　赵纯良回到了家中。

　　林晓夕已经清醒了，她坐在沙发上，脸色有点苍白，并且有些微微的发呆。

　　“怎么了？”

　　赵纯良问道。

　　“我似乎做了个梦。”

　　林晓夕看到赵纯良回来，皱着眉头说道，“我梦到我好像被人绑架了……”

　　“你这梦还真是神奇。”赵纯良笑道，“一般来说做这种梦的，就是压力太大了。”

　　“是么？可是我到现在都想不起来，我刚才下班了是怎么回到家里的，我好像一睁开眼，我就已经躺在了自己的床上了！”林晓夕疑惑地说道。

　　“还能怎么回来的，走回来的呗，你该不会是生病了吧？”赵纯良惊讶的问道。

　　“没有啊，就是有一段记忆很模糊，我记得我出了KTV，有人把我带上了一辆车，然后我就昏迷了过去了。”林晓夕说道。

　　“那你现在怎么又回家了？”赵纯良问道。

　　“这我也不知道啊。”林晓夕摇了摇头，说道，“这也是我疑惑的地方，要是我真的被绑架了，我怎么会安然无恙的呆在家里，也没丢肾也没缺胳膊少腿的。”

　　“别想太多，你估计是出现幻觉了。”赵纯良走到林晓夕身边，摸了一下林晓夕的脑袋，说道，“好好休息。”

　　“也许真的出现幻觉了吧。”林晓夕叹了口气，说道，“总觉得自己压力好大。纯良，明天陪我去买衣服吧。好久没有放松一下了。”

　　“明天？没问题。”赵纯良点了点头，随后看了一下手表，突然大叫道，“哎呀，我想起来了，我还得去值班，时间快来不及了，我先走了！”

　　“刚回来就走啊？”林晓夕问道。

　　“是啊，刚才忘了，得赶紧走了，你好好休息！”赵纯良说完，快速的走出了家门。

　　林晓夕默默的叹了口气，就在这时，她的手机响了起来。

　　“喂，你好，曾总……”

　　上帝之手的驻地。

　　上帝之手的卷帘门已经被拉上了，赵纯良从一旁的侧门里走进了店铺。

　　店铺内。

　　那个络腮胡子男人正被挂在墙上，他的嘴巴里往外流着血，意识看起来到还是听清楚的样子。

　　“刚才这人想要服毒自杀，被锦毛鼠发现了，敲断了他的牙齿。从刚才到现在这人都在装傻，什么事情都不说。”小杰说道。

　　“我知道了。”

　　赵纯良点了点头，走到络腮胡子男人面前，看着对方，说道，“你们摩萨的人，现在主要聚集在哪里，高层，在什么地方？”

　　“你想知道？”

　　络腮胡男人砍了赵纯良一眼，冷笑道，“我是不会背叛伟大的真主的。”

　　“如果你们的主知道你们干的事儿后，他们一定会很难过的。”赵纯良叹气道。

　　“要么，就赶紧杀死我，让我回归真主的怀抱，要么，你们就继续等待下去吧，也许哪一天我会告诉你们一切！”络腮胡男人傲然地说道。

　　“不用等了，今天你就把一切跟我们讲吧。”赵纯良笑着说道，“这样的话，至少，你会死的舒服点。”

　　“我的信仰足够坚定，任何肉体的折磨，都对我无效的。不信你们可以试试。”络腮胡男人笑道。

　　“老大，这种人的精神信仰确实已经达到了一种非常可怕的程度，一般用刑，可能没效。”小杰说道。

　　“任何精神信仰都需要有载体，而这载体，就是肉身。”赵纯良伸出手，轻轻的拍了拍身前男人的小腿，突然咧嘴笑道，“只要找出他们身体最薄弱的地方，他们的身体就会顷刻间崩溃，到时候精神信仰失去了载体，他们，就什么都不是了。”

　　“老大，您打算怎么做？”小杰问道。

　　“你们看着就好了。”

　　赵纯良说着，从后腰的位置拿了一个黑色的包裹出来，随后把包裹放在了桌子上，将包裹打开。

　　小杰等人都好奇的看向那个包裹。

　　包裹里有一双塑胶手套，一些银针，还有一根小锤子。

　　银针大概有二三十只，长度跟粗细都有所不同。

　　锦毛鼠锦凡双手抱胸，站在一旁，好奇的看着赵纯良。

　　他加入上帝之手的动机很简单，他对于赵纯良很感兴趣，作为一个现在所剩不多的真正得到窃术真传的偷儿，锦凡是一个很骄傲的人，而他对于赵纯良设定的四级以上才能入团的门槛感到十分不可思议，所以就去搜索了一下关于夜枭，关于上帝之手的资料，看完资料，锦凡对赵纯良就更加好奇了，于是他就来到了这里，加入了上帝之手。

　　当然，他对于上帝之手并没有任何忠诚度可言，上帝之手也对于他没有任何吸引力，他已经做好了决定，什么时候对赵纯良没想去了，那就会离开上帝之手去做一些更有意思的事情。

　　眼下赵纯良打算逼供，锦凡可是十分好奇，赵纯良能做出什么手法来，因为逼供他也见过不少，自己更是被人逼供过，逼供可以看出两个人的很多东西，被逼的和逼人的双方。

　　毫不夸张的说，这是一场没有硝烟，但是却十分残酷的战争。

　　被逼供的人只要紧咬住牙关，那就是胜利，而逼供的人只要没有问出有价值的东西，那就算他把对方给杀了，也是失败。

　　这是很好玩的游戏。

　　赵纯良先是从小包裹里拿出一根中等大小的银针，随后将银针的枕头微微用火烤了一下后，刺入了络腮胡男人的小腿某处。

　　这根银针在进入男人小腿大概三分之二的时候就停住了，而在他停住的瞬间，络腮胡男人整个人的脸上，露出了那种舒服到了不行的表情。

　　就好像是一个禁欲许久的男人第一次进入到某个女人的身体的那一瞬间一样。

　　那种舒爽的感觉连锦凡看了都觉得很爽。

　　这么爽的样子，看起来，好像，不是逼供啊？

　　就在锦凡疑惑的时候，赵纯良，突然拿出了另外一根略长的针，而后，刺入了男人另外一只小腿的某处。

　　就在针进入到某种深度的时候。

　　男人的身体，猛的颤抖了一下。

　　随后，泪水，止不住的从那个男人的眼里，涌了出来，他的脸色，瞬间苍白如纸。


第六十四章 审问！

　　整个店里的人，全部都哆嗦了一下。

　　因为那个络腮胡男人的表情实在是太恐怖了。

　　他的脸不停的在抽搐，眼里的泪水就跟不要钱一样往外流，而他的嘴角又是往上翘的，这明显是看着想笑。

　　这种想笑但是在哭的表情，在一张脸上诡异的被拼接在了一起。

　　没错，就是拼接。

　　两种完全不同的表情硬生生的拼在一起，可想而知这个人的心理活动该得有多丰富。

　　锦毛鼠觉得慎得慌，并不只是因为那个男人的表现，还因为赵纯良脸上的笑容。

　　赵纯良的脸上带着一种若有若无的平淡雍容的笑容，就好像他扎的不是人而是一块木头一样。

　　锦毛鼠自问见过很多变态的人，但是却从未有一个人像赵纯良这般从容淡定。

　　“良儿，你什么时候学会这一手的？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“跟一个老中医学的。”赵纯良随口扯道，其实他针灸是找老中医学的没错，但是刺哪里却是靠的自己的天赋异能。

　　找弱点。

　　赵纯良通过使用异能，看到了这个络腮胡男人的弱点，而后再结合自己学到的一些针灸的知识，那要让这人酸爽，就基本上是十分轻松的了。

　　“你，你，你杀，杀了，我！”

　　络腮胡男人的声音断断续续，因为张嘴的缘故，嘴里留了很多口水出来。

　　“这才只是开始呢。”赵纯良笑着说道，“这里共有三十五根针，现在才只不过是两根而已，你等着，慢慢来。”

　　赵纯良说完，继续拿针开始往那人的身上扎，在扎到第八针的时候，那络腮胡男人已经几乎要崩溃了，他的双眼不住的往上翻，鼻涕口水眼泪已经流干了，整张脸好似纵欲过度一样苍白而且消瘦，他的嘴唇完全干裂，似乎他身上的水分已经流失了太多太多。

　　“老大，这……太残忍了吧。”小杰忍不住说道，虽然他并不喜欢对敌人仁慈，但是看着那人诡异的扭曲着的身体，小杰已经完全看不下去了。

　　“记住，我们对于一些人可以仁慈，而对于有一些人，对它们的仁慈，就是对自己的残忍，知道么？”赵纯良轻声说道。

　　“知，知道了。”

　　小杰点了点头，艰难的咽了口口水。

　　“我，我说。”

　　眼见着赵纯良的第九根针就要落下，同时赵纯良还拿起了小锤子，这个络腮胡男人已经完全放弃了对真主的信仰，他有气无力地说道，“我什，什么都说。”

　　“这么快？”赵纯良似乎有点意犹未尽，他说道，“我这才刚前戏呢，真正好玩的还在后面。”

　　“我说，我真的说，求求你，不要。”络腮胡男人几乎是用哭腔在说话。

　　“好吧。”

　　赵纯良叹了口气，将手上的橡胶手套取了下来扔到了桌子上，随后对小杰说道，“把针拔出来，把人放下来。”

　　“好，好的！”

　　小杰点了点头，连忙走到那人身前，将那人身上的针都给取了下来。

　　让小杰很惊讶的是，这人身上竟然一滴血都没有流出来。

　　等针都被取下来之后，石庞等人上来将络腮胡男子给放了下来。

　　“现在，我会问你几个问题，你只需要回答就可以了。”赵纯良坐在椅子上，面对着对方，说道，“摩萨在海市，还有多少人？最大的头目是谁？叫什么名字。”

　　“我，我就是最大的。我叫卡非。”络腮胡男子喘着气，虚弱地说道，“目前在海市，还有二十三个人，分别，分别在XXXXX。”

　　“二十三个？那倒是不多。”赵纯良点了点头，说道，“等一下把这二十三人的名单给我，下一个问题，摩萨现在的总部，在哪里？”

　　“在巴斯坦的首都，耶撒冷。”卡非说道。

　　“在耶撒冷的哪里，还有多少人？当初参与伏击我们上帝之手的，都有谁，领导者是谁？”

　　赵纯良继续问道。

　　“在耶撒冷的……”

　　在经历了赵纯良的逼供之后的咖啡真的是什么都老实交代了出来，而赵纯良也通过卡非的交代，对三年前的事情有了一个更全面的了解。

　　当年的那场伏击，是摩萨组织仅剩的一些精英联合策划的，目的就是报复自己灭了对方训练营的仇，那一场伏击，赵纯良这边损失殆尽，只剩下赵纯良一人活着，而摩萨那边损失了很多精英成员，只剩下了几个头目，不过，经过三年的发展，现在的摩萨已经具备了非常强的实力，比之当年更是强上许多，总体的实力，大概有一个常规的7级佣兵团的实力，而且因为种宗教信仰的关系，所以摩萨里的人都十分的狂热，真的打起来，战斗力超过7级佣兵团。

　　“我们最强大的战士，就是我们的先知，默罕默德，就是他亲手重建了摩萨，他的实力高深莫测，我们没有人知道他到底有多强。只是，任何一个胆敢对先知出手的人，都死了。默罕默德先知的手下，有一群死士，他们都是最精锐的战士，并且随时可以为了真主献出生命，他们被称为伊拉卡斯军团。”卡非最后说道。

　　“伊拉卡斯？！”

　　小杰惊讶地说道，“你是说，伊拉卡斯？”

　　“没错，伊拉卡斯，按照我们巴斯坦的话讲，叫真主护卫。”卡非说道。

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　“佣兵界最近三年新崛起了一个佣兵团，就叫伊拉卡斯。”小杰说道，“那是一个六级佣兵团，用了三年时间从一级到六级，速度算是非常快了，那个佣兵团在佣兵界的风评很好，每一个任务都能完成的很出色，不过那个佣兵团也很神秘，一般都是他们主动接生意，你要找他们，比较困难。也许是我想太多了吧，他们只是同名而已。”

　　“这两个伊拉卡斯，有关系么？”赵纯良问道。

　　“这个我不知道。”卡非摇了摇头，说道，“我知道的，都已经跟你们讲了。”

　　“那就这样吧。”

　　赵纯良对小杰打了个眼色，说道，“先关起来。”

　　“关起来？”小杰疑惑的看着自己的老大，之前还杀气腾腾的样子，怎么这会儿不杀改关了？

　　“去巴斯坦的时候总得有人带路。”赵纯良说道，“他说的不见得就是真的，到时候把人带上，也有利于分辨真假。”

　　“好！”

　　小杰点了点头，将卡非带去了后院。

　　赵纯良当初看上这店铺的一个主要原因就在于这店铺的后头有一个独立的后院，后院用围墙围住，外面基本上看不到围墙内的东西，而在后院的一头是一幢二层的小楼，房主当初用来住的地方，现在被赵纯良改装成了一个存放很多东西的房子，当然，这些东西也包括人。

　　等小杰将人带走之后，整个驻地里的气氛显得有点压抑，因为不管是石庞三人还是锦毛鼠，都还沉浸在刚才赵纯良逼供的一幕。

　　只有南宫凤鸾最轻松，她走到赵纯良身边，搂住赵纯良的肩膀，说道，“跟我说说，那个叫林晓夕的女孩儿，跟你啥关系？”

　　“就是房东关系。”赵纯良一点都不惊讶南宫凤鸾能知道林晓夕，好歹也是上帝之手的首席情报员，这点都不知道的话，那就未免太不合格了。

　　“可是我好像看你跟她，挺亲密的，话说回来，那个林晓夕，长的，有点像那个女人，你觉得呢？”南宫凤鸾说道。

　　“有点像？有么？”赵纯良微微诧异的问道。

　　“没有么？眼睛，都是一样的天真无邪。”南宫凤鸾感慨地说道，“当初那丫头估计也就靠那一双眼睛把你给迷住的吧？”

　　“也许吧。”赵纯良笑了笑，似乎并不想继续再说下去，而是起身将店铺的卷帘门给拉了上去。

　　“我先回去了。”赵纯良说道。

　　“我开车送你。”南宫凤鸾说道。

　　“你买车了？”赵纯良惊讶的问。

　　“是啊，每天你背我啊？”南宫凤鸾抛了个媚眼给赵纯良，赵纯良连忙低头当没看到。

　　此时已经是夜晚，南宫凤鸾的车停在了不远处一个偏僻的林荫地里。

　　赵纯良走到前才发现，南宫凤鸾买的车竟然跟林思伊是一个牌子的，都是路虎。

　　“你开吧。”

　　南宫凤鸾将钥匙扔给了赵纯良，随后就坐上了副驾驶。

　　赵纯良打开车门，坐了进去。

　　熟练的发动车子，赵纯良调整了一下椅子的靠背后，就打开了车灯，踩下油门往前而去。

　　只是，车子的速度刚要提起来，赵纯良就踩下了刹车。

　　因为在车前，站着一个女人。

　　一个让赵纯良目瞪口呆的女人。

　　“怎么可能！！”南宫凤鸾看到车前的女人，也呆住了。

　　赵纯良打开车门，冲了出去，站在那女人身前几米的地方，看着那个女人，不敢置信地说道，“怎么，怎么会是你？”

　　“怎么不会是我？”

　　那女人冷笑了一声，突然抬起手。

　　黑洞洞的枪头，对准了赵纯良。

　　赵纯良根本就没看那把手枪。

　　“思薇，是你？真的是你？你竟然还活着，竟然还活着……”赵纯良的眼里满是柔情，一边说着话，一边朝着对方走去。

　　就在这时。

　　砰。

　　枪响了，而赵纯良，一点躲闪的意思，都没有。


第六十五章 她？

　　枪响，一个人影从侧面扑来，将赵纯良扑倒在地。

　　“你他妈找死啊，没看到人家开枪了啊？”南宫凤鸾将赵纯良给压在了身下，怒喝道。

　　赵纯良却是置若罔闻，他倒在地上，眼睛却是依旧在看着那个只开了一枪，手就已经垂下去的女人。

　　这女人，不是她。

　　虽然跟她长的很像，但是她没有这般年轻。

　　“你不是她。”

　　赵纯良说道。

　　“我当然不是她。”

　　持枪的女人咬着嘴唇，摇着头，说道，“我当然不是她，如果可以，三年前，我宁愿死去的是我，而不是她。”

　　“思颖……”

　　赵纯良柔声说道，“是你。”

　　“你就是她的妹妹？”

　　南宫凤鸾站起身，看着对面的那个女人，突然眉头皱了一下，一只手捂住了左肋的位置。

　　血，从手下开始往外涌了出来。

　　“你中枪了？！”赵纯良虽然被那个突然出现的女人给弄的有点心神不宁，但是这时候却也看到了南宫凤鸾手上的动作和那往外涌的血。

　　“没事，没伤到内脏。”南宫凤鸾摇了摇头，说道，“良儿，你没事吧。”

　　“我看看。”赵纯良连忙站起身，一脸紧张的凑到南宫凤鸾的身前，盯着南宫凤鸾的手，说道，“子弹卡在里面还是穿透了？”

　　“卡里面了。哎呀。”

　　南宫凤鸾说着话，突然脸一皱，痛呼了一声。

　　“走，跟我回去！”

　　赵纯良不由分说，直接一个拦腰将南宫凤鸾给抱了起来，快速的冲往了不远处的上帝之手驻地。

　　被叫做思颖的女人，手足无措的站在原地，她花了很大的功夫找到了赵纯良的驻地，并且在这里守了一段时间，今天晚上终于看到赵纯良，她的一股仇恨的火焰就燃烧了起来，所以她拦下了赵纯良的车，并且向赵纯良开枪了。

　　可是，她的所有力气跟怒火，在枪响的那一霎那就已经全部消失了，她没开过枪，更没杀过人，她突然间很怕自己一枪就打死了人，特别是当南宫凤鸾脸色苍白的捂着伤口的时候，她一度以为自己成了杀人犯。

　　眼看着仇人赵纯良已经跑远，思颖咬了咬牙，也跟着冲了过去。

　　小杰跟石庞等人此时已经站到了门口的位置，刚才他们听到了枪声，所以所有人都警觉了起来，等他们看到赵纯良将南宫凤鸾抱着冲回来的时候，他们就意识到发生了什么。

　　小杰立马冲向了一旁的柜子，拿出了一些医疗用品，而石庞等人则是将几张桌子给拼到了一起，形成了一个简易的台子。

　　赵纯良脸色焦急的将南宫凤鸾给抱到了店里，放在了台子上，这时候，小杰已经拿着医疗用品冲到了赵纯良的身边。

　　“给我酒精，还有手术刀，锦毛鼠，到后面的仓库里给我拿一袋血，500CC左右，B型。”赵纯良命令道。

　　“好。”

　　锦凡转身跑向了后院，而赵纯良则是脸色微白的捂在南宫凤鸾的手上，说道，“你会没事的，不要担心。”

　　“又不是第一次挨枪子儿。我知道情况。”南宫凤鸾勉强的笑了笑，说不疼那都是扯淡，子弹卡在了身体里，那种疼痛感不是一般的强烈，南宫凤鸾这时候还能笑得出来，那已经算是很厉害了。

　　不多久，锦凡就拿着一袋血跟一个支架回到了赵纯良身边，赵纯良熟练的将血袋给挂好，随后接过了一旁小杰递过来的钳子跟刀。

　　刀自然是手术刀，赵纯良在驻地里准备了一整套的医疗用品，包括最基础的手术用具以及大储量的血液。

　　这里虽然从外头看起来十分简陋，但是却是被赵纯良花了重金布置了很多东西。

　　赵纯良的手上满是鲜血，他的脸色变得几乎跟南宫凤鸾一样白，不过，这一次，赵纯良却是没有昏过去，他深吸了一口气，拿着手术刀，快速的在南宫凤鸾中弹的地方开了个口子，随后用钳子将卡在里面的一个蛋壳给夹了出来。

　　一整套动作行云流水，一点都不拖泥带水，似乎赵纯良经常干这事儿一样。

　　这枚子弹距离南宫分离的肝脏的距离不超过两公分。

　　要是偏差两公分，打破了肝脏，那问题可就大了。

　　赵纯良松了口气，将南宫凤鸾的伤口给缝合上。

　　“你倒是挺厉害的！”南宫凤鸾倒像是一个外人一样，她的伤口位置已经被打了麻药，完全没有了知觉，所以她现在基本上感觉不到疼痛，一整个手术的过程南宫凤鸾都是蛮有兴致的在看着的。

　　很难想像一个女人可以如她一般这样轻松的看着自己的肚子被切开一个口子。

　　“还……好。”

　　赵纯良的好字刚说出口，眼珠子直接一翻，就倒在了地上。

　　也不知道过了多久，赵纯良醒了过来。

　　恐血症终究还是出现了。

　　赵纯良叹了口气，之前他一直努力的控制着自己，不让那些血液影响自己，可是随着手术的完成，他终于控制不住，最终昏了过去。

　　“良儿，你的身体，是怎么回事？”

　　南宫凤鸾的声音从一旁传来，赵纯良扭头一看，只见腰上缠着绷带的南宫凤鸾正一脸严肃的看着自己。

　　“一些老毛病而已。”赵纯良勉强的笑了笑，然后问道，“我昏过去了多久？”

　　“也不久，十几分钟而已，你怎么会突然昏倒？老毛病是什么？”南宫凤鸾连着问了两个问题。

　　“好像现在更应该关心的，是你的身体吧？”赵纯良无奈地说道，“凤鸾姐，你的身体现在怎么样？”

　　“我？就那一个子弹能要了我的命啊？别扯我，说你，老实说，你的身子骨，是不是在那些娘们身上弄虚了？”南宫凤鸾眯着眼问道。

　　“差不多吧。”赵纯良自然不可能说自己得了恐血症，他挣扎着坐了起来，说道，“我以后会知道节制的。”

　　“你个混蛋，就宁愿把子弹浪费在那些女人身上，也不给我一点么？”南宫凤鸾哀怨地说道。

　　“这……这东西不能随便给的。”赵纯良尴尬的擦了擦额头上的汗。

　　“好吧，对了，那个女人，在外头，你打算怎么处置？”南宫凤鸾问道。

　　“那个女人？”赵纯良愣了一下，随即苦笑一声，说道，“你说的是思颖吧？”

　　“没错，她看起来好像很想杀了你的样子，纯良，我跟你很认真的说一下，如果她想杀你，那我绝对会杀了她，不管你会高兴还是不高兴，反正我就是要杀了她，并不是因为她给了我一枪，你知道的。”南宫凤鸾一脸认真地说道。

　　“我知道了，我出去见见她。”

　　赵纯良站起身，走向了大厅。

　　大厅里，那个叫做思颖的女人正坐在椅子上，小杰和石庞等人在一旁好奇的看着这个女人。

　　“你说老大还真是厉害啊，这美女是一个个的找上门来！”石庞感慨道。

　　“不然能是老大吗？”棒子崇拜地说道，“啥时候我们也能这样啊！”

　　“等咱们熬出头了，快了，再几天时间，我们的任务积分就足够升级到二级佣兵团了，到时候能接的任务更多，升级也就会越快，只要咱们佣兵团打出了名头，还愁没女人上门么？”石庞说道。

　　“那倒也是，唉，老大出来了！”棒子指着不远处刚走进大厅的赵纯良。

　　“老大，你没事吧？”

　　“老大，你可吓死我们了！”

　　众人纷纷跟赵纯良打招呼，赵纯良笑着跟大家挥了挥手，然后走到了思颖的身前，站着居高临下的看着思颖。

　　那思颖抬起头，倔强的看着赵纯良，眼里射出仇恨的怒吼。

　　就在众人以为两人要开始扯点什么陈年情史出来的时候，突然一声响亮的脆响响起。

　　只见赵纯良，直接给了那个长的相当不错的女人一个耳光。

　　所有人都傻眼了。

　　啪。

　　又是一记耳光。

　　这次所有人都果断的转过了头，当什么都没看到。

　　“两个耳光，是替凤鸾姐打的。”赵纯良面无表情的看着那个挨了自己两个耳光的女人，说道，“如果你不是她的妹妹，你现在已经死了。”

　　“她？你还记得她？她要是在这里，你敢打我？”思颖捂着脸，满眼仇恨的看着赵纯良，叫道，“你还有脸说她？”

　　赵纯良的脸上露出悲伤的神色，却没有说话。

　　“当初你跟我怎么说的？你说，你一定会把我姐安全的带回去，然后风风光光的娶了我姐，现在呢？现在我姐死了，谁都死了，怎么就你还活着？凭什么就你可以活着，凭什么啊？”思颖歇斯底里的大叫道，泪水漫出了眼眶，不住的往外涌。

　　“我就这么一个姐姐，一个姐姐啊，她从小把我带到大，你凭什么把她从我身边带走，你为什么要害死她，你说你为什么啊！！”思颖紧紧的抓住赵纯良的衣领，不停的拉扯着。

　　“对不起。”

　　赵纯良低着头说道。

　　“对不起？一句对不起就能解决一切？就能换回我姐的命了？一句对不起，你就打算当所有事都没发生过？我告诉你，你想的太美了，一直以来我以为你已经跟我姐一起走了，没想到，没想到你没死，只是躲了起来，你这个孬种，我姐都死了，你还有什么脸继续活在这个世界上？你怎么不去死……”

　　啪。

　　当思颖的死字出来的时候，又是一记耳光声响起。

　　南宫凤鸾缩回手，看着思颖，淡淡说道，“良儿的生死，你，说了不算，嘴巴放干净点，不然老娘杀了你。”


第六十六章 她的妹妹

　　女人的撕逼大战永远比男人硬碰硬的对着干来的好看。

　　小杰等人都瞪大了眼睛，看着不远处好像剪不断理还乱的三个人。

　　只是赵纯良的一个眼神，让他们果断的离开了大厅去了后院。

　　“你又是什么人？”思颖怒视着南宫凤鸾，叫道，“你有什么资格对我指手画脚？”

　　“那你有什么资格对我的良儿指手画脚？”南宫凤鸾反问道。

　　“你的良儿，他？”

　　思颖不敢置信的指着赵纯良，许久之后她惨然笑道，“当初我就跟我姐说过，你只不过是一个薄情寡义的人，现在看来一点都没错，这才三年，我姐才走三年，你就有了新欢了，是啊，难怪你能活的这么好，原来是又重新开始了，我真为我姐不值，真是不值啊，为了这样的男人死了。”

　　“老娘是良儿的姐。”南宫凤鸾这时候却没有顺着思颖的话去接着说，她冷笑道，“我是他姐，护着他，怎么了？”

　　“姐？你也有姐啊？那刚才真是可惜了，一枪没打死你。”思颖冷笑着说道，“如果刚才打死你了，那他，也就能尝一尝姐姐被人杀死的滋味了。”

　　“王思颖，你走吧。”赵纯良指了指门口。

　　“我为什么要走？我姐死的那么惨，我今天来这里，就是要帮她讨一个公道的，你凭什么害死我姐，你凭什么？”王思颖咬着牙质问道。

　　“你以为是良儿想害死你姐的？你姐死了，谁最痛苦？良儿最痛苦，你知道什么？你知道他这三年是怎么过来的么？你什么都不知道。爱情本就是两个人的事情，你姐既然跟了纯良一起走，就肯定做好了离开他的准备，这是每一个走上他们这一条路的人都需要有的觉悟，如果怕死，你姐还会跟纯良在一起么？谁都不希望谁死，谁都想好好活着，但是有时候，活着的人比死了的人更痛苦你知道么？”南宫凤鸾盯着王思颖说道。

　　“痛苦？可我不觉得他痛苦啊，我看他好像很高兴的样子，还和你这个姐姐有说有笑的。”王思颖冷笑道，“难道这就是所谓的更痛苦么？”

　　“良儿的痛，你是永远不可能理解的。他的爱人，他的战友兄弟一夜之间都离他而去，这是怎样的悲痛？”南宫凤鸾悲愤的摇了摇头，抬起手，指向门口，说道，“你走吧。别再出现了在我们面前了。”

　　“让我走？行，我走。”王思颖盯着赵纯良，说道，“既然已经知道了你在这里，那我会经常来找你的，我要让你看着我，让你想到我惨死的姐姐，我要让你以后的日子，都不再安宁，你等着，你给我等着！”

　　说完，王思颖转身离去。

　　赵纯良默默的叹了口气，看着南宫凤鸾，说道，“凤鸾姐，谢谢你。”

　　“扯那没用的干啥，晚上让我受个孕比说谢谢有用的多了。”南宫凤鸾暧昧的对赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良苦笑了一下，说道，“凤鸾姐，你这么优秀，想要什么男孩子没有，非得我这样的？”

　　“自从当年第一次拉着你的手的时候，我就一辈子认定你这个人了。”南宫凤鸾笑了笑，说道，“我亲眼看着你从一个小男孩长成了现在这样的大男人，我看过你的努力你的付出你的悲伤你的快乐，你的一切一切我都看在眼里，并且一直想要给你生孩子，就是这么简单。”

　　“早点睡吧。”

　　赵纯良伸手捏了一下凤鸾的脸，说道，“这几天好好休息。”

　　“你……”

　　凤鸾有点呆了，因为赵纯良还是第一次对她做这样亲昵的动作，一般来说两个人但凡有肢体的接触那从来都是她南宫凤鸾主动赵纯良被动了，可是现在，赵纯良竟然主动了一次？

　　南宫凤鸾的一张脸，不知道怎么的，瞬间就红了起来。

　　“你脸红了？”赵纯良笑道。

　　“你，你这个混蛋，竟然敢调戏人家！！”南宫凤鸾一把揪住赵纯良的衣领，说道，“说吧，晚上哪开房？”

　　“各回各家，各睡各床。”

　　“呸，无能。”

　　“嘿嘿。”

　　经历了跟南宫凤鸾的嘴仗之后，赵纯良的心情着实好了不少，回到家的时候已经是深夜，林晓夕早就睡了，赵纯良悄无声息的回到了自己的房间。

　　刚躺下，就收到了南宫凤鸾的短信。

　　“我已经洗好澡了，你确定不来尝尝鲜么？绝对原装的哦！”

　　赵纯良笑了笑，回道，“原装的技术都不行，还是算了吧。”

　　“那要不我找个男人培养半年再找你？”南宫凤鸾立即就回了一条消息过来。

　　“少造孽，哪个男的培养你半年不得少活三二十年的？睡了，晚安。”赵纯良回道。

　　“那好吧，过去的事情终究是过去了，别再想那些事情了，知道么？人不能活在过去。”

　　“我知道，谢谢你，凤鸾姐。”

　　将手机扔到一旁，赵纯良双手抱头，躺在床上，看着头上的天花板，笑了笑，闭上了眼睛。

　　一天又过去了。

　　这几天的海天集团，似乎都笼罩在一种极度的紧张与兴奋当中，整个公司都在传言，公司的最新产品魅影5号已经快要研制成功，目前正在做最后的检测，只要能够达到理想的状态，这款香水，将有可能成为海天集团重振河山的一款香水。

　　林思伊跟黄媛都忙得不可开交，她们几乎将所有能给的资源，都给了研发部的人，而研发部的人也确实没有辜负他们的期望，终于研制出了新一款的香水，魅影5号。

　　没错，魅影5号已经被研制出来了，公司里大多数人并没有得到准确的消息，而林思伊跟黄媛却是老早就知道了。

　　两人压制住内心的激动，将魅影5号研制成功的消息也给压制了下来，按照他们的想法，魅影5号虽然已经研制好了，但是绝对不可能随便的搞一个发布会就把产品给公布了，他们一定要先把气氛烘托起来，让大家在半信半疑的期待中，见到真正的魅影5号，到时候这魅影5号绝对能够一炮打响。

　　林思伊忙的几乎已经忘记了赵纯良。

　　要不是家里的母亲今天吃早饭的时候提起赵纯良，林思伊都忘了自己的未婚夫其实还呆在自己的公司里。

　　一想到赵纯良，林思伊突然发现这货好像很久没有在公司里兴风作浪了，该不会是纯良从了良了吧？

　　林思伊特地在中午空闲的时候去了一趟赵纯良的办公室，结果发现，赵纯良的办公室里竟然没人！

　　这不关注他的时候，觉得有这个人没这个人都无所谓，公司都照常运作，可是这一关注，林思伊就觉得不行了，你虽然是我的未婚夫，但是你也是拿我钱的员工啊，怎么可以说翘班就翘班？

　　林思伊给赵纯良打了个电话。

　　电话响了许久，赵纯良才接起来，声音听着有些慵懒。

　　“干嘛？”

　　“你还想不想来上班了？”林思伊问道。

　　“想啊，怎么不想了。”赵纯良说道，“我这每天念叨的可都是你呢，恨不能天天待公司里跟你双宿双飞。”

　　“你别扯那些有的没的的东西，我给你半小时，马上出现在你的办公室里。”林思伊说完，啪的一下就挂了电话。

　　在海市的某处。

　　赵纯良拿着他那把黑色的雨伞，拄在地上，无奈的将手机给收了起来。

　　他的面前是一个面朝下倒着的人，那人已经没有了任何的升级。

　　“还有十八个。”

　　赵纯良从口袋里拿出一张纸，看着纸上一个个的名单，自语道，“半小时，杀十八人，时间差不多。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　这一天的海市，算是比较不平常的一天，因为在这一天，整个海市，有二十三个人死了。

　　对于一个数百万人口的城市，每天死几百人都没什么奇怪的，可是奇怪的是，这二十三个人全部都是被谋杀，而且全部一击必死，全部滴血不流，更诡异的是现场没有留下任何作案者的痕迹。

　　也就是说这二十三个人，就好像是被隐形的杀手给杀了一般。

　　市局专门为这个事情成立了专案组，省里头也派了专家过来调查，结果就是没有结果，而这也成为了海市公安史上的一件无头悬案。

　　而此时，这桩无头悬案的制造者赵纯良，正坐在自己办公室的椅子上，有点出神。

　　他在想一个事情，自己当年的那把匕首，为什么会出现在王子健被杀的案发现场。

　　赵纯良问过了卡非，可是卡非说那把匕首是上面的人交给他的，至于那把匕首哪里来的，他也说不清楚。

　　赵纯良觉得，自己当时战败，把匕首给丢了，被人捡了不足为奇，可是被捡了之后对方肯定会触碰到匕首，要么拿去用要么拿去卖，匕首上面绝对不可能在三年后还有自己的指纹。

　　一个指纹保存三年，除非是刻意保存，不然根本是不可能做的到的。

　　而如果是刻意保存，那是不是就可以理解为，在三年前，就有人打算拿这把匕首做文章！

　　如果真是这样，那对方可就真的是妖怪了。


第六十七章 我很喜欢

　　干了这么些年的佣兵，赵纯良也算是见过很多奇人异事，有的人可以过目不忘，有的人可以布置出精妙的局，但是，他却从未见过有人可以在三年前做一件非常小并且没有多大意义的事情，结果这件事情竟然在三年后被利用上了。

　　除非偶然，不然绝对不可能有人能算计到这样的程度。

　　“你到底有没有在听我说话？”

　　林思伊双手抱胸，冷冷的看着赵纯良。

　　“啊？有，当然有，你说公司的规章制度就是需要去维持的，我迟到旷工，就需要扣工资，是吧？”赵纯良问道。

　　林思伊有点蛋疼，因为赵纯良虽然看起来在出神，可是竟然真的记住了自己说的话。

　　这家伙竟然还能一心两用！

　　“既然，既然你都听到了，那扣工资的事情，你应该没意见吧？”林思伊问道。

　　“没有意见！”赵纯良摇头道，“绝对没意见。”

　　“那就好。”

　　林思伊点了点头，虽然奇怪赵纯良怎么如此好说话，但是赵纯良肯承认错误并且扣工资，她还是十分满意的。

　　教训完了赵纯良，林思伊就离开赵纯良的办公室了，赵纯良则是打开了电脑，进入了一个网站，不知道在干什么。

　　一转眼就到了下班时间。

　　赵纯良第一时间关电脑离开了办公室，今天他已经跟林晓夕约好了要一起去看衣服，虽然赵纯良对于逛街买衣服这种事情不怎么感冒，但是无奈盛情难却，赵纯良只得答应。

　　就在赵纯良打算去陪林晓夕逛街买衣服的时候，倭国的大使馆。

　　倭国大使馆。

　　横山达也等了许多天，终于等来了国内对于前段时间龟田吉跋等人身死海市的反应。

　　当看到那份公文的时候，横山达也几乎要晕过去。

　　因为公文上要求，横山达也务必要配合过几天倭国派来的特工，将赵纯良击杀，以儆效尤！

　　“疯了，都疯了！”

　　横山达也拿着公文的手几乎在颤抖，他大声咒骂道，“难道那些人都忘了当年在鲷鱼岛发生的事情了么，他们到底是不是猪脑子，那个人的儿子怎么能随便动，难道他们真的想挑起战争么？”

　　“大人，现在要怎么办？”一个参赞躬身站在横山达也面前，低声问道。

　　“怎么办？我怎么知道怎么办，那些大人，怎么能如此昏聩，我，我要去写辞呈！！”横山达也连忙冲进了自己的办公室。

　　此时的赵纯良还不知道，倭国的大使竟然因为倭国内部要派人来杀自己而想要提出辞呈离开神州避难，当然，就算赵纯良知道，那对赵纯良也没什么影响。

　　赵纯良不怕人来杀他，反正这么些年下来，所有来杀他的人都死了，而他还活的好好的。

　　亿达广场。

　　赵纯良站在肯打鸡广告片的下面，看着身前走过的男男女女，突然间觉得自己好像已经渐渐习惯了现在这样的生活。

　　每天跟林晓夕聊天打趣，做饭给她吃，然后去公司或者上帝之手的驻地处理事情，虽然其中难免会碰到一些突发的事情，但是这些事情对于以前的赵纯良来说，那真的不算事儿。

　　哪怕是所谓的刺杀。

　　“呀，你竟然这么早就到了？！”

　　林晓夕惊讶的声音从旁边传来。

　　赵纯良笑着看向林晓夕，这一看，赵纯良不免有些呆滞了。

　　今天的林晓夕，穿着一件淡蓝色的紧身T恤，这T恤虽然不值什么钱，但是却将林晓夕完美的身材给更加完美的衬托了出来，而林晓夕身下的短裙，则让林晓夕整个人看起来十分的妩媚动人，那一双流水一样的眼睛，让赵纯良不知道怎么的就低下了头，似乎不敢看。

　　“你怎么了？”林晓夕疑惑的看着低下头的赵纯良。

　　“我在看我的打扮，跟你配不配的上。”赵纯良笑着抬起头开了个玩笑，希望能够化解一下自己的尴尬。

　　“啊？你，你想什么呢，什么配不配得上，真是的，我只是随便穿穿。”林晓夕红着脸说道。

　　“我就随便一说，你别当回事儿。”赵纯良说道。

　　“你好可恶！！走吧走吧，赶紧去买，买好了咱们去吃饭去。”林晓夕晃悠了一下自己的小包包，说道，“今天吃饭，你房东大人我请客。”

　　“这么好？”赵纯良笑着说道，“那我可得吃点好的。”

　　“啊？要吃多好啊。”林晓夕有点担心的问道，要是去吃个千八百的，林晓夕还真的有点心疼，因为她其实并没有多少钱。

　　“肯打鸡啊，全国连锁，世界五百强企业，我长这么大还没吃过呢。”赵纯良笑道。

　　林晓夕一下子就知道赵纯良是在开玩笑，白了赵纯良一眼后，说道，“走吧走吧，去买衣服。”

　　“行。”

　　赵纯良这么多年下来，除了陪自己以前的女朋友逛街买衣服过，还真从没有跟别的女人这样子过，看着林晓夕走进一家品牌女装店，赵纯良犹豫的站在了门口。

　　作为上帝之手的老大夜枭，同时还是世界闻名的暗杀者诡狐，赵纯良的名头总是伴随着血腥和诡异，而眼下逛女装店，看着一大群女人在那叽叽喳喳的讨论这个花纹怎么样那个蕾丝怎么样，赵纯良真觉得这比之前他杀了那二十三个人来的复杂的多。

　　林晓夕对门口的赵纯良招了招手，说道，“进来帮我看看。”

　　赵纯良深吸了一口气，走了进去，脸上努力的让自己保持着威严的表情，就好像他不是来跟人买衣服，而是来开会一样。

　　“这裙子怎么样？”林晓夕拿着一条粉红色的及膝短裙问道。

　　“太透明。”赵纯良说道。

　　“那这件衣服怎么样？”林晓夕又拿起一条低胸的衣服问道。

　　“太露。”

　　“哎呀，你这人怎么这样，不是太透明就是太露，女人要性感，不得透明点露点，只要不露重点，不都没事儿？”林晓夕懊恼地说道。

　　“反正我要是给我女人买衣服，绝对不会买这种透明的可以看到小内内外加露沟的裙子衣服。”赵纯良双手抱胸说道。

　　“谁，谁可以让人看到小内内了，我们都会穿安全裤的好不好。”林晓夕羞恼的说着，突然反应过来，娇嗔道，“我，我又不是你的女人，你在说什么呢？”

　　“我只是说一个假设，并不是说你就是我的女人。”赵纯良耸了耸肩。

　　“混蛋。”

　　林晓夕白了赵纯良一眼，把衣服跟裙子放到一旁，说道，“走吧，换一家。”

　　就这样，赵纯良陪着林晓夕一连逛了好几家店，最后，林晓夕在一家奢侈女装品牌店门口，停了下来。

　　“这家店东西可不便宜。”赵纯良看了看店名，说道，“最少三五千起步，你有钱么？”

　　“没有！”林晓夕摇了摇头，就要往里走。

　　“没钱你还进去？”赵纯良诧异的问道。

　　“没钱就不准进去了？我试穿一下又不费钱吧？”林晓夕一脸你傻的表情走进了店里。

　　赵纯良这时候总算是明白了一个道理，男人与女人逛街的不同，就在于女人是真的在于逛，而男人就为了买东西，目的直接，想买短裤，就直接跑去短裤店买了就走，而女人想买衣服，可以去逛衣服店，裙子店，内衣店，化妆品店，甚至于是超市。

　　所以很多事情男人受不了女人的就是这个，明明说好了出来买一盒鸡蛋的，结果回家已经是五个小时后了……

　　这家店比之当初林思伊给赵纯良买衣服的店差了几个层次，不过依旧算是奢侈品店，店员十分礼貌的招呼了林晓夕，按照林晓夕的要求将一件件衣服拿给林晓夕试穿。

　　赵纯良百无聊喔的坐在沙发上，喝着免费的柠檬水，蹭着免费的WIFE，挺舒心的。

　　“你看这个怎么样？”

　　林晓夕的声音突然从前头传来。

　　赵纯良抬头一看，一颗心，猛然间好似被怎么撞到了一样，整个完全停滞了。

　　是她？

　　赵纯良看着眼前的林晓夕。

　　林晓夕穿着一件浅绿色的低胸短袖，短袖的胸口开的比较低，但是却什么都看不到，因为在胸口的位置包裹了一条黑色蕾丝花边的裹胸，林晓夕的身下是一条淡蓝色的落地薄纱长裙，裙子很薄，但是里面还有一层真丝的内衬，只能隐约看到大腿的位置，再上去就被内衬给完全挡住了。

　　这是一套非常漂亮的服装，将林晓夕清纯可人的气质完全衬托了起来，而在赵纯良看来，在很多年前，曾经有一个女孩儿，也是穿着类似的衣服出现在他的面前。

　　那时候的赵纯良，毫无疑问的坠入了情网。

　　而这一次，又是一个女孩儿，同样闪着纯净的大眼睛，同样微微娇羞的穿着类似的衣服，就那么站在自己的身前。

　　赵纯良的手，微微颤抖了一下。

　　林晓夕小心翼翼的看着赵纯良，事实上她挺喜欢这套衣服，但是这套衣服的价格却是让她有点心惊，眼下问赵纯良，只是希望赵纯良能按照之前的惯例打击她一下，这样她就能够让自己不去买这套服装，可是，赵纯良这时候却是不说话了，这让林晓夕有点小紧张，也不知道到底是紧张买衣服钱不够还是紧张赵纯良到底会有什么反应。

　　突然赵纯良笑了一下。

　　这一笑，林晓夕觉得自己的心都要化了一般，因为这笑容里，包含着一种让林晓夕觉得温暖的感情，让林晓夕整个人都暖洋洋的。

　　“很好。我很喜欢。”赵纯良说道。


第六十八章 钱之一字

　　柴米油盐酱醋茶。

　　这是老百姓活在这个世界上所不能缺少并且要为之操心一辈子的东西。

　　而简而言之，就是一个字。

　　钱。

　　人活在世界上，哪里能不花钱的？你每时每刻都在花钱，哪怕是你拉屎的时候，你的大便被冲走的时候你的钱也随着纸跟水一起被冲走。

　　这是一个很俗的东西，俗到大家都不想过分的谈论他，但是却又是谁都在心里迫切的想要拥有它。

　　林晓夕一直想要一种可以不愁吃不愁穿的生活，事实上她现在也是过的这样的生活。

　　可是，当她看到那件衣服跟裙子的价格的时候，她依旧无力的在心里呻吟了一声。

　　太贵了。

　　林晓夕只是一个普通的女孩儿，前段时间还失业了，她卡里虽然还有一些钱，但是需要吃饭应酬，除此之外只剩很少的一部分可以支配。

　　“小姐，这套衣服真的非常适合您，您看您先生不也说了，很好么？”售货小姐虽然看到了林晓夕脸上的窘迫，但是这却不会影响她继续兜售这套服装，谁活在这个世界上都要生活，今天售货小姐卖出去一套衣服，就可以抽几十块钱，那晚上就能给自己小小的加个餐。你买不买得起是一回事儿，我努不努力卖，是另外一回事儿。

　　“这……”林晓夕努力的想让自己表现的不那么捉襟见肘，对于这套衣服，她只是喜欢，但是却还没有到非买不可的程度，可是……赵纯良说他喜欢了。

　　虽然并不是穿在赵纯良的身上，也不是赵纯良花钱，可是，为什么自己就那么想要买下来，然后穿给赵纯良看呢？

　　林晓夕看了一眼赵纯良，发现赵纯良正低着头玩手机，似乎没有看到自己的窘迫。

　　林晓夕松了口气。

　　赵纯良没注意到林晓夕么？

　　这是不可能的，只是这时候的赵纯良很聪明的选择了什么都不说什么都不做？

　　你以为你掏卡把衣服买下来是很霸气很帅气的举动么？

　　这种行为对于那些早已经将尊严当成避孕套卖掉的拜金女或许有效，可是对于林晓夕这样的女孩儿而言，你帮我买下衣服，对于我而言，是一种怜悯与侮辱。

　　“那，那就买下来吧。”

　　林晓夕犹豫了许久，终于下定了决心。

　　“好的，小姐，请问您需要办一张会员卡么？持有我们会员卡的话，下次来消费，可以打折哦！”售货员说道。

　　“鬼才再来这里买呢！”

　　林晓夕心里嘟囔了一句，嘴上却是笑着摇头说道，“不用了。”

　　这一套衣服总共八千五。

　　林晓夕刷了卡，将衣服提在手上。

　　虽然卡里只剩下几千块钱，但是林晓夕的心里却莫名的十分高兴，不是因为可以穿新衣服，而是因为，他喜欢。

　　“我到底在想什么？”

　　林晓夕突然被自己的想法给吓了一跳，她努力的摇了摇脑袋，然后把袋子递给赵纯良，说道，“帮我提东西，没意见吧？”

　　“没有，怎么会有意见呢，不过我得上一趟洗手间，你等我一下。”赵纯良说着，转身走向了不远处的洗手间。

　　林晓夕低头看了看袋子里的衣服，脸上莫名的出现了一丝甜蜜的笑容。

　　就在这时。

　　一个林晓夕熟悉的声音从旁边传来。

　　“晓夕，是你！”

　　林晓夕微微一愣，随即循声望去。

　　只见一个穿着紧身连衣短裙，手拿普拉达包包，耳朵上挂着香奈儿耳坠的女人正一脸惊喜的看着自己。

　　“蒋……蒋雯？”林晓夕诧异的看着那个女人，这才几年不见，这蒋雯，竟然已经从当年的LV，进化到了普拉达香奈儿。

　　“哎呀，好巧啊，怎么会在这里碰到你呢！！”

　　蒋雯迈着小碎步冲到了林晓夕身前，一把将林晓夕给抱住了。

　　感受着蒋雯身上那名牌香水的味道，林晓夕勉强的笑了笑，说道，“蒋雯，你怎么会在这里？”

　　“这不过几天就是校庆加同学会了么？我就提早陪我家亲爱的来了，喏，那就是我家亲爱的。”

　　蒋雯指了指不远处一个正在打电话的人说道。

　　“怎么，怎么不是当初那个了？”林晓夕疑惑的看着那男的，自己第一次参加同学聚会的时候蒋雯带过一个男朋友去参加聚会的，那时候的那个男人好像是个中年胖子，而这次那个男朋友看着就跟当初那人不是同一个人。

　　“换了呗。”

　　蒋雯双手抱胸，耸了耸肩，说道，“我发现之前那个人不够爱我，所以我就甩了他，我现在这个老公，可是上市公司的高管，你知道他年薪多少么？嘿嘿，这可是个秘密，不过我跟你说，他一年交的个人所得税啊，就比普通白领一年的工资都要高呢！”

　　“哦，好厉害啊好厉害！”林晓夕努力的想让自己表现出很崇拜的样子，可是却怎么也表现不出来。

　　“哈尼，过来一下，我给你介绍一下我大学最好的闺蜜，我俩当初可是天天一起上下课的呢！”蒋雯对着不远处那男人叫道。

　　林晓夕撇了撇嘴，这蒋雯当初读书的时候一学期不见得能上十节课，期末考的时候还得自己给她传答案才能过。

　　“好好，我知道了。”

　　不远处的男人一边打着电话一边走到了蒋雯的身边，看了一眼林晓夕。

　　这一看，那男人立马就将电话给挂了，随后笑着对林晓夕伸出手去，说道，“你好你好，我叫费超凡，是蒋雯的男朋友。”

　　“你好。”

　　林晓夕伸手跟那人轻轻的碰了一下。

　　“超凡，晓夕现在可也是个主管了呢，年薪几十万的，算是我们当初同一个班级里混的很好的了，当初她可是我的好姐妹呢！”蒋雯介绍道。

　　“哦哦哦，好姐妹啊？当初真是多亏你照顾我家雯雯了。”费超凡满脸笑容地说道，“为了表示我的感谢，咱们一会儿一起吃个饭吧？”

　　“吃饭啊？不了，我还有事。”林晓夕连忙拒绝，她总觉得眼前这个费超凡看她的眼神让她有一种毛骨悚然的感觉，眼下恨不能立即消失在这人面前。

　　“能有啥事儿啊？咦，你这是刚从这里头出来吧？来买衣服呢？这个牌子是杂牌，衣服都一般般，晓夕，以你现在的身份，怎么也得用点好的吧？怎么可以买这种便宜货？”蒋雯一脸语重心长的拉着林晓夕的手说道。

　　在林晓夕看来死贵死贵的衣服在蒋雯看来却是便宜货，林晓夕有点不知道该说什么了，她强笑了一下，说道，“我就随便逛逛，蒋雯，我真的还有事，就不跟你多说了，先走了。”

　　说完，林晓夕对蒋雯挥了挥手，转身就往一旁走去。

　　“你这同学，长的挺不错的嘛。”费超凡搂着蒋雯的腰，笑眯眯地说道。

　　“死鬼，你不会是看上人家了吧？”蒋雯吃醋的问道。

　　“哪儿能啊？我心里都是你，别人在我眼里，什么都不是！”费超凡连忙说道。

　　“我就知道你最好了，这女人，当初是我们学校的校花呢，不过，校花又怎么样呢？学习比我好又怎么样呢？毕业这么些年，还来这种店里买廉价的衣服，一看就混的不怎么样，哼。”蒋雯冷哼道。

　　“混的不怎么样啊？哈哈。”费超凡的眼里闪过一丝精光，随后说道，“走吧，咱们去吃饭吧。”

　　“行，我要吃牛排，就是上头的那家牛排！”蒋雯搂着费超凡的手臂撒娇道。

　　“行，走！”

　　就在蒋雯和费超凡要去吃饭的时候，赵纯良也从洗手间出来了，他诧异的看着守在洗手间门口的林晓夕，问道，“你这，该不会是打算偷窥我吧？”

　　“谁偷亏你了！”

　　林晓夕白了赵纯良一眼，说道，“那边的空气不太好，我来这透透气。”

　　“来厕所门口透气，你倒也是人才，哈哈。”赵纯良笑着说道。

　　“你不说话会死啊！”

　　林晓夕羞恼的转身走去，赵纯良有点诧异，因为他看出来，林晓夕的心情好像有点不好。

　　事实上，林晓夕的心情确实不好。

　　她只是个普通女孩子，不是南宫凤鸾那样的变态，也不是林思伊这样的总裁，更不是叶芊芊这样的格斗家，她普通的就像是林家的小妹妹一样，所以她对于刚才碰到的事情很不开心。

　　并不是因为人家那种死命炫优越感的行为，而是不平。

　　为什么那样一个在大学就被不知道多少人骑过的女人，可以过着衣食无忧的生活，为什么我在大学那么努力的学习，那么洁身自好，可是毕业了却只能当一个小白领。

　　难道真的需要承欢于那些有钱人的身下才能够得到一切？

　　可是要让林晓夕做出这样的事情来，那倒不如杀了她来的让人痛快。

　　这种不平并不是来自于虚荣，而是一种对现实生活的无奈。

　　现实生活中并不是你出色就一定能够混的好。

　　有时候出色还不如一个色字。

　　林晓夕叹了口气。

　　“走吧，一块儿吃饭去，我请你。刚上网团购了牛排，味道还不错的样子。”赵纯良笑道。

　　“牛排？你请我？你有钱？”林晓夕疑问道。

　　“团购，不值钱，就在楼上。”赵纯良一边说着，一边走向电梯。

　　林晓夕半信半疑的跟在了后头。


第六十九章 500块团购的牛排

　　亿达广场的五楼一整层都是餐饮的店铺。

　　其中有一个西餐厅，叫做梅园西餐厅。

　　这个西餐厅算的上是这整个亿达广场最高端的一个餐厅，而他最为人所熟知的就是他们餐厅里最正宗的神户牛肉。

　　据说这些牛肉每天都需要从倭国的神户空运到这家西餐厅里，而每天为了这神户牛肉来的饕客是络绎不绝，不过大多数人都很难一饱口福，因为每天空运来的神户牛肉实在太少了，只能供应四人份。

　　基本上想要在这里吃一次神户牛肉做的牛排，你得提前一星期进行预定。

　　当然，这牛排的价格，也随着牛排的味道高到了匪夷所思的地步。

　　一客牛排的单价据说超过两万。

　　这可不是一般人能吃的起的。

　　当然，除了这单价两万一客的牛排之外，这里的其他牛排也是价格不菲，从几百到几千的都有。

　　“今天看来是吃不到神户牛肉了。”

　　费超凡坐在靠窗的位置，无奈的叹了口气。

　　“没事儿，亲爱的，能跟你在一起，我吃什么都无所谓。”蒋雯甜甜地笑道。

　　“你真好。”费超凡笑了笑，随后指着不远处的一个包间，说道，“看到那个包间没？”

　　“看到了，怎么了？”蒋雯问道。

　　“那里就是吃神户牛肉特定的包间，包间的低消是十万块。可供四人用餐。非常高大上的地方，我也只是听朋友说过，还没有去过。”费超凡说道。

　　“这么厉害？十万块，就吃牛排啊？”蒋雯惊讶的问道。

　　“当然不止，十万是低消，里面吃的东西都是最高端的，法兰的鹅肝酱，英伦的上好土豆，这些可都是钱。吃一顿下来，如果两个人算的话，怎么也得一二十万。”费超凡说道。

　　“一二十万吃顿饭，真的好厉害啊！”蒋雯满脸羡慕地说道，虽然她身上穿的手上拿的都是名牌，但是也就是几万块左右，一身下来大概也就十几万的样子，也就只够在里面吃一顿，这在蒋雯看来可真是相当奢侈的。

　　“灯亮了，看来有人进去了！不知道是哪个大老板。”费超凡笑着看着包厢里亮起的灯，说道。

　　“也没看到人进去啊，怎么就灯亮了？”蒋雯好奇的问道。

　　“走的是特殊通道，这是为了保护用餐者的隐私。”费超凡解释道。

　　“连路都有特殊的，真牛！”蒋雯听了之后更是崇拜不已。

　　此时，在包厢内。

　　赵纯良笑着将椅子拉开，说道，“坐吧。”

　　“这是什么地方？”林晓夕好奇的问道，她很少来这亿达广场的五楼，一来是没时间，二来这里的东西都比较贵。

　　“吃饭的地方呗，我定了团购套餐，牛排加七七八八的东西，两个人才五百块。”赵纯良笑着说道。

　　“五百块？这么多！！”林晓夕惊讶地说道，“你钱多的烧的啊？”

　　“五百块在这种环境吃，也算差不多啦！”赵纯良笑道，“东西很不错的，肯定值五百。”

　　“咱们随便去吃个沙县就可以了，没必要浪费这个钱，还是走吧！”林晓夕一边说着，一边就要起身离去。

　　“实话告诉你，这两天我拿了奖金。”赵纯良拉住林晓夕，羞涩地说道，“老板为了奖励我，给了我一万块钱，我总得剪彩一下吧？”

　　“一万？你们老板怎么这么大方啊，上次不是才给了你奖金么？”林晓夕好奇的问道。

　　“我哪儿知道啊，也许是想通过金钱收买我的肉体吧，不过无所谓了，反正钱到我手上了，我现在可是有钱人，五百块钱，还是请的起的。”赵纯良傲然地说道。

　　一旁的服务生全部绷着脸努力的想让自己不笑出来，要不是提前得到老板的招呼，说这两人都是贵客，他们肯定得笑出来。

　　几万块钱的牛排说成五百块，这有钱人的生活方式还真是与众不同啊。

　　赵纯良好说歹说，林晓夕才留了下来，随后赵纯良叫来服务员拿了菜单上来。

　　菜单上的东西分别用中英法三种语言书写，而那些菜神奇的都是没有标价的。

　　“我订的是团购套餐，所以这里头的东西你喜欢吃就随便点，咱们一人可以点一份牛排加三份小吃。”赵纯良说道。

　　“这么点东西要五百块，真是坑人！”林晓夕嘟囔了一声，随后随便点了一些东西，赵纯良也跟着点了一些东西。

　　不多久，牛排什么的都上了上来。

　　“这牛排也没什么不同啊，就比较软嫩了一点，不值这个价，还不如回家自己做牛肉汤吃呢。”林晓夕一边吃一边说道。

　　“我觉得还不错。”赵纯良三两口把牛排吃完，然后说道，“要不要喝点酒？”

　　“喝酒？”

　　林晓夕眯着眼看着赵纯良，说道，“你该不会是打算把我灌醉，然后……”

　　“然后什么？”赵纯良诧异的问道。

　　“没有！”

　　林晓夕见赵纯良没啥反应，连忙摇头道，“我只是随便说说，我不喝酒。”

　　“那就算了。”

　　一顿饭吃的不温不火，林晓夕死活没吃出来眼前这牛排是几万块钱一客的高级牛排，而那些在她看来味道诡异的菜每一道都得上万块。

　　吃完饭，赵纯良直接拿出卡交给了服务员让他刷卡，林晓夕本打算要付账的，结果被赵纯良给拦着了。

　　要是付账开出来，那十几二十万的价格估计得让林晓夕当场昏过去。

　　刷完卡，赵纯良跟林晓夕就离开了包厢，回到了楼下。

　　“纯良，我请你吃烧烤吧。”林晓夕突然说道。

　　“啊？烧烤？你没吃饱？”赵纯良诧异的问道。

　　“刚才那些玩意儿，吃是挺不错的，但是不管饱，咱们再去吃点，顺便喝点啤酒，怎么样？”林晓夕问道。

　　“行，那你带路呗！”赵纯良说道，“反正你请我。”

　　“没问题，让你看看姐姐我是怎么持家的，保证你吃的满嘴流油都不用花三百块钱！”

　　林晓夕骄傲的抬了抬下巴，带着赵纯良离开了亿达广场，前往了附近的一个公园。

　　公园内早就有烧烤摊出来摆摊了，林晓夕找着一个摊子，熟练的点了一堆东西，然后要了一打啤酒。

　　“你常来这里？”赵纯良问道。

　　“读书那会儿常来，跟我的舍友。唉。”林晓夕说着，突然叹了口气。

　　“叹气什么？”赵纯良问道。

　　“没什么，咱们好好喝两杯。”

　　不多久，烤串上桌，啤酒打开，赵纯良跟林晓夕就着月光，坐在竹凳上，开始吃喝了起来。

　　出乎赵纯良意外的是林晓夕的酒量还是不错的，喝了五六瓶才有点脸红，喝到十瓶左右才微醺的样子。

　　“纯良，你说这人，变的怎么那么快？”林晓夕突然问道。

　　“怎么说？”赵纯良问道。

　　“当初我们读大学那会儿，宿舍里几个女生，是非常要好的朋友，我们经常一起躲宿舍里玩游戏，开黑，晚上还会偷偷跑出来，来这里吃烧烤，喝啤酒，谈人生，说理想，那时候的我们可要好了，谁也不会看不起谁，可是这才过了多少年啊，人怎么都变得不像以前那样了呢？”林晓夕感慨地说道。

　　赵纯良虽然不知道林晓夕具体讲的是什么，但是他却也听出了一二，斟酌了一下后，赵纯良笑着说道，“社会就是个染缸，你白白净净的跳进来，谁也不知道会被染成什么颜色，但是不管最终的结果怎么样，我们都不再是白净的了，可能是为了适应社会，可能是为了更好的生活，也可能是被逼无奈，谁知道呢，也许我们对于别人而言也变了呢？”

　　“是么？”

　　林晓夕歪着脑袋，说道，“你觉得，我要找个有钱的男朋友，难么？”

　　“你？就你这脸这胸这皮肤，分分钟能找到个资产千万的男朋友，不难。”赵纯良认真地说道。

　　“你也觉得我长的很不错啊？！”林晓夕欣喜的挺了挺胸。

　　“嗯，长的真心不错，不过光顾着长脸了，没长脑。”赵纯良调侃道。

　　“呸，你才无脑呢，说正经的呢，别开玩笑！”林晓夕白了赵纯良一眼，而后说道，“那你说，我是不是该去找一个这样的男朋友，哪怕不是自己喜欢的，但是至少，我能过上我并不羡慕，但是却也想要过的那种生活？”

　　“哪种生活？”赵纯良问道。

　　“衣食无忧，想吃就吃，想买就买，想来一场说走就走的旅行，揣上银行卡就可以出发。”林晓夕举起酒瓶大喊道。

　　“你想要这种生活？”赵纯良好奇的问道。

　　“谁不想要啊？谁想每天忙的累死累活连一套自己喜欢的衣服都买不起啊？谁都想用好的面膜好的化妆品，想住好的房子，想开好的车子，明明我比谁都努力，凭什么她们都可以有那样的生活而我却得每天累死累活？难道就真的只是因为我张不开腿么？”林晓夕问道。

　　“这话可不能这么说，也许人家是真爱呢？”赵纯良喝了口啤酒，说道，“你要过上那种生活，确实只要张开腿就能过，可是，试想一下，当一个你不爱的男人在你身上运动，当你花着他的钱却要时时刻刻小心他移情别恋，当你没有任何的经济独立与人格独立，需要靠着一个男人活下去，你觉得你会幸福么？你觉得，你想要过这样的生活么？”

　　“我……不想。”

　　林晓夕沉默很久后说道。

　　“这不就得了，有些事情并不是咱们做不了，而是咱们不想，钱没有可以赚，但是人格没了，就永远不是自己了。”赵纯良伸过手去，用自己的酒瓶碰了一下林晓夕的瓶子。

　　“为了咱们的人格，干一个！”林晓夕大笑一声，拿起瓶子和赵纯良的瓶子碰了一下，然后一饮而尽。


第七十章 不能让你白干！

　　“喂，晓夕啊，晚上碰到你的时候忘了问你了，你找男朋友了么？”

　　林晓夕在回到家后突然接到了蒋雯的电话。

　　接电话的时候林晓夕正坐在客厅，有点迷糊。

　　“男，男朋友？”林晓夕抬手摸了摸自己的额头，说道，“问这个干什么？”

　　“我就问问啊，咱们宿舍几个人，都找到了男朋友呢！所以大家都希望你能找到属于自己的真爱，要真的找到了，这次聚会，就带来看一看吧。大家彼此认识一下。”蒋雯说道。

　　“这个……男朋友啊……”

　　林晓夕皱着眉头，有点无奈，她明白蒋雯的意思，无外乎就是把自己比下去的同时也要把自己的男朋友比下去，当然，要是自己没男朋友的话，那就连跟蒋雯比的资格都没有了。

　　林晓夕不想攀比，但是她却受不了人家这样挤压他。

　　就在这时，赵纯良叼着一个苹果从林晓夕身前走了过去。

　　林晓夕眼睛一亮，说道，“我有男朋友了。”

　　“是吗？那这次聚会就带出来吧，也给我们见见，能把当年的海市大学校花泡到手的男人，到底长什么样子！”蒋雯笑着说道。

　　“我会带他去的。”林晓夕点了点头，随后就挂了电话。

　　“纯良，过来一下。”挂了电话的林晓夕，对赵纯良勾了勾手指头。

　　看着林晓夕那含苞待放的表情，赵纯良哆嗦了一下，直觉有不好的事情要发生。

　　“我突然想起来还有一泡尿没撒呢，等我一下。”赵纯良转身走向洗手间。

　　“过来！”

　　林晓夕压低声音说道。

　　“这就来。”

　　赵纯良一个转身走到林晓夕的身前，将嘴里的苹果放到桌子上，然后小心翼翼的问道，“这个，有啥事？”

　　“过几天，帮我个忙。”林晓夕面目含春地说道。

　　“啊？”赵纯良陡然一惊，看这样子，该不会是想让自己排解一下她内心跟身体上的空虚寂寞吧？

　　可是，自己是一个正直的人啊，怎么可以随便的就帮人家呢？

　　可是，要是不帮的话，人家好歹是自己的房东，会不会显得太生分了？到时候她不让自己住在这里怎么办？

　　可是，要是帮了的话，自己以后岂不是都得屈服在她的银威之下？

　　就在赵纯良胡思乱想的时候，林晓夕开口了。

　　“过几天，你装一下我男朋友。”林晓夕装作随意地说道，“我这不是一个同学会要开了么？我不想一个人去，你装我男朋友，陪我去，当然，我不会让你白干的！”

　　“让我白干……”

　　赵纯良咽了口口水，说道，“怎么不会让我白干？是哪个干？干什么？”

　　“干什么？能干什么啊，当然是干事啊！”林晓夕很明显没有理解赵纯良话里的猥琐之意，她正经地说道，“到时候我会免你一个月的房租，你觉得怎么样？”

　　“这……是免房租啊？”赵纯良失望的叹了口气，说道，“其实，房东小姐，您有事儿可以随时吩咐我，不用拿这种好处来诱惑我的，我这人最擅长的，就是助人为乐。”

　　“那好，那到时候咱们不见不散！”

　　林晓夕唰的一下站起身，拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“好同志，我去睡觉了。”

　　“这……那房租到底是免还是不免了？”赵纯良看着红着脸跑进自己房间的林晓夕，大声问道。

　　回答赵纯良的是关门的声音。

　　赵纯良笑了笑，这还真是个有趣的女孩儿啊。

　　夜色，变得越来越浓了。

　　在海市的某个地方。

　　这是一个一百多米的大房间。

　　房间的装修十分的奢华。地板全部铺的是红木，而墙上挂着不少一看就是真品的名画。

　　此时，在这大房间的正中央，坐着一个女人。

　　女人拿着手机，似乎正在听着什么。

　　“赵纯良好像已经失去了锐意。看他的情况，似乎并没有去巴斯坦的打算。”电话那头是一个低沉的男声。

　　“不着急。”

　　女人微微笑了笑，说道，“以他的性子，绝对会去的。”

　　“如果赵纯良死在了巴斯坦，那怎么办？”男人问道。

　　“他不会死的。”女人的脸上露出一个傲然的笑容，“作为我们组织五年前就看中并且培养的潜力股，老K们，是不会让他死的。”

　　“那岂不是代表着，红桃8，要死？”男人似乎有点诧异。

　　“一个与组织貌合神离的红桃8，留着，有什么用呢？”女人笑着说道，“如果可以，就让他与他的摩萨，一起埋葬在巴斯坦吧。”

　　“我知道了，皇后。”电话那头恭敬地说道。

　　“嗯。”女人点了点头，刚要挂电话，电话那头却是突然说道，“皇后，王思颖，来到了海市。”

　　“她是第四阶段测试的关键人物，看着她。”女人说道。

　　“可是，皇后，她是为了……”男人似乎还想再说什么，但是女人却是将电话给直接挂断了。

　　夜色撩人，房间里寂静无声。

　　女人靠在沙发上，一头长发自然的下垂着。

　　这是一头及腰的长发，看起来十分的柔顺轻盈。

　　月光透过纱窗，照在了女人的头发上，让她的头发看起来就好像变白了一样。

　　女人闭着眼睛，嘴角微微翘起。

　　几天时间，转眼即逝。

　　今天是一个阳光明媚的日子。

　　整个海市大学，红旗招展，彩旗飘扬。

　　来自全国各地的海市大学的历届学子们，都在今天汇聚到了海市大学里。

　　因为今天，海事大学迎来了建校90周年校庆。

　　这一场校庆据说惊动了江省的省领导，一位副省长将会作为特邀嘉宾出席此次90周年校庆，而海市这边，海市分管教育的一个副市长，连同着海市教育局的局长副局长，都会出席此次校庆。

　　要知道，在神州大地上，能够存在90周年以上的大学实在是少之又少，海事大学虽然最近几年都在走下坡路，但是依旧是全国十大院校之一，颠峰时期甚至于跟京城的燕京大学其名。

　　早在一大早，海市大学周围的几条街道就都戒严了。

　　所有来海市大学参加校庆或者说是同学联谊的，不管你是骑车开车还是坐公交车，都需要在离海市大学一定距离的地方就下车，而后步行进入到海市大学之中。

　　林晓夕独自一个人参加了白天的校庆活动，对于林晓夕来说，校庆远比晚上将要进行的同学聚会好玩的多，至少很多人都是真心的将这当成了一个节日，虽然这其中免不了有那些自以为混的很好的人上主席台讲话，但是大多数人依旧打心眼里为母校的生日而高兴。

　　一晃就到了傍晚。

　　林晓夕乘着公交车前往了此次聚会的希尔顿大酒店。

　　这次聚会并不是跟当年第一次聚会那般AA，而是由蒋雯的男朋友完全包了，不管是酒店的聚餐还是之后的活动甚至于是住宿，都是费超凡一手包办，而蒋雯完全就是一副女主人的架势，在聚会开始之前就站在门口接客。

　　“哟，晓夕，你终于来了啊，我都等你好久了！”

　　蒋雯突然看到了前来参加聚会的林晓夕，连忙笑着迎了上去。

　　“没迟到吧？”林晓夕问道。

　　“怎么会呢，你来的刚刚好，你是不知道，刚才好多人都在讨论你呢，毕竟当年你可是咱们学校的校花，据说现在咱们班好几个还没结婚的就是心里始终放不下你呢！”蒋雯捂着嘴偷笑道。

　　“你可别乱说，什么校花，是笑话才是吧？”林晓夕笑着说道。

　　“对了，你男朋友呢？”蒋雯问道。

　　“他还得等会儿，工作比较忙。”林晓夕说道。

　　“哎哟，什么工……”蒋雯的作字还没说出来，旁边突然传来一阵惊讶的声音，“呀，这不是晓夕么？”

　　“晓夕，你来啦！”

　　“哎呀，晓夕，这么多年没见你，越来越漂亮拉！”

　　几个男人一边打着招呼一边来到了林晓夕身边，而随着这些人的动作，更多的人注意到了林晓夕这。

　　作为当初大学的校花，林晓夕的魅力那是相当惊人的，只是一眨眼的功夫，林晓夕身边竟然围了一圈的男人。

　　这些人里头有幻想着能够吃吃天鹅肉的，也有真的喜欢了林晓夕很多年的，更有那些自命不凡想要泡林晓夕的。

　　林晓夕都笑着跟他们寒暄着。

　　站在旁边的蒋雯瞬间就被人给冷落了。

　　她的脸色微微黑了一下，随后冷哼一声走向了一旁，而站在蒋雯旁边的费超凡则是玩味的看着林晓夕，舔了舔嘴唇。

　　被人群围在里头的林晓夕没有注意到蒋雯已经离开，她一边跟同学寒暄，一边看着手表。

　　这赵纯良，怎么还没到，自己打电话给他都已经半个小时了！

　　赵纯良这时候去哪儿了？

　　其实赵纯良在几分钟前就已经来到了酒店楼下，只不过，赵纯良刚要上楼的时候，就接到了叶芊芊打来的电话。

　　电话里叶芊芊的声音十分着急。

　　“纯良，赶紧回公司一趟，出事儿了，出大事儿了！”

　　“什么事这么火急火燎的？”赵纯良问道。

　　“研发部，着，着火了，你赶紧回来吧！！”叶芊芊大声说道。

　　“什么？研发部着火？”赵纯良一惊，问道，“为什么会着火？”

　　“现在还不清楚，火势好像越变越大了，你赶紧来吧，公司的人都来了，消防队的也已经来了两辆车了！我在这等你！”叶芊芊说完，就挂了电话。

　　赵纯良拿着电话，看着眼前的电梯。

　　犹豫了一下，赵纯良转身离开了酒店。


第七十一章 冲入火海

　　海天大楼某层的火光，穿透了窗户，往楼上蔓延。

　　整幢大楼里回想着人们的尖叫声。

　　几辆救火车停在了楼下，正在对着着火的楼层喷水，无奈火势实在太猛，水柱只能勉强控制住火势，却没有办法在短时间内将火浇灭。

　　海天大楼的楼下，围着一堆看热闹的人，里三层外三层的。

　　赵纯良用蛮力在人群里硬生生的挤出一条通道，冲到了人群的最前头，看到了正站在不远处海天大厦楼下的一群熟悉的面孔。

　　林思伊抬着头，看着着火的那一层楼，脸色苍白。

　　黄媛扶着林思伊，脸上满是无奈与痛苦，而叶芊芊干脆在一旁已经哭了起来。

　　海天集团的大多数管理层都在这边，所有人都在看着着火的那一层。

　　一股悲凉的气息，在人群里弥漫。

　　那里，可是整个海天集团的研发部所在。

　　里面不仅有海天集团的各种香水的配方，更是有最新研制出来的魅影5号的配方。

　　其他香水的配方，因为已经大规模使用过了，所以要再重新调配，并不难，唯独那魅影5号的配方，想要再调配需要的可不是一天两天的功夫，因为所有关于魅影5号的资料都在那一层里，尽管研究人员都在，但是这些资料可是所有研究人员花了不知道多少年功夫整理出来的，就算脑子里有印象，要想重新研究出来，那也是难上加难，而这，对于刚渡过难关的海天集团来说，那完全是毁灭性的打击。

　　林思伊紧紧的咬着嘴唇，嘴唇已经被她咬出了一条血痕。

　　“怎么回事？”赵纯良冲到人群里，问道。

　　没有人回答赵纯良，因为所有人的注意力都在那着火的研发部里。

　　“芊芊，到底怎么回事？”赵纯良一把将正在抽泣的叶芊芊给拉到了自己身前。

　　叶芊芊一看到赵纯良，当场就大哭了起来。

　　“纯良，咱们，咱们公司的心血，都没了，都没了！！”叶芊芊哭喊道。

　　“先别着急哭，这火烧起来多久了？”赵纯良问道。

　　“十五分钟。”

　　一旁的黄媛脸色严峻地说道。

　　“没了，都没了。”

　　林思伊直勾勾的看着着火的研发部，喃喃自语道，“多年的努力，就这样没了。”

　　“魅影5号的配方没了？”赵纯良一下子就想到了这个公司正打算推出的产品。

　　“是的。”

　　黄媛点了点头，说道，“魅影5号的配方，全部在上面。”

　　“没有电子档？”赵纯良问道。

　　“为了防止黑客的入侵，我们并没有存录电子档。”黄媛摇了摇头，说道，“魅影5号配方，全部被所在研发部的保险柜里，刚才消防员已经上去了，不过火势太猛，他们没有办法进入到研发部，保险柜放在火里烧这么久，应该，也已经被烧坏了。”

　　“我上去看看！”

　　赵纯良话音刚落，人就已经冲向了海天集团大楼。

　　“纯良，别！”林思伊的话才喊出来，赵纯良已然冲进了大厦，消失在了众人的视线里。

　　大厦的一楼浓烟并不多，因为烟受到热气流的影响是往上走的，所以赵纯良很轻松的就来到了三楼的位置。

　　研发部位于四楼，三楼的拐角处站着几个消防员，他们正拿着灭火器对四楼与三楼的连接处喷。

　　“你是什么人？”

　　一个消防员注意到赵纯良，大声问道。

　　“我是海天的保安部长。”

　　赵纯良冲到几个消防员身边，问道，“现在的情况怎么样了？”

　　“保安部长？”虽然不知道赵纯良这保安部长到底是个什么玩意儿，但是那个消防员还是说道，“火是从里面烧出来的，目前五楼的大火隔离系统已经启动，大火完全被封锁在了四楼的位置，看现在的情况，我们只能等可燃物烧的差不多了才有可能把这火给灭了。”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“四楼里有很多的易燃物，那些易燃物已经全部被点燃了，想要单纯的用水扑灭是完全不可能的。”消防员解释道。

　　赵纯良紧锁眉头，看着不断吐出火舌的四楼楼梯口，咬了咬牙，深吸一口气，冲了上去。

　　“唉，你干什么？别上去，你这是送死！！”

　　消防员眼见赵纯良冲向四楼，连忙大声喊道。

　　无奈赵纯良的速度实在太快了，话才刚出口，赵纯良已经冲上了四楼。

　　赵纯良刚一站上四楼，就感觉到一股强烈的热浪扑面而来，出现在他眼前的，是一个熊熊燃烧的大门。

　　这个门，就是上次陈银迷昏了叶芊芊之后跟叶芊芊一起上来打开的那扇门。

　　此时这扇门已经完全被烧的只剩下一个框架，上面的玻璃什么的，早已经在大火的炙烤下变成了一地的碎片。

　　赵纯良看了一眼大门内的情况。

　　整个研发部里早已经大火泛滥。

　　到处都是火。

　　燃烧着的桌子，椅子，还有一些七七八八的东西。

　　灼热的火焰张牙舞爪，似乎是一头怪兽一般。

　　赵纯良站在门口，停顿了大概三秒钟左后，转身走向了旁边。

　　在靠墙的位置，有一个消防栓，消防栓放在一个铁制的箱子里头，这个箱子被不时吐出的火焰烧烤着，已经隐隐变红。

　　赵纯良深吸一口气，猛然一掌对着箱子牌了下去。

　　砰。

　　一个掌印，清晰无比的出现在了箱子的上头，随后箱子传来卡擦一声脆响。

　　整个箱子，竟然诡异的碎裂成了无数的碎块。

　　赵纯良一把将旁边的水管插进了消防栓里头，然后拧开了开关。

　　一条水龙从水管里喷涌而出。

　　赵纯良并没有拿着这条水管去灭火，而是将水管对准着自己的身体。

　　唰！！

　　赵纯良浑身上下被弄湿。

　　在确保自己的身体已经完全湿透后，赵纯良将水管取下来，缠在了腰间。随后猫着腰，就冲进了布满火焰的研发部。

　　对于这个研发部，赵纯良还算是比较熟悉的。

　　毕竟他是保卫部的部长，而那个存放着魅影5号的保险箱的位置赵纯良也是相当的熟悉，因为那个保险箱每天都需要赵纯良和研发部的一个部长一起上一次锁。

　　刚一进入研发部，滚滚热浪就让赵纯良的身上冒起了一阵阵的水蒸气，那些覆盖在赵纯良身体表面的水，在很短时间内就被高温所蒸发，灼热的气流顺着赵纯良的鼻子进入到赵纯良的气管之中，让赵纯良整个人就好像是被火从里到外烧了一般。

　　赵纯良眯着眼，看向了研发部西南角的位置，按照他的记忆，保险箱，应该就是放在那里！

　　只是，那个地方此时却是已经完全的笼罩在了火海之中，那熊熊燃烧的大火，根本没有一点可以让人冲进去的缝隙。

　　赵纯良的脑子在瞬息间做出了决定，他冲向了那一片火海，在接近火海的时候，赵纯良整个人猛的往前一跃，跳进了祸害当中。

　　大火瞬间将赵纯良的身体围绕，赵纯良身上的衣服顷刻间就冒出了阵阵白烟。

　　赵纯良眯着眼睛，任凭那些火苗灼烧着自己的身体。

　　“保险箱！”

　　赵纯良瞬间就发现了那个被放在角落的保险箱，不过此时，那个保险箱已经被大火烧的完全通红，表面的温度至少是在几百度以上，普通人碰一下，那铁定会被瞬间烫熟。

　　赵纯良根本没有时间多加思考，他伸出双手，将那通红的保险箱给抓在了手上。

　　滋滋滋。

　　一股烤肉的声音从保险箱上传来。

　　赵纯良眉头微微一皱，他可以清楚的感觉到自己的肉正在被快速的烤熟，那种疼痛，穿过多年形成的老茧，刺激到了手上的神经。

　　赵纯良转身就朝着门口跑去。

　　可是，就在赵纯良刚跑出去不到五米的时候，轰的一声，门口的位置突然发生了爆炸。

　　整个门口顷刻间坍塌，将赵纯良的出路给挡住！

　　赵纯良猛的停顿了下来，随后迅速的观察了一下四周。

　　这个研发部除了那扇门，就没有其他的出口了！

　　不，还有出口！！

　　赵纯良突然看向了窗户。

　　窗户上的玻璃也早已经被大火炙烤的完全碎裂了。

　　赵纯良赶紧冲到窗户边上，朝外看了看。

　　窗外，人们正紧张的看着熊熊燃烧的楼层，突然有人注意到了窗户那出现的人影。

　　“那里有人！！”

　　有人大叫道。

　　“对，楼上还有人！！！”

　　人群里传来一阵惊呼声。

　　林思伊等人连忙看向四楼位置，发现赵纯良，竟然站在了四楼的窗户边上。

　　“纯良！！”叶芊芊第一个惊叫了起来。

　　“赵纯良！！”

　　林思伊瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良。

　　“快上去救人！！”

　　黄媛对着不远处的消防员大叫道。

　　一台云梯，被迅速的转向了赵纯良所在的窗户口。

　　赵纯良回头看了一眼身后，那燃烧的火海里，突然传来喀喀喀的声音。

　　赵纯良的心猛的颤抖了一下，一股危险的感觉迅速传遍赵纯良的身体。

　　不能等云梯了！！

　　赵纯良顷刻间做出判断，将腰间那根被他扯断的水管给扯了下来，随后往后退了几步，猛然往前一冲。

　　几米的距离，眨眼之间一闪而过，赵纯良脚下用力一蹬，整个人朝着窗户口，飞了出去。

　　而就在这时。

　　轰。

　　剧烈的爆炸声，从赵纯良身后传来！


第七十二章 烧毁

　　轰。

　　剧烈的爆炸声似乎让整个地面都颤抖了一下，所有人都惊恐的看着那着火的四楼。

　　一团巨大的火焰，穿透窗户，喷涌而出。

　　人群里发出一阵惊恐的叫声，因为所有人都看到了刚才站在窗户口的那个男人，而云梯此时距离那里还有一段距离。

　　这么强烈的爆炸，那个男人，肯定死了吧？

　　就在这时，有眼尖的人，突然看到，一个渺小的黑色人影，突然从那一团巨大的火焰当中飞出。

　　所有人都尖叫了起来，因为那个男人的身体眼看着就要往下坠。

　　就在这时，那个男人突然用力的一甩手。

　　一条白色的水管一样的东西，从那个男人的手里被抛出，飞向了窗户的位置。

　　“这是在做什么？”

　　人们不敢置信的看着那个男人，难不成他打算用手扔出那根水管然后绑在窗户上？

　　这怎么可能，那都是电视里才会有的技能好不好！

　　就在人们惊讶不已的时候，那条水管，突然猛的绷紧，而那个正在往下坠落的身体，猛的朝着三楼窗户的位置甩了过去。

　　皮啦啪啦。

　　三楼的窗户被直接撞碎，而那个人影，也消失在了人们的视线里。

　　“思伊！！”

　　黄媛本来正盯着楼上看的，突然林思伊挣脱了她的手，朝着海天大厦冲了过去，黄媛一边大叫着一边也跟着冲了过去。

　　眼看着两人都往海天大厦跑，叶芊芊也跟着一块冲了过去。

　　林思伊第一个冲进了海天大厦，尽管她脚下穿着高跟鞋，但是却跑的十分快，转眼间就上到了三楼。

　　三楼浓烟滚滚，之前在三楼四楼拐角阻挡火势的几个消防员因为刚才的爆炸已经退到了三楼的位置，一看到林思伊冲上来，这些人都惊讶不已，等回过神来的时候林思伊已经冲进了三楼的办公区域。

　　“纯良！！”

　　林思伊喘着气大声叫道。

　　没有人回答林思伊，只有楼上噼里啪啦的声音。

　　林思伊四下看了看，看到了不远处那个被赵纯良撞碎了的窗户，连忙冲了过去。

　　可是，当她赶到窗户旁的时候，却根本看不到赵纯良的身影，只有满地的玻璃碎屑。

　　“纯良，你在哪儿？你可别吓我啊！”林思伊焦急的大喊道。

　　“你好像很迫不及待的想要见我。”一个坏坏的声音突然从旁边传来。

　　林思伊惊喜的回头，看向声音传来的方向。

　　只见赵纯良正笑眯眯的站在旁边，看着自己，而在他的身旁，是一个冒着烟的保险箱。

　　赵纯良本打算多调侃林思伊两句的，可是等他张开嘴的时候，林思伊已经张开手，冲到了他的身前，将他给抱住了。

　　赵纯良有点错愕的张着手，不知道自己这一双手是应该抱下去还是放下去。

　　“你没事真的太好了，太好了。”

　　林思伊紧紧的抱着赵纯良。

　　“我怎么，怎么可能有事。”赵纯良的脸色略显尴尬，因为他没想到林思伊竟然会这么激动，而这种激动让赵纯良竟然有些心跳加速。

　　好在林思伊并没有抱太久赵纯良，她松开手，看着赵纯良，说道，“你如果真的死在上面，我这一辈子都会过意不起的。”

　　“你这话说的，我像是随随便便就会死的人么？都说坏人遗千年，我这种人活个万八千年的都没问题。”赵纯良打趣道。

　　“那你不就成王八了？”

　　黄媛的声音从一旁传来，她的脸上满是庆幸的神色。

　　“赶紧走吧。”赵纯良一把提起地上的保险箱，说道，“这里不见得就安全，还是先下楼吧。”

　　“我来拿吧。”

　　林思伊伸手就要去拿赵纯良手上的保险箱，只是手指头刚一碰到那个箱子，林思伊就啊的一声将手缩了回来。

　　“好烫！”林思伊叫道。

　　“这玩意儿可在火里烧了不少时间，你细皮嫩肉，还是别碰的好。”赵纯良说着，提着保险箱就往外走，林思伊连忙跟了上去，她好奇的看着赵纯良的手，这保险箱那么烫，赵纯良抓在手上，怎么好像一点感觉都没有？

　　很快的一行人就来到了楼下。

　　不远处的人群看到赵纯良竟然真的活着从楼上下来了，手上还拿着东西，纷纷发出欢呼声。

　　尽管这是一个人情冷漠的年代，但是人性，却是本善的。

　　赵纯良走到了海天大厦的外头，将保险箱给扔在了地上，说道，“看看里头的东西怎么样了吧。”

　　“你的手，没事吧？”林思伊却是没有管那个保险箱，而是将注意力放在了赵纯良的手上。

　　“我的手？能有什么事？”赵纯良笑着握起了拳头，不让人看到自己手的情况。

　　“给我看看。”

　　林思伊抓住了赵纯良的手臂，想要将赵纯良的手抓到自己身前。

　　“都说了没事儿了。”赵纯良将林思伊的手掰开，然后笑着说道，“现在这里应该也没我什么事了，我就先走了。”

　　说完，也不等林思伊说话，赵纯良转身就跑开了。

　　“纯良应该受伤了。”

　　黄媛皱眉道，“这箱子的温度绝对几百度以上。不过，他怎么好像什么事情都没发生一样？”

　　“回头我再问问他。”林思伊也知道这时候不应该将所有注意力都放在赵纯良身上，她让人去叫了一个消防员过来，然后让其用水枪给这个保险箱降温。

　　当水冲到保险箱上的时候，保险箱冒出了一阵白色的水蒸气，同时还发出了吱吱吱的声音。

　　一看就知道这保险箱的温度不低。

　　等保险箱的温度被降下来之后，消防员拿来消防斧，直接将已经烧的变形的保险箱给砍开。

　　等保险箱被砍开，黄媛第一个将保险箱里的东西拿了出来。

　　只是，当里面的东西拿出来的时候，所有人的脸色，都变了。

　　保险箱里面的所有东西，都已经碳化。

　　那些记录了配方的文件，早在高温加热之下变成了灰烬。

　　这保险箱，等于是白被抢救出来了。

　　林思伊踉跄了一下身子，叶芊芊赶紧将林思伊给扶住。

　　“我没事。”

　　林思伊勉强的笑了笑，说道，“公司这次着火，没有人员受伤，这就是万幸了。大家都回去休息吧，明天早上八点，我的办公室准时开会，所有部门管理，都要到场，就这样吧……芊芊，陪我回家。”

　　“好。”叶芊芊点了点头，脸上满是关切，因为她是扶着林思伊的，所以她可以十分清楚的感觉到，林思伊的整个身子，都在颤抖。

　　不管是谁，在刚走出困境，本以为明媚的未来就要来临之际，却又重新坠入深渊这种打击之下，能够不崩溃，已经算的上是厉害的了，而林思伊却还能坚持着安排明天的事情，足以见得林思伊的意志，还算是比较强悍的。

　　此时，在希尔顿大酒店。

　　林晓夕坐在靠墙的沙发上，看起来有点焦急。

　　她在几分钟前给赵纯良打了电话，但是一直打不通，按照她对赵纯良的了解，赵纯良应该不是一个会爽约的人，眼下还没来，是不是碰到什么事情了？

　　“你男朋友还没来么？”

　　拿着一杯香槟的费超凡，突然出现在了林晓夕的身边，他的身上穿着一套得体的西装，头上抹着一丝不挂的发蜡，整个人看起来气度非凡，再配上手挽上那块价值二十多万的劳力士手表，费超凡绝壁是一个对女人有着强大吸引力的成功男士。

　　“还没呢。”林晓夕强笑了一下，说道，“他工作可能比较忙吧。”

　　“哦？工作？什么工作？”费超凡一边说着，一边自顾自的坐到了林晓夕的身边。

　　“他是保卫部的部长。”林晓夕说道。

　　“哦？保卫部部长？是保镖……还是保安？”费超凡好奇的问道。

　　“保安。”林晓夕说道。

　　“保安啊！！！”

　　费超凡的脸上满是惊讶，还特地将保安啊的这个啊字拖长了一秒钟。

　　“是啊。”

　　林晓夕莞尔一笑，说道，“就是保安。”

　　“这工作，可不怎么样。”费超凡摇了摇头，说道，“保安一般可不都是中老年人干的么？大小伙子年纪轻轻，就应该有点冲劲，干点更好的工作，就算拿的钱可能比较少，但是至少有前途，保安有什么前途？”

　　“我觉得还好啊。”林晓夕本没打算跟这费超凡多扯赵纯良的，可是眼下人家这都鄙视的这么直白了，林晓夕也就无所谓了，她笑着说道，“他今年27岁，就已经是保卫部的部长了，我俩赚的钱拿来生活还是挺富裕的，我从不觉得保安比那些公司的精英白领金领差到哪里去，同样是靠手脚赚钱，同样可以晋升，哪里来的所谓没前途呢？”

　　“这话可不是这么说。”费超凡说道，“保安晋升到头也就是保安部长，而你要知道，正所谓下者劳力，中者劳心，上者劳人，这种干体力活的，在生活里可以说是最下成的了，当然，我并不是看不起你的男朋友，我只是觉得，以你的条件，完全可以找一个更好，更有前途的男人，这样不仅可以提高你的生活品质，对你整个人水准的提高也是有相当大的作用的。”

　　“有的人就算穿的再得体，喷再好的香水，也掩盖不了身上的人渣味，而有的人，虽然穿的不怎么样，身上也经常有汗味，但是你能看到他的一颗真心和诚意，这就足够了。”林晓夕笑着说完，起身走向了门口的位置。

　　一个穿着白色衬衫的男人，正站在那里，笑眯眯的看着她，就好像一个在等候公主的王子一般。

　　林晓夕笑颜如花。


第七十三章 编故事

　　“不好意思，来晚了。”

　　赵纯良歉意的看着林晓夕，如果按照约定时间算的话，自己已经迟到了半个多小时了。

　　“没，没什么。”

　　林晓夕看着赵纯良，微微有点愣神，一直以来赵纯良在林晓夕的脑海里都是一个形象，那就是穿着灰白色的好像永远洗不干净的衬衫，胡子拉碴，虽然长得有点小帅，但是却不怎么会整理自己的形象，可是今天，赵纯良的胡子茬已经没有了，下巴十分的干净，而且很贱，那件灰白色的衬衫变成了纯白，那条好像不知道穿了多久的牛仔裤，也变成了得体的西裤，再加上脚下的那一双锃亮的皮鞋，林晓夕发现赵纯良这人还真有点人模狗样的。

　　“你的手怎么了？”林晓夕突然注意到了赵纯良手上的绷带。

　　“今天在上班的时候不小心被烫到了，没啥事。”赵纯良笑着解释道。

　　“烫到了？严重不？看医生了没？”林晓夕关切的问道。

　　“嗯，这是医生给包扎的。”赵纯良说道。

　　“哟，晓夕，这是你男朋友吧？长的可真帅啊！”

　　就在赵纯良跟林晓夕聊天的时候，一旁的蒋雯总算是注意到了这边，笑眯眯的踩着高跟鞋走了过来。

　　今天的蒋雯穿的其实很性感，高开叉的长裙配着紧身的低胸上衣，整个人看起来十分的典雅，再配上那专门搭配的蓝宝石项链，让蒋雯在性感之余多了一分高贵，即使以赵纯良专业的眼光看，蒋雯都属于那种值得一炮的角色。

　　“是啊。”

　　林晓夕顺势挽过赵纯良的手，笑眯眯地说道，“雯雯，给你介绍一下吧，我男朋友，赵纯良，纯良，这是我的好闺蜜，蒋雯，雯雯。”

　　“‘好’闺蜜？”赵纯良似笑非笑的看着蒋雯，眯着眼伸出手去，说道，“你好。”

　　“你好。”

　　蒋雯也伸出手来，与赵纯良的手蜻蜓点水一般碰了一下，然后说道，“纯良，你可真是厉害呢，竟然能追到我们的校花，要知道，当初可是不少人都追我们校花呢，就没一个得手的，唯一一个晓夕暗恋的男生，还偏偏是一个油盐不进的呆子，唉，美好的大学年华，我们晓夕就一个人过来了，真是可惜的很。”

　　“其实我们俩认识了也很久了。”

　　赵纯良看了林晓夕一眼，眼里满是爱意地说道，“她大学毕业后我俩就认识了，那时候我可也是追了很久才打动了晓夕呢。”

　　“哦？你怎么追的晓夕？”旁边一个碰巧路过的女生双眼闪烁着八卦的光芒问道。

　　“这个啊，那就得说到我俩认识的时候，当时吧，我是公司的一个小保安，而晓夕，是我们公司的精英……”

　　在接下去十分钟的时间里，赵纯良用他的嘴，讲出了一个小保安与一个公司白领精英的荡气回肠的爱情故事，身边的观众也从一个人，变成了两个三个，到最后的十几个人，全部围在了赵纯良的身边。

　　他们刚开始有的人还不怎么瞧得起赵纯良的保安身份呢，可是赵纯良的口活实在了得，讲到最后，竟然所有人都对他肃然起敬了。

　　“我知道，我与晓夕之间的身份确实差了很多，但是那时候的我吧，什么也不懂，就知道爱一个人要去拼，要去努力，所以，一直到后面，晓夕终于被我感动了，我俩就在一起了。”赵纯良笑着给自己编造的这个故事画下了一个结尾。

　　周围人的眼里都闪烁着泪光，他们仿佛看到了一个不拘泥于世俗眼光的男人与女人的伟大的爱情故事，这才叫爱情，这才是真爱啊。

　　林晓夕竟然能够在世人的眼光下，将自己的一切都给了眼前这个一看就没什么钱的男人，这种为了爱情而放弃一切的精神，可比眼下很多人为了钱而张开腿的行为强的多的多了。

　　在场不知道多少人自惭形秽。

　　林晓夕双眼噙着泪光，她不知道自己跟赵纯良之间竟然还有这样一个荡气回肠的故事，她想哭，当然不是因为这个故事，而是因为他发现赵纯良远比她想的能扯的多的多的多，而且扯出来的东西还是那样的感人，连自己都以为自己已经把什么都给了他一样。

　　蒋雯的脸色有点僵硬，她本打算利用赵纯良身份的问题来贬低一下林晓夕的，可是没想到赵纯良竟然讲了这样一个爱情故事出来，自己不仅没有贬低到林晓夕，反而让林晓夕在所有同学的心里变得更加高大了起来，这可真真的是偷鸡不成反蚀一把米。

　　蒋雯并不是林晓夕的死敌，相反，在所有人的眼里，蒋雯绝对是林晓夕的闺蜜，可是，只有蒋雯自己知道，她有多恨林晓夕。

　　为什么？

　　她蒋雯，本是一个漂亮的女孩子，结果大一的时候碰巧和林晓夕分到了一班，还是一个宿舍，本可以成为万众瞩目焦点的她，因为身边多了一个林晓夕，所以她变得那样的平淡，所有人说到她们班级说到她们宿舍，第一个想到的就是林晓夕而不是蒋雯，所以，在毕业之后，蒋雯疯狂的张开着自己的腿，努力想要找一个优秀的男人，以此来抬高自己，贬低林晓夕，事实上，在第一届同学会的时候她已经差不多要做到了，只可惜当时的男朋友还不够牛X，后来蒋雯陆续换了几个男朋友，每一届同学会她都会带着男朋友来，无奈那几届同学会林晓夕都没有参加，而这一次，蒋雯利用林晓夕当年暗恋对象华辰回国的事情总算将林晓夕给拉进了今年的同学聚会，她哪里还能再放过这样的机会？

　　“好了好了，别光顾着聊天了，咱们桌上说吧！”

　　蒋雯笑着拍了拍手，示意大家入座。

　　这次的同学聚会总共摆了十桌，摆桌的地方位于希尔顿饭店的三楼宴会厅内，按照一桌十个人算，这次的聚会来的大概有一百多个人，几乎可以说是历年以来人数最多的一次了。

　　这一开始入座，问题就来了。

　　虽说不是什么大型的宴请，但是对于这些早已经在社会上摸爬滚打多年的人来说，谁坐主桌，那可是相当讲究的。

　　当然，这里也并没有说明哪一桌就是主桌，但是按照一般的风俗，位于厅堂最前头的桌子，就当是主桌算了。

　　谁都想坐主桌，因为这是混的好与不好的最直观的表现。

　　林晓夕拉着赵纯良本打算随便的找一张桌子坐的，没想到蒋雯竟然直接拉着林晓夕去了主桌，还坐在了上首的位置。

　　“你可是我们的老班长，主桌的位置不是你坐，是谁坐啊？”蒋雯笑着拍了拍林晓夕的肩膀。

　　林晓夕询问的看了一下赵纯良，发现赵纯良并没有什么表示，她也就安心的坐了下来。

　　蒋雯作为这次聚会的主办者，也坐在了主桌林晓夕的身边，而在蒋雯的身旁是费超凡。

　　除了这些人，主桌上还坐了不少现在混的很不错的人。

　　这些人或者穿着名牌服装，或者戴着名牌首饰手表，各个谈笑风生，挥斥方遒的样子。

　　“对了，华辰刚才给我发短信了，他刚下飞机，一会儿就能到。”蒋雯突然笑着对林晓夕说道。

　　“哦，我知道了。”林晓夕点了点头。

　　“华辰是谁啊，我刚才就想问来着，忘了。”赵纯良说道。

　　“你不知道华辰是谁啊？”蒋雯神秘的笑了笑，说道，“那可是当时我们校篮球队的队长，而且是校草级别的哦，当然，最重要的是，他当时可是我们晓夕的暗恋对象啊！”

　　“你还暗恋校草呢？”赵纯良调侃地说道，“校花暗恋校草，这可不常见。”

　　“那都是以前的事了好不好。”林晓夕解释道，“也只是某一段时间。”

　　“纯良，这次华辰据说可是专门为了晓夕回国的呢！他在国外可厉害了，据说是什么投资公司的高级顾问，一年赚的钱，估计你得赚一辈子。”蒋雯说道。

　　“你们这些大老板赚的钱很多我都得赚一辈子。”赵纯良憨笑着摸了摸脑袋，说道，“就连晓夕赚的都比我多呢。”

　　“那你就不怕人家说你吃软饭啊？”蒋雯问道。

　　“有啥好怕的啊，我俩以后是要结婚的，她的钱就是我的钱，我的钱也是她的钱，分的那么清楚干嘛？谁赚得多，那谁就为这个家多贡献一些呗。”赵纯良一脸理所当然地说道。

　　“谁跟你结婚了！”

　　虽然知道是在演戏，但是看到赵纯良如此娴熟的说以后要跟自己结婚，林晓夕还是控制不住心脏怦怦怦的直跳。

　　“咱们不都计划好了年内结婚么，你还想反悔不成？”赵纯良笑着问道。

　　“你！！”

　　林晓夕盯着赵纯良，看到赵纯良眼里的戏谑，她一咬牙，直接在桌子底下就给赵纯良踩了一脚。

　　“哎呀！”

　　赵纯良痛呼一声，立即就吸引了周围所有人的注意。

　　“肚子疼了一下，不好意思。”赵纯良歉意的笑了笑，随即怒视向林晓夕，却发现后者看都不看自己一眼。


第七十四章 表白

　　说实话，赵纯良这还真是第一次参加什么同学聚会。

　　他读书不多，高中毕业就不读了，虽然在高中那会儿有不少好朋友，可是这么多年过去，谁也没联系了，更别提什么同学会，那帮人估计早已经记不住自己这样一个普通人了，所以赵纯良对于所谓的同学聚会并没有多大的理解。

　　不过，眼下他坐在这里，亲眼看着那些人在吹牛逼的时候，终于多少能够体会到林晓夕的感觉了。

　　同学聚会，也许本意是沟通感情，但是这世界上从来不缺少喜欢攀比的人，这坐在一起，聊以前的事情聊得多了，以前混的差的人，现在混的好了，总会想要让人知道。也许他并不是故意想要炫耀的，但是言谈举止之间，总是喜欢不经意的流露出自己现在混的很好的一些讯息，别人一看到你混的不错，那些混的也很不错的自然也就喜欢说一下自己。

　　这些都是人之常情。

　　赵纯良虽然没怎么经历过同学聚会，但是电视却是没少看，所以他对于同学聚会里总会出现的类似于蒋雯一样的角色就比较感兴趣。

　　好像任何一场同学聚会里，都会有蒋雯这样活络的，并且想要尽量的展现自己优越感来贬低别人的人存在。

　　赵纯良看过一项研究，就是研究为什么各种聚会里会有这样的人存在，研究的结果表明，一场聚会其实就跟一场电影一样，每个人都饰演着属于自己的角色，就好比有好人就一定有坏人一样，而这种坏人并不需要特定是谁，比如这次如果是蒋雯，下次蒋雯没出现，那又会有一个人取代蒋雯现在的角色，按照科学家的说法，这叫人的自我角色分配。

　　一场戏里总需要有反派，这个反派没了，那自然而然的就会出现另外一个人当反派。

　　此时已经是接近晚上的八点，桌子上却还是一道菜没有。

　　赵纯良觉得自己肚子有点饿，眼见着桌子上的小菜没什么人吃，赵纯良一个人就把几道小菜给干了。

　　这让旁边那些想要表现的有涵养有深度的人心里恨得直痒痒，他们也饿啊，但是他们都是混的好的人啊，哪里能吃这些小菜，这不是显得太没深度了么？

　　“纯良，有没有兴趣跟我干？”

　　就在赵纯良忙着吃毛豆的时候，不远处的费超凡突然问道。

　　“跟你干？”赵纯良打量了一下费超凡，说道，“费总是干什么的？”

　　“我就经营几家公司罢了。”费超凡装作随意地说道，“现在公司缺个管理，你是晓夕的男朋友，晓夕是我媳妇儿的闺蜜，这个位置，我可以考虑给你，别的不说，比你现在的保安队长强肯定有，一年下来的工资大概有十五万，加上年底分红业绩提成，一年怎么也得有小二十万上下。这样你跟晓夕在这个城市里生活也能显得轻松一些，买车买房，也不用太捉襟见肘。”

　　“管理？我没啥经验啊。”赵纯良羞涩的摸了摸脑袋，说道，“要是把你的公司管坏了怎么办？”

　　“又不是只有一个公司，管坏了再开呗。”费超凡无所谓地说道。

　　“费总真有钱啊！”赵纯良感慨地说道，“这我考虑考虑吧。”

　　“别考虑了，纯良，就我跟晓夕的关系，帮帮你，没啥说的。”蒋雯大气地说道。

　　“不用了，纯良他也就干点体力活可以，其他的事情干不来。”林晓夕笑着替赵纯良拒绝了。

　　“也不用管什么，其实。”费超凡说道，“就是帮帮你们。”

　　“我们能自食其力。”林晓夕说道。

　　“好了好了，既然晓夕不要，那就算了。”蒋雯笑着看了一下手上的浪琴手表，说道，“这时间也不早了，怎么华辰还不来呢。”

　　“应该快了吧。”

　　费超凡说道，“二十分钟前他就已经进了市区了。”

　　“我去上个厕所，饮料喝的有点多。”赵纯良站起身，不好意思地说道。

　　“洗手间在那边。”

　　蒋雯指了指不远处，赵纯良感谢的点了点头，走向了洗手间。

　　等赵纯良走开之后，蒋雯凑到林晓夕的耳边，低声说道，“晓夕，你真打算跟这样的人结婚啊？”

　　“这样的人？怎么了？”林晓夕错愕的问道。

　　“那个赵纯良，你看他刚才吃东西的样子，这是什么场合啊？就他一个人吃，明显是缺少教养，再看看你现在，你看咱们俩一个年纪，你看你皮肤，都差成什么样了？我知道你能赚点钱，但是你也别养着那样的人啊，把钱自己存下来，对自己好一点，多好，再找一个跟你门当户对的男人，这样两个人生活起来多轻松多好？那个赵纯良，能给你什么？”蒋雯一脸我为你着想的表情对林晓夕说道。

　　“首先，这桌子上的东西就是给人吃的，你们不吃，可以说你们有涵养，但是我男人吃了，说明他不做作。”林晓夕淡淡地说道。

　　“你怎么可以这样……”

　　“其次。”

　　林晓夕打断蒋雯的话，说道，“我的皮肤一直没有你好，这在大学的时候就是这样了，我用的化妆品美容品，也许没有你的值钱，但是我觉得挺好用的，至少现在的我不用打那么厚的粉底。”

　　“你！！”

　　“最后。”

　　林晓夕竖起一根手指头，挡在嘴前，说道，“不要动不动就对我的男人随便的评价，咱们是闺蜜，是好朋友，但是我找什么样的男人是我自己的事情，我认定他了，就算他有一天把我卖了，我也认。”

　　蒋雯彻底没话说了，只能讪笑了一下，说道，“晓夕，我并没有说瞧不起你们的意思。”

　　“我知道，咱们是好闺蜜，怎么会瞧不起人呢？”林晓夕突然笑着搂住了蒋雯的手臂。

　　“是啊，我们是好闺蜜。”蒋雯勉强的笑了笑，心里却觉得隐隐有些胆怯，因为林晓夕刚才的样子，着实的震到了她。

　　就在两人说着话的时候，门口突然传来一阵骚动。

　　“华辰来了！”

　　“华辰！！”

　　“哇，咱们学校的风云人物来了！”

　　坐在靠门口的人纷纷发出惊叹，只见一个面容白净，剃着板寸，戴着玳瑁眼镜的男人，正笑容满面的从外头走进来。

　　这人长的很帅，而且因为年纪上去的缘故，他的这份帅里更是增添了几分成熟与性感。身上的西装十分得体，一看就是意大利手工定制的，袖子上的标签全部是意大利文，很多人连看都没看过这种标签。

　　他的手上拿着一个皮包，虽然没有任何的标志，但是在场的人都能看出来那东西绝对是个高档货。

　　“华辰来了！”

　　蒋雯欣喜的站起身，看向走进大厅的华辰，作为大学时候的校草，华辰不仅是林晓夕的暗恋对象，更是蒋雯的暗恋对象，即使到了现在，蒋雯也跟华辰保持着很紧密的联系，在蒋雯看来，华辰绝对是结婚的不二人选，他比费超凡还帅还有钱还有前途，关键是人家现在是米国的国籍，只要嫁给这人，立马就能成为米国人，到米国吃香的喝啦的，那逼格可比国内来的高的多。

　　“华辰……”

　　林晓夕站起身，看着那个如太阳一般闪耀着光芒的男人，却发现自己心里平静如水。

　　当年见到这人的紧张羞涩与冲动，早已经随着岁月的流逝变成了昨日云烟。

　　林晓夕本以为自己至少也应该激动一下的，可是没有，什么都没有。

　　就好像平日里看到自己公司的老板一样，觉得他挺厉害，但是也就仅此而已。

　　也许这就是时间的威力吧，他能抹平一切，哪怕是曾经的心动，等时间过去，却只存在于那一年，那一刻，然后微微一笑，继续往前。

　　华辰一路跟人打着招呼，走到了主桌面前，费超凡第一个迎上去，跟他拥抱了一下，不知道的人还以为这两人得是多好的朋友，事实上费超凡连见都没有见过华辰。

　　“路上堵车了，不好意思。”华辰歉意的对着身前的人说道，“本来十多分钟前就能到的。”

　　“没事儿，我们人也是差不多这会儿才到齐呢。”蒋雯说道，“华辰，一路辛苦了吧，赶紧坐吧。”

　　“好！”

　　华辰点了点头，视线扫向了林晓夕，看到林晓夕身边有个空位，华辰就走了过来。

　　“晓夕。”

　　华辰站在林晓夕身边，笑着打了个招呼。

　　“学长好。”林晓夕笑眯眯地说道，“好久不见了。”

　　“是啊，当年的那个小丫头，现在都长成大美人了。”华辰笑着将赵纯良坐的椅子拉出来，就要坐下，林晓夕却是说道，“学长，这位置有人了。”

　　“有人？”华辰诧异的看了看四周，发现就这里有个空位，遂问道，“谁的位置啊？”

　　“这是我男朋友坐的。”林晓夕笑着说道。

　　“你男朋友？”华辰愣了一下，随即问道，“你有男朋友了？”

　　“瞧你说的，搞的我好像找不到男朋友似的。”林晓夕打趣道，“这都多大了，再不找，就嫁不出去了。”

　　“华辰，你坐旁边吧，服务员，加一张椅子！”蒋雯对着服务员喊道。

　　不多久，一个服务员就拿着椅子走了过来，放在了赵纯良椅子的旁边。

　　华辰讪笑了一下，坐了下去，然后对林晓夕说道，“我一直以为你没男朋友，所以这次专门回来找你。”

　　“找我干嘛？”林晓夕问道。

　　“我想问问你，要不要，跟我去米国。”华辰说道。

　　这话一出，一桌的人，都安静了下来。

　　这是……赤裸裸的表白了啊？


第七十五章 董事长的老板

　　表白，并不是什么违反社会公德的事情，每一个人都有表白的权力，当然，前提得是在不影响对方生活的情况下，而像眼前华辰这般在明知道对方有男朋友的情况下还表白的，那就着实少见了。

　　因为这不仅关乎到一个脸的问题，还关乎到胆的问题，你得小心被人拒绝了丢脸，还得小心被对方的男朋友给揍了。

　　不过看华辰的样子似乎并没有太大的担忧，他的脸上带着淡淡的，胜券在握的表情，而他的身板挺得十分的直，可以清楚的看到他的两块胸肌应该比春哥来的还大。

　　林晓夕微微有些错愕，因为这华辰说的话来的太突然了，直接都要带她去国外生活了，这让林晓夕有点始料未及。

　　“不好意思，我有男朋友了。”林晓夕说道。

　　“是不是就是说，你没男朋友的话，我还是有机会的？”华辰问道。

　　这个问题问的有点耍巧，因为林晓夕前面的回答存在着一个漏洞，容易让人以为是有了男朋友所以才不能跟华辰走。

　　林晓夕哪里能想到自己拒绝的话有这漏洞，她连忙摇头道，“就算没有男朋友，我也乐意在国内生活，不会去国外的。”

　　“我可以为了你留在国内。”华辰说道。

　　林晓夕微张着嘴，有点不知道该说什么，因为正常情况下是个男人在被拒绝了两次以后都应该知难而退了，可是这华辰怎么那么不懂？

　　林晓夕不知道的是，华辰在毕业后就出国了，出国之后就完全的融入了西方文化，西方文化相较于东方文化来的开放的多，他们想要的东西就是想要，很少会拐弯抹角，这也是为什么米国老是打别的国家的一个原因，因为我想要你的石油，你不给我，那我就打你，我想要你的天然气，你不给我，我就打你。

　　多么直截了当。

　　当然，还有一部分原因就是华辰本身是社会的精英阶层，身上自然而然的带着一股那个阶层所拥有的特有的霸气，这种霸气比之神州的暴发户那种老子天下最牛的霸气来的内敛，但是却也更加厚实，就好像他们想要做的事情就一定会做的到一样。

　　“我想你可能误会另外的意思。”林晓夕解释道，“我现在有男朋友，并且我很爱他，而且我想要跟他在国内结婚。这应该解释的清楚了吧？”

　　“我记得你以前，是喜欢我的？”华辰说道。

　　他的脸上总是带着自信的笑容，这让林晓夕十分不好受，因为在她的脑海里，出现的最多的就是华辰的笑容，只不过那时候华辰的笑容带着温柔的阳光，让人十分温暖，而这时候却是刺眼的光芒，让林晓夕很不舒服。

　　“那是以前，很早很早以前。”林晓夕摇头道，“谁没个青春年少的时候呢，只是我现在终究是长大了，知道自己真的要的是什么了。”

　　“是吗？我相信你并不是很了解你自己。”华辰说道，“给我一些时间，我会证明给你看的。”

　　“证明？证明什么？”赵纯良的声音突然从不远处传来，只见赵纯良手上拿着纸巾，正笑着走向主桌这边。

　　“纯良！”

　　林晓夕欣喜的看着赵纯良，整个人似乎因为赵纯良而瞬间明媚了起来一般。

　　“纯良？”

　　华辰微微一愣，看向了走过来的赵纯良。

　　他并没有见过赵纯良，但是不知道怎么的，他竟然觉得赵纯良有点眼熟。

　　似乎，自己在哪里见到过。

　　“这位就是华辰吧？”赵纯良走到林晓夕身边坐下，看着自己身旁的华辰，笑道，“你刚才想证明什么？”

　　“我想证明……”华辰微微皱眉，刚想说话呢，突然脑子里灵光一闪，自己好像，真的见过一个叫做纯良的，跟眼前这人长的很像的男……孩子！

　　旁边的人都看热闹一样的看着那坐在一起的三个人，特别是蒋雯，她此时是最高兴的了，虽然华辰表白的人是林晓夕而不是她，但是眼下很明显华辰要跟林晓夕的男朋友杠上了，而林晓夕的男朋友很明显是杠不过华辰的，那到林晓夕的男朋友会不会迁怒给林晓夕？要是因此而让林晓夕感情破裂，那真的是太美妙了。

　　“证明什么？”赵纯良有点奇怪这个老外的表情，他就那么看着自己，好像在回忆着什么一样，难不成他见过自己？可是自己从没有见过这人啊。

　　“晓夕，你说，你的男朋友，叫什么？”华辰看向林晓夕，问道。

　　“我男朋友叫纯良。”林晓夕说道。

　　“纯良……赵……赵纯良？”华辰小心翼翼的问道。

　　“你怎么知道啊？！”

　　林晓夕诧异的问道。旁边的人也都惊讶的看着华辰，这华辰，好像知道眼前这人一般。

　　“果然，果然是！！”

　　华辰就好像中了五百万彩票一样，惊喜的看向赵纯良，说道，“是，是您，真的是您！”

　　这您字一出现，所有人的心里都咯噔了一下。

　　这华辰，竟然用上了敬称？

　　“什么情况？”赵纯良皱眉看着华辰，问道，“什么是我？”

　　“老，老板，我，我是华辰，是NMD投资公司的高级投资顾问，我，我有幸在去年得到了董事长的接见，我在董事长办公室的桌子上，看过您和董事长先生的合照，那时候的您比现在年轻很多，所以我刚才一时没有认出您来，实在是，实在是太抱歉了！”华辰站起身，对着赵纯良弯腰九十度鞠了个躬。

　　所有人都傻眼了，这是怎么一个情况？怎么华辰突然朝着这赵纯良鞠躬了？怎么赵纯良的照片会出现在NMD投资公司董事长办公室的桌子上，怎么华辰，会叫这人老板？

　　这都什么跟什么啊？

　　林晓夕也傻眼了，她看着赵纯良，又看了一下华辰，问道，“这是，怎么回事？”

　　“晓夕，你可是瞒得够深啊！”

　　此时的华辰哪里还有一点之前的那种自信跟霸道，他满面春风外带着一丝丝尴尬地说道，“没想到你的男朋友，竟然是我们公司董事长的老板，这真的是，真的是……”

　　“董事长的……老板？”

　　这下在场的人完全失去了思考能力，按照一般尿性来说，这时候你说眼前这人是董事长的儿子，那起到的震撼作用已经是无以复加的了，而故事到这里应该也算是达到了高潮，可是你竟然说，眼前这人是你们公司董事长的老板，这牛逼未免也吹的太大了吧？就眼前这个二十来岁不到三十的人，怎么可能会是一个国际大型投资公司的董事长的老板？如果他真的是那什么董事长的老板，那这人得有多有钱？怎么从来没听说过这人？

　　“这……”赵纯良这下也尴尬了，他是真心没想装这个逼的，要想装，他早几百年就装了，也不至于一直低调到现在，他已经适应了林晓夕房客这样的一个身份，而现在自己的另外一个身份曝光，那就意味着林晓夕房客这样一个身份就要终结了。

　　那个NMD投资公司，赵纯良有印象，那是赵家下面的一个产业。

　　赵纯良看向林晓夕，发现林晓夕满脸不敢置信的看着自己。

　　“纯良，他说的，是真的？”林晓夕紧紧拽着小拳头问道，她的身体在微微发抖。

　　“是……是真的。”赵纯良苦笑一声，说道，“你听我解释。”

　　“那你解释吧。”林晓夕说道。

　　赵纯良微微一愣，按照一般故事的尿性这时候林晓夕不应该说我不听我不听你都是骗我的么？

　　林晓夕如此回答，倒是让赵纯良一瞬间有一种不知道该从哪里开始解释的感觉。

　　“还是你问我吧。”赵纯良叹气道。

　　“你到底是谁？”林晓夕并没有迟疑，而是一开口就直接问到了最核心的问题。

　　“我？我是赵纯良。”赵纯良先是说了一句废话，随后也觉得自己这话真心挺废话了，不由的讪笑了一下，说道，“就跟他说的一样，NMD投资公司，是我，或者说是我家控制下的一家公司，他们的董事长，其实是我的一个部下，当然，说部下也不是很对，应该说合伙人，华辰，你说我的照片被那家伙放在了他的桌子上？”

　　“是的，我们董事长当时跟我说过，您是他见过的最聪慧的年轻人，不过从照片上看，那应该是您十多岁时候的照片，董事长说那一次他刚好去您家里头打高尔夫球，所以就跟您合影了，他说您的照片很难得，所以他就一直放在办公室里，留作纪念。”华辰说道。

　　“一个大男人天天放着我的照片……”赵纯良也是真心醉了，不过想想也没办法，自己家族实在太大了，依附着自己家族的人实在太多，而自己对于他们而言，那就是活脱脱的太子爷。

　　赵纯良当初也是受不了那种走到哪里都被人供起来的感觉，所以才离开了家族出外自己闯荡。

　　“也就是说，你很有钱？”林晓夕问道。

　　“还算，有钱吧。”赵纯良斟酌了一下后说道。

　　“那你为什么去住我那？”林晓夕又问了一个关键问题。

　　“这些问题，我可以在今天晚上回去之后好好的跟你讲，现在不是时候……”赵纯良看了一下周围的人，尴尬的笑了笑，说道，“咱们，可以上菜了么？”

　　“上菜？啊！对对对，上菜，服务员，赶紧上菜！！”蒋雯从震惊中清醒过来，连忙大声叫道，随后蒋雯搂住了林晓夕的手臂，笑眯眯地说道，“晓夕啊，你看你也真是的，你男朋友这么出色，你怎么不早跟我们说呢，还说是什么保安呢，你这把我们蒙在鼓里，可是不对的啊，等会儿你一定得多罚几杯，今天晚上咱们好姐妹好同学，要不醉不归啊！”


第七十六章 找上门来

　　赵纯良没想到一个好好的同学聚会竟然最后演变成了他的装逼大会。

　　他是真心的无奈，因为他不知道那个叫什么华辰的竟然会看过他的照片，他留在外界的，以赵家大少的身份拍的照片，绝对不会超过十张，所以这华辰能看到他照片的纪律比中超级大乐透来的还小。

　　可是偏偏就是如此小的几率，就是这样被碰上了，赵纯良的身份被曝光了。

　　他并没有那种扮猪吃老虎后的所谓成就感，在赵纯良看来，这个所谓的赵家大少的身份对于他就是个累赘。

　　他现在有着属于自己的威名，属于自己的团队，虽然他老子在他很小的时候就把很多产业都挂在了他赵纯良的名下，可是在赵纯良看来，只有真正他打造出来的东西才是属于他的，可是在很多人看来，赵纯良的成功就是靠着家族，他所有的一切都是家族给的，这对于赵纯良来说很蛋疼，所以赵纯良一般情况下是真不乐意人家知道他赵家大少的身份。

　　酒菜很快就上了，没有出乎赵纯良的意料之外，那些林晓夕的同学都开始轮番的找他敬酒了，虽然大多数人还是不怎么清楚赵纯良的身份，可是，试想一下，连混的非常好的华辰的老板都只是赵纯良的手下，那这赵纯良的身份之高，就理所当然了。

　　林晓夕还没有从震惊中清醒过来，就开始接受起了那些昔日的闺蜜姐妹的轮番轰炸。

　　“晓夕，你命可真好，找了这么个好男朋友。”

　　“晓夕，你真是低调啊，不声不响的，就变得这么厉害了！”

　　“晓夕，还记得咱们读书那会儿我跟你说的么？我说了，以你这样的条件，绝对可以找一个好的男人，现在看来我没说错吧？”

　　林晓夕勉强的撑起笑容应付着这些人，就在半个小时前，这些人看赵纯良还就跟看一个路人一样，可是现在，赵纯良就已经成了他们眼里的好男人，这观念的转变之快，让林晓夕都不知道该怎么说好了。

　　那华辰不停的给赵纯良倒酒，此时的他哪里还有一点要泡林晓夕的样子，要知道，这可是老板的老板的女人，他华辰是挺厉害，是挺开放，但是那也分人，除非华辰不打算继续在金融投资这块待下去，不然他是绝壁不敢得罪赵纯良的。要知道，NMD投资公司，那在业内可是航母级别的存在，就算他不在NMD投资公司工作，只要这个公司一句话，基本上就没有哪个投资公司敢要华辰了。

　　好在赵纯良也不是一个喜欢跟人计较的人，或者说眼前的这些人对于赵纯良真的就是可有可无，所以赵纯良也就没有再纠缠华辰之前想要证明什么这件事。

　　就在楼上觥筹交错的时候。

　　希尔顿酒店一楼的大厅。

　　南宫凤鸾嘴里叼着根棒棒糖，一只手拿着个小包包，一边晃悠着，一边踩着十厘米的高跟走进了电梯。

　　就在电梯门即将关闭的霎那，一只纤细而且雪白的手，挡住了电梯门。

　　电梯门随即打开，一个穿着碧绿色旗袍的女人，从外面走了进来。

　　一看到这女人，南宫凤鸾的瞳孔猛的收缩了一下。

　　这是一个长得很好看的女人，一张脸如玉琢的一般精致，而在这张精致的脸下，南宫凤鸾感受到了一丝危险的气息。

　　几个中年人跟着这个女人走进了电梯，南宫凤鸾朝着旁边挪了一步，站在角落里，刚站好呢，就听到一个中年人低声对那女人说道，“江姐，您要找的赵纯良，就在这四楼。”

　　“让人封锁所有出口。”江宛秋淡淡地说道，“如果今晚让他从这里跑了，曾凡，你就回去种地去吧。”

　　“我已经安排了全部的手下去守住各个出口，一定不会让人跑了的！”曾凡满脸严肃地说道。

　　江宛秋微微笑了笑，站在角落的南宫凤鸾用力的嘬了几下棒棒糖，发出啧啧啧的声音。

　　站在江宛秋旁边的林有钱看了南宫凤鸾一眼，微微有些心惊。

　　好漂亮的女人！

　　电梯停在了四楼。

　　江宛秋第一个走出了电梯，随后是曾凡跟林有钱两人，而在两人之后，是几个看起来相当有实力的大汉。

　　电梯门缓慢关上，似乎要上行。

　　就在这时，同样一只雪白的手，将电梯门卡住，随后微微一用力，把电梯门打开。

　　叼着棒棒糖的南宫凤鸾从电梯里走了出来，她的手上拿着手机，正在写短信。

　　“有一个叫江姐的女人已经到了四楼，她好像是来找你的。”

　　南宫凤鸾将短信发了出去，随后慢悠悠的朝着江宛秋的方向走了过去。

　　此时的赵纯良却是认真的坐在位置上吃着东西，一点反应都没有。他的手机早在之前海天大厦的大火里被烧出了毛病，开不了机，所以他根本就收不到南宫凤鸾发来的短信。

　　赵纯良这吃的正爽呢，突然，嘈杂的宴会厅，毫无征兆的安静了下来。

　　赵纯良觉得奇怪，就抬头看了一下，结果发现所有人的视线都集中到了宴会厅的门口。

　　赵纯良看向了门口，这一看，赵纯良就愣住了。

　　“怎么是那个女人？！”

　　江宛秋站在门口，看着不远处那个张着嘴看着自己的男人。

　　就是这个男人，让她知道了什么叫做巅峰的快乐，当然，如果只是一个床上能够满足她的男人，还不至于让江宛秋念念不忘，江宛秋真正对赵纯良念念不忘的，就是赵纯良身上那一股子让她沉迷的霸气。

　　这股霸气，在江宛秋威胁赵纯良说如果他敢走就要让人杀了他的时候完全的爆发。

　　江宛秋还记得那时候，自己被赵纯良完全震得说不出话来，整个人就好像是被施了定身数一样，而她的心却是跳的比任何时候都来的快。

　　林晓夕也注意到了门口的异样，她看向门口，发现一个漂亮的有点不切实际的女人正看向她这边，随后林晓夕转头看了一下张着嘴似乎惊呆了的赵纯良。

　　林晓夕的心突然咯噔了一下。

　　他们俩，认识？

　　赵纯良觉得事情大条了。

　　要是放在以往，他大可以拍拍屁股走人，可是现在，林晓夕在这边，他要是走了，按照江宛秋的性格绝对不可能放过林晓夕。

　　所以赵纯良不能走。

　　江宛秋从门外走了进来。

　　她的高跟鞋踩在地上，发出十分清脆的声响，这声音好似回荡在了大厅里一般，竟然给人一种有回音的感觉。

　　所有人都感受到一股仿若实质的压迫感从那个女人身上传来。

　　这是一个不能惹的女人！

　　很多人立即就在心里第一时间做出了判断。

　　曾凡和林有钱两人跟在江宛秋的身边。

　　曾凡略微有些得意，因为赵纯良的身份是他发掘出来的，他那天在家里想了很久，始终觉得那个背影在哪里看到过，后来突然想起了林晓夕，也想起了那个站在林晓夕身边问了个问题的男人。

　　那人的身形，还有衣服，跟自己当天晚上看到的那个人，好像一模一样。

　　所以曾凡在前些天特地给林晓夕打了个电话，旁敲侧击的问出了那个人的身份。

　　姓赵，叫赵纯良。

　　曾凡当即就把这个晓夕汇报给了江宛秋，这才有了今天晚上江宛秋来酒店这里找赵纯良的事情。

　　这一切的一切，都是他曾凡的功劳！

　　曾凡几乎要笑出声了。

　　高跟鞋的声音十分清脆，而且时隔的时间几乎是一模一样，这证明高跟鞋的主人并不着急。

　　江宛秋的脸上带着微微的笑意，事实上，她在平时还是挺喜欢笑的，当然，她的任何一个表情在手下人的眼里都会被解读出各种各样的意思，所以她在手下人面前，并不会太多的流露出这种表情。

　　江宛秋走到了主桌的旁边。

　　费超凡微微皱眉，虽然不晓得眼前这个女人是什么人，但是作为这次同学会的主板人，他觉得自己还是得说个话比较好。

　　“这位女士，请问你找谁？”费超凡问道。

　　“你闭嘴。”

　　林有钱满脸戾气的看着费超凡，说道，“这里没你说话的份儿。”

　　“朋友，这可是我们的同学聚会，你们莫名其妙的跑来，还没有我说话的份儿，你这未免太欺负人了吧？”费超凡好歹也是社会精英，哪里会被林有钱给吓到。

　　“你他妈……”

　　“闭嘴。”

　　林有钱的话刚说出口，江宛秋就淡淡的开口了。

　　林有钱立即闭嘴，躬了躬身。

　　“不好意思，我来找个人。”

　　江宛秋平静地说道，她甚至于都没有看费超凡一眼，只是平视着赵纯良。

　　“找人？”

　　费超凡看向了赵纯良，突然一喜。

　　很明显这个女人是跟赵纯良有瓜葛了，之前让赵纯良出了那么大一个风头，眼下这突然跑出来的女人，无疑会给赵纯良带来很大的麻烦，要是自己摆平了这个女人，那岂不是等于帮了赵纯良？到时候自己就会出更大的风头，就算自己没摆平这女人，这女人也绝对会让赵纯良丢一个大人，那对于自己也同样有好处啊！

　　费超凡嘴角微微翘起，说道，“找谁？”

　　“找谁，就不用你管了。”

　　江宛秋笑了笑，对赵纯良说道，“赵纯良，你可知道，我找了你，很久。”


第七十七章 抢男人！

　　这一声找的很久，语气略微有些哀怨，再配合着那绝世的容颜，现场的所有男人心里瞬间都咯噔了一下。

　　赵纯良也咯噔了一下，不过他的咯噔跟其他人的咯噔不同，江宛秋这话的意思很明显了，找了你这么久，那今天晚上如果不能在自己身上得到答案，那她是不会善罢甘休的。

　　“宛秋啊，你找我干什么呢？”赵纯良无奈地笑道，“当初我走的时候已经把话都说的很清楚了。”

　　“对于我而言，你说了什么，并不重要。”

　　江宛秋隔着桌子，看着赵纯良，说道，“关键是，我想要的是什么。”

　　“人要讲道理的是不是。”赵纯良苦笑道，“总不能说你想要什么，你就得有什么吧？”

　　“难道不是么？”江宛秋反问道。

　　“这位小姐，请问你是哪位？”

　　就在赵纯良跟江宛秋一问一答的时候，林晓夕终于开口了。

　　她的开口让赵纯良有点诧异，因为江宛秋身上的气场太强了，以林晓夕的性格，这时候怎么可能说的出话来。

　　“晓夕，别说话！”

　　曾凡沉着脸说道，“这位是江姐，是我的老板。”

　　林晓夕的身体明显微微颤抖了一下，她知道自己老板在海市的能量，而这个女人又是她老板的老板，那能量绝对是更加巨大的！

　　“没关系的。”

　　江宛秋笑着对林晓夕说道，“你就是他的新欢了吧？”

　　“我……我是她女朋友。”

　　林晓夕咽了口口水，虽然心中已经在打颤，但是眼里却满是坚毅的光芒。

　　“女朋友？”

　　江宛秋惊讶的看着赵纯良，问道，“你竟然也会找女朋友？”

　　“这有什么好奇怪的。”赵纯良撇了撇嘴，自己连他、妈未婚妻都有呢，更何况一个女朋友。

　　“你这次打算在你这个所谓的女朋友身边，待多久？一星期？一个月？”江宛秋戏谑地说道，“当初你在我身边呆了一个星期，这次会更久么？她的身体，比我的身体，更让你着迷么？”

　　江宛秋如此大胆的话让在场的人再一次惊呆了。

　　这两女抢一男本就是好戏，可这其中一个女人竟然还拿出自己的身体来说事儿，这未免也太豪放了点吧？

　　不过转念一想赵纯良的身份，在场众人也就释然了。

　　人家可是牛逼轰轰的大老板，被女人抢那也是无可厚非的。

　　“你不是说你女朋友，死了么？”林晓夕看向赵纯良，问道。

　　“她不是我女朋友。”赵纯良解释道。

　　“那是……什么？”林晓夕问道。

　　“是……”

　　赵纯良有蛋疼，说情人？那不是，自己跟她一点感情都没有，说炮友？那倒是可以，可是这样说出来自己就操蛋了。

　　“可能你不知道吧？”

　　江宛秋淡淡笑道，“你身边的这个男朋友，情人遍布整个神州大地，跟他发生过关系的女人，单单我知道的，就一只手数不过来，这还不包括国外的，听说连英伦的某个公主，都是他的床伴。”

　　“是么？”

　　林晓夕问道。

　　赵纯良虽然平日里喜欢扯淡，但是有些事情他是不屑于撒谎，特别是对女人。

　　所以赵纯良点了点头。

　　林晓夕的手，猛的举了起来，朝着赵纯良的脸扇了过去。

　　赵纯良站在原地没动。

　　林晓夕的手，又停了下来。

　　她的眼里噙着泪水，牙齿紧紧的咬着。

　　赵纯良很诧异。

　　因为他跟林晓夕，并不是男女朋友关系。

　　尽管他之前扯了那么一个荡气回肠的故事，但是他知道，他和林晓夕只是演戏而已，可是为什么林晓夕会表现的这样？

　　林晓夕将手放了下来，深呼吸了几下，随后看向江宛秋，说道，“不管他以前如何，但是至少现在，他是我的男朋友，所以，如果你没什么事情的话，我希望你，别来缠着我的男朋友。”

　　江宛秋微微错愕的张着嘴，她本打算利用这些言语上的刺激让林晓夕和赵纯良决裂，这样她的机会也就更大，可是林晓夕都明明已经抬起手了，为什么还放下了？

　　错愕只是一瞬间。

　　江宛秋的嘴角勾起一个傲然的弧线，她说道，“我今天来这里，并没有什么事情，唯一的一件事情，就来带走他，我要让他成为我的男人。”

　　“你在开玩笑么？”林晓夕这时候也好像是豁出去了一般，她大声说道，“他已经把你甩了，现在他跟我好了，你凭什么带走他？”

　　“凭什么？你问我凭什么？”江宛秋不屑的笑了笑，说道，“你又凭什么呢？我调查过你，林晓夕，今年二十六岁，住在时尚华庭小区13幢A702，目前在曾凡的KTV里当一个主管，月薪3000，加奖金也不过才3500到4000，你是个孤儿，学历是海市大学的本科，在海市这样的城市里，你就是那些最底层的民工，你凭什么能够拥有他？爱情么？可笑，再看看我，你的老板曾凡的一切，就是我给的，整个海市，乃至整个华南，曾经都是我的，而今我只是不喜欢了而已，所以我把这一切都送给了别人，可是，你要明白，只要我一句话，整个长江以南地区，就没有人敢跟我说一个不字，我能给他的东西，远不是你所能比的。你还问我凭什么？可笑。”

　　“可是你给不了他爱情。”

　　林晓夕眼里的泪水终于流了出来，她虽然是孤儿，但是从不觉得她的出身卑微，她每时每刻都在努力，努力的让自己成为一个可以挺直腰杆的人，但是这时候被人提起她的出身，那些话却像是一根针一样刺进了她的心脏，让她疼的几乎要窒息一样。

　　“爱情？你怎么知道我不爱他？”江宛秋冷笑一声，说道，“难道只有王子跟灰姑娘才算爱情，王子与公主就不是爱情了？傻孩子，再回去读两年书吧。”

　　“我不知道你到底爱不爱我。”

　　就在两个女人撕逼的时候，赵纯良的声音突然响起，只见赵纯良轻轻的搂住林晓夕，看着林晓夕那一双满是泪水的双眼，温柔的笑了笑，说道，“我只知道现在，我爱她，这就足够了。”

　　赵纯良单手将林晓夕的下巴微微抬起，对着林晓夕的双唇，吻了下去。

　　林晓夕瞪大眼睛，就那样看着那张就在自己面前的脸，根本说不出话来。

　　这是林晓夕的初吻。

　　她傻了一样，任凭赵纯良的舌头撬开她的嘴唇，她的牙关。

　　在这一刻，林晓夕已经忘了一切。

　　脑子里只有这一吻，还有眼前这张并不陌生但是却也绝对算不上熟悉的脸。

　　“赵纯良。”

　　江宛秋脸上的淡定此时已经完全消失。

　　作为一个曾经的地下世界王者，她已经太久太久没有碰到有人敢这样挑衅她了，哪怕是当年那个想要抢她位置的男人都没有如此让她愤怒。

　　愤怒让江宛秋的眼里不满怒火与杀意，而这股杀意，让她身边的所有人都不禁缩了缩脖子。

　　赵纯良转头看向江宛秋，脸上带着淡淡的笑意，说道，“我曾经放纵过，也放浪过，所以，对于我和你之间所发生过的那些事情，我表示歉意，不过，早在两年前，我就已经说过，我不可能和你在一起，所以，如果你还念一点旧情的话，我希望你能带着你的人离开这里，这样我们的面上，都好看。”

　　“你觉得，我可能会轻易罢休么？”

　　江宛秋突然诡异的笑了笑，身上杀意全部消散，她说道，“你越是这样，我就越是想要将你据为己有，就算你有了女朋友那又怎么样？也许有一天，她们会死于这样或者那样的意外，而你，终究会一个人，到时候，你就会是我的了。”

　　“你这是在威胁我么？”赵纯良淡淡的问道。

　　“我就是在威胁你，你能怎么样？”江宛秋的话刚落下，一个诡异的身影，已然近身。

　　江宛秋脚下一点，往后速退，可是那身影实在是快的无法形容，眨眼之间已经追到了江宛秋的身前。

　　江宛秋猛的站住身子。

　　一根筷子，顶在了江宛秋的大动脉外头。

　　赵纯良站在江宛秋面前，平静的看着江宛秋，说道，“如果你对我的女人出手，那下一次，这根筷子，救活戳穿你的大动脉。”

　　“你这是在威胁我？”这次轮到江宛秋问了。

　　“我只是不想我的女人受到伤害。”赵纯良说道。

　　“我不是你的女人么？”江宛秋问。

　　赵纯良沉默了。

　　“我也是你的女人。”江宛秋傲然一笑，脖子突然用力的朝着赵纯良的筷子顶了过去。

　　赵纯良松开手，筷子掉在了地上。

　　咔嗒一声，显得那么的刺耳。

　　“你看吧，你还是不舍得杀我的。”

　　江宛秋暧昧的笑了笑，抬起手，轻轻的放在赵纯良的脸上，说道，“你还是对我有感觉的，是么？如果你想我了，随时来找我，我就在海市。”

　　说完，江宛秋将手放下，看向桌子那头的林晓夕，笑着说道，“赵纯良我暂时放在你那，等有一天，我一定会把他抢回来的。”

　　说完，江宛秋转身离去。


第七十八章 那个影子

　　江宛秋走了，就如她来时一样，来的突然，走的迅速。

　　不带走一片云彩，却带走了在场所有人的想象。

　　这到底是个什么样的女人？

　　她为何能说出那么狂妄的话？

　　整个长江以南，都是她说了算？这未免已经有点狂的太不像话了吧，可是为什么自己听起来却觉得真的就是这样一般？

　　而另一边，这样一个女人为何会死皮赖脸的要跟那个叫赵纯良的人好？就算他很有钱，可是那女人一看也是不缺钱的那种啊？

　　蒋雯眼珠子直转，不知道在相爱那个什么，费超凡手里拿着个高脚杯，不时的晃着里面的红酒，也不知道在想什么。

　　华辰的脸上带着苦笑，因为他蛋疼，自己这董事长的老板还真是与众不同啊。

　　赵纯良很苦恼，也很蛋疼。

　　这江宛秋确实是一个妖孽，而赵纯良并不是一个不念旧情的人，除非迫不得已，不然赵纯良是不会对这样的一个女人下杀手的，而江宛秋又很聪明的抓住了赵纯良这点。

　　对于一个十多岁就开始玩弄心术的人来说，赵纯良确实觉得很棘手，而当这个人还与自己有了非常亲密的关系之后，那就已经不是棘手那么简单了。

　　“大家吃吧，我先走了。”

　　就在赵纯良短暂的思考了一下如何处理江宛秋的时候，林晓夕勉强的对着旁边的人笑了笑，随后起身，提起一旁的包包，走向了宴会厅大大门。

　　她并没有跟赵纯良说话，也没有等赵纯良的意思。

　　赵纯良有些错愕，看着林晓夕已经走到门口的背影，叹了口气，跟着走了出去。

　　就这样，林晓夕走在前头，赵纯良走在后头，两人走了半个多小时，回到了家中。

　　“明天你就搬走吧。”

　　林晓夕坐在客厅里，平静地说道。

　　赵纯良站在一旁，脸上带着微微的苦笑。

　　“刚才的事情实在很抱歉。”林晓夕低着头，看着自己的脚趾甲，说道，“我入戏太深了，所以说了很多不该说的话，你不用当真。”

　　“我……”

　　“不过你后面亲了我，那也未经我同意，所以咱们算是扯平了。你说是吧？”林晓夕又说道。

　　看着面无表情的林晓夕，赵纯良突然觉得自己的心很疼。

　　他已经习惯了放荡不羁的生活，也习惯了心里永远只有那个人，可是现在，他突然发现在那个人的旁边，不知道什么时候多了一个叫林晓夕的影子。

　　那影子很薄，很小，小到几乎看不到。

　　可是，当今天晚上赵纯良吻上林晓夕的时候，他十分清楚的看到了那个影子。

　　那是一个弱小而又坚强的影子。

　　赵纯良在这么多年后，第一次生出想要将这个影子紧紧抱住的想法。

　　可是，这一切终归只是赵纯良的一厢情愿罢了。

　　对于林晓夕而言，她知道了一些事情，也许，在刚才，她鼓起了所有的勇气维护了赵纯良的尊严，可是现在，林晓夕只想一个人静一静。

　　她是一个普通人家的女孩，有自己的喜怒哀乐。

　　“这段时间，打扰了。”

　　赵纯良凝视着林晓夕，对林晓夕深深的鞠了个躬，随后走进了自己的房间。

　　林晓夕将身子缩在沙发上，紧紧的抱住自己的膝盖。

　　她觉得自己有点疯了，因为她竟然真的去在意江宛秋之前说的关于赵纯良过去的种种。

　　林晓夕觉得自己只是个普通人，她想找的也只是个普通的男朋友，当有一天她觉得赵纯良其实很不错的时候，一把刀就狠狠的刺进了她的心里，并且在里面搅动了一下。

　　疼，十分的疼。

　　这时候的林晓夕，已经几乎处于半崩溃的边缘了，尽管她跟赵纯良什么事情都没发生过，连一个男女朋友都是假装的，可是她觉得，自己就好像失恋了一般。

　　房子的门被打开，随后又被关上了。

　　林晓夕红着双眼，看向门口，终于控制不住，大哭了起来。

　　她不知道为什么哭，只是觉得很心酸，心酸了，那就哭吧，反正都是一个人，也没人看到。

　　叮咚。

　　电梯下到了一楼。

　　赵纯良背着那个巨大的包，走出了电梯，来到了大楼外。

　　大楼的外头，一个女人正背对着她，坐在楼梯上，那一头红色的头发在夜色下是那样的突兀。

　　这是一个赵纯良熟悉到不能再熟悉的背影。

　　赵纯良走到那个女人身边坐了下来。

　　“真的要走？”

　　南宫凤鸾看着前方，淡淡的问道。

　　“嗯。”

　　赵纯良点了点头，问道，“有烟没？”

　　“给。”

　　南宫凤鸾递过来一根烟。

　　“再给我一根。”赵纯良说道。

　　“嗯？”

　　“给长殷点的。”赵纯良说道。

　　“好。”

　　打火机的火光照亮了赵纯良的脸，忽闪忽现。

　　赵纯良叼着两根烟，用力的吸了一下，等烟都着了以后，将其中一根放到了台阶上。

　　“谢了。”赵纯良吐出一口着眼，微笑着说道。

　　“说那干啥，咱们什么关系啊？”南宫凤鸾笑了笑，也跟着吐出一个烟圈，说道，“只是有点感慨。”

　　“感慨什么？”赵纯良问。

　　“我一直以为，就算我不是第一个走进你心里的女人，我也会是第二个，可是现在看来，我最多只能排在第三了。或许，甚至于连前三都算不上了。”南宫凤鸾苦笑道。

　　赵纯良没有说话，搂住了南宫凤鸾的肩膀。

　　“其实有时候我挺苦恼的。”南宫凤鸾惆怅地说道，“我长的好看，家里条件也好，追我的人不老少，怎么就在你这棵树上吊了这么多年？”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“后来我想明白了，你这小子，太魔性了，女人见了你，都挪不开步子，更别说我这从小跟你一块儿长大的了，我在不知道什么时候就着了你小子的道了，所以这么些年这样一个人下来，老娘也是认了。”南宫凤鸾笑着说道。

　　“我一直把你当……”

　　“别说话，我只是感慨一下而已，你别又把我一棍子打死，这样我心情不好了，皮肤也变不好了。”南宫凤鸾说道。

　　“好。”

　　赵纯良果断的闭上了嘴。

　　两人就这样默默的把烟给抽完了。

　　“我觉得她是喜欢你的。”南宫凤鸾突然说道。

　　“喜欢？有用么？”赵纯良略微自嘲的笑了笑，说道，“江宛秋也喜欢我。”

　　“所以你这小子就是让人蛋疼，没事招惹那些女人干啥？特别是江宛秋那样的，那家伙我看了都有点犯怵，你要忘记当年的那个人，也不至于这样放浪形骸啊。”南宫凤鸾无奈地说道。

　　“谁知道这几年我到底抽了什么风呢？”赵纯良耸了耸肩，笑了笑，说道，“现在报应来了。”

　　“其实我觉得林晓夕这丫头不错，一个字，纯的很。”南宫凤鸾认真说道，“这女人适合做老婆。”

　　“凤鸾姐，您不是天天嚷嚷着要做我老婆的，怎么会推荐起别人来？”赵纯良好奇的问道。

　　“我自己的情况我自己清楚，就我这脾气这秉性，要真做了你媳妇儿，不见得能够顾得好家，我顶天了做你一小三，天天让你醉生梦死，乐不思蜀。”南宫凤鸾笑道。

　　“别调戏我了，我受不了。”赵纯良摇了摇头，说道，“江宛秋那女人太诡异，而且喜欢剑走偏锋。”

　　“所以你选择离开？”南宫凤鸾问道。

　　“这样至少她比较安全。”赵纯良说道。

　　“所以你总是这样自以为是。”南宫凤鸾将烟头掐灭，准确的扔进十米外的垃圾桶，然后慢悠悠地说道，“你总以为你这样做是为了她好，可是你却忘了，真正的为了她好就是时刻守护在她身边。而不是像现在这样，在她需要你的时候离开。”

　　“自从我住到这里来，晓夕已经碰到过很多次意外了，而过几天，等装备都运到巴斯坦后，我就要去巴斯坦了。我能护的了她一次两次，难道还能护一辈子么？”赵纯良问道。

　　“做人家男人，不护人家一辈子还想怎样？”南宫凤鸾凤目一瞪，微怒道，“你说你，都这么大年纪了，这么还是一点都不懂这些事儿呢？什么叫老婆？老婆就是你要守护一辈子的人，你的责任是保护她不让她受到伤害，而不是害怕她受到伤害而离开她，你想想，你这样做到底是保护了她，还是伤害了她？”

　　赵纯良沉默了。

　　“我印象中的纯良，可真不是一个怕事儿的人，是安逸的生活让你变得胆小了么？”南宫凤鸾笑问道。

　　“碰到的事情越多，我们的胆儿就越小。”赵纯良突然站起身，伸了个懒腰，打了个哈欠。

　　“接下去去哪？”南宫凤鸾问道。

　　“回去。”赵纯良指了指楼上。

　　“不送。”南宫凤鸾拱手道。

　　“告辞。”赵纯良也拱了拱，转身走进了大楼。

　　当电梯门关上的时候，南宫凤鸾叹了口气，又给自己点了根烟。

　　“凤鸾啊凤鸾，你这贱犯得，人家又回去了吧。傻逼玩意儿。”

　　南宫凤鸾懊恼的自语道。


第七十九章 生活的惊喜

　　生活总喜欢给我们一些惊喜，比如某天到公厕里上大号发现没纸了，结果旁边刚好有一堆别人用过的纸。

　　当林晓夕打开门看到那个背着大包站在门外对着自己傻笑的男人的时候，林晓夕觉得这就是生活给自己的一个惊喜。

　　于是林晓夕一句话没说，就扑了上去，然后用生涩的唇，诉说着自己的一切情感。

　　赵纯良将林晓夕紧紧的抱住，任由林晓夕疯狂的在自己的嘴上啃，任由林晓夕的泪水将自己的脸给打湿。

　　赵纯良就这么抱着林晓夕走进了客厅。

　　林晓夕松开了手，看着赵纯良，问道，“你为什么又回来了？”

　　“我想这么晚了，外头也没地方住，你说了是明天走，那我还是不要装逼吧，明天再走。”赵纯良说道。

　　“明天真的要走？”林晓夕问道。

　　“你让我让我走？”赵纯良问道。

　　“那今天晚上，你是属于我的！”

　　林晓夕一把抓住了赵纯良的手，将赵纯良拉进了自己的房间。

　　房间门重重的关上。

　　在门关上的霎那，林晓夕又一次吻上了赵纯良。

　　这一次，吻的天昏地暗，吻的日月无辉，吻的，连衣服裙子都没有了。

　　林晓夕躺在床上，一双手挡在胸前，看着眼前那张清晰的脸，整个人激动的颤抖了起来。

　　赵纯良将林晓夕的手轻轻的拉开。

　　林晓夕只是稍微的反抗了一下，就毫无保留的打开了自己的双手，将自己最美的一切都展现给了赵纯良。

　　肤如凝脂，润若初婴。

　　赵纯良的手轻轻的放在林晓夕的脖子上，看着林晓夕，说道，“我现在只想问你一个问题。”

　　“什么问题？”林晓夕转过头去，不敢看赵纯良。

　　“明天，你还要让我走么？”

　　“那，看你了。”林晓夕说道。

　　赵纯良笑了笑，俯下身去，稳住了林晓夕。

　　两具火热的躯体，在这样燥热的剩下。

　　终于，融合在了一起。

　　而这一次，赵纯良的恐血症，神奇的没有发作。

　　这还是赵纯良第一次碰血没有出现恐血症。

　　也许，那一瞬间的情感宣泄，已经超越了所有世间的恐惧了吧？

　　在这样的一个房间里。

　　赵纯良与林晓夕，纵情的发泄着属于他们的青春。

　　当太阳升起的时候。

　　林晓夕慵懒的躺在了客厅的沙发上。

　　整个客厅就好像是糟了抢劫一样，到处都是乱七八糟的东西。

　　一想到昨天晚上的疯狂，林晓夕几乎有点不敢相信。

　　她怎么也没想到自己竟然是那样的女人。

　　那样的索求无度。

　　他们从房间里，到客厅，在到厨房，在到餐桌，甚至于站在那巨大的落地窗前。

　　感受着澎湃汹涌的力量，看着窗外即将升起的照样，林晓夕不知道第几次迷失了自己。

　　不是都说第一次会很痛么？

　　可是为什么自己只有满满的幸福？

　　赵纯良只穿着一条底裤，正在厨房里做早饭。

　　他跟林晓夕一整晚都没有睡觉，两个人疯狂的用了一个晚上的时间来寻找快乐。

　　赵纯良没想到林晓夕竟然撑了下来，并且始终能够与自己一同奋战，而不像自己与其他女人一样，大多数情况下她们最终的结果就是在赵纯良的进击之中迷失自己，最后人事不省。

　　早餐是美味的营养早餐，搭配着牛奶面包与粗粮。

　　“我最喜欢你做的玉米了，又甜又可口，还有口感。”林晓夕一边吃着玉米一边说道。

　　“那我以后多做点给你吃。”赵纯良笑了笑，将自己碗里的玉米放到了林晓夕的碗里。

　　林晓夕甜甜对笑了笑，把玉米又给放了回去，然后说道，“我想吃的玉米，不是这个玉米。”

　　看着林晓夕的笑，赵纯良只觉得一股烈火自下而上，他咧嘴大笑一声，将林晓夕拦腰抱起，放在了餐桌上。

　　林晓夕双手环住了赵纯良的脖子，嘤咛一声。

　　桌子随着节奏震动了起来。

　　朝阳如此多娇。

　　引无数男人女人竞折腰。

　　在经历了充满爱意的早餐与早操后，林晓夕终于扛不住，打了个电话去请假后就回房间睡觉了。

　　赵纯良并没有阻止林晓夕以后去上班，尽管赵纯良有的是钱，但是在他的心里，女人，至少林晓夕，并不是金丝雀。

　　赵纯良在早上七点半的时候就来到了公司。

　　在办公室里给小杰打了个电话后，赵纯良看了看时间，就前往了林思伊的办公室。

　　在经历了昨天的大火之后，海天集团并没有停止工作，今天很多人都要加班，因为他们要尽快的将在大火里烧毁的资料给重新整理出来，除了一个魅影5号，其他的资料重新整理的难度并不是很大。

　　至于昨天那场大火的起因，据说还在调查，不过经过初步调查，火是从研发部旁边的一个储物间里烧出来的，而当时并没有人进入那个储物间，所以最大的可能性就是储物间里的线路短路造成的大火。

　　海天集团的所有部门经理，都早早的来到了林思伊的办公室。

　　赵纯良还是第一次如此全的看到所有的公司高管，很多人赵纯良几乎是第一次见。

　　可见这海天集团得有多大。

　　黄媛坐在靠近林思伊办公桌的地方，不时的翻看着手上的材料。

　　八点很快就到了，可是林思伊并没有出现。

　　所有人都耐心的等着，毕竟人家可是大老板。

　　可是一直等到了八点半，林思伊都没有出现，这让人有点匪夷所思了，因为林思伊以前开会都是很准时的，就算有时候因为一些事情晚了一点，那也就一两分钟而已。

　　黄媛也有点奇怪，刚想拿手机给林思伊打个电话呢，这时候办公室的门突然被打开了。

　　林思伊从外面走了进来。

　　林思伊一进来，所有人都站了起来，连忙跟林思伊问好。不过，当大家看到林思伊的脸的时候，都惊讶的发现，林思伊一张脸，打着很厚的粉，但是即使粉底再厚，也能够看出来，林思伊的脸色十分苍白，整个人的精神状态，并不好。

　　“不好意思，迟到了。”

　　林思伊勉强的笑了笑，随后走到了自己的位置坐了下来。

　　“林总，你怎么了？”黄媛关切的问道。

　　“没事儿，昨晚睡的不好，所以有点没精神。”林思伊摇了摇头，随后说道，“今天召集大家来，想来大家应该知道了，公司昨天发生了一起大火。”

　　说到这，林思伊突然皱眉闭上了眼睛，随后抬起手揉了揉自己的太阳穴。

　　“林总，你不会是生病了吧？”黄媛走到林思伊旁边，摸了摸林思伊的额头。

　　“好烫，林总，你生病了！”黄媛着急地说道，“生病了赶紧去看看医生吧。”

　　“不用了，一点小事。”林思伊摇头道，“现在公司正是最困难的时候，离不开我。等会开完了我去打一下点滴就没事了。”

　　说完，林思伊看向身前的所有人，说道，“关于这场大火，我们……”

　　话才说到一半，林思伊突然一翻白眼，整个脑袋朝着办公桌就砸了下去。

　　砰的一声。

　　林思伊的头并没有砸到办公桌，因为一只手垫在了她的脑袋下面。

　　“赶紧送医院！”

　　赵纯良扶着林思伊的脑袋，一边喊着，一边将林思伊一把横抱了起来。

　　此时的林思伊已经完全失去了意识，她就那么无力的躺在赵纯良的手上，四肢下垂着，呼吸也变得迟缓了起来。

　　赵纯良夺门而出，公司里的高管也跟着冲了出去。

　　距离海天集团不远处，就是海市的一个省级医院，赵纯良飞奔下楼，随后冲向了医院。

　　林思伊迷迷糊糊的睁开眼睛，刺眼的阳光照在她的脸上，让她不得不将眼睛眯起来。

　　眯着的眼睛，只能让林思伊隐约看到一个下巴，还有喘息声。

　　随后林思伊就彻底昏了过去。

　　海市第二人民医院。

　　林思伊躺在了病床上，她的周围挂着一些吊瓶，一张脸十分的苍白。

　　“病人可能是因为情绪的波动太大，所以一时承受不了，导致身体的免疫器官出现短暂性的崩溃。”医生站在旁边，对赵纯良等人说道。

　　“那现在要怎么办？”黄媛问道。

　　“现在的情况并不容乐观，生命危险是没有的，可是这人要恢复，还需要很长的时间，其中最重要的，就是静养和情绪上的恢复，患者最近是不是碰到了什么让她很痛苦的事情？”医生问道。

　　“是的。”黄媛点头道。

　　“那只有她尽快的从那痛苦中走出来，身体才可能会恢复的快一点。”医生说完后就转身离去了。

　　在医生走后不就，林思伊悠悠的醒了过来。

　　一睁开眼，林思伊就挣扎着要从床上起来。

　　“思伊，你先躺着，医生说你现在需要静养。”黄媛连忙说道。

　　“哪里有时间静养？”林思伊摇头道，“公司还有很多事情需要我处理，我不能休息。”

　　“公司的事情有我们就行了，你可是主心骨，你要倒了，这公司可就真的不行了！”黄媛劝道。

　　“黄姐，你别管我，我的身体我知道的，没问题的。”林思伊的倔劲儿一上来，黄媛根本就劝不住。

　　“你给我安心的躺着休息，公司的事情，我来帮你就是了。”赵纯良走到床边，居高临下的看着林思伊。

　　林思伊愣了一下，随后摇了摇头。

　　就在这时，赵纯良却是俯身凑到了林思伊的嘴边，说了一句什么东西。

　　林思伊愣了一下，随后看向赵纯良，脸色阴晴不定地说道，“真的？”

　　“说到做到。”赵纯良笑着说道。

　　“那好吧。”

　　林思伊点了点头，对黄媛还有不远处的一众公司高管说道，“从现在开始，由赵纯良代替我行使总裁权力，公司的一切事务，都交给赵纯良处理。”

　　听到这话，所有人都傻眼了。


第八十章 代理总裁

　　海天集团的领导层分部，是很中规中矩的。

　　公司的BOSS，最大的老板，就是创立海天集团的林思伊，而第二大BOSS，就是黄媛，在黄媛之下，公司设立了两个副经理，这两人也就是黄媛的助手，其中一个赵纯良还见过，就是当初面试的时候坐在黄媛旁边的老女人。

　　而在这两个副经理之下就是各个部门的主管。

　　如果说排位的话，赵纯良绝对在所有主管之后，他可以说是所有海天集团的高层里排名最后的一个，可是现在，林思伊竟然直接任命他为代理总裁。

　　这是什么意思？

　　难道林思伊已经偷偷的跟那个小白脸好上了？或者说赵纯良在胁迫林思伊？

　　黄媛也有点惊讶，因为林思伊并不像是一个会开玩笑的人，让赵纯良当保安部长还可以说是赵纯良能打，可是让赵纯良当代理总裁这又是为什么？难道赵纯良比自己的能力还大？

　　所有人都看向了黄媛，因为正常情况下代理总裁可是黄媛的。

　　在所有人里面，只有叶芊芊多少能够看出一些端倪。

　　因为她对赵纯良跟林思伊的关系已经有了一些猜测。

　　“我一定不会辜负林总的期望的。”赵纯良严肃地说道。

　　林思伊点了点头，说道，“我要休息了，你们回公司吧。”

　　一群人各怀心思的回到了公司。

　　黄媛刚一回到公司，就被赵纯良叫进了自己的办公室。

　　赵纯良的这个举动，被所有高管都看在了眼里，一时之间人们开始猜测，这黄媛，到底会不会听赵纯良的话？

　　如果黄媛不听赵纯良的话，那赵纯良在这个公司也就白搭了，因为黄媛可是公司里仅次于林思伊的人物。

　　“坐吧。”

　　赵纯良示意黄媛坐下。

　　黄媛笑了笑，并没有如外界所想的那样看不起赵纯良，也并没有对林思伊的决定有任何不满，她坐在赵纯良的对面，翘起腿，双手放在膝盖上，看着赵纯良，说道，“我很好奇你是怎么说服思伊的。”

　　“靠这个。”

　　赵纯良从口袋里拿出了一个信封，扔在了桌子上。

　　“这是什么东西？”

　　黄媛好奇的将信封拿起来打开，发现里头是一叠的A4纸，纸上密密麻麻的写着很多东西。

　　“这是？！”

　　黄媛不敢置信的看着这些A4纸，问道，“你，你这些东西，是哪里来的？”

　　“我备案的。”赵纯良笑了笑，说道，“大概在三天前备案了一次，还不算全，不过，我相信有这些东西以后，魅影5号应该很快就会重新配好。”

　　“这基本上就是魅影5号的完整配方了！！”黄媛惊疑不定的翻看着一页页的资料，说道，“你为什么会有这些，你到底是什么人？”

　　“我？我就是一个普通的小保安。”赵纯良笑了笑，说道，“不过我自从上次崔萧蔷的事情后，就开始注意到了一些事情。”

　　“什么事情？”

　　“幕后黑手。”赵纯良说道，“崔萧蔷跟陈银两人背后的老板。”

　　“他们的老板不是已经被抓起来了么？”黄媛疑惑地说道，“就是我们的竞争对手啊。”

　　“如果真是那样，那就简单了。”赵纯良摇了摇头，说道，“我查过被抓的那个人，虽然那人确实跟崔萧蔷和陈银有某些合作的迹象，但是有些事情并不是他那个层次的人做的到的，比如让崔萧蔷的那笔钱莫名其妙的消失，虽说最后那人把钱都赔了出来，但是在我看来，那笔钱，绝对不是公司崔萧蔷带走的那笔钱。要想做到把一笔钱完全的洗白打散，一个人，或者说是一家所谓的化妆品公司，是根本做不到的，只有强大的实力，才能够在警察的眼皮底下把这钱悄无声息的转移，所以我一直觉得，实际的幕后黑手，还有别人。”

　　“那你为什么要备份这个东西？你是怎么备份的？”黄媛不解的问道，这魅影5号作为全公司最大的机密，其保密程度是十分强的，任何一个人都没有办法单独带走魅影5号的资料，每一次开启保险箱，都需要至少两个人公司的高管在场。

　　“我自然有我的办法。”赵纯良神秘的笑了笑，事实上，对于赵纯良而言，这所谓的最大机密完全就是一个予取予求的东西，赵纯良有超过十种办法可以单独搞到魅影5号的资料，并且神不知鬼不觉，想当初赵纯良跑去某个大使馆窃取情报，那对于赵纯良而言才叫惊心动魄，眼前的这个只是小意思。

　　看到赵纯良不说，黄媛继续问道，“那现在呢？你打算怎么做？”

　　“我之前一直只是怀疑而已，所以我就在想那个幕后黑手的目的，他的目的无外乎就是搞垮海天集团，这从他屡次的行动就能知道，而现在海天集团正在重新崛起，那要怎么样才能搞垮海天集团？第一个就是干掉林思伊，不过这显然不太现实，另外一个，就是拿到海天集团最重要的重新崛起的倚仗，魅影5号。可是你也说了，要拿到这东西很困难，那就退而求其次，毁掉这东西，同样能够搞垮海天集团！”赵纯良笑着说道。

　　“拿到这东西很困难？”黄媛脸色怪异的看了一下赵纯良，貌似赵纯良搞到的很简单啊。

　　“基于这样的猜测，我就开始每隔一段时间对魅影5号的资料进行备份。”赵纯良笑道。

　　“难怪思伊会把公司交给你，没想到，实在是没想到！那接下去你打算做什么？”黄媛问道。

　　“那一场火，太诡异，而且是从研发部开始的，按照阴谋论推测，我们暂时将大火归结于那个幕后黑手，那就有一个问题了，他们是怎么点火的？整个海天集团对外来人员的限制还是很严格的，像研发部那种地方，一般人根本进不去，只有内部人，才能够轻而易举的靠近研发部，并且在储物间里点一把火。”赵纯良说道。

　　“这只是你的一种推论而已。”黄媛说道。

　　“是啊，这只是推论，而我们现在要做的就是把推论进行验证。”赵纯良拿过黄媛手上的材料，说道，“他们的目的是毁了这个东西，而现在这东西没毁，所以我们要做的就是，让他们继续毁。”

　　“怎么做？”

　　“咱们配合好，就行了。”赵纯良突然咧嘴一笑，大声说道，“黄媛，现在公司里老子说了算，你敢不听老子的话？”

　　黄媛愣了一下，疑惑的看着赵纯良。

　　“演戏。”赵纯良对黄媛眨了眨眼睛，说道，“我想看看，那个所谓的内部人，到底藏在哪里。”

　　“好！”

　　黄媛点了点头，也大声说道，“赵纯良，你别太嚣张，这个公司还轮不到你说话！”

　　“轮不到我说话？你别忘了，刚才林总可是已经说了，我现在是公司的代理总裁，知道吗？我是总裁，你还说轮不到我说话？”赵纯良狂妄的大笑道。

　　“这公司可是我跟思伊一起打拼下来的，就算你是什么代理总裁，有些事情，也应该是咱们一起商量，哪里能你说什么就是什么？我一定会把今天的事情跟思伊说的！！”黄媛说完，转身走出了赵纯良的办公室，临出门的时候黄媛还用力的将门给关上。

　　砰的一声巨响，让赵纯良办公室外头的人都惊讶的看着黄媛，只见黄媛一脸的怒火从赵纯良的办公室走出来，然后走进了自己的办公室。

　　“这演技还真不是盖的啊！”赵纯良感慨的看着那扇被用力关上的门。

　　黄媛的办公室内，黄媛坐在了自己的椅子上，手上拿着一份文件，脸上带着明显的怒意。

　　就在这时，门口传来了敲门声。

　　“请进。”黄媛说道。

　　门被推开，只见黄媛手下的一个副经理，也就是上次跟着黄媛一起面试赵纯良的那个老女人，从门外走了进来。

　　“郑姐，你怎么来了？”黄媛问道。

　　这郑姐的名字叫郑欣然，今年已经接近五十，算是公司真正的元老，和黄媛几乎是同时进入这个公司的，深得黄媛跟林思伊器重，所以在私下里，黄媛都会叫这女人一声姐。

　　“我刚才听到你和那赵纯良吵架了，所以过来看看。”郑欣然脸色严肃的走到黄媛面前，说道，“你们怎么会吵起来的？”

　　“那个赵纯良，真是唯恐公司不乱！”

　　黄媛气愤地说道，“昨天的那场火，本就是一场意外，他非说有咱们公司有内鬼参与其中，还要大肆在公司进行盘查，但凡是有嫌疑的人，宁可杀错也不要放过，都要开出公司，你说咱们这么大一个公司，哪里能随便开除人的？我不同意，那人竟然说我内鬼可能就是我，你说那人胡说八道到了什么程度，竟然说我是内鬼！”

　　“哦？”郑欣然疑惑的问道，“他为什么说有内鬼？”

　　“我也不知道他哪根筋搭错了，有内鬼的话，监控上早就能看到了，在火烧起来一个小时前到火烧起来的时候，没有一个员工进入到储物间，怎么可能是人为去点火的？在我看来，那赵纯良绝对是想利用这次的事情培养他自己的亲信，我一定不会让他得逞的！”黄媛握着拳头咬着牙。

　　“为什么林总会让他代理行使总裁的权力？这一点我很好奇啊。”郑欣然说道。

　　“这一点，我也好奇。你说思伊那么聪明的人，怎么可能会让他做代理总裁呢？”黄媛皱眉道，“难道他手上，有什么东西足以让思伊信任他？”

　　“东西？”郑欣然眼睛微微一亮，说道，“不会是，真的有什么东西吧？”


第八十一章 林总的未婚夫？

　　“开会了开会了啊！！”

　　黄媛办公室的门口突然传来一阵喊声，“所有主管及以上的公司干部，都出来开会了啊！”

　　“这是谁在喊话？”

　　黄媛不满的问道。

　　“我去看看！”

　　郑欣然起身走到门口，将门打开，只见一个穿着保安制服的男人正站在门口大声的嚷嚷。

　　“喂，开什么会啊？”郑欣然问道。

　　“咱们公司的代理总裁，我们的部长，赵纯良，说要在他办公室门口开会，请主管及以上的公司干部，都去，这位大姐，你是？”保安好奇的打量着郑欣然。

　　这种打量的眼神瞬间就能郑欣然火了，她好歹也是公司的三人之下几百人之上的副经理啊，眼前这人不过就是一个小保安，你在这公司里上班难道还认不出我？你问这问题，还有这样子看我，明显是在挑衅啊！

　　“什么时候保安也可以在公司里大喊大叫了啊？”郑欣然皮笑肉不笑的看着对方，说道，“这里可是黄总的办公室门口，你小子还打算在公司里干么？”

　　“黄总？我知道是黄总的办公室，所以我才来这里喊人的啊。不然我就不会在这里喊了。”小保安用那种你丫傻13的眼神看着郑欣然，气势上完全不落下风。

　　“你！！”

　　郑欣然正想发飙，黄媛的声音从门内传来。

　　“郑姐，别说了，咱们过去开会吧。”

　　“黄总，那赵纯良也太小人得志了，竟然让咱们过去他的办公室开会，这是什么态度啊！”郑欣然恼怒的回身走到黄媛身前。

　　“没办法，现在他是代理总裁。”黄媛叹了口气。

　　“黄总，这种人，咱们一定得给他一个好看！”

　　郑欣然咬牙说道，“一定要让他明白，这个公司，绝对不是他所了算！”

　　“可是，如果我们跟他对着干，那等于不给思伊面子，这样不好吧？”黄媛问道。

　　“有什么不好的？就算思伊，都不会不给您面子，他一个赵纯良，算什么东西啊，会两手功夫就了不起了么？哼。等一下咱们一定要让他下不来台！！”郑欣然说道。

　　“到时候再看吧。”黄媛起身走到门口，说道，“先过去开会！”

　　“好！”

　　郑欣然点了点头，跟着黄媛一起走向了赵纯良的办公室。

　　此时，赵纯良的办公室内早已经坐了不少人。

　　这些人都是公司的高管，就在刚才赵纯良还是坐在这些人最下首的位置参加林思伊主持的会议，而现在这些人竟然都已经暂时的成为了赵纯良的部下。

　　看着这些人或诚惶诚恐，或面无表情的样子，赵纯良突然间觉得，权力这种东西还真是很不错的。

　　黄媛跟郑欣然一起推开门走了进来。

　　在场除了赵纯良之外的其他人都站了起来，黄媛跟郑欣然两人在公司这么多年，早已经形成了属于自己的威严，这些高管看到这两人，明显比看到赵纯良恭敬的多。

　　赵纯良靠在沙发上，脸上带着那种小人得志的表情。

　　“两位既然来了，那咱们的人就都到齐了。”赵纯良说道，“既然这样，那就开会吧。”

　　“我们坐哪儿？”郑欣然问道。

　　她这问题一出来，现场的人才注意到，整个赵纯良的办公室里可以坐人的地方都坐满了，连床边都坐着人。

　　立马就有人起身让座，可是郑欣然跟黄媛两人却是没有什么坐下的意思。

　　“随便坐吧，反正这个会议只是一个简短的会议。”赵纯良摆了摆手。

　　“哦？那个人是谁？”

　　郑欣然指着坐在赵纯良旁边的一个保安问道。

　　“他啊？他现在是我们保卫部的代理部长，你也知道，我已经是代理总裁了，保卫部总需要有人管，所以我就选了李敏搞来做，这小李还是很不错的，小李，跟大家打个招呼！”赵纯良说道。

　　“大家好，我叫小李，现在是保卫部的代理部长！”那人起身对周围的人鞠了一躬。

　　“现在是什么情况？一个小小的保卫部代理部长都有位置可以坐，反倒是咱们公司的经理没有位置坐，赵纯良，你这上位还不到一个小时呢，就这么着急着改变公司的权力构架，你这到底是何居心？”郑欣然怒问道。

　　“我是何居心？这需要跟你解释么？”赵纯良冷笑一声，说道，“在这里谁来就谁先坐，你们迟来了没位置就只能怪你们命不好，怎么，有意见么？”

　　“赵纯良，凡事还是循序渐进的好，步子太大，容易扯到蛋。”黄媛淡淡地说道。

　　“呵呵，多谢黄总挂念。”赵纯良笑了笑，说道，“黄总如果不打算坐的话，那我就要宣布会议开始了，毕竟不能让大家都等着，是吧？”

　　“黄总，咱们走，不参加这什么破会！”郑欣然愤怒的一把挽住黄媛的手要往外走，黄媛却是淡定的摇了摇头，说道，“咱们就这么站着开会吧。”

　　“黄总！”郑欣然焦急地说道，“他都这么侮辱咱们了……”

　　“没事，这么多年下来，什么风浪没见过，新官上任三把火，第一把火点我头上，我没话可说。”黄媛冷笑道。

　　赵纯良嘿嘿一笑，也不接话，自顾自地说道，“今天把大家都召集来呢，主要是想要跟大家说一下，咱们这次的大火，让咱们损失十分的惨重，就连林总，都因此而病倒了，想来大家都应该很奇怪，为啥林总会把这代理总裁的位置交给我呢？那我现在就告诉大家为什么，我赵纯良，其实就是你们林总的……未婚夫！”

　　赵纯良这话一出，现场所有人都呆住了，包括黄媛。

　　她是听林思伊说过赵纯良是他们家亲戚的，可是眼下赵纯良竟然说他是林思伊的未婚夫，这牛皮吹的有点太大了吧？

　　“我相信你们一定很惊讶。”赵纯良得意地说道，“其实老子我呢，在很小的时候，就跟思伊定下了娃娃亲，只不过后来因为一些事情，我们两家分开带来很多年，而在今年，我找到了思伊，这门亲事，自然就会按照以前的约定进行下去，也就是说，思伊的一切，其实都是我的，现在你们知道，为什么思伊会把公司交给我了吧？”

　　在场的人全部沉默了，一方面是不知道赵纯良说的是真是假，二是觉得这剧情太狗血，完全超出了他们的想象范围之外。

　　“怎么可能！”郑欣然的声音突然打破了现场的沉寂，“你怎么可能是林总的未婚夫，林总连男朋友都没有……”

　　“怎么不可能了？你要是不相信的话，可以自个儿去问思伊。”赵纯良傲然道，“看她会怎么说。”

　　“怎么可能这样？”黄媛不敢置信的摇头道，“你怎么可能会是思伊的未婚夫。就你在公司的形象，思伊怎么可能容得下你？”

　　在场的人听到黄媛的话，突然间全部想到了什么。

　　这赵纯良在公司里可是跟不少女人有染啊，这事儿全公司知道的人不少，那林思伊不可能不知道，如果赵纯良真的是林思伊的未婚夫，那她可能对这些事情视而不见么？

　　“看来你们还是不信啊！”赵纯良拿起手机，得意地说道，“那就让思伊亲自跟你们说吧。”

　　说着，赵纯良拨通了林思伊的电话号码，并按下了扬声器。

　　“喂。”

　　电话那头传来略微疲惫的声音。

　　“亲爱的，现在身体怎么样了？”赵纯良问道。

　　“还行。”林思伊说道，“怎么了？”

　　“我现在正在给公司里的人开会，他们不相信你是我的未婚妻，你跟他们说说吧。”赵纯良说着，将手机面向了在场的人。

　　“不好意思，瞒了大家这么久，其实纯良，真的是我的未婚夫，我们打算在年内结婚。”

　　林思伊的声音透过话筒传到了所有人的耳里。

　　所有人都呆住了。

　　不过他们似乎也想明白了，为什么赵纯良可以轻易的进入公司管理层，为什么他会被任命为代理总裁！

　　原来人家是林总的未婚夫！

　　赵纯良洋洋得意的跟林思伊寒暄了几句后就把电话给挂了，随后赵纯良说道，“现在大家对于我管理这家公司，有什么意见没？”

　　所有人都摇了摇头，笑话，之前可能还会有点意见，现在这公司都是你的了，那还意见个屁啊。

　　不过说实话，这林总还真是心胸宽阔啊，眼见着自己的未婚夫跟别的女人有染，竟然都当作没看到！

　　黄媛的脸色十分的难看。

　　“没想到，真是万万没想到啊！”郑欣然低声说道，“黄总，咱们先不跟他计较，听听他说什么吧。”

　　“嗯！”黄媛点了点头。

　　“既然我的身份没什么问题了，那咱们就说说昨天的那场大火。”赵纯良坐在沙发上，翘起二郎腿，说道，“昨天那场火，可以说把咱们公司最近一段时间的努力，给顷刻间化为了灰烬，为此我表示很难过，现在消防方面的说法是储物间的线路老化导致了短路，并且最终导致了大火，可是在我看来，这场火，绝对有人为因素在里头，我相信，在咱们公司，绝对绝对，有内鬼！”

　　赵纯良这话一出，现场就炸开了锅。

　　前段时间才出了个陈银和崔萧蔷，这才多久，怎么又有内鬼了？

　　这海天集团，怎么竟出内鬼啊？


第八十二章 清查内鬼

　　“我不知道，这内鬼到底是谁，但是我一定会用尽全力，去把这个内鬼找出来！”赵纯良说着，将一个文件夹给摔在了桌子上。

　　所有人都颤抖了一下。

　　“从今天开始，人事部部长，你要调查每一个咱们公司员工的档案，看有没有疑点，保卫部的人，抽调公司所有的监控视频，看看着火的一个小时前后，有没有人有什么异动。这次，只要我把内鬼抓出来，我一定会让他明白做内鬼的后果！所有部门的人，从今天开始，都要清查内部人员！”赵纯良大声说道。

　　“知道了！”

　　在场的人纷纷点头应允。

　　“好了，会议就是这样，散会吧。”赵纯良挥了挥手，然后说道，“黄媛，你留下来一下。”

　　黄媛愣了一下，点了点头。

　　“黄总，自己小心！”

　　郑欣然对黄媛点了点头，随后跟着众人一起离开了赵纯良的办公室。

　　郑欣然走回了自己的办公室，将门给小心翼翼的锁上，随后拿起手机拨通了一个电话号码。

　　“喂，老板，有新情况！！”郑欣然小心翼翼地说道。

　　“新情况？你不是在公司里么？”电话那头传来一个男人的声音。

　　“是的，现在正在公司！”

　　“不是让你没事别给我打电话么？”电话那头的男人似乎很不满。

　　“很重要的事情，所以我不得不这时候给您打电话！！”郑欣然激动地说道。

　　“什么重要事情？”电话那头问道。

　　“您知道那个赵纯良么？他竟然，竟然是林思伊的未婚夫！”

　　“什么？！”电话那头的男人明显也被这个消息给震惊了，他大声问道，“你说什么？”

　　“赵纯良，是林思伊的未婚夫，现在这个消息已经传遍了全公司了，谁都知道了！”郑欣然说道。

　　“这怎么会，怎么可能呢，思伊从小就没了爹啊，也没听说她有什么未婚夫，这不会是那什么赵纯良瞎说的吧？”电话那头问道。

　　“不是的，林思伊都已经承认了！老板，您费尽心机，在公司成立的时候就安排我进公司，为的可不就是林思伊么，现在林思伊都有了未婚夫，咱们再做什么，那岂不是都是白搭了？”郑欣然问道。

　　“白搭？怎么可能白搭！”电话那头深呼吸了几下，说道，“未婚夫而已，就算已经结了婚，也可以离啊，只要林思伊同意就行，对了，那个赵纯良，到底是个什么人？”

　　“那家伙就是个无耻混蛋。”郑欣然说道，“那人今天第一把火就烧到了黄媛头上，而且那人的私生活极度的混乱，跟老板您比起来，那人差了十万八千里都不止！”

　　“私生活混乱？那思伊没有干预？”

　　“这点我也搞不明白，不过从林思伊日常对那人的态度不难看出了，林思伊对那人好像并不是很满意，应该是碍于家庭的原因，他们订的是娃娃亲。”郑欣然说道。

　　“那肯定是了，不然以思伊对男人的态度，怎么可能会让他的未婚夫做出这种事情来，现在先不着急，你盯着公司里的情况，有什么事情随时跟我汇报！”

　　“好的，对了老板，那赵纯良怀疑公司里有内鬼，吗的，那人虽然不怎么聪明，没想到鼻子倒是很准！他现在正在全公司大范围的调查。”郑欣然愤恨地说道。

　　“哼，真是找死！这件事情我记住了，先这样吧，我还要去开个会！”

　　“好的，老板！”

　　在全公司的人好奇的目光中，黄媛在赵纯良的办公室里呆了整整半个多小时。

　　很多人好奇黄媛到底在赵纯良的办公室里呆这么久干嘛，会不会是两个人在里面干柴热火了然后做出了什么好玩的事情来。

　　事实上，黄媛跟赵纯良在办公司里只干了一件事情，那就是下棋。

　　赵纯良最爱的军旗。

　　十分凑巧的是，黄媛对于棋类的游戏都十分喜欢，这军旗自然也会。

　　两个人用了半个多小时下了一盘棋，期间赵纯良用了一种十分霸气的方法赢了黄媛。

　　那就是赵纯良每走一步，都跟黄媛讲解了自己为什么那么走。

　　下棋最考验的就是布局与欺诈，而赵纯良却在下棋的时候将一切都如实的跟黄媛说了，这在黄媛看来无异于是找死，可是，在酣战半个多小时后，结果却是以赵纯良的胜利结束了一盘棋。

　　这让黄媛惊诧无比，明明告诉你他会怎么下棋了，但是你还是输了。

　　这种能耐，赵纯良这辈子都没有见到过。

　　“这叫阳谋。”赵纯良笑着说道，“早在我下第一步棋，跟你讲我为什么那么下的时候，就已经注定了你的败局，因为你之后的所有路数，都是按照我所给你的讯息在走，这直接影响到的就是你的判断力，而在失去了判断力，只懂得按部就班的情况下，我要赢你，实在是太简单了。”

　　“你……真是个天才。”黄媛说着，微微的夹紧了自己的双腿，赵纯良在每一步棋里的每一句话，就像是一只男人的手在抚摸她一样，都让她有一种浑身起鸡皮疙瘩的感觉，而当最后赵纯良赢下这盘棋的时候，黄媛身上那种起鸡皮疙瘩的感觉也达到了巅峰，这种巅峰让黄媛的身体几乎控制不住的颤抖起来。

　　这是一种比之单纯的身体的触碰来的更让人舒爽百倍的感觉。

　　“如果说泡妞，我确实是天才。”赵纯良笑着将棋子收了起来，然后说道，“等一下出去，谁第一个进你的办公室，谁就是内鬼。”

　　“哦？这么肯定？”黄媛问道。

　　“当然。”赵纯良的嘴角带着自负的笑容，“我刚才故意把内鬼的事情拿出来说，为的就是乱内鬼的心，而我又将你留下来，对于内鬼而言，我们在这里所说的任何一切都是他所迫不及待想要知道的。”

　　“如果你猜错了呢？”黄媛问道。

　　“猜错的话，我下一盘棋，就让你赢。”赵纯良说道。

　　“你确定你每一盘棋都能赢我？”黄媛似笑非笑的问道。

　　“不信的话，咱们可以多下几盘。”赵纯良暧昧的笑了笑。

　　黄媛的身体，莫名其妙的再一次因为赵纯良的一个笑而燥热了起来，她夹紧双腿，站起身，突然感觉到一股暖流顺着大腿慢慢的往下扩散。

　　作为一个成熟的女人，黄媛自然知道那是什么，她微微娇羞的笑了笑，对赵纯良说道，“最后问你一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“你跟思伊，真的只是在演戏么？”黄媛问道。

　　“当然。”

　　赵纯良点了点头，笑着说道，“难不成你真相信我是她什么狗屁未婚夫？”

　　“我想也是。”黄媛点了点头，转身走出了赵纯良的办公室。

　　看着黄媛那一步三摇的身姿，赵纯良咧嘴笑了笑，这女人啊，还真得是有点年纪，那才更有味道。

　　就在赵纯良YY着黄媛的身子的时候，赵纯良办公室的门被人打开，叶芊芊从外头走了进来。

　　看着这个全公司最大的胸，赵纯良果断的露出了笑容。

　　“芊芊，什么风把你给吹来了？”

　　“纯良，我问你，你真的，真的是思伊姐的未婚夫么？”叶芊芊跑到赵纯良身前，紧张又好奇的问道。

　　“这传的还挺快啊！”赵纯良笑了笑，点头道，“是的。”

　　“啊！！”

　　叶芊芊惊叫一声，说道，“那，那你之前还敢跟公司的那些女人勾搭啊？你不怕思伊姐吃了你啊？！”

　　“怕啥？男人哪里能让女人给吃了的？”赵纯良笑着拍了拍叶芊芊的脑袋，说道，“这男人，就得霸气，女人嘛，就是男人的附属，男人说什么，就得是什么，你知道么？”

　　“真的啊？”叶芊芊半信半疑的问道。

　　“当然……我接个电话。”赵纯良拿起了桌子上正在响的电话，看到是林晓夕打来的，赵纯良连忙接了起来。

　　“喂，怎么了？想我了么？哎呀，我也想你呢？中午吃什么？我想吃炒饭，什么，你想吃牛排？那就你说了算，你说吃啥就吃啥，都听你的！！”

　　等赵纯良挂了电话，叶芊芊一脸鄙夷的看着赵纯良，问道，“纯良，你不是说男人要霸气么？”

　　“这个，我说的是大事上，小事上就要不拘小节，知道吧？对了，你来找我有什么事？该不会是就来说这个吧？”赵纯良问道。

　　“也没什么事，就是……就是我打算请半天假。”叶芊芊有点不好意思地说道，“虽然我知道公司刚碰到这种事情我就请假不好，可是没办法，我妈明天下午要来公司找我，我得躲着点。”

　　“你妈来找你，你躲着干嘛啊？”赵纯良问道。

　　“这个，纯良，我跟你说实话啊，我跟我妈关系吧，其实并不怎么好，她年前给我介绍了个男朋友，被我给推了，就跟我冷战到了现在，刚才她打电话给我，说明天早上要带个男人来介绍给我，我寻思着我惹不起我还躲不起么，所以我就打算请半天假。”叶芊芊不好意思地说道。

　　“那没事儿，准了。”赵纯良大手一挥，说道，“我还以为什么大事呢，不过，相亲这事儿吧，真不是什么大事儿，你没必要躲着的。”

　　“唉，别提这事儿了，以前我肯定不躲，可是这次她要带来的那男的，可是一个超难对付的人。我一想到他就头大，还是躲一躲吧。谢谢你了，纯良，啊，不对，是老板！”叶芊芊对赵纯良鞠了一躬，随后离开了赵纯良的办公室。


第八十三章 鱼饵

　　黄媛回到了自己的办公室，她先去了一趟办公室自带的洗手间，随后红着脸从洗手间里走了出来，手上拿着一条超薄的红色蕾丝边的不知道什么东西，看起来像是一块布还是什么的，只是这块布看起来好像是潮湿的。

　　黄媛走到桌子旁，将这块布塞进了自己的包里，随后坐在了办公椅上，略微期待的看着办公室的门。

　　几分钟的时间过去。

　　这几分钟对于黄媛来说就好像一个世纪一样漫长。

　　砰砰砰。

　　办公室的门被敲响。

　　黄媛猛的颤抖了一下，随后期待地说道，“请进。”

　　进来的人，让黄媛有点诧异，竟然是自己的得力助手，郑欣然。

　　“郑姐，你怎么来了？”黄媛问道。

　　“我刚看到你从赵纯良的办公室出来的时候表情有点不对劲，所以过来看看你。”郑欣然走到黄媛身前，说道，“那人没对你怎么样吧？”

　　“没有。”黄媛摇了摇头。

　　“那就好，我还以为以那人的性格，肯定会占你便宜呢，没有就最好了！”郑欣然笑道。

　　“他也得敢。”黄媛傲然道，“也许思伊对他跟别的女人的事情不介意，但是只要他敢对我出手，思伊绝对不会饶了他的！”

　　“我想也是！”郑欣然点了点头，看似随意的问道，“对了，黄总，他把你留下来干什么？”

　　黄媛的心咯噔一下，随后略微犹豫的摇了摇头，说道，“没干什么。”

　　“没干什么？怎么可能，你们俩就在里头聊天了？”郑欣然问道。

　　“差不多吧。”黄媛说着，看了一下开着的门，说道，“郑姐，你去把门关上。”

　　“嗯！”

　　郑欣然转身去将黄媛办公室的门给关上，随后走到黄媛身前问道，“黄总，他跟你说了什么，你跟我说说，我帮你合计合计。”

　　“这……”黄媛有点犹豫。

　　“媛媛，咱们这么多年的同事了，我早就将你当成我的妹妹了，我你还信不过么？”郑欣然微怒道。

　　“这个事情，目前全公司就我，跟他，还有林总知道，郑姐，我真把你当我姐，所以这事儿，我也不瞒着你，不过，你要保证你在这里听到的一切，不会传出去！”黄媛说道。

　　“我保证不说出去！”郑欣然点头道。

　　“那我跟你说吧，其实，在赵纯良的手上，还有一份魅影5号的配方！”黄媛低声说道。

　　“什么？！”

　　郑欣然惊道，“怎么可能？当初不是为了防止资料泄漏，并没有做备份么？”

　　“这事儿是思伊让赵纯良做的，只有他们俩知道，为的就是以防万一，而这次魅影5号的配方被烧毁了，赵纯良手上的那一份，就是仅剩的一份了，我刚才知道也很震惊，这真的是万幸，万幸赵纯良手上还存着一份，要不然，咱们公司真得倒了，就算不倒，也得元气大伤啊！”黄媛感慨地说道。

　　“没想到啊没想到，竟然还有一份！”郑欣然说道，“那这一份，可得保存好了啊。”

　　“是啊，这一份现在由赵纯良贴身保存，等一下下班后，赵纯良会将这份配方存放进河西那家工行的保险箱里，到时候等思伊身体恢复了，再把配方拿回来配合着新品的发布，咱们公司，一定能够视线一个华丽的大逆转！”黄媛激动地说道。

　　“没错！”郑欣然点头道，“在外界都以为咱们要倒闭的时候，把魅影5号推出来，这反差所带来的冲击力，绝对比之前单纯的宣传推广来的强，这真是塞翁失马焉知非福啊！不过，那份配方就这么放在赵纯良身上，你能放心的了？而且现在赵纯良很明显要对你下手了，如果魅影5号再推出，那功劳就都是赵纯良的了，媛媛，这对于你在公司的影响，是十分不利的啊！咱们最好，是把那份配方搞到你手上，到时候主动权，可都在你这里了。”

　　“我何尝不是这样想，这赵纯良，就是个人渣，就算魅影5号公布，公司起死回生，那对于公司其实也不是什么好事，因为赵纯良完全可以利用这件事情扩大他在公司的影响力，如果他是个有能力的人，那我倒是无所谓他做什么，可是他一看就是胸无大志脑子还不好使的，这公司要真的到了他手上，那公司就危险了。”黄媛说道。

　　“那咱们，是不是得找个办法，把配方拿回来？”郑欣然问道。

　　“拿回来？这很难。”黄媛说道，“现在赵纯良已经万事俱备了，我们什么也干不了。”

　　“难道你就这样看着赵纯良爬到你的头上？”郑欣然皱眉道，“这公司可是在咱们的努力下成长成了现在这样的规模！”

　　“没办法啊。”

　　黄媛摇了摇头，说道，“只能希望思伊早点回来。”

　　“唉，这事儿真让人无奈，一个狐假虎威的未婚夫，竟然就让咱们无计可施。”郑欣然叹了口气，说道，“我先回去了。”

　　“回去吧。”

　　黄媛挥了挥手。

　　郑欣然转身走出了黄媛的办公室。

　　就在郑欣然前脚刚走，黄媛的手机就响了。

　　“应该就是郑欣然了。”赵纯良的声音从电话那头传来。

　　“我实在想不明白，为什么会是她！”黄媛皱眉道，“她已经是公司的第三把手了，我们对她也不薄，她怎么可能做出那样的事情来！”

　　“人的欲望是永远不会满足的。”赵纯良笑着说道，“你们公司是挺大的，没错，但是在海市也只能算是一流的末尾，这样一个公司的副总，甚至于不如那些上百亿大型公司的主管，也许有什么东西在利诱她，威胁她，不管如何，她应该就是内鬼了，至少现在嫌疑是最大的。”

　　“那我们要怎么做？”黄媛问道，“把她抓起来？可是我们没有证据。”

　　“证据，很快就有了。”赵纯良说道，“鱼饵都已经撒下了，还愁鱼不上钩么？”

　　“鱼饵？什么鱼饵？”黄媛问。

　　“我，不就是那鱼饵么？”赵春笑着说完，挂了电话。

　　“鱼饵……”

　　黄媛似有所悟，她之前所做的一切都是赵纯良在刚才教给她的，但是并没有跟她细说原因，而现在看来，黄媛大致的明白了赵纯良的想法。

　　先是让自己跟他吵架，造成自己与他对立的局面，让内鬼觉得可以从内部搞垮海天集团，随后让自己将魅影5号配方还在的消息泄漏给内鬼，这样内鬼想要搞垮海天集团，就必然还需要先毁掉那一份配方，而这时候赵纯良刚好要拿配方去放在银行的保险柜里。

　　那赵纯良无意义就是那鱼饵了。

　　所以，接下去，如果赵纯良在去银行的路上碰到什么事情，那基本上郑欣然内鬼的身份，就是彻底坐实了。

　　这真真是一个不错的计谋。

　　黄媛犹豫了一下，拿起电话打了一个给林思伊，将自己猜测的东西跟林思伊讲了一下。

　　“你说的没错，他之前就已经跟我说过了，跟你想的大致一样。”林思伊的回答果然印证了黄媛的想法，在和林思伊聊了一会儿后，黄媛就挂了电话。

　　尽管空调开的很大，但是黄媛还是觉得浑身有点燥热，她解开了衬衫上的两个纽扣，将一片美好的酥胸露了一大半出来，她半闭着眼睛，喘息着。

　　凉风吹在身上，就好像有什么东西在撩拨着他一般。

　　许久之后，黄媛睁开眼睛，舔了舔嘴唇。

　　这赵纯良，真是个妙人儿啊。

　　时间走的很快，转眼就到了下班的时候了。

　　赵纯良走出了自己的办公室，将门给反锁上，随后就下了楼。

　　看着赵纯良离去，站在不远处正在跟人说着什么的郑欣然冷笑了一声。

　　中午的阳光依旧十分扎眼，尽管已经到了十月底，但是海市的热浪还是一波接着一波来。

　　赵纯良并没有开车，他吹着口哨，慢悠悠的朝着河西方向走。

　　就在赵纯良走到一条大马路上的时候，一辆面包车突然疾驶而来，停在了赵纯良的身旁。

　　面包车的车门打开，一只手枪，出现在了面包车的车门后，一个戴着墨镜的男人对赵纯良勾了勾手，说道，“上车。”

　　赵纯良呆立在原地，似乎被吓傻了一样，那个拿枪的男人从车上跳下来，一把抓住赵纯良的衣领，用枪口顶着赵纯良的脑袋，把赵纯良压进了车内。

　　“别杀我！”赵纯良激动地叫道。

　　“别吭声，别乱动，不然子弹可没长眼睛！”墨镜男恶狠狠地说道。

　　赵纯良果断的闭上了嘴巴，旁边一个男人拿过一个黑色的桃子，套在了赵纯良的脑袋上。

　　车子快速的驶离了现场。

　　赵纯良，就这样被绑架了。

　　与此同时，在希尔顿酒店。

　　“江姐，刚得到消息，赵纯良被一伙人给强行带上了车，他们正朝南郊去。”曾凡躬身站在江宛秋身前说道。

　　“被人带走？不用管他。”江宛秋淡淡的笑了笑，说道，“我让你找的人，找到了没有？”

　　“正在找，相信很快就会有结果了！”曾凡说完，小心翼翼的问道，“江姐，那赵纯良，真的不用管？他不会被什么仇家给杀了吧？”

　　“这世界上想要杀他的人很多，可是这么多年过去了，他还活的好好的。”江宛秋走到巨大的落地窗前，看着窗外，说道，“反而是那些想杀他的人，死的死，残的残，所以，不用担心他。”

　　“知道了。”曾凡点了点头，脸上的恭敬之色更加浓重。


第八十四章 真有点爽啊！

　　这些气势汹汹的将赵纯良绑架走的人，在没多久之后就发现他们所做的这件事情其实是一件愚蠢至极的事情。

　　如果这个世界上有人说诡狐被人给绑架了，那一定会被人当成疯子。

　　自从诡狐在一年多两年前左右出现到现在，没有任何人能够真正的抓到诡狐，更没有任何人能够将诡狐杀死。

　　因为诡狐不仅诡异，战斗力更是深不可测。

　　面包车停在了一幢居民楼的楼下。

　　在这幢已经有了一二十年历史的楼房的五层的某个房间里。

　　几个男人倒在了地上，嘴里不时的吐着白沫。

　　赵纯良单手抓着其中一个男人的头发，就那么站着，将那人的半个身子都提了起来。

　　在他旁边的地上是一条断成了几节的麻绳。

　　被赵纯良抓着头发的男人并没有如地上那些人一样昏厥，他惊恐的睁着大眼睛，不敢置信的看着赵纯良。

　　就在刚才，他们经历了他们人生最为恐怖的一段时间，这个被他们抓着进入到这个房间里的男人，很轻松的将那绕了好几圈在他手上的麻绳给扯断，随后只用了几拳，自己的所有弟兄都倒在了地上。

　　要知道，自己这些弟兄可都是练家子啊，平日里一个对几个普通人都不成问题，怎么今天那么轻易的就被撂倒了？

　　“你们的老板，是谁？”赵纯良低着头，看着那个被自己抓住头发的男人，面无表情的问道。

　　“你休想知道。”那人倒也是硬骨头，咬着牙硬是什么都不说。

　　赵纯良直接一抬手，将那人给提到了与自己同高的位置，说道，“确定不说是么？”

　　“你今天对我所做的一切，我的老板，一定会帮我找回来的！”那人狠声说道。

　　赵纯良突然咧嘴一笑，将手中那人朝着墙壁的方向推了过去。

　　砰的一声，那人重重的撞在墙上，身子还没落下，赵纯良的身影已然近身，随后一记重拳，轰在了那人的肚子上。

　　呕。

　　那人吐出一口血来，赵纯良微微一侧身，将血给躲过。

　　砰。

　　那人一口血刚吐完，赵纯良又一拳轰在了那人的肚子上。

　　于是那人很客气的又吐出了第二口血。

　　砰砰砰。

　　赵纯良的拳头快速的落在那人的肚子上，那人在吐到第三口血的时候，已经完全吐不出什么东西来了。

　　“好久没有练人肉沙袋了。”赵纯良单手掐着那人的脖子，说道，“下一拳，你吐出来的东西，会是你的肠子。”

　　那人惊恐无比的睁大着眼睛，颤抖着张了张嘴，说不出话来。

　　“不好意思，忘了。”赵纯良歉意的笑了笑，把手松开。

　　砰的一声，那人跌落在了地上。

　　“说吧。”赵纯良看了一下手表，说道，“我还得回去做饭。”

　　“我的……我的老板，是……是陈，陈少……”

　　那人颤抖着声音说道。

　　“陈少？陈绍峰？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“你确定？”

　　“确，确定。”那人有气无力地说道，“他，他让我们，我们来拿你身上的，一份，一份配方。”

　　“还真没想到，竟然是那家伙。”赵纯良略微有些头疼的揉了揉太阳穴，陈绍峰没什么，关键是陈绍峰老子，那可是个有钱人，亿达公司的老板，据说身家过千亿，当然，这对于赵纯良而言没什么，你就算再有钱也没自己的老子有钱，可是在这华南地区，陈家人说话还是很有分量的，要是陈绍峰被动了，那陈绍峰的老子发起火来，估计小小的海天集团，真的不够看。

　　赵纯良抬起一脚让地上那人彻底昏过去，随后就离开了这幢居民楼，赵纯良并不着急去找林思伊通风报信，在他看来接下去自己还有更重要的事情。

　　那就是陪林晓夕吃饭。

　　自从昨天两人发生了关系，到今天，赵纯良已经完全将林晓夕当成了自己的女人，女朋友，虽然心里的那个人依旧在，但是林晓夕的影子，却已经完全烙印进了赵纯良的心中，并且在慢慢长大。

　　赵纯良买了饭菜，回到了家中，做好了饭菜。

　　林晓夕下班回到家中，看到一桌子自己喜欢的饭菜，哪里会矜持，放开了就吃，吃完了两人直接在客厅开战。

　　对于食髓知味的二十多岁的年轻女人来说，两个人的世界里充满了放荡与不羁。

　　她与赵纯良做着以前从未想过自己也能做的事情，比如那些奇怪的动作，比如口。

　　说到口这事儿，林晓夕以前光是听起来都觉得很恶心，可是当她在赵纯良的怂恿之下帮赵纯良做了以后，她其实觉得也没啥。

　　而在这件事情都没啥之后，那很多事情，也都没啥了。

　　两个人真的可以说是没羞没躁的就这样在一起了。

　　赵纯良很开心，至少，他不用再在每天醒来为喊不出身边时间的女人叫什么名字而苦恼。

　　这是很幸福的感觉，至少在现在的赵纯良看来是这样的。

　　在做完了该做的事情之后，林晓夕回房间睡觉，而赵纯良这是收拾妥当，离开了家，前往海市第二医院。

　　推开林思伊的病房。

　　赵纯良本想说话的，但是张开嘴，却沉默了。

　　病房里，林思伊靠在床头，侧着身子，看着窗外。

　　窗外是满满的阳光，一颗柳树的枝叶随风飘动着，一只麻雀儿站在窗口，四下张望，不知道在看什么。

　　林思伊就那么看着，似乎没有感觉到有人来，她的脸色很白，是那种不健康的白，本来打上的粉底已经被擦掉，这是林思伊最本来的面貌，没有任何的妆容。

　　尽管脸色苍白，但是林思伊的眉宇之间，最多的，却是坚毅。

　　在这一刻，赵纯良突然对这个女人心生敬意。

　　“你来了？”

　　林思伊似有所感，看向门口，看到了赵纯良。

　　“嗯，来了。”

　　赵纯良点了点头，走到床边，将水果篮什么的放到桌子上，说道，“身体怎么样了？”

　　“还行，就是没什么胃口。”林思伊勉强的笑了笑，说道，“我听说今天你在公司里干了不少事情。”

　　“嗯。”

　　赵纯良点头道，“有效果。”

　　“嗯？”林思伊期待的问道，“是查出什么了么？”

　　“找到了内鬼，也找到了幕后的主使。”赵纯良拿起水果篮里的香蕉，剥开皮，递给了林思伊。

　　林思伊接过香蕉，张嘴咬了下去。

　　看着那张樱桃小嘴，还有小嘴旁的一颗美人痣，赵纯良突然想到了一个小时之前林晓夕伏在自己身下，也是这样张着嘴，然后看着自己。

　　赵纯良不自觉的咽了口口水，他觉得自己真禽兽，竟然在这里YY林思伊。

　　“内鬼是谁？”林思伊咬下一段香蕉，缓慢的问道。

　　“郑欣然。”赵纯良说道。

　　“幕后主使是谁？”林思伊又问道。

　　“陈绍峰。”

　　“哦！”

　　林思伊点了点头，似乎不是很惊讶的样子。

　　赵纯良拉过一张椅子坐下，说道，“你是不是早就有察觉了。”

　　“一点点吧。”

　　林思伊将吃了一半的香蕉放到床头，然后说道，“我不是傻子。”

　　“那你打算怎么做？”赵纯良问。

　　“那你说，我应该怎么做？”林思伊反问道。

　　“陈家家大势大，陈绍峰本人就控制着一个风投公司，身价至少百亿以上，而其父陈冠喜，是全国最大的实体企业亿达集团的老总，身价千亿，如果其公司上市，其父可以轻而易举的成为神州首富，这样的一对父子，一个家族，对于如今的海天集团而言，就是一座大山，如果你想跟他们玩，也许你可以在小事上占到便宜，但是只要对方下了狠心，分分钟，海天集团就会烟消云散。”赵纯良说道。

　　“所以你让我当这件事情就没发生过，是么？”林思伊问道。

　　“我只是在阐述一个事实，具体要怎么做，就看你咯。”赵纯良笑着耸了耸肩。

　　“其实我很早，就察觉到了一些东西。”

　　林思伊平静地说道，“只是那时候，我知道，就好像你说的那样，他们就是一座大山，而我们就是山下的一棵小树，他们随时可能将我们碾压，所以我选择性的无视了一些东西，所以海天最终碰到了昨天的事情。”

　　“然后呢？”赵纯良问。

　　“我知道，有些时候沉默，确实可以带来平安，但是我更知道，如果一味的沉默下去，最终我们将要面对的，就是毁灭。”林思伊说道。

　　“所以？”

　　“所以，这一次，我不想沉默了。”林思伊掀开身上的被子，抽出插在手上的吊针，穿上自己的高跟鞋，站起身，说道，“就算命知道会被碾压，我也想搏一把。至少，在彻底被毁灭之前，我也要让他们明白，你把我压碎了，我也要膈你的脚。”

　　看着站在自己身前似乎随时都可能被风吹倒的林思伊，赵纯良突然间发现，这娘们身上，竟然好似带了光一样。

　　“我可以帮你。”赵纯良鬼使神差地说道。

　　“不用了。”

　　林思伊如赵纯良预料一样拒绝了赵纯良的好意，她笑着说道，“你帮我的已经够多，虽然有时候我挺傻的，但是我也有我的办法查出一些东西，比如是谁在前段时间我们海天集团危机的时候花钱买走了那么多东西。”

　　“你都知道了？”赵纯良问道。

　　“你是个好人。”

　　林思伊笑着拍了拍赵纯良肩膀，说道，“这次，我来就行了。”

　　赵纯良错愕的点了点头，这还是第一次有一个女人说自己是好人。

　　这他娘的，真的，有点爽啊！


第八十五章 女老板打富二代

　　陈绍峰的生日晚宴，在今天晚上，在海市的某个码头，拉开了帷幕。

　　这是一场万众瞩目的生日晚宴。

　　晚宴邀请了不知道多少的名流来参加，基本上在海市有头有脸的年轻人，都得到了邀请函，而除了这些人，很多的知名明星也受邀参加了陈绍峰的生日宴会。

　　据说单单这场生日晚宴，就花了超过一千万，其中一半是明星的出场费，另外一半，则是码头的改造费用以及邮轮的使用费。

　　整个码头被改造成了一个十分奢华的露天会场，一个巨大的屏幕被架起来，上面播放着专门为这次生日晚宴而拍摄的一些微电影，而在这个巨大的屏幕前头，是一个舞台，一只交响乐度正在舞台上演奏着。

　　整个码头灯光璀璨，码头外，不知道多少记者蹲在会场的入口处，希望能够尽量多的拍到一些名人的照片，而在媒体上网上，对于这场堪称神州最奢华的生日宴会，已经满是铺天盖地的报道了。

　　有人说这陈绍峰太张扬，也有人说这是有钱任性，不管怎么说，这一次生日晚宴的噱头，已经被搞的十足了。

　　一群穿着比基尼的美女服务生拖着托盘在会场里走动，给那些名流明星们送上美味的香槟红酒外带着印有她们房间号的小牌子。

　　码头只是这次晚宴的一部分，晚宴的重点是在邮轮上，这艘油轮，据说是从棒子国那租来的，是全世界都排得上号的邮轮，今天晚上在码头上庆祝完毕之后，一群人将转移到邮轮上，然后通过海市的入海口，进入到茫茫的大海之中。

　　至于游轮上到底安排了什么东西，这就不是那些记者狗仔能够知道的，不过，有人传言，船上被安排了至少一百个以上的嫩模，而那些嫩模住的房间，都有门牌号，如果你能够拿到写有门牌号的小牌子，你就能够进入那个房间找那个嫩模，至于找到后你们俩是促膝长谈还是粗细长谈，那就是另说了。

　　反正这是一场极度奢华并且略微有点糜烂的生日晚宴，而CCB投资公司的广告，在这场晚宴上也是到处可见。

　　与其说这是一场生日晚宴，更不如说这是一场针对CCB投资公司的宣传。

　　这个CCB投资公司，就是由陈绍峰完全控股的一家风投公司，因为公司刚成立不久，所以名气并不大，不过，所有人都知道，在今天晚上这场神州第一生日晚宴之后，这家投资公司的名号，也会响彻业内。

　　这将会是一场花费上千万的炒作。

　　陈绍峰手拿着一杯香槟，被一众嫩模明星什么的围绕在其中，他的口袋里已经收了不知道多少张写着房间后的小牌子了，他的脸上带着自负的笑容，一头金发在这样的环境里显得十分突兀。

　　陈绍峰在外界的印象里，一直就是个标准的富二代，而眼下他所做的一切，也都是一个富二代该做的事情。

　　“老板，还是没找到他们。”

　　一个手下凑到陈绍峰的身前，低声说道，“现场什么都没有发现，不过，赵纯良跟林思伊下午出现在海天集团了。”

　　“我知道了。”

　　陈绍峰点了点头，说道，“继续找人，今天晚上对于咱们的品牌宣传很重要，那些狗仔什么的，一定不能上船，知道么？”

　　“知道了！”手下点头退去，陈绍峰一左一右搂住两个嫩模，一边陪着她们自拍，让她们有在微博朋友圈炫耀的资本，一边在她们身上揩油，那两个嫩模嘻嘻笑笑，恨不能立马跟陈绍峰去找个地方大干一场，无奈陈绍峰也仅仅止于揩油而已。

　　生日晚宴的入场已经接近尾声，该来的人几乎都已经来其了。

　　一大群的记者有一半已经转移到了会场之中，他们会拍下会场里今天的晚宴细节然后明天发到网上媒体上，并且按照要求进行炒作。

　　就在这时，一辆房车停在了会场的入口处。

　　一个长的还不错的男人从车上走下来，走到后排位置，将门打开。

　　一个漂亮的让人几乎要窒息的女子从车内走了下来。

　　很多人一眼就认出了这个女人。

　　“林思伊，那是海天集团的林思伊！号称海市的市花，更是海市最有钱的单身女人！”有人叫道。

　　咔嚓嚓嚓。

　　快门声，闪光灯立马将林思伊包围住。

　　赵纯良走在林思伊的身边，低声收到，“你这人气可比一般的女明星都来的高啊。”

　　“那是。”

　　林思伊略微傲然一笑，走进了会场之中，而赵纯良则是跟在后头，就好像一个跟班一样。

　　会场内。

　　陈绍峰听到手下的汇报水林思伊来的时候，多少有点惊讶，因为他是知道林思伊住院的，眼下林思伊竟然带病来参加自己的生日晚宴，这可是给足了他面子了。

　　在手下的带领之下，陈绍峰笑着来到了林思伊的面前。

　　作为主人，陈绍峰自然是全场瞩目的焦点，而作为海市最有钱的单身女人，林思伊同样是焦点。

　　所以，当两人面对面的时候，会场里所有人的注意力，都集中到了两人的身上。

　　无数的镜头对准了他们，希望能够拍下点什么，要是明天能传出啥绯闻，那就更好了。

　　“思伊，没想到你竟然真的能来，我听说你生病了，唉，要不是事情实在太多，我一定会去看看你的。”陈绍峰暗恼地说道。

　　“你小子，是不敢见我吧？”林思伊笑着问道。

　　“我？我为啥不敢见你？我这每天日思夜想的可都是你！”陈绍峰说着，看了赵纯良一眼，发现赵纯良正微笑的看着自己。

　　陈绍峰心里咯噔了一下，这赵纯良什么事都没有的出现在这里，而自己的手下竟然都消失了，这之中到底发生了什么事情？

　　“你这贫嘴的习惯还真是让人无奈。”林思伊笑着摇了摇头，说道，“咱们是好朋友，今天是你生日，我要是不来，那怎么说的过去？”

　　“哎呀，你这话说的，我爱听，服务生，把酒拿过来一下！”陈绍峰对着旁边的一个服务生招了招手，那服务生连忙端着酒走过来。

　　陈绍峰从服务生的托盘里拿了一杯香槟出来，递给林思伊，深情地说道，“谢谢你，思伊。你对我这么好，我都不知道该说什么了。你也知道，公司是我爸的，所以上次的事情，我只能从公司的角度出发，不能帮到你，我都觉得挺丢人的。”

　　“瞧你说的，咱们是好朋友，不是么？”林思伊接过酒，说道，“今天是你生日，我有一件事情，要告诉你，你过来一下。”

　　看着林思伊那略微有点羞涩的眼神，陈绍峰连忙将脸凑到了林思伊的面前。

　　林思伊将嘴凑到了陈绍峰的耳边，轻声说道，“陈绍峰，我……草你吗的。”

　　话音落下，陈绍峰还没有来得及反应过来，突然觉得脸上一凉，一股香槟的味道瞬间钻进了鼻孔。

　　林思伊一把抓住还搞不清楚发生了什么的陈绍峰的头发，猛的往下一按，随后膝盖往上抬起。

　　砰。

　　陈绍峰的脸与林思伊的膝盖来了一个亲密接触，赵纯良似乎听到了鼻骨断裂的声音。

　　这还不够，被林思伊一膝盖给顶的眼冒金星的陈绍峰，还没回过神来，突然一股撕裂般的疼痛感，从陈绍峰的胯下传来。

　　现场围观的所有人，都见证了这感天动地的一幕。

　　只见林思伊的脚，穿过了陈绍峰的两腿之间，重重的踢在了陈绍峰的小宝贝上。

　　几乎所有男人，都下意识的夹紧了双腿。

　　陈绍峰痛苦的捂着裤裆，涨红着脸，看着林思伊，脖子上青筋暴起，愣是说不出话来，而这时候，所有记者都已经反应了过来。

　　闪光灯如闪光弹一样在会场里爆炸，快门的声音就好像子弹一样，响彻着整个会场，陈绍峰的每一个表情，都被完整的记录了下来。

　　不远处陈绍峰的手下，也都反应了过来，朝着林思伊就冲了过来。

　　林思伊看了赵纯良一眼。

　　赵纯良点了点头，一把将林思伊拦腰抱起，随后朝着会场的出口冲了过去。

　　健步如飞。

　　那些陈绍峰的手下朋友，赶紧上前希望能挡住赵纯良。

　　赵纯良轻松的一跃，躲过一个扑过来的人，随后踩在另外一个扑过来的人的肩膀上，往前一迈步，踩在了铺着白布放着生日蛋糕的桌子上。

　　那蛋糕有九层高，最上层是一个陈绍峰的仿真像，赵纯良直接张嘴，一口将这仿真像的脑袋给咬了下来，随后朝着一旁跳了过去。

　　反作用力让这张桌子朝着另外一边倒了下去，九层的蛋糕摔在地上，碎成了无数块，那没了脑袋的仿真像也摔成了一摊奶油，而赵纯良此时已经踩在了另外的一张桌子上。

　　整个会场里，惊叫声，呵斥声，怒骂声，东西的碎裂声交织在了一起，伴随着舞台上的交响乐团，合奏出了一曲奇妙的乐曲。

　　随着陈绍峰蛋碎的痛呼声，这篇乐曲达到了高潮，最后渐渐归于平静。

　　赵纯良与林思伊，消失在了会场之中，只留下一地的狼藉。


第八十六章 魅影5号的发布会

　　轰动了！

　　陈绍峰的这一次晚宴，彻底的轰动了，比之之前所计划的轰动效果不知道强上了多少倍。

　　当然，造成轰动的原因并不是陈绍峰的这场生日晚宴本身，而是晚宴上那个对陈绍峰动手的女人！

　　那个号称海市最漂亮最有钱的单身女老板，竟然在陈绍峰的晚宴上打了陈绍峰，而且是痛打！

　　先是泼酒，然后是踹裤裆！

　　这么狠毒的招式，对于男人的杀伤力几乎是致命的，可是不知道为什么，竟然没有人觉得那个女老板打人有什么不对！

　　或许是因为那个女人太漂亮了，也或许是这里面的八卦信息早已经超过了打人这件事情。

　　那个女老板，为什么要打陈绍峰？

　　这是所有人关注的焦点。

　　是因为感情纠葛？

　　有人说陈绍峰与那个女老板相识多年，陈绍峰之前一直在追那个女老板。

　　是因为财务问题？

　　有人说那个女老板的公司之前遭遇了一些问题，现在整个公司正陷入很大的麻烦当中。

　　所有人都满是疑惑，为啥这女人会打了陈绍峰，而对此事最有发言权的陈绍峰与林思伊，在晚宴之后竟然神奇的都保持了沉默，一直到第二天，这件事情完全的发酵开来，都没有人去说为什么林思伊会打陈绍峰。

　　越是这样，媒体的好奇心就越强。

　　全国的媒体都将镜头对准了海市，对准了单身漂亮的女老板林思伊和富二代陈绍峰。

　　至于当时抱着林思伊逃跑的赵纯良，自动的被人给过滤掉了。

　　不管是现实中的媒体还是网络中，都对林思伊打了陈绍峰的事情进行了报道，这则消息几乎是在同时登录了各大门户的首页，而在百度热搜榜上，女老板暴打富二代的搜索指数也是直线飙升，瞬间就超越了第二的知名作家虾米XL被爆是基佬的消息几倍。

　　有人说这陈绍峰一定是对人家女老板始乱终弃了才让人家女老板动了手，也有人说是这女老板看上了陈绍峰可是陈绍峰不跟人家好。

　　网上什么样的猜测都有，而这些猜测，都将林思伊推到了风头浪尖上。

　　也就是在这时候，林思伊，再一次的出现在了媒体面前。

　　她以海天集团总裁的身份，对全国各大媒体都发出了邀请函，希望他们能够参加海天集团的一个新闻发布会，发布会上林思伊将会对之前暴打陈绍峰的事情做一些解释。

　　这些媒体一看林思伊要说话了，那就跟闻着屎味的狗一样立马就围了过来，平日里花钱都不见得能够请得到的一些大媒体，在林思伊打了陈绍峰的第二天傍晚，竟然全部聚集到了海天集团的总部大楼内。

　　海天集团总部大楼二楼的大厅里，一张巨大的白布被挂在了墙上，似乎盖住了什么东西。

　　一大群的记者早已经等候在此，摄像机什么的都对准了大厅的正中间位置。

　　等到了发布会开始的时间，林思伊带着黄媛以及几个得力的助手，来到了大厅中间的位置坐下。

　　很奇怪的是，郑欣然并没有在这些人之中。

　　当林思伊等人出现的时候，现场出现了不小的骚动，因为随着林思伊出现的，竟然一水的都是美女。

　　虽然海天集团里大都是女人的消息在海市广为流传，但是对于那些大媒体来说，这种事情根本没有关注的价值，所以来到这里的很多媒体并不知道海天集团的具体情况，最多也就是在昨天晚上打人事件出来后对海天集团进行了一些搜索。

　　眼下这海天集团一出现就是一群美女，那当即就引起了所有人的好奇心。

　　这海天集团，难道真的如传说中一样，是个女儿国？

　　林思伊坐在最中间的位置，面带着笑容，跟在场的媒体打了个招呼，而随着时间的推移，在场的很多人，开始闻到一股淡淡的幽香。

　　这股香味很淡，但是却让人闻了有一种十分奇妙的感觉。隐约之间竟然觉得台上的女人好像更漂亮了一些。

　　“现在我宣布，海天集团，魅影5号的发布会，正式开始！”

　　黄媛的开场白，让在场的人都呆住了。

　　魅影5号发布会？

　　那是什么东西？

　　在场的人就算有耳闻，最多的也就是听说了魅影3号，这魅影5号是什么东西，他们完全不知道，而且，今天来这里不是要听美女老板打富二代的内幕么？怎么变成了这什么东西发布会？

　　伴随着黄媛的声音，黄媛身后巨大的白布也应声落下。

　　一张巨大的海报出现在了众人的面前。

　　海报上面，一个长的十分精致的女人，一只手拿着一瓶小巧的香水，正对着身前的空气喷，而这女人微微闭着眼睛，似乎在感受那香水的味道一样。

　　“魅影5号，是我们海天集团花费了庞大的人力跟物力所研究出来的新一代产品，而在魅影5号的发布会之后，我们的林总，将会回答大家的相关问题。”

　　黄媛的一段话，让那些感觉自己被忽悠了的记者全部都定下了心来，既然在发布会之后会回答大家的提问，那就耐心等到发布会之后吧。

　　尽管所有人的注意力都是林思伊暴打陈绍峰的事情，但是他们却不得不关注着眼前的魅影5号发布。

　　黄媛作为主讲人，在台上讲解着魅影5号的特点，同时让人将装有魅影5号的小瓶子分发给了在场的所有记者。

　　在场的记者里不乏女性，当这些女性闻到那魅惑的味道的时候，全部都不能忍了！

　　这味道，实在是太好了，不是很香，所以不会刺鼻，但是又不会太淡，淡淡的薰衣草味道，让人好似回到了青春年少的时期。

　　那时候，你爱慕着我，而我，也爱慕着你。

　　我们之间的爱情，没有沾染世俗的气息，就好似这香水一样，让人舒服，让人难忘。

　　本来在记者眼里只是累赘的什么魅影5号，竟然在一瞬间就俘获了在场几乎所有女性记者的芳心，她们都将注意力，放在了这魅影5号上。

　　于是，随着第一个人提问，越来越多的人提问了关于魅影5号的问题。

　　赵纯良站在大厅的门口，看着那些不停追问魅影5号消息的记者，心里真的可以说是由衷的对林思伊表示了佩服。

　　他本来以为林思伊昨天去打陈绍峰只是单纯的为了泄气，没想到林思伊今天竟然还玩了这么一出，通过暴打陈绍峰的事情，将陈绍峰邀请到晚宴现场的记者的注意力都放到了她身上，进而拉动了全国媒体的注意力，而在这时候，林思伊果断的召开了魅影5号的发布会，这影响力，那绝对是巨大的，而对于海天集团而言，这就是一次完全不花钱的超大宣传，就好像你免费上了央视的黄金档广告时段一样。

　　对于如今困境中的海天集团来说，一份简单的魅影5号，绝对没有办法起到起死回生的效果，因为海天集团已经没有太多的钱去宣传推广，如果再贷款，所产生的利息也绝对可以将海天集团打成半死不活，可是现在，宣传推广一分钱不花，而且推广的力度更是空前绝后，而除了这个，海天集团与陈绍峰的瓜葛也将被摆到台面上来，这样的话，陈绍峰想利用亿达集团来对海天集团做点什么，那也完全不可能了！

　　这一手棋，林思伊下的实在是太妙，简直是一箭射了不知道多少雕，妙到赵纯良都忍不住要拍手称赞。

　　既然事情都走上了正轨，那赵纯良也就完全的放下了心来，他走出了大厅，给家里投资公司打了个电话，让他们不用再考虑给海天集团注资，随后，赵纯良回到了自己的办公室。

　　不知道过了多久，林思伊走进了赵纯良的办公室，她的脸上虽然有疲惫，但是却也充满了希望与力量。

　　“发布会完了？”赵纯良问道。

　　“嗯，刚完。”林思伊走到沙发旁坐下，说道，“从刚才开始，销售部的电话就响不停了，魅影5号，将会成为海天集团重新崛起的最大的支柱！”

　　赵纯良笑了笑，看着林思伊并拢的白皙双腿，说道，“那我这代理总裁，应该也可以光荣下岗了吧？”

　　“不不不。”

　　林思伊出乎赵纯良意料的摇了摇头，说道，“其实，我有一个想法。”

　　“您别说！”

　　赵纯良连忙说道，“我胸无大志，也没什么能力，您千万别让我做什么事情，我做不来，也没时间。”

　　“为什么？”

　　林思伊诧异的问道，“可以看的出来你对这个公司是有感情的，不然也不至于会帮助我。”

　　“难道不能是我想泡你所以才帮你么？”赵纯良问道。

　　“这不可能。”林思伊摇了摇头，说道，“你巴不得我跟你解除婚约呢，怎么可能是为了泡我……纯良，黄姐刚才跟我说了，如果你能够加入到公司的决策层，对于整个公司的帮助绝对是巨大的，所以我希望你能够接替郑欣然的位置，成为公司的副经理，和黄姐一起，咱们把这个公司做大，做强！”

　　“我想你可能是误会了我的意思了。”赵纯良收拾了一下桌子上的东西，说道，“我对于这家公司没什么感情，我之所以帮你的目的很简单，因为我不想在与你解除婚约的时候你穷的一清二白，到时候人家会说我是因为你没钱了才和你解除婚约，事实上，我想告诉你一件事情，从今天开始，我，辞职了。”


第八十七章 父爱

　　赵纯良的话，让整个办公室突然陷入了死一样的沉寂。

　　林思伊张着嘴，错愕的看着赵纯良，许久之后，她问道，“为什么？”

　　“没为什么。”

　　赵纯良笑了笑，说道，“如果非得找个理由的话，那我只能跟你说，我找到女朋友了。”

　　“你……女朋友？”林思伊看着赵纯良问道，“你找到女朋友，跟你继续在公司里做事，有影响么？”

　　“也许有，也许没有吧。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我会回去跟家里人说这件事情的，既然我已经有了女朋友，那我们的婚约也就没有意义了，你说不是么？”

　　“这倒也是，可是，就算我们做不成夫妻，那做好朋友，做同事，不也可以么？”林思伊疑问道。

　　“我要把更多的时间拿来陪我的女朋友，而不是在这里做事。”赵纯良歉意地说道，“所以，不好意思了，思伊。”

　　“别，你先别跟我说不好意思！”林思伊似乎还没有从震惊中回过神来，她摇头道，“现在公司正在走入重新崛起的轨道，你不能现在走，不能！”

　　“我觉得这里已经不需要我了。”赵纯良笑着说道，“你有能力将这个公司带向更好的未来。而我，也真的需要开始新的生活了。好了，就这样，我先走了。”

　　说完，赵纯良走向了办公室的门口。

　　“纯良……”林思伊想要叫住赵纯良，只是赵纯良却没有停留，打开门，走了出去。

　　看着已经消失在了自己眼前的赵纯良，林思伊突然觉得自己的一颗心空了。

　　虽然跟赵纯良相处的时间很短，可是，就是在这么短的时间里，自己已经习惯了每天听人说这男人的风言风语，也习惯了这男人那么多次对自己的帮助。

　　林思伊真心想找个时间好好谢谢赵纯良，可是现在，赵纯良却是连这个机会都不给她，这让林思伊有点难受。

　　“他真的走了？”

　　黄媛靠在门口，看着林思伊问道。

　　“嗯。”

　　林思伊点了点头。

　　“还真是个妙人儿啊。”

　　黄媛感慨地说道，“在公司陷入危机的时候第一个出现的是他，现在公司眼看着就要崛起，第一个走的，又是他，他到底为什么来的公司，又为什么离开呢？”

　　“我也不知道。”

　　林思伊摇了摇头，不知道怎么的，突然对她即将解除的与赵纯良的婚约，感到一阵烦躁。

　　是不是婚约解除了，他们从此，就只能是路人了？

　　赵纯良离开了公司。

　　这个决定在他决定和林晓夕在一起的时候就已经做好了。

　　他当初进海天集团的目的很简单，就是明面上按照自己老子的要求做，背地里尽量的引起林思伊对自己的反感，最终让林思伊那边主动解除婚约，可是自己现在已经有了女朋友，那所谓的婚约自然就没有意义了，赵纯良会将一切都跟家里说，至于家里会怎么回应他，那赵纯良一点都不担心。

　　赵纯良在路上的时候就给家里打了个电话，告诉了家里人他离开海天集团的事情以及原因。

　　赵纯良的父亲在赵纯良说完之后，沉默了许久。

　　“你知道，我为什么一定要让你去履行那个婚约么？”赵纯良的父亲突然问道。

　　“还不是因为当初你跟思伊父亲的约定？”赵纯良回答道。

　　“这只是一个方面。”赵纯良的父亲叹了口气，说道，“我知道这三年你是怎么过来的，你是我的儿子，你所受的痛苦，如同施加在我身上一般，看到你疯魔一样的修行，看到你一日日将自己的心封闭，我比谁都着急，所以，我最终安排你进了海天集团，我希望你能够在里面重新找到当年的你，而现在，我可以确定，你已经从三年前的阴影里走出来了，那我，也就放心了，解除婚约的事情，我会跟思伊她家说的。你就安心的过你的小日子吧，记住，你爸，永远希望你能够开心。”

　　这次轮到赵纯良沉默了，他一直以为自己的老子是个顽固的老头，为了当年的所谓什么约定就要逼迫自己的跟一个完全不认识的而你结婚，可是现在看来，自己的老子竟是想要让自己走出过往的阴影，所以才安排了这样一个任务。

　　赵纯良似乎感受到了一股浓厚的父爱。

　　“我知道了，爸，谢谢你。”赵纯良说道。

　　“你是我儿子，说那个干啥？”赵纯良的老子笑道，“有空的话把人家姑娘带回家来看看吧。”

　　“嗯，看时机吧。”

　　赵纯良说完，挂了电话。

　　炙热的太阳烘烤着大地。

　　赵纯良刚想去一趟上帝之手的驻地，结果却接到了来自叶芊芊的短信。

　　“纯良，等会儿给我打个电话，说让我回去上班，江湖救急！”

　　看着叶芊芊的短信，赵纯良有点诧异，等了大概两三分钟，给叶芊芊打了个电话过去。

　　电话很快就被接了起来。

　　“哎呀，老板，怎么了？”叶芊芊问道。

　　“你赶紧给我回来上班。”赵纯良按照叶芊芊的要求说道。

　　“上班？哎呀，可是，可是我这走不开呢，老板，我妈在这儿呢。”叶芊芊为难地说道。

　　“公司现在事情太多，你要是不回来的话，就准备扣工资吧。”赵纯良说道。

　　“这……唉，妈，别抢我电话啊！”

　　叶芊芊的声音突然消失，随后一个成熟的女人声音从电话那头传来。

　　“喂，你好，我是叶芊芊的母亲，苏悦，你是我们芊芊的老板吧？”

　　“额，是我。”赵纯良有点诧异，这叶芊芊的母亲怎么会抢了叶芊芊的电话。

　　“是这样的，今天呢，我们家芊芊出来相亲，所以我希望你能给她放个假，毕竟她也老大不小了，我们为人父母的，就指望芊芊早点嫁作人妇，这样我们也就能够彻底的安心，听你说话，你应该也已经为人父母了吧？想来，你应该能理解我吧？”苏悦语气平淡地说道，这话虽然听着比较平缓，但是却给人一种无形的压力。

　　赵纯良十有八九可以肯定，这叶芊芊的母亲苏悦，绝对不是一个普通人。

　　“既然是这样，那我就给她放个假吧。”赵纯良斟酌了一下后说道。

　　“多谢你了，先生。”苏悦说着，就挂了电话。

　　赵纯良刚把手机收起来呢，短信声又响了起来。

　　赵纯良一看，还是叶芊芊发来的短信，短信里这样写道：“你怎么能卖了我！！我在哈宾路38号的欧乐咖啡，你马上来救我，不然你明天就看不到我了！”

　　“我这是招谁惹谁了！”赵纯良蛋疼的把手机收了起来，犹豫了一下，打了辆的士往哈宾路而去。

　　十多分钟后，赵纯良来到了短信里说的欧乐咖啡，刚一进咖啡厅，赵纯良就听到了叶芊芊惊喜的声音。

　　“哎呀，老板，你怎么来了！”叶芊芊一边喊着，一边对着赵纯良招手。

　　“咦，你怎么在这儿啊？”赵纯良装作惊讶的看着叶芊芊，走到了叶芊芊身前，发现在叶芊芊这一桌还有两个人，一个女的，长的跟叶芊芊有几分相似，应该是叶芊芊的母亲苏悦无疑，还有一个男的，坐在叶芊芊的对面，长的人高马大的，看起来像是北方人，人挺老实的样子，脸上挂着人畜无害的笑容。

　　“我陪我妈还有大鹏在这喝咖啡。”叶芊芊说着，指了指她对面的一个空位，说道，“老板，坐吧，既然碰到了，今天我请你喝咖啡。”

　　“那我就先谢谢了啊。”赵纯良笑着坐到了那个大个的旁边。

　　“你好，嘿嘿，俺叫大鹏。姓何，何大鹏。”赵纯良旁边的大个主动对着赵纯良伸出了手。

　　“哦，你好，我叫赵纯良，是芊芊的老板。”赵纯良跟这何大鹏握了一下手。

　　这一握，赵纯良的眉毛微微抖了一下。

　　这何大鹏，是个练家子，手掌十分厚实有力，而且看样子一身功夫都在这手上，因为他的手掌心上满是老茧。

　　“你就是刚才跟我打电话那个？”坐在叶芊芊身边的女人微微扬了扬眉毛，说道，“你好，我是芊芊的母亲，苏悦，我们刚才聊过电话的。”

　　“嗯，阿姨好。”赵纯良客气的点了点头。

　　“嗯，你好。”苏悦皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，随后说道，“我本来以为我家芊芊的老板怎么也得是一个跟我年纪相仿的男人，没想到赵老板倒是挺年轻的啊。”

　　“我就是看着年轻而已。”赵纯良笑道，“其实年纪还真是不小了。”

　　“老板，你要喝点啥，我给你点！”叶芊芊对赵纯良眨了眨眼睛说道。

　　“我随便吧，卡布奇诺。”赵纯良说道。

　　“老板，来一杯卡布奇诺！”叶芊芊大声喊道。

　　“芊芊，你们老板就交给我来招待，你跟大鹏多聊聊吧。”苏悦淡淡地说道，一股若有若无的威压从苏悦的身上扩散开来。

　　赵纯良眯了眯眼睛，这苏悦看起来，竟然也有练家子的样子啊！

　　“嘿嘿，芊芊妹妹，俺觉得你真挺好，俺挺喜欢你的。”何大鹏憨厚的摸着脑袋说道。

　　叶芊芊明显不喜欢何大鹏，不过嘴上却是很客气地说道，“大鹏，我觉得咱们可以成为很好的朋友。”

　　“朋友？你都这么大了，哪里来那么多时间交朋友？人家大鹏，不管是出身还是人品，都与我们家门当户对，你爸的意思是你们尽快的把关系确定了，这样你好回家把婚给结了，然后安心打理咱们两家的道馆！”苏悦说道。

　　“道馆？”赵纯良一扬眉毛，这叶芊芊，莫非也是出身道门？


第八十八章 道馆，道门

　　所谓道门，这是一个在神州已经发展了很久很久的组织。

　　据说历史可以直接追溯到唐朝时期，那时候大唐盛世，万国来朝，唐太宗李世民为了能够更好的炫耀自身的武力，指挥全国各处的武学家族，在各地开设道馆，展示华夏神奇的功夫，而自那之后，道门就开始了传承。

　　一千多年的时间，道门起起伏伏多次，一直走到了现在，道门算的上是国内，乃至国际上都十分有名的组织，而道门分散在全国各地的道馆，就是道门的门面。

　　这些道场大的据说得有一个体育场那般大，而小的，可能隐藏于某条小巷子里，他们隶属于各个武学流派，有的对外收徒，有的则讲究一个缘字。传承的好的道馆据说学徒过万，而一些传承的不好的，估计也就三两个人，不过，学徒的多少并不是衡量一个道馆强弱的标准，据说道门里最强的一个道馆，学徒不超过十五个，而这十五个人，随便拿出一个都是当代大宗师级别的存在，绝对有能力秒杀一些弱道馆的馆主。

　　赵纯良虽然知道叶芊芊会武术，但是还真没想到，她竟然会是道馆中人，而听苏悦的话，这何大鹏，想来应该也是道馆中人。

　　这倒是与现代的道馆发展模式有点接近，一些小的道馆，因为不够强，害怕被一些阿猫阿狗给踢了馆，或者干脆道馆倒闭，所以通常都会跟找到另外的道馆，然后采取联姻的方式，让两个道馆之间的关系更加融洽，达到沟通彼此，强大自身的目的。

　　尽管这些道馆十分弱小，但是不管再弱小的道馆，对于世人来说，都有一种根植于他们骨子里的优越感。

　　毕竟，他们的传承动不动都是几百年以上的，而且更是背靠道门这样一个大组织。

　　挂不到赵纯良能从这苏悦身上感受到那种威压，这就是道门中人特有的优越感了。

　　看到赵纯良好像在思考着什么东西，苏悦笑了笑，说道，“可能我们家芊芊没有跟赵老板你说过她是出身道馆的吧？”

　　“这没有。”

　　赵纯良摇了摇头，笑着说道，“我一直觉得芊芊挺能打的，没想到竟然是出身于道馆，道馆那可是武术高手云集的地方啊。”

　　“那是肯定的。”苏悦笑着说道，“我们叶家道馆，是从大唐就传承到现在的，目前在海市，京城，以及广市，有三家道馆，算的上是道门之中比较有实力的道馆，这大鹏他们的何家道馆与我们叶家道馆差不多，在神州大地上有四家道馆，所以我说他们的门当户对，你觉得呢？”

　　“确实是！”

　　赵纯良连忙点头，一点也不看叶芊芊威胁的眼神。

　　“芊芊你看，你们老板都这么说了，你跟大鹏的事儿，我看就这么定下来吧！大鹏，你觉得怎么样？”苏悦笑着说道。

　　“俺？俺觉得可以，俺挺喜欢芊芊姐的。”何大鹏憨厚的看着叶芊芊，舔了舔嘴唇。

　　叶芊芊那叫一个难受，这何大鹏要是个正常点的人，为了家族的延续她倒是可能跟这何大鹏走的近一点，可是这何大鹏天声就是个缺根筋儿的人，据说在满月那会儿生了病，所以导致现在整个人看起来有点傻，你说要只是傻，那也无所谓，可是这人认死理，他觉得是的事情就一定得是，如果谁说不是，他绝对会拼了命也要把对方给打到说是。

　　这样的一个人，偏巧还是一个练武奇才。

　　这还真是老天爷给你关上一扇门的同时一定会给你打开一扇窗啊。你说这世界神奇不神奇？何大鹏今年二十六岁，单挑的实力，绝对可以排的进道门三十岁以下青年的前十。

　　要知道，道门三十岁以下青年，派出那些学徒，那也绝对有超过百人，而这百人每一个都是各大道馆精心培育的，战斗力都是暴表的那一种，自己的实力在这些人里也不过排在末尾，可以想象何大鹏的战斗力得有多高。

　　当一个傻子被赋予了超强的战斗力的时候，那这活脱脱就是个悲剧，对于叶芊芊而言，她可不想以后家庭一有点矛盾就被何大鹏给打成狗，那还不如出家当个尼姑靠谱呢。

　　“妈，这事儿真不用着急！”叶芊芊说道。

　　“芊芊姐，你是不是不喜欢俺啊？”听到叶芊芊的话，何大鹏憨厚的脸上陡然出现一股子戾气。

　　“不是不是！”

　　叶芊芊连忙摇头，她是真不敢得罪这个傻不拉唧的人。

　　“那你为啥不跟俺好啊？俺觉得你挺好啊。”何大鹏又恢复了憨傻的模样。

　　“因为，因为……”叶芊芊焦急的咽了下口水，眼珠子乱转，刚好看到了坐在自己位置上暗笑的赵纯良，突然叶芊芊的心里冒出了一个想法。

　　“因为我有喜欢的人了啊！”叶芊芊大声说道。

　　“喜欢的人？芊芊，你什么时候有喜欢的人了？”苏悦皱眉问道，“对方是什么人？什么家境？”

　　“我喜欢的人，就是他！”

　　叶芊芊抬手指向了赵纯良。

　　赵纯良的笑瞬间僵硬住，他其实是抱着看戏的态度来看这一切的，对于他而言，很多人都是他生命里的过客，哪怕是林思伊叶芊芊，所以对于他们发生的这些无关痛痒的小事，赵纯良绝对是一个非常好的看客。

　　只是赵纯良没想到，这火竟然在一瞬间就被叶芊芊给引到了自己身上，这还真是撒泡尿都得溅脚上啊。

　　“这，这不关我的事啊！”赵纯良连忙举起双手说道，“我不知道这事儿，而且我也有女朋友了！”

　　“人家都有女朋友了，芊芊你干什么呢！”苏悦恼怒地说道，“你怎么能说瞎话呢？”

　　“我没说瞎话啊，我喜欢我们老板，这与他有没有女朋友没有关系啊，喜欢只是我单方面的。在我心里有他的情况下，我是不可能跟别的男人在一起的，大鹏，我知道你是好男人，但是没有办法，我的心里有别人了。”叶芊芊歉意地说道。

　　“有别人，别人！！”

　　何大鹏突然转头看向了赵纯良，一把抓住赵纯良的衣领子，怒吼道，“你就是别人？”

　　“我他妈叫赵纯良啊！”赵纯良话音刚落，突然一股巨力传来，赵纯良整个人腾空而起，飞向了旁边的落地窗。

　　砰的一声，赵纯良将落地窗砸碎，整个人飞出窗外，重重的摔在了地上。

　　“老板！！”

　　叶芊芊惊叫一声，冲了出去，苏悦也是惊诧不已，连忙赶了出去。

　　何大鹏咬着牙站起身，迈着八字步，跨过被砸碎的落地窗，走到了外头。

　　“这事儿闹的。”

　　赵纯良无奈的坐在了地上，他的头上身上满是玻璃的碎屑，衣服更是被划开了好几个口子，说实话，眼前这人的力气绝对是他这辈子少见的，这人的力量强到在一瞬间赵纯良都做不出任何的反应就被扔了出来。

　　“你没事儿吧！老板。”叶芊芊冲到赵纯良身边，蹲下身惊慌的问道。

　　“我能有啥事儿啊，就是心有点疼。”赵纯良指了指自己的胸口，说道，“你这把我拉出来当挡箭牌，可伤我的心了。”

　　“我不是有意的，我没想到，没想到他竟然会这样！”叶芊芊说着，愤怒的看向走出来的何大鹏，叫喊道，“你怎么回事啊，干嘛动不动就打人？”

　　“你喜欢他，我把他打的你不喜欢，就是了！”何大鹏十分直接地说道。

　　“大鹏，不着急，不着急！”

　　苏悦一边拦着大鹏，一边看向赵纯良，叫道，“不想死就赶紧走，这事儿你别参合了，这是我们道门自己的事情。”

　　“苏阿姨，我还真是奇了怪了。”赵纯良拍掉身上的玻璃碎屑，站起身，说道，“我被你们道门的人打了，这还不关我的事儿了？”

　　“我知道你生气，但是道门的事情，不是你们普通人能参合的了的！”苏悦严肃地说道，“趁着大鹏没有发飙，你赶紧走。”

　　“我还就不走了。”

　　赵纯良坏笑一声，搂住叶芊芊的肩膀，说道，“刚才我还没什么想法呢，既然现在你们都欺负我到这样了，那我也就不客气了，这芊芊，老子要定了，那什么大鹏，你小子想跟我抢女人，掂量掂量你自己，别到时候受了伤，没地儿哭，那可就不好了！”

　　“我要杀了你！”

　　那何大鹏本就是一根筋的人，眼看着自己喜欢的芊芊姐竟然被一个男人给搂着，他的怒火瞬间就爆棚了，只见他一个大跨步，瞬间就冲到了赵纯良身前，随后抬起手，一拳朝着赵纯良的脸就砸了过去。

　　这一拳要是砸实在了，赵纯良一张脸就算废了。

　　可是，就在这时。

　　赵纯良突然猛的抬起头，双眼如炬，看向何大鹏。

　　只是这一眼，瞬间爆发出的强大杀意，让何大鹏的心里突然咯噔一下，就好似一头洪荒猛兽给盯上了一样。

　　突然，赵纯良的腿猛的扫向了何大鹏的脑袋。

　　这一腿来的十分突然而且又迅猛，何大鹏瞬间做出判断，自己的拳头在砸到赵纯良之前，一定会被这一脚给扫中！

　　所以，何大鹏立即收手，横在了身侧。

　　砰。

　　赵纯良的腿，重重的扫在了何大鹏的手上，强大的作用力让何大鹏整个人剧烈的颤抖了一下。

　　一阵好像被电触到的感觉，从何大鹏的手臂传到了全身。

　　何大鹏本就是一根筋，虽然心中有些许忐忑，但是此时被打哪里还能忍的住，他怒吼一声，刚想出拳，没想到，第二脚，竟然也来了。

　　好快的速度！！

　　砰。

　　同样的扫腿，同样的位置。

　　何大鹏的上半身，因为这第二脚，朝着旁边歪了过去。

　　随后，第三脚，第四脚，第五脚。

　　何大鹏的上半身随着这一脚接一脚，一点点的朝着旁边歪下去，尽管他用尽全力想要让身体站直，但是那快速的鞭腿就好像子弹一样接二连三的打在他的手臂上，而他用来作为支撑的脚，竟然因为这巨大的冲击力，硬生生的将地面给踩出了一个坑！


第八十九章 讨债！

　　“给老子跪下！”

　　伴随着赵纯良的一声低吼，赵纯良第十脚重重的扫在了何大鹏的手上。

　　砰的一声闷响，何大鹏的一只脚终于承受不住那巨大的力量，弯曲跪在了地上，将地板给砸出了几条裂痕。

　　赵纯良的脚紧紧的贴着何大鹏的手臂，他居高临下的看着何大鹏，淡淡地说道，“知道错了么？”

　　“你吗……”

　　砰。

　　又是一声巨响。

　　赵纯良的第十一次出脚。

　　何大鹏的另外一只手，随着赵纯良的这一脚，猛的按在了地上，他的整个身子被赵纯良这一脚给压的紧紧贴在了大腿上，整个人完全动弹不得，他的脖子上青筋暴起，一张脸涨的通红无比，他喘着粗气，想要将赵纯良的这一只脚给顶开，可是，这只看起来那么纤细瘦弱的脚，就好像一座山一样压着他，让他就像是五指山下的孙猴子一样，完全动不了。

　　“知道错了么？”

　　“知……知道了。”何大鹏只是有点憨跟一根筋，并不是真的傻，他明白了自己与赵纯良之间的巨大差距，并且感受到了赵纯良身上那一点都不虚的杀意，所以何大鹏低头了。

　　赵纯良笑着把脚缩了回来，放到地上，说道，“一般我不乐意欺负你们这些年轻人，谁没冲动过呢？实话告诉你，我跟芊芊什么事情都没有，你要有能耐，就去把她给追了，没能耐，也别死缠烂打，你敢欺负芊芊，我就敢弄你，看到底是你能耐还是我能耐。”

　　何大鹏勉强的站起身，看着赵纯良咬牙道，“俺，俺一定会打败你的。”

　　“你打败不打败我，与我无关，下一次你对我出手，我可不会像今天这么客气了，你自己看着办吧，苏阿姨，我知道你们道门的人确实能耐，不过，要显摆的时候还是叫陈白马出来吧，整个道门可以跟我显摆的，也就他一个了。我还有事，你们家务事你们自己处理，我就先走了。”

　　赵纯良说完，摸了摸叶芊芊的脑袋，转身离去。

　　苏悦完全呆滞的看着走远的赵纯良，许久之后她才说道，“这，这赵纯良，到底是什么人？这口气，未免，太大了吧？”

　　“我也不知道他是什么人。”叶芊芊摇了摇头，说道，“妈，我跟您说，您还是别去招惹我们老板了，他有时候，很恐怖的。”

　　“你知道他刚才说的陈白马，是什么人么？”苏悦问道。

　　“不知道。”叶芊芊摇头问道，“是什么人啊？”

　　“你还没正式的进入我道门，所以你不知道那人，也是正常。”苏悦面前的咽了口口水，说道，“这陈白马，就是咱们道门的第一高手！”

　　“啊？怎么可能啊，道门第一高手不是咱们的道门领袖么？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“那只是被人推出来的一个门面而已。”苏悦低声说道，“在咱们道门内，那陈白马，才是最为厉害的，你这老板，竟然说只有陈白马才有资格跟他显摆，这是不是太嚣张了！芊芊，你这老板，到底是什么人？”

　　“我，我也不知道啊，他是我们公司新来的，我知道他很能打，但是不知道他到底有多能打。”叶芊芊说着，看了一眼何大鹏，说道，“大鹏，你没事吧。”

　　“俺没事。”何大鹏咬了咬脑袋，看了一眼自己那早已经没什么力气的手，咬牙道，“俺要回去练功了，俺一定要打败那家伙！”

　　说完，何大鹏自顾自的离去，竟是连跟苏悦打声招呼都没有。

　　“唉，你说这事儿闹的。”

　　苏悦叹了口气，无奈地说道，“芊芊，你怎么就这么没有大局观呢？你难道不清楚咱们叶家道馆的情况么？咱们在京城跟广市的道馆已经濒临倒闭，现在只有海市这里的道馆还在苦苦支撑，这何家的道馆可比咱们道馆大的多的多，那赵纯良再怎么能打，也只是一个人，咱们叶家道馆要走出困境，现在除了靠何家的道馆，就没有其他出路了，你知道么？”

　　叶芊芊低着头，沉默了。

　　“算了，现在这情况，咱们跟何家的亲事也算是黄了，回头我再给你找一门亲事吧，你也知道你爸身子的情况，要不是咱们现在够低调，恐怕早就有人上门踢馆了，要是被踢馆成功，那咱们就得从道门之中被除名，这对于曾经辉煌无比的叶家道馆而言，那是一个莫大的耻辱，我希望你能够明白咱们叶家道馆的处境，我也希望你能有为叶家道馆献身的觉悟，好了，我也不多说了，我先走了。”

　　苏悦说完，叹了口气，转身离去。

　　叶芊芊咬着嘴唇，站在原地，眼里满是泪水。

　　她知道自家道馆的情况，但是她真的做不出为了利益而嫁给一个男人的事情。

　　对于性格外向的叶芊芊来说，假如没有爱情，那就算自己嫁给了别人也只能是一具行尸走肉。

　　家族还是自己，这是一个永远让人无法真正做出决定的选择。

　　赵纯良来到了上帝之手的驻地。

　　对于之前发生的事情，赵纯良一点都没放在心，想当初他把陈白马打成傻逼的时候，他都没担心过什么，更何况现在只是教训了一下一个小小的何大鹏。

　　上帝之手的驻地依旧是那个老旧的店铺。

　　那五手的捷达停在了修车行的门口，修车行的师父正躺在车底下不知道在干什么，而在上帝之手的正门口停放着几辆轿车，这些都是赵纯良这段时间购置的公用车，当然，没有任何意外都是不知道几手的旧车，按照赵纯良对手底下人的解释，这种车大多数已经报废过，在交管局的备案都已经被消除，相当于是黑车，开这种车出去一不怕超速违章被罚款，二呢，干点什么事情也不容易被人查到。

　　小杰等人一边高呼赵纯良聪明，一边暗地里却是在鄙视赵纯良的抠门。

　　黑车照样也有新车，为啥不买新的？

　　赵纯良走进上帝之手的驻地，发现就一个南宫凤鸾在，询问了一下赵纯良才知道，小杰等人出去执行任务去了。

　　一想到自己作为团长竟然一次任务都没有带队过，赵纯良就觉得有点心虚，不过考虑到现在做的都是一些低风险的小任务，赵纯良也就释怀了，这种任务小杰等人做就足够，现在的主要目的就是刷任务的积分，尽快让佣兵团升级。

　　坐着跟南宫凤鸾聊了会儿天，小杰等人就回来了。

　　看到佣兵团里的人都到齐了，赵纯良吩咐小杰将卷帘门给拉了下来。

　　当卷帘门完全锁上，赵纯良清了清嗓子，说道，“这几天大家都在努力的做任务，我都看在眼里，很激动，也很开心，大家能够为了佣兵团一起努力，为了表示我的感谢，今天晚上，我请大家吃饭，沙县小吃，想吃什么就吃什么。”

　　“老大，您这也有点太抠了吧。”小杰舔了舔嘴唇，说道，“就不能请我们吃点好的么？”

　　“沙县小吃还不够好么？”赵纯良问道。

　　“切！！”

　　众人纷纷对赵纯良竖起了中指，这里头甚至包括了南宫凤鸾。

　　“好吧，我只是开个玩笑。”赵纯良尴尬的笑了笑，说道，“请你们吃好的，没问题，不过，得等咱们回来了再吃。”

　　“哦？”众人好奇的看向赵纯良。

　　“可能大家都在想，为什么我重建了上帝之手之后，好像并没有什么雄心壮志，每天只是让你们去完成一些小任务，一点也没有想要让上帝之手重新崛起的意思，其实我一直在等。”赵纯良轻轻敲了敲桌子，说道，“我在等时机。”

　　“时机，啥时机？”棒子问道。

　　“一个让上帝之手一举名扬天下的时机。”赵纯良笑着说道，“而现在，这个时机即将成熟。”

　　说到这，赵纯良站起了身子，环视了一眼在场的所有人，说道，“上帝之手，在三年前曾经一夜之间几乎烟消云散，只是老天开眼，让我活了下来，我一直以为，一个人，从哪里跌倒，就应该从哪里站起来，上帝之手要想真的重建，就必须踩在当年的那些敌人的尸体上重建，如果连这点都做不到，那上帝之手，不管最后做的再大，都不能称之为上帝之手，他是别的佣兵团，与上帝之手一点关系都没有。”

　　“老大，真打算动手了？”小杰欣喜的问道。

　　“是时候了。”

　　赵纯良点了点头，说道，“我已经在巴斯坦安排妥当，明天早上八点，全员集合，前往巴斯坦。三年前，是摩萨把上帝之手灭了，而这一次，重建的上帝之手，将会带着往日上帝之手的所有血债降临巴斯坦，我们，将用摩萨的鲜血祭旗，我们的声名，将随这次复仇而鹊起，我们终将重归荣耀！我的要求不多，一个字，摩萨的人，一个不留，全杀光。”

　　“鲜血祭旗！！”

　　锦毛鼠锦凡咧着嘴笑道。

　　“声名鹊起！”

　　石庞舔了舔嘴唇。

　　“一个不留！”

　　小杰欢呼。

　　“重归荣耀。”

　　南宫凤鸾傲然笑道。

　　“三年前我失去的一些，我一定会亲手讨回来的！”

　　赵纯良紧紧握住拳头。


第九十章 我的男人是土豪

　　林思伊坐在办公室里，虽然手上拿着文件在看，但是她的眼神明显有点飘忽。

　　尽管这一个下午网络上媒体上到处铺天盖地的都是魅影5号的报道，尽管魅影5号的订单已经接到爆了，但是林思伊却一点都没有觉得快乐，总感觉缺了点什么东西似的。

　　她不时的看了看手表，发现此时已经入夜。

　　公司里依旧有人在加班，而在海市郊区的加工厂正在夜以继日的生产魅影5号。

　　林思伊突然觉得好像什么事情都索然无味一样。

　　“思伊，怎么还不走？”

　　黄媛推开林思伊办公室的门，问道。

　　“哦，这就走了。”

　　林思伊收拾了一下桌子上的东西，说道，“黄姐，一起去喝杯咖啡吧？”

　　“这大晚上的喝咖啡可是容易造成失眠的。”黄媛笑着摇了摇头，说道，“怎么了你，看你魂不守舍的？”

　　“没什么。”

　　林思伊摇头道，“只是觉得好像空落落的。”

　　“你该不会，真的喜欢上行那赵纯良了吧？”黄媛似笑非笑地说道。

　　“怎么可能。”林思伊连忙否认道，“我就算喜欢谁，也不可能喜欢那个人啊，他那么花，对了，陈绍峰那边现在有什么反应没有？”

　　“没有反应，倒是郑欣然那边已经交代了，就是她让人从通风口潜入了储物间，然后用高电压的东西造成了那一块的电线短路，不过，现在市局那边也很无奈，因为郑欣然虽然说她是受了陈绍峰的指使，可是陈家在市里的关系还是很强的。”黄媛说道。

　　“告诉市局，这个事情，我们只追究到郑欣然，其他人我们就不追究了。”林思伊说道，“我们已经利用陈绍峰一次，这算是扯平了我们彼此的恩怨，如果再继续抓着不放，很可能真的让陈绍峰家的人恼羞成怒，那对于我们十分不利。”

　　“这我知道。”黄媛感慨地说道，“我其实还真担心你什么都不管不顾，就要让陈绍峰负责呢，要真是这样，咱们在海市的发展，很容易受到刁难，现在陈绍峰那边自知理亏，对于我们，他们也没有脸来横加干涉了，不过我很奇怪，为什么陈绍峰死活要追着你不放呢，对于他而言，我们海天集团，根本不足以进入他的视线范围，他想追你，也没必要把海天集团搞垮啊。”

　　“我也不知道。”

　　林思伊耸了耸肩，说道，“既然不喝咖啡，那咱们一起去吃个宵夜吧？”

　　“你不是怕胖，都不吃宵夜的么？”黄媛疑惑的问道。

　　“突然间挺想吃的，陪陪我吧。”林思伊说道。

　　“那好，我知道一家螺丝粉挺好吃的，带你去尝尝，走吧。”

　　“嗯！”

　　与此同时，在亿达集团的总部大厦里，陈绍峰正躺在沙发上，张着腿，他的双腿之间放着一袋冰袋，他的脸上隐约带着一丝丝痛楚。

　　“陈少，海天集团在今天成功的利用昨天晚上的事情占据了各大新闻媒体的头条，咱们真的一点反应都不做么？”

　　陈绍峰的心腹手下疑惑的问道。

　　“知道我为什么会看上林思伊么？”陈绍峰突然问道。

　　“这个，她长的很漂亮。”心腹回答道。

　　“这只是一点，漂亮的女人，终究会有老去的一天，而只有一样东西，是永恒不老的，那就是权力！”陈绍峰握紧了拳头。

　　“权力？”心腹疑惑的看着陈绍峰。

　　“林思伊再漂亮，也只是一个女人，海天集团再大，也只不过是一个小集团而已，为什么我一定非要搞垮海天集团？我就是想让林思伊来求我，让我去帮助他，让她欠我的人情，最终落入我的手掌心，成为我的女人，只要林思伊成为我的女人，我们亿达集团，就等于有了一把通往华南军界的钥匙，林思伊为什么能够在这么短的时间里将一个小小的海天集团做成现在这样的规模？就是因为她背靠着华南军界，而我更是知道，现在华南军区的司令员，更是她父亲当初的战友，有着这层关系在，林思伊才会在海市混的如此风生水起，你知道现在什么生意最赚钱么？”陈绍峰问道。

　　“不知道。”心腹摇了摇头。

　　“军工产业。”

　　陈绍峰傲然一笑，说道，“军功产业的利益远比你们想象的，来的大的多，咱们亿达集团未来十年的工作重点，就在于军工产业这一块儿，而如果能拿下林思伊，那我们将会让这十年的时间，缩短成五年，甚至于是三年。所以，你应该明白，林思伊的重要性了吧！”

　　“我明白了！”心腹点头道，“没想到陈少竟然如此高瞻远瞩。”

　　“你少拍少爷我的马屁！”陈绍峰白了手下一眼，说道，“现在我跟林思伊彻底是撕破脸皮了，这把钥匙，也不知道会便宜哪个王八蛋，现在全国的目光都集中在咱们身上，你说咱们要是对海天集团做点什么，是不是就等于找死？”

　　“是是是！”

　　“现在咱们不用着急，这女人啊，是种很奇怪的生物，就算你真的跟她撕破了脸皮，其实也不代表什么，只要能够找到她心里最薄弱的地方，将其打碎，我们还是有可能，重新拿起这把钥匙的，去帮我换一个冰袋过来。”陈绍峰将裆部的冰袋扔给了手下，随后长长的呼出一口气，自语道，“林思伊，本以为你就是个什么都不懂的女人，没想到竟然跟我玩了这么一手，有意思，本少爷对你，真是越来越喜欢了啊！”

　　时尚华庭小区。

　　“什么？你要出国？”

　　林晓夕嘴里叼着跟冰棍，诧异的看着赵纯良，说道，“出去干嘛？出差还是？”

　　“家族的一些事情。”赵纯良一边削着苹果，一边说道，“巴斯坦那边有个工程，需要我去处理，不用很长的时间，大概三四天左右，就能摆平吧。”

　　“纯良，我还真没好好问过你，你们家族，到底是什么家族啊？”林晓夕好奇的问道。

　　“我们家族，这我也解释不了。”赵纯良挠了挠头，说道，“算是一个历史比较悠久的家族吧，据说我们家族已经有几百年的历史了，到了我这一代，貌似已经是第九代了。”

　　“这么厉害？那你们家族，到底有多厉害？我听那华辰之前在同学会上说，你们家族好像很有钱的样子，有多有钱？”林晓夕问道。

　　“非常有钱。”赵纯良笑了笑，说道，“基本上你跟了我以后，这辈子，除了你想不到的东西，那就没有我买不起的东西。”

　　“这么厉害？我要买普拉达香奈儿，可以么？”林晓夕问道。

　　“当然。”

　　赵纯良从口袋里拿出一张黑卡，递给林晓夕，说道，“这卡的密码是330456，全世界通用，里头的钱，随便你花。”

　　“还是算了吧。”

　　林晓夕摇了摇头，将赵纯良的卡推开，说道，“我可不想让人说我是贪你家的钱才跟你在一起的，对了，今天蒋雯还给我打电话呢，说什么时候带你出去一起吃个饭，我给拒绝了。”

　　“那些人就没必要跟他们深交了。”赵纯良将削好的苹果递给林晓夕，说道，“其实我真不介意女人花我的钱，所谓虚荣拜金，都是有一定限度的，而我的钱足够你虚荣拜金到天上去，我不怕你把我的钱花光，我怕的是，你没办法花光我的钱，怎么样，我土豪吧？”

　　“土豪你个蛋，你就装吧，我明天就去刷一架私人飞机，看不把你刷破产了。”林晓夕冷哼道。

　　“一架私人飞机的售价大概在三千到五千万左右，你随便刷，想刷几架刷几架，买一架自己坐，然后后头跟一架坐保镖，再后头遛一架飞机，一次三架一起飞，绝对倍儿有面子，三飞呢！”赵纯良笑道。

　　“三五千万还能随便刷？你到底是有多有钱？十亿？二十亿？”林晓夕小心翼翼的问道，她很明显没有理解所谓三飞的意思。

　　“再翻个几百倍差不多吧。”赵纯良说道。

　　“老天爷，我男人真的是土豪啊！！”

　　林晓夕刷的一下站起身来，叫道，“你这得有几千亿身家了吧？”

　　“崇拜我么？”赵纯良得意地说道。

　　“崇拜你个锤子，吹牛不打草稿，还几千亿身家呢，呸，我才不信呢，神州首富才多少钱，也不是姓赵的啊，你个大骗子。”

　　“嘿嘿，被你识破了。”赵纯良尴尬的笑了笑，随后一把将林晓夕给抗在肩上，说道，“明天我就要出远门了，今天晚上可得把你喂饱了。”

　　“你，你干什么呢。”林晓夕娇羞的拍着赵纯良的后背，说道，“怎么整天老想着这事儿呢。”

　　“我这还不都是为了你好？”赵纯良走向房间，一边走一边说道，“我要让你，在跟我在一起的每一天里，精神，物质，肉体，都得到百分百的满足。”

　　说完这话，赵纯良关上了林晓夕房间的门。

　　不多久，一阵来自于男女之间最原始的话语，从房间内传出。

　　爽么？

　　爽！


第九十一章 劫机

　　“各位旅客朋友，飞机将会在三十分钟后降落在耶撒冷国际机场，请各位旅客填写好入境申请表，准备好您的随身护照，祝您旅途愉快，谢谢。”

　　飞机广播里传来美妙的空姐的声音，赵纯良打了个哈欠，睁开了眼睛。

　　此时的他与所有上帝之手的团员，正坐在飞机上。

　　飞机是从海市经停安拉曼然后飞耶撒冷的，飞了很多个小时。

　　耶撒冷是巴斯坦与以列两个国家的首都，这是历史原因造成的，这里不方便多说为什么。

　　整个耶撒冷，也被分为了四大区，而赵纯良这次的目标，就位于这四大区的第三区里面。

　　坐在赵纯良左手边的男人，脸色有点苍白，而且看起来表情僵硬，如果仔细看，可以看到这人的脖子上刺着一根十分细小的银针，也就是那根银针，让这男人一路上都说不了话，更做不了什么大的动作。

　　坐在赵纯良右手边的，是戴着眼罩正在睡觉的南宫凤鸾，南宫凤鸾从上了飞机就开始睡，一直睡到了现在，就算中途碰到气流什么的，南宫凤鸾都不带醒一下的，这多少让赵纯良有点佩服，自己等人这次去可是要去杀人去的，你就算不害怕，那好歹紧张一下嘛，搞的这样安逸，让赵纯良也跟着有点安逸了。

　　就在赵纯良盘算着接下去要怎么做的时候，突然一阵吵闹声从机舱后传来。

　　赵纯良刚回头，就听到一声枪响，一个中东人就倒在了地上，鲜血从脑袋上冒了出来。

　　几个穿着中东服装的外国人大喊着从位置上站了起来，其中两人快速的冲向了飞机的前排，转眼间就控制住了空姐等人。

　　飞机里的乘客纷纷尖叫了起来，因为是个人就知道眼前发生了什么，有人劫机了！

　　赵纯良错愕的看着那些手持一次性塑料手枪的人，自己这运气会不会太背了，这还没到耶撒冷呢，竟然就碰到了劫机，而看这些人的样子，那妥妥的都是精英级别的，单单能把手枪给带到飞机上来，这就不是一般人做的到的了，要知道，要把手枪带上飞机，对于现如今的安检系统来说，那几乎是不可能的，一些扯淡小说里劫匪拿着AK47劫机还在飞机上开枪的剧情终究也只能是小说剧情，在现代都市，别说带AK47，你就算要带个模型上飞机那都是绝对不可能的，而眼前这些人带了至少四把一次性的塑料手枪上飞机，那肯定是相当有能耐的。

　　所谓的一次性塑料手枪，就是一种寿命很短的手枪，这种手枪全身由塑料构成，基本上开一枪整只手枪就报废了，不过，在这样的飞机上，四把塑料手枪意味着四发子弹，换而言之就是四条命。绝对没有人愿意去挑战这四发子弹。

　　“什么情况？”

　　南宫凤鸾终于摘下了眼罩，疑惑的问赵纯良。

　　“碰上劫机的了。”赵纯良无奈地说道，“这几个人我有印象，之前经停安拉曼的时候这几个人上了飞机。”

　　“我还以为发生什么大事了呢。”南宫凤鸾不难的嘟囔了一声，又将眼罩给戴上去，继续睡觉。

　　赵纯良干笑了一下，这劫机在南宫凤鸾眼里竟然都不算大事儿，这娘们的神经，真不是一般粗了。

　　当然，对于赵纯良而言，这也确实不是什么大事，不过，考虑到他要去耶撒冷办事，这些人的出现，十分的碍眼碍事。

　　“我们是来自于中东的一些穷人，自我介绍一下，我叫莱尔。”几个劫机者中一个满脸横肉的男人用阿拉伯语做了一下自我介绍，赵纯良精通超过十八门的语言，所以这莱尔的话赵纯良还是能够听的懂的。

　　这莱尔洋洋洒洒的讲了很多，无外乎就是他们这些最近缺钱了，所以打算劫持这架飞机来找以列政府要点钱，至于为啥不找巴斯坦要钱，原因很简单，巴斯坦没钱，而以列富得流油，而且，听说这飞机上来自以列的犹太人有很多，以列绝对会愿意出一笔大赎金来保证这些人的安全的。

　　虽然赵纯良知道中东这边的犯罪分子很多，但是他还真是第一次在坐飞机的时候碰到犯罪分子，当然，赵纯良干佣兵那会儿没少跟犯罪分子打交道，其中自然就包括了摩萨。

　　飞机上到处都是尖叫声和哭声，很多人都被吓坏了，要知道，中东的这些犯罪分子各个凶残无比，动不动就是杀人啥的，眼下自己等人被劫持了，还是在飞机上，要是这些人跟当年911的犯罪分子一样操控着飞机撞大楼，那可咋办啊。

　　赵纯良看了一眼躺在地上已经死翘翘的那个中东人，如果他没猜错的话那人应该就是飞机上的乘警了。

　　也许是嫌那个乘警死在过道上挡路，其中一个犯罪分子拖着那个乘警的尸体就往飞机前头走，不多久就来到了头等舱的位置，随后他将尸体随便朝旁边一扔，就转身走向了后排。

　　赵纯良等人的位置很神奇的位于头等舱之后，所以那具尸体此时几乎是挨着锦毛鼠锦凡的脚的。

　　赵纯良对锦凡眨了眨眼睛，看了一眼地上乘警的尸体，伸出手比了一个手枪的图案。

　　锦凡了然的点了点头，脱掉脚上的一只鞋子，把脚悄然的探进了那个乘警的腰部，也不知道他是怎么搞的，就看到他的脚微微动了一下，一把黑色的手枪，被锦凡的脚指头夹着从乘警的腰部位置抽了出来，随后锦凡抬起脚，将收藏藏进了自己的腰间。

　　这动作恰好被坐在金发旁边的一个中东人给看到了，那人一张脸涨的通红，抓着锦凡的手说道，“先生，请您一定要救我，拜托了，拜托了。”

　　兴许是因为太激动，这人说话的声音有点大，被站在不远处的一个犯罪分子给听到了，那人直接走到锦凡的身前，一把抓起锦凡旁边那人就是几个嘴巴子。

　　锦凡低着头坐在椅子上，默不作声。

　　估计是考虑到子弹珍贵的关系，所以那个多嘴的人并没有被犯罪分子一枪打死，在被扇了几个嘴巴子之后，犯罪分子就将那人扔回了座位，随后走到了之前站立的位置，沉着脸看着整个机舱。

　　这些犯罪分子除了控制住整个机舱之外，倒也没有再做什么事情，也没有去搜一下飞机上的人的钱包啥的，要知道，这一次劫机的赎金估摸着都得几千万，谁会闲的蛋疼的去搜飞机上乘客的钱，浪费时间不说，还有风险。

　　突然，飞机前头突然传来一阵爆鸣声。

　　赵纯良微微一挑眉毛，看来飞机驾驶舱应该是被犯罪分子给占了，劫机如果没有占领驾驶舱，那这劫机就不能算是成功，因为机长大可以将飞机开到机场，然后你就会被无数的警察包围，就算要到赎金，你也基本跑不掉。

　　果不其然，在那爆鸣声过后没多久，飞机突然来了一个大转弯，朝着另外一个方向飞了出去。

　　莱尔拿着手枪走进了驾驶舱，不多久，又走了回来，他的脸上带着十足的笑意。

　　“很高兴告诉大家，以列方面已经答应了我们的请求，飞机将会在二十分钟后降落，到时候只要我们拿到赎金，我们就会放大家离开，而在这段时间里，谁惹我们生气了，那我们十分愿意让你成为我们安全脱离搜捕的筹码，我想，你们应该懂我的意思。”莱尔笑着说道。

　　这话一出，谁都知道是什么意思，谁惹到他们了，那就算这些犯罪分子拿到赎金，也会带着你作为人质。

　　所有人都安静了下来，不管是之前哭诉的人还是那些尖叫的人，因为谁也不想成为那最后的人质。

　　赵纯良看着锦凡，压了压手，示意他不要妄动，锦凡点了点头。

　　莱尔的心情那个看来十分的不错，他开始在机舱里逛了起来，整个机舱十分的安静，只有发动机的轰鸣和莱尔的脚步声，所有人大气都不敢喘一下，生怕让莱尔注意到自己。

　　就在这时，莱尔走到了卡非的旁边，他似乎注意到了身边这个满是络腮胡子的中东男人，他盯着卡非看了许久，突然眼睛一亮，说道，“卡非，你是卡非！！”

　　卡非脸色僵硬的看着莱尔，事实上，他是认识这个人的，两人都是犯罪分子，算的上是同行，而且两人都属于小头目级别的，所以对对方都有所耳闻，卡非更是在一次犯罪分子的聚会里见过这个莱尔，只是眼下，卡非真不觉得这是一个认友的好时机，因为他的旁边就是那个恐怖的上帝之手的老大夜枭。卡非从不认为眼前这些人能够对付的了夜枭，他一直试图低下头不让莱尔看到自己，可是自己这该死的脖子完全动不了。

　　神啊，自己到底该怎么办！


第九十二章 安全降落

　　“卡非，你怎么不说话？”莱尔疑惑的看着卡非，发现卡非的脸色十分诡异，一张脸是惨白色的，嘴唇为哆嗦着，就是说不出话来。

　　莱尔警觉的抬起手，将枪头对准了卡非，问道，“卡非，我的老朋友，你是不是碰到了什么事情？”

　　卡非勉强的转动了一下眼珠子，示意莱尔注意自己旁边的那人。

　　莱尔皱眉看向卡非身旁的赵纯良，突然看到了一个笑容，随后，就看到那个对着自己笑的亚洲人，突然开口喊了一句什么话。

　　那句话很简短，就两个字。

　　“动手！”

　　莱尔没学过汉语，所以不知道那两个字的含义，不过，作为一个优秀的犯罪分子，莱尔第一时间感觉到了危机，他直接调转枪头，对准了赵纯良。

　　刚要开枪，突然一声枪响。

　　莱尔猛地回头，只见自己的一个手下的身体正倒向地面，而一个亚洲人，正拿着手枪对着自己的那个手下。

　　莱尔条件反射一般扣下了班级。

　　塑料枪枪响。

　　莱尔转头看向赵纯良，却发现自己的面前突然出现了一个诡异的笑容，随后莱尔就感觉到一股巨大的力量撞击在了自己的脑袋上，只是一瞬间的功夫，莱尔就倒下了，而在莱尔倒下的时候，连着几声枪响。

　　几个站在机舱里的犯罪分子，全部应声倒下。

　　“去驾驶舱！”赵纯良一步跨过莱尔的尸体，冲向了驾驶舱的位置，锦毛鼠跟石庞等人紧随其后。

　　驾驶舱的门已经被炸开了，赵纯良冲进驾驶舱内，正在开飞机的一个犯罪分子果断的拿起手枪对着赵纯良就是一枪。

　　赵纯良一个闪身躲过，那子弹砰的一声射入了赵纯良身后的不知道干什么的仪表里，冒出一堆火花。

　　“我擦，找死！！”赵纯良直接一记重拳让这个开飞机的犯罪分子上了西天，随后而来的锦凡小杰等人，都诧异的看着赵纯良。

　　“你们都这么看着我我会不好意思的。”赵纯良羞涩地说道。

　　“不是，老大，你就这么杀了这家伙？”小杰指了指开飞机的犯罪分子。

　　“不然呢？”赵纯良反问道。

　　“那飞机谁开。”小杰问道。

　　“阿咧？”赵纯良呆住了，刚才他只顾着杀人了，倒是忘了，这飞机，竟然没人可以开！

　　“驾驶员呢？”赵纯良连忙问道。

　　“那里。”

　　小杰指了指旁边地上的两具尸体。

　　“哎呀我草！”

　　赵纯良这下坐蜡了，他大叫道，“你们谁会开飞机？”

　　“不会。”

　　众人摇了摇头。

　　“要死了要死了要死了！”

　　赵纯良惊呼道，“这飞机不会掉下去吧。”

　　“从现在的情况上来看，飞机正处于自动巡航状态。”小杰看着那自动动着的飞机的方向盘，说道，“所以，也许，不会马上掉下去吧。”

　　“请注意，请注意，自动巡航系统出现故障，自动巡航功能将在十秒钟后自动关闭！！”警报声突然响起，随之而来的是倒计时。

　　“10，9，8……”

　　“要死了要死了要死了！”

　　赵纯良连忙说道，“你们谁玩过开飞机的游戏，赶紧来试试啊。”

　　“飞机我没开过，倒是打过不少。”石庞有点得意的摸了摸脑袋。

　　“草，这时候还开玩笑！！”赵纯良怒道，“赶紧去机舱问问，有谁会开飞机。”

　　“好！”

　　石庞带着棒子石磊，冲到了机舱，两人刚走，这倒计时就结束了。

　　“自动巡航，关闭。”

　　当关闭的声音出来之后，整架飞机，突然猛的朝下坠了下去，众人的身体也随着这巨大的力量而朝前摔了出去，要不是这些人都是高手，眼疾手快抓住身旁的扶手什么的，估摸着有人就得撞到飞机的挡风玻璃上了。

　　“怎么搞的啊？！”

　　门口突然传来南宫凤鸾不满的声音，只见南宫凤鸾揉着惺忪的眼睛，正站在门口。

　　“凤鸾姐，飞机要坠毁了！！”小杰叫道，“咱们这出师未捷，就要身先死拉！！”

　　“我说什么事儿呢，你们不会去开么？”南宫凤鸾问道。

　　“不会开啊……”

　　“我会一点点，不过是直升飞机。”赵纯良尴尬地说道。

　　“你说你们这些人，做事就没一个靠谱的。”南宫凤鸾不满的嘟囔了一声，随后突然一跃，跳到了驾驶座旁，将驾驶座上已经没了生机的尸体推开，自己坐了上去。

　　“凤鸾姐，你会开飞机！！”赵纯良惊喜地叫道。

　　“不会。”南宫凤鸾果断的摇了摇头。

　　“那你这是干什么？”

　　“不会也得试试，总不能就这么机毁人亡吧？”南宫凤鸾说着，猛的抓住飞机的方向盘，用力一拉。

　　机头应声而起！！整架飞机瞬间就变成了正常的飞行状态。

　　“看吧，多简单的事儿。”南宫凤鸾打了个哈欠，说道，“接下来说，你们要去哪儿，姐姐我载你们去。”

　　“凤鸾姐，要不咱们就这么先飞着，然后跟以列的机场联系一下？我估摸着这离机场不远了。”赵纯良小心翼翼地说道。

　　“我说我不会开飞机你们还真信呢？B95轰炸机老娘都开过，这小小的空客A350，算的了什么？”南宫凤鸾傲然说道。

　　“姐，你可真吓死我们了。”赵纯良松了一口气，说道，“那咱们就飞耶撒冷吧。”

　　“嗯，这没问题，不过，纯良，我问你个事儿。”南宫凤鸾说道，“这么些仪表，都是干啥的。”

　　“我去，姐，您不是开过B95轰炸机么，会不知道这些仪表是干什么的？”赵纯良惊叫道。

　　“轰炸机上这里可是投弹钮，我哪知道他这个是干什么的？哎呀不管了，我先开着，你们安心就是了，我会带你们安全抵达机场的。”南宫凤鸾自信地说道。

　　赵纯良艰难的咽了下口水，眼下除了让南宫凤鸾开飞机之外，好像也没有什么其他选择了。

　　幸运的是，开过B95轰炸机的南宫凤鸾开起这A350，竟然四平八稳的开到了以列位于耶撒冷的机场，在以列空军的保护下，飞机平稳的降落在了机场的跑道上。

　　以列军方的特种部队第一时间登上了飞机，结果他们只看到好几个犯罪分子的尸体。

　　当然，他们并不惊讶，事实上，赵纯良等人早就通过飞机上的通讯设备跟以列政府汇报了飞机上的情况，以列政府对于赵纯良等人的行为那是相当感激，以列的总理更是说要给赵纯良等人进行嘉奖，不过这些都被赵纯良给拒绝了，赵纯良等人跟着一大批的飞机乘客一起离开了这架被劫持的飞机。

　　“尊敬的先生，我们以列政府，欠你一个人情！”

　　作为以列政府的代表，以列的警察总长在机场与赵纯良等人见了个面，赵纯良自然说这是我们应该做的，全世界人民是一家，更何况以列政府跟神州政府的关系一直很好。

　　在以列警察总长的再三感谢之下，赵纯良等人离开了机场，消失在了人海之中。

　　耶撒冷，第三。

　　默罕默德盼着双腿，正坐在地毯上，他的双眼紧闭着，似乎在冥想。

　　一个年轻人快步走到默罕默德的身前，跪了下去，恭敬地说道，“伟大的先知，上帝之手的人，已经出现在了耶撒冷。”

　　“我知道了。”

　　默罕默德平静地说道，“他们终究会来到我们这里，所以，我们不用着急。”

　　“伟大的先知，倭国派来的使者，就在门外，先知是否接见他们？”年轻人问道。

　　“让他们进来吧。”默罕默德点了点头，年轻人起身离去，不多久，他又回来了，他的身后多了两个穿着蓝色和服的倭国人。

　　这两个倭国人长的一模一样，就连走路的速度跟脚步，也都完全一致。

　　两个倭国人走到默罕默德的身前，对默罕默德鞠了个躬，异口同声地说道，“伟大的先知默罕默德先生，我们神官长大人，像您问好。”

　　默罕默德点了点头，说道，“我已经收到了神官长大人所带来的问候以及友谊，两位来自倭国的朋友，请坐。”

　　“嗨！”

　　两个倭国人点头，随后盘腿坐在了默罕默德的身前。

　　“我曾经有幸，见过神官长大人，不知现在，神官长大人身体如何？”默罕默德问道。

　　“神官长大人每日都会饮用年轻女子初潮之血，身体十分的健康。多谢先知大人挂念。”两个倭国人同声说道。

　　“身体健康，那就最好了。”默罕默德笑着摸了摸下巴的胡子，说道，“两位倭国的朋友来我耶撒冷，想来，是为了那夜枭之事吧？”

　　“确是如此！”一个倭国人点头说道，“神官长大人怀疑，此夜枭，就是最近两年声名鹊起的诡狐，而前段时间，诡狐刺杀了我们倭国的官房长官大人，所以，神官长大人特命我们前来此处，协助先知大人。”

　　“你们俩，擅长的，是什么？”默罕默德问道。

　　“我们最擅长暗杀之术，只要先知大人能够将夜枭牵制住，我们有九城把握，可将夜枭，一击毙命！”


第九十三章 试武器

　　赵纯良等人离开了耶撒冷的机场，前往了耶撒冷的某个区。

　　坐在一辆不起眼的小中巴车上，赵纯良看着窗外的路人，莫名的感觉到了一股压抑的气息。

　　路人的脸上很多都是带着严肃的神色，他们行色匆匆，不管是干什么事情都很快，比如买东西吃饭什么的。

　　“这里经常会碰到邪恶袭击，所以最安全的事情莫过于躲在家中，一般情况下，很少有人愿意在大街上溜达，指不定就碰到个人体炸弹呢。”南宫凤鸾对赵纯良说道。

　　“我知道。”

　　赵纯良眯着眼，看着窗外的人说道，“你说这人，为什么要去做犯罪分子呢？”

　　“也许是因为利益，也许是因为信仰，也许是因为单纯的闲的无聊，谁知道呢，犯罪分子的想法有时候很让人猜不透。”南宫凤鸾说道。

　　“我听说欧洲很多国家的年轻人都跑到中东这边来做犯罪分子。”赵纯良叹了口气，说道，“生活的好好的，什么事情不干，非要来干这缺德事。”

　　“正因为生活太安逸了，所以很多人追求刺激，或者说追求自我，我查过一个数据，最近几年，加入佣兵协会的人也越来越多了。”南宫凤鸾说道，“随着佣兵协会的成员日益增加，造成了雇佣的成本降低，而雇佣成本的降低直接导致了一些本只是小冲突的地区演化成了战争，真不知道这是好事，还是坏事。”

　　“对于佣兵协会来说当然是好事，佣兵多了，协会的力量就大了，不过对于这世界来说，却不怎么好，大家都那么暴力，总有一天会出事儿。”赵纯良说道。

　　“是啊，现在很多地方，是越来越乱了。”南宫凤鸾说道。

　　“确实。”赵纯良点了点头。

　　车子在压抑的气息之下缓慢的行驶在马路上，不多久，就停在了一所寺庙的外头。

　　车门打开，赵纯良等人从车内走下来，快速进入了寺庙里头。

　　这个寺庙从外面看起来就好像是一个普通的寺庙一样，而里面看也是如此，一群人正在虔诚的做着祈祷，丝毫没有注意到有人进入了寺内。

　　赵纯良好似来过这里一般，不用人带路，熟门熟路的就进入到了寺庙的深处。

　　一个中东人，早已经在等候赵纯良等人。

　　看到赵纯良出现，这个中东人笑着对赵纯良点了点头，随后张开双手，对着赵纯良就来了个拥抱。

　　“亲爱的赵，我始终相信，有一天你会再找到我。”中东人大笑着说道。

　　“穆尼尔，我的老朋友，我十分想念你，我们的友情就如日月一般长存。”赵纯良说道。

　　“只要能让我赚到钱的人，都是我最好的朋友，你就是其中之一。”被叫做穆尼尔的男人拍了拍赵纯良的肩膀，看向赵纯良身后的小杰等人，说道，“这些人，就是你的新团员吧？一个个看起来是那样的稚嫩。你确定他们能够帮助到你么？”

　　“穆尼尔，我们是最强的团队。”赵纯良自负的笑了笑，随后转头对身后的人说道，“这位是穆尼尔先生，整个中东最大的军火商，也是我的好朋友，当然，你们谁要是能让他赚到钱，你们都会是他的好朋友，不过你们要注意，他最爱做的事情，就是坑我们这些好朋友的钱。”

　　“哈哈哈。”

　　小杰等人善意的笑了笑。

　　“亲爱的赵，你这话太伤我的心了，因为我对你，从来不存在所谓的坑，我给你的装备，都是最好的，价格，也是最公道的，我的心真的是已经被你深深的伤害了。”穆尼尔痛苦的捂着自己的胸口。

　　“别废话了穆尼尔，我要的东西呢。”赵纯良问道。

　　“你要的东西，就在这里！”

　　穆尼尔走到一座巨大的神像的前头，在神像的底座上上摸了几下，突然卡擦一声，整个神像的正面朝着赵纯良打开。

　　一个个巨大的箱子，出现在了神像里面。

　　“没想到你竟然把东西放在了这里！”赵纯良惊讶地说道。

　　“你不觉得放这里比较安全么？”穆尼尔笑眯眯地说道。

　　赵纯良干笑了一下，眼前这个穆尼尔，那可真不是普通人，他是整个中东最大的军火商，伊克跟阿富两个战场上，几乎有超过一半的佣兵在使用着他的武器，同时，他还是一个非常神秘的佣兵团的副团长。

　　那个佣兵团的名字叫隐袭，被称为最神秘的八级佣兵团，佣兵团的具体人员配置到现在都没有人能搞清楚，他们常年活动于各大战场，如鬼魅一样在战场上横行，但是却无人能够真正的找到他们。

　　这是一个神奇的佣兵团，作为副团长的穆尼尔，本身是一个强大的8级佣兵，可比当初的赵纯良强的多的多。

　　“这是一箱俄国产的黑锋AK47-A。口径7.62，配置装弹量38发，最高射速650发每分钟，三百米有效射距，适用于街头巷战，后坐力小，枪身稳定，一枪，就可以在人的脑袋上开一个大口子。这家伙可是俄国目前最先进的自动步枪，我费了不小的功夫才搞到的，我总共给你准备了十把，一把配置了十个弹夹，相信够你们用的。”穆尼尔说着，拿着铁棍将箱子给撬开。

　　巷子里是一把把叠加在一起的黑色AK47。

　　“老规矩，这些枪都是黑枪。”穆尼尔说道。

　　所谓黑枪，是没有经过登记的枪，所以很难通过这些枪查出使用者的信息。

　　“嗯！”

　　赵纯良单手拿起一把AK47，入手的重量十分不错，而且已经被装上了弹夹，赵纯良突然抬起枪，对准了身前的穆尼尔。

　　穆尼尔仿若没有看到枪口已经对准了他的脑袋一样，自顾自的拉出另外一个箱子，说道，“这是一批米国产的重型防弹衣，耶撒冷这边的武装力量普遍使用的是大口径的步枪，所以轻型防弹衣在很大程度上不能起到防弹的作用，所以我特别帮你找到了这些重型防弹衣，单件衣的重量是50KG，重是重了点，但是防弹能力绝对一流，你这些手下穿这个，应该没问题吧？”

　　“一百斤的防弹衣？”

　　石庞惊讶地说道，“那得多大？重量方面我们没问题，可是不能太大，不然影响行动啊。”

　　“这点你放心！”

　　穆尼尔拿起一件防弹衣，扔给了赵纯良，说道，“你看看。”

　　赵纯良接住防弹衣。

　　这一百斤的防弹衣赵纯良还是第一次见，入手十分的沉，这要是普通人穿上，估计跑起来都有点困难，更别说高速移动作战了。

　　赵纯良将反弹衣穿在了身上，这件防弹衣神奇的并不会很大，他就像一件普通的夹克一样。

　　“能挡得住多大口径的子弹？”赵纯良问道。

　　“基本上，除非是重型机枪，一般自动步枪的子弹都射不穿，包括你手上的这把黑锋。”穆尼尔说道。

　　“试试看。”

　　赵纯良将手上的枪扔给了穆尼尔。

　　“你真打算试？”穆尼尔疑惑的问道。

　　“我总得搞清楚，这东西的防弹能力有多强，不然穿在身上不踏实。”赵纯良笑道。

　　“那行吧，跟我来，这里不适合开枪。”穆尼尔说着，转身朝着旁边走去。

　　“纯良，我来试这防弹衣吧！”南宫凤鸾拉住了赵纯良。

　　“没事儿，我要感受一下这玩意儿的防弹力，还有黑锋的威力。”赵纯良说道，“这对于接下来的行动，很关键。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我是团长，我说了算，走吧。”赵纯良笑了笑，转身跟上了穆尼尔。南宫凤鸾等人连忙跟上。

　　不多久，几个人就来到了一个射击室，这个射击室位于清真寺的地下。

　　“亲爱的赵，你确定要试一试么？”穆尼尔似笑非笑地说道，“你可是上帝之手的团长，如果我的防弹衣有问题，这一枪过去，就算你不死，那也得休养很久啊。找一个团员出来实验不更好。”

　　“谁试都一样，我的命是命，他们的命也是命，而且我相信你，我的老朋友。”赵纯良拍了拍穆尼尔的肩膀，说道，“我们合作了那么多年，你的东西，我绝对相信。”

　　赵纯良的话，让小杰等人的眼睛瞬间就亮了。

　　谁都想跟个好老大，而什么才是好老大？

　　珍惜手下生命的老大，那才是好老大。

　　“那你为什么还要试？”穆尼尔问道。

　　“我需要为我的手下负责。”赵纯良看了一眼身旁的小杰等人，说道，“我相信你，是因为咱们是老朋友，但是我需要让我的手下们看到，这东西的真正作用，我的命不值钱，他们的命，可不能随便糟蹋。”

　　“亲爱的赵，你总是那么的让我难以控制不去喜欢你。”穆尼尔往后退了两步，抬起枪，对着赵纯良，说道，“你不怕我一枪打穿你的脑袋么？”

　　“你觉得，我躲不开你射向我脑袋的子弹么？”赵纯良咧嘴笑道。

　　穆尼尔愣了一下，随即脸色凝重地说道，“看来你比以前强了很多很多。”

　　“开枪吧。”

　　赵纯良张开手，站在原地，说道，“让我感受一下黑锋的力量。”

　　“如你所愿！”

　　穆尼尔对着赵纯良，扣下了扳机。


第九十四章 一个都不能死

　　随着枪响，一道火龙从枪口喷射而出！

　　连射，不是点射！！

　　在场的人脸色瞬间变了，因为穆尼尔竟然对着赵纯良的身体连着打了一梭的子弹！

　　南宫凤鸾的反应最快，他在火龙出现的一瞬间就冲向了穆尼尔，她的手上不知何时，出现了一把银白色的匕首，匕首上是一朵玫瑰花的花纹，而在玫瑰花下，是一个骷髅头。

　　匕首切向穆尼尔的手，而穆尼尔，却是站在原地无动于衷，完全没有躲闪的意思。

　　“住手。”

　　赵纯良的声音从不远处传来。

　　南宫凤鸾陡然停下手。

　　匕首在穆尼尔手臂上方不到1公分的地方停了下来。

　　停的十分稳妥，一点颤抖都没有。

　　“好东西。”

　　赵纯良平稳的站在原地，一梭子弹的冲击力，连让赵纯良的身体颤抖一下都没有，他身前的防弹衣上破开了几个口子，子弹被嵌在了防弹衣里。

　　“你这位女性朋友，脾气似乎不怎么好啊。”穆尼尔笑着对赵纯良说道。

　　“她只是在跟你开个玩笑而已。”赵纯良看了南宫凤鸾一眼，南宫凤鸾将匕首收了回去，随后对穆尼尔笑了笑，说道，“你的枪法还真是挺准。”

　　“多谢夸奖。”

　　穆尼尔对南宫凤鸾点了点头，说道，“您的刀，也很快。”

　　赵纯良走到两人身前，将防弹衣脱了下来，说道，“我大概知道这玩意儿的抗击能力了，你说的没错，除非是重型机枪，不然还真打不穿这东西。黑锋的威力也不错，穆尼尔，你办事，从来就没让我失望过。”

　　“亲爱的赵，你对我的信任，让我十分开心，走吧，咱们还要去看一下其他东西。”

　　穆尼尔将枪递给了赵纯良，随后转身走开。

　　赵纯良看了一眼南宫凤鸾，说道，“凤鸾姐，你可比我想象的，厉害的多啊！”

　　“那是，也不看看谁是你姐。”南宫凤鸾得意的笑了笑。

　　在地下室试完防弹衣和枪之后，赵纯良等人又回到了之前的神像前头，这一次，穆尼尔又展示了几样东西给赵纯良，有射速非常快的手枪，还有高爆手雷，以及闪光灯烟雾弹，这些东西都是赵纯良花了大价钱买来的，虽然赵纯良以及在场的所有上帝之手佣兵团的成员都是高手，但是在现代战争里面，个人的武力其实已经被很大程度的削弱了，就算赵纯良再怎么自傲，他也不觉得同时几十把枪对着自己自己能活下来。

　　热武器是巷战的最佳装备，你拿着一把刀，还得近身才能杀人，而人家拿着枪几十米开外就能对着你打了，就算你能干掉人家，所付出的体力，也远比别人的多的多，所以赵纯良特意购置了这些装备。

　　石庞等人以及小杰都是干佣兵出身的，自然知道武器对自身的意义，所以看到赵纯良采购了如此多如此先进的东西，他们自然也觉得轻松了许多，要是赵纯良傻不拉唧的拿着刀就冲到人家总部那去，那对于他们而言绝对是坑逼跟傻逼的做法。

　　“好了，这些都是我为你们准备的好东西，虽然不知道你们要对谁动手，不过我似乎已经可以预见到他们惨痛的下场了，亲爱的赵，希望咱们可以继续合作，也希望你能够安全。”穆尼尔认真的跟赵纯良拥抱了一下。

　　赵纯良有点感动，说道，“我知道了，穆尼尔。”

　　“你要是死了，我这生意伙伴可就少了一个，现在生意太难做了，一定不能死！”穆尼尔接下去的这句话让赵纯良果断的将所谓的感动扔到了十万八千里之外。

　　带着好几箱的装备，赵纯良等人离开了这座寺庙，前往了犹太区，住进了赵纯良提前叫人买下来的一幢房子。

　　现在是大白天，赵纯良除非脑子被驴给踢了才会选在这时候进攻摩萨的总部。

　　天色渐晚。

　　赵纯良以及上帝之手的其他成员，在进入房子之后就再也没有出来过，赵纯良不知道从哪里搞到了一张整个撒冷的十分详细的地图，然后在卡非的配合之下，设计了一套作战计划。

　　整个摩萨的总部，其实就是在第三区最大的一个寺庙内。

　　这个寺庙早在三年前就被摩萨的人暗中给控制了，而摩萨的那些管理层，每到晚上，都会住进这个寺庙里，这寺庙的守备力量，非常的强。

　　因为特殊的政治地理问题，这个寺庙的门口就站着荷枪实弹的护卫，对此巴斯坦政府根本就不管。

　　那些护卫有权杀死任何一个冲击寺庙的人。

　　门口的护卫进去之后，是一条巨大的长廊。

　　长廊是通往大厅的唯一的一条路，而在长廊的两侧都固定会有教众在那巡视。

　　说是教众，其实就是打着教众的幌子。

　　赵纯良通过卡非得知，摩萨在整个巴斯坦的渗透已经十分的深入，巴斯坦政府里更是有着摩萨的人，攻打一个寺庙，并不难，难得是巴斯坦政府方面的反应，按照卡非的说法，只要这个寺庙被打，那巴斯坦一定会第一时间派出部队前来支援，而寺庙距离巴斯坦军队驻地，大概有十分钟的路程，再算是行集结的十分钟时间，也就是说，如果在警报发出二十分钟的时间内，赵纯良没有能够杀死摩萨的领导层并且离开，那这次的任务，就算失败。

　　赵纯良自己倒是有信心在部队的围剿下逃离，但是小杰等人就没办法如赵纯良那般轻松了，赵纯良是绝对不能容忍自己的人死在这里的，这是一种情结。

　　做佣兵的人其实最应该习惯的就是生离死别，因为任何一次的任务都是有风险的，哪怕是难度再低的任务，一个不小心，你的战友，朋友，甚至于你，都可能命丧黄泉，所以，对于死人，佣兵其实都看得很淡，这并不是冷血，而是一种职业态度，在小杰看来，就算这次行动有几个人死了那也没什么好说的，干佣兵本就高危，死了就死了，也没什么好说的，死在任务之中，对于佣兵而言，可以说是一种荣誉，至少他们不是死在病床上酒桌上，所以他们很难理解赵纯良的那种情结。

　　那种一个都不能死的情结。

　　“所以我们需要在二十分钟内解决战斗。”

　　赵纯良脸色严肃地说道，“等一下我会先一步跟锦凡在寺庙的周围安放好炸药，炸药设定的时间为二十分钟，二十分钟到，炸药就会爆炸，整个寺庙，将会变成一片废墟，所以，我不管你们任务的完成程度如何，二十分钟之内，我都需要你们离开寺庙，前往我们集合的地点。”

　　“知道了。”

　　小杰等人纷纷点头。

　　“这是第一次，我带你们做任务。”赵纯良看着一桌子的人，虽然不能说大家的感情有多深厚，对彼此有多信任，但是至少，现在这些人是跟着他的，就好像当年那些人一样。

　　作为一个领导者，赵纯良的任何一个决定，都有可能改变这些人的命运。

　　这一瞬间，赵纯良突然觉得自己压力很大。

　　这股压力，让赵纯良的手，几乎要颤抖起来一般。

　　就在这时，一只冰冷的手，抓在了赵纯良的手上。

　　赵纯良看向手的主人，只见南宫凤鸾正笑眯眯的看着自己。

　　“二十分钟，足够我们完成所有预定的任务，我们不需要有太大的压力。”南宫凤鸾对着众人，或者说对着赵纯良说道，“这是我们上帝之手重建之后第一场，也是最大的一场战役，虽然你们加入上帝之手的目的各有不同，但是，这时候，我们所有人都是一根绳上的蚂蚱，所以我希望，我们都能够把力气往一处使，只要任务顺利完成，求名的，必将名扬千里，求利的，必然也会赚的盆满钵满，要知道，剿灭犯罪分子的佣金，可是相当高的。”

　　“南宫姐姐，我一定努力完成任务！”小杰拍着胸口说道，“能够在老大的带领下出来执行任务，这对于我而言就是最值得高兴和骄傲的事情了，我什么也不图，就图能够跟老大一起战斗！”

　　“我们想要名声，想要钱。”石庞舔着嘴唇说道。

　　对于石庞的直白，在场的人也没有说什么，干佣兵的可不都是要这两个么。

　　“我想要刺激。”

　　锦凡笑着说道，“可以看的出来，接下去应该挺刺激的。”

　　“最后，我再说一句。”赵纯良严肃地说道，“不要拼命，知道么？千万，不要拼命，能活着，就先活着，我希望，我们来的时候，是六个人，走的时候，还是六个人。”

　　赵纯良的严肃让所有人莫名的感到了一股温暖。

　　众人纷纷点头。

　　月上柳梢。

　　耶撒冷的路上，已经几乎没什么人了。

　　店铺已经全部关门，不时的有荷枪实弹的军人在街上走过。

　　因为长期都比较混乱，所以耶撒冷一到晚上，就会实行宵禁，这时候在街上出现的人，都有可能被军队抓走。

　　就在这样的情况下，赵纯良一行人，离开了居住的房子，消失在了夜色之下。

　　也就是在这时候，上帝之手的复仇行动，正式开始。


第九十五章 进攻！

　　漆黑的夜色下。

　　一个披着袍子的男人匆匆行走着。

　　他低着头，似乎在看着地板，月光照在他的身上，完全看不到这人的样子。

　　这人走路的方式十分的奇怪，他有时快，有时慢，也正是因为这种时快时慢的速度，他竟然成功的躲过了路上所有巡逻的军人和警察。

　　也不知道这人走了多久，最终来到了一幢寺庙的前头。

　　寺庙的门口站着几个穿着当地服装的人，他们的腰间都是鼓鼓的，一看就带了家伙。

　　眼看着有人来到门口，这几个人立马就警戒起来了，要知道，在耶撒冷这种地方，大晚上的不睡觉在路上走的人经常都是有危险的，而这种危险就包括所谓的人肉炸弹。

　　“站住！”

　　那几个人在隔着两三米远的时候就掏出了怀中的手枪，指向了那披着袍子的男人。

　　那人站住了身子。

　　“把帽子摘下来！”

　　有个人用巴斯坦的语言大声喊道。

　　那人将头上的帽子给摘了下来，露出了帽子下清秀的一张脸。

　　门口的那几个人看到这张脸的时候，诧异了一下。

　　这是一张陌生的面孔，而且不是中东人，是一个亚洲人，看起来大概二十岁左右的样子。

　　“你来这里干什么？”有人问道。

　　“我来，想要和你们成为朋友。”

　　那亚洲人看着站在门口的几个人，眼里突然闪过一丝丝异彩。

　　那几个人不知道怎么的，就觉得眼前这个人变得好亲切，亲切的就像是每天自己都会路过的炸油条的小弟弟一样。

　　“我们，能成为朋友么？”

　　那人慢慢的朝着门口走去，那几个拿着枪的人，竟然慢慢的把手枪给放了下来。

　　“小朋友，你是从哪里来的？”有个人问道，他的眼里满是温柔的眼神，就好像在看自己的孩子一样。

　　“我从东方来。”

　　小杰走到了那几个人的前头，笑了笑，说道，“很高兴认识你们。”

　　“我们也是，很高兴认识你。”靠近小杰的一个人说道。

　　只是，在这人话音落下的一瞬间，一道寒芒陡然亮起。

　　这人惊恐的捂着脖子，鲜血从他的脖子处迸射而出，洒在了小杰的脸上。

　　小杰的嘴角陡然弯起一个诡异的弧度，那几个人就好像梦中被惊醒一样，猛的颤抖了一下身子，刚抬起手想要开枪，就听的几个落地的脚步声响起，几个蒙着脸的人诡异的出现在了这几个人的身旁。

　　卡擦一声，那几个人无一例外，被扭断了脖子。

　　“拉到旁边！”

　　赵纯良一声令下，石庞等人快速的将那几个已经去见了他们神的人给拖到了一旁阴暗的角落，随后几个人一起从大门口冲了进去。

　　大门进去，是一条宽阔的长廊，长廊一直同往正厅。

　　此时，在长廊上，竟然神奇的没有一个人。

　　这个点，正是长廊上换防的时间节点，还是赵纯良从卡非的口中挖出来的消息。

　　赵纯良自然很想开着枪从正门一路杀进来，但是那无异于是非常脑残的行为，自己这边也就6个人，对方至少上百号人马，先不说硬碰硬的热武器对拼自己这边打不打的过对方，就算真打的过，6个人硬干一百多号人，那绝对避免不了出现伤亡的，所以，赵纯良选择了在这个时间点潜入！

　　“按计划行事！”

　　赵纯良一声令下，小杰等人立即分开，冲向了寺庙的各处，而赵纯良则是带着南宫凤鸾，直接朝着前头冲去。

　　大概过了几秒钟。

　　枪声响起。

　　伴随着枪声，还有人的怒吼声以及惊叫声。

　　赵纯良很快的就冲到了大厅，很神奇的是，并没有什么人出现在他的面前阻挡他，因为大部分人已经被两侧的枪声所吸引，这就是赵纯良来之前设计好的一个作战计划，声东击西。

　　很轻松的，赵纯良就穿过了大厅，来到了大厅后面的住宅区，这时候，赵纯良总算是碰到了第一股的敌人。

　　那些人是从住宅区冲下来的，很多人甚至于都没有来得及穿太多的衣服，他们手上拿着枪，气势汹汹的往外冲，结果就看到了住宅区前头的两个人，还有两把枪。

　　砰砰砰。

　　枪声响起。

　　那一群刚从楼上冲下来的人立马就倒下去了一片。

　　子弹轻松的穿过了他们的身体，打出一个个的孔，带起一片片的血花。

　　惨叫声，哀号声，怒吼声，响彻一片。

　　赵纯良端着AK47，面无表情，就好像他打的不是人，而只是一些靶子一样，而南宫凤鸾则是面带着微笑，她的枪法与赵纯良相差无几，两个人几乎每一枪都能打到人。

　　有一些没有被第一时间打死的坏人，连忙冲到了一旁的掩体，然后打算借助掩体进行反击，结果没想到，他们刚躲好，只冒出一个脑袋，就听到砰的一声响，脑袋当即被子弹射穿。

　　“枪法不错！”

　　南宫凤鸾笑着对赵纯良说道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“你也还行。”

　　“看我的。”

　　南宫凤鸾哐当一声打开一个手雷，照着一处掩体就扔了过去。

　　轰的一声，高爆手雷直接将掩体连同着里面的人给送上了西天。

　　这是一场单方面的屠杀。

　　至少有二三十个敌人，命丧在赵纯良和南宫凤鸾的枪下，而从头到尾，他们都没有能够形成有效的反击，因为赵纯良和南宫凤鸾的枪法，实在太准了，每一个从掩体里冒出头打算反击的人，都被打暴了脑袋，这种一枪一个脑袋的神枪法，让那些躲在掩体后或者躲在住宅区里的人，根本不敢冒头。

　　也不知道过了多久。

　　那些躲起来的敌人，突然听到了咔咔的脆响。

　　没子弹了！

　　那两个人没子弹了！

　　果然，在咔咔脆响之后，就再也没有枪声了。

　　有人冒出了脑袋，看向了院子前头的赵纯良和南宫凤鸾，发现两人都将手中的枪给扔到了地上。

　　“他们没子弹了，杀死他们！！”

　　敌人纷纷叫嚣着拿起他们的枪，对着赵纯良跟南宫凤鸾扫射，更有人从房间中拿出了手榴弹等东西，就准备炸个痛快，可是没想到，就在他们对着赵纯良很南宫凤鸾射击的时候，这两个人，突然冲向了住宅楼。

　　这在那些人看来完全是找死的行为啊，我们这边这么多人，还都有家伙呢，你们两个人还敢朝着这边冲，分分钟把你们打成蜂窝煤。

　　枪声响起。

　　子弹如大雨一样倾泻而出，就在这时，所有人都看到，一把黑伞，在雨中陡然绽放开来。

　　神啊，这人是傻了不成，竟然打算用雨伞挡我们的子弹，难道他那把伞是铁做的不成！！

　　一众人纷纷嘲讽的看着那把黑色雨伞，就等着看子弹穿过雨伞把人打成筛子呢，可是，想象之中的事情，并没有发生。

　　子弹们欢快的打在了雨伞上，然后，然后竟然弹飞了！！

　　没错，子弹弹飞了！

　　那把雨伞，就好像是一块装甲一样，挡下了所有的子弹。

　　神啊，那到底是什么东西？！

　　所有人都惊呆了。

　　“用炸弹炸死他们！”

　　一个威严的声音突然响起，众人循声望去，只见他们的领导之一已然站在了他们的身后。

　　“炸死他们！！”

　　人们怒吼着，将手榴弹扔向了那把黑伞，只是，就在手榴弹飞到那把黑伞前头的时候，那把黑伞，陡然消失了，随后出现在了另外一个地方。

　　轰轰轰。

　　手榴弹欢快的爆炸着，可是那把黑伞竟然诡异的躲过了所有的手榴弹，然后，靠近了住宅楼的下方。

　　砰的一声，雨伞合住，一男一女两个人，从伞后出现。

　　于是，一场单方面的大屠杀，就此开始。

　　所有人都被吓傻了。

　　那个拿着黑伞的男人，每一次出手，都会带走一个人的生命，他的手是那样的残酷无情，杀死一个人之后甚至于没有任何停顿的就杀死了另外一个人。

　　那个拿着匕首的女人，怎么能如此恐怖？

　　她手上的匕首轻松的切开了一个又一个人的身体，哪怕那个人已经穿上了防弹衣，但是依旧挡不住那把匕首。

　　只是一分钟不到的时间，所有住宅楼下面的人，尽皆倒在了地上。

　　无一活口。

　　那个出现了一次指挥战斗的摩萨的高层，被赵纯良单手掐住了脖子，提在半空中。

　　“你们的先知，在哪里？”赵纯良问道。

　　“先知，先知大人，一定会杀死你们的。”

　　这个高层瞪大着双眼，看着赵纯良，说道，“他早就知道，知道你们会来这里，他，他已经准备好了大礼等你们，你们，都将会死，就跟三年前，一样。”

　　赵纯良微微一皱眉，突然看到手上这人的脸上露出一个诡异的笑容。

　　赵纯良手臂一挥，将这人给扔了出去。

　　几秒钟之后。

　　轰。

　　这人突然爆炸。

　　砰的一声。

　　赵纯良打开黑伞，将所有飞向自己的鲜血内脏，全部挡在了黑伞的后面。

　　就在这时。

　　脚步声，突然从旁边传来。

　　赵纯良将伞收了起来，看向四周。

　　只见几个带着面罩的男人，不知道从哪里来，已经将他和南宫凤鸾给围住了。

　　这些人穿着同样的衣服，衣服的胸口上是一只张开着翅膀的凤凰。

　　伊拉卡斯！

　　摩萨的死士！


第九十六章 死士！

　　伊拉卡斯。

　　这是摩萨所圈养的死士，对于赵纯良而言，他对伊拉卡斯的了解并不大，为数不多的了解还是从卡非那边得来的。

　　尽管了解并不大，但是，当这些人站在自己面前的时候，赵纯良第一时间就猜出了这些人的身份。

　　他们的气息，比之刚才出现的犯罪分子高了不知道多少倍。

　　这些围住他们的人，每一个都是精锐的战士，他们身上的血腥味，仿若实质一般。

　　赵纯良单手持着黑伞，环顾了一下四周，发现围住他们的死士，大概有十个左右。

　　“夜枭，欢迎你再一次的来送死！”

　　一个男人出现在了这些死士的外围，他的胸口上纹着一只金色的凤凰，按照一般故事的尿性来说，这人应该就是首领之类的了。

　　果不其然，这男人兴许是为了让赵纯良知道是谁杀了他，所以就继续说道，“自我介绍一下，我是伊拉卡斯军团的军团长，诺伊尔。”

　　“我听说，伊拉卡斯军团有团员超过20人，怎么今天才来了这么点人？”赵纯良笑问道。

　　“其他人，去招呼你的手下了，不用着急，只要再过几分钟，他们就会回来，同时会带着你的手下的脑袋回来，此情此景，三年前，我仿佛见过一次。那时候，你的手下们，死的真惨啊。”诺伊尔笑道。

　　“很高兴，你能亲眼目睹三年前的事情。”赵纯良轻轻的抬起手上的黑伞，说道，“三年前，你们施加在我的兄弟们身上的痛苦，三年后的今天，我会十倍的奉还于你，你期待么？”

　　“哈哈哈，三年前你不过是一个6级佣兵，给你三年时间，你现在是七级？还是八级？很可惜的告诉你，就算你是八级佣兵，今天，你也绝对不可能从这里活着出去！！上，干掉他们！”诺伊尔大手一挥，一群死士，冲向了赵纯良跟南宫凤鸾。

　　南宫凤鸾警惕的反手握住匕首的刀柄，就要出击，这时候，赵纯良却是伸出手，挡在了南宫凤鸾的身前。

　　“有些事情，我来做，你看着，就行了。”赵纯良对南宫凤鸾笑了笑，随后超前迈了一步出去。

　　脚，重重的踩在了地上，整个地面似乎震动了一下一般。

　　地上的尘土，飞扬了起来。

　　赵纯良猛的屈膝。

　　呼！

　　一阵风吹来。

　　赵纯良的身影，消失在了众人的视线里。

　　与此同时。

　　寺庙的西南侧。

　　按照卡非的描述，这里居住着摩萨的第二号人物，一个叫做艾哈迈迪的人。

　　此时，这里的战斗已经进入了尾声。

　　小杰与锦凡配合，以碾压的姿态，将出现在他们面前的敌人全部干掉，就在他们打算冲击艾哈迈迪的住处的时候，伊拉卡斯军团的死士，同样出现在了他们的面前，只不过挡住他们的死士没有赵纯良那边的多，在摩萨这边看来，眼前这两个人的威胁，远比赵纯良小的多的多。

　　五个死士，围住了小杰和锦凡。

　　“看他们的腰间。”

　　锦凡突然低声说道，“他们的腰上应该绑着炸药。”

　　“嗯？”小杰皱眉问道，“炸药？听卡非说这些人随时都做好了为神献身的准备，看来果然没错。”

　　“我偷炸药，你负责杀人。”锦凡咧嘴一笑，手腕一抖，一把巴掌大的蝴蝶刀出现在了锦凡的手上。

　　“偷炸药？”

　　小杰错愕的看着锦凡，这炸药可是绑在身上的，而且被衣服盖着，你连炸药的线路什么的都不知道，要怎么偷？而且人家根本不可能站在原地任由你动手啊。

　　就在小杰错愕的时候，五个死士，已然冲向了他们。

　　锦凡如一只老鼠一样冲进了人堆，他的速度实在是太快，在人群里辗转腾挪，竟然没有一个人能够碰得到他，而他手上的蝴蝶刀快速的翻飞着，就好像是一个技艺高深的理发师父一样。

　　似乎只是一眨眼的功夫，锦凡冲出了人群。

　　几个死士惊讶的看着那个冲进自己这边人堆里又冲出去的男人，不知道那人到底想干什么，因为没有任何一个人被那人打伤。

　　就在这时，这些死士看到锦凡抬起了手。

　　他的手上，多出了一个个烟灰盒大小的盒子！

　　盒子总共有五个！

　　“什么？！”

　　死士纷纷低头看向自己的身子，惊恐的发现，自己的衣服上竟然不知道什么时候被人开了一个口子，而自己绑在身上的炸药，竟然全部被人取走了！

　　这这这……这是什么情况啊？！

　　这些死士虽然拥有无比强大的意志，并且还有随时为真主献身的觉悟，可是眼下的情况却是惊得他们根本说不出话来。

　　“该你了！”锦凡笑着说道。

　　“好！”

　　小杰虽然也不清楚发生了什么，但是眼下这些死士身上的炸药全部被解除了，那对于小杰来说危险性直线下降了不知道多少，小杰大步一迈，冲入了人群之中。

　　战斗，瞬间爆发。

　　在另外一边，寺庙的东北角。

　　“哈哈哈，你们这些王八蛋，龟儿子，死吧，死吧！”

　　棒子拿着一把大口径的冲锋枪，不停的朝着对面的人扫射。

　　这是赵纯良找穆尼尔买的唯一一把大口径冲锋枪，而这把冲锋枪配在人高马大的棒子身上，瞬间就让棒子成为了一个移动的火炮。

　　大口径子弹，轻松的穿过了掩体，掩体后传来真真惨叫声。

　　“神在上，这么强后坐力的冲锋枪，怎么可能那个人站在原地一动都不动啊！”倒在地上还没死的人惊恐的看着棒子。

　　棒子就那么站在地上，手拿着冲锋枪开枪，要知道，威力越大的枪，后坐力越强，所以一般情况下冲锋枪都是配有底座，可以放在地上开枪的，可是棒子却是直接端在了手上，那强大的后坐力，就好像是在棒子身上失去了作用一样。

　　棒子手臂上的肌肉紧紧的绷住，血管一条条的浮现了起来。

　　并不是后坐力消失，而是棒子的力量太大，完全抵消掉了后坐力！

　　石庞猫着腰，躲在一个掩体后们，悄悄的朝着不远处的一伙儿冲了过去，他的枪早已经打的没有子弹了，而近身肉搏，是石庞擅长的一种战斗方法，所以，石庞利用棒子的火力压制，成功的靠近了那些人。

　　战斗一触即发。

　　石庞手拿一把开山刀，轻松的将一个个敌人砍倒在了地上，鲜血四溅。

　　石庞，石磊，棒子三人，浑身上下染满了鲜血，就好像是三尊血煞修罗一般。

　　突然，一道人影出现在了棒子的身旁，那人影一脚踹向了棒子。

　　棒子一时没有反应过来，被那一脚踹中，整个人朝着旁边飞了出去。

　　强大的力量，竟然让棒子直接飞出去七八米远，那重机枪直接砸在了棒子的身上，让棒子吐出了一大口的血。

　　“点子硬！一起上！”石庞第一时间看到了那人，赶紧冲了过去，一旁不远处的石磊也冲了过去。

　　只不过，两人还没有冲出去多远呢，他们身前就分别出现了两个人。

　　那两人刚出现，就带着雷霆万钧之势杀向了石庞和石磊。

　　两人猝不及防之下，瞬间被压制。

　　在上帝之手里面，石庞三人算的上是战斗力比较弱的，他们没有小杰那样的特异功能，也没有锦凡那种诡异的技能，所以，在面对上五个突然出现的强手的时候，他们瞬间就落了下风。

　　“老大，怎么办！”

　　石磊一边应付着眼前的人，一边大声喊道。

　　“吗的，点子太硬了，跑！！”

　　石庞果然是人中龙凤，一看到情况不对，他立马就做出了决定。

　　“可是老大，这样有点太不够意思了吧，咱们第一次合作战斗就跑了！”石磊叫道。

　　“麻痹我们不是跑，是战术转移，棒子，撤，往赵纯良那跑，别拼命！！”石庞大喊一声，率先朝着赵纯良的方向跑去。

　　石磊一看到石庞跑了，那也是转身就跑。

　　被摔得七荤八素的棒子其实并没有受什么很严重的伤，一看到两个兄弟跑了，他哪里还会再继续打下去，也是转身就跑。

　　这下那几个死士有点傻眼了。

　　听老大说，三年前的上帝之手的人，都喜欢跟人死磕，打不过拼死了也得咬你一口，可是这三人，怎么才刚开始有点风向不对，就跑了呢？

　　追！

　　死士之中的一个大声喊道。

　　一群人连忙追了出去。

　　石庞等人打架的能耐一般般，这逃跑的技术那真的是非常强，一眨眼，他们就消失在了几个死士的视线里。

　　不过，也不知道是跑的太激动还是啥的，这三人，竟然跑错了方向！


第九十七章 听说你恐血？

　　“老大，这里是哪儿？”

　　棒子一边擦着嘴角的血，一边低声问走在前头的石庞。

　　“我草，我哪他妈知道这里是哪儿啊。”

　　石庞咒骂了一声，四下看了看。

　　这是一个十分大的院子，院子里十分的安静，一个人影都没有。

　　刚才因为跑的太快了，石庞一时之间没有注意到自己等人逃跑的方位，眼下根本不知道自己处在什么地方，只能隐约听到远处有喊杀的声音。

　　有喊杀的声音，不见得就是安全的地方，也许他们也碰到了自己刚才碰到的那些人。

　　那些人应该就是那什么鸟军团的死士了！

　　死士果然厉害，除非自己等人拼命，不然还真不见得就能打的过人家。

　　“先朝那边走吧。”

　　石庞指了指喊杀声传来的地方，说道，“去那里看看。”

　　“好！”

　　几个人偷偷摸摸的朝着喊杀声传来的地方跑去。

　　跑了没多久，石庞突然站住，随后低声喊道，“都给我趴下！”

　　石磊跟棒子连忙趴在了地上，石庞也快速的趴在了地上。

　　大概在五六十米开外，几个人影匆匆走过。

　　那几个人影在石庞等人趴下的时候，突然站住了身子。

　　“好像有人！”

　　其中一个人说道，是倭国的语言。

　　“没人。”

　　另外一个人四下看了看，说道，“赶紧走吧，猎物已经进笼！”

　　“好！”

　　两人快速的朝着喊杀声传来的地方冲去。

　　“老大，他们说的什么鸟语啊！”棒子低声问道。

　　“是倭国话。”

　　石庞沉着脸，说道，“我学过一点倭国话，他们好像是在说什么已经进洞了。”

　　“老大，你怎么会倭国话啊？”石磊好奇的问道。

　　“当然是自学的！”石庞说道。

　　“自学？那不都得是日常用语，什么进洞这些话，你怎么学的啊？”石磊又问道。

　　“吗蛋，老子学什么你管得着啊？走，跟上去看看！”石庞说道。

　　“跟那两个鬼子？老大，那两人看起来好像很厉害的样子啊！”石磊说道。

　　“厉害也得跟上去啊，告诉你，咱们出来混，就得讲道义，讲义气，他们很明显是安排了什么局针对咱们的人，这时候咱们要走了还是人么？”石庞义正言辞地说道。

　　“可是刚才我们不就跑路了么？”棒子疑惑的问道。

　　“咱们是战术转移，都他妈别了废话了，跟着老子，谁他妈废话，老子抽他！”石庞瞪了一眼两人，随后起身，猫着腰远远的跟在了那俩倭国人的后头。

　　那两个倭国人估计注意力都集中在了前面喊杀的地方，竟然没有发现，有三个人已经远远的跟在了他们的身后。

　　与此同时，在赵纯良所处的位置。

　　诺伊尔睁大着眼睛，不敢置信的看着那个好像一头猎豹一样穿梭在自己手下之间的男人！

　　这，这怎么可能？

　　他的速度，是那样的快，快到没有任何一个人能够捕捉到他的身影。

　　他的力量，是那么的强大，他可以十分轻松的拧断身边人的脖子，哪怕对方已经紧紧的抓住了他的手。

　　秒杀！

　　全部是秒杀。

　　那些死士，没有一个人来得及在死之前去引爆他们身上的炸药！

　　这是何等的快，何等的强？！

　　这才三年时间，这个当初的六级佣兵，怎么可能变得如此的强？

　　“自爆，自爆！！”

　　诺伊尔大声叫道。

　　仅剩的三个死士，没有任何犹豫，引爆了他们身上的炸药！

　　轰！！

　　爆炸声响起。

　　漫天的火光，连同着人体的残肢碎屑，将整个夜空都给染红了。

　　“纯良！”

　　南宫凤鸾惊怒的看着瞬间被火光包围的赵纯良，失声惊叫起来。

　　“哈哈哈哈，就算你再怎么厉害，又有什么用？还不是得死，死了吧？哈哈哈，伟大的真主在上，这夜枭，总算是死了，死了，哈哈哈！”诺伊尔大声笑道。

　　“你说，谁死了？”

　　一个冷漠的，似乎完全不带感情的声音，从火光里传出。

　　漫天的火光中间。

　　一个人影，慢慢的，从里面走了出来。

　　他的手上，拿着一把黑色的雨伞。

　　雨伞上面，是一片焦黑。

　　点点的火苗，还在伞上跳跃。

　　赵纯良的样子，并不是太好。

　　他身上的衣服几乎已经烧毁了一大半，头发更是烧没了一块。

　　可是，就算样子如此狼狈，但是赵纯良身上的血腥之气，却已经浓厚到了仿佛实质一般的状态。

　　距离赵纯良十多米的诺伊尔，都能够清晰的感受到那股血腥之气，还有赵纯良身上的……死寂。

　　没错，眼前的赵纯良，虽然能动，虽然能说话，但是他就好像是一个死人一样，你感受不到他的心跳，感受不到他的脉搏，也感受不到他的情绪。

　　他就站在你面前，好像来自地狱一般。

　　“纯良！”

　　南宫凤鸾惊喜地叫道。

　　赵纯良却是置若罔闻，他将雨伞慢慢的收了起来，然后看着诺伊尔，说道，“这就是你们的死士？果然，死的真快。”

　　“混蛋！”

　　诺伊尔彻底怒了。

　　与其说是怒，倒不如说是惊怒。

　　他的所有怒意，尽皆来自于他的恐惧。

　　他已经完全没有办法理解眼前所发生的一切，所以他只能用愤怒来掩饰他的恐惧。

　　他做了人生最错误的一个举动，那就是朝着赵纯良，冲了过去。

　　诺伊尔是一个很厉害的人，这一点从他可以担任伊拉卡斯军团的团长就可以看的出来，他的战斗力，在摩萨里面绝对是可以排进前三的。

　　他带着滔天的怒意，冲到了赵纯良的身前，然后用一记刚猛的直拳，拉开了他的死亡序幕。

　　赵纯良并没有躲闪。

　　他猛的抬起手，握紧拳头，朝着对方的拳头轰了过去。

　　以拳头，对拳头。

　　这是最直接，也是最暴力的打法。

　　诺伊尔看到赵纯良的举动，心里一喜！

　　他最强的武器，就是这一双拳头，这拳头从小就开始磨练，他号称摩萨里的麒麟臂，如果单论拳头的话，整个摩萨都没有人可以和他相提并论，眼前这夜枭竟然用拳头对他，自己的机会，那是真的来了啊！

　　诺伊尔没有保留的将全身力气都用到了拳头上。

　　他要用自己的拳头，把眼前这人，打飞出去！

　　让他知道一下，什么叫，麒麟臂！！！！

　　砰。

　　两个男人的拳头，碰撞在了一起。

　　诺伊尔脸上的表情，从最开始的窃喜，变成了诧异，然后变成了惊骇，最后，变成了痛苦。

　　如果有慢动作的话，可以清楚的看到，赵纯良的拳头，在碰到诺伊尔的拳头之后，诺伊尔的五根手指头，全部出现了骨折。

　　而这些骨折，从指骨，快速的蔓延到了掌骨。

　　喀喀喀。

　　刺耳的，难听的骨折声，从诺伊尔的手上传来。

　　诺伊尔惊恐的看着自己的拳头。

　　就一拳！

　　只是一拳！

　　自己最引以为傲的拳头，竟然，竟然直接被打废了！！

　　一双手，完全的没有了手的形状！！

　　“啊！！”

　　诺伊尔哀嚎了起来，就在这时，赵纯良的另外一只手，猛然五指并拢，对着诺伊尔的喉咙位置，刺了过去。

　　砰。

　　一声脆响。

　　诺伊尔的气管瞬间破碎。

　　诺伊尔一张脸变得铁青无比，他用那只完好的手，捂住了脖子，痛苦的往后走了几步，随后张着嘴，就好像是窒息了一般，一张脸完全的皱在了一起。

　　面目狰狞。

　　几秒钟之后。

　　诺伊尔倒在了地上，生机全无。

　　赵纯良收回了手。

　　诺伊尔如果知道，赵纯良这三年是如何疯魔一般的磨练他的身体，他绝对不会选择和赵纯良对拳。

　　赵纯良抬起头，看向了二楼的一个男人。

　　那人盘腿坐在了二楼的栏杆上，正低着头，看着下方。

　　当赵纯良看到那人的脸的时候，赵纯良的瞳孔，猛烈的收缩了一下。

　　这个人！！就是这个人！！

　　这个人，他记得！就算化成灰，他也记得！！

　　在三年前，就是这个人，用一柄阿拉伯弯刀，刺进了赵纯良深爱的那个女人的胸口。

　　赵纯良曾经无数次的在梦里梦到过这个男人。

　　他不知道这个男人的身份到底是什么，但是，赵纯良曾经发过誓，不管这个男人是谁，只要他看到这个男人，一定会杀死他。

　　用赵纯良能知道的，最残忍的方式，杀死他！

　　“三年前，没想到你受到那么严重的伤害，竟然都没死！”男子看着下方的赵纯良，笑了笑，说道，“三年后的你，比之当时更加的强大，我总算知道，为什么你会有那么大的信心来这里杀我！”

　　“默罕默德！！”

　　赵纯良的眼里满是仇恨的怒火，那怒火是那样的灼热，似乎都能烧死人一般。

　　“是我。”

　　默罕默德摸了摸下巴的胡子，说道，“你很惊讶么？”

　　“我确实很惊讶。”

　　赵纯良紧紧的握住手中雨伞的手柄，盯着默罕默德，说道，“我惊讶于，你怎么一点都不怕死？”

　　“你确定你能杀的了我么？”默罕默德突然笑着拍了拍手。

　　几个人，出现在了默罕默德的身边。

　　那些人的手上，拿着一根根粗壮的……水管！

　　没错，就是水管，不是枪也不是炮，就是一些水管。

　　默罕默德站起身，从二楼直接跳了下来，看着赵纯良，说道，“听说，你现在，恐血？”


第九十八章 漫天血红

　　恐血！

　　这两个字，对于赵纯良而言就如梦魇一样。

　　这是他唯一的弱点，也是他最大的弱点。

　　这个弱点并不是人尽皆知，至少，目前知道赵纯良恐血的人一个巴掌都数得过来，就算有人，比如石庞等人看到赵纯良上次给南宫取弹头的时候晕倒过，也绝对不可能想到赵纯良是因为恐血而晕倒的。

　　而眼前这个默罕默德，显然已经知道了赵纯良恐血了。

　　“凤鸾，干掉楼上的人！”

　　赵纯良一声令下，冲向了默罕默德，而与此同时，南宫凤鸾也快速的冲向了楼上那几个拿着水管的人。

　　“开始吧！”

　　默罕默德从腰间抽出了一把血红色的阿拉伯弯刀。

　　“这把刀，就是当年杀了你女人的刀。”默罕默德笑了笑，说道，“这上面的血，是她当年留在上面的，我一直没有去清洗。”

　　“找死！！”

　　赵纯良的怒喝声如惊雷一样在嘴边爆炸开来，他的速度已经完全达到了一种极致！

　　就在这时，只见默罕默德，缓缓的举起了他的手。

　　轰。

　　一声巨响。

　　默罕默德身后的一堵墙，突然倒塌，一排人，出现在了倒塌的墙的后面。

　　那些人的手上，全部拿着水管，而且是巨大的水管！

　　没有任何的前戏。

　　水管内，喷涌而出一道道红色的水柱！！

　　浓烈的血腥味，瞬间弥散开来！

　　血，那些竟然都是血！！

　　漫天的血，就好像是倾盆的暴雨一样洒向了赵纯良！

　　赵纯良手上有伞，但是伞却不是万能的。

　　他能挡得住赵纯良的头上，挡得住赵纯良的身前，却挡不住在赵纯良全身上下所有地方！

　　赵纯良的瞳孔里，那扑面而来的血，就好像是巨浪一般。

　　赵纯良退了！

　　他往后速退，并且将雨伞挡在了自己的身前。

　　眨眼之间，赵纯良退出了十几米。

　　默罕默德浑身上下，早已经被血液浸湿。

　　他高举着双手，大喊道，“真主与我同在，请净化这些邪恶的灵魂吧！”

　　赵纯良的心里突然一惊，大喊道，“凤鸾，回来！”

　　来不及了！

　　此时的凤鸾，早已经冲到了二楼，因为赵纯良让她对付那几个拿水管的人，所以她没有任何犹豫的就去了，哪怕赵纯良已经往回退了。

　　凤鸾的刀，非常的快，眨眼之间，就已经将楼上的几个人干掉。

　　可是，那些人手里的水管，并没有跟楼下一样喷出血来！

　　这些水管，都是假的！！！

　　凤鸾心里一惊，就听到了赵纯良的话。

　　而几乎是就在赵纯良话音落下的一瞬间。

　　默罕默德用力的在地面上一跺脚，整个人弹射而起，直接飞向了二楼的凤鸾。

　　凤鸾那可是女汉子，看到这默罕默德冲向自己，她不惊反喜。

　　要是自己做掉了这默罕默德，那岂不是什么事都没有了？

　　凤鸾娇喝一声，直接跨过二楼的护栏，跳了下去。

　　一个往上跳，一个往下跳。

　　一个借助了地球的引力，而一个还需要去抵抗地球的引力。

　　毫无疑问，凤鸾是占了偌大的便宜。

　　南宫凤鸾与默罕默德，快速短兵相接。

　　铿！

　　短刃与阿拉伯弯刀的碰撞，擦出了一道火花。

　　默罕默德诡异一笑，弯刀突然打了一个转儿，将南宫凤鸾的短刃卸开，刺向南宫凤鸾的胸口。

　　“找死！”南宫凤鸾傲然一笑，抬手将刺向自己的阿拉伯弯刀打开，随后猛的一脚踹向了默罕默德的肚子。

　　这一脚，正正的踹在了默罕默德的肚子中间。

　　按照预想，这时候的默罕默德必定会如炮弹一样落在地上。

　　可是，出乎南宫凤鸾意料的是，默罕默德，竟然顺势抓住了她的脚，随后猛的用力朝地上甩了出去。

　　如炮弹一样落下地上的，是南宫凤鸾，不是默罕默德！

　　轰的一声，南宫凤鸾重重的砸在了地上，将地上的血液给撞击的四处飞溅。

　　南宫凤鸾的身体朝着旁边滚出了好几米，撞到墙壁后才停了下来。

　　默罕默德平稳的落在地上，看了一眼远处的赵纯良，笑了笑，朝着南宫凤鸾冲了过去，而这时候的南宫凤鸾，刚从地上站起来。

　　她浑身上下已经满是血污，事实上，在她周围，到处都是血液，不管她朝着哪里挪动，脚下踩的，也都是血液。

　　这些血液对于南宫凤鸾来说根本不算事儿，她也不是没见过血的人。不过，她很惊讶的是，赵纯良，竟然站在远处看着。

　　“良儿，帮我！”

　　南宫凤鸾叫道。

　　话音落下，默罕默德已然近身。

　　“住手！！”

　　赵纯良大叫道。

　　默罕默德置若罔闻，虽然他年岁不小，但是近身的战斗力，却是超强，一把阿拉伯弯刀在默罕默德手上就好像有了生命一样，南宫凤鸾完全的落了下风。

　　赵纯良身体颤抖着，看着不远处完全被压制了的南宫凤鸾，他抬起脚，踩在了血上。

　　噗吱一声。

　　赵纯良浑身的鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　他往后，退了一步。

　　“他不可能来救你的。”

　　默罕默德浑身是血的挥舞着手上的阿拉伯弯刀，说道，“他只是个懦夫。”

　　“我不准你这么说良儿！”南宫凤鸾怒吼一声，用力的将短刃刺向默罕默德。

　　铿的一声。

　　弯刀陡然出现，将南宫凤鸾手上的短刃击飞了出去，随后默罕默德抬起脚，重重的踹在了南宫凤鸾的肚子上。

　　南宫凤鸾整个下半身飞了起来，随后砰的一声，跪在了地上。

　　“良儿，你怎么……”

　　南宫凤鸾痛苦的捂着肚子，看着不远处始终在看着的赵纯良，她不知道赵纯良为什么不来帮自己，他好像在犹豫，但是他到底在犹豫什么呢？

　　默罕默德对着南宫凤鸾的脸就是一脚踹了过去。

　　南宫凤鸾摔倒在血泊里，痛苦的捂着脸，默罕默德又上前，一脚踢在了南宫凤鸾的肚子上，将南宫凤鸾给踢飞出去好几米远。

　　“住手！！”

　　赵纯良的怒吼声从旁边传来。默罕默德回过头，只见赵纯良已然冲进了血泊之中。

　　“哈哈哈，竟然真的来了！”

　　默罕默德转身，朝着赵纯良就冲了过去。

　　两人之间，十多米距离，眨眼间缩短成了一米。

　　阿拉伯弯刀带着一片血光，扫向了赵纯良。

　　那些尚未凝固的血液，喷洒向了赵纯良。

　　赵纯良微微一躲，弯刀已然近身，赵纯良手持黑伞，用力的朝着默罕默德的手腕砸了下去。

　　砰。

　　弯刀应声而落，默罕默德却一点都不惊慌，只见他的脚，猛的用力跺在了地面上。

　　啪嗒。

　　鲜血四溅。

　　赵纯良急退，但是却终究，来不及，也退不了了。

　　血液跟子弹不同，子弹坚硬，挡住了，他就弹飞了，而血液柔软，没有固定形态，他无孔不入，根本就不是人可以挡得住的。

　　赵纯良可以挡住千百颗子弹，但是却挡不住这无形的血液！

　　鲜血，溅在了赵纯良的脚上。

　　一股强烈的晕眩感袭上赵纯良的大脑。

　　赵纯良趔趄了一下，强撑住自己的身体，将手上的黑伞，刺向了默罕默德。

　　默罕默德轻松躲过这软弱无力的一击，随后猛的朝着赵纯良扑了过去。

　　砰的一声，默罕默德撞进赵纯良的怀里，他身上的血液，尽皆染到了赵纯良的身上。

　　赵纯良脚下一阵发软，被默罕默德撞击的强大力量带着，重重的摔进了血泊里。

　　默罕默德从地上站了起来，看着浑身都包裹着血浆的赵纯良，笑了笑，说道，“为了迎接你的到来，我花了很多钱，杀了很多人，现在看来，这一切，都是值得的。”

　　赵纯良颤抖着身体，他身上的力量在快速的流逝着，就好像这些地上的血液都是他流的一样，他的嘴唇顷刻间变得苍白无比。

　　“没想到，你那么强悍的身手，竟然会怕血，真是太可笑了。”

　　默罕默德走到赵纯良的身边，居高临下的看着赵纯良，说道，“这样的你，比之三年前的你，其实更加的脆弱，至少三年前的你，没有如此大的弱点。”

　　赵纯良蜷缩着身体，看着默罕默德，咬着牙，一句话都说不出来。

　　“太弱了。”

　　默罕默德叹了口气，转身走向了不远处的地方。

　　南宫凤鸾因为接连遭到重击，倒在地上一时半会根本就起不来，默罕默德走到了南宫凤鸾的身边，抓住南宫凤鸾的头发，就那么拖着南宫凤鸾，来到了赵纯良的身前。

　　“我还记得，三年前，也是这样子。”

　　默罕默德弯腰捡起地上的阿拉伯弯刀，对着赵纯良说道，“三年前，我也是站在你的面前，用这把刀，刺穿了那个女人的心脏，我还记得，那时候的你，好像要吃了我一样，你在祈求我，哀求我，就像一条狗一般，时过境迁，三年之后，没想到，又是这样的情景，我很喜欢回忆过去，所以，今天，我会再为你掩饰一次，三年前的那一幕。”

　　说完，默罕默德拽着南宫凤鸾的头发，将南宫凤鸾给提了起来。

　　“你要杀，就杀了老娘，放了良儿！”南宫凤鸾痛苦的叫喊道。

　　“杀了你？这是肯定会的。”默罕默德说着，将弯刀的一头，抵在了南宫凤鸾左边的后背。

　　“别，不要！求求你，住手。她不是上帝之手的人，她是无辜的。”

　　赵纯良颤抖着身体，抬着手，试图阻止默罕默德，可是，力量的流失，让他根本就什么事情都做不了。这时候他的叫声显得那样的无力，就好像是破了的风箱里传出来的声音一样。

　　“不要？哈哈，当初你也是这么说的。”默罕默德将弯刀的刀尖一点点的刺进南宫凤鸾的后背，然后说道，“三年时光过去，你们都将会死，而我，也会成为真正的核心！哈哈哈。”

　　伴随着默罕默德的笑声，默罕默德的手，猛的往前一送。

　　噗。

　　弯刀自南宫凤鸾的后背刺入，从南宫凤鸾的左胸口位置透体而出。

　　这是心脏的位置。

　　血，顺着刀尖，滴落在了赵纯良的脸上。


第九十九章 南宫之殇

　　血，是温热的。

　　就好像是放着晾了一段时间的温开水。

　　它落在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良张着嘴，看着那把穿透了南宫凤鸾胸口的弯刀。

　　他的脑子，在一瞬间，完全空白了。

　　他不知道发生了什么事情，也不知道眼下自己在哪里，他就那么呆滞的，张着嘴，看着那把弯刀。

　　这一幕，跟三年前的那一幕，是何其的像？

　　“纯良，救我。”

　　赵纯良的脑子里，突然响起了一个女人的声音。

　　这声音，是三年前的声音。

　　赵纯良亲眼看着那个女人，被刺穿了胸口，痛苦的看着自己，说，“纯良，救我。”

　　可是，赵纯良那时候已经无能为力，他连动都动不了，根本救不了人，只能眼睁睁的看着那个女人最终停止了挣扎。

　　“你叫赵纯良，是么？”

　　赵纯良的脑子里突然传来了另外一个人的声音。

　　赵纯良眯着眼睛，发现自己身前出现了一个小女孩儿。

　　这女孩儿，怎么那么的眼熟？

　　“我是赵纯良，你是谁？”赵纯良问道，这时候，赵纯良突然发现，自己的声音十分的稚嫩。

　　赵纯良惊讶的看着自己的手。

　　这双手，怎么这么小？

　　“我叫南宫凤鸾，从今天开始，你就是我的弟弟了！”女孩儿大笑着拍了拍赵纯良的肩膀，那两条马尾辫随着她的动作在赵纯良的面前晃悠着。

　　赵纯良觉得很好看。

　　突然，眼前的画面一转。

　　“纯良，走，姐姐我替你报仇去，吗的，竟然敢欺负你，那几个小王八蛋！”南宫凤鸾愤怒的拉着赵纯良的手，冲向了不远处的一群小孩。

　　看着南宫凤鸾满身是土的将几个大他们几岁的小孩子打跑，赵纯良突然傻笑了起来。

　　“你笑个屁啊，以后谁再欺负你了，跟姐姐我说！”

　　“好，凤鸾姐！”

　　画面突然又一转。

　　一个亭亭玉立的女人，出现在了赵纯良的怀里。

　　“纯良，今天是我生日，我很开心。”女人搂着赵纯良的脖子，说道，“你说你长这么大了，摸过女人没有？”

　　“没有。”

　　赵纯良老实的摇了摇头。

　　“那你，要不要试试？”女人突然暧昧的一笑，那一对小酒窝，伴着微微的酒气，让赵纯良觉得整个人有点燥热，然后，他的手，被那个女人的手拉着，放在了那女人的胸上。

　　赵纯良这辈子第一次摸到那么柔软的东西，尽管中间隔着内衣。

　　然后，女人睡着了。

　　那一晚，她喝了不少酒。

　　画面又一转。

　　女人已经成熟了很多，她红着眼睛，站在赵纯良的身前，大声喊道，“你真的要跟她走？”

　　“凤鸾姐，她是我的女朋友。”赵纯良歉意地说道。

　　“女朋友？你们才认识多久，我们又认识了多久？女朋友，她就这样成了你的女朋友？她就这样把你给从我身边抢走了？赵纯良，我一辈子都不会原谅你的！！”

　　赵纯良痛苦的看着转身离去的女人，那一刻，他这辈子第一次觉得难受的心都快碎了。

　　不知道过去了多久，赵纯良似乎看到了那个女人为自己挡下了一颗子弹，也似乎听到了那个女人对自己所说的话。

　　“当年没有跟着你们一起走，已经是我的一个遗憾了，那个遗憾想来我这辈子都没有办法弥补了，所以，我不能再错过第二次机会，你说是么！”

　　“当年我跑了，就证明我认输了，后来我想明白了，我从哪里跌倒，就应该从哪里站起来了，我只想证明，我才是最适合你的女人，并且，我可以一直陪伴着你。”

　　赵纯良无神的双眼，慢慢的，有了焦距。

　　他看到了漆黑的天空，还有天空中的一轮明月。

　　枪声，喊杀声，似乎在很遥远的地方。

　　他看到了一把阿拉伯弯刀，弯刀穿过了一个女人的胸口，透体而出。

　　血，滴在了他的脸上。

　　泪水，顺着赵纯良的眼角，流到了地上。

　　赵纯良的喉结，动了一下。

　　“哈哈哈哈，就是这种表情，绝望的表情，我太喜欢了。”

　　默罕默德大笑着抽出了弯刀，将南宫凤鸾的身体扔到了一旁，随后单膝跪在赵纯良的身边，高举起弯刀，对赵纯良说道，“三年前没能杀死你，三年后，我也算，得偿所愿了！”

　　话音落下，默罕默德的弯刀，刺向了赵纯良的心脏。

　　噗！

　　刀子入肉的声音，只是，却不是刺进胸口，而是被一只手，给抓住了。

　　赵纯良的手，紧紧的抓住那把刚刺穿了南宫凤鸾身体的弯刀。

　　刀子很锋利，它可以轻松的刺穿南宫凤鸾的身体，所以，刀锋很轻易的就切开了赵纯良手上的皮肤跟肌肉。

　　哪怕赵纯良手上的老茧再厚，依旧不能阻挡这把刀子切开他的手。

　　鲜血，顺着刀尖，滴到了下面的赵纯良脸上。

　　这次的血，是赵纯良自己的，只是这血，却是冰冷的。

　　“还有力气？”

　　默罕默德居高临下，看着紧紧抓住自己弯刀的赵纯良，不屑的冷笑了一声，猛的用力往下一压。

　　喀喀喀。

　　弯刀，只是勉强的，下降了一公分左右的距离。

　　“嗯？”

　　默罕默德微微诧异的扬了扬眉毛，只见赵纯良的手，就好像握着生命中最重要的东西一样，紧紧的抓着自己的弯刀，那把弯刀，已经切到了赵纯良的手骨，可是赵纯良，却是依旧没松手。

　　弯刀卡在了骨头里，几乎要将骨头给切开。

　　“看来你还不想死啊！”默罕默德眯着眼，突然将手中的弯刀，转了一下。

　　霎那间，赵纯良的手掌，血肉翻飞。

　　那皮肉，完全被弯刀搅动，撕裂成一块块的碎肉，就那样缠绕在了弯刀上面。

　　赵纯良的脸上不悲不喜，他就那样抓着弯刀，就算整个手掌心的肉已经被完全搅烂，他也已然抓着那把弯刀。

　　默罕默德的脸上，终于露出惊讶的神色，他紧紧抓住刀柄，看着赵纯良，说道，“你怎么还不死？你不疼么？你哪里来的力量？”

　　赵纯良没有说话，抬起另外一只手，抓在了默罕默德拿着刀柄的手腕上。

　　“混蛋！”

　　默罕默德怒极，猛的用力，想要将弯刀抽出来再插进去，可是……自己手中的弯刀，竟然，抽不回来了。

　　他就好像是被老虎钳给夹住了一样，纹丝不动的，被赵纯良的手抓住，或者说被赵纯良手上的骨头卡住。

　　突然，一股疼痛感，从默罕默德的手腕传来。

　　赵纯良的另外一只手，紧紧的抓住默罕默德的手腕，默罕默德就觉得自己的手好像被老虎的牙齿给咬住了一样，手腕的骨头甚至于发出了喀喀喀的声响。

　　“你，你，你！！”

　　默罕默德惊怒的抬起脚，直接就揣在了赵纯良的左肋上。

　　噗！

　　赵纯良吐出一口血，但是他的手依旧纹丝不动。

　　砰！

　　默罕默德又踹了一脚出去，赵纯良又挨了一脚，又吐出了一口血。

　　可是，就算吐了两口血，赵纯良的手，依旧没动。

　　“放开我，放开！！”

　　默罕默德惊了，他不知道眼前这个恐血的人为什么在整个人浸染在血液里的时候竟然能够爆发出这么强大的力量，他也不知道自己的手腕还能够再撑多久，似乎下一秒，自己的手腕就要被对方硬生生哥抓碎了一般。

　　卡擦。

　　果不其然。

　　默罕默德手腕处，突然传来一阵骨裂的声音。

　　默罕默特痛苦的张开了手，弯刀，被赵纯良的手给抓住，默罕默德猛的抬起手，对着赵纯良那抓住自己手腕的手就砸了下去。

　　砰。

　　赵纯良的手，依旧纹丝不动！

　　默罕默德猛的用力，将赵纯良整个人给提了起来，随后重重的朝着旁边摔了下去。

　　轰的一声。

　　赵纯良的身体就好像锤头一样砸进了地面，溅起了一片的血花。

　　赵纯良面朝下趴在地上，一只手，却依旧牢牢的抓在默罕默德的手上。

　　“混蛋，杀了他！！”

　　默罕默德怒吼一声，话音刚落，趴在地上的赵纯良，手上突然传来一阵强大的力量。

　　这股力量硬生生的拽着默罕默德朝着赵纯良这边倒了下去，而与此同时，赵纯良的另外一只手，竟然不知道什么时候，握住了弯刀的手柄。

　　弯刀的刀锋，对准了默罕默德的胸口。

　　这弯刀，竟然好似要穿透自己主人的胸口一般。

　　可是，就在这时。

　　两个黑影，突然出现在了夜空之中。

　　这是两个长得一模一样的男人，他们的出现十分的诡异，没有任何的前兆。

　　两个人的手上都拿着东洋的倭刀，他们瞬间出现在赵纯良身前，一个用刀砍向了赵纯良的脖子，另外一个，砍向了赵纯良的手臂。

　　赵纯良，竟然没有躲闪！

　　按照正常的情况，他是完全有能力躲闪的，可是，赵纯良一点躲闪的意思，都没有。

　　他就那么执着的，拿着弯刀，刺向了默罕默德的胸口。

　　噗！

　　弯刀整个没入了默罕默德的胸口，透体而出。

　　默罕默德猛的绷直了身体，不敢置信的看着赵纯良。

　　这……这怎么可能？

　　自己怎么可能，被眼前这个已经几乎是废人的人，给杀了？

　　两把倭刀，几乎是在同时，靠近了赵纯良的脖子和手臂。

　　赵纯良身首异处，似乎，只需要眨一下眼睛！


第一百章 一道惊雷

　　砰。

　　一声枪响。

　　那手拿倭刀朝着赵纯良脖子砍去的男子，脑袋上突然迸射而出一道血光，而随着那道血光的迸射而出，只是零点零零不知道几秒的时间，另外一个刚好跟他站在同一水平线上的与他长的一模一样的男人，同样脑袋迸射出一道血光。

　　两人应声倒下。

　　连挣扎，都没有来得及做。

　　整个夜空之下，好像，所有的一切，都凝固了一般。

　　赵纯良依旧握着弯刀的刀柄，弯刀依旧穿透了默罕默德的胸口，默罕默德还没有完全死透，他希望能看到赵纯良身首异处的惨状，可是，最终，那两个说赵纯良一定得死的倭国人，先死了。

　　默罕默德颤抖着嘴唇，鲜血顺着嘴角流出，几秒钟之后，他终于闭上了眼睛，咽了气。

　　赵纯良的手，松开，随后单膝跪在了地上。

　　整个院子里，只有赵纯良的喘息声。

　　让我们将时间，调回到两分钟前。

　　那时候，那把弯刀，刚刺穿了南宫凤鸾的胸口。

　　距离赵纯良不远的地方。

　　两个穿着黑衣，如黑夜下的隐形人一般的男人，正趴在一旁的围墙之上。

　　他们距离赵纯良的距离，只有十多米远左右，他们就那样安静的趴着，就连呼吸，都几乎没有一样。

　　就在这两个人不远的地方，那是一个圆顶的建筑。

　　石庞兄弟三人，趴在圆顶上。

　　他们三人并没有专门的伪装，不过，因为圆顶的位置较高于其他的位置，所以他们十分清楚的看到了围墙上的两个人，还有血泊之中的赵纯良，南宫凤鸾。

　　“我草，那人还真下的去手，凤鸾这次死定了！”石磊低声惊呼道。

　　“夜枭跟平常不一样！”石庞皱着眉头，说道，“他好像变得十分脆弱，他好像，怕血。”

　　“应该是，你看他现在，完全没有战斗的力气了。”石磊说道，“看样子这次，这次夜枭，估计得折在这里了，老大，咱们还是跑吧。”

　　石庞没有说话。

　　他静静的看着赵纯良，看着赵纯良在南宫凤鸾被刺穿胸口的时候好像失去了灵魂一样，看着默罕默德拿起弯刀刺向赵纯良。

　　他本以为赵纯良就此会死去，可是后来，他看到赵纯良抓住了那把弯刀。

　　那把锋利的，刚杀了一个人的弯刀。

　　石庞的手，紧紧的握了起来。

　　不知道为什么。

　　“老大，赶紧跑吧，不跑等一下来不及了，咱们得赶紧离开耶撒冷，省的被人家给追杀了！”石磊着急地说道。

　　石庞抬起手，摇了摇头，示意石磊别说话。

　　就在这时，石庞突然看到，赵纯良对默罕默德出手了。

　　他十分的震惊。

　　震惊赵纯良明明已经没什么力气了，但是却突然好像一切都恢复到了之前一样，他震惊于赵纯良最后刺出的那一刀的勇气。

　　于是，他在那两个倭国人动身的时候，也动身了。

　　随后，默罕默德声音响起。

　　“混蛋，杀了他！”

　　两个早已经隐匿多时的倭国人，已经趁着夜色来到了赵纯良的身边，他们高举起了手中的倭刀，砍向了赵纯良，而在不远处，石庞掏出了怀中的一把手枪。

　　这把手枪，是在任务开始之前，赵纯良给他的。

　　当时，石庞记得赵纯良跟他说了这么一句话。

　　“不管如何，留住自己的命！”

　　于是，石庞将这把赵纯良交给自己的手枪，对准了那两个已经将全部注意力都集中到赵纯良身上的倭国人。

　　他并没有第一时间开枪。

　　那两个倭国人都是高手，他可以感觉的到。如果只是开枪打死另外一个人，那对于赵纯良而言，并没有任何意义，他的手，或者他的脖子，总会有一个被切开。

　　于是，石庞就在等。

　　眨眼之间，两个倭国人来到了赵纯良的身边，他们举起了倭刀，对准了赵纯良的脖子和手臂，砍了下去。

　　而这时候，两个人，终于在石庞的视线里，变成了一条直线。

　　于是，石庞开枪了。

　　这一条直线出现的时间，绝对不超过0.01秒，也就是在这么短的时间里，石庞捕捉到了这条线，开了枪。

　　开完枪后石庞就闭上了眼睛，他不知道结果会如何，他不敢看自己这一枪到底打中了人没有。

　　打中了，一切还好，要是没打中，此刻的赵纯良，应该已经死了，而他，还有他的兄弟，命好一点，也许能逃过追杀，命不好的话，基本上，就得死在这里了。

　　太冲动了。

　　石庞叹了口气，他绝对不是一个冲动的人，这一点可以从他之前果断的逃跑可以看的出来，他混迹佣兵界这么多年，深谙沉稳之道，所以他很少会做一些冲动的事情，可是，当他看到赵纯良双手是血的拿着那把弯刀刺向一个在他看来赵纯良完全打不过的人的时候，他被震撼了。

　　他很难想像，一个人在如此的情况下竟然还能爆发出那样的能量。

　　所以他开了枪。

　　倭国人，倒下了。

　　默罕默德，也失去了生机。

　　石庞，干了一件足以影响全世界未来格局的事情。

　　“老大！”

　　石磊跟棒子冲到石庞身前，惊喜地叫道，“老大，你，你竟然一枪干掉了两人！”

　　“我……”

　　石庞张了张嘴，想说点什么，但是却发现自己什么都说不出来。

　　“救人！”

　　憋了半天，石庞的嘴里冒出了这么两个字。

　　石磊跟棒子立即冲到了已经跪在地上的赵纯良的身边。

　　只是，他们还没冲到赵纯良身旁呢，就看到赵纯良跌跌撞撞的站了起来，然后踉跄了两步，来到了南宫凤鸾的身旁。

　　南宫凤鸾面朝上，倒在血泊之中，脸上满是血污。

　　砰。

　　赵纯良跪在了南宫凤鸾的身前，他颤抖的伸出手去，想要触摸南宫凤鸾的脸。

　　那是一张满是痛苦的脸。

　　可以想象，她在闭上眼之前，曾经受到过何种的痛苦。

　　赵纯良的手，轻轻的，放在了南宫凤鸾的脸上。

　　这是那只没有受伤的手。

　　这只手很干净，并没有沾染到血液。

　　赵纯良轻轻的，去擦拭着南宫凤鸾脸上的血。

　　“团长……”石磊跟棒子两人走到赵纯良身边，刚开口，就停住了说话，因为他们看到，赵纯良，在哭。

　　两条血泪，从赵纯良的眼里流出，流过赵纯良的脸，一滴滴的，落在了地上。

　　赵纯良的手，在颤抖着。

　　“凤，凤鸾……”

　　赵纯良微微张了张嘴，说了两个字，然后就哽咽住了，他就那么张着嘴，就好像是一条离了水的鱼一样，仿佛要窒息了一般。

　　南宫凤鸾就那么躺在地上。

　　赵纯良那只干净的手上，早已经占满了血迹。

　　那些，都是南宫凤鸾脸上的血。

　　“你别死，好不好。”

　　赵纯良用力的咬着自己的嘴唇，身体剧烈的颤抖着。

　　“你别死，好不好，凤鸾，我求你了。”

　　赵纯良的情绪，终于在这一刻，完全崩溃。

　　“凤鸾，你不要死，凤鸾，不要死，求求你了，凤鸾。”

　　赵纯良弯下腰，将脸紧紧的贴在南宫凤鸾的脸上。

　　“凤鸾，你说过的，你说你要一直陪我走到最后的，凤鸾，这些话，都是你说的，你不能骗我，从小到大，你都没骗过我，这一次，你不能骗我，凤鸾。”

　　赵纯良放声大哭。

　　石磊跟棒子两人站在一旁，默默的看着赵纯良。

　　“老大，我们已经完成任务了。”

　　小杰的声音从旁边传来，只不过，声音却是突然戛然而止。

　　小杰站在不远处，瞪大着眼睛，看着地上的南宫凤鸾，张着嘴，完全说不出话来。

　　“凤鸾，你不会死的，是不是，你不会死的，你是在骗我是不是？凤鸾，你别吓我了，你跟我说句话，可以么，凤鸾，你老是喜欢吓唬，从小到大都是这样，凤鸾，这次我求求你，别吓我了，好么，求求你了，凤鸾，你别死啊，你他妈，别死啊！别死啊！啊！！”赵纯良仰天长啸。

　　轰。

　　一道惊雷，陡然响起。

　　本是月朗星稀的黑夜，此时，竟然不知为什么，布满了乌云。

　　又一道惊雷响起。

　　滴答……滴答……滴答……

　　雨水，一滴滴的落在了地上，落在了血泊里。

　　大雨倾盆而下。

　　不远处，警笛声响起。

　　“老大，走吧。”

　　小杰走到赵纯良的身边，深吸一口气说道，“巴斯坦军警，已经快要到了。”

　　“凤鸾，咱们走。”

　　赵纯良将南宫凤鸾抱在了怀中，他那一只已经基本上废了的手，紧紧的搂住了南宫凤鸾的身体，随后他站了起来。

　　这雨，太大了。

　　赵纯良抬起头，任由雨水冲刷着自己的脸。

　　脸上的血迹，顺着雨水，滴落在了地上。

　　地上猩红色的血液，慢慢的变淡，血腥之气，也随着这一场大雨，缓缓消散。

　　“老大，我来吧。”

　　小杰看到赵纯良身体不稳，连忙上前说道。

　　赵纯良摇了摇头，双眼无神地说道，“我会带她回去的。”

　　说完，赵纯良就那么横抱着南宫凤鸾，朝着旁边走去。

　　大雨磅礴，赵纯良的背影，在雨夜之下，若隐若现。

　　小杰等人默默的跟在了赵纯良的身后。

　　瓢泼的雨声，似乎带着低沉的哽咽一般。

　　就在这时，一阵咳嗽声，突然穿透了雨幕，如惊雷一般，进入到了所有人的耳里。


第一百零一章 未死

　　咳嗽声很简单，只有两声。

　　但是这两声，却好像比之之前的惊雷更加的震人心神。

　　因为咳嗽声，是女人的。

　　而在场的所有人里，只有南宫凤鸾一个人，是女人。

　　南宫凤鸾依旧闭着眼睛，她的脸皱在了一起，显得十分痛苦。

　　赵纯良不敢置信的看着怀中的这个女人。

　　刚才，是她咳嗽了！

　　没错，就是南宫凤鸾咳嗽了！赵纯良清楚的听到了声音，并且感受到了南宫凤鸾身体的颤抖。

　　她，还没死？

　　“凤鸾，凤鸾！！”

　　赵纯良着急地叫道。

　　南宫凤鸾并没有回应，依旧闭着眼睛。

　　“团长，我来看看！”

　　锦凡几步冲到赵纯良身边，一把抓起了南宫凤鸾的手。

　　“有脉搏！！”

　　锦凡惊喜道，“有脉搏，尽管很微弱，赶紧找医院！”

　　“走！”赵纯良大吼一声，快速的朝前冲去。

　　似乎他，并没有受伤一样。

　　就在赵纯良等人离开之后。

　　一个手持着红色雨伞的女人，出现在了之前曾经激战过的院子里。

　　红色的高跟鞋，踩在红色的血泊之中，就好像是来自于血域的女鬼一般。

　　瓢泼的大雨落在了红色的雨伞上，发出阵阵声响。

　　女人走到了已经失去了生机的默罕默德身前，蹲下了身子。

　　她面无表情的看着死不瞑目的默罕默德，看了大概有十多秒钟，随后，女人站起身子，从口袋里拿出了手机。

　　“赵纯良经过第三层测试。恐血症貌似痊愈了。”女人用一种很缓慢，并且不带感情因素的语气说道。

　　“红桃8，死了么？”电话那头是一个低沉的男人的声音。

　　“死了。”女人说完，突然笑了笑，似乎有点嘲讽的意思。

　　“怎么死的？”电话那头问道。

　　“跟我当年死的时候，一样。”女人看着默罕默德胸口的弯刀，说道，“心脏被刺穿。”

　　“赵纯良情况如何？南宫凤鸾，是否如预期一样死了？”电话那头又问道。

　　“南宫凤鸾没死。”女人似笑非笑地说道，“红桃8似乎忘了，南宫凤鸾的心脏，长在右边。”

　　电话那头的男人沉默了许久，说道，“你没有跟他说？”

　　“我有必要，跟他说么？”女人反问道。

　　“注意你说话的语气，你只是个皇后，仅此而已。”电话那头的男人似乎有点不满。

　　“你也只是个老K，仅此而已。”女人轻声笑道。

　　“你！！”

　　电话那头似乎恼怒了，但是却没有大发雷霆，他在说出了你字之后，就沉默了。

　　沉默了几秒钟后，那人说道，“第四层测试，可以开始了。”

　　“我已经着手准备了。”女人平静地说道，“如果赵纯良过了第四层测试，那是不是就意味着他，有资格，进入你们的行列？”

　　“等他过了第四层测试，再说吧。”

　　电话那头说完，就把电话给挂了。

　　女人将手机收了起来，略微不屑的笑了笑，随后转身离去。

　　不多久，巴斯坦军警进入到了这一座寺庙当中。

　　寺庙内的情景，让所有巴斯坦军警都大惊失色。

　　到处都是尸体，到处都是横流的鲜血！！

　　除了少数几个躲在暗处没有遭到毒手的普通人之外，整个寺庙的高层，尽皆身死！

　　巴斯坦军警立即向巴斯坦政府汇报了这件事情，巴斯坦政府立马就下发了通缉令，追捕寺庙血案的制造者，而整个巴斯坦也开始快速的运作起来，全力查找凶手的身份。

　　就在巴斯坦大张旗鼓的抓人的时候。

　　赵纯良已经带着南宫凤鸾，冲进了一家医院。

　　这是一家私立医院。

　　在巴斯坦，这样的医院很多，因为经常会有人受伤被送去医院治疗，如果只靠公立医院的话，根本就没有办法接受日服一日的恐怖袭击受害者。

　　几个护士正百无聊赖的看着电视，电视上插播了一条最新的消息，说有一伙犯罪分子袭击了巴斯坦的一个大寺庙，杀害了几十个人，最后逃离了寺庙，政府希望民众们能够留意身边突然出现的可疑人，但凡发现这些人，就一定要像政府汇报。

　　就在这时，一群人冲进了急诊室。

　　几个护士被突然出现的人给吓了一跳，定睛一看，这些护士立马吓得魂飞魄散。

　　眼前这几个人，身上全部带着血迹，虽然被雨水冲刷掉了很多，但是依旧不难看出来，这些人的身上一定背着不少的人命，再想到电视上插播的那条消息，立马就有人猜到了眼前这些人的身份。

　　“救人，医生呢！”赵纯良大叫道。

　　几个护士惊叫了起来，想要跑。

　　小杰等人立马抽出了身上藏着的枪，指着那几个护士。

　　“不想死的话，给老子救人！”赵纯良怒吼道。

　　几个旁边房间正在休息的医生听到声响，走了出来。

　　“刀伤，手术！”

　　赵纯良立即对着那几个医生叫道。

　　那几个医生可没看电视，所以他们不知道发生了什么事情，眼看着有人拿着枪冲到医院里让自己给一个女人做手术，这些医生也不敢含糊，立即就准备了起来。

　　南宫凤鸾，被推进了手术室，赵纯良也跟着进了手术室。

　　“伤者现在处于严重的失血状态！”

　　医生一边检查着南宫凤鸾的身体，一边对身边的护士说道，“赶紧把血库里的B型血都给我送来。”

　　“是，医生！”

　　护士连忙冲出手术室，小杰赶紧跟上了这个护士，现在他们正在遭受巴斯坦的全力通缉，而眼下南宫凤鸾又命悬一线，小杰是绝对不可能让这些护士有机会通风报信的。

　　医生用剪刀将南宫凤鸾的衣服中间剪开，露出了南宫凤鸾里面的内衣。

　　随后，医生看了一眼赵纯良。

　　赵纯良点了点头，这医生才敢用见到把南宫凤鸾的内衣给剪开。

　　要是按照平日，医生治病哪里会管得了这些，可是眼下赵纯良一副要杀人的模样，这几个医生还真不敢随便乱动。

　　南宫凤鸾的内衣被一个护士拿开，她那沾满了血迹的衣服挡住了一半的胸部。

　　赵纯良的眼睛，紧紧的盯着那胸部旁边的刀口。

　　那个刀口并不大，赵纯良不知道为什么南宫凤鸾被拿把刀捅了个通透竟然会没死，但是眼下的情况对于赵纯良而言无异于是天大的好事，至少人还活着，只要还活着，就有抢救回来的可能。

　　“真是好命，心脏长在了右侧！”

　　医生感慨的话语让赵纯良一下子就明白了南宫凤鸾没有死的原因。

　　“不过被利器刺穿了肺部，现在造成了严重的肺水肿，我们只有三成的把握可以把人救回来。”医生说道。

　　“如果人没救回来，你们也一起陪葬吧。”赵纯良面无表情地说道。

　　几个医生面面相觑，其中一个说道，“先生，我们会尽力而为，但是伤者的伤势，实在太严重了。”

　　“我知道。”赵纯良点了点头，说道，“所以你们只能拼命的把她的命给我抓住，她死了，你们都得死。”

　　几个医生顿时觉得一股凉意席卷了全身，之前只有三成的把握，被赵纯良这么一说，他们立马就觉得有五六成把握了。

　　当然，这或多或少，都只是自我安慰罢了。

　　血液很快的就被送来，几个医生给南宫凤鸾打了好几针的肾上腺素，刺激南宫凤鸾的身体活性，等血液送来后，果断的就挂上了血袋，然后开始进行手术。

　　“先生，你的手？”

　　一个护士注意到了赵纯良的手。

　　这哪里还是人的手啊！整个手掌心的肉几乎已经烂了，露出了里面白色的骨头。

　　这么严重的伤势，眼前这人，难道一点疼痛感都没有？

　　他从出现在医院到现在，好像一点都没有在意到自己的手啊！

　　“我给您包扎一下吧。”

　　护士拿着一卷绷带，走到赵纯良身边说道。

　　“我没事，管好他就行。”赵纯良接过绷带，自己包扎了起来。

　　说不痛，那是不可能的，赵纯良不是植物人，他对于痛觉的感受能力，甚至于比普通人来的更强。

　　但是，尽管手上锥心的疼，赵纯良却是一声都不吭，自己一个人将手给包扎上了。

　　手术进行的非常顺利。

　　赵纯良站在一旁，看着南宫凤鸾的心跳慢慢的加快，终于松了口气。

　　就在这时。

　　“换血袋。”

　　医生说道。

　　“医生，B型血已经没了！”

　　护士着急地说道，“昨天另外一个医院把咱们的B型血借走了很多。”

　　“什么？！”

　　医生脸色巨变，说道，“这，这怎么会这样，这位先生，现在是手术最危险的时刻，我们从外面调血已经来不及了，你们有谁是B型血么？”

　　“B型血？我就是！”

　　赵纯良说道，“抽我的血吧。”

　　“可是先生，你已经受伤了，而且可以看的出来，您的失血，十分严重！”医生说道。

　　“让你们抽就抽，别他妈给老子废话。”赵纯良满脸杀意的看了几个医生一样，那几个医生也不好再说什么了，连忙让护士去拿输血的设备。

　　很快的，赵纯良的手臂上就被刺入了一根针管，他的血顺着针管，经过一些仪器，最终流进了南宫凤鸾的体内。

　　而就在这时，一阵警笛之声，从医院外传来。

　　巴斯坦的军警，来了！


第一百零二章 被围

　　一大批的巴斯坦军警，将整个医院都给包围了，而在这些军警之中，甚至于还有两辆装甲车。

　　对于长期笼罩在恐怖袭击中的巴斯坦来说，他们的应急机制是相当的完善的，更何况巴斯坦政府内部早已经被摩萨给渗透了，眼下摩萨被灭，摩萨的老大都死了，巴斯坦内部的摩萨同伙，自然不会随便的就让凶手逍遥法外，而赵纯良等人来医院的时候根本就没有过多的隐藏，被发现，自然也是情理之中了。

　　当然，如果赵纯良等人从寺庙内离开的时候就直接前往预定好的集合地点进行撤离，这些巴斯坦的军警是怎么也不可能找的到赵纯良等人的。

　　“现在怎么办！！”石磊站在靠门的外置，朝外看，外头闪烁的警灯让石磊十分的蛋疼，以他们的身手有的是办法可以离开这里，可是现在，南宫凤鸾跟赵纯良都在手术室里头，如果他们跑了，那手术室那边随时可能被突破进去，对于正游走在生死边缘的南宫凤鸾来说，那无异于是十分严重的打击。

　　“还能怎么办，挡住啊！”

　　石庞冲到了旁边，一把将那悍在了地上的椅子什么的给拔了起来，随后扔到了门口的位置，将整个门给堵上了一半，随后冲向了一旁的急诊室房间，从里头找出了一条白色的医生穿的外套，环顾了一下石磊和小杰等人，最终将外套扔给了小杰。

　　小杰有点诧异，不知道石庞扔这玩意儿给自己干什么。

　　“穿上！”

　　石庞说道。

　　小杰立马将衣服给穿了上去，随后石庞冲到小杰的身边，用手臂将小杰的脖子夹住，随后拿出手枪顶在了小杰的脑袋上，说道，“做人质。”

　　小杰愣了一下，随即就明白了石庞的意思，点头说道，“求求你了，别杀我。”

　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”

　　门外传来巴斯坦军警的喊话，当然，他们喊的是他们本国的语言。

　　“谁都别进来，谁进来老子就杀了他！”

　　石庞推着小杰，走到门口的位置，露出半个身子，刚好让外面的人看到小杰被自己控制在手上，同时自己的枪还顶着小杰的脑袋。

　　“放开你手上的人质，负隅顽抗的后果，就是自取灭亡！！”门外的巴斯坦军警继续喊道。

　　“笑话，老子出去了照样是死！”石庞大声喊道，“让你们的人都给我滚远一点，同时为我准备一千万美金，还有一架直升飞机，不然的话，老子就在这医院里杀人了，十分钟杀一个，看有多少人能让我杀！”

　　石庞的话顿时就唬住了外头的军警，首先他们对于石庞的同伙到底有多少个并不清楚，另外，他们对于医院里有多少人也不清楚，按照这个医院的规模，医院内部怎么也得有一两百人吧，要是这些人真的十分钟杀一个，那这里可是有不少人能杀的啊。

　　“不要冲动，你们要相信国家和政府！”军警里有人大声喊道，“只要你们不杀人质，我们可以立即为你们准备钱。”

　　石庞愣了一下，这巴斯坦，还真是以人为本啊。

　　他没看到的是，被他夹在手里的小杰，此时眼里正射出可怜兮兮的光芒，而这些光芒很明显被外头的巴斯坦军警给看到了，所有人都觉得，这被石庞抓住的人太可怜了，可怜到只是看着他就觉得想要落泪一般。

　　巴斯坦的军警，暂时的被挡在了外头。

　　不过，这并不是长久之计。

　　石庞相信，只要巴斯坦这边发现自己根本不敢杀人后，他们绝对会第一时间进攻这个医院，到时候自己等人要想囫囵着从那些装甲车重机枪的进攻下离开，还真不是一般的艰难。

　　手术室内。

　　赵纯良的脸色有点白。

　　他今天已经流了不少血，而现在又在向南宫凤鸾输血，这样的情况下，赵纯良的身体已经出现了贫血的症状，医生想要立即停止输血，但是赵纯良根本就不肯，因为在场的人，包括外头的石庞等人，有B型血的，就只有自己一个。

　　除了抽自己的血，那就别无选择了。

　　就在这时，手术室的门被轻轻的推开。

　　锦凡小心翼翼的从外头走了进来，凑到赵纯良耳边低声说了一下外面的情况。

　　赵纯良沉默了许久，说道，“你还记得，来巴斯坦的时候，那个以列的警察总长对咱们说过的话么？”

　　“记得，他说他欠咱们一个人情。”锦凡说道。

　　“那现在，是让他还人情的时候了。”赵纯良说道，“给他打个电话，说一下咱们的情况。”

　　“可是，团长，那个人，会愿意帮咱们么？毕竟，咱们是恐怖分子。”锦凡说道。

　　“摩萨才是恐怖分子。”赵纯良笑了笑，说道，“你跟他说，咱们愿意将这次剿灭摩萨的功劳，全部送给他们。你只要跟他们这么说，他就知道该怎么做了。”

　　“那好吧，我去打个电话。”锦凡点了点头，转身离去。

　　耶撒冷以列控制区。

　　警察总长沙龙此时正在办公室里听着手下的汇报，汇报的事情自然是关于之前在巴斯坦控制区发生的恐怖袭击事件，沙龙知道不少关于那个寺庙的情报，知道那里面藏着不少坏人，不过却没想到，那个寺庙竟然会被人在很短的时间内给灭了，这可是只有真正的大势力才做的到的。

　　就在这时，沙龙的手机突然响了起来。

　　沙龙示意手下人都安静，随后走到了一旁接起了电话。

　　过了几分钟，沙龙重新回到了手下身边，他脸色严肃地说道，“这次发生在巴斯坦控制区的剿灭摩萨组织的行动，其实是咱们军方的行动，现在军方的人员被困在了XX医院，同志们，准备好家伙，跟我去救人！”

　　虽然手下大多数都云里雾里的，但是看到沙龙开始收拾家伙，他们也立即开始收拾起了家伙。

　　不多久，几辆警车闪着警灯离开了警察局，冲向了医院。

　　医院外。

　　巴斯坦的军警正紧张的盯着那被椅子挡住的大门，现场的负责人正在对安排特种部队强行进攻做着安排，他们每年不知道要碰到多少人质劫持事件，所以，对于这方面的事情他们还是比较擅长的。

　　一个负责人正一脸严肃的在一张医院的布局图上写写画画，就在这时，不远处突然传来警笛的声音。

　　那警笛声音对于在场的所有人来说，虽然都十分熟悉，但是那声音，并不是属于他们这边的。

　　几辆警车冲进了巴斯坦军警摆出来的封锁大阵里，一直开到了最前头的位置，一群荷枪实弹的警察从车上跳了下来。

　　巴斯坦现场的负责人一看到打头的那人，当即就吓尿了。

　　竟然是以列的警察总长！

　　这可是警察总长，权利滔天，几乎是掌管了整个国家的警察，那警察多少人？几千上万，随便一人一口唾沫就可以把这个负责人给淹死，而且这沙龙脾气不怎么好的样子，很多人都畏惧他，能不跟这人接触，那就最好不要跟这人接触。

　　不仅巴斯坦的人是这么想的，很多以列的人也是这么想的，据说得罪了这人的后果，那是相当严重的。

　　“沙龙总长先生，你好，请问这时候您来这里做什么呢？”巴斯坦负责人问道。

　　“我们接到情报，我们的人被困在了这所医院里，现在我们需要去医院救人，请你们的人让开。”沙龙面无表情地说道。

　　“救人？总长先生，我们正在安排详尽的救援计划，只要再给我们一点时间，我们一定可以救出里面的人的！”负责人说道。

　　“时间来不及了，我接到消息，我们的人在里面已经受伤了，如果不赶紧救援，恐怕会有生命危险的！”沙龙严肃地说道。

　　生命危险？吗个蛋这里头就是医院啊，还生命危险！！

　　负责人心里腹诽了一句，嘴上却是说道，“里面的歹徒穷凶极恶，还请总长先生稍安勿躁。”

　　“穷凶极恶？对于我们以列警察来说，没有什么人，是可以称得上穷凶极恶的，兄弟们，跟我走！”沙龙大喊一声，冲向了医院的大门。

　　负责人张大着嘴，这，这未免太想死了吧？当人家犯罪分子都是瞎么？好歹你从侧门进攻啊！

　　就在这时，这个负责人看到了让他诧异的一幕，只见沙龙等人十分轻松的就冲到了大门口的位置，那些医院里的恐怖分子，竟然好像真的瞎了一样，他们开枪倒是有开枪，可是子弹不是朝着天空飞就是打在了地上。

　　以列的警察很快就突破了大门的封锁，冲进了医院之中。

　　就在巴斯坦人这边惊诧不已的时候，沙龙又带着人从医院里头冲了出来，这次他们的人好像变多了一些，而且，在人群的中间，竟然还有一个担架，担架上还躺着一个人！


第一百零三章 休养

　　“总长先生！！”

　　巴斯坦这边的负责人立即就迎了上去，想要挡在沙龙的前头，可是那沙龙，竟然一张手将巴斯坦的负责人给推开了。

　　“我们的人受了很严重的伤，需要马上治疗！”沙龙一边解释，一边朝着自己的车走去。

　　可尼玛这边不就是医院么？你们到底是怎么进去的？还有，那些恐怖分子呢？

　　巴斯坦的负责人咬着牙，想要说点什么，但是却发现自己根本说不出话来，就算你拦住了对方又能怎么样，人家国力比自己强上不知道多少倍，自己这边虽然看起来人多势众，但是不管是武器还是人员的素质都比对方要差上许多，巴斯坦的负责人根本不敢撕下脸皮说我们查查你这些刚才进去的警察为什么现在出来又多了几个人。

　　他们只能无奈的看着沙龙带着一票人回到了车上，那个担架也被送到了车里，随后车子毫无忌惮的离开了现场。

　　这就是小国的悲哀了。

　　“局长，咱们现在怎么办？”有人凑到负责人旁边，问道。

　　“进去看看，就说情报有误，这里没人，等一下我会去找总理先生，这次的事情，很有可能是以列针对咱们的一个阴谋！”负责人说道。

　　“是！”

　　以列的车上。

　　换上了以列警察制服的小杰等人，面面相觑。

　　他们真没想到，就这样简单的被人给带了出来，那些巴斯坦的人，好歹也应该拦一下吧，至不济也要验证一下自己等人的身份吧？

　　怎么一句话都不说就让自己这边的人都走了，连同着已经稳定住伤势的南宫凤鸾，竟然也安稳的离开了。

　　“对于你们伙伴的遭遇，我表示十分的同情。”

　　坐在旁边的沙龙感伤地说道。

　　“谢谢你，沙龙先生。”赵纯良看向沙龙，说道，“如果没有您，我们很难从那里出来。”

　　“我说过，我们以列政府，欠你们一个人情，不是么？”沙龙说道。

　　赵纯良点了点头，他可不信什么欠人情的说法，对于政客而言，人情甚至于不如一张支票来的靠谱，这摩萨本就是联合国挂名的犯罪组织了，而今这个组织覆灭在赵纯良手上，这可是一个大功劳，赵纯良将这样一个大功劳送给了沙龙，那对于沙龙而言，无异于就是一个极大的政治资本。

　　赵纯良可不知道，就是自己这样一次用功劳换自身安全的举动，竟然让眼前这个警察总长一举成为了以列的政治明星，并且在几年后成功的上位成了以列的总理。

　　所以说，有时候很小的一个事情，都有可能改变未来跟命运。

　　沙龙将赵纯良等人安全的送到了以列控制区的一家军方医院。

　　赵纯良并不能完全信任沙龙，不过眼下的情况来看，赵纯良实在找不出沙龙会对自己等人不利的可能性，所以赵纯良也就安心等住进了医院。

　　医院的外围有以列军方的人保护，十分的安全。

　　南宫凤鸾已经脱离了生命危险，此时的她虽然还处于昏迷状态，但是按照医生的说法，只要接下去几天不出现感染，南宫凤鸾将会很快的康复。

　　南宫凤鸾没事，反倒是赵纯良有点事，他的手受伤实在是太过严重了，手掌上的肉几乎已经没掉了一大半，医院的医生对赵纯良的手进行了紧急的处理，幸好以列的医疗技术在全世界都足以排的进前三，所以赵纯良的手虽然不能立马就恢复，但是至少不会留下什么严重的后遗症，不过，医生说了，就算赵纯良的手完全恢复，上面也会留下很多的伤疤。

　　对于赵纯良而言，他的伤疤本就很多，根本不介意这手上多一些伤疤。

　　清晨的阳光，照进了南宫凤鸾病房的窗户。

　　赵纯良就那么坐在南宫凤鸾的床头，从昨天晚上到现在，一直没离开过。

　　在病房之外的世界，并不如这样的清晨来的安静。

　　整个耶撒冷，甚至于是巴斯坦跟以列，乃至整个中东，都吵翻了。

　　以列军方在今天早晨就发布了一个信息，他们在昨晚的一次军事行动中，成功的剿灭了摩萨犯罪集团，击杀了摩萨的所有高层，为全世界的反恐事业，做出了非常大的贡献，而随着这个信息的被公布，巴斯坦方面却指责以列方面的单方面行动是侵犯了他们的领土主权的，并且，以列在行动的时候误杀了多名普通的百姓。

　　对于巴斯坦的指责，以列方面矢口否认，他们说他们杀的就只是犯罪分子，没有普通人，而巴斯坦又坚定的咬定以列有杀普通人。

　　双方就这样一个问题展开了拉锯，而在佣兵界，另一个版本的消息正在疯传，有传闻，这次的摩萨，是被上帝之手所灭，上帝之手三年前曾经遭到过摩萨的伏击，导致整个佣兵团几乎全军覆没，而这一次，上帝之手前往了摩萨的老巢耶撒冷，一举将摩萨剿灭了。

　　这个消息起先并没有得到任何方面的证实，但是，根据消息人士透露，上帝之手佣兵团的全部战斗人员目前都在耶撒冷，而有人说，在昨晚战斗发生的时候，听到有人喊出夜枭这两个字。

　　就在这个消息发出来没多久之后，以列军方又发表了一份声明，说在此次围剿摩萨的行动中，他们雇佣了上帝之手佣兵团，并且在上帝之手佣兵团的倾力帮助下，他们才能够如此顺利的剿灭这些恐怖分子。

　　这下就等于有官方证实了之前佣兵界的传闻了。

　　一瞬间的功夫，整个佣兵界都震动了。

　　当年被人一夜之间屠杀干净的上帝之手，只隔了三年，重组才一个月不到，竟然就以雷霆之势，将当年的敌人灭杀，这是何等的霸气？

　　虽说这其中有以列政府的帮忙，但是，如果你本身的实力不能够得到认可的话，谁会脑残去雇佣你们？

　　一时之间，上帝之手的名号响彻了整个佣兵界，而佣兵协会也在这时候，将上帝之手的佣兵团等级，提升到了四级！

　　上帝之手组建不超过一个月，就晋升为了四级佣兵团，这在整个佣兵界里，可真的是前无古人后无来者的。

　　当然，人们并不惊讶，因为上帝之手本来就是六级佣兵团，而在重建之后，招人的门槛都设定的比一般七八级佣兵团来的高，他们如此快的升级为四级佣兵团，看起来，也就是理所当然的了。

　　南宫凤鸾在午后的阳光照进病房的时候醒了过来。

　　“我草。疼死老娘了。”

　　南宫凤鸾睁开了眼睛，咒骂了一句。

　　“你醒了！”

　　赵纯良微笑着看着南宫凤鸾，并没有欣喜若狂，因为他知道，南宫凤鸾肯定会醒。

　　“咦，我怎么在这里！”南宫凤鸾努力的撑着身子想要坐起来，赵纯良连忙去扶了她一把，让她靠在了床头。

　　“这里是以列的军方医院。”赵纯良说道，“你受了重伤。在这治疗。”

　　“你没事？”南宫凤鸾看着赵纯良问道。

　　“我能有什么事？”赵纯良笑问道。

　　“那意思就是说，咱们赢了？”南宫凤鸾眼睛一亮。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“耶，太好了！”南宫凤鸾兴奋的抬起手大叫了一下，随后却是哎呀一声，捂着胸口弯下了腰。

　　“伤口还没愈合，所以最好别做什么大的动作。”赵纯良指了指南宫凤鸾的胸口，南宫凤鸾的胸口上包裹着一大圈的绷带，外面套着一件白色的衣服。

　　“我竟然没死，太神奇了。”南宫凤鸾感慨的看着自己的胸口。

　　“确实，谁让你心脏长右边了呢。”赵纯良笑着说道，“这事儿我听了都觉得神奇。”

　　“你凤鸾姐姐要的就是与众不同，知道吧？”南宫凤鸾得意的哼哼了一声，然后问道，“咱们什么时候走？巴斯坦政府应该不会放过咱们的吧？”

　　“没事，现在咱们在以列控制区，他们不敢过来，你先好好养伤。”赵纯良说着，将南宫凤鸾身上的被子往上拉了拉。

　　“你的手！”

　　南宫凤鸾惊讶的看着赵纯良包着绷带的手，问道，“怎么了？”

　　“撸太多，撸掉皮了。”赵纯良不好意思地说道。

　　“撸你个大头鬼，是不是伤着了？严重不？”南宫凤鸾关切的问道。

　　“要严重我就跟你一样躺着了，不碍事儿的。”赵纯良笑着摇了摇头，将手放了下来，不让南宫凤鸾看到。

　　“哎哟，什么时候你也学会跟你凤鸾姐玩矜持了？要换做是以前的你可不得说要死了要死了要死了？”南宫凤鸾调侃道，“是不是经过那一战之后爱上姐了？”

　　“你一直都在我的心里。”赵纯良直视着南宫凤鸾，说道，“不管什么时候，不管我在哪儿，你都是我心里面最重要的几个人之一。”

　　南宫凤鸾愣了一下，随后抬起一只手照着赵纯良的脑袋拍了一下，说道，“你小子，说这煽情的话干嘛，搞的人家恨不得立即就在这床上跟你来一发呢。”

　　赵纯良苦笑了一下，说道，“凤鸾姐，咱能正经点么。”

　　就在赵纯良说完话的时候，小杰悄悄推开门，从外面走了进来。

　　“凤鸾姐，您醒了啊！”小杰欣喜地说道。

　　“嗯。”南宫凤鸾点了点头。

　　“老大，这是刚才有人送来给您的。锦凡检查过了，没碍眼的东西。”小杰将一个信封拿给了赵纯良。

　　赵纯良皱了皱眉头，将信封打开，取出了里面的东西。

　　里面，是一张照片！


第一百零四章 照片

　　这并不是一张多好看的照片，照片上是一个死人。

　　这人赵纯良熟悉的很，就是昨晚被自己一刀给穿了个透心凉的默罕默德。

　　照片上的默罕默德，躺在满是鲜血的地上。

　　这就是昨天晚上的战场！

　　但是这并不是照片的重点，在这张照片上，默罕默德手臂上的衣服被不知道什么东西给切开了，而在被切开的衣服里面，赵纯良看到了一个让他完全触目惊心的东西！

　　一个红桃8。

　　没错，照片里默罕默德的肱二头肌上，然有着一个红桃8的纹身。

　　而在赵纯良的认知里面，会在身上的某个部位纹扑克牌的，全世界，只有一个组织。

　　破晓！！

　　赵纯良的瞳孔，猛的收缩了一下。

　　这默罕默德，竟然是破晓的红桃8？

　　如果真的是这样，那也就是说，摩萨，是处于破晓的控制之下？

　　摩萨，竟然是破晓控制之下的组织，那三年前的那一场摩萨针对上帝之手的袭击，会不会，也跟破晓有关？

　　如果真的有关，那破晓的目的，究竟是什么？

　　赵纯良似乎感觉到，自己莫名其妙之间，撩起了一块帘子，而在帘子的后面，是缭绕的云雾。

　　“这张照片，谁拿来的？”赵纯良问道。

　　“一个邮差。”

　　小杰回忆道，“大概十五六岁的样子，是中东人。”

　　“邮差……”赵纯良皱紧了眉头，寄照片给自己的人，很明显是想要让自己看出默罕默德的身份，而看照片拍摄的时间，大概是自己等人离开后不久，那是不是说，一直有人，在暗中看着昨天晚上发生的一切，然后他等自己杀了默罕默德之后，再出来，将默罕默德身上的这个纹身拍下来。

　　如果真的有这样的人，那这人的能耐，已经完全达到了一个赵纯良都觉得匪夷所思的程度了。

　　当然，也有一种可能，那就是这人其实就是摩萨内部的人，这样他大可以躲在某个角落等战斗结束再出现。

　　不管送照片这人到底是什么身份，他的目的，已经达到了。

　　赵纯良紧紧的抓着这张照片。

　　破晓，这个组织的人，到底在想什么？之前要让自己加入他们组织，而后来又派人来找自己的麻烦，虽说来人被自己给杀了，但是这个组织就好像是不散的阴魂一样，始终萦绕在赵纯良的身边。

　　“怎么了？”南宫凤鸾问道。

　　“没事。”

　　赵纯良摇了摇头，将照片折叠了起来，放进口袋，说道，“你好好休息吧。”

　　“嗯。”

　　南宫凤鸾点了点头。

　　这一休息，几天就过去了。

　　南宫凤鸾的身体恢复的很快，而赵纯良的手同样恢复的很快，以列官方对于赵纯良和南宫凤鸾的照顾十分的周到，当然，如今上帝之手声望正隆，他们跟上帝之手的人搞好关系，对于他们做一些见不得人的事情还是有所帮助的。

　　这里就需要解释一下，所谓的佣兵，为什么会存在。

　　很大意义上，佣兵存在的作用就只有一个，帮各个国家政府干见不得人的事情。

　　A国想要抢B国的东西，如果直接派自己的军队，那就是入侵，会遭到联合国的制裁，可是，只要A国安排个人，让那人花点钱，找到佣兵，直接雇佣一群佣兵去抢B国的东西，那就不算是侵略。

　　简单点说，佣兵其实就跟打手差不多，他们专干政府干不了，或者不好意思干的事情，而赵纯良的上帝之手因为这一次剿灭摩萨而声名大噪，如果以列政府真的要干点什么见不得人的事情，那找上帝之手帮忙，有一份人情在，那自然可以有诸多的方便。

　　一直修养了好几天，赵纯良和南宫凤鸾还有其他上帝之手的团员这才离开了以列，动身回国。

　　回国自然又是一段漫长的旅程，不过好在这次没有什么恐怖分子了，赵纯良直接从以列的航空公司包了一架专机返回海市，按照赵纯良的话来说，咱们这次出来，虽然没赚到什么钱，但是上帝之手的老仇报了，名声也打出去了，这可是有钱也买不到的东西，那自然要对自己好一点，坐私人飞机那只是开始，接下去回到海市，那是想怎么奢侈就怎么奢侈想怎么挥霍就怎么挥霍。

　　“沙县拌面一人点十碗，吃一碗扔八碗还有一碗送老板，这叫什么，这叫有钱任性！”赵纯良的脚高高翘起，放在沙发上，满脸的不屑。

　　“呵呵。”

　　小杰呵呵了一下。

　　“呵呵。”

　　石庞等人也呵呵了一下。

　　飞机上的所有人，包括南宫凤鸾，都呵呵了一下。

　　这几声呵呵，呵的赵纯良老脸发红，一路上也就没再多说什么话了。

　　经过了好几个小时的飞行，飞机总算是降落在了海市机场。

　　没有什么人来迎接，赵纯良等人自己拖着行李下了飞机然后离开了机场，至于那些在巴斯坦找穆尼尔买的装备，赵纯良直接托穆尼尔走走私通道进入神州，当然，为此赵纯良花了一笔不菲的运输费。

　　刚回到上帝之手的驻地，小杰等人就接到了手机短信提示。

　　“您的XX卡于X点X分收入2000000元。”

　　“我去，这是发工资了！”

　　小杰惊喜的看着不声不响的赵纯良。

　　其他人也都笑嘻嘻的看向赵纯良，虽然这些钱差不多都是石庞他们加上小杰一起被坑出来的，但是第一次团体任务就拿到两百万的分成，还是让人十分激动的。

　　只不过，赵纯良这时候出乎意料的没有得瑟一下，他带着南宫凤鸾走进了驻地的后院，不多久，他就扛着一个箱子回到了大厅里头。

　　众人都好奇的看着赵纯良，只见赵纯良将箱子给打开，从里面拿出了一个个的……灵牌。

　　总共得有二十多个灵牌，被赵纯良从箱子里打开。

　　众人一下子就想到了什么。

　　“小杰，去把墙上那几块板子钉好，石庞，去买点猪头肉回来，锦凡，去买些蜡烛。”赵纯良一边拿着布擦拭着那些灵牌，一边说道。

　　“恩！”

　　众人纷纷应允，然后按着赵纯良的指示去做事。

　　赵纯良小心翼翼的擦拭着那些已经多少有些灰尘的牌匾。

　　“这些，都是你以前的团员？”南宫凤鸾小声问道。

　　“嗯。”

　　赵纯良笑了笑，看着手上的灵牌，说道，“这个叫胖子，长的很胖，不过很耐揍，一拳头能打穿一块强化玻璃。”

　　“这个叫贤良，他是我们那些人里最善良的一个人，一直资助着几个小孩儿上学，只可惜，人死了，那几个小孩都不知道。”赵纯良感慨的叹了口气。

　　“我来帮你吧。”

　　南宫凤鸾拿起一块牌子，一边擦拭，一边说道，“之前怎么不把这些灵牌拿出来。”

　　“没那个脸。”

　　赵纯良惆怅的笑了笑，说道，“当初我们一个团，二十七个人，死了二十六个，就剩下我一个，我连他们的尸骨都没办法收齐全，让他们入土为安，更没办法给他们报仇，我有什么脸，把这些灵牌拿出来，有什么脸，见他们？”

　　南宫凤鸾沉默了，她可以感受到赵纯良身上的那股悲怆，试想一下，当你的手下全部战死，就你一个人苟活的时候，你连帮战友收尸骨都做不到，更别说报仇了，你能够面对那些写着战友名字的灵牌么？

　　“长殷……”

　　南宫凤鸾突然拿起一块灵牌，眼睛一下子就红了。

　　“他最喜欢的人，一直都是你。”赵纯良说道，“有一次我跟他喝酒，他喝醉了，跟我打了一架，说我不懂珍惜你，从那时候开始，我就知道，他已经喜欢你很多年了。”

　　“我一直都把他当成弟弟。”南宫凤鸾将温长殷的灵牌抱在了怀里。

　　泪水，落在了灵牌上。

　　“我也是。”

　　赵纯良将手上的灵牌放到了一旁，拿起了旁边的一块灵牌。

　　他的手，微微颤抖了一下。

　　灵牌上写着王思薇三个字。

　　这三个字，对于赵纯良来说，意味着幸福，意味着成长，也意味着痛苦。

　　赵纯良轻轻的用布将灵牌擦干净，然后叹息了一声，放到了旁边。

　　等这二十多块灵牌都擦拭好之后，其他人的事情也都做的差不多周全了。

　　赵纯良和南宫凤鸾一块儿将这些擦拭好的灵牌，放在了大厅西南边墙上盯着的木板上。

　　木板的下面摆放着一张长桌，桌子上放着一些猪头肉，干果之类的东西，桌子的两侧放着两根蜡烛，此时蜡烛已经被点燃了。

　　“兄弟们，都过来。”赵纯良招呼了一下众人，小杰等人纷纷来到了赵纯良的身后站好。南宫凤鸾点燃了一把香，分给了小杰等人。

　　“这些，都是咱们上帝之手的老团员。”赵纯良面对着二十六个灵牌，平静地说道，“三年前，我没能护的了他们周全，大家都先我一步走了。如今三年过去，当年的大仇，在如今诸位兄弟的手上，已经得报，我呢，也总算是有脸再见一次三年前的兄弟们，今天，我赵纯良在此，恭送诸位兄弟们，你们，可以安心的走了。一路走好。”

　　说完，赵纯良面对着二十六块灵牌，三鞠躬。

　　“一路走好。”

　　站在赵纯良身后的众人也跟着喊了一声，然后三鞠躬。

　　蜡烛的火光微微的摇曳。

　　赵纯良将手上的几炷香插在了香炉里，然后转过身，对身前的人说道，“从今天开始，上帝之手，复活了。”


第一百零五章 绿色小帽子

　　缕缕青烟，飘在大厅里。

　　那二十六块灵牌，安静的放在木板上。

　　“好了，这次咱们算是得胜而归，大家高兴点。”赵纯良笑着看向众人，说道，“还是那句老话，以后不管执行什么任务，自个儿的命，最重要，我宁愿任务失败，我也不愿看到你们有谁出事儿。”

　　说完这话，赵纯良看了一眼石庞，说道，“石庞，谢谢你。”

　　“这谢我干什么。”石庞有点尴尬的摸了摸脑袋。

　　“要不是你开的那枪，也许我已经死了。”赵纯良走到石庞身前，拍了拍石庞肩膀，说道，“我欠你一条命。”

　　“你这话说的，既然是战友，那可不得互相帮忙么，没啥谢不谢的。”石庞连连摇头，他其实心里还是有点愧疚的，哪怕是他救了赵纯良，因为他在救赵纯良之前，做了逃兵，当然，按照赵纯良的话说，不能力拼就要跑，可是石庞自己知道，如果自己这边三个人真的用全力，绝对可以干掉那几个死士，可是当时石庞并没有用全力的打算，因为他对于上帝之手的归属感其实并没有那么强，他觉得完全没有必要为了上帝之手去拼命，所以当时他带着石磊跟棒子就跑了，救了赵纯良，那只是机缘巧合，所以石庞听到赵纯良这么感谢自己，才会觉得尴尬跟愧疚。

　　“走吧，晚上一起吃饭，不醉不归。”赵纯良大吼了一声，似乎要将自己这么多年的压抑给完全的吼出来。

　　“不醉不归！”小杰也跟着大声吼道。

　　一群人直接杀向了海市最高档的酒店，赵纯良本打算叫上林晓夕的，但是考虑到眼前这些人与林晓夕所生活跟接触到的世界完全不是一回事儿，而且今天晚上肯定得喝到很晚，自己不见得回得去，所以赵纯良也就没打算叫林晓夕了，等明天酒醒了再回家就行。

　　海市的希尔顿酒店旁的一个私房菜馆。

　　林晓夕跟蒋雯还有费超凡华辰坐在一块儿，正在吃饭。

　　华辰在那天晚上被赵纯良给震了一下之后，已经彻底的改变了他对林晓夕的态度，至少现在从外面看起来，华辰对林晓夕，就真的只是对老同学一般。

　　至于这华辰到底是真死心了还是存着什么念想，那就不为人所知了。

　　“真可惜，你男朋友出国了。”蒋雯叹了口气，对林晓夕说道，“本来还打算说今天晚上好好的喝一杯的呢，现在就你一个人了，也没啥可喝的了。”

　　“没办法了，他工作比较忙。”林晓夕无奈的笑了笑。

　　其实，林晓夕今天晚上本来并没有打算和眼前这人吃饭，可是没想到那蒋雯竟然找到了自己的家里头，死活坐了一个下午，泡了一个下午的茶，然后约了无数次林晓夕，林晓夕实在是饿的不行，眼见蒋雯一时半会走不了，她也就只能答应下来，没想到三人刚到饭店呢，竟然就碰到了路过的华辰，蒋雯也就开口约了华辰吃饭，林晓夕虽然无比的乳酸，但是还是只能笑着一块儿吃饭。

　　“赵老板肯定很忙的。”华辰笑着说道，“我曾经在我老板那听说过赵老板家族的事情，他们家的资产据说已经超过了千亿，赵老板作为他们家唯一的一个继承人，事情肯定很多的。”

　　“还好吧。”林晓夕微微内敛的笑了笑。

　　就在这时。

　　“咦，晓夕，那不是你男朋友么？”

　　蒋雯突然指向餐厅外。

　　林晓夕疑惑的转过头去，然后就愣住了。

　　只见赵纯良，正跟一个长的十分漂亮的女人一边聊着天，一边走向希尔顿酒店。

　　“晓夕，你不是说你男朋友出国了么？怎么他现在，在跟别的女人在一起啊？”蒋雯好奇的问道。

　　“可能，可能他提早回来了吧，我去打个电话。”林晓夕尴尬的笑了笑，拿起手机起身走到一旁。

　　“切，还真以为找到有钱老公就成了阔太太呢？我看那赵纯良，绝对不是省油的灯，你看他旁边那女人，长的那叫一个妖艳，你看他们两个走的那么近，这绝对是赵纯良的小三，啧啧啧，这有钱人，果然都是一个德性！”蒋雯鄙夷地说道。

　　“我可没有，我对你可是一心一意的。”费超凡笑道。

　　“就你最乖，来，吃块肉。”蒋雯甜甜一笑，加了块肉递给费超凡，目光却是微微扫了一眼华辰。

　　华辰的嘴角露出一个略微暧昧的笑容。

　　“纯良，你在哪儿呢？”

　　林晓夕走到洗手间旁边，给赵纯良打了个电话。

　　“我？我回国了。”赵纯良并没有按照一般故事的尿性骗骗林晓夕然后让林晓夕产生什么矛盾猜疑啥的，他笑着说道，“我刚才回国了。”

　　“哦！”

　　林晓夕这心一下子就放了下去，至少赵纯良没骗他。

　　“那你现在在哪儿呢？回国了也不回来。”林晓夕问道。

　　“我跟朋友出来吃饭，在希尔顿酒店，我们晚上打算多喝点酒，指不定得喝到几点，所以就没跟你讲了，打算明天酒醒了再回家的。”赵纯良解释道。

　　“哦！！”

　　听到赵纯良这么讲，林晓夕一颗心更加的舒坦了，她犹豫了一下，问道，“那你朋友，是男的，还是女的啊？”

　　一般女人如果这么问问题，那基本上就代表着她已经知道你跟男的女的吃饭了，这问题可以说是明知故问。

　　赵纯良什么脑袋，他立马就问道，“有女的，我发小呢，你看到我们了？”

　　“嗯，看到了，我在跟蒋雯他们吃饭呢，一会儿我去找你，好不？”林晓夕问道。

　　“行，希尔顿酒店，8888包房，来了给我电话。”

　　说完，赵纯良就挂了电话。

　　“呼！”林晓夕果断的松了口气，在和赵纯良在一起之前，她对自己的出身，身份什么的都没有自卑过，可是赵纯良的出身实在是超乎她想象，以至于林晓夕开始有点在意起了自己的身份，毕竟，王子和灰姑娘始终都只能是童话，她和赵纯良认识并不久，对于赵纯良的了解更是很少，两个人只不过是因为一些事情在一起了，能不能在一起的长久一点，甚至于走到最后，这对于林晓夕来说，是一个很大的未知，并且也是一个挑战。

　　有钱人身边，从来不缺想要上位的美女。

　　林晓夕虽然单纯，但是并不傻。

　　收好手机，林晓夕回到了餐桌旁。

　　“纯良说他已经回国了，不过因为要跟朋友聚会，他就没叫我了。”林晓夕笑着说道。

　　“跟朋友聚会竟然就没叫你，这什么意思呢，我可不准他欺负我家晓夕，咱们晓夕带出去，总不可能丢他人吧？”蒋雯义愤填膺地说道。

　　本来林晓夕还没想到这茬呢，被蒋雯这一说，立马就搞的赵纯良不带林晓夕一起吃饭就是嫌弃林晓夕会给他丢人一般。

　　“不是拉，他跟他发小在一块儿呢，刚才那女的就是他发小。”林晓夕解释道，“我跟他发小又不熟，所以就不好去了。”

　　“发小？这发小长的真好看。”费超凡笑道。

　　“是，是啊。”

　　林晓夕有点勉强的扯了扯嘴角，心里不知怎么的，就觉得不是很舒服。

　　刚才那女人，好像确实长的，很漂亮。

　　“我去一趟洗手间。”

　　蒋雯站起身，看了一眼华辰，随后拿着小包包就走了。

　　“我也去一趟洗手间。”蒋雯前脚刚走，华辰也起身前往了洗手间。

　　洗手间门口，蒋雯正在洗手，这时华辰走到了洗手间外头，蒋雯对华辰暧昧的笑了笑，随后走进了女洗手间，那华辰竟然也跟着走了进去！

　　女洗手间里没什么人，蒋雯几步走到一个隔间门口，打开门走了进去，这时候华辰也走到了那个隔间的门口。

　　蒋雯的手从门内伸了出来，一把抓在华辰的脖子上，将华辰给拉进了隔间，随后门被锁上。

　　“你知道我已经想了很久么？”蒋雯的声音是那么的迫不及待。

　　“我也是。”华辰的声音压的有点低，而且有些沙哑。

　　隔间内传来窸窸窣窣的声音，随后，一阵仿佛被压抑住的呻吟声，从隔间内传出来，隔间的门板，有节奏的发出砰砰砰的声音，就好像被什么东西有节奏的撞着一样。

　　一分钟后。

　　伴随着男人的低吼声，一切归于了平静。

　　“你真厉害。”蒋雯心满意足的声音传来。

　　“晚上我在格兰云天那边开好房，你晚点来找我。”华辰说道。

　　“好！我晚上跟费超凡说我去姐妹那睡觉！”

　　不多久，华辰先回到了餐桌旁，他的脸上带着微微的笑意，随后，蒋雯也回到了餐桌旁。

　　“对了，亲爱的，前几天在爱马仕的店里给你买了一顶小帽子，一直放在包里忘了给你！”蒋雯突然从包里面拿出了一个淡绿色的小帽子递给了费超凡。

　　“好漂亮的帽子啊！”费超凡笑容满面的把帽子戴上去，说道，“好看么？”

　　“好看！”

　　“真挺不错的。”

　　蒋雯和华辰先后说道。

　　“你们先吃吧，纯良让我去找他。”林晓夕突然起身说道。

　　“那行，咱们下次再聚！”蒋雯拉着林晓夕的手，说道，“一定得看好你男人哦，这男人太有钱，不是什么好事。”

　　“我知道！”林晓夕点了点头，离开了饭店，前往了旁边的希尔顿大酒店。


第一百零六章 交杯酒？

　　希尔顿酒店。

　　今天的希尔顿酒店大堂十分的热闹，一大群人围站在大堂的中央，手上拿着牌子什么的。

　　林晓夕走进酒店，就看到了那些人，当她看到那些人手上的牌子的时候，她有点惊讶，因为牌子上写着“老施我们爱你”之类的话。

　　林晓夕没事的时候挺喜欢看小说，所以她知道有一个写小说的人叫老施，眼下这些人，莫非是那个老施的粉丝？

　　林晓夕正想着呢，突然看到那群人惊叫一声，朝着自己冲了过来，林晓夕瞬间被吓了一跳，连忙朝旁边躲去，结果发现，那群人并不是朝着自己来的，而是朝着大门口去的。

　　林晓夕看向门口，只见一个带着墨镜，剃着小平头，长的跟一个球一样的男人从外头走了进来。

　　那人一进门，就被一群尖叫的女人给包围了。

　　“老施，我爱你！”

　　“老施，我要给你生猴子！”

　　一群人尖叫道，其中以漂亮的女粉丝居多。

　　“大家好大家好。”

　　那叫做老施的男人摘下了墨镜，亲切的笑着对旁边的人说道，“签售见面会在二楼，你们这挡着我了，我上不去啊。”

　　“大家给老施让让！”

　　那些狂热的粉丝立马就让开了一条道，老施笑着对旁边的人点了点头，说道，“走吧，我二楼等你们。”

　　说完，老施走向了旁边的电梯，而这时候，林晓夕也正在等电梯。

　　说实话，林晓夕对这个老施挺好奇的，因为她很喜欢的那本叫做《杀手房东俏房客》的小说的作者就是叫老施，而且那人据说是海市人，不会就是眼前这个吧？

　　“你是写《杀手房东俏房客》的？”林晓夕好奇的问道。

　　“是我。”老施笑着点了点头。

　　“真的是你啊！！”林晓夕惊喜地说道，“我是你的粉丝诶！”

　　“谢谢！”老施礼貌的笑了笑，似乎并没有因为林晓夕是绝色美女就对林晓夕多看两眼。

　　“你能给我个签名么？”林晓夕一边说着，一边从随身的包包里拿了一支笔出来。

　　“等一下我签售会的时候都会签名的。”老施笑着拒绝了林晓夕。

　　“那我一会儿去找你！”林晓夕说道。

　　“好的！”

　　这老施的出现只是一个小插曲，随后林晓夕就坐着电梯上了八楼。

　　“8888”包房内。

　　赵纯良认真的对南宫凤鸾说道，“凤鸾，等会儿我女朋友就来了，你可得注意分寸啊。”

　　“什么分寸呢？”

　　南宫凤鸾眼神暧昧的搂住赵纯良的脖子，说道，“要注意多大的分寸呢？”

　　“这勾肩搭背的，就算了。”赵纯良尴尬的将南宫凤鸾的手从自己脖子上挪开，然后说道，“别欺负人家。”

　　“我怎么会欺负你的小女朋友呢。”南宫凤鸾在小女朋友这四个字上特意加重了口音，随后她笑着说道，“你姐我不仅知道分寸，还知道你的尺寸呢！”

　　“凤鸾姐，啥尺寸啊？”小杰好奇的问道。

　　“当然是，丁丁的尺寸拉，哈哈哈！”南宫凤鸾仰天大笑，搞的小杰奇怪不已，丁丁？那是什么东西？

　　砰砰砰。

　　包厢门传来敲门声，服务生将门打开，提着个下包包的林晓夕有点怯生生的从外头走了进来。

　　“大家好。”

　　林晓夕对着众人挥了挥手。

　　“晓夕，这边坐。”赵纯良对林晓夕招了招手，刚说完话就愣住了，因为南宫凤鸾坐在自己的左手边，小杰坐自己的右手边，那林晓夕，坐哪儿？

　　就在这时，赵纯良突然发现，南宫凤鸾竟然已经坐到了距离自己两个位置以外的地方，然后对自己眨了眨眼睛。

　　赵纯良感激的笑了笑，将林晓夕招呼到了身前，然后搂着林晓夕的肩膀说道，“兄弟们，给大家介绍一下，这是我女朋友，林晓夕。”

　　“大家好。”

　　林晓夕再一次对众人挥了挥手。

　　赵纯良让林晓夕坐在了自己的身边，然后把在座的所有人都介绍给了林晓夕。

　　看着那一个个气势不凡的人，林晓夕不由的感慨，自己的男人交往的男人，果然也都不是普通人，就连那个发小南宫凤鸾，都是气质不凡，整个人看起来就是大家闺秀的样子，相较之下，自己实在是太平凡了。

　　虽然有点被在场的人的气场给镇住，但是林晓夕还是很快就适应了过来，因为她可以看的出来，在场这些人里，自己的男人应该就是属于最有分量的了，那些人叫自己的男人都是叫老大，那自己作为大嫂，自然就得拿出大嫂的气场出来，于是，林晓夕再三斟酌了之后，拿起了酒杯，开始跟在座的这些人喝酒。

　　这些都是什么人？那可都是刀口上讨生活的人，酒量各个都是逆天，你来我往敬一下，结果没多久林晓夕就喝的头大了。

　　“你们注意着点啊，别灌你们嫂子。”赵纯良笑着说道。

　　“哪儿能呢。”

　　南宫凤鸾捂嘴低声笑道，“弟妹的酒量看着应该是很不错的呢，唉，我家纯良这么大了，总算是找到一个靠谱的了，这事儿啊，我这个做姐姐的，也是高兴的很呢。”

　　“姐姐，我跟纯良一块儿敬您一杯。”林晓夕拿着酒杯说道。

　　“那倒不用，你们来个交杯酒吧。”南宫凤鸾笑道，“我这做姐姐的，最想看到的就是弟弟能够尽早成家，现在先预热一下。”

　　“这，这不好吧。”林晓夕羞涩的看了一眼赵纯良，虽然嘴上说不好，其实心里还是很期待的。

　　“交杯酒就算了。”赵纯良摇了摇头，说道，“等回头真打算结婚了再喝也不急。”

　　“我也是这么觉得的。”林晓夕点了点头，眼里闪过失望的神色。

　　吃喝了一阵之后，林晓夕也发现自己在场让气氛有点放不开，所以主动的提出先出去逛逛，然后再回来接赵纯良回家。

　　赵纯良自然应允，等林晓夕走后，南宫凤鸾调侃的看着赵纯良，说道，“怎么样，良儿，刚才你凤鸾姐给你脸不？”

　　“给，凤鸾姐威武。我敬您一杯。”赵纯良举起酒杯说道。

　　“那你跟我喝个交杯酒吧，我这辈子估计是指望不上你了，现在先喝一个，省的以后你娶老婆了不跟我喝了。”南宫凤鸾对赵纯良勾了勾手指头。

　　“不管我娶不娶媳妇儿，凤鸾姐只要你开口想喝酒，我随叫随到。”赵纯良认真说道。

　　“那我要是想生孩子了，你能随叫随到么？”南宫凤鸾问道。

　　“这……我随叫随到，给你买黄瓜。”

　　“那还不如老娘的手指头呢。”

　　林晓夕走出了包厢，看了看手上的廉价手表，发现自己这时候根本不知道可以去哪里逛，她就坐着电梯下楼。

　　电梯在二楼的时候停住了，因为有人在二楼按了电梯，林晓夕往电梯外看了看，突然看到了一张巨大的海报。

　　林晓夕好奇的走出了电梯，来到那张海报面前。

　　海报上印着之前林晓夕见过的那个老施的人像，除此之外还有一些介绍。

　　畅销书作家老施，本名施镇祥，其著作《杀手房东俏房客》远销海内外……

　　施镇祥！原来这就是那个老施的名字啊，为啥念起来有点奇怪呢？

　　林晓夕歪着脑袋，看了那个名字许久，突然眼睛一亮，一个没忍住就笑了出来，这时候林晓夕才想起来，自己刚才好像听这个施镇祥说过，他在二楼有签售会！

　　林晓夕立马就按着那海报上的指示，朝着旁边走去，不一会儿就来到了一个会议厅。

　　林晓夕偷偷的朝着会议厅里看了一下，发现，整个会议厅里并没有什么人。

　　不是签售会么？不是粉丝见面会么？

　　怎么这么少人？

　　该不会是退场了吧？

　　林晓夕好奇的走进了会议厅，发现在会议厅前头，放着一张桌子，桌子上放着一叠厚厚的书，而在那些书的后面，坐着一个人。

　　施镇祥。

　　施镇祥手上拿着一本书，正在看着，听到有脚步声，他看向了林晓夕，脸上露出惊讶的表情。

　　“你怎么还在这里？”施镇祥问道。

　　“什么？”林晓夕奇怪的看着施镇祥，问道，“什么我怎么还在这里？”

　　“我不是都把钱给你们了么？”施镇祥同样奇怪的看着林晓夕。

　　“什么钱啊？”林晓夕疑惑的问道。

　　“你不是刚才那些人的同伴么？”施镇祥皱眉说道。

　　“刚才那些人？不是啊，我就是个路人。”林晓夕摇了摇头，说道，“你刚才不是跟我说二楼签售会跟见面会么，我刚好楼上吃饭，就过来看看。”

　　“真的？！”

　　施镇祥突然好像是吃了兴奋剂一样，整双眼睛都亮了起来。

　　“是，是真的啊。”林晓夕被吓了一跳。

　　“那你真是我的粉丝？”施镇祥问道。

　　“是啊，我看过你的书，最喜欢的是曹子怡。”林晓夕认真地说道，“我觉得她对铁柱做了那么多，一个女人能做到她那样，很了不起了！”

　　“来来来，我的粉丝，过来坐，过来坐，我们来聊聊我的书！”施镇祥十分高兴的对林晓夕招了招手。

　　就在这时，几个酒店的工作人员从外头走了进来。

　　“施先生，会议厅的租用时间已经到了，您如果不续租的话，那我们就要开始清理现场了。”工作人员说道。

　　“别，再给我一会儿时间好么？我第一次碰到我真正的粉丝，我想跟她多说会儿话，求求你了，大哥。”施镇祥拱手道。

　　“不行，说了租你一个小时，现在已经过去了一个小时一分钟了，我们不能在拖了，不好意思了，来，伙计们，收拾东西吧。”工作人员说完话，他带来的几个人开始拆起了现场的布置。

　　林晓夕站在一旁，满脸诧异。

　　这，玩的是哪一出？


第一百零七章 谁有魅力

　　“不好意思，不好意思，你稍等我一下。”施镇祥笑着对林晓夕说着，将桌子上的书什么的都收进了大布袋里。

　　林晓夕拉了张椅子坐在旁边，看着施镇祥在那边收东西，这时候，一个服务生拽着一张皱不啦基的海报走进来，把海报往地上一扔，说道，“这东西扔了吧？”

　　“别别别，这我还是放着吧，我回家贴墙上。”

　　施镇祥连忙将地上那张海报捡起来，将整张海报摊开，然后再一点点的折叠起来。

　　这张海报，就是之前林晓夕看到的那张海报。

　　很快的，现场的所有布置都被拆光了。

　　施镇祥拽着大布袋，将大布袋拖到了林晓夕的身前，随后拉过一张椅子，坐在了林晓夕的旁边。

　　“会议厅等会儿就要打扫，你们还不走么？”一个工作人员问道。

　　“再一会儿，大哥，再一会儿，我跟我粉丝聊聊天。她是我粉丝，真的。”施镇祥有点不好意思地说道。

　　“还粉丝呢，好吧，给你们五分钟吧。”那个工作人员看了一下手表，兴许是觉得林晓夕实在是太漂亮了，所以就给了施镇祥五分钟。

　　“多谢大哥，多谢。”施镇祥拱手连连道谢。

　　等那几个工作人员走后，施镇祥看向林晓夕，满脸笑容的从自己的大布袋里拿出一本书，递给林晓夕，说道，“这是我签名的书，送给你吧。”

　　“谢谢。”

　　林晓夕将书接了过来，书是自己最喜欢的《杀手房东俏房客》，在扉页的地方写着两个字，老施。

　　林晓夕小心的把书放进自己的包里，然后看了一下周围，问道，“老施，这是怎么回事？”

　　施镇祥有点不好意思的抓了抓脑袋，说道，“这个，其实，也没怎么回事，哈哈。”

　　“哦？不是签售会跟见面会么？怎么就我一个人？”林晓夕问道。

　　“这事儿，其实是这样的，你也知道，我是个作家，当然，他们都叫我写手，这我是不同意的，因为我是入了作协的人，所以我叫作家，没错吧？”施镇祥问道。

　　“这个，没错吧。”林晓夕点了点头。

　　“我写书，写了很多年了，不过一直都没什么人看，就这么浑浑噩噩的过了几年，前几天我突然觉得，我不应该就这么平凡的度过这一年，所以我决定在我生日这天，也就是今天，干一件事情！”施镇祥说道。

　　“什么事情？”

　　“我要搞一个属于我的，盛大的签售会！”施镇祥高举起双手，说道，“让我的粉丝们，都来我的签售会找我！让他们给我庆生，就跟电视上的那些明星一样。”

　　“所以呢？”林晓夕问道。

　　“所以很尴尬的是，我发布了这个消息，但是并没有人愿意来，也许是没人看我的书吧。”施镇祥自嘲的笑了笑，然后说道，“不过，我也有办法，我花了点钱，找了一些人，让他们当我的粉丝，然后我又租了这个地方，租了一个小时，嘿嘿，从刚才进门到来这边，其实都是我安排好的，为的就是感受一下当偶像的感觉，刚才在电梯口看到你的时候我也以为你是安排好的，因为我写了这么多年书，还没在路上碰到一个粉丝。”

　　林晓夕沉默了，她低下头看了一下手上的书，突然觉得这本书很重。

　　“其实我在之前就已经做了一个决定，如果今天，我能送出去哪怕是一本书，那我就坚持写下去。”施镇祥紧紧的拽着自己手上的布袋，笑着说道，“不怕你笑话，我的书从印刷到出版，都是我自己花的钱，结果一本都没卖出去，不过总算还好，今天好歹是送了一本出去了。”

　　“我觉得你写的书很好看。”林晓夕认真地说道，“不管是人物的刻画还是剧情，都很不错，不过可能你的书不适合现在的市场吧，但是有时候，我们不应该完全按照市场来要求自己，你说是吧。”

　　“我也是这么想的，天啊，今天能在这里碰到你，这真的是我一年以来碰到的最高兴的事情了，这样吧，你有空么，我请你吃宵夜……额，吃大排档吧，我今天弄了这样一个签售会，也没什么钱了，咱们聊聊我的书，当然，我并没有其他想法，我只是第一次碰到粉丝，所以。”施镇祥有点不好意思地说道。

　　“走吧，离这儿不远就有一个大排档，挺不错的，我男朋友在楼上吃饭，估计还得不少时间，咱们边吃边等他。”林晓夕说道。

　　“那真的是太好了。”

　　赵纯良跟南宫凤鸾等人喝了不少的酒，单单白的就干了五瓶下去，总共也就六个人，至于葡萄酒啤酒，那更是喝了不知道多少。

　　“我送你上楼吧。”看着明显已经喝大了的南宫凤鸾，赵纯良一边扶着她，一边说道。

　　“不用了，你去找你那小女朋友吧，我没事儿，我能上的去，额！”南宫凤鸾说着，打了个嗝。

　　“团长，我送凤鸾姐上去吧。”棒子好意说道。

　　“闭嘴。”

　　石庞白了棒子一眼，然后拉着棒子对赵纯良说道，“这个，团长，我们先走了，棒子喝醉了。”

　　说完，石庞一边对棒子使眼色一边带着棒子石磊走进了电梯。

　　“我们也先走了。”

　　锦凡拉着同样好心的想要送南宫凤鸾回去的小杰也离开了。

　　“这些王八蛋。”赵纯良无奈的叹了口气，他们自然知道这些人先走是存了什么心思，无外乎就是给自己创造机会，可赵纯良真心觉得自己并不是一个会乘人之危的人，更何况他的心里现在已经觉得自己有女朋友了，那就不能做对不起女朋友的事情。

　　赵纯良从本质上来讲还是一个很传统的人。

　　“都在给我们创造机会呢？你说你要不要把握一下，我的良儿？”南宫凤鸾搂住赵纯良的脖子，醉眼朦胧的问道。

　　“你醉了，我送你上去后，还要去找晓夕。”赵纯良说道。

　　“晓夕……你的小女朋友么？那确实得去找，那我先上去了。”南宫凤鸾松开手，对赵纯良挥了挥手，然后转身走向电梯，刚走两步，南宫凤鸾就踉跄了一下，好悬没有摔倒。

　　赵纯良连忙冲上前去，扶住了南宫凤鸾，说道，“我还是送你上去吧。”

　　南宫凤鸾不满的推了赵纯良一下，说道，“我没事的，你当我小酒量呢？”

　　“凤鸾姐大酒量，不过这地板太滑了，我还是送你上去吧。”赵纯良扶着南宫凤鸾走进了电梯。

　　电梯顺利的到了15层。

　　赵纯良将已经基本上醉的差不多的南宫凤鸾搂着出了电梯，就在这时，赵纯良的手机响了起来。

　　赵纯良一只手将手机给掏出来看了一下，发现是林晓夕打来的，他直接就按掉了，因为这时候南宫凤鸾的嘴里不停的嘟囔着什么，他还真怕林晓夕听到了。

　　而此时，在距离酒店不远的沿海大排档上。

　　林晓夕紧紧握着手机，惊恐的看着身边被人围住的施镇祥。

　　“小子，我们不过就是要跟美女喝一杯酒，碍着你什么事儿了？你麻痹的敢挡着我们？”一个满嘴酒气的年轻人一把抓住了施镇祥的衣领，然后用力一推。

　　施镇祥重重的摔倒在了地上，随后几个年轻人围了上去，对着施镇祥就是一顿拳打脚踢。

　　“你们别打了，别打了！”林晓夕一边去推那些人一边大声叫道。

　　就在这时，警笛声突然从不远处传来，几个年轻人立马就停手朝着远处跑了出去。

　　“你没事吧！”

　　林晓夕将地上的施镇祥给扶了起来。

　　“没，没事儿。”施镇祥擦了擦嘴角的血，说道，“现在的年轻人，真的是，真的是……”

　　就在刚才，林晓夕正跟施镇祥在聊着书的事情，结果旁边一桌的几个小年轻人就在那对着林晓夕吹口哨，然后喊林晓夕过去跟他们喝一杯，结果施镇祥就说了那些人一句，没想到那些人立马就将施镇祥给围住了，林晓夕本连忙给赵纯良打了电话，没想到赵纯良却是将电话给按了。

　　“去医院看看吧。”林晓夕说道。

　　“不碍事儿，我肉多，经打。”施镇祥笑了笑，说道，“不要因为这事儿影响了兴致，咱们继续聊。”

　　“没事就好。”

　　林晓夕松了口气，看了看自己的手机。

　　纯良，在干什么呢？

　　此时的赵纯良，已经将南宫凤鸾给送回了房间。

　　“我没醉。”

　　南宫凤鸾站在床边，看着赵纯良，暧昧地笑道，“我现在只有五分醉，据说这时候的女人，是最敏感的哦。”

　　“凤鸾姐，赶紧睡觉吧。”赵纯良苦笑了一声，走到门口，说道，“我得去找晓夕了。”

　　“你觉得，她比我更有诱惑力，是么？”南宫凤鸾问道。

　　“这不是诱惑力的问题，是……”赵纯良的话刚说到一半，就看到南宫凤鸾将她身上的紧身T恤，给撩了起来，脱了下来。

　　炎炎夏日，南宫凤鸾就穿了一件T恤，T恤被脱下来，里面就只剩一条内衣了。

　　这还没完，南宫凤鸾背过手去，将内衣的口子啪的一下给解开，然后，就在赵纯良的延伸下，将内衣给脱了下来，然后把内衣扔向了赵纯良。

　　赵纯良单手抓住这条带着身体余温的内衣，看着南宫凤鸾，看着她那无数男人梦寐以求的胸，还有左胸口那一道精心的伤疤。


第一百零八章 10级佣兵？

　　“你觉得我的身材，与林晓夕相比，如何？”南宫凤鸾就那么光着上身，站在赵纯良面前说道。

　　“没有可比性。”赵纯良摇了摇头，然后就看到南宫凤鸾扭着那性感的娇躯走到了自己的面前，双手搭在自己的肩膀上，说道，“今天晚上，陪你姐我，好么？”

　　“我要去找晓夕。”赵纯良将南宫凤鸾的手拿掉。

　　“你不想试试我的身体么？”南宫凤鸾问道。

　　“我们是好朋友。”赵纯良说道。

　　“哈哈，你这个胆小鬼。”

　　南宫凤鸾突然嘲讽的一笑，然后一把抓起赵纯良的手，按在了她的胸口上。

　　“摸摸看，感觉怎么样。”南宫凤鸾说道。

　　“你醉了。”

　　赵纯良用力的把手抽了回来，看着南宫凤鸾的脸。

　　南宫凤鸾倔强的看着赵纯良，没有说话。

　　赵纯良叹息了一声，张开手，将南宫凤鸾给搂进了怀里。

　　“房间里开着空调呢，衣服赶紧穿上去，不然会感冒的。我先走了，姐。”

　　说完，赵纯良在南宫凤鸾的脸颊上轻轻的亲了一下，然后转身离去。

　　南宫凤鸾站在原地。

　　看着赵纯良打开门，看着赵纯良离开了自己的房间。

　　她就那么站着，站的让人心疼。

　　许久之后，南宫凤鸾转身走进了浴室，打开了喷头。

　　冰冷的凉水洒在了南宫凤鸾的脸上。

　　南宫凤鸾眯着眼睛，伸出双手，将头发全撩到了耳朵后。

　　“良儿，你这个小王八蛋！”南宫凤鸾咬着牙，骂了一声，随后却是噗的一下笑了出来。

　　赵纯良平静的坐着电梯下到了一楼，然后给林晓夕打了个电话，没想到林晓夕竟然跟她的偶像在吃东西，这倒是让赵纯良有点惊讶。

　　来到海边大排档，赵纯良就看到了林晓夕和她所谓的偶像。

　　“刚才小杰喝多了，送他回房间，所以没接你电话。”赵纯良跟林晓夕解释了一下。

　　“没事儿的，对了，纯良，跟你介绍一下，这是施镇祥，笔名叫老施，我很喜欢的一个作家。老施，这是我男朋友，赵纯良。”林晓夕介绍道。

　　“你好你好！”赵纯良跟施镇祥两人握了握手。

　　“我就叫你纯良了，这样不会显得生分。”施镇祥对赵纯良说道。

　　“行，那我也跟我媳妇儿一样叫你老施了。”赵纯良笑着说道。

　　“咱俩都是男人，喝两杯吧，刚才我不好意思跟晓夕喝。”施镇祥拿起酒杯说道。

　　“好！”赵纯良点了点头。

　　此时的施镇祥还不知道，自己眼前这个看似普普通通的男人，可是一个在全世界范围内都是有举足轻重作用的男人，而他也不知道，就是因为这几杯酒，他的人生，从此就被改写了。

　　回到家里的时候已经是深夜的一点多了。

　　“你的手，真的没事么？”林晓夕一边将身上的衣服脱下来扔进洗手间，一边看着赵纯良的手问道。

　　“没事儿。”赵纯良迫不及待的搂住了林晓夕，伸手到林晓夕的后背将内衣的扣子给解开。

　　“干嘛呢，还没洗澡呢。”林晓夕娇羞的想要把赵纯良推开。

　　“我就喜欢你身上这天然的带着微微汗味的体香。”赵纯良亲吻了一下林晓夕的耳垂，轻声说道。

　　“你……别，痒呢。”林晓夕想要躲闪一下，却没想到赵纯良的手已经掀开了她的裙子然后长驱直入。

　　“唔！”

　　林晓夕紧紧的将赵纯良给抱住，任由赵纯良的手在自己的身上肆虐，她的脸上早已经一片潮红。

　　“为了证明我这几天在外没乱搞，今天晚上可得把作业交齐了。”赵纯良大笑着一把将林晓夕扔到了沙发上。

　　就这样，没羞没躁的生活，又一次开始了。

　　此时，在上帝之手的驻地。

　　看着喝了不少酒的小杰等人，在回到上帝之手的驻地之后，竟然又拿了一箱啤酒到驻地里继续开喝。

　　“你说咱们佣兵团，是不是从今天开始就要死命冲级了？”石庞看着小杰问道。

　　“我觉得是，我看老大的意思，现在仇已经报了，咱们就得开始为自己着想了，他今天下午跟我说了，他的目标，好像是要把佣兵团，冲到10级！”小杰低声说道。

　　“10级？！怎么可能！”石庞惊讶地说道，“你知道10级是什么概念嘛？”

　　“我怎么可能不知道啊，10级就意味着最顶峰，整个佣兵界到现在也就出现过2个十级的佣兵团，每一个佣兵团的战斗力都是惊人的，据说其中有一个10级佣兵团有一次直接跟一个非洲小国开战了，硬生生的把人家的酋长都给打跑了。”小杰说道。

　　“要成为10级佣兵团，那整个佣兵团就至少需要有2个10级佣兵，再加上庞大的积分才可以，积分倒是可以慢慢累计，这2个10级佣兵哪里找去啊！！”石庞摇头道，“全佣兵界的10级佣兵不超过5个，据说。”

　　“其实，有一句话，我不知道老大到底是什么意思。”小杰犹豫了一下后说道。

　　“什么话？”旁人问道。

　　“老大说，咱们只需要尽快冲积分就行了。”小杰说道。

　　“这话什么意思啊？”棒子疑惑的问道。

　　“这话的意思你还他妈不明白么？”石庞敲了一下棒子脑袋，说道，“这话的意思是，10级佣兵的事，不用咱们操心，我草，这，这也太吓人了吧？难道团长有办法弄到2个10级佣兵？”

　　“也许只要弄到一个呢。”沉默不语的锦凡突然说道。

　　“什么意思？”小杰问道。

　　“也许，团长已经有10级佣兵的实力了呢？”锦凡说道。

　　“这不可能，团长虽然我到现在都摸不清他的深浅，但是我觉得，他肯定没有到10级的程度，最多8级左右！”石庞说道。

　　“我一直觉得，团长始终还是有保留。”锦凡喝了一口酒，说道，“他从来没有真正的展现过他的全部实力，你们别不信，我之前干的是什么行当？杀人越货打家劫舍什么的，我都干过，我的嗅觉比你们可灵敏的多，在老大身上，我能够闻到一股十分危险的气息。”

　　“可是那天他打默罕默德的时候，不是不行么？”石庞问道。

　　“我猜老大身上肯定有某些隐疾，而那些隐疾，能够影响老大实力的发挥，联想到之前老大给南宫凤鸾手术的时候昏倒过去，很有可能，老大，并不喜欢血，你看每一次老大杀人，都不沾血的。”锦凡分析道。

　　“这好像真是，老大总喜欢拿着他那把黑伞，或者直接用手把对方给杀了，很少见血啊！”小杰恍然大悟道。

　　“所以，以我的判断，老大很有可能，已经拥有了超过我们想象的战斗力，所以他才会跟你说出那句话，毕竟，有一个10级佣兵在，要找另外一个10级佣兵冲击10级佣兵团，还是比较容易的。”锦凡说道。

　　“反正不管如何，咱们先努力做任务赚积分吧。”小杰笑了笑，拿起酒杯说道，“跟着老大走，咱们一定能够名扬天下，辉煌腾达的。”

　　“一定能！”众人纷纷具备，将酒喝完。

　　“不过老大的女人问题，还真是个问题啊。”

　　石庞装作若无其事的看了一眼不远处的一幢五层小楼，三楼的位置有一个身影，在石庞看过来的时候，突然消失了。

　　“那个王思颖，据说是老大前女友的妹妹，一直认定是老大害死了她姐姐。”小杰叹息道，“现在她住在那里成天观察着老大，真不知道她是怎么想的，这种人吧，杀了不行，不杀又碍眼，你说算个什么事儿。”

　　“要不，咱们去偷偷把她做了？”棒子小心翼翼的问道。

　　“傻啊！”

　　石庞一巴掌拍在了棒子脑袋上，说道，“那女人可是团长的前小姨子，而且跟团长前女友是双胞胎，你杀了她，还不等于杀了团长前女友？小姨子可是姐夫的半边屁股，这种事就只能靠团长的人格魅力了，指不定姐妹俩的审美是一样的，到后来这妹妹天天看着姐夫，爱上姐夫了也说不准呢？反正那人要杀了团长肯定不可能，留着也没什么影响，反倒是南宫，比较可怜。”

　　“千金难买我愿意，南宫自己乐意，咱们也不能说什么了，来，喝酒！”锦凡说道。

　　“喝酒喝酒。”

　　上帝之手驻地对面的楼房内。

　　王思颖紧紧的盯着不远处的上帝之手驻地，看着那几个正在喝酒的人，她的眼里满是仇恨的光芒。

　　你把我姐姐害死了，现在却还有脸继续拿出上帝之手的名字招摇撞骗，赵纯良，我一定会让你付出代价的，一定会！！

　　就在这时，王思颖身后的房间门，突然传来敲门声。

　　王思颖警惕的走到门口，问道，“是谁？”

　　卡擦一声。

　　门在王思颖惊讶的目光下自动打开了，随后，一个带着帽子的女人，推开门从外面走了进来。

　　王思颖立即一脚朝着那个女人踢了过去。

　　啪的一声，那女人单手就把王思颖的脚给抓住了。

　　“王思颖，自我介绍一下，我叫何花，是你姐的好朋友。”女人笑着将帽子给摘了下来。


第一百零九章 林思伊再邀

　　“何花？”

　　王思颖疑惑的看着眼前这个用一只手就接下了自己一脚的女人，警惕的问道，“你想干什么？”

　　“我跟你姐，曾经是非常要好的朋友。”

　　何花把手松开，走到窗户边上，朝着窗外看了看，说道，“只不过，三年前，她死了。”

　　“我也知道她死了，不用你来特别提醒我。”王思颖语气不善地说道。

　　“你知道，你姐怎么死的么？”何花问道。

　　“我姐跟错了男人，被那个男人害死的！”王思颖咬着牙说道。

　　“你却是只知其一，不知其二了。”何花笑了笑，说道，“你可能不知道，这个世界上，有一个非常强大而且神秘的组织，那个组织的名字，叫破晓！”

　　“破晓？”王思颖皱眉问道，“那关我什么事情？”

　　“那个组织曾经在三年前有意向拉拢赵纯良进入他们的组织，对于很多人而言，能够得到破晓的邀请，那是至高无上的荣誉，我相信，即使是以赵纯良的身份，能够加入破晓，也是一件十分不错的事情。”何花说道。

　　“然后呢？”王思颖说道，“讲重点。”

　　“你可比你姐没耐性的多。”何花摇了摇头，说道，“当时，我也只是听你姐隐约说过这个事情，后来你姐就不幸遇难了，而我到了最近一段时间，才偶然得知，当初，破晓找到赵纯良的时候，曾经开过一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“杀死他的所有团员！”何花的脸色陡然阴沉下来。

　　“什么？！”王思颖惊问道，“怎么可能！！虽然我不怎么喜欢赵纯良，但是他对我姐，应该是真心的。”

　　“呵呵，真心，在巨大的诱惑面前，根本不值一提。”何花冷笑一声，说道，“进入破晓，就是天大的诱惑，只要能够进入破晓，就能够接触到很多你一辈子都不可能接触到的东西，破晓里面隐藏着足以改变这个世界的秘密，对于赵纯良这种喜欢探索未知的人来说，破晓的诱惑力，明显比爱情来的大的多。”

　　“你的意思，是赵纯良杀了我姐，还有他的所有团员，以此来换取进入破晓的资格？”王思颖问道。

　　“没错！”何花点头道，“每一个进入破晓的人，都需要进行多方面的测试，这种测试各不相同，但是其中有一样测试，却是所有人都必须做的。”

　　“什么测试？”王思颖问道。

　　“绝情测试！”何花说道，“只有能够对自己绝情的人，才有资格进入破晓！赵纯良为了能够绝情，杀死了他身边的所有兄弟，女人。”

　　“你这未免太可笑了，莫名其妙的跑出来说是我姐的闺蜜，然后莫名其妙的又说出什么我姐是被赵纯良杀死的，虽然我也坚信我姐的死是赵纯良造成的，但是我也相信他，不至于会干出杀死自己朋友爱人的事情，你到底是什么人，你的目的，到底是什么？”王思颖厉声问道。

　　“你可以不信我。”何花笑了笑，说道，“但是，我可以告诉你，每一个破晓组织的人，在身上的某个部位，都会纹有特殊的扑克牌纹身，这种纹身，就代表了那个人在组织里的地位，而赵纯良身上，也有纹身，他的纹身是，黑桃8！如果你不信，你大可以去看看他的身上有没有黑桃8。”

　　“你说的，是真的？”王思颖这下有点半信半疑了，因为人家说的太像那么一回事儿了。

　　“其实，我也不敢百分百的肯定是真的，所以我来找你了。”何花说道，“赵纯良纹身的地方，据说非常隐秘，除非你能够让他光着身子站在你面前，不然你是绝对不可能看到那个纹身的。”

　　“我怎么可能看到光着身子的他。”王思颖说道。

　　“有可能！”何花摇头道，“你跟你姐是双胞胎，只要你肯努力，你就一定有机会，看到赵纯良身上的那个纹身，而只要能够确定赵纯良就是黑桃8，我敢跟你保证，赵纯良，一定会为你姐，还有温长殷的死，付出代价的！”

　　“温长殷？你也知道？”王思颖问道。

　　“不怕告诉你，三年前，温长殷死后，温家就已经对温长殷的死因产生了怀疑，所以温家找到了我，也只有温家，才能够接触到关于破晓来找赵纯良的一些机密，其实我们已经拿到了很多证据，比如这三年赵纯良的实力为什么会突飞猛进，原因就是他已经进入了破晓，并且得到了破晓的一些好处。”何花说道。

　　王思颖沉默了许久，说道，“你打算，让我去，色诱赵纯良？”

　　“只有你能做的到，不是么？我倒是想自己上，但是很明显，赵纯良是一个很有警惕性的人，我上的话，要是暴露了，那赵纯良一定会第一时间毁灭所有的证据。而你，跟你姐王思薇长的一模一样，你如果去对赵纯良下手，成功率一定远高过我们！”何花说道。

　　“我考虑一下吧。”王思颖摇了摇头，说道，“我需要消化一下你跟我说的东西。”

　　“慢慢消化吧，如果你不相信我，那你可以去查一查破晓，关于破晓，坊间有很多的传闻，你查到了，自然就明白了！”何花说道。

　　“你为什么，会找到我？”王思颖问道。

　　“自从你姐出事之后，我就一直在暗中关注着你，包括你前段时间来到海市，我也一路跟随，你开枪打中了南宫凤鸾一枪，这我也是知道的。”说到这里，何花突然抓起了王思颖的手，感伤地说道，“你姐的死，让我一直都不能忘怀，我跟你姐是非常要好的朋友，姐妹，我曾经发过誓，但凡我还活着一天，我就会努力的，去调查你姐死亡的真相，如果她真的是被赵纯良害死的，我就算是拼了我这条命，我也一定会让赵纯良，血债血偿！！”

　　兴许是何花最后的一段话感动了王思颖，王思颖叹了口气，说道，“我想想吧，我答应你，我一定会尽力的去发觉真相的。”

　　“思薇能够有你这样的妹妹，她黄泉之下，也一定能瞑目了。”何花感慨地说道。

　　清晨，在充满朝气的喘息声中降临。

　　赵纯良将已经累趴了的林晓夕安抚入睡之后，就起身离开了家。

　　作为一个现在暂时没什么工作的男人，赵纯良觉得，照顾自己的女朋友，就是自己目前该做的事情。

　　刚来到楼下，赵纯良正打算去菜市场买菜呢，就听到滴滴两声。

　　一辆路虎缓慢的开到了赵纯良的身前，一身职业装的林思伊，从车上走了下来。

　　“听说你前几天出国了。”林思伊将车门关上，看着赵纯良。

　　“你怎么知道？”赵纯良惊讶地说道。

　　“我来找过你，碰到了你女朋友，上次你说的房东，人挺不错的。”林思伊说道。

　　“还行吧。”赵纯良憨笑了一下，说道，“你找我什么事？”

　　“我找你来，是希望你能够回来继续上班。”林思伊直视着赵纯良，说道，“现在公司已经完全走上了正轨，我也对公司的上层权力结构进行了调整，公司目前，还缺一个副总。”

　　“我已经跟你说过了。”赵纯良无奈地说道，“我对上班，一点兴趣都没有，我当初去上班也只不过是为了能够让你厌恶我，然后接触我们之间的婚约，现在我们的婚约已经解除了，我真的觉得，我没必要再继续去上班了。”

　　“你真以为，我们的婚约，解除了么？”林思伊问道。

　　“什么意思？”

　　赵纯良不解的问道。

　　“我妈，不同意你爸解除婚约的要求。”林思伊傲然一笑，说道，“我也不同意。”

　　“你这是……在威胁我？”赵纯良深深的看了林思伊一眼，说道，“一般威胁我的，不管是男人还是女人，最后，都会不行不行的。”

　　“我不管。”林思伊任性地说道，“你为这个公司做了那么多，理应享受公司接下去即将取得的成绩，如果你就这样拍拍屁股走人的话，就算最后公司做到上市，我也寝食难安。因为，我并不想得到你的怜悯与施舍，你的那些帮助，我很感谢，但是我也一定会报答你的。”

　　“说到报答，你不觉得，陪我来一发，算是一个比较好的选择么？”赵纯良调侃道。

　　“如果你想，我可以嫁给你，并且在结婚的那天晚上，把一切都给你，算作我的报答。”林思伊说道。

　　“少年家，不要玩太大。”赵纯良连忙说道，“我只是开个玩笑。”

　　“你不想娶我？”林思伊问道。

　　“我有女朋友了。”赵纯良说道。

　　“有女朋友，就不能娶我？”林思伊又问。

　　“你这不是废话么？我女朋友将来要娶过门的，肯定不能娶你啊！”赵纯良说道。

　　“不管你如何说，我始终觉得，一个男人，不应该将爱情当作他人生的全部，男子汉大丈夫，不是更应该驰骋于商场之上么？争权夺利，多么的有乐趣！”林思伊诱惑道。

　　“不好意思，我的人生理想，其实很简单，有一个我爱的并且爱我的人，偶尔装装逼，钱够花，也没人能欺负的到咱，这就够了，我没有那么多雄心壮志，说到底，任何一条名利路上，从来不少的都是血腥与争斗，这些血，可能是敌人的，也可能是自己的，甚至于可能是你的亲人的，所以，有时候，我希望自己是个普通人。”

　　赵纯良说完，拍了拍林思伊的肩膀，朝着菜市场的方向走去。

　　林思伊看着赵纯良的背影，她真没想到赵纯良竟然是如此的胸无大志。

　　当然，林思伊只是单纯的看到了赵纯良的背影，听到了他的话而已。

　　而在赵纯良的正面，赵纯良眯着眼的眼睛里，满满的，都是狠历。

　　他想做个普通人，但是，有些事情，注定他不能当个普通人。

　　比如破晓与三年前的那件事。


第一百一十章 亲生父母！

　　“少爷，我们已经开始着手调查有关破晓的一切信息，相信可以在近期就能找到他们的尾巴！”

　　赵纯良的手机里传来一个男人的声音。

　　“这件事情，是我自己的事情，不要告诉我爸。”赵纯良平静地说道。

　　“是的，少爷，不过，少爷，破晓乃是当今世上最为神秘的组织之一，如果少爷要对其动手，势必需要老爷的帮助，如果不将此事告诉老爷的话，那少爷，将很难调动家族力量。”电话那头说道。

　　“我什么时候说过，要调动家族力量了？”赵纯良傲然一笑，说道，“你们帮我找到那群耗子，其他的事情，我自己来做就是了。”

　　“知道了，少爷，请少爷注意安全，如您在与之对抗时碰到不可力敌情况，请少爷及时通知我们，以如今家族实力，对抗破晓，应无大碍。”

　　“我知道了，谢了。”

　　赵纯良说着，挂了电话，走进了菜市场，买好了中午要做的饭菜之后，赵纯良就返回了家中。

　　刚开始做饭呢，赵纯良就接到了叶芊芊打来的电话。

　　“哎呀，纯良，老大，你真的已经辞职了么？前几天给你打电话你的手机都关机了，是不是你把公司里的人肚子搞大了这才跑了啊？”叶芊芊问道。

　　“我像是那种会不负责任的人么？”赵纯良笑着说道，“我老大我每次都戴套，就算怀了，也肯定不是我的。”

　　“呸呸呸，别跟我说这种东西，好恶心的。”叶芊芊说道，“现在公司里的姐妹们每天说的最多的就是你了，大家都盼着你早点回来呢。”

　　“不回去了。”赵纯良笑着说道，“你替我向她们问好，就说别等我了，哈哈。”

　　“那好咯，对了，纯良，我妈说，有空的话，带你去我家道馆看看。”叶芊芊突然说道。

　　“去你家道馆？那我有空再说吧。不说了，我要做饭，先这样了。”赵纯良说着，就挂了电话。

　　电话那头的叶芊芊懊恼的握了握小拳头，这最后一句话是她妈特地嘱咐她说的，她也不知道她妈到底什么想法，不过刚才说了之后，叶芊芊觉得自己的心跳好像变得很快。

　　“亲爱的，你在干什么？”

　　林晓夕揉着眼睛光着脚走到厨房，看着赵纯良问道。

　　她的身上穿着一件赵纯良的宽大衬衫，因为赵纯良身高的关系，这衬衫直接就盖到了林晓夕大腿上，那雪白莹润的大腿让林晓夕看起来显得秀色可餐。

　　“做午饭。”赵纯良笑道，“你赶紧去洗漱一下吧，完了就能出来吃饭了。”

　　“唔，抱抱！”

　　林晓夕走到赵纯良身后，从后面抱住赵纯良，打了个哈欠，说道，“还是你的后背温暖，靠着舒服。”

　　赵纯良一边炒菜一边说道，“那晚上睡觉的时候你就躺我上面，我给你当肉垫算了。”

　　“每次我躺在你上面你的手都不老实，最后还不都变成那样了。”林晓夕红着脸娇嗔道。

　　“哪样了？”赵纯良问道。

　　“你好坏的！不跟你说了，我去刷牙洗脸了。”林晓夕说着，转身边走边跳的进了洗手间。

　　林晓夕刚走没多久，门口的门铃突然响了。

　　赵纯良有点诧异，因为家里很少来客人的，他走到门口，将门打开，发现门外，站着两个老人。

　　这两个老人，一男一女，男的大概得有六七十岁的样子，满头的灰白头发，身上穿的很朴素，看着不像是城里人，而这老头旁边站着的女人也大概六七十岁，穿着枣红色的外衣，头发有点乱，但是却挺干净。

　　“你们是？”赵纯良疑惑的问道。

　　“请问这里，是林晓夕的家么？”老头似乎有点拘谨，而且也很小心翼翼的样子。

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“你们找晓夕？”

　　“我们，我们找她。”旁边的女人似乎有点着急的样子。

　　“哦，你们找他有什么事么？”赵纯良问道。

　　“有，有重要的事情，你，你是谁？”老头问道。

　　“我？我是晓夕的男朋友。”赵纯良笑了笑，说道。“你们先进来坐吧，外头热。”

　　“好，好的。”老头点了点头，提起地上放着的一个大袋子就要往里走。

　　“这是什么？”赵纯良问道。

　　“这是我俩的行李。”老头不好意思的笑了笑。

　　“行李？”赵纯良诧异地说道，“什么行李？你们这是？”

　　“我们打算，打算来我家闺女这住。”女人咽了口口水，说道，“晓夕，是我俩的闺女？”

　　“什么？”

　　赵纯良瞪大眼睛，看着眼前这两个足足比林晓夕大出去得有三四十岁的老人，这两人是林晓夕的父母？这怎么可能！

　　“纯良，怎么了？”

　　林晓夕听到门口的声音，一边吃着苹果一边走了过来。

　　“晓夕！！”

　　门口的老头一看到林晓夕，立马就大叫了一声，那女人更是直接朝着林晓夕就扑了过去。

　　这可把林晓夕给吓了一跳，还好赵纯良适时的挡在了她的面前。

　　“你这是干什么，我找我女儿，你怎么拦着我！”女人不满的拽着赵纯良的衣服，想要把赵纯良推开。

　　“阿姨，您先别着急认亲，咱们凡事，讲究个条理，您先稳稳情绪，这位大叔，我问您，您说您是晓夕的父亲，有什么证据么？”赵纯良问道。

　　“有有有！”

　　老头一边点头，一边颤抖着手从口袋里摸出了一个红皮的本子。

　　本子看起来有点年月的样子，已经老旧不堪了。

　　“这是晓夕的出生证明。”老头将本子递给了赵纯良，抹了抹眼角的泪水，说道，“这么些年了，我总算是活着把这本子交给晓夕了。”

　　赵纯良打开本子看了一下，本子里是一张老旧的黑白照片，是一个婴儿，而在照片的下面写着林晓夕，19XX年X月X日生于XX医院。

　　“这……”赵纯良将本子递给了林晓夕。

　　林晓夕惊疑不定的接过本子看了看，然后就呆住了，因为这上面记录的东西，她在福利院，见过。

　　当时福利院的老师说，林晓夕被送到福利院的时候，身上带着一张纸，纸上写着林晓夕的名字和出生年月日还有出生医院。

　　“这，这怎么可能。”林晓夕不敢置信的摇头道，“怎么会这样……”

　　“娃娃，你可是我的亲生闺女啊！”女人双眼一红，大哭道，“当年是你妈妈我不对，不应该抛弃你的，现在，现在我们来找你，就是想要弥补我们当年所犯下的过错的。”

　　“阿姨，这事儿，咱们还是再考证一下的好。”赵纯良并不会被眼前这看起来挺感人的母子相认的画面所蒙蔽，他说道，“到底晓夕是不是二老的女儿，咱们去医院做个亲子鉴定吧。”

　　“你说你这人怎么这样呢，我们都这样了你怎么还不信我们呢！”那女人兴许是看到赵纯良始终挡在她和林晓夕之间，不满地说道，“这怎么也算是我们的家事，你一个外人，怎么事儿那么多呢？”

　　“我觉得纯良说得对，阿姨，我到底是不是您的女儿，咱们看医院的鉴定结果，并不是我不相信您，只是这事情来的太突然了，让我有点接受不了。”林晓夕眼睛微红地说道。其实这时候她的心已经完全乱了，不过看到赵纯良挡在自己面前，她才没有彻底的乱了阵脚。

　　“那就去做鉴定吧。”

　　站在一旁的老头说道，“晓夕，你绝对是我们的女儿，我叫林晓军，你妈妈叫张夕，当时我们俩给你起名字的时候，就是按着我们名字起的，唉，没想到时间过的这么快，那会儿你才只是个小婴儿，现在，都已经这么大了。”

　　“咱们还是去做一下亲子鉴定吧。”赵纯良说道，“医院离这儿并不远。”

　　“那就走吧。”

　　四人也没有再什么意义，林晓夕换了身衣服，虽有一行人就下了楼。

　　“我给叔叔阿姨打辆的士吧。”赵纯良一边将自己的电瓶车从车位里推出来，一边说道。

　　“电瓶车……”张夕看了赵纯良的车一眼，说道，“小伙子，你没买车么？”

　　“没呢。”赵纯良摇了摇头。

　　“哦！”张夕点了点头，看了自己的老公一眼，就听到林晓军说道，“那我们打的过去吧。”

　　一行人很快就来到了海市医院，并且用最快的时间做了亲子鉴定。

　　林晓夕坐在医院的椅子上，拉着赵纯良的手。

　　赵纯良将林晓夕紧紧的搂着，他可以感受到林晓夕的那种不安和忐忑，无论是谁，做了二十多年的孤儿，突然跑出来两个人说是你父母，那铁定会受不了的。

　　林晓军和张夕坐在一旁，似乎也有点不适应。

　　不多久，医生就拿着一份报告来到了几人面前。

　　“通过DNA配比，林晓军与张夕，确实是林晓夕的亲生父母。”医生将报告交给了赵纯良。

　　“我的女儿啊！！”

　　张夕哀嚎一声，冲向了林晓夕，将已经完全懵了的林晓夕给抱住，哭喊道，“这么多年了，可怜你啦。”

　　“晓夕，爸爸对不起你啊！”林晓军也走到林晓夕身前，将林晓夕和张夕抱住。

　　赵纯良站在一旁，微微皱眉。

　　他自然是为林晓夕找到亲生父母而感到高兴，可是，在高兴之余，他总觉得这两个人的出现，有点，太突然了。


第一百一十一章 合住

　　这世界上没有任何一种感情，可以超越父母与孩子之间的感情。

　　哪怕等你将来某一天会碰到自己爱的人，你也会有属于自己的孩子，但是，你与你父母亲的感情，永远会是你人生中最最重要的东西。

　　因为，那是给与你一切的开始。

　　父母对于你，付出，永远大于索取。

　　尽管林晓夕打出生开始都没有见过自己的所谓父母，但是，当她知道眼前这两个人就是她的亲生父母的时候，她依旧哭的不成人样。

　　每一个孤儿都会有一段不愿意回想的过去，林晓夕是孤儿，上小学，上初中，每一次家长会林晓夕都只能默默的看着别人的父母带着他们的孩子去参加，而她，只能站在一旁看着。

　　哪怕是长大了，上了大学，每当有人提起林晓夕的父母，她的心里总会微微的发酸。

　　她的父母，到底在哪里？

　　过的好不好？

　　当初，为什么要抛弃她？

　　她有无数的问题想要问自己的父母，她以为她这辈子都没有机会知道答案。

　　可是，就在今天，这一切都改变了。

　　她的父母就在面前，就抱着她。

　　“好了，叔叔阿姨，咱们回去吧。”赵纯良笑着拍了拍手，说道，“今天是个大喜的日子，咱们一定得好好庆祝一下。”

　　“庆祝，对，庆祝！”

　　林晓军感慨的擦掉眼角的泪水，说道，“今天，咱们下馆子去！”

　　“家里头我买了不少东西，我来做饭吧，保证比下馆子好。”赵纯良笑着说道，他本意是好的，因为他做饭确实不错，而且饭店的东西不见得就卫生，再者说，能吃到他赵纯良做的东西，那可真不是一般人能有的福分，没成想林晓军却是把脸一板，说道，“这么好的日子，就下个馆子还下不起么？这顿饭，我来请！”

　　“这，叔叔，您可能误会了。”赵纯良还想解释一下呢，那林晓军却是直接转过头不再理赵纯良。

　　这倒是让赵纯良多少有点尴尬，而这时候的林晓夕只顾着哭来着，根本就没有看到这一幕。

　　既然赵纯良未来的老丈人说要下馆子，那赵纯良也就不好再多说什么了，反正现在林晓夕一家子终于团聚，人家说什么，那就是什么了。

　　吃饭的地方就在医院旁边的中餐馆里头，林晓军十分高兴的点了一桌子的菜，还让人上了瓶五粮液。

　　赵纯良虽然不怎么喝这种低档次的酒，不过眼看着林晓军高兴，赵纯良也就跟林晓军多喝了几杯。

　　饭桌上，林晓夕问了很多问题，比如当初为什么林晓军夫妇要抛弃林晓夕，这些年他们都去哪儿了。

　　“当年咱们家苦啊！”林晓军叹气道，“我跟你妈都是在海市里打工的，我俩都是晚婚，到了四十多岁才认识，那时候我们住在工地上，生活条件也不好，你呢，实在是一个意外，而当时为了赶工程进度，我们根本就没有时间去照顾你，所以，我跟你妈妈商量了一下，就把你送去了福利院，唉，孩子，这么些年，我们做父母的，没有能够照顾到你，你别生我们的气。”

　　“这怎么会。”林晓夕摇头道，“爸，我也知道你们的难处，如果不是到了万不得已的程度，谁会愿意抛弃自己刚出生的孩子呢。”

　　“可不是么！”张夕擦着眼泪说道，“那时候我那心苦的啊，这么多年来，我几乎每个晚上都能梦到你，我不知道你长大后到底是什么样子的，但是，梦里头的你，却总是那么的清晰。随着年纪变大，这梦，是越做越多，后来我实在忍不住了，就跟你爸说，出来找找你，看能不能找着你，找着我们的女儿，没想到，老天有眼啊！”

　　“妈，别哭了。”林晓夕一看到张夕哭，眼泪也跟着出来了，她哽咽着说道，“既然咱们都见面了，那以后，咱们也就别再分开了。”

　　“我跟你妈也是这么想的，你那房子，我看着也挺大，是你自个儿买的不？”林晓军问道。

　　“是租的，我跟纯良合租的。”林晓夕说道。

　　“合租？那也挺好，那房子挺大，我寻思着，我俩就跟你住算了，我们年纪也大了，也干不了什么活了，这么些年没见你，就留下来照顾照顾你的生活，你看怎么着？”林晓军问道。

　　“这最好不过了！”

　　林晓夕连连点头，说道，“爸妈，你们也忙碌了大半辈子了，接下来就由我来孝敬你们了。”

　　“我这好闺女啊！”林晓军感慨地说道，“当时你妈说要出来找你，我还不同意，怕你会怪我们，说我们来找你就是为了让你孝敬我们，现在看来，我是想太多了，我们家晓夕，真是太懂事了。”

　　“这都是我应该做的。”林晓夕甜甜的笑了笑。

　　赵纯良坐在边上，看着这一家人应该也算是其乐融融的样子吧，总觉得这林晓军怎么看怎么像是来林晓夕这蹭吃蹭喝来的，说句不好听的话，林晓夕活了二十多年，没得到他们什么恩惠，就算眼下认亲了，他们这上门也上的太快了，好嘛，要你们养的时候你们不在，现在能赚钱了生活好了你们就出来了。

　　就算为人父母，也没这个理儿啊，而且刚认亲就住一块儿，生活习惯什么的肯定都不熟悉，那到底要如何相处可也是个问题。

　　酒足饭饱，林晓军剔着牙，对赵纯良说道，“小赵啊，去买单吧。”

　　“好嘞。”赵纯良点了点头，丝毫没去介意之前是这林晓军说的要出钱。

　　付了钱，一行人又回到了林晓夕的家中。

　　“这天儿可真热，晓夕啊，这空调好使不？”张夕指着客厅的空调问道。

　　“好使，纯良，你给开开。”林晓夕在厨房里一边洗水果一边说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，将空调给打开。

　　这时候，林晓军走到了赵纯良的身边，拍了拍赵纯良的肩膀，问道，“小伙子，你是做什么的？”

　　“我？我现在没工作，在家给晓夕做饭什么的。照顾晓夕的生活。”赵纯良笑着说道。

　　“没工作？那这房租，岂不是就是我家晓夕一个人出的了？”林晓军问道。

　　“我多少有点存款，付房租，是可以了。”赵纯良谦虚地说道，要是他卡里的钱也只能算是多少有点存款，那全世界几乎所有人都可以叫做穷光蛋了。

　　“年轻人，就得多出去打拼，没工作什么行呢！”林晓军语重心长地说道，“我们家晓夕，可好歹也是个主管呢，你总不可能让人家养着你吧？有点存款有什么用，花的了多久？我家晓夕长的这么漂亮，这么出色呢，你可也得努力啊，不然可配不上我家晓夕。”

　　“我会努力的！”赵纯良认真的点了点头。

　　“爸，在跟纯良说什么呢？”林晓夕端着水果走进客厅问道。

　　“没什么，就随便聊聊。”林晓军笑着坐到沙发上，对赵纯良说道，“小赵啊，帮我们把行李搬到房间里吧，对了，晓夕，我跟你妈，住哪个房间呢？我瞅着那房间不错。”

　　说着话，林晓军就指了指林晓夕的房间。

　　“那是我房间呢，不过您要想住就住吧，我跟纯良住一个房间，回头我就把东西收拾一下搬到纯良房间去。”林晓夕说道。

　　“这不好吧，那是你的房间，我跟你妈随便有个地儿住就行了！”林晓军摇头道。

　　“不用了爸，这就是您自个儿家，住哪儿还不都是一样么。”林晓夕说道。

　　“就是，老头子，这是闺女孝顺女呢！”张夕白了林晓军一眼。

　　“好好好，闺女孝顺，闺女孝顺。”林晓军感慨地说道，“这一辈子没享过什么福，没想到这都半个身子进棺材了，竟然还能碰到这么好的闺女，我这上辈子是修了什么样的福气啊！”

　　就这样，林晓军顺理成章的搬进了林晓夕的房间，而林晓夕则是收拾了行李去了赵纯良的房间。

　　赵纯良的房间比林晓夕的房间要小上一半左右，而且墙角放着赵纯良的一个大包，林晓夕的行李几乎就没什么地方放了，最后只得把平时不怎么穿的了的衣服都折叠起来放进行李箱里头。

　　“纯良，不好意思。”

　　林晓夕坐在床边，靠着赵纯良的肩膀，说道，“虽然他们从小到大就没有养过我，但是毕竟是我的父母亲，我不能不养他们。”

　　“我知道。”赵纯良搂住林晓夕，说道，“你不用跟我说什么对不起，孝敬父母，是应该的。”

　　“你不介意那就好了。”林晓夕亲了赵纯良的脸一下，说道，“我就知道你最好了。”

　　“只可惜了咱们的二人世界啊。”赵纯良感慨道，“不如这样，我去买套别墅吧，咱们一块儿住进去。”

　　“不要。”林晓夕摇头道，“我觉得在这儿住着挺好的，而且，我不想让人说我跟你在一起就是为了图你那些钱，我知道你不会介意，但是，我会的。”

　　“好吧。”赵纯良知道林晓夕柔弱的性格里其实也有倔强的一面，所以他也就没再多说。

　　一晃就到了晚上，一家人一块儿吃了赵纯良做的饭之后，林晓夕就离开家去KTV上班了，家里头，就只剩下了赵纯良，和林晓军夫妻。


第一百一十二章 出现矛盾

　　“纯良啊，去给我跟你阿姨削个梨。”林晓军坐在沙发上，双脚放在身前的茶几上，手上拿着个遥控器。

　　“好嘞。”赵纯良走进厨房，削了两个梨出来给林晓军夫妇。

　　两人一边吃着梨子，一边看着电视，吹着空调，好不惬意的样子。

　　“纯良啊，你说晓夕跟你在一起，多久了？”张夕好奇的问道。

　　“也没多久，就十来天。”赵纯良说道。

　　“十来天就住一块儿了，你说，这会不会太快了点呢？我是说，我们家，虽然没什么钱，但是我们家也是有家教的，女孩子家家，不应该这么早的就跟男朋友住一块儿，怎么的，也得等订了婚吧。”张夕说道。

　　赵纯良笑眯眯的看着张夕，说道，“阿姨这是，打算让我跟晓夕分开住呢？”

　　“我觉得这样挺好！”坐在一旁的林晓军啃了一口梨，说道，“我们算不上是什么名门望族，但是也是有脸面的，这什么名分都没有就住一块儿，确实会影响我家的名声。”

　　“是这样的，叔叔阿姨。”

　　赵纯良起身走到对面的茶几旁，一屁股坐在茶几上，双手放在身前，慢悠悠地说道，“对于二老突然的到来，还有这突然的认亲，我呢，是表示十分高兴的，我想，晓夕应该也是十分高兴的。”

　　“我们也十分的高兴。”林晓军跟张夕说道。

　　“没错，既然大家都很高兴，那一直高兴下去，不好么？何必去做那些会让我们不高兴的事情呢，您说是吧？”赵纯良问道。

　　“你这话是什么意思，我们可是晓夕的父母亲，你是晓夕的男朋友，我们说一下还不行么？而且我们还不都是为了你们好啊！”林晓军不满地说道。

　　“我不习惯不相干的人对我好。”赵纯良摇了摇头，说道，“对于二位老人家在二十多年前把晓夕给扔到福利院的事情，我姑且就不计较，您二老一到了这家里头，就开始快速的反客为主，我也无所谓，但是现在您二老都打算让我离开这家了，那我就算无所谓，也得有所谓一下了。”

　　“我们只是让你别跟晓夕住一块儿。”张夕说道。

　　“这家里头，就两个房间，不住一块儿，我住哪？”赵纯良问道。

　　“你可以睡沙发啊，夏天睡地板也挺不错，凉快，我们在家的时候没空调，都睡地板！”张夕说道。

　　“叔叔，阿姨。”赵纯良认真地说道，“我呢，因为二位是晓夕的父母亲，所以，在您二位面前，我尊称二位一声叔叔阿姨，如果我不管晓夕呢，您二老在我眼里，其实就是来我家里头蹭吃蹭喝的两个混蛋，如果您二老还想好好的继续在家里头呆着，那就安安静静的，别说太多废话，如果您二老想废话，那可别怪我，不尊重两位老人家了。”

　　赵纯良的话当即就让林晓军跟张夕愣住了，他们好歹也是林晓夕的父母，好歹也是赵纯良将来的丈母娘老丈人，他们怎么也想不到赵纯良竟然敢说出这些话。

　　这可是大逆不道的话啊！

　　要是让两人知道平日里赵纯良是怎么跟他爸说话的，估计就不会觉得赵纯良晚上说的话大逆不道了，而对于赵纯良而言，他在意的其实就是自己的女人，至于他的女人的谁谁谁，赵纯良从来不会在意。

　　就连赵纯良自己都认为，在很多时候，他是一个自私而且冷血的人。

　　“你这怎么说话的呢！！”林晓军在被赵纯良的话镇住后，很快就回过了神来，别看他年纪挺大，但是这发起火来的气势倒是很不错的，他猛的一拍桌子，说道，“你知道我俩是谁？我们是你女朋友的父母，也可能是你未来的岳父岳母，你敢威胁我们？你这人，还要不要脸了？我告诉你，你要是不给我们道歉，我们，是绝对不会同意你跟晓夕的事情的。”

　　“我俩的事情，你们没资格说三道四。”赵纯良笑着说道，“我奉劝二老一句，千万千万，别拿我跟晓夕的事情来威胁我，对你们，没有好处，好了，我也要出门了，这家，是晓夕的，也是你们的，只要你们本本分分，我十分乐意尊重你们，并且和晓夕一起赡养你们，当然，如果你们不安分，那到时候，谁的脸上，都不好看。”

　　说完，赵纯良站起身，转身出了门。

　　“这这这，这什么人啊！”林晓军愤恨的指着赵纯良，无奈赵纯良根本就不鸟他了。

　　“老头子，咱们现在怎么办？”眼看着赵纯良走了，张夕连忙问道。

　　“这个……那个老板说了，要咱们尽力把这赵纯良给赶出这家，咱们都收了人钱了，自然就得把人家的事儿办好，而且，老婆子啊，我觉得这事儿对咱们其实挺好，你看啊，咱们年纪都大了，混吃混喝的过了这大半辈子，眼下晓夕是个好姑娘，会孝顺咱们，咱们回头把那个老板交代的事情做好了，就呆晓夕这吧，毕竟是咱们亲闺女儿。”林晓军说道。

　　“亲闺女？当初扔掉他的时候怎么不觉得是亲闺女了？”张夕鄙夷的看着林晓军，说道，“现在瞅着晓夕出落成大美人了，你个老不死的不会是心痒了吧？”

　　“那怎么会，那可是自家闺女啊！”林晓军连连摇头。

　　“呸，就你这老不羞的，什么事儿干不出来，不过你说的倒是不错，咱们现在也没什么钱，也没地方去，更没人孝顺咱们，碰到晓夕这么个愿意孝顺咱们的，咱们可得抓紧了，省的以后动不了了都没人给伺候。我看晓夕伺候人应该挺拿手的。”张夕认真地说道。

　　“唉，这坑蒙拐骗这么些年，没想到临了竟然还能找着愿意赡养咱的闺女儿，我这一辈子，可算是值了，哈哈哈。”林晓军大笑道。

　　“回头我问问晓夕存了多少钱，看能不能把钱弄出来点，给咱俩添置点东西，省的拿去养那个没用的赵纯良！”张夕咬着牙说道。

　　“这话没错，那你得偷偷的问，别让那赵纯良知道了，晓得不？”

　　“晓得！”

　　离开了家的赵纯良并没有去远的地方，他顺着楼梯走到了楼下，坐在楼下花圃的边上，抽了根烟，没多久手机就响了。

　　“少爷，查了那两人的资料，男的林晓军，有前科，曾经因为诈骗坐了几年牢，出狱后在福市跟那女的张夕开了家发廊，干的是卖肉的勾当，后来发廊被公安局给打掉，这对夫妇就开始跑路了，目前还不清楚两人去海市的动机，不过，两人很明显并不是您之前描述的那种人，至少他们，这辈子，都没种过地，也不是什么乡下人。”电话那头传来一个一丝不苟的声音。

　　“继续查。”赵纯良淡淡地说道，“监听他们的电话，看他们都给谁打了电话。说了什么。”

　　“知道了，少爷。”

　　挂了电话，赵纯良把烟头弹进了垃圾桶里，起身朝不远处的门卫老头点了点头，然后走向了小区的大门。

　　林晓夕在晚上十一点多的时候回到了家。

　　刚一进家门，她就看到林晓军和张夕两人坐在沙发上，脸色有点难堪。

　　“怎么没看电视呢？纯良呢？”林晓夕一边脱鞋一边问道。

　　“他，他出去了。”林晓军说完，叹了口气，说道，“晓夕啊，我跟你妈商量了一下，我俩还是回家吧。”

　　“啊？为什么呢？”林晓夕诧异的问道。

　　“这个……你们小情侣俩，不是二人世界么？我总觉得呆在这里，会影响到你们。”林晓军说道。

　　“不会啊，怎么会影响我们呢。”林晓夕摇头说道，“爸妈，你们就安心的住在这儿吧，我跟纯良可都乐意看到你们住在这儿呢。”

　　“你是挺乐意，我们知道，可是纯良乐不乐意，那我们就不知道了。”张夕在一旁插嘴道。

　　“啊？纯良？他怎么可能会不乐意呢？爸妈，你们别想多了！”林晓夕说道。

　　“可是，今天晚上你走之后，我们跟他说话，他都是爱理不理的，我们当时寻思着，他是你男朋友，那应该知道你的兴趣爱好生活习惯啥的，我们想问清楚，这样才能够更好的跟你一块儿生活，可是他都不跟我们说话，我们就寻思着，会不会是他不乐意跟我们住呢？”林晓军脸色为难地说道。

　　“这，不会吧。”林晓夕皱眉道，“纯良不是那种人的。”

　　“也许不是吧。”张夕叹气道，“也许是我跟你爸想太多了，对了，晓夕，今天晚上跟你说的，你可别跟纯良说，不然到时候他以为我们对他有意见呢。”

　　“我不会说的，我相信纯良不是那种人，可能今天晚上他有什么重要的事情也说不准，爸妈，你们早点休息吧，我看会儿电视，等他一会儿。”林晓夕说道。

　　“晓夕啊，那赵纯良，到底是干啥的，这么晚了还不回来，又没正当工作，不会是，做坏事的吧？”张夕问道。

　　“这不会。”林晓夕摇了摇头，犹豫了一下，终究没有将赵纯良的身份泄漏给二老，因为他觉得，对于二老而言，赵纯良的身份有点太高太飘渺，不容易被理解，等时间条件成熟了，他们自然会知道赵纯良的身份了。


第一百一十三章 华南第一军官学校

　　接下去的几天，林晓夕除了晚上得去上班，白天的时间基本上都是陪着二老一块儿过的，两位老人据说干了一辈子的苦力，没享受过，林晓夕是又带去各大饭馆吃饭，然后给买衣服买首饰啥的，还带去各种养生会所，按摩桑拿，反正老两口以前没享受过的东西，林晓夕都带他们去享受了一番。

　　这两人倒也跟真的什么都没有享受过一样，到哪儿都是满怀着热情和好奇。

　　两位老人朴素朴实的模样，也着实的让林晓夕心里感慨，自己的父母当初抛弃自己，看来真的是无奈之举啊。

　　这林晓夕的时间一紧，赵纯良就没啥事干了，他不乐意陪着那两个林晓夕所谓的父母去到处溜达，这十月份的海市天气还是十分炎热的，每天大下午的赵纯良宁愿呆在家里头，而因为上帝之手声名远扬了之后，想要入团的人变多，赵纯良这几天还花了更多的时间呆在上帝之手那边。

　　上帝之手的规模，在这几天里足足翻了一倍多，赵纯良又收了得有十个左右的新团员，赵纯良直接大手一挥，把这些新团员都统一编配给了小杰，有小杰那一双神奇的眼睛在，赵纯良并不担心这些人会闹事，再配合着石庞等人的拉拢洗脑，赵纯良相信，这些上帝之手的普通团员，将会在很短的时间内就能够发挥应有的战斗力。

　　也就是在这时，赵纯良等待许久的一个电话，终于打进来了。

　　“少爷，目前大致可以确认，有一个破晓的成员，身处于华南第一军官学校内部，通过我们破译的来自华南第一军官学校对外的所有通讯信号当中，我们找到了一些专属于破晓的关键词，不过，对方很聪明，我们也只能将范围缩小到华南第一军官学校的教师大楼，至于大楼内的哪个区域，我们并不清楚。”电话那头的男人说道。

　　“华南第一军官学校？”赵纯良愣了一下，这个学校，他还是比较清楚的，当初他作为0001部队退役的军人，部队方面对他的就业做出了安排，就是进入这个华南第一军官学校执教，而这学校，也被称为神州的西点军校，能够进入这个学校的都是精英，而能够在这所学校里执教，那就更是精英的精英，一般0001部队退役的军人能够进到这学校里，都属于撞大运了，而赵纯良却是在退役之后就把军区给自己开的介绍信扔包裹里了，到现在都没拿出来过。

　　按照南宫凤鸾的说法，赵纯良是史上第一个敢放了0001部队跟华南第一军官学校格子的人。

　　“没错。”

　　电话那头说道，“从目前的情况来看，对方在破晓中的地位应该介于8到9之间，是一个女人，这是我们目前所掌握的所有的情报。”

　　“还是女人呢？”赵纯良嘴角微微翘起，说道，“我知道了。先这样吧。”

　　“好的，少爷。”

　　挂了电话，赵纯良走出了自己的房间。

　　今天下午林晓夕又没有回家吃饭，带着她的父母在外头吃海鲜，赵纯良都已经忘了自己有多久没有给林晓夕做饭了，不过赵纯良倒也不是那种会时时刻刻想要跟女朋友在一起的人，既然林晓夕没空，那就不做了，也没啥。

　　随便吃了点东西，赵纯良看了看手表，此时是傍晚的六点半，对于华南第一军官学校来说，并没有存在什么放学的说法，他们的课程安排全由任课老师安排，一天上一节课，至于课程里教的是什么，那同样看任课老师。

　　这是一所十分自由但是又十分封闭的学校，学校采取统一的住宿安排，一到晚上十点，所有宿舍都必须熄灯，并且禁止任何人在熄灯之后不睡觉，至于打电话之类的，学校方面专门安排了军用的无线电干扰装置，除非有特殊的密码，不然你的手机在关灯之后，将会完全没有信号，唯一有信号的地方，位于宿舍楼的传达室，除非你有很重要的事情，不然晚上十点关灯后如果你还呆在传达室内，传达室里头的大爷，一定会让你度过一个难忘的夜晚的。

　　赵纯良在七点的时候来到了华南第一军官学校。

　　学校的大门相较于现在的那些七七八八的大学来的朴素的多，就是一个简单的铁门，铁门上面挂着一块牌子，牌子上写着“华南第一军官学校！”

　　门口有一个武警站岗，传达室里也有几个人。大门这时候早已经被锁上了，按照学校的规定，每天的五点半到七点，这个大门会开，所有学生都可以出去，而在七点过后，大门就会关上，到时候你就等着传达室大爷们爱的教育吧。

　　赵纯良是在七点三十五秒的时候到的学校，所以大门已经关上了，他拿着拿着介绍信，走到了门口，敲了敲传达室的门。

　　一个带着老花镜的老头打开门，看着赵纯良，眯着眼睛笑着说道，“小同志，回来迟到拉？”

　　“您好，我是来报道的。”赵纯良将手上皱巴巴的介绍信交给了老头。

　　老头有点诧异，因为这个点来敲门的基本上都是学生，这来报道的，算是什么东西？

　　打开介绍信看了看，老头的脸上露出惊讶的表情。

　　“所有科目全部A＋，以满分的成绩从0001部队退役！”老头看着赵纯良，说道，“小伙子，你不简单啊。”

　　“还好。”赵纯良腼腆的笑了笑。

　　“不过按照这介绍信上说的，你在上上个月的时候就应该来学校报道了，现在都开学一个多月了，你怎么才来？”老头问道。

　　“碰到了一些事情。”赵纯良自然不可能说自己奉命去自己的未婚妻公司里干了一段时间。

　　“哦！！”老头了然的点了点头，对于0001部队来说，他们很多人都需要经常去执行国家的一些任务，眼前这人应该就是执行那些任务去了，至于介绍信里说已经退役了，那都是扯淡，所有0001部队的人入伍之前都需要宣誓，不管什么时候，只要国家需要，他们都会义无反顾的第一时间站出来，哪怕是退伍后也是如此，退伍了国家让你去死，你也得去死。

　　这是0001铁一般的纪律。

　　“进去吧。”老头将小门打开，说道，“往里走五百米，左拐，再走一段路，你就能看到教师大楼了，校长那小子应该在里头吧。”

　　赵纯良嘿嘿一笑，并没有因为老头将校长叫成小子就觉得这老头太嚣张，因为这个学校的所有传达室的老头都有嚣张的资本，这里的每一个传达室大爷，都曾经是各大军区各大特种部队的尖刀人物，其中不乏0001部队这样的超强部队，他们在达到一定的年纪之后机会真正的离开军队，而那时候，很多人愿意接华南第一军官学校的邀请，来学校内做一个传达室大爷。

　　这里每一个看似老态的传达室大爷，都有可能是深藏不露的高手。

　　就在赵纯良打算走进小门的时候，一辆军用吉普车突然从一旁冲了，马达的轰鸣声，让站岗的武警都忍不住抖了一下眉毛。

　　吉普车在距离小门不足一米，距离赵纯良不足半米的地方停了下来。

　　一个穿着军装戴着墨镜的女人推开车门，从车上跳了下来。

　　“老李，开下大门。”女人摘下墨镜说道。

　　如果说眼前这女人没摘墨镜，那给人是一种挺英气的感觉，而眼下她摘了墨镜，那给人的感觉就不是英气了，而是完完全全的，霸气！

　　没错，这女人生的十分霸气，但是却也十分美丽，两条眉毛笔直的就好像两把剑一样，一双大眼睛里满是自信与骄傲，下颌比较宽，不过却不会给人大饼脸的感觉，反而让人觉得硬朗，而配合着这硬朗的面容的，是那火爆的身材。

　　这女人的身上仅仅穿着一条迷彩的裹胸，那浑圆的胸部几乎要将整件裹胸给撑暴了，而胸下面的小腹，完全和胸形成了反比，身下穿着一条宽大的迷彩裤，尽管迷彩裤将她的大腿线条完全的挡住，但是却挡不住那翘臀个浑圆的小屁屁。

　　这妖娆的身材，再加上女人那小麦色的皮肤，整个人给人的感觉就好像是一个英姿飒爽的女将军一般。

　　“好嘞，段老师。”传达室大爷亲切的笑着将大门给打开。

　　“小子，迟到了？”女人这时候才注意到她的车差半米就得撞上的赵纯良。

　　“段老师，这位可也是老师，对了，小伙子，你刚好坐段老师的车去教师楼吧。这样比较快，而且你也可以跟段老师好好聊聊学校的事情。”传达室大爷笑着说道。

　　赵纯良可以明显的感觉到传达室大爷说道好好聊聊学校的事情这几个字的时候脸上那笑容里富含的诡异信息，他本能的想拒绝，却没想到那段老师一拍赵纯良的肩膀，说道，“走吧走吧，既然你也是老师，那我载你一段。”

　　说完，那女人直接就上了驾驶座。

　　“上车啊，还愣着干嘛？”看着赵纯良站在那发呆，女人不满地喊道。

　　“好吧，谢谢您了，段老师。”赵纯良笑了笑，坐上副驾驶的位置。

　　刚一坐好，剧烈的马达轰鸣声响起，整辆吉普车，就好像被装了跳蛋一样剧烈的颤抖了起来，一股后坐力瞬间袭来，吉普车，冲了出去。

　　就好像脱缰的野马一般。


第一百一十四章 实战老师

　　这车，真不是一般的快。

　　能把吉普车开成跑车感觉的，赵纯良这被子还真是第一次见，吉普车的轮胎，在拐弯的时候冒起了滚滚的白烟。

　　赵纯良紧紧的抓出车窗边上的扶手。

　　“别怕，我的车，没出过事儿。”开车的女人一脸的得意，她的嘴里嚼着口香糖，一只手握着方向盘，另外一只手搭在了窗沿上。

　　“在学校里开这么快，有点不太好吧。”赵纯良说道。

　　“这时候路上没人，都要去上晚课了。”女人转头看了一眼赵纯良，问道，“你是新来的？叫什么名字？”

　　“我叫赵纯良。你呢？”赵纯良装作随意的看了一眼身旁的女人，从目前可以看到的部位来看，这女人应该不是破晓的人，因为没看到纹身。

　　这女人嘴角带着微微嘲讽的笑容，她可是学校里排得上号的老师，哪里能看不到赵纯良的小动作，似乎对于赵纯良这种偷看的行为，女人十分的不屑。

　　“我叫段沫沫。”女人说道。

　　“段沫沫？”赵纯良笑道，“这名字有意思。”

　　“是啊，当初我爸给我起名字的时候说我五行缺水，就到了我这一辈，刚好是沫字辈，所以就干脆其名叫沫沫了，缺水就补水，我爸能耐吧？”段沫沫第得意地笑道。

　　“能耐。”赵纯良连连点头。

　　“你是从0001部队出来的？”段沫沫问道。

　　“是，您怎么知道的？”赵纯良好奇的问道。

　　“一个多月前，大概两个月左右吧，学校这边接到军部的消息，说会有一个新的老师从0001部队过来，我当时隐约听到说姓赵，不过一直到开学，再到现在，那个所谓的新的老师都没有出现过，除了那个老师之外，军部那边最近一段时间都没有再有过消息，所以我猜你应该就是上次军部说的那个姓赵的老师吧？”段沫沫问道。

　　“你说的还真准。”赵纯良点头道，“最近一段时候事情太多，一直到现在才得空，所以就过来了。”

　　“那你既然这么说，我可得丑话先跟你说前头啊！”段沫沫猛的踩下刹车，等车停稳后说道，“华南第一军官学校，这所学校，之所以能够永远排在所有军官类院校的第一名，就是因为这所学校有着其他学校所不如的师资力量，我们的每一个老师，都会为了学生而拼尽全力，如果你没有那么多的时间来培养你的学生，那我建议你不要进入这所学校当老师，因为那样会给学校抹黑，同时，我看那种人，也特别的不爽。要么，你就别来干，要干，你就得认真干。不认真干，那我，就会干你！”

　　“这……怎么个干法？”赵纯良问道。

　　“等到时候，你自然就明白了！”段沫沫猛的踩下油门，本已经停下来的车嗖的一声就飞了出去。

　　教师大楼门口，吉普车猛的一个刹车停住了。

　　“到了，就是这里，校长的办公室在五楼，你应该是去找他报道。”段沫沫跳下车，车钥匙也不拔，对着赵纯良挥挥手说道，“我是教野外求生的，如果有兴趣的话，可以去看我上课。我的课程表，在办公司里有，小赵赵。”

　　小……罩罩？

　　赵纯良看着那已经潇洒的消失在自己视线范围内的女人，艰难的咽了口口水，这女人，不光长的霸气，这说话，也挺霸气的。

　　按着段沫沫的指示，赵纯良上了五楼，在五楼最靠里的地方找到了校长办公室。

　　赵纯良敲了敲办公室的门，门内传来一个男人的声音。

　　“请进。”

　　赵纯良推门走了进去，一边走还一边说道，“校长您好，我是……”

　　话说到一半，赵纯良就闭上了嘴，只见一个光着上身的白头发老头，正蒙着双眼，对着一个铁桩打拳。

　　相较于木桩，铁桩的硬度更大，反震之力也就更强。

　　老头的手，快速的在铁桩上的棍子之间抽打，那铁桩被打的砰砰作响，一串串的汗水，顺着老头的身子往下流淌，那紧绷着的八块腹肌，完全看不出是眼前这老头这个年纪所能拥有的。

　　“你不是我们学校的老师。”老头突然开口道。

　　“我是新来报道的。”赵纯良说道。

　　“报道？”

　　老头砰的一声将铁桩上的一根棍子打飞了出去，随后深吸一口气，将手收了回来，摘下眼睛上的布条。

　　“是的，我叫赵纯良。”赵纯良说道。

　　“哦，我听说过你，前段时间军部的人特地打电话来交代的，我还以为你不来了呢。”老头说着，拿起旁边的毛巾擦了擦身体，将身上的汗水都给擦干。

　　“有点事。”赵纯良笑了笑，说道，“现在事情做完了，就来了。”

　　“哦，我说呢，对了，自我介绍一下，我叫段无极。是这所学校的校长，当然，也是这所学校最强的人。”说到这，老头咧着嘴笑了起来，眼里满是自负。

　　看到这种自负，赵纯良突然有一种十分熟悉的感觉。

　　没错，就是刚才的段沫沫，她眼里的自负，跟这老头眼里的自负，如出一辙，而这老头，也姓段！！

　　“校长好，我刚才来的路上也碰到了一个姓段的女老师呢。”赵纯良说道。

　　“是沫沫吧？”段无极摸了摸下巴的白色胡子，笑吟吟地说道。

　　“嗯，她是您老人家的？”

　　“我孙女。”段无极大笑道，“你竟然能碰到沫沫，还能如此安稳的来到我办公室，看来沫沫对你的印象，并不差嘛。”

　　“也就刚才短短的一两分钟而已，能有什么印象啊。”赵纯良谦虚的摇了摇头。

　　“我家沫沫一般可不怎么跟男老师说话。哈哈，不跟你废话了，既然你来报道了，那我就给你安排了，没什么问题吧？”段无极问道。

　　“没什么问题，不过，我想问一下，我要教啥？”赵纯良问道。

　　“我看看军部下发的文件。”段无极走到一个文件柜前头，从里面抽出了一份文件打开，看了许久后说道，“军部说你的实战能力，在整个0001部队里都能够排得上前五，既然这样，那你就去教实战吧，咦，这里还说你的作战部署能力很强，我想想，什么课程适合你……对了，现代军事战争，这门课程适合你，你顺带着去上这个吧，你可以一天上实战，一天上现代军事战争。”

　　“行！”赵纯良果断的答应了下来，他来这所学校的目的肯定不是教书育人，他真正想要找的，就是藏在这所教师楼里的一个破晓的女成员。

　　在从段无极这领了教师证之后，赵纯良就被一个士兵带着离开了教师楼，前往教师宿舍楼。

　　当然，赵纯良已经说了不会在学校里住，所以学校方面也只是做做样子而已。

　　等确定好了相关事宜之后，赵纯良就空了下来。

　　他想要找人，但是总不可能贴海报出去找吧？所以，赵纯良得想一个靠谱的法子，以免在这里浪费太多的时间。

　　转眼天色就暗了下去，赵纯良作为今天刚到的新老师，学校方面自然没有多安排什么，赵纯良在熄灯后就离开了学校回到了家中。

　　林晓夕早已经在家，并且躺在床上睡睡了过去。

　　赵纯良看着完全睡死了的林晓夕，小心翼翼的洗漱好，躺回了床上。

　　一觉不知道睡了多久。

　　赵纯良正睡得舒服呢，就感受到了旁边的窸窸窣窣声音，睁眼一看，发现林晓夕正在穿衣服。

　　“这么早？”赵纯良看着窗外，此时的天空还没有亮，完全是黑的。

　　“我爸妈说要去九仙山看日出，所以得提早出门。”林晓夕歉意地说道，“亲爱的，今天我都回不来了。”

　　“没事儿，你忙你的吧，难得有机会陪你父母。”赵纯良笑着对林晓夕挥了挥手。

　　“对不起哦，这几天都没有办法好好的陪你，等我爸妈彻底安顿下来了，人家再好好的陪你哦！”林晓夕亲了一下赵纯良。

　　“我没事的，我这几天也刚好有点事。”赵纯良笑着拍了拍林晓夕的翘臀，说道，“等咱们都空下来了，再好好大战一场。”

　　“好。”林晓夕羞涩的点了点头，转身离去，而赵纯良闭上眼后静静的呆了两个多小时，这天才亮了起来。

　　赵纯良一个人吃了早饭，离开了家，前往了学校，在教师大楼里，赵纯良拿到了一张课程表，课程表上标注了赵纯良需要在什么时间，在哪个班级里上什么课。

　　“94级情报研究处理班，这是什么鬼？”赵纯良看着自己完全没听过的班级名称，有点微微的蛋疼，当他在大操场上等到这94级的情报研究处理班学生的时候，他更加蛋疼了，因为这个班级，竟然有超过三分之二是女生。

　　一大群女兵，瞬间就将赵纯良给围住了。

　　“老师，你是新来的么？我叫XXX，请多关照哦！”

　　“老师您好！”

　　“老师好！！”

　　虽然身边的女兵多是身强体壮的女汉子，但是听人这么一喊，赵纯良竟然有点小爽爽的感觉。

　　等所有人都到齐之后，赵纯良清了清嗓子，喊道，“立正！”

　　所有学生立马立正站好。

　　在简单的喊了几个转向的口令之后，赵纯良就让眼前这些人给自己演示他们所学到的实战技巧，演示的结果让赵纯良十分的蛋疼，虽然他对于这个纯文的班级并没有太大信心也没有太大的教学兴趣，但是这演示的跟猴戏一样的实战技巧，到底是什么鬼？能杀死敌人么？

　　当赵纯良对着众人问出最后这个问题的时候，竟然所有人的回答出奇的一致。

　　“杀人是普通士兵干的事情，我们要做的就是给士兵最多的关于敌人的情报，而不是杀死敌人。”

　　听了这话，赵纯良竟无言以对。

　　这说的，也太他妈有道理了。


第一百一十五章 训练

　　自古就有秀才兵的说法，说的就是那些军队里的文职人员。这些文职人员的主要工作就是负责军队里的信息处理与传递，他们算是军人，但是他们的作战能力却无疑是军队里垫底的，更别说直接实战能力。

　　赵纯良简单的了解了一下自己这一班的学生，发现竟然有超过三分之二都是今年从各大院校吸收过来的，他们不像是那些军队里转过来的学生，这些人大多数身上还沾染着满满的书生气，毕竟他们才进入到这所学校不到两个月的时间，要拿他们跟那些地方部队提干送到这来培训的人相比，那可是完全比不了的。

　　当然，这里的比不了指的大多是肉体对抗方面，眼前这些人实战能力虽然不行，但是情报处理的能力却是相当牛X，他们仅仅是通过赵纯良今天来的穿着打扮，就知道了赵纯良绝壁是第一天来给人上课的。

　　这倒是让赵纯良对眼前这些书生气浓重的士兵有点刮目相看。

　　“其实，你们要知道，不管是前线作战的士兵，还是你们这些后方的文职人员，其实都需要全面发展，这可一直都是首长大人亲切教导我们的！”赵纯良双手抱胸，看着眼前这些人，说道，“让你们学习实战能力，最大的意义不在于让你们上前线战斗，而在于增强你们的自身素质，通过肉体上的锻炼，来达到强化意志的作用，怒骂要明白，现在的战争，已经不仅仅局限于那一点点的战场，他们更多的，是战场下的较量，试想一下，你作为情报分析师，在回家的途中碰到了地方势力的暗杀，你如果不会一点实战能力，那岂不是就成了待宰的羔羊？或者说，如果有一天，我们的作战指挥部被人给端了，那你们没有一点实战能力，只能沦为俘虏，当然，组织上也不要求你们能够上阵杀敌，但是，我想说的是，训练你们的实战能力，至少，可以在你们被俘的时候，能够让你们有办法，自杀。”

　　赵纯良是话，让本还显得比较轻松的一群学生，立马就严肃了起来。

　　“教官，我们为什么要自杀啊？”班级的班长问道。

　　这是一个留着齐耳刘海的年轻女生，今年二十二岁，虽然算不上是非常漂亮，但是精简干练的风格，无疑能给这女人加上不少分，她的名字叫苏月牙。

　　“你们通常会掌握着我军的多方面情报。”赵纯良笑着说道，“你们每一个人在战场上的重要性都超过你一百个普通士兵，因为有可能一场战争的胜负，就靠的你们的情报分析，而你们只要被俘，敌人一定会想尽办法从你们嘴里撬出他们想要的情报，威逼，利诱，肉体的摧残等等，都有，而很多人在经历这些重重的攻击之后，都不能紧守住内心的防线，最终投敌，哪怕是我自己，都不能百分百保证能够在敌人的多方攻击之下还能够咬住自己的牙关，所以，我们需要做的其实很简单，在这一切到来之前，了结自己，可是了结自己说起来简单，做起来何其难？当被敌人控制住身体的情况下，我们要怎么了结自己？在没有任何热武器的情况下，我有三十二种办法，可以让我们自己了结自己的生命。”

　　所有人都瞪大眼睛看着赵纯良，三十二种方法了结自己的生命？眼前这个教官得是有多蛋疼，才能够去找出这三十二种自杀的方法，而他又得是有多冷血，才能够去验证这三十二种方法的可靠性？

　　“当然，绝大多数情况下我们练习实战的目的旨在于防身。”赵纯良突然笑着拍了拍手，说道，“平日里上街买菜碰到个小偷小摸什么的，有点实战能力，至少可以让你站出来抓人的时候能够自保，而不是被那些杂碎一刀子就给捅了。好了，话就是这样，现在我们开始今天的课程吧，任何的实战技巧，都离不开身体的支持，所以，从现在开始，跑步。跑最慢的一个，今天晚上，没饭吃，开始！”

　　随着赵纯良的一声令下，这些还略显稚嫩的人开始绕着操场跑了起来，而赵纯良则是眯着眼打量着这个大操场，今天在操场上训练的，除了自己带的这个班级之外，还有另外一个班级，而那个班级的上课老师，是个女的！

　　赵纯良来这所学校的目的，就是找出隐藏在这所学校里的那个破晓的成员，所以，对于这所学校的任何一个女教师，赵纯良都充满了兴趣。

　　跑步对于这些已经在军校上了一个多月课的学生来说，是一件比较轻松的事情，可是，赵纯良的那个跑最慢没饭吃的规定，让所有人都拼了命的去跑，这样做的结果就是，整个班级几乎全部以最优的成绩跑完了赵纯良规定的路程。

　　“苏月牙，你竟然跑最后一名？！”赵纯良注意到了最后冲过线的苏月牙。

　　“老师，是我最后一名，月牙姐故意放慢速度的！”一旁一个人连忙说道。

　　“故意跑最后一名，让战友先跑，这种精神，值得赞许。”赵纯良看着苏月牙，点了点头，说道，“今天晚上，你没饭吃。”

　　“什么啊？”

　　“不会吧！”

　　几个学生连忙不满的抗议了起来。

　　从这里就体现出了这些学生跟正经军人的差别了，正经军人这时候绝对不会有一个人多说一句话，因为他们的纪律性比这些人强不知道多少。

　　“我说过，最后一名没饭吃，所以，最后一名就只能没饭吃，而且，你们真以为这样做就好么？作为一个班级的班长，你就相当于是战场的指挥官，敌人已经打到了跟前，你不跑，反而要殿后，这看似好像很伟大，但是你要明白，你是整个战场的核心人物，一百个，一千个人，可能都没有你重要，而这时候你却要为一个普通士兵殿后，你这不是勇敢，而是鲁莽。我要你们明白，每一个人在战场上都有属于他们的位置，而做好自己该做的事情，就是你们对于一场战争最大的贡献，个人的应用在一场战争里，完全是没有意义的。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“老师，您老是战场战场的，可您真的上过战场么？现在哪里来的什么战场啊！您总说那一套套的东西，搞的您真的就见识过那些一样。”有人不满地说道。

　　“你问我，上过战场么？”赵纯良笑了笑，一把将身上的衣服扯了下来，然后指着左胸位置的一个伤口，说道，“这，是在金三角打毒枭的时候留下的，狙击步枪，远距离射击，差一点点打中我的心脏，在我这里直接开了一个这么大的口子。”

　　所有学生都盯着赵纯良的身子，眼睛都看直了。

　　“去年九月，在中东，我军特种部队奉命解救在中东被恐怖分子抓了的我方人员，当时我们四十二个战友，在地方总部附近激战12个小时，打死一百零八个恐怖分子，我方牺牲二十二人，当时投入战斗的武器甚至包括了三辆坦克，二辆装甲车，我军最终将所有被绑的我方人员救出。这个伤口，就是当时被一枚高爆手雷炸出的碎片划出来的。”

　　“现代战争，确实不如一战二战那般波澜壮阔，但是凶狠程度，绝对不逊色于那两次世界大战，我给你们看这些东西，并不是想证明我有多厉害，而是想要告诉你们，这世界远比你们想象的残酷，而我们作为国家的军人，拿着国家发的工资，就一定要对得起自己肩上的这块肩章，不要像现在军部的那几头猪一样，每天只知道要钱，成天搞那些面子工程，到了打仗的时候没一个能真正的指挥一场战斗，我并不觉得自己有多么厉害，但是至少，我能够教会你们，怎么为这个国家，为这个国家的人民，做更多的事情，好了，我们开始下一堂课，军体拳的练习！”

　　赵纯良说着，将衣服套在了身上，这时候所有人都十分认真的看着赵纯良，虽然赵纯良只是说出了他身上两个伤口的由来，但是所有人都看到了，赵纯良的身上，至少有二十处以上的伤口，很多在他们看来绝对是致命伤。

　　如此多的伤口，就好像是一枚枚的军功章一样，对于这些即将进入军队系统的人来说，那种震撼，那种激励，是前所未有的。

　　这可比那些领导站在台上高喊着你们要爱国爱人民来的更加的有说服力。

　　当然，这些学生绝壁没想到，赵纯良身上的伤其实大多数来自于当佣兵那会儿，而进入0001部队服役，按照赵纯良的说法，就是为了完成一个任务，与爱国无关，赵纯良说他始终不是一个怎么爱国怎么乐意奉献的人，当然，一个人爱不爱国，真的不是靠说说就能知道的。赵纯良进入0001部队服役，到底是真的只是为了执行任务还是有别的想法，那就只有赵纯良一个人知道了，至于赵纯良刚才说的那一番话，到底有多少是真的多少是假的，那同样也只有赵纯良一个人知道了。


第一百一十六章 查！

　　军体拳对于所有的军人而言就好像是广播体操对于学生而言是一样的。

　　这些军官学校的文职学生，几乎每一个人都会军体拳，说实在的，就好像很多学生不喜欢广播体操一样，很多军人同样也不喜欢军体拳，因为这军体拳，实在是太难练，而且动作都十分的古怪，看起来一点不美观不说，一个练不好，还可能伤到自己。

　　这也是军体拳在全神州都不能够做到很好的推广的一个原因，除非是专业的特种部队才会去专门的苦练这种军体拳，一般的部队已经不对军体拳做硬性的要求了。

　　不过，当这些学生看到赵纯良在那一丝不苟的打着军体拳的时候，突然间从赵纯良身上感受到了一种东西。

　　这种东西，并不是我们读书的时候看到有人很认真的做操之后想要嘲笑的感觉，而是一种看到某个人很认真的做着大家都不喜欢做的事情的那种感动和肃然起敬，而且，这套古怪的军体拳，在赵纯良的手上打出来，好像，并没有如之前看到的那般的古怪，反而有一种行云流水的感觉。

　　“这是我改良后的军体拳。”赵纯良做了一个收手的动作，说道，“而这套军体拳，也将会是你们接下去一个月重点学习的拳法，我不敢保证你们学了这套拳之后就能够以一敌百，但是至少，你们不会被欺负。好了，现在开是跟我做动作，我会慢慢的讲解动作要领的，同样的要求，谁最后学会，谁不能吃饭。”

　　看到赵纯良又开始打起了军体拳，所有人都集中精神看着赵纯良，生怕漏过任何一个细节。

　　就在赵纯良打着拳的时候，赵纯良似乎有所感应，突然看了一眼远处的一幢高楼。

　　高口上一个人影一晃而过。

　　赵纯良笑了笑，继续打拳。

　　下午的训练，在日落的时候结束了。

　　很神奇的是，这次的最后一名，依旧是苏月牙。

　　赵纯良有点蛋疼的看着站在自己面前低着头似乎不怎么好意思的苏月牙，问道，“你确定你不是故意的？你不是寻思着自己已经没晚饭吃了，所以索性就把这最后一名也给拿走？”

　　“不是的，真的！”苏月牙红着脸，辩解道，“赵老师，我是，我是真的比较笨，对于军体拳。”

　　“那好吧。”

　　赵纯良点了点头，说道，“尽然这样，我就相信你，自己去操场上，再把我刚才教的练20遍，练完了自个儿去吃饭，我先走了。”

　　“啊？赵老师，你不盯着我么？”苏月牙问道。

　　“如果连这点自觉性都没有，那我这老师当的，也就太失败了。”赵纯良对苏月牙笑了笑，转身走开了。

　　“好帅啊！”

　　站在苏月牙旁边的一个女生说道，“班长，咱们这次的实战老师，可比学校其他老师帅的多了！”

　　“你个花痴！”苏月牙白了身边女生一眼，说道，“你们赶紧去吃饭去吧，我还得练拳呢。”

　　“我们陪你练。亲爱的班长。”旁边的女生纷纷说道。

　　“你们……真是我的好姐妹！”苏月牙感动地说道。

　　“不，我们只是想要减肥而已。”几个女生纷纷笑道。

　　“……”

　　赵纯良离开操场，前往了食堂。

　　食堂很大，分为三层，第一层是学生用餐的地方，而第二层则是学校老师们用餐的地方，至于第三层，是校领导用餐的地方。

　　“哪怕是一个学校，也不能免俗啊，这阶级分的，真清楚！”赵纯良不屑的笑了笑，走上了二楼。

　　二楼的环境明显比一楼来的好的多，而人数上比一楼少了百分之九十以上，一楼是人挤人，而二楼到处都是空位。

　　几个穿着军装的老师正在打饭菜，赵纯良环顾了一下四周，发现在这所学校里，女性老师并不多，自己目前也就看到了两个，一个就是段沫沫，一个就是刚才操场上看到的那个女老师，此时那女老师正在窗口位置排队打饭。

　　赵纯良拿了一块餐盘，走到了那个老师的后头。

　　这个女老师的身高大概也就一米六五左右，并不高，再加上不允许穿高跟鞋的缘故，所以这人站在赵纯良身前足足矮了赵纯良得有一个半的脑袋，不过人虽然长的不高，但是身材却是前凸后翘的，看起来肉感十足。

　　“好巧啊！”赵纯良笑着跟那个女老师打了声招呼。

　　“啊？”那女老师诧异的看着赵纯良，似乎并不记得赵纯良。

　　“今天在操场上，我带了94级的情报研究处理班！”赵纯良笑着解释了一下。

　　“哦！！我想起来了，你是新来的老师，是吧！”那女老师恍然大悟道。

　　“嗯，是我，没想到您竟然听说过我啊！”赵纯良笑着摸了摸后脑勺。

　　“一个多月前大家都等着看你这个从0001部队转业过来的老师呢，只可惜后来你并没有出现，今天你一到学校，我们就传开了呢！你好，我叫苏瑞雯。”女老师主动做了自我介绍。

　　“我叫赵纯良，很高兴认识你。”赵纯良笑着跟苏瑞雯握了握手，发现这苏瑞雯的手肉感十足，因为身高的关系，赵纯良可以清楚的从苏瑞雯那微微张开的领子口看到里面的风景。

　　没有纹身。

　　赵纯良用人格发誓他只是为了看纹身，并不是想去看那两坨肉。

　　简单的跟苏瑞雯聊了两句，赵纯良就对眼前这女人了解的七七八八了，同时赵纯良对于学校里男女老师的数量，也大致有了一些了解。

　　整个学校总共有8名女老师，而这八名女老师里，有三个身居领导层，其中有一个，就是段沫沫，另外两个都是学校的元老级人物，年纪大概在四十多左右。

　　赵纯良内心比较倾向于那个破晓的成员是这三人中的一个，因为破晓发展成员有一个要求，绝对不会要普通人，而对方能够在破晓里身处中上层，那应该就不会是这所学校里的普通女老师。

　　基于这样的考虑，眼前这个苏瑞雯基本上就可以排除了，因为这人是在去年来的学校，算作学校最基层的老师。

　　吃完饭，赵纯良将餐盘收拾妥当后，就溜达上了三楼。

　　三楼并没有什么人，唯一一个坐着吃饭的，还是赵纯良之前见过的段沫沫。

　　“你怎么上这儿来了？”段沫沫正吃着饭呢，结果就看到赵纯良站在三楼的门口朝里看。

　　“我好奇，到处走走。”赵纯良抓了抓脑袋，说道，“怎么就你一个人在这儿吃饭？”

　　“一般这里都没人。”段沫沫吃了一口饭，说道，“学校里的领导基本都会在校外吃饭。”

　　“不是说有规定不准去校外吃饭么？”赵纯良一边问，一边走了进来。

　　“规定是死的，人是活的。”段沫沫笑了笑，似乎有点不屑地说道，“这里的饭菜没几个领导吃的习惯，都是粗茶淡饭，哪里有外面的好。到时候说出去办事就行了，也没哪个不开眼都会去戳破这事儿。吃个饭，死不了人。”

　　“原来是这样！”赵纯良了然的点了点头，说道，“那你为什么在这儿吃饭？”

　　“我？我一直在这吃饭，就在这吃饭了，外头的东西吃不惯。”段沫沫摇了摇头，将餐盘里的饭菜仔细的吃完，然后打了个饱嗝，对赵纯良说道，“今天的课，上的怎么样？”

　　“还行吧。”赵纯良点了点头，突然说道，“段老师，你听说过，破晓么？”

　　“破晓？”段沫沫微微皱眉道，“就是那个挺神秘的组织？”

　　“没错。”赵纯良一边说着，一边观察者段沫沫的表情。

　　“我听说过。”段沫沫点头道，“是个很神秘的组织，不过关于这个组织，我没什么了解，我听说这组织很奇怪，因为迄今为止，还没有哪个国家或者组织能够知道，这个组织的宗旨是什么，他们分散在全世界，但是好像成员都很隐秘。”

　　“是的。”赵纯良说道，“我对这个组织挺好奇的。”

　　“没啥可好奇的。”段沫沫摇了摇头，说道，“装神弄鬼而已，一个组织而已，他能干什么？还能翻了天么？”

　　“那倒也是。”赵纯良笑了笑，说道，“我先走了，回头有空了请你吃饭。”

　　“行吧。”

　　从食堂离开，赵纯良有着不小的疑惑，自己刚才那突然的一问，就是想要看段沫沫的反应，如果段沫沫真的是破晓里的一员，反应绝对不会像刚才段沫沫那般轻描淡写，不过，也有可能是段沫沫的心理素质好，所以没有被赵纯良的问题给唬住。

　　赵纯良揉了揉太阳穴，离开了学校。

　　回到家中的时候，已经是晚上的八点多，家里没有什么人。

　　赵纯良坐着看了会儿电视后，就离开家前往了上帝之手的驻地。

　　因为收了不少人的缘故，赵纯良又将隔壁的几个看着快倒闭的店铺盘了过来，同时将这几个店铺后面的院子的墙全部拆除，打通，这样就形成了一个大概有好几百平米的大院子。

　　赵纯良的出现，对于那些新人来说，是一件十分轰动的事情，因为他们已经听说过太多关于夜枭的传说了，眼下看到这传说中的人物出现在面前，饶是这些人都是比较不错的佣兵，那也都是激动非常。

　　赵纯良刚到驻地没多久，一个让他有点意外的人，来到了驻地。


第一百一十七章 跳出局

　　王思颖跪在了王思薇的灵牌前面。

　　她身上穿着素装，脸色苍白，脸上写满了悲伤。

　　她对着王思薇鞠了三下躬，然后点了三炷香。

　　赵纯良站在她的旁边，看着那跟王思薇一模一样的表情，似乎觉得整个时空都发生了错乱一样。

　　王思颖站起身，看了赵纯良一眼，说道，“我能跟你谈谈么？”

　　“走吧。”赵纯良点了点头，转身走出店外。

　　店外头一片漆黑，只有几盏半亮不亮的灯挂在灯柱上，显得那样的孤单与落寞。

　　王思颖和赵纯良并肩走着，沉默不语。

　　赵纯良也没有说话，因为王思颖让他想起了王思薇，而每当想起那个人，赵纯良的心情就会变得沉重。

　　过了许久，王思颖突然说道，“有人来找我了。”

　　赵纯良愣了一下，随即笑了笑，说道，“是那个叫何花的人？”

　　“你怎么知道？”王思颖惊讶的看着赵纯良。

　　“如果我连这都不知道，那我还怎么保护的了你。”赵纯良叹了口气，看着眼前这张与自己最深爱的女人一模一样的脸，说道，“我曾经答应过你姐，不管将来发生什么，我都会保护好你的。”

　　“你……你什么都知道了？”王思颖问道。

　　“嗯。”

　　赵纯良点了点头，说道，“她跟你说，是我杀了你姐，她也跟你说，我身上会有扑克牌的纹身，她还跟你说，让你色诱我，看看我身上是否真的有纹身。”

　　王思颖沉默了，她没想到自己身边发生的一切，眼前这个男人竟然都知道。

　　“你好像已经相信了她的话，为什么还要跟我说这件事？”赵纯良问道。

　　“因为……我就算再想报仇，也相信我姐的眼光，你，绝不可能是杀死她的凶手。”王思颖坚定地说道。

　　“谢谢你相信我。”赵纯良笑了笑。

　　“我可以感觉到，有人想要对你不利。”王思颖说道，“我虽然很想你去给我姐姐陪葬，但是，我想要的是你死在我的手上，而不是别人利用我来对付你，不过，从目前来看，我应该是想太多了，你比以前更强大，也更聪明了，我的一切看来都掌握在你的手中。”

　　“我会找出当年真正杀死你姐的人。”赵纯良看着天上的明月，淡淡地说道。

　　“你不是已经做到了？”王思颖问道。

　　“有些事情，并不是我们想的，那么简单。”赵纯良柔声说道，“有的人，还没死，比如让何花找到你的那些人。”

　　“哪些人？”王思颖问道。

　　“这些事情，与你无关。”赵纯良摇了摇头，说道，“也许在三年前，我跟你姐，还有我的兄弟们，就进入了一个很大的局当中，哪怕是三年后的现在，我自以为已经有能力将一切掌控在手中，我也似乎依旧困在那个局中，我不知道到底他们的目的是什么，我也不知道我的敌人会有多少，不过，我能告诉你的是，不管最后的敌人有多么强大，不管他们的目的是什么，也不管他们到底有多少人，我一定会，将那些与你姐的死，与我兄弟们的死有关的人，全部送入地狱，而你，只需要好好的活着，看着这一切，如果到那时，你还觉得，我需要去我为你姐陪葬，那我，会亲自送你一把刀。”

　　王思颖微微抬着头，看着这个脸色坚毅，同时却又阴沉狠历的男人，一颗心不知道怎么的，好像被猛烈撞击了一下一般，整颗心都颤抖了起来。

　　“你姐一直都希望，你能够好好的活着。”赵纯良拍了拍王思颖的肩膀，说道，“而我，也希望你能好好活着。”

　　“我……知道了。”王思颖点了点头。

　　“为了能够让你更好的活下去，从这场局里走出去，我需要你，配合我演一出戏。”赵纯良突然说道。

　　“戏？”王思颖愣了一下，说道，“演什么？”

　　“演……死人。”

　　赵纯良突然出手，掐住了王思颖的脖子。

　　王思颖痛苦的捂着脖子，不敢置信的看着眼前的赵纯良，只见眼前的赵纯良的脸上，满是杀意。

　　王思颖剧烈的挣扎着，但是赵纯良手上的力量实在是太大了，她根本就没有办法抵挡赵纯良的力量。

　　终于，王思颖彻底的停止了挣扎。

　　小杰从一旁走了过来。

　　“去烧了吧。”赵纯良淡淡地说道。

　　“是！”

　　小杰点了点头，将王思颖从赵纯良手上接了过来，抗在肩上，趁着夜色，进入了停在旁边的一辆吉普车上，随后，吉普车快速的驶离了现场。

　　赵纯良转身走回了驻地。

　　南宫凤鸾走到赵纯良的身边，递了两根烟给赵纯良，说道，“事儿办好了？”

　　“嗯。”

　　赵纯良点了点头，把其中一根烟还给了南宫凤鸾，说道，“我要戒烟了。”

　　南宫凤鸾笑了笑，把烟收好，然后说道，“刚才的你，还真下的去手。”

　　“如果不想她真的死了，只能这样。”赵纯良微微叹了口气。

　　“你是在保护她，我们都知道。”南宫凤鸾抽着烟，说道，“我已经安排了靠谱的人，等会儿会第一时间把她送离海市，绝对不会让人跟上，不过，这件事，你确定瞒得过破晓的人？”

　　“要连这样都瞒不过破晓的人，那咱们，就不用再挣扎了。直接擦干净脖子等破晓的人来吧。”赵纯良笑着说道。

　　“那何花怎么处理？”南宫凤鸾问道。

　　“留着吧。”赵纯良淡淡说道，“至少这样，他们会以为他们还藏的很好。”

　　“你那么肯定，何花就是破晓的人？”南宫凤鸾皱眉道。

　　“也许是，也许不是，她的出现必然是某些人的指使，而那些人，最终的目的就是刺激思颖来杀我，而他们明知道，思颖杀不了我，所以，他们想看到的，无外乎就是我会不会杀了思颖，现在至少我已经在明面上杀了思颖了，对于他们而言，目的已经达成，那何花到底是谁派来的，就无关紧要了。”赵纯良说道。

　　“良儿，我真是越来越看不透你了。”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“我也是。”赵纯良笑了笑。

　　“能约一次么？”

　　“滚！”

　　此时，在海市的另外一个地方。

　　“你是说，赵纯良，杀了王思颖？”被称为皇后的女人，惊讶的看着手下的汇报。

　　“是的，皇后。”手下人躬身道，“根据何花传回来的消息，应该是王思颖激怒了赵纯良，所以赵纯良一怒之下，把王思颖杀了。”

　　“我知道了，你下去吧。”皇后挥了挥手，等手下人退去后，她拿起了电话，拨通了一个号码。

　　电话许久才被接起，而电话那头并没有说话。

　　“赵纯良提前完成第四层测试。”皇后淡淡地说道。

　　“这么快？”电话那头似乎很惊讶的样子。

　　“是的，王思颖死了。”皇后说道。

　　“这赵纯良，果然是心狠手辣之人，哈哈哈，太好了真是太好了。”电话那头十分高兴地说道，“既然如此，那他，就已经完成了所有的四层测试，破晓，需要的就是这样的人才，告诉华南军校里的那个人，接近赵纯良，和赵纯良成为朋友之后，再对赵纯良公布身份，拉拢赵纯良，进入破晓。有了赵纯良的加入，我们离我们的目标，又更近一步了！”

　　“我知道该怎么做。”皇后平静地说道。

　　“对了，对于你妹妹的死，我表示十分的惋惜。”电话那头突然说道，“不过，她能够为了我们的大业而死，也算是死得其所。”

　　皇后沉默了许久后，说道，“如果没事的话，我要离开海市了。”

　　“好，你可以回来了。”

　　“嗯！”

　　卡擦一声，电话挂断了。

　　皇后把电话扔到了一旁，站起身，走到了身后巨大落地窗的前头。

　　窗外的霓虹灯，照应在了皇后的脸上。

　　这，竟然是一张与王思颖，一模一样的脸！！

　　不对，这张脸，虽然看着跟王思颖一模一样，但是在气质方面和王思颖完全两样。

　　这是一张满是冷血与冷漠的脸。

　　从她的脸上似乎看不到任何能够反映她内心状况的情绪与表情。

　　她就那么站在落地窗前，看着窗外，许久后，她轻声地说道，“纯良……看来你，应该是察觉到了什么了。”

　　空荡的房间，没有任何的回应，许久之后，房间内，传来了一声叹息。

　　赵纯良在深夜的时候才离开驻地，他和驻地里的新人们喝了不少的酒，作为一个佣兵团的老大，必然是需要和手底下的团员保持一个良好的关系的，这样人家才有可能为了你去拼命，虽说大家最开始都是靠利益才结合在一起的，但是如果能够培养出真正的战友兄弟之情，那对于一个佣兵团而言，绝对是非常好的一件事。

　　回到家中的赵纯良，小心翼翼的打开了自己房间的门。

　　房间内，林晓夕已经躺在床上睡着了。

　　赵纯良走到床边，看着林晓夕，不由的笑了笑，走到一旁的沙发上躺了下来。

　　一身的酒气，他可不想熏到林晓夕。

　　一觉醒来，天还没亮，林晓夕还在睡觉，而赵纯良，却是必须敢在天亮之前到达学校，所以赵纯良并没有吵醒林晓夕，留了一张纸条在餐桌上，就离开了家。

　　赵纯良走后没多久，林晓军打着哈欠来到了厨房找东西吃，结果就看到了纸条。

　　他拿起纸条看了看，然后四下里瞅了瞅，偷偷的将纸条扔进了垃圾桶。


第一百一十八章 叶家道馆

　　“亲爱的！！”林晓夕如往常一般睁开眼睛，叫唤了一声。

　　按照以往，这时候赵纯良都会回应，然后拉开林晓夕身上的被子，将林晓夕给抱起来。

　　可是今天，整个房间里却是一点声音都没有。

　　“亲爱的？”林晓夕揉了揉眼睛，从床上坐了起来，四下看了看，发现房间里一个人都没有，林晓夕把手伸到赵纯良的床铺里摸了摸，冷冰冰的。

　　“人呢？”林晓夕疑惑的从床上下来，走到门口，把门打开，朝着外头看了看，发现厨房餐厅和客厅里，都没有赵纯良的身影。

　　林晓夕走回到床边，拿起手机给赵纯良打了个电话，结果赵纯良的手机关机了。

　　“没回来么？”林晓夕看着手机上赵纯良的号码，又再打了过去，结果发现还是没接。

　　“没回来也不说一下！”林晓夕愤恨的咬了咬牙，走出了自己的房间，而这时候，林晓军和张夕也从房间里走了出来。

　　“纯良呢？”林晓军问道。

　　“可能出去了吧。”林晓夕说道。

　　“出去了？昨晚有回来么？我到了很晚才睡，都没听到有人回来的声响。”林晓军说道。

　　“这个，我也不知道，昨晚我睡的早，不管他了，爸妈，今天咱们要去哪儿玩？”林晓夕一边说着，心里却是在一边嘀咕。

　　这赵纯良，到底去哪儿了呢？他现在，在干什么呢？

　　此时的赵纯良，正在华南第一军官学校里上课。

　　今天他上的是现代战争的课程，对于赵纯良而言，他从来不知道该如何上好一堂课，更不知道什么叫备课。

　　他就站在讲台上，连书都不拿就开始讲课，那些听课的人，在听了一会儿课之后，都惊讶的发现，赵纯良讲的东西，竟然跟书本上写的东西完全不同！

　　赵纯良完全就是按着自己的一套讲，刚开始很多人还听的莫名其妙的，可是，在多听了一会儿后，他们又都惊讶的发现，虽然赵纯良讲的跟书里的东西完全不同，但是最后总结出来的东西，却是跟书里面的东西殊途同归！而且，按照赵纯良所讲的去理解的话，反而比书中所讲来的容易的多的多，并且也更加有趣。

　　因为赵纯良在讲解的过程中，都是配合着自己曾经的一些事情做例子，这样让他所讲的东西等于就是有了事实依据一般，比之单纯的纸上谈兵，来的强的多的多。

　　赵纯良只用了一节课，就成功的俘获了全班学生的心。

　　就这样，赵纯良竟然上了大半天的课，而在下课之后，更是有一群学生将赵纯良给围住了问问题。

　　看着这些青春勃发朝气蓬勃的学生，赵纯良突然有一种好为人师的感觉，没想到，当一个老师其实还是挺有意思的啊，特别是在一个女生占了超过三分之二的班级，那更是美妙到了不行啊！

　　这阵阵的体香，还有这青春的肉体。

　　“老师，老师？”

　　旁边的学生看到赵纯良在那一边发呆一边浪笑，不由的出声道。

　　“啊？啊！！对了，那我给大家讲一下，现代战争，和古代战争的……”

　　就这样，赵纯良一直讲到了下一节课的任课老师过来，这才被学生给放过。

　　看着赵纯良被那么一大群的女生围在中间，下一节课那个据说已经在学校里混了十多年的老教师那叫一个羡慕嫉妒恨，当场就跟赵纯良说得找个时间一起坐一坐聊聊天，说说看怎么才能获得学生的喜爱，特别是女学生。

　　赵纯良自然是一脸我懂的连连点头。

　　离开了教室，赵纯良自然就将手机给开机了。

　　手机刚开机呢，就接到了叶芊芊打来的电话。

　　“纯良，你该不会是忘了今天跟我的约定了吧？”叶芊芊电话一接通就问道。

　　“约定？啥约定啊？”赵纯良脑子里一点都没有什么约定的印象，要是约炮那指不定还记得住。

　　“看来你果然是忘了！”叶芊芊无奈地说道，“你不是答应过我，今天要来我们家的道馆做客么？”

　　“啊？我怎么记得我当时并答应你啊！”赵纯良说道，“我最近并不是很有空的样子。”

　　“纯良，你就来一趟嘛！”叶芊芊哀求道，“纯良哥哥。”

　　赵纯良一听到纯良哥哥这四个字，整个人立马就打了个哆嗦，这几天因为林晓夕老是陪她父母的关系，赵纯良已经有好几天没开过荤了，对于一个精力旺盛并且能力很强的男人来说，这几天他确实有点憋火。

　　“这……”赵纯良犹豫了一下，叶芊芊立马又喊了一声纯良哥哥。

　　虽说这声音并不是撒娇型的声音，但是听在耳朵里那也是美妙至极，再想到叶芊芊那一双美妙的大胸，赵纯良鬼使神差的就答应了下来。

　　当然，在赵纯良看来，他只是单纯的想要去看看大胸而已。

　　没办法，他就是这么单纯。

　　约好了碰头地点，赵纯良兴匆匆的就离开了学校。

　　叶家的道馆位于海市不是市中心也不是市郊的地方。

　　道馆是一个类似于四合院一样的建筑，周围都是林立的大厦，这个四合院看起来多少有点奇怪。

　　赵纯良站在四合院的门口，四下看了看，发现这四合院确实有点奇怪，因为他的占地面积很大，大概得有半个足球场那么大，这么大一块地，就算不是在市中心，依旧能值不少钱，这叶芊芊家能有这么大一片宅子，那还真是应该挺有钱的。

　　不过一想到道馆的传承有的都是几百年的，赵纯良也就能了然了，这几百年下来，谁没个积累呢？

　　院子的大门是木质的，大门的两侧放着两个巨大的石狮子，不过石狮子看起来并不鲜亮，看起来应该是有一段年月了。

　　赵纯良还没敲门呢，就听到里头传来的阵阵练拳的吆喝声。

　　赵纯良拍了拍门。

　　木门发出清脆的声响，让赵纯良好像有了一种穿越到了几百年前的感觉。

　　“来了！”叶芊芊清脆的声音从里头传来，不多久，门就开了。

　　“纯良哥哥！”叶芊芊笑容满面的对着赵纯良喊道。

　　“叫纯良就行，别纯良哥哥了，容易受不了！”赵纯良艰难的咽了口口水，看着叶芊芊那紧身的练功服，说道，“你今天怎么没去上班？”

　　“今天轮休呢，进来吧！”叶芊芊一把拉过赵纯良的手，将赵纯良带进了院子里。

　　院子内，大概有十几个人正在院子的中央位置打拳。

　　对于一个道馆来说，十几人，并不算多。

　　这十几个人年纪看起来都比较小，最大的估摸着也才二十四五的样子，赵纯良刚一进这院子，就可以清楚的从至少三个人的身上感受到敌意。

　　这敌意刚开始让赵纯良觉得有点莫名其妙，不过随即看到了叶芊芊拉着自己的手，还有那让人恨不能枕在上面的双峰，赵纯良也就了然了，都是十七八岁二十出头的小伙儿，谁没个青春的冲动呢。

　　幸好叶芊芊只是将赵纯良拉进了院子然后就松了手，不然赵纯良还真担心这些小伙子会不会直接冲上来就干了自己。

　　一个中年男人穿着一身短袖劲装坐在院子边上的一个大厅里，他翘着腿，手上拿着一个茶盏，看着院子里正在打拳的人，喊道，“下盘要稳，出拳才能狠，都给我精神着点。”

　　“爸，这就是我跟您说起过的赵纯良，我的老板！”叶芊芊带着赵纯良走到中年男人的身前，笑着介绍道。

　　“嗯，我听说了。”中年男人点了点头，看向赵纯良，略带不屑的笑了笑，说道，“年轻人，我叫叶建挺，听说，你很能打？”

　　叶建挺？

　　月坚挺？

　　赵纯良眼神怪异的看了一眼这个坚挺同志，说道，“还行吧。”

　　“这年头，能打的人可不多，更别说能跟陈白马打的了，哈哈，在我们整个道门，估计也没谁能够打赢陈白马，而听你之前跟我老婆说的，好像陈白马，都不是你的对手？”叶建挺问道。

　　一听到人家这种话，赵纯良自然知道来者不善了，他笑了笑，说道，“当时只是一句玩笑话而已，我也只不过是偶然听说过陈白马而已。”

　　“哈哈哈，倒也懂得进退啊，哈哈，要是你跟我说你当日所说是真的，那我说不得，也要跟你好好的讨教讨教了，既然你懂得进退，那我，也就不以大欺小了。小子，告诉你，那陈白马，可是我道门第一高手，不是一般人轻易能说的！”叶建挺傲然道。

　　“小子知道了。”赵纯良点了点头。

　　“哎，爸，人家带纯良来是来咱们这做客的，你怎么这样跟人说话的呢？”叶芊芊不满的白了自己父亲一眼，然后对赵纯良说道，“走吧，纯良，我带你去后院看看。”

　　“好！”

　　赵纯良点了点头，刚想跟叶芊芊走呢，突然听到院子里传来一个男人的声音。

　　“这位大哥请留步！”

　　赵纯良疑惑的转过头，看到院子里打拳的人里年纪最大的一个笑着对自己拱起了手。

　　这是道门内的一个专业的手势，这手势的意思，很简单。

　　兄弟，我要找你讨教讨教。


第一百一十九章 小弟弟什么事

　　说实话，赵纯良对道门其实还是心存敬意的，因为这样一个大的组织里面，藏龙卧虎，指不定哪里蹦出来个扫地的就是当年名动江湖的大高手，陈白马虽然说是道门第一高手，但是赵纯良相信，除了陈白马，道门绝对有一些低调的，比之陈白马更强的高手，这一点在赵纯良某日欺负了陈白马以后从陈白马的嘴里得到了验证。

　　不过，虽然对道门心存敬意，但是赵纯良并不觉得道门就真的牛X到哪里去，比如眼前这个二十多岁的小伙子，那真的属于赵纯良用一个屁都能崩死的。

　　不过寻思着这里终归是人家的地盘，赵纯良开口的时候还是相当客气的。

　　“这位小弟弟，有什么事么？”赵纯良问道。

　　这小弟弟三字，其实是赵纯良的一种习惯，他喜欢叫比自己小的，叫小弟弟，小妹妹，这并不是气势，而是赵纯良觉得这样子比较萌萌哒，显得自己亲切，这话要是说给一般比自己年纪小的人，那倒也没啥，就是萌萌哒，可是，这话听在这些练武的人耳里，那就是赤裸裸的挑衅了。

　　小弟弟，那可不就是老二么？

　　你竟然敢叫我老二，这不是挑衅是什么，这不是打脸是什么？

　　“兄台，口气挺大啊！”说话那人冷笑道，“我听闻师姐说，你是个高手，我铁男这辈子没碰到过什么高手，我师父跟师姐算两位高手，其他的所谓高手，于我而已都是浪得虚名之辈，今天不才，想跟兄台讨教讨教，看你这位我师姐嘴里的高手，到底有多高！”

　　“我真不是高手！”赵纯良无奈的看着这种自己一个屁都能崩死的角色，说道，“我也不喜欢打打杀杀的，算你赢了好不好。”

　　“算我赢了？你当我李铁男是需要人放水的么？”那叫做铁男的男人怒问道。

　　“铁男，你干什么呢？！”叶芊芊没想到自己这平日里关系挺好的小弟弟这时候竟然跳出来挑战赵纯良，她连忙大声呵斥道，“你赶紧练你的拳去，这里没你什么事儿。”

　　“师姐，您曾经教导过我们，看到高手，我们就需要勇于挑战，现在高手就在我面前了，我要挑战，难道还错了么？”李铁男问道。

　　“纯良是我们叶家的客人，哪里能说挑战就挑战的！”叶芊芊大声说道，“你别在无理取闹了！”

　　“我无理取闹？”李铁男不敢置信的指着自己，说道，“师姐，我只不过是挑战高手而已，怎么就变成无理取闹了呢。”

　　“反正你别乱来就是了，纯良，咱们走！”叶芊芊警告的看了一眼李铁男，转身朝着后院走去。

　　赵纯良嘿嘿笑了笑，也转身朝着后院走去。

　　就在这时，突然一道劲风从赵纯良背后袭来，只听得脚步声响起，有人，正在快速的靠近赵纯良。

　　赵纯良径直朝前走。

　　砰！

　　一只脚猛然踩在赵纯良后面的地板上，随后，一个拳头带着呼啸之风，轰向了赵纯良的脑袋。

　　赵纯良依旧朝前走，一点反应都没有。

　　拳头在离赵纯良脑袋大概5公分的地方，戛然而止。

　　这时候赵纯良才似乎听到了声响，回过了头。

　　只看到那李铁男，正站在自己的身后，用拳头对着自己。

　　“哎呀妈，吓死老子了！”赵纯良似乎被吓了一跳，他连忙将李铁男的拳头拍掉，然后说道，“你这小弟弟，干什么呢？”

　　“哼，懦夫！”

　　李铁男冷哼一声，转身离去。

　　“纯良，你没事儿吧？”

　　叶芊芊这时候也注意到了身后发生的事情，连忙走到赵纯良身边问道。

　　“没事，没事，这位小弟弟手下留情了。”赵纯良笑着说道，“咱们还是走吧。”

　　“嗯嗯，走！”叶芊芊拉着赵纯良的手快速的走往后院。

　　与此同时，在前院的大厅里。

　　“师父，那人看起来不像是什么高手，顶多也就是师姐的水准！”李铁男恭敬的站在叶建挺面前说道。

　　“看他的步伐跟呼吸，确实不是什么高手，可是，为什么他能打败那日的何大鹏呢！！”叶建挺的眉宇之间满是疑惑，当天他老婆苏悦回到家的时候就跟他说了赵纯良打败何大鹏的事情，虽然何大鹏只是年轻一代的高手，并不是非常厉害，但是赵纯良也就二十七八的样子，能打败何大鹏，那足以算的上是高手，可是今天赵纯良的表现却是大大呼出叶建挺的意料之外，叶建挺先是用言语刺激赵纯良，然后让李铁男故意对赵纯良出手，那赵纯良竟然都是一让再让，这根本就不是一个高手该有的脾气和处事方法啊。

　　叶建挺不知道的是，赵纯良这几年下来，不知道多少次被人踩在脚下，而他每一次，都能够将踩了他的人给踩在脚下，这靠的不是脾气，而是忍耐力，所谓言语的刺激，根本不可能让赵纯良动怒，对于赵纯良而言，眼前的这些人都是路人，都是喽啰，他根本就懒得跟他们计较也懒得对他们出手，就算证明自己是高手，那又有什么用？难道就能多长两斤肉？

　　没有好处的事情，赵纯良不屑去做，要是叶建挺说我给你十万块你表演一个胸口碎大石给我看，赵纯良指定会表演的十分好。

　　四合院的后院，是一个十分精美的院落，院子里小桥流水什么的都有，在这样的大城市里，竟然还能有这样的地方，这让赵纯良十分的意外。

　　“那就是我的房间。”叶芊芊指了指不远处一幢二层的阁楼说道。

　　“要不要带我上去坐坐？”赵纯良问道。

　　“一般电视里播这样的剧情，男人的潜台词就是要不要上去做做，是吧？”叶芊芊双手抱胸，一脸你的诡计被我戳穿了的得意表情。

　　“不得了了，芊芊竟然这么聪明了！”赵纯良鼓掌道，“我竟然就这样被你看透了。”

　　“那是自然的，对了，纯良，一会儿思伊姐跟黄媛姐也会来我家，咱们一块儿在我家吃个饭。”叶芊芊说道。

　　赵纯良愣了一下，随即苦笑道，“芊芊啊，你这是设计好了的啊！”

　　“我，我什么设计好了啊？”叶芊芊将视线转移到了别处。

　　“你骗我说你妈要找我吃饭，结果把思伊跟黄媛也都喊来了，这还不是司马昭之心路人皆知了么？你们还不是想当说客，说服我回公司。”赵纯良说道。

　　“大家都很想你回去啊……而且，真的是我妈说让你来吃个饭，算是为那天的事情道个歉，我只是，只是顺便叫了思伊姐跟黄媛姐的！”叶芊芊低着头说道。

　　“顺便？这得顺便到哪里去才能在你妈的饭局上把另外两个人给请来。你啊你。”赵纯良笑着摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“其实现在这样不挺好的么？为什么非得我回去。”

　　“这个……我跟你说，你可别说出去啊！”叶芊芊左右看了看，低声对赵纯良说道，“思伊姐，在你不在的这几天里，好像有点魂不守舍的样子。”

　　“什么？”赵纯良诧异的看着叶芊芊，要是叶芊芊说公司里那些跟自己有一腿的妹子对自己魂不守舍那赵纯良还信，林思伊会对自己魂不守舍？那除非她想不开了。

　　“真的啊，这是我亲眼看到的，我经常看到她坐在椅子上发呆，然后问她话吧，还反应不过来，黄媛姐说，思伊姐暗地里一直在说起你呢。”叶芊芊说着，叹了口气，说道，“虽然我不知道思伊姐的心思，但是我总觉得吧，她，好像对你……”

　　“对我什么？”赵纯良问道。

　　“她好像对你有意思。”叶芊芊鼓起勇气说道。

　　“你会不会也对我有意思？”赵纯良问道。

　　“我？我怎么可能！！”叶芊芊一张脸一下子变红，她连忙摇头说道，“纯良，我对你可是，可是很纯洁的！！”

　　“怎么个纯洁法？”赵纯良笑着看着叶芊芊那随着脑袋而晃动的巨大山丘，问道。

　　“就是，就是很纯洁了，真的，非常，特别的，超级的纯洁！”叶芊芊用力的点头道。

　　“哈哈哈，开个玩笑，瞧把你吓得，我知道你对我没意思。”赵纯良笑着捏了一下叶芊芊的脸蛋，说道，“走吧，带我到处逛逛。”

　　“嗯，好，好！”叶芊芊如蒙大赦一般，带着赵纯良在小院子里逛了起来。

　　这个院子还真的是麻雀虽小，五脏俱全，亭台楼阁，小桥流水，那是一应俱全，这让赵纯良更加坚定了叶芊芊家以前一定辉煌过的想法，经过旁敲侧击，赵纯良总算是对叶芊芊家族有了更甚的了解。

　　这叶芊芊家，在三十多年前的时候，非常强盛，几乎可以排进道门前十，那时候叶家道馆的门人过千，这周遭一片过去，包括旁边的一个楼盘，都是叶家的地盘，当时叶家还不是叶建挺做主，而是叶建挺的老子，而叶建挺的老子，是一个非常厉害的高手，整个叶家，就是靠着叶建挺的老子撑起来的，不过，天有不测风云，叶建挺的老子有一次跟人进行武术交流，结果被对方失手打成了重伤，最后不治身亡，而叶建挺没有得到他老子的真传，于是这叶家道馆，也就慢慢的没落了下来。


第一百二十章 踢馆

　　“你是说，这周围的地，之前都是你们家的，只是后来因为家族传承没落，道馆生意变差，所以你们才变卖了周遭的地，只留下现在这么一个小四合院？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是啊！”叶芊芊点了点头。

　　“这才三十年啊！”赵纯良惊叹道，“三十年的时间，你们叶家道馆的储蓄，就消耗殆尽了么？这怎么可能，按照你说的，你叶家鼎盛时期好歹也是道门的十大家族之一，手上的资产没有十来个亿，那怎么也得有几千万以上吧，三十年时间，安安稳稳的过，绝对没什么问题，就算过的奢侈一点也没什么大碍啊，怎么还得卖地？那一块地卖了怎么也得几个亿吧！”

　　“唉！”叶芊芊叹了口气，说道，“这就得说到我爸的爱好了。”

　　“爱好？你爸什么爱好？难道是赌？也就只有赌博才能在三十年之间把偌大的产业给赌没了。”赵纯良说道。

　　“差不多吧。”叶芊芊点头道，“我爸爱赌，但是不是赌博，而是赌石。”

　　“赌石？”赵纯良一愣，随即就明白了，这赌石，他在很小很小的时候学过，当时是跟他的老子学的，他老子也有一段时间疯狂的迷恋赌石，如果眼光够好，够准的话，绝对可以创造一夜暴富的奇迹，不过，对于赵纯良的老子而言，他追求的只是那种紧张刺激的感觉而已，至于赌没赌中，那就两说了。

　　所谓的赌石，更准确点说就是赌玉，一般玉石开采出来的时候，周遭都会有一些石头包裹，而在石头里面的玉，才是真正可以拿来用的玉，很多投机商人，并不会将玉完全切开，他们就那一大块的原石摆在那，然后让行家或者菜鸟去看，然后你出价把整个石头买下来，如果里面能出品质好的玉，那无疑是赚钱的，而如果出了品质不好的，那就赔钱。

　　这是一种风险很大但是利益也很大的游戏，有的人一夜暴富，也有的人倾家荡产。

　　“我爸看石头的能耐，其实很差，他都是被骗的。”叶芊芊无奈的指了指院子里用来装饰的石头，“你看到那些石头没？那些都是开石的时候留下来的废料，用作废料看起来很漂亮，可是却不能作为正儿八经的玉石拿出去卖，我爸在这个东西上面，亏了好十几个亿。”

　　“这还真的是……真的是能亏啊！”赵纯良见过赌石亏的，但是就算是他老子身边那些大佬级别的人物，再笨，也顶多亏个几千万，因为玉石的价格就摆在那，你就算是天大的石头，顶天了也就千八百万的，不可能再贵，这亏了十几亿的赌石，已经完全不能用亏来说了，那就是被人当猪宰了。

　　“我们都说过他了，只不过当时家里殷实，所以我爸也不当回事儿，再加上家族里的传承没落了，我爸心情郁结，就靠赌石来排解心中的郁闷，所以……旁边那块地，是我们在四年前卖掉的，也就是那时候，我离开了家出去工作，一直到现在。”叶芊芊的话里透露着无尽的无奈与心酸，毕竟，她也曾经是一个富家千金，而现在却沦落到了去人家的公司里上班。

　　“现在还赌么？”赵纯良问道。

　　“还好，现在已经不赌了，家里也没什么钱让他赌了，现在家里全靠着刚才那些学生撑着，我在外头赚点钱，也够自己花销了。不过，前段时间老有地产商找上门，说要买我们这块地，当时都被我爸拒绝了。”叶芊芊说着话，已经带着赵纯良走到了自己的房间外头，随后就拿起钥匙把门给打开。

　　门内传来一股幽香。

　　这是女孩子房间里特有的一种芬芳，赵纯良深深的吸了口气，跟在叶芊芊后头走了进去。

　　一进门，入眼就是一张竹床，床上放着一个枕头，还有一个黑色的……

　　咦，那是什么东西？

　　赵纯良好奇的走到那块黑色的布块前头，发现这东西长的很好看，上面还有蕾丝花边，然后还镂空。

　　“啊！”

　　叶芊芊也看到了那黑色的东西，连忙冲到前头，一把将那东西给抓起来然后放进口袋里，说道，“别看。”

　　“我这该看不该看都看了，还怎么别看？”赵纯良讪笑了一下，环顾了一下房间，发现这房间还真的满是小女生的情怀啊，墙上贴着几张时下最出名的明星的照片，一旁放着一台电脑和电视，很简单，但是让人很想在里头过上一夜。

　　“师姐，不好了，赶紧出来，那房产商又来了！”

　　就在赵纯良欣赏着叶芊芊闺房的时候，楼下突然传来喊声。

　　“什么？又来了？”叶芊芊双目一瞪，直接就冲出了自己的房间，赵纯良连忙跟了上去。

　　两个人火急火燎的赶到了前院的位置，发现前院有两拨人正在对峙，一波就是道馆这边的，还有一波，都穿着黑西装，看起来就像是黑社会的一样。

　　“你们这些混蛋，竟然还敢来，找打么？！”叶芊芊愤怒的冲到了人群的最前头，指着对方带头的那个人的鼻子骂道。

　　“哈哈，小美眉，不要这么凶嘛！”为首那人笑着拍掉了叶芊芊的手指头。

　　这人是一个长大五大三粗的胖子，身高并不高，大概在一米六五左右，但是体重绝对不止165，他的脖子上挂着一条拇指粗细的大金链子，一口普通话十分的生硬，带着一点海市本地的腔调。

　　“你们难道还想像上次一样被扔出去么？”叶芊芊大声喊道，“如果你们想，那我们可以立即把你们扔出去！”

　　“上次的事情，是我们莽撞啦。”胖子拿出一条手帕擦了擦脸上的汗，说道，“这次，我们是带着诚意来的，那次的事情之后，我特地的去查了一下你们的情况，发现，你们竟然是传说中的道门的人，我真是有眼不识泰山了。”

　　“那你们还不滚？”叶芊芊问道。

　　“别动不动就滚滚滚的嘛，咱们是好人，就得心平气和的讲话，是不？”胖子猥琐的笑了笑，眼神瞄了一眼叶芊芊那剧烈起伏的胸脯，说道，“芊芊小妹妹，我再一次自我介绍一下，我叫魏索，今年32岁，单身。”

　　“你单身关我屁事啊，赶紧走，别影响我们道馆正常营业！”叶芊芊说着，就要去推那魏索，没想到那魏索人虽然长的挺胖，但是身手却还是满灵活的，只见他一个扭身，躲过了叶芊芊的手，然后说道，“既然你们是道门的人，那我，也了解了一下道门的规矩，发现你们道门，有一条踢馆的规矩。”

　　“踢……踢馆！”叶芊芊的脸色在听到踢馆两个字的时候一下子就变了。

　　“是啊，踢馆，原来道门竟然有这样游去的一个规矩，我记得，规矩好像是这样的，如果有一个道馆，被同一个人，连续打败该道馆内十个人，那就视为被踢馆成功，该道馆，就会被从道门除名！是这样的么？”魏索笑着问道道，他那一双眯着的眼睛里透漏出精明的光芒。

　　“是有这样的规定，但是你要记住，踢馆的人，只能是得到道门认证的武者，不是随便的阿猫阿狗就可以踢馆的！”叶芊芊说道。

　　“不好意思，刚好，我们今天，带了一个道门认证的武者过来！何大师，请进来吧。”魏索大声喊道。

　　那些跟在魏索身边的人自动的让开了一条路，一个中年人，从门外走了进来，他的身上穿着一件白色的唐装，身下穿着橙红色的布裤，脚下着一双黑色的布鞋，一头黑色的头发挺长的样子，盘起了成了一个发髻，鼻子下是一对山羊胡。

　　这是一个不管怎么看都应该是高手的人，他的双手自然的背在了身后，看起来更是高手风范十足。

　　“何，何，何叔叔！”叶芊芊瞪大眼睛看着那个走到自己身前的男人，这人不是其他人，赫然就是之前跟叶芊芊相亲的何大鹏的老子，何谢！

　　这何谢，可是整个海市最大的道馆何家道馆的掌门人，一身何家武学，据说已经到了巅峰，有传闻说，别的不说，单单何谢的力量，就足以秒杀很多大道馆的掌门人，而何谢的技巧更是琳琅满目，基本上，在整个道门里，何谢足以排的进前三十！

　　别看只是前三十，要知道，道门的真正成员道馆就超过一百个，这一百个道馆里，武者更是多不胜数，而在这些武者里，能排到前三十，那是相当厉害了。

　　“不错，是我！”何谢面无表情的看着叶芊芊说道，“今天我来这里，是想为我儿子之前的事情，讨一个公道的！”

　　“何老哥，你这是干什么，咱们两家，可是要做亲家的啊！”这时候叶芊芊的老子也不能再装深沉了，连忙疾走着来到了何谢的身边。

　　“别跟我套近乎，那日我好心好意安排我儿子跟你们家闺女相亲，结果被人给打了，你这打在我儿子身上，打在了我脸上，今天，我何谢，定要你叶家道馆，关门大吉，从此从道门之中消失！！”何谢冷傲地说道。


第一百二十一章 失败！

　　叶建挺的脸色十分的难看，因为他完全就不是眼前这个何谢的对手。

　　何谢力量强大，何谢的技巧也多，这两方面都不占优的情况下，他叶建挺，怎么去对抗何谢？

　　而除了叶建挺之外，整个叶家道馆，有谁，还有谁能够站出来？

　　“何叔叔，上次的事情，真的只是个意外。”叶芊芊着急地说道，“我们一定会找一个时间登门道歉的，请何叔叔，放，放过我们道馆吧，我们家族，可是已经传承了数百年了，可不能在我们这里断了啊！！”

　　“那些被清除出道门的道馆，有哪一个传承不超过百年？甚至于不乏传承千年的家族，优胜劣汰，这本来就是道门的规矩，道门的资源就那么些，还被你们这些无用的道馆霸占着，那岂不是就浪费了资源？”何谢冷笑道。

　　他这话一出来，那就等于是彻底的撕逼了，叶芊芊双眼登时就红了，哪里还管的上什么何叔叔，直接开口就骂道，“何谢，你别欺人太甚了！当初我爷爷在的时候，你们何家算个什么玩意儿，现在我爷爷不在了，我们叶家的传承出了问题，你竟然敢帮别人打上们来，你还要不要一点身为掌门的尊严了？！”

　　“这里，没你说话的份儿。”何谢冷眼看了叶芊芊一眼，那眼里的杀意，让叶芊芊瞬间就把话给哽住了！

　　“你个混蛋！！”

　　李铁男也算是个有血性的男人，怒吼一声直接就冲了上去。

　　“蚍蜉撼树！”

　　何谢眼里满是不屑，一伸手，对着李铁男轰来的拳头就是一拍。

　　巨大的力量当即就把李铁男的拳头给拍歪了，随后何谢一脚直踹，将已经学了不知道多少年武术，掌握了不知道多少技巧的李铁男给踹飞了出去。

　　从这里不难看出，当实力上的差距已经达到一个非常大的程度的时候，任何的技巧，都是扯淡。

　　“王八蛋！！”

　　旁边的一群叶家道馆的学生立即嘶吼着就冲上前去，学武之人最不缺的就是热血，虽然明知道打不过，但是这群人还是义无反顾的就上了，这一点，不管是哪个道馆，在收学生之前都会交代的非常清楚。

　　道馆与学生，一荣俱荣，一损俱损！

　　这种关系对于不管是商界还是政界的人来说其实是很不可思议的，因为不管是商界还是政界，从来讲究的都是利益至上，像道馆与学生的这种关系，根本就不可能出现在其他的地方，这种荣辱感，也是为什么有些道门明明已经没几个人了但是还能维持下去的原因。

　　而这种荣辱感，就是道门对于道馆的最大的影响，道门规定，一个登记的武者只要加入了任何一个道馆，除非该道馆被踢馆，不然一辈子，都不能再加入别的道馆。

　　正是这种规定，才导致了道馆与学生之间的关系会如此的紧密。

　　看着那一群冲上去好像已经视死如归的人，赵纯良不屑的撇了撇嘴。

　　踢馆规定，一次性打倒对方道馆十个人，就算是踢馆成功，这一下子冲上去的人就不在十个人之下，很明显何谢就是要故意激怒那些学生让他们对他出手，那些学生虽然不见得都是登记了的武者，但是里面怎么也得有一半是，到时候轻轻松松就能让何谢十连胜，那这道馆，可就真的被踢了。

　　叶芊芊的脑子竟然也很好使，她也第一时间发现了这个问题，连忙大声喝止大家，只是没想到这些人已经完全被愤怒给蒙蔽了脑子，他们全部冲到了何谢的身前，何谢就好像是鸡窝里的狐狸一样，根本没有任何的对手，顷刻间就有十几个人倒地了。

　　“都给我住手！”叶芊芊的大喊声在那些倒地的人的痛呼声之中，总算是变得清晰跟明朗了起来，所有人都停下了手。

　　“这人，还真不少啊！”何谢看着地上倒着的十几个人，笑了笑，说道，“叶老弟，你赶紧看看吧，这里头登记的武者，有没有超过十个？”

　　叶建挺冷着脸，看着地上的那些人，那些人里头叶建挺记得，大概有七个已经是登记入册了的，再加上之前的李铁男，自己这边竟然一下子就让对方拿了八胜。

　　也就是说，何谢只要再战胜两个人，就能够踢馆成功了，而自己这边这八个人，完全没有起到任何作用。

　　“何谢，你太嚣张了，当我叶家无人了么？”叶建挺冷然一笑，将身上的衣服给脱了去，露出了里面一身精壮的肌肉。

　　虽然没有得到完全的传承，但是练了这么多年的武，叶建挺的实力，绝对是毋庸置疑的。

　　赵纯良就站在一旁，他有无数种方法可以干掉那个何谢，但是他却是不能出手，因为一来，他不算是道馆的人，如果贸然出手，那很可能就会被人说是无视道馆的规矩，到时候肯定得惹出一番事儿来，二来，赵纯良真不觉得自己是救世主，不管谁被欺负了自己就得管一下，他觉得何谢有一句话说的很对，优胜劣汰，道门是一个大的利益结合体，每一个道馆在享受着道门带来的好处，而好处就那么多，你实力差的，自然会被强大的淘汰，这样强大的才能分到更多的好处。

　　这真心怨不得别人，要怪只能怪你太弱，就好像你泡不到女神，那不能说人家女神爱钱爱帅哥，只能怪你自己长得太挫还没钱。

　　你都想要胸大屁股翘脸蛋好的美女，凭什么人家美女就得找你这种又矮又丑还没钱的挫男？

　　高帅富就一定是游戏人间的渣仔，就不会对女神好，就你穷屌丝一定是好男人？

　　呸。

　　言归正传。

　　基于如上的想法，赵纯良并没有出手的打算，如果他出手，那唯一的一个理由就是叶芊芊是他的朋友。

　　“叶老弟，当年你父亲正值青壮的时候，我还只是个小孩，那时候你的父亲，是何等的出色出彩，整个道门之内，都是数得上号的人物，只可惜，你父亲英年早逝啊，连你们叶家的传承，都没有能够完整的传承下来，当然，这与你天资不够，也是有关系的，如果你能在你父亲去世之前将所有传承都领悟学会，那也不至于现在这样，唉，真是可惜啊！”何谢叹了口气。

　　“别说那些废话攻心了。”叶建挺冷着脸看着何谢，说道，“要打就打，哪里来那么多废话！”

　　“这话说的好！”赵纯良有点欣赏的看了一下叶建挺，在如此情况下还能保持这种气场跟脑子，这叶建挺，也不算是很笨啊。

　　“爸，您的病……”叶芊芊抓住叶建挺的手，关切地说道。

　　“风寒而已，已经不碍事了！”叶建挺摇了摇头，说道，“叶家因我而衰败，今天叶家能不能重新昂起头，就看我的了，我不能退，也不想退了。”

　　“可是……爸……”叶芊芊还想说什么，却是被叶建挺给推到了一旁。

　　“有点样子！”何谢满意的鼓了一下掌，然后说道，“叶老弟，我也不坑你，今天这场比试，我，让你一只手！”

　　“叶某还没有无用到需要人让一只手的地步！”叶建挺冷哼道。

　　“傻逼，有便宜不占是王八蛋啊！”赵纯良心里无奈的感慨了一声，这些传统的武者，哪里都好，但是有一点不好就是脑筋偏直，要是赵纯良的对手跟赵纯良说要让他一手，赵纯良绝壁会怂恿对方把第二只手也给让了，你鄙视我看不起我就尽情的来，反正占了便宜爽在我身。爽的是我，不是你。

　　“既然如此，那就放马过来吧，哈哈哈！”何谢大声笑道，声音浑厚，底气十足。

　　“来就来！”

　　叶建挺怒吼一声，冲了山区，两人瞬间战到了一块儿。

　　这是一场对于在场其他人来说惊心动魄的战斗，叶建挺走的是诡异的路数，而何谢偏向于大开大合的正道，两个人的战斗，不管是从视觉角度还是从武术角度，都是十分有看头的。

　　只不过，终究是实力上有差距，虽然叶建挺几次剑走偏锋差点伤到何谢，但是最后叶建挺还是被何谢一拳给逼退了十几步。

　　“我让了你一只手哦！”何谢笑着将负在身后的一只手拿了出来，再叶建挺面前晃了晃。

　　叶建挺一张脸通红，喉咙里传来一阵腥味，何谢的一拳力量实在太大，大到叶建挺几乎要吐出一口血来，而随着何谢这最后一句话说出来，叶建挺终于没忍住，一口血吐了出来，吐了满地。

　　“爸！！”叶芊芊连忙冲上前去，扶住了叶建挺。

　　“我……输了，爸爸没用！”叶建挺满脸羞愧的咬着牙，痛苦地说道，“芊芊，爸爸我，对不起家族的列祖列宗，对不起你跟你妈妈啊！”

　　“爸，在我心目中，你永远一直都是最厉害的！”叶芊芊紧紧的搂住了叶建挺，眼里虽然已经满是泪珠，但是竟然一个都没有掉出来。

　　她在忍！

　　有学员去拿了一张椅子来，让叶建挺坐在了旁边，而在叶建挺这边，所有的学生都低着头，咬着牙，紧握着双拳。

　　所有人都知道，连叶建挺都不是对方的对手，那这叶家道馆，今天，估计是要关门了。


第一百二十二章 两拳破功

　　“还有谁能上的？”何谢环视着整个院子里的所有人，没有任何一个人敢跟何谢对视。

　　何谢的脸上带着傲然的微笑，说道，“既然没有人敢上，那叶家的道馆，从今天开始，就不用再存在于这个世界上了。”

　　“何大师真是厉害啊！”魏索不停的搓着手，说道，“既然叶家道馆从今天开始就消失了，那是不是说，从此，叶家道馆就不再受道门的庇佑了？”

　　“是的！”何谢点了点头，说道，“从此，叶家道馆跟道门，将再无关系。”

　　“那真是太好了！”

　　魏索一拍手，说道，“兄弟们，操家伙，准备开始干活！”

　　“你们谁敢动我家！！！”

　　叶芊芊猛的回头怒视着魏索等人，怒吼道，“谁敢动我家，我就杀了谁！！”

　　“小美眉，喊打喊杀，那是黑社会干的事情，你怎么可以这样呢？我已经拿到了市政府方面的文件，这块地方呢，将来是要用作商业小区建设的，你们这个道馆已经严重的阻碍了市政建设的进程，识相的话，就按着我们给的钱把这地儿卖了，不然，那我们可就不好意思了。”魏索坏笑道。

　　“这是我们叶家的地方，谁也别想拿走。”叶芊芊握着拳头，脸上满是坚毅。

　　“谁想拿走这块地，就从我的尸体上踏过去！”叶建挺苍白着脸说道，在他的身后苏悦一脸的担心。

　　“如果谁阻碍了市政建设，老子就让他变成一具尸体！”魏索面目狰狞地吼道。

　　“叶家道馆，哼。”何谢不屑的冷哼了一声，转身刚想走，突然就听到身后有人说道，“芊芊，加入你们叶家的道馆，有什么要求没？”

　　这时候竟然有人敢当着何谢的面说要加入叶家的道馆，这对于何谢来说，那可是赤裸裸的打脸啊！！

　　何谢转过头，就看到一个长的很猥琐的男人正笑吟吟的看着自己。

　　“要求？纯良，你，你想加入我们叶家道馆？”叶芊芊惊喜的问道。

　　“是啊，我最近没怎么锻炼，想要加入道馆好好的锻炼一下！”赵纯良说着，还活动了一下手脚，这挑衅的味道，就更浓了。

　　“加入倒是可以，可是……可是你的武者身份，需要进行登记和验证的。”叶芊芊就算再傻也知道赵纯良想要干什么了，不过却是有一个难题横亘在中间，赵纯良并不是一个道门认证的武者，而非武者去对付踢馆方的话，踢馆一方的人就算被打败了，也不会算失败的。

　　“还有这种规定？”赵纯良有点蛋疼，他不是想装逼到最后才出来帮人，之前他是觉得没必要帮，反正人各有命，命运是老天爷安排的，可是，当他看到叶芊芊愤怒的对着魏索和何谢咆哮的时候，赵纯良说实话，被震撼到了，一个弱小的女人，硬生生的扛着那两个男人的压力，竟然还敢呛声，这需要的是莫大的勇气，更别说叶芊芊胸前那两个还比人大，这压力就更大了。

　　赵纯良觉得单单冲着叶芊芊那两声吼，也要帮叶芊芊一把。

　　于是赵纯良就问了那么一个问题，可是没想到竟然规定害死了人。

　　他不是道门认证的武者，虽然他是很牛X的佣兵，但是这没用，你不是我们行业的人，那就不准对我们业内的规矩指手画脚，就好像一个踢足球的总不可能说打篮球的人球碰到手是犯规的吧？

　　“你……打的过他？”叶建挺也在一瞬间明白了赵纯良的意思，虽然按照自己老婆的说法，这赵纯良挺厉害的，甚至于可能还会比自己厉害一点，但是要知道，何谢可比自己厉害的多的多，就算那何大鹏，估计也不是何谢一合之敌，这赵纯良，值不值得信任？

　　“这我不知道。”赵纯良摇了摇头，说道，“打架这种事情，没开打，你永远不知道谁牛X。”

　　“爸，您有办法么？”叶芊芊惊喜的问道。

　　“办法，有一个，也是唯一的一个办法。”叶建挺脸色严肃地说道，“如果，我将叶家道馆掌门的位置，交给赵纯良，那赵纯良，将可以以掌门的身份，去应付踢馆的人。这，是道门为了防止掌门意外身死而制定的一个规则。”

　　“掌门？”赵纯良皱眉道，“就没有其他法子了？”

　　“没有了！”叶建挺摇了摇头，说道，“除此之外，再无他法……”

　　“这真的是一件让人纠结的事情啊，我并不想当什么鬼掌门，但是我又想替芊芊出头，要怎么办呢？”赵纯良捏着下巴，看着不远处已经脸色铁青的何谢，突然眼睛一亮，说道，“我要是在这里把他给杀了，会怎么样？”

　　“你会被视为挑战整个道门的规矩，而道门，将会派出无尽的高手去剿杀你。”叶建挺摇头道，“没有任何一个人，可以与整个道门对抗的。”

　　“我的意思是，如果他被我杀了，那他踢馆，算成功还是失败？”赵纯良问道，他似乎并不介意与整个道门对抗，也不介意被整个道门追杀。

　　“看来你还不知道被整个道门追杀意味着什么，就算是这个世界上最好的保镖，都不可能保护的了你的！”叶建挺说道。

　　“我只想知道我刚才问的那个问题的答案，我杀了他，那踢馆算成功还是失败。”赵纯良再强调了一遍。

　　“这需要看到底有没有十个武者被他打败了。”叶建挺发现赵纯良始终没把自己的警告当一回事儿，也就懒得再说，他对叶芊芊说道，“芊芊，去统计一下！”

　　“嗯，我知道了，爸！”

　　叶芊芊连忙走向刚才那几个被打倒了的道馆学生，而这时候，何谢终于忍不住了。

　　“狂妄的小子，你应该高兴，你的狂妄，已经成功的激怒了我！你不用数了，今天，我把话放在这里，如果你小子能够打赢我，那这次的踢馆，我就主动认输，不管你们刚才被我打倒了多少人，我都会认输！”何谢大声地说道。

　　“这敢情好！”赵纯良眼睛一亮，随即笑着将一只手背到身后，说道，“为了表示我对你的敬意，我用一只手对你。”

　　“太狂妄了，小子，你知道什么叫做不知天高地厚么？”何谢咬着牙走向赵纯良，一边走一边说道，“今天，我要让你明白明白，什么叫做，悲剧！”

　　话音落下，何谢用力超前一冲，快速的冲到了赵纯良的前头，随后高举起一只手，手刀砍向了赵纯良。他几乎已经放弃了自身一半的防御，将力量转为了攻击，因为他坚信，以自己的横练功夫，眼前这人，根本没办法对自己造成任何伤害。

　　赵纯良依旧一只手背在身后，脚下往后微微一点，退后大概20公分左右，随后稍微侧了一下身子。

　　手刀擦着赵纯良的脖子而过，而这时，赵纯良的手，以迅雷不及掩耳之势，猛然一拳砸向了何谢的腋下三寸的地方。

　　这一拳奇快无比，而且霸道无比，直接击在了何谢的腋下三寸。

　　卡擦一声，似乎有骨折声响起。

　　何谢连退数步，一只手捂在了赵纯良刚才打的地方上，脸色瞬间变苍白。

　　“怎么可能，他怎么可能有这么快的拳速？怎么可能一下就打中我的要害？”何谢不敢置信的看着赵纯良，他的腋下三寸，是他的要害，也是他所练的功夫的命门所在，只要那里被破，他的一身功夫就将大打折扣，至今为止，还没有人可以真正的发现何谢的这个要害，因为这要害的位置实在是太偏太隐秘了，可是眼下赵纯良竟然一拳就打到了，这未免太假了吧？

　　何谢强压住想要吐血的冲动，大声怒道，“小子，别以为我让了你几招，你就以为你能打的过我！！”

　　话音落下，何谢就看到赵纯良诡异的一笑，身形一动，竟然出现在了何谢的身前，何谢连忙抬手轰向赵纯良，只见赵纯良还是用刚才那只手，直接一巴掌拍在了何谢的手上，将何谢的手整个拍的往后扭了过去，随后又是一拳对着何谢的要害部位砸了下去。

　　卡擦！

　　这次的骨折声，比之上次清晰了不知道多少倍，何谢整个人踉跄了几步，突然一口血就喷了出来。

　　他脸色惨白，惊疑不定的看着赵纯良，这，这到底是怎么回事？自己这一身功夫，竟然被眼前这个男人如此轻易的就破开了，他到底是什么人？就连道门里的那些战斗力前十的高手，怕也不可能如此轻松的就用一只手破开自己的功夫，可是眼前这人硬生生的做到了。

　　呕！！

　　这血何谢足足吐了两大口，几乎要将院子染红，而站在一旁的魏索则完全看傻了。

　　这是什么情况？之前还是稳赢的样子，怎么现在突然之间风向急转了，那牛X轰轰的何谢被人两拳就给打出了血，他不是号称抗击打能力很强么？不是说在海市几乎没什么对手么？不是说是什么道门的高手么？怎么被人两下就给干了？而且还是被一个打酱油的角色给干了。

　　何谢的血还没吐舒坦，赵纯良又上前了，他的五指并拢，指头上的青筋完全暴起，整个首长呈现出一种诡异的锋利的感觉，随后，他的手，朝着何谢的脖子上，刺了进去。

　　没错，不是手刀，而是像一把剑一样刺向何谢的脖子。

　　“纯良，住手！”叶芊芊的尖叫声从一旁传来。

　　赵纯良的手猛然停住，那指甲尖，已经触碰到了何谢的脖子，并且切开出了一个十分细小的口子，只要叶芊芊的喊声再慢那么0.1秒，赵纯良的手指头，绝对会刺进何谢的脖子！

　　这将得是多么血腥的一幕。

　　“不好意思，忘了只要打败你你就算输了。”赵纯良将手缩了回来，对着何谢露出一个诡异的笑容，随后转身走向了叶芊芊。

　　何谢一脸呆滞的看着赵纯良的笑，看着赵纯良的背影，似乎已经忘了他脖子上的伤口，还在往外渗着血。


第一百二十三章 老子是掌门？

　　“纯良！！！”

　　叶芊芊惊喜的尖叫一声，冲到了赵春的身前，一把将赵纯良给抱住，那饱满的双峰硬生生的与赵纯良的胸口挤压在一起，发生了弹性形变。

　　感受着那柔软而富有弹性的青春气息，赵纯良果断的醉了。

　　“这个，别这么激动。”虽然赵纯良恨不能将这个时刻保留到永远，但是考虑到眼下有这么多人在看着，赵纯良果断的将叶芊芊给推开了。

　　这时候，没有任何人敢像之前赵纯良第一次进这个院子的时候那样敌视赵纯良，虽然很多人都将叶芊芊视为女神，但是赵纯良眼下的表现更像是男神，人长得帅，又能打，只有这样的人，才能配得上女神吧！

　　叶建挺的脸上满是震惊与喜悦，这双重的情感在他的脸上诡异的扭曲在了一起，让他一张脸看起来十分的古怪，而站在叶建挺身后的苏悦已经完全说不出话来了。

　　知道这人厉害，但是，这未免也太厉害了吧，这才几秒钟，竟然就将何家的掌门何谢给打败了，估计就算道门里的那些超级高手，也不见得能有这样的实力吧？

　　难不成这人之前所说的关于陈白马的话，都是真的？

　　可是这人才多少岁啊？三十岁不到，竟然已经达到了陈白马的程度，这到底是什么样的妖孽？

　　魏索双眼发直，看着眼前的一切，果断的不知道该说什么了。

　　“不可能的，不可能的！”突然，何谢的怒吼声响起，他大声的嘶吼道，“绝对不可能，你一定是用了什么妖术，对，就是妖术，我不可能就这样败给你的，不可能的！”

　　“何掌门，难道你还想耍赖不成？”叶芊芊解气的看着何谢，说道，“众目睽睽之下，我们可是亲眼看着纯良打败了你的，而且是正大光明的打败你，妖术？你说是什么妖术？”

　　“我不知道，反正这次不算！！”何谢大声喊道，“我已经打败了你们叶家道馆那么多的高手，你们叶家道馆，就得退出道门，退出！！”

　　“你这是要出尔反尔么？何掌门，你可是何家道馆的掌门，是前辈，你竟然当着这么多人的面出尔反尔，何掌门，你还要点脸么？”叶芊芊鄙夷地说道。

　　“我不要脸？我不要脸，我就不要脸了，你怎么的，你咬我啊？”这时候的何谢已经完全的撕下脸皮耍赖了，他涨红着脸，怒视着叶芊芊，说道，“我已经打败了你们叶家道馆的人，按照道门的规矩，你们叶家道馆，就必须从道门除名，刚才的打斗，只是我与这位朋友的友情切磋而已，根本就与你们叶家道馆无关！没错，就是无关，不服的话，你可以去找道门申诉！”

　　“我这辈子好歹也算是见过一些所谓的武者，虽然有些人实力真的不咋滴，但是身上好歹也有武者的骨头跟脸面在，而在您身上，我还是第一次发现武者里竟然也有这么无耻的，啧啧啧，当着这么多人面说下的话，转眼就不认账了，能耐，太能耐了。”赵纯良嘲笑道。

　　“你尽情的说吧，反正，我按照规矩来办事！”何谢盯着赵纯良，说道，“我知道你能打，但是能打又怎么样呢？叶家道馆还不是得除名，哈哈哈！”

　　“芊芊，统计一下，咱们有多少的武者，被何谢给打败了。”这时候，叶建挺突然沉着脸发声了。

　　“啊？”叶芊芊愣了一下，随即点头道，“爸，我知道了，我就去查一下！”

　　说着，叶芊芊走到了旁边的人群里，开始对那些鼻青脸肿的人进行了统计。

　　“哼，就算你再怎么计算，也一定够十人的。”何谢傲然道，“我刚才至少打倒了十五个人以上，难不成你们叶家道馆，十五个人里，出不了九个武者？哈哈哈！”

　　“八个，爸，只有八个！”叶芊芊惊喜的声音突然响起，她冲到叶建挺身前，兴奋地说道，“爸，我算了一下，就只有八个人，连上你，是九个人！！”

　　“九个？哈哈哈，真是天不亡我叶家啊！”叶建挺仰天大笑。

　　“怎么可能？你们，你们叶家道馆怎么可能十多个人里才八个是武者，这比所有道馆的平均值还少啊！！”何谢不敢置信地说道。

　　“不好意思，我们叶家道馆的实力就那样，拖了道门的后腿，不过，有时候，弱一点，也有弱一点的好处，至少，我们叶家没那么多人能通过武者的认证。”叶建挺得意地笑道。

　　“你别得意！！”何谢阴沉着脸说道，“既然只有九个人，那我现在就继续挑战你们，只要再打赢你们一个人，我就算挑战成功，到时候，你们叶家道馆还是得关门，哈哈哈！叶建挺，我看你从哪里再给我找出个人来，那人很能打，可惜，他不是你们叶家的人，哈哈，当然，你可以把掌门的位置给他，不过，按照道门规定，只要某个道馆的掌门没有做出伤天害理违背人伦的事情，那他的任期，就将是一年，你放心，把这一整个道馆，交给一个外人一年么？哈哈哈哈！！”

　　“你怎么会知道，我想做的事情呢？”叶建挺突然傲然一笑，随后大声喊道，“我宣布，从今天开始，我将不再是叶家道馆掌门人，叶家道馆的掌门人，是赵纯良！！”

　　叶建挺的话，让在场的所有人，包括叶芊芊在内，都懵了。

　　竟然真的把整个道馆交给了别人？这可比之前的从道门除名对叶家道馆的影响要大的多的多啊，因为谁也不知道这一年内会发生什么，就这样把一个道馆的一切交给一个陌生人，这真的需要莫大的勇气，因为这根本就不只是单纯的委任就行，他涉及到很多方面，掌门不只是一个身份象征那么简单，道门的很多政策，都是针对掌门的，也就是说，只要你是一个道馆的掌门，那你就能够享受道门给予这个道馆的所有的好处。

　　这种好处，就是道馆之所以能够凝聚在道门里的一个主要原因。

　　而现在，叶建挺竟然把道馆的掌门位置交给了一个外人，这就相当于是把整个叶家道馆拱手让给了别人，之前如果何谢踢馆成功，那叶家道馆也只不过是被人从道门里除名，如果有一天叶建挺能够通过道门的考核，那叶家道馆也不是没有希望重新回归道门，这对整个叶家道馆的影响绝对比随便找一个掌门来的小的多的多。

　　这叶建挺，疯了不成？

　　“叶建挺，你知道你在做什么么？你这是把你们叶家几百年的基业攻守让给一个外人！！”何谢大声怒吼道。

　　“外人？谁说他是外人？他现在，是我叶家道馆的掌门人，他，根本就不是外人！”叶建挺脸上带着傲气说道。

　　“你你你！！”何谢已经完全说不出话来了，只能指着叶建挺你你你半天你不出个东西来。

　　看着两个人在那打嘴仗，赵纯良其实觉得自己是最受伤的人。

　　因为他根本就对这叶家道馆的掌门人一点兴趣都没有，也许这个位置在别人看来是个香饽饽，但是对于赵纯良，这纯粹就是累赘。

　　眼下叶建挺不由他同意就把那什么掌门给扔给了他，赵纯良真心想拒绝，但是一想到这等于驳了叶建挺面子，也是驳了叶芊芊面子，然后还让何谢爽了，赵纯良终究没有开口，他寻思着等什么时候再把这掌门还给人家就是了。

　　“你想挑战我么？”赵纯良双手抱胸，戏谑的看着何谢，既然要帮人，那就得帮到底，赵纯良也就不打算在这什么掌门的身份上跟人多扯淡了。

　　“好，算你狠，算你们狠！！咱们山水有相逢，后会有期”何谢咬了咬牙，转身离去，将魏索等一群人给抛弃在了院子里。

　　魏索张大着嘴，看着赵纯良再看了一眼旁边那些气势汹汹看起来好像要吃了他的叶家道馆的学员，咽了口口水，说道，“这个，咱们要讲道理的，好不好……啊，别打人，打人别打脸！！”

　　魏索和他带来的那些人瞬间被愤怒的叶家道馆学院给淹没了，虽然那些人各个都有一把子力气，也能打，但是对于这些专业学武的人来说，所谓的能打，那也不过就是一拳倒或者两拳倒的问题。

　　“这是怎么了？”

　　门口传来惊讶的女人声音，只见林思伊跟黄媛两人一边看着在人群里求爷爷告奶奶的魏索，一边从门外走了进来。

　　“思伊姐，黄媛姐！！”叶芊芊连忙迎了上去，然后对身旁的人说道，“把这几个人扔出去，下次再敢来，小心姐姐我打断你们的腿！”

　　“怎么了？芊芊。”林思伊疑惑的问道。

　　“没什么事儿，一些人来恶心我们家罢了。”叶芊芊亲热的挽着林思伊的手，一边朝里走一边说道，“思伊姐，你们怎么到这会儿才来啊！”

　　“公司里的一些事情耽搁了。”林思伊说完，看了一眼不远处的赵纯良，笑着点了点头，而黄媛则是微微抛了一个媚眼给赵纯良，虽然她跟赵纯良纯洁的很，但是黄媛却总觉得自己和赵纯良这坏家伙似乎十分的亲密一般，就好像是什么都做过的情侣。

　　她不知道的是，赵纯良早就用智商在脑子里跟黄媛OOXX了不知道多少次，这种精神层次的OOXX快感比之肉体上来的更加的强，那黄媛对于赵纯良，自然就跟已经什么都做过了一样的亲密。


第一百二十四章 林思伊的报复

　　“纯良，这是我们叶家道馆的掌门印。”

　　就在赵纯良跟黄媛还有林思伊彼此交流眼神的时候，叶建挺十分没有情趣的开口打断了双方的交流。

　　赵纯良转过头，看着叶建挺，说道，“叶大哥，这掌门的事情，还是不要这么仓促吧？”

　　“道门的规矩，就是这样。”叶建挺摇了摇头，说道，“我既然已经说出来了，那就得说到做到，从今天开始，你就是我叶家道馆的掌门了。”

　　“这……好吧。”赵纯良幽幽的叹了口气，他其实很反感这种所谓的自作主张，不过，还是那句话，考虑到叶芊芊，特别是叶芊芊的胸，赵纯良就没有再多说什么了。

　　赵纯良从叶建挺的手上接过了那枚比拇指头大上一些的掌门印，入手的感觉十分的冰凉，而且很重。

　　“只要你有这方印子，你就是叶家道馆的掌门，叶家道馆的所有人，都得听候你的差遣！！”叶建挺说道。

　　“是不是我让叶家道馆的人做什么，他们就得做什么？”赵纯良问道。

　　“是的，只要不伤天害理，不违背天道人伦的事情，都是可以的！”叶建挺点了点头。

　　赵纯良的嘴角荡漾出一个笑容，自己回头是不是得让叶芊芊穿着小背心在自己面前做个俯卧撑或者跳个绳啥的？

　　一想到那画面，赵纯良的笑容就更加的荡漾了。

　　叶建挺突然感觉到一个十分猥琐的气息围绕住了他，他看到赵纯良脸上的荡漾笑容，练满紧了紧衣服，然后说道，“这道馆掌门人，是身份的象征，却也是责任的所在，我希望，你能够在我将掌门人交给你的这一年里，带领叶家道馆，更进一步。”

　　“实话跟您说了吧。”眼看着叶建挺连振兴叶家道馆的事情都交给了自己，赵纯良不得不开口了，他可不想当个冤大头，管理一个道馆，是可以拿到一些好处，但是这与管理好道馆的投入完全不是一个正比的，赵纯良虽然不怎么喜欢跟人计较，但是他对于当冤大头这种事，也十分的不喜欢，所以赵纯良拿着掌门印，低声对叶建挺说道，“这道馆呢，还是您的道馆，这里头的一切都是您的，我一样都不会碰，我就挂着一个名头，一个让你足以应付道门调查的名头，我不会对叶家道馆的经营指手画脚，我也不会让你们去为我做任何的事情，我只负责挂着这个身份，叶家道馆，不姓赵。”

　　说完，赵纯良笑着拍了拍叶建挺的肩膀，随后走向了叶芊芊和林思伊她们。

　　叶建挺并没有因为赵纯良这种跨辈分的举动而不满，他诧异的看着赵纯良，他之所以会说出上面的那些话，其实就是为了能够让赵纯良对于身份的变化有一个心理准备，毕竟，这对于普通人来说可是天大的喜事，而且，为了能够让赵纯良记住他的任期只有一年，他还特地隐晦的说了他会把道馆交给赵纯良一年，结果现在看来，赵纯良竟然好像对这些根本一点兴趣都没有。

　　难道是自己的道馆不吸引人还是他觉得他自己没有办法带领好叶家道馆？

　　叶建挺虽然疑惑难解，但是眼下林思伊等人已经来了，而魏索他们也都被赶走了，叶建挺也就不好再多说什么，吩咐了一下手下收拾了一下现场之后，叶建挺就离开了小院。

　　吃午饭的时候叶建挺从头到尾都没有出现，听叶芊芊说，叶建挺之前跟何谢打的时候受了不小的内伤，所以现在叶建挺呆在了房间里头养伤。

　　“以后，我得叫你掌门了！”叶芊芊坐在餐桌上，笑眯眯的看着赵纯良，并没有因为掌门不是她而心生不满，在她看来，是赵纯良救了整个叶家道馆，那赵纯良就是叶家道馆的最大恩人，叫他掌门，也是理所当然的了。

　　“我怎么觉得这掌门两个字把我喊老了呢？我这么青春年少来着。”赵纯良羞涩地说道。

　　“都奔三的人了还青春年少？你这人，可真不客气。”林思伊轻笑道。

　　几个人围坐在餐桌旁，一边聊着天，一边吃着饭，倒也很热闹，席间林思伊等跟黄媛也没有再提起让赵纯良回去的事情，赵纯良也乐的人家不说，一顿饭吃的宾主尽欢，等散去的时候，黄媛偷偷的将赵纯良给叫到了一旁。

　　“舞会？”赵纯良诧异的看着黄媛，说道，“你们公司为什么要开舞会？”

　　“这是庆功舞会。”黄媛说道，“其实我们在很早之前就已经着手安排这个事情了，不过后来因为海天集团发生了那么多事情，所以舞会的事就先放下了，而现在，魅影5号已经在全国引起了一股浪潮，公司的发展比之之前不知道好了多少，所以思伊就决定，将那个没开完的舞会开完，到时候，思伊要请很多人去参加舞会，其中一个，就是陈绍峰。”

　　“陈绍峰？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“请那人去干什么？”

　　“炫耀。”黄媛捂嘴偷笑道，“思伊的报复心其实很强，海天集团之前差点因为陈绍峰而倒闭，而现在，海天集团重新复活，并且比之以前更加的强大，思伊就是想要给陈绍峰看看，膈应他。”

　　“这还真是小女孩心性啊，膈应人有用么？”赵纯良无奈的叹气道。

　　“没用归没用，但是心里头爽啊。”黄媛说道。

　　“爽么？”赵纯良问。

　　“应该挺爽的吧，至少我是这么觉得……诶，不对，你小子，我怎么觉得你这话是说给我听的呢？”黄媛嗔怪的看着一脸调侃的赵纯良。

　　“我可没那个意思，对了，黄姐，我在公司好歹也呆过一段时间，怎么就没听说过，你……跟你男人的事情啊？”赵纯良好奇的问道。

　　“我？我没男人啊。”黄媛耸了耸肩，说道，“你姐我是单身主义者，靠男人不如靠自己。”

　　“那还不如靠黄瓜呢。”赵纯良说道，“至少黄瓜不会伤人，用手指头的话，太激动了容易划伤自己。”

　　“你想什么呢你！”黄媛似笑非笑的对赵纯良说道，“你这是打算利用调侃我来转移我的话题么？可惜你碰到的是我，不是芊芊，哈哈，纯良，这舞会呢，思伊最想要的就是看到陈绍峰吃瘪的样子，这海天集团的事情，陈绍峰自然吃瘪，但是这感情问题，思伊也打算让陈绍峰彻底死心，所以，她希望你能回去，我已经知道了你们的身份，你是她的未婚夫，这个事情，你是责无旁贷的。”

　　“我可不是什么未婚夫。”赵纯良摇头道，“那都是过去的事情了。”

　　“可是这对你来说只是一件小事而已，就算你再彻底离开之前为思伊做的最后一件事情，毕竟，我可以看的出来，思伊，其实并不讨厌你。”黄媛说道。

　　“不讨厌我，好像也不喜欢我吧？”赵纯良说道。

　　“对于思伊而言，如果是一般的男人做了你在公司里做的那些事情，思伊早就让那人有多远滚多远了，可是对你不仅没有如此，还一再的让你回去，从这点就可以看出她对你的心思了。”黄媛说道。

　　“这我不知道。”赵纯良挠了挠头，说道，“我有女朋友了，黄姐。”

　　“只是帮个忙，又不是让你献身，你怎么那么磨叽呢！”黄媛白了赵纯良一眼。

　　“我这人其他什么没有，就是专一！”赵纯良认真说道。

　　“呸，反正这事儿就这么定了，这周六晚上八点，在公司的宴会大厅。我们等你，如果你来了，我……可以考虑奖励你一些东西哦。”黄媛对着赵纯良眨了眨眼睛。

　　“要是奖励的东西是黄媛姐你，那我肯定去。”赵纯良说道。

　　“你个小坏蛋，不是说很专一么？”

　　“这个……我其实只是开个玩笑。”

　　“如果奖励的真的是我，你能要么？”

　　“这……”

　　“哈哈哈，有色心没色胆的小屁孩儿！”黄媛柔声一些，在赵纯良肩上拍了拍，说道，“等你哦。”

　　从叶芊芊这离开，已经是下午一点多。

　　赵纯良回到学校之后，继续带着94级的那个班级在操场上打军体拳，对于赵纯良为何让他们打军体拳，这些人已经都有了足够的认识，虽说他们不觉得军体拳能有多大的实战性，但是，按照赵纯良教的那样打，让他们可以清楚的感觉到身体没用的脂肪正在燃烧。

　　单纯从减肥的角度上来看，效果还是不错的。

　　不得不说，能够进入这所学校的人，无一不是意志坚定，肯努力的人，赵纯良教的军体拳其实并不简单，很多人一时半会都不可能说完全学会，一节课的时间也就那么多，所以很多人在下课之后，竟然主动留在了操场上继续练习，这是赵纯良所没想到的。

　　看到那么多勤奋的身影，赵纯良感动的离开操场去食堂里大吃了一顿，等吃完回到操场的时候，赵纯良发现操场上多了不少人，那些人都围在自己班级的人身边，似乎在说着什么。

　　赵纯良叼着根牙签，走上前去，结果就听到有人在那说话。

　　“哎呀哈，军体拳，哈哈，这年头竟然还真的有人练这种没有任何实战意义的拳术，94级情报处理研究班，你们是太无聊了么？下课了还在练这个，你们不是只需要负责情报的处理跟研究么？上战场战斗这种事情，交给我们这些最精锐的士兵不就行了，难不成你们也想上战场？就靠你们的军体拳么？别笑死人了，哈哈！”


第一百二十五章 军体拳的威力

　　自古以来秀才遇到兵，都是有理说不清的。

　　所以这秀才与兵的关系，其实一直都不怎么好，放大了说，就是文臣和武将的关系，都不怎么好，因为彼此都不服谁，武将肯定觉得打天下靠的就是拳头，而文臣觉得打了天下治理天才那就得靠文臣。

　　彼此公说公有理婆说婆有理，就这么几千年下来，神州大地文臣与武将，一直都不怎么和睦，而在武将，也就是所谓的军队体系里，其实也存在着这样的分歧，那就是文员与士兵。

　　军队里并不是所有人都需要拿枪上阵杀敌，有很多的后勤人员，文职工作的，都是在后方的，所以，这双方的矛盾跟文臣与武将的矛盾，其实也是一样的。

　　上阵杀敌的士兵觉得自己最有能耐，因为天下都得是靠他们打下的，而后方的文职人员觉得，没有我们的指挥调度，没有我们的运筹帷幄，没有我们给与你们那么多的情报支援，你们怎么打仗？

　　这样彼此不服的结果就是，在神州军队体系当中，也或多或少的分成了两派，而眼下在那边嘲笑着赵纯良班级的人，赵纯良一眼就看出来，这些人就是那些上阵杀敌的士兵。

　　赵纯良穿过人群，看到自己的几个学生正红着脸想要冲到那说风凉话的人面前，不过却是被苏月牙给拦着。

　　“如果我们这时候发火，那恰恰就证明了我们是心虚的，因为只有心虚的人才会发火，我相信赵老师说的话和他交给我们的这些东西，所以，我们不会跟你们生气，你们不管说什么，都与我们无关，现在，请你们离开这里，我们要继续练拳了！”苏月牙脸色坚毅的对着旁边嬉笑的人群是活道。

　　“赵老师？就是那据说是0001部队逃兵的赵纯良么？”之前说话的那个人不屑地笑道，“听说那人被0001部队给派到了咱们学校来，结果不敢来，硬生生的磨蹭了一两个月才来的学校，哈哈哈，难怪你们班现在这么奇葩，原来跟的老师本身就是个奇葩！”

　　“我不许你侮辱我们的老师！”苏月牙握着拳头说道，“你怎么说我们，都可以，但是，我不许你侮辱赵老师！”

　　“哟？看你那紧张的样子，苏月牙，你该不会是喜欢上那什么赵老师了吧？那个奇葩老师，哈哈哈，也对，也只有奇葩才能喜欢奇葩，你也是个奇葩！”说话那人越说越嚣张的样子，而苏月牙则是一双小手握的紧紧的，脸上满是怒火。

　　“我要你道歉！”苏月牙咬牙说道，“给我的老师道歉！”

　　“道歉？你当这里真的是普通学校么？道歉？笑话，这里是华南第一军官学校，知道什么是第一么？就是什么事情都靠实力讲话，你要让我给你的老师道歉，那你把我打赢了，我就道歉，哈哈哈，情报出来研究专业的小学妹，你敢么？用你的军体拳来打我啊！哈哈哈。”

　　“我是不会随便动手打人的！”苏月牙深吸一口气，说道，“就算你再怎么说，我也不可能出手，并不是因为我怕了你，而是我觉得没有必要，打架就算打赢了，又怎么样？你赚到什么东西？”

　　“既然你不敢跟我打，那我就不可能道歉的。”说话那人冷笑一声，说道，“苏月牙，以后少在我面前碍眼，知道么？”

　　“我不跟你打，但是并不代表你就不需要对赵老师道歉！”苏月牙朝着说话那人走了几步，抬着头看着那人，说道，“请你道歉。”

　　“你实在是太搞笑了，又不敢打，又要我道歉，真的是，我都不想说什么了，莫名其妙。”说话那人冷笑一声，转身想走，没成想苏月牙竟然伸出手来，一把抓在了他的手臂上。

　　“道歉！”苏月牙一字一句地说道。

　　“我不道歉你咬我？放开手！”说话那人用力的拽了一下自己的手，发现竟然没有拽开。

　　“我要你道歉！”苏月牙紧紧的盯着对方。

　　“你他妈有毛病是不是啊！”说话那人恼怒的推了一把苏月牙，喊道，“你别以为我不敢打你啊！”

　　“道歉！！！”苏月牙加大了声音。

　　“你放开手，你个八婆，长的那么难看还敢抓着老子的手，你活腻歪了啊！！”说话那人用力的又拽了几下，发现没拽开后，抓住了苏月牙的手，想要把苏月牙的手指头掰开，结果却发现，苏月牙的手指头牢牢的扣在了他的衣服上，他除非把苏月牙手指头给掰断了，不然很难将苏月牙的手掰掉。

　　“王瑞，我要你，道歉！！”苏月牙的眼里好像要冒出火一样。

　　“你你你！！”那叫做王瑞的人出离愤怒了，旁边所有人都在看着他的笑话，他抬起手，叫道，“苏月牙，你要不放手，老子就抽你了！！”

　　“你打我吧，今天你不道歉，我就不让你走！！”苏月牙无所畏惧的看着王瑞。

　　“你他妈找死！！”王瑞终于彻底怒了，直接一巴掌照着苏月牙的脸就扫了过去。

　　苏月牙眼睛连眨都没有眨一下，直勾勾的盯着王瑞，似乎根本就不在乎那一巴掌。

　　啪的一声。

　　巴掌在距离苏月牙的脸不到五公分距离的地方停了下来。

　　一只有力的手，紧紧的抓在了王瑞的手腕上。

　　赵纯良叼着牙签，站在苏月牙的身后，一只手搭着苏月牙的肩膀，看着王瑞，面无表情地说道，“你，想打老子的学生？”

　　“你他妈……”

　　王瑞刚要骂出生，就听到赵纯良噗的一声将嘴里的牙签朝着他的脸给吐了过来。

　　啪的一声。

　　牙签连同着口水一起喷在了王瑞的脸上，那残留着饭菜香味的口水，将王瑞的脸给打湿了。

　　“草你吗的！！”王瑞怒吼一声，猛的用力一抽，那被苏月牙抓住的手，终于被他给拽了出来，随后，王瑞一拳砸向了赵纯良。

　　赵纯良也不闪躲，直接把放在苏月牙肩膀上的手往下一移，来到苏月牙的手旁，而后又一把抓住苏月牙的手，朝着前头轰了过去。

　　砰的一声。

　　苏月牙的拳头，在王瑞的拳头砸到赵纯良之前，就打在了王瑞的胸口上。

　　这一拳的力量并不是很大，王瑞的身体只是震动了一下而已，他刚想反击，那打在他胸口上的拳头，猛的往旁边一移，啪的一下将王瑞的手给打开，随后，苏月牙整个人的身体，在赵纯良的控制之下，一个健步上前，贴在了王瑞的身上。

　　“让你看看，什么叫军体拳。”

　　赵纯良的声音出现在王瑞的耳边，随后，一套组合拳，打在了王瑞的身上。

　　这套组合拳，在场的所有人几乎都会，但是，从来没有人看过这套拳能够打的如此的连贯，这就好像是我们打游戏按下了下前下前A一样，一个连环的必杀技，将王瑞的身体给打的就好像是触了电一样。

　　每一拳的力量都不是很大，但是一拳接着一拳，在这一拳的力量没有散去的时候，另外一拳就已经到来，一层层的力量叠加在一起，最终，在王瑞的身体里，彻底的爆发。

　　砰的一声。

　　苏月牙的小拳头，最后落在了王瑞的肚子上。

　　王瑞的身体，猛然僵硬住，随后噗通一双，跪倒在了地上，面朝下，趴了下去。

　　“呼！”

　　赵纯良长长的呼出一口气，松开了苏月牙的手，笑着说道，“如果你能把我教给你们的，练上一千遍，你就能把这套拳用出刚才我带着你用出来的那个感觉。”

　　“谢，谢谢老师。”

　　苏月牙有点反应不过来，她怎么也想不到，自己竟然就这样打败了王瑞，要知道，王瑞可是全校都出了名的能打啊，可是，就是这样一个人，刚才在自己面前，完完全全没有任何的反抗之力。

　　这，难道就是军体拳的威力？

　　“这到底是怎么回事？”

　　“是啊，怎么会这样？！”

　　“王瑞怎么可能败的那么简单？！”

　　旁边围观的人都傻眼了，他们看到了苏月牙出拳，她用的不过是最简单的军体拳啊，可是为什么，每一拳出去，都让人有一种没有办法躲开的错觉？

　　“军体拳，既然能够作为军队内部必修的一套拳法，必然有其原因。”赵纯良淡淡的环顾了一眼四周的学生，说道，“你们总是觉得，这套拳难看，难练，而且就算练成了也不见得能有什么用，可是，你们又有谁真的把这套拳给练到了极致？一天十遍，二十遍的练？呵呵，如果你们真的以为一天几十遍的练习就能够将神州军队的这套拳给完全领悟，那你们可就太小看军体拳了。”

　　“赵，赵老师，您是怎么把这套拳法练成这样的？”有人小心翼翼的问道。

　　“这还不简单，天天练呗。”赵纯良笑道。

　　“天天练？那得练几遍啊？”又有人问。

　　“我也不知道，反正，我那时候一天到晚除了吃饭睡觉之外，都在打这套拳，之前我也以为这套拳没什么，可是后来有一天，我碰到了这套拳的原创者，跟他打了一架，我就明白，这套拳的真正威力所在，好了，大家都散了吧。今天这件事情，我会通报给学校的，刚才谁欺负了我的学生，准备好挨处分吧。”赵纯良笑着打了个响指，随后带着苏月牙转身离去。

　　在场的所有人就那么看着赵纯良离开，很多人的眼里，都散发着灼热的光芒！


第一百二十六章 赌约！

　　“赵老师，教我们军体拳吧！！”

　　“赵老师，请您收我为徒吧！！”

　　“赵老师！！”

　　赵纯良的身后传来一阵呼喊声。

　　赵纯良的嘴角略微翘起，这是一种极其自负的笑容，只见站在原地，头也不回地说道，“要上我的课的人，明天早上六点，在这里集合。”

　　说完，赵纯良朝前走去。

　　“赵老师，明天……如果很多人都来上您的课，那其他老师，会有意见的。”苏月牙小声提醒道。

　　“没事。”赵纯良笑着摇了摇头，然后问道，“对了，那个王瑞，为什么会那样？虽说军队里兵痞不少，但是这是第一军官学校，应该不至于出现这样的人才对啊。”

　　“他啊？”

　　苏月牙的脸色突然黯淡了一下，然后说道，“他，是我前男友。”

　　“前男友？”赵纯良惊讶的问道，“你们还有这一层关系。”

　　“嗯！！”

　　苏月牙点了点，将她跟王瑞的关系如实的告诉了赵纯良。

　　原来，这苏月牙之前跟那王瑞，是男女朋友，不过后来苏月牙觉得对他没有了感觉，就跟他分手了，没成想，这王瑞虽然不至于再纠缠着苏月牙，但是经常会动不动的就挑衅苏月牙，今天看到苏月牙在操场上练着军体拳，这王瑞就带着一伙人过来挑衅了，这才有了接下去的事情。

　　“果然，我就说在这种学校里不至于发生那么狗血的事情嘛。”赵纯良笑着说道，“不过，那小子经历了今天的事情后，估计近段时间应该不会再出现在你面前了。”

　　“谢谢赵老师。”苏月牙感激地说道。

　　“谢啥，我还想谢谢你呢，第一次有人那么维护我，哈哈。”赵纯良大笑着拍了拍苏月牙的肩膀，说道，“以后在这学校里，谁敢欺负你，就找我。”

　　“嗯，好，好的。”苏月牙似乎有点激动，低着头不敢看赵纯良，赵纯良也没有多想什么，跟苏月牙聊了会儿天之后，就离开前往了教师大楼。

　　刚到教师大楼里头自己的办公室没多久，办公室的门突然被人砰的一声推开，随后就看到段沫沫气势汹汹的从外头冲了进来。

　　“赵纯良，听说你打了我的学生。”段沫沫几步走到赵纯良的办公桌前，一双手猛的按在了办公桌上，将赵纯良办公桌上的东西震得几乎要掉到地上去。

　　“你的学生？王瑞？”赵纯良好奇的问道。

　　“不是王瑞还能是谁？你倒是厉害，哈哈，一来就把我手下最得意的一个学生给打了，现在全校都在说我教的学生不如你教的学生了！你说这事儿要怎么办吧！！”段沫沫问道。

　　“这能怎么办啊，不就一件小事么，我已经上报给学校了，学校方面会对他做出处理的！”赵纯良说道。

　　“我指的不是这个！”段沫沫盯着赵纯良，说道，“既然现在很多人都说我不如你，那咱们来打一场，你看怎么样？”

　　“打一场？”赵纯良上下打量了一下段沫沫，说道，“你要跟我打？”

　　“不可以？就这么定了，明天早上六点半，在学校的操场，我们打一场！你不准跑，听到没有？”段沫沫伸手拽着赵纯良的衣领子说道。

　　“我怎么觉得这像是以前小时候读书约架呢？”赵纯良倒也不恼，他抓了抓脑袋，说道，“能不能不打？”

　　“不能！！”

　　“那总得有个彩头吧。”赵纯良说道。

　　“彩头？你想要什么彩头？”段沫沫皱眉问道。

　　“这个……”赵纯良犹豫了一下，说道，“我怕你玩不起啊。”

　　“玩不起什么？你觉得，我会有玩不起的东西么？”段沫沫冷笑道。

　　“可是我真觉得这有点不太好，我要是说出来，你肯定会觉得我是变态。”赵纯良认真说道。

　　“你不说就不是变态了么？”段沫沫问。

　　“额……那好吧，我就说了吧。”赵纯良咽了口口水，说道，“明天的彩头，如果我输了，我跟你，还有你的学生道歉，承认我不如你们，怎么样？”

　　“这可以！！”段沫沫满意的点了点头。

　　“那如果我赢了……”

　　“你不可能赢的。”段沫沫傲然的打断了赵纯良的话。

　　“哎呀哈，我是说如果，如果我赢了，我要你，单独的，在我面前，脱光光！”赵纯良的脸上终于忍不住荡漾出了一个猥琐的笑容，随后他立马接着说道，“如果你不敢玩，那就算了。”

　　“你！！”

　　段沫沫这辈子也跟人打过不少赌，虽然有的人比较奇葩也比较猥琐，但是最多也就仅仅是亲个小嘴什么的，而且段沫沫从未输过，眼前这人，竟然要她脱光光，这已经不是赌约了，这就完完全全是挑衅啊！

　　没错，段沫沫将这当成了挑衅，因为一个人再怎么无耻也不可能会这么直白的说输了脱衣服的，这绝对是赵纯良故意挑衅她才这么说的！

　　作为军校里数一数二的实战高手，段沫沫这辈子最受不了的就是挑衅，当她看着赵纯良荡漾的笑容的时候，她的脸上，露出了冷笑。

　　“挑衅我的代价，是非常大的。”段沫沫握着拳头，盯着赵纯良，说道，“我可以答应你，可是，如果你输了，我要在原有的基础上，再加一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“我要你当我的奴隶，一个星期，这一个星期，不管我让你做什么，你都得做！”段沫沫说完，挑衅的看着赵纯良，说道，“你敢赌么？”

　　“没想到……你竟然好这口……”赵纯良瞪大眼睛说道，“那我……是不是要准备一些皮鞭，绳子，蜡烛啥的，我的主人？”

　　“谁，谁好这口了！”段沫沫俏脸一红，恼怒地说道，“我可不会让你做那方面的奴隶，你就说答不答应吧。”

　　“好！！”赵纯良点头道，“一言为定！！”

　　“好，明天操场，不见不散！！”段沫沫对赵纯良拱了拱手，随后转身离去。

　　看着段沫沫的背影，赵纯良却是皱起了眉头，其实他刚才的话只不过是为了试探段沫沫而已，如果段沫沫真的是破晓的人，那是绝对不可能答应自己的那个赌约的，因为脱光光就意味着身上的任何地方自己都能看的到，如果她的身上真有纹身，那绝对不可能逃得过自己的眼睛，除非段沫沫有百分百的把握能赢自己，不然她是绝对不可能答应这种有可能暴露她身份的赌约。

　　“这还真是蛋疼啊。”赵纯良无奈的揉了揉太阳穴，既然段沫沫的嫌疑已经几乎没有，那明天的赌约，自己该怎么办？难道真的打败她，让她在自己面前脱光光？

　　虽然这确实很刺激，也应该确实很诱人，可是这样真的好么？

　　老子可是有女朋友的人啊！

　　可是，就只是看看，应该没问题吧？

　　赵纯良一时之间竟然陷入了激烈的思想斗争之中，要是让段沫沫知道赵纯良现在已经在考虑要不要看她脱光光，段沫沫估计得被气死，因为这赵纯良，根本就太不把她当回事儿了。

　　就在这时，赵纯良的办公室又走进来了一个人。

　　走进来这人是个中年女人，脸上带着微微的笑容。

　　“张主任，您好您好！”赵纯良连忙站起来，眼前这人叫张婷，是学校的教导主任，四十多岁，算是学校的高层，身上挂着华南军区上校的军衔，应该算的上这所学校里最有实权的一个老师了，而这人，也是赵纯良最为怀疑的一个人。

　　“赵老师好。”张婷笑着对赵纯良点了点头，然后说道，“坐吧，别太客气了。”

　　“您可是领导，哪儿能不客气呢。”赵纯良说道。

　　“哈哈，那都是虚名，我碰巧路过这，所以进来看看你，看你有没有什么不懂的，我可以教教你。”张婷笑着说道。

　　“多谢张主任的关心。”赵纯良恭敬地说道，“其实都还挺好的，课程不多，刚好都在我的能力范围。”

　　“这就好。”张婷点了点头，然后说道，“对了，今天晚上下课后来我办公室一趟。我有点事情要跟你讨论一下。”

　　“今天晚上么？”赵纯良有点诧异的瞄了张婷一眼，这张婷长的不好看，脸上的皮肤略微有些松弛，身材那完全不用说，就是水桶身材。

　　这女人竟然约自己晚上去她办公室讨论事情，该不会是觊觎老子英俊的脸蛋，想要跟老子潜规则一下吧？

　　“嗯，就是今天晚上，好了，我也不打扰你了，就先走了。”张婷说完，对赵纯良意味深长的笑了笑，转身离去。

　　这可把赵纯良给吓得够呛，要是这娘们真的要潜规则自己，那自己作为一个有节操的人一定得拼死反抗啊！

　　就在赵纯良考虑着要怎么反抗接下去可能碰到的潜规则的时候，在林晓夕家楼下，林晓夕刚带着自己的父母从外头回家。

　　就在这时，一辆银白色的挂着京字头牌照的迈巴赫，缓慢的停在了林晓夕身前。

　　“晓夕，这是好车吧？”林晓军小声问道。

　　“嗯，这是迈巴赫，一辆几千万呢，我在电视上看过，没想到竟然能在现实中看到，这才是有钱人开的车！！”林晓夕说着，就要绕过那辆车往家走，没想到，那辆车的车门突然打开，一男一女，从车上走了下来，走向了林晓夕。


第一百二十七章 父母上门！？

　　“你就是林晓夕吧？”从车上走下来的那个戴着墨镜的男人面无表情的对林晓夕说道。

　　“是我，您是？”林晓夕疑惑的看着眼前这人，她可从来没有见过这人，这人的身上带着一种上位者的气息，就好像自己的老板曾凡一般。

　　“那就没错了。”男人将脸上的墨镜取下来，看着林晓夕，说道，“我叫赵三金，我是纯良的父亲。”

　　说着，这男人指了指旁边一个美貌的妇人，说道，“这是纯良的母亲。”

　　“你好，我叫苏馨。”妇人对林晓夕点了点头。

　　“啊，叔叔阿姨！！”林晓夕果断被二人的身份给吓到了，再看一下两人的座驾，立马对两人的话没有什么疑惑了，因为也只有赵纯良家，估计才开的起这迈巴赫。

　　“嗯，上楼说话吧。”赵三金说着，转身朝着楼内走去，看都没多看林晓夕一眼。

　　“晓夕啊，这两人，就是那赵纯良的父母啊？”林晓军低声问道。

　　“嗯，应该是的吧。”林晓夕说着，艰难的咽了口口水，她不知道这两人来找自己的目的是什么，不过，赵三金身上的气息让她觉得挺压抑的。

　　也许，这就是大家族的掌权者的气息吧！

　　一行人坐着电梯上了楼，电梯内，林晓夕试图跟赵三金说几句话，结果赵三金却是不怎么搭理她的样子，这让林晓夕心里的压力变得更大了起来。

　　随着电梯一层层的往上走，林晓夕的紧张感越来越强，她微微有点局促的捏着自己的衣角，低着头，不敢看前面的赵三金和苏馨。

　　不多久，众人就来到了林晓夕的家中。

　　“叔叔阿姨坐吧，这会儿也到饭点了，我下厨，咱们一块儿吃个饭。”林晓夕笑着说道，这回到自己的地盘，林晓夕的压力，顿时就少了许多。

　　“不好意思，我们不习惯吃这种低廉的食物。”苏馨笑着拒绝了，虽然表情看起来蛮客气，但是话却不怎么好听。

　　“低廉的食物……这个……那还是算了吧。”林晓夕讪笑了一下，从茶几下面拿出自己存着要请重要客人的茶叶开始张罗起泡茶来。

　　这茶叶还是林晓夕在当白领那会儿一个要好的朋友给的，据说一斤得五千多块钱。

　　“小李，拿一包茶上来。”

　　赵三金突然打了个电话出去，不林晓夕疑惑的看着赵三金，不知道赵三金这是要干嘛。

　　不多久，一个穿着黑西装的男子小跑着来到了赵三金面前，将一盒包装的十分精美的茶叶交给了赵三金。

　　“泡我的茶吧，这茶比较好，是中央的一位朋友给的。”赵三金将茶叶交给了林晓夕。

　　“好，好的，叔叔。”林晓夕接过茶，小心翼翼的放入了茶壶。

　　“你没学过茶艺么？”苏馨皱眉问道。

　　“茶艺？没有，我的爱好不是那个。”林晓夕说道。

　　“这不是爱好不爱好的问题，在神州的上流社会中，女性后代，都是那必须熟练掌握茶艺的，不只如此，插花，骑马，钢琴，交际舞，这些，都是必须掌握的，这样带出去了，才不至于会给家族丢人。”苏馨笑着说道。

　　林晓夕的手微微一抖，然后讪笑了一下，说道，“阿姨，这些，我都不会。”

　　“我觉得这些东西不会，也没啥，反正生活嘛，还不就是吃喝拉撒。你说对吧，纯良他妈妈。”林晓军陪着笑脸说道。

　　“这位是？”苏馨似乎这时候才看到林晓军一样，好奇的问道。

　　“我是晓夕的爸爸。”林晓军有点拘谨的搓了搓手，然后主动式伸过手去，说道，“很高兴认识你们。”

　　“哦。”苏馨就哦了一声，也没伸手和林晓军握手，而是环顾了一下四周，说道，“我们家纯良，这段时间就住在这种地方么？”

　　“是的，阿姨。”林晓夕虽然脾气好，但是人家如此无视她爸爸，让她心里多少有了一些火。不过，因为对方身份的关系，林晓夕并没有将这股火放在脸上，而是压在了心里。

　　“这地方，干净么？”苏馨一边说着，一边伸手轻轻的在茶几上擦了一下，然后放到眼前看了一眼。

　　“我天天都有做卫生的，阿姨！”林晓夕勉强的笑了笑，说道，“这些桌椅什么的，每天都会擦。”

　　“不错，是个能干的女人，不过，能干的女人不一定能当个好妻子，你说是么？”苏馨淡然的看向林晓夕。

　　“我不明白阿姨您的意思。”林晓夕疑惑的问道。

　　“实话跟你讲吧。”苏馨看了一眼林晓夕，然后说道，“今天我跟我家这老头子过来呢，主要有两件事情，一件事情，就是看看你，毕竟，你是我们儿子的女朋友嘛，另外一件事，我们就是想告诉你，要多少钱，你才能跟纯良分手？”

　　“阿姨……您，您这是什么意思？”林晓夕惊讶的看着苏馨，说道，“我不知道您在说什么！”

　　“你跟我家纯良在一起，无外乎，就是为了钱，我查过你了，你的出身不好，现在的工作也不好，这样的情况下，你想要找个金龟婿，这也无可厚非，不过，晓夕啊，可能你不知道，纯良呢，是我们家唯一的一个男丁，他的肩上肩负着的，是我们整个家族未来的希望，所以，与他结婚的女人，一定要能够配得上他的身份，也许你会觉得这样很世俗，但是我想告诉你的是，这世界本就是世俗的，灰姑娘终究只能是个故事，纯良和你，是不可能的，你们之间的差距，如天和地一般，你不就是想要钱么？要多少钱，我们给你，还请你跟纯良分手，他有更适合他的女人。”苏馨微笑着说道，虽然她脸上带着笑容，但是却给林晓夕一种冰冷彻骨的感觉。

　　“阿姨，我跟纯良在一起，真的不是为了他的钱！”林晓夕认真地说道，“我只想好好的跟他在一起，至于我们能不能走到最后，这一点其实我也不肯定，所以，您完全没有必要拿钱来收买我。”

　　“我只是为了预防某种我不想看到的情况发生而已。”苏馨说道，“也许你们不会结婚，但是，这只是也许，对于我而言，也许不是绝对，我更喜欢绝对。对了，这件事情，我不跟你谈，我跟你父亲谈吧。”

　　说着，苏馨看向了林晓军，说道，“林晓夕的父亲，您好。”

　　“我……我叫林晓军。”林晓军看起来十分的拘谨，似乎是因为对方身上的那股强大的气场。

　　“哦，林晓军，你好。”苏馨点了点头，说道，“我现在在这里，是以一个母亲的身份和你说话的，希望你能够明白我所说的每一句话的意思。”

　　“我，我能明白。”林晓军艰难的咽了下口水，然后说道，“我觉得吧，爱情这种东西，就应该随缘，年轻人谈恋爱，很正常的，没必要参杂太多……”

　　“你懂什么？”苏馨突然冷笑一声，打断了林晓军的话，“你觉得随缘就行？哼，小市民就是小市民，你知不知道我们家到底有多少钱？你知不知道，我们家的任何一个举动，都能牵扯到很多关系网？纯良结婚，看起来是他的事情，其实是我们整个家族的大事，你觉得你女儿，哪一点配的上我们家纯良？学识？家世？还是自身的能力？一个KTV的小主管，真以为自己能够攀上高枝呢？”

　　“这位苏小姐，话不能这么说！！”林晓军听了苏馨的话，脸上带着怒气说道，“我们家晓夕的出身，是不能比的上你们家，学识和能力，也不够，但是她是真心跟纯良相爱的，现在都什么年代了，怎么还那么强调门当户对？而且，就算你们家真的很厉害，很强大，但是，也请别贬低我们家晓夕，我们家晓夕，在我们眼里，就是最优秀的。”

　　“哈哈哈，优秀？”苏馨看着林晓夕，笑道，“你真觉得你优秀？你说说看，你哪一点，配得上我们家纯良，只要你能找出来一点，我就不会反对你们在一起。”

　　“我……”

　　林晓夕本来心里满是愤怒的，虽然她出身不好，但是她也有属于自己的骄傲，更何况她现在已经摆脱了孤儿的身份，比之以前更多了几分自信，可是，眼下人家这么一问，她才突然发现，自己好像真的没有什么地方可以配得上赵纯良的，赵纯良家里有钱，人又好，不管是身手，还是学识，都是出类拔萃的，而自己呢？自己哪一点可以拿得出手的？自己不过是一个最最最普通的女孩子罢了。

　　难道真的只要有爱情就能够坦然面对一切么？

　　林晓夕的满腔怒火，瞬间消散了，随后，她沉默了。

　　“我并不是看不起你们家林晓夕，我只是就事论事而已，两个完全不同世界的人，如果非要强行在一起，最后的结果就是两败俱伤，其实我也是为了你们家晓夕好，纯良可能因为一时好玩或者贪图新鲜，所以才跟你在一起，可是，你们的生活习惯，你们的为人处世的方法，真的能够彼此融洽么？他将来要继承我们的整个家族，他需要应酬很多上层的人物，到时候带他的夫人出席，大家聊的都是艺术品，都是高端事物，你觉得，你能跟人有共同语言么？如果没有办法融入那些人的圈子，你怎么帮纯良？”苏馨问道。

　　林晓夕还是沉默着。

　　“我知道，这样的事情让你很为难，所以，我会给你，足以让你安枕无忧一辈子的回报。”苏馨说着，从包里拿出一张支票，放到了桌子上，说道，“这里有五百万，只要你离开纯良，这张支票，就是你的。”


第一百二十八章 破晓的再次邀请

　　“我们不稀罕你这个钱！”林晓军一把抓起桌子上的支票，扔回给苏馨，怒道，“不在一起就不在一起，又不是没了赵纯良就活不下去，谁会要你的钱。”

　　“爸，您别生气。”林晓夕抓住林晓军的手，说道，“没必要为这事儿生气。”

　　“晓夕，爸爸为你不值，都什么玩意儿啊，这么欺负我家晓夕！”林晓军红着眼睛说道，“拿着你们的臭钱给我们滚，滚出我们家，晓夕，回头就跟那赵纯良分手，省的将来你真的嫁过去了整天遭人白眼！”

　　“你说什么呢你？乡巴佬，土农民，有种你再说一次！”苏馨大声骂道。

　　“我就说了怎么的？我们林家，这辈子都不会跟你们什么破大家族做亲家的，这辈子，永远不会！！”林晓军大骂道。

　　“好，这可是你说的！！”苏馨咬着牙，将林晓军扔给自己的支票抓起来，一把拍在桌子上，说道，“这钱，你们要就要，不要就扔了，我们赵家，不差这点钱，对了，林晓夕，我跟纯良他爸爸来这儿的事情，你就不要跟纯良说了，他不喜欢我们插手他的私人生活，我希望这次的事情，就你们，我们知道。”

　　“苏小姐，我知道我该怎么做。”林晓夕看向苏馨，将桌子上的支票给拿了起来，说道，“您说的对，我跟纯良在一起，就是为了他的钱，这五百万，已经够了，我收下了，我会找机会跟纯良分手的。不用你们操心。”

　　“啊？”

　　苏馨诧异的看向林晓夕，按照自己老板给的资料，这林晓夕应该是一个性格比较坚强的女人啊，怎么可能这样就投降了？自己还准备了好多台词没说呢，这突然间投降，未免有点太没挑战性了吧？

　　“要马上跟纯良分手，肯定没办法，我答应你，在三天之内，一定和纯良分手，并且，这辈子，都不会再跟他纠缠。”林晓夕面无表情地说道。

　　“这，这样就是最好了！”苏馨说着，看了一眼面色愤怒的林晓军，发现后者微微点了点头，苏馨脸上露出一个满意的笑容，说道，“既然你能够识相，那我跟纯良他爸就不再多说什么了，我们还有事情，就先走了。”

　　说完，苏馨起身挽着赵三金的手离开了林晓夕的家。

　　“晓夕，委屈你了！”林晓军心疼的拍了拍林晓夕的肩膀，说道，“没想到那赵纯良的家里人，竟然这样的狗眼看人低，你早跟他分了也好，至少这样能够保证你将来不会随便的就遭受别人的白眼。”

　　“我知道的。”林晓夕点了点头，看着手上的支票，说道，“爸爸，您能不能跟妈妈，出去住三天？就三天的时间，三天后，再回来，可以么？”

　　“怎么了？”林晓军关切的问道。

　　“我想跟纯良好好的呆三天。”林晓夕说着，那手上的支票上，突然出现了一滴水滴，然后是第二滴，第三滴。

　　“那，那好吧。”林晓军叹了口气，说道，“爸爸妈妈就先出去外面住三天，不过，晓夕，你要答应爸爸妈妈，这三天，不要做伤害自己和伤害别人的事情，可以么？”

　　“我知道的，爸，我不傻。”林晓夕的手微微颤抖着，抽泣着说道，“我，我会照顾好，自己，的。”

　　林晓军回头看了一眼张夕，两人的眼里闪过一丝得意，随后一起走进了房间，开始收拾起东西，而林晓夕则是一下下的将手上的支票给撕成了一块块，然后扔进了垃圾桶。

　　“呼！！”

　　林晓夕长长的呼出了一口气。

　　夕阳西下。

　　华南第一军官学校一天的课，就这样结束了。

　　赵纯良跟一众学生告了个别之后，就独自一人前往了教师大楼。

　　爬上教师大楼的五楼，赵纯良找到了张婷的办公室，随后敲了敲门。

　　“请进。”

　　门内传来张婷的声音。

　　赵纯良将门推开，走了进去，随后还反身把门给关上了。

　　“张主任，您好，我来了。”赵纯良微微弓着背，笑着对张婷点了点头。

　　“来了啊，坐吧！！”张婷坐在办公桌后头，示意赵纯良坐到一旁的沙发上。

　　赵纯良小心翼翼的走到沙发旁坐了下来，然后就看到那张婷从办公桌后站了起来。

　　“我滴个天啊，蕾丝缕空黑丝！！”

　　赵纯良瞪大眼睛，看着张婷那健硕的大腿上的蕾丝缕空黑丝，顿时觉得自己眼睛要被亮瞎了。

　　赵纯良第一次有一种冲动，把那双黑丝从那个女人的脚上给撕下来，然后这辈子永远都不要再看到那双黑丝。

　　本来充满诱惑力的黑丝，在那粗壮的大腿下，显得那么的让人肾疼。

　　张婷踩着高跟鞋，来到了赵纯良的面前坐下，然后翘起了二郎腿。

　　赵纯良连忙低下头，让自己不去看那两腿之间隐约可见的风景。

　　“小赵，之前我看到你，一直觉得你像一个人。”张婷说道。

　　“别像你的前男友，别像你的前男友……”赵纯良低着头，心里快速的默念着。

　　“你长得很像……”

　　“完蛋了！”赵纯良的心咯噔了一下。

　　“我初恋男友。”张婷的话让赵纯良的一颗心瞬间跌落到了地狱。

　　这初恋男友可比前男友来的更有杀伤力啊！！

　　“咳咳，这个，张主任的初恋男友，长的挺帅的嘛。”赵纯良摸了摸后脑勺，讪笑了一下。

　　“哈哈哈，瞧把你给吓得，我只是跟你开个玩笑。”张婷大笑着拍了一下自己的大腿，赵纯良几乎可以看到那一圈的肥肉随着她的拍打而颤抖了一下。

　　“嘿嘿，张主任真是幽默啊。”赵纯良尴尬地说道。

　　“好了，言归正传。”

　　张婷接下去的话，让赵纯良重新将注意力集中到了张婷身上，随后，赵纯良就看到张婷，开始解身上的纽扣。

　　“我擦，这还是刚才的那个事儿啊！！”赵纯良的内心忍不住哀嚎了一声，嘴上连忙说道，“张主任，别，我，我是正经的人。”

　　“我也是。”

　　张婷笑着将外衣的纽扣全部给解开，露出了里面的内衣。

　　我的天，内衣也是蕾丝花边的！！

　　赵纯良痛苦的想要闭上眼睛，但是，内衣旁，那块胸脯肉上的一个图案，却是让赵纯良的眼睛瞪得更大了。

　　那是一个大概拇指头大小的纹身，说是纹身，看起来更像是胎记，当然，赵纯良不会傻到真把那纹身当了胎记，因为那纹身可是一张扑克牌！

　　迷你的，小瞧的扑克牌。

　　黑桃……10！

　　赵纯良的瞳孔猛的一缩，虽然张婷的是破晓的人的嫌疑是最大的，但是赵纯良真没想到，张婷竟然是黑桃10，而且她竟然敢如此大胆的，在自己面前暴露她的身份！！

　　“破晓……”赵纯良眯着眼睛，看着张婷，说道，“张主任，没想到，您竟然也是破晓的人，而且，身份还不低的样子。”

　　“哈哈哈。”张婷大笑了一声，在胸口的肉晃得赵纯良有点眼晕后，她才说道，“没想到吧？”

　　“真真没想到。”赵纯良说道。

　　“这个世界上，你想不到的事情，还有很多很多。”张婷看着赵纯良，眼里闪烁着某种光芒。

　　“那倒也是。”赵纯良点了点头，笑着说道，“既然张主任在我面前展示了您破晓成员的身份，那我现在，是不是该杀了您呢？”

　　“为什么呢？”张婷问道。

　　“因为我跟你们破晓的关系，并不好。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我上次杀过你们的人，你们不会想要替他报仇么？”

　　“对于破晓的成员来说，任何一个人的死亡，都与组织没有任何关系，也不会有人想要替他们报仇。”张婷笑了笑，说道，“因为报仇，很可能会让事情变得更加的复杂化，所以，如果谁死了，哪怕是在为组织做事的时候死了，也只能说是命不好，仅此而已。”

　　“你们组织倒也无情啊。”赵纯良感慨地说道，“你说，就这样的组织，怎么可能会有人加入？”

　　“想要加入破晓的人，非常非常的多！”张婷认真说道。

　　“哦？为什么？”赵纯良好奇的问道，“是破晓能给人很多去钱？还是给人很多权？”

　　“破晓，能给我们全新的人生。”张婷的脸上满是一种赵纯良无法理解的光彩，就好像是很舒服，然后又包含了某种信仰的东西在里面，赵纯良记得这辈子见过一次这种光彩，那是在某个邪教里头当卧底的时候，那些教民在看到他们教主的时候，脸上都会带着这种光彩。

　　“什么全新的人生？”赵纯良问道。

　　“你想知道么？”张婷突然诡异的笑了笑。

　　“并不想知道，不过如果你可以告诉我的话，我相信我们的关系会比之前融洽的多。”赵纯良说道。

　　“如果你愿意加入我破晓，你自然会明白，什么叫全新的人生。”张婷盯着赵纯良，说道，“我现在，代表破晓组织，正式对你发出邀请，希望你能够进入破晓，并且继承梅花10的位置！”


第一百二十九章 加入！

　　“梅花10？”赵纯良微微有点惊讶，因为之前破晓找自己的时候，是打算给自己黑桃8的位置的，那时候自己拒绝了，眼下对方竟然又拿出了梅花10，虽然梅花并不是一个小队的队长，但是10的位置比之8已经高上了两个等级，就算是黑桃8，比之梅花10，应该也是差上许多。

　　“是的，这是破晓的极大的诚意，只要加入破晓，你就能够拥有全新的人生，你现有的一切，都将被改变，而你的名字，也注定在将来某一天，被载入史册。”张婷说道。

　　“我能不能问个问题。”赵纯良问道。

　　“什么问题？”

　　“破晓这个组织的宗旨，是什么，他们到底想要干什么？”赵纯良问道。

　　“破晓的宗旨，只要你加入破晓，你就会明白的。”张婷诡异地笑道，“只要你答应加入破晓，你的一切疑惑，都将得到解答。”

　　“我想之前我可能已经说过了。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我对破晓，没有任何兴趣，我只是有一些好奇而已，而这种好奇，并不足以促使我加入破晓，而且，我已经杀了你们破晓好几个人了，我不相信你们破晓内部真的就没有人会找我麻烦。”

　　“破晓的每一个等级，是完全独立的。”张婷说道，“我到现在都不是很清楚其他等级的人员结构，也许我的同事就是破晓的某个成员，但是我完全不知道，因为他们内部的管理体制，就是独立，我只知道我的最高负责人，是某一个，这就行了。所以，你不用担心别人报复你，说句实话，我甚至于不知道你杀了的，是谁。”

　　“这根本不像一个组织。”赵纯良皱眉道，“一个组织，最需要的就是凝聚力，你们这样一点凝聚力都没有，怎么可能做成什么事情？”

　　“我们有凝聚力！”张婷笑了笑，说道，“我们的凝聚力，就是JOKER。红黑JOKER，他们是整个破晓的核心，他们对我们所有人了如指掌，甚至于对你，他们同样了如指掌，他们就是整个破晓的一切，而他们，终将带领我们，创造出一个新的世界。”

　　“新的世界……”赵纯良似乎察觉到了什么，他问道，“破晓的宗旨，是创造新世界？”

　　“等你加入了破晓，一切，自然就明了了。”张婷神秘地笑道。

　　“没有兴趣。”赵纯良一如以往一般摇了摇头，嘴上带着微微不屑的表情说道，“我很不喜欢和老鼠做伙伴，真的，你们身上的味道，让我很难受。”

　　“我还是第一次听到有人说我们是老鼠，挺有意思的说法。”张婷笑了笑，将手伸进口袋，拿出一个东西，对赵纯良说道，“如果你试过这个东西，你就会发现，其实，做老鼠，很好。”

　　赵纯良看向张婷的手，发现，在张婷的手掌上，放着一个指甲盖大小的，绿色的，发着微弱荧光的块状物。

　　这就好像是某个荧光棒上被切下来的一小块一般。

　　“这是？”赵纯良疑惑的问道。

　　“等一下，你就明白了。”张婷说着，用食指和拇指把那个块状物给捏在了手上，然后突然用力的一捏。

　　那块状物在外力的作用下，瞬间变成了粉碎，随后，张婷屈指一弹，将那粉状物弹射向空中，而后对着赵纯良吹了一口气。

　　粉状物飞向了赵纯良，赵纯良眯着眼睛，瞬间闭气，并且将手捂在了鼻子和嘴上。

　　“放轻松一点，我未来的伙伴。”张婷笑着说道，“这个东西，会让你感受到什么叫做，极致的快乐。”

　　赵纯良并没有放松警惕，他戒备的看着张婷，他可不知道张婷扔出来的东西是什么，虽然赵纯良的身体已经经过了抗毒训练，但是如果是某种剧毒化合物，赵纯良可没有绝对的把握能够挡住毒性。

　　粉末落在了赵纯良的手上。

　　一股幽香的味道，突然出现在了赵纯良的脑海里。

　　“这！！”赵纯良震惊的瞪大了眼睛，自己已经停止了呼吸，这股幽香的味道，从何而来？

　　就在这时，那股幽香的味道，瞬间在赵纯良的脑海中完全扩散开来，随之而来的，是一种舒爽到不行的感觉！！

　　怎么，怎么可能这么舒服？

　　赵纯良的手不受控制的颤抖了起来，他整个人就好像置身于快乐的海洋中一般，这种感觉，几乎让赵纯良瞬间就放开了全身的戒备，要不是赵纯良脑子里的一点清醒让赵纯良把持住了，赵纯良肯定就已经彻底的沉沦进了那种快感当中。

　　这是一种完全超脱了语言可以形容的爽感。

　　赵纯良曾经接过国际刑警的雇佣，混入某毒枭的朋友圈，为了取信毒枭，赵纯良曾吸食过海洛因，那种奇妙的感觉，比之OOXX的快感，几乎要强上20倍，而眼前这种爽感，比之吸食海洛因的感觉，更是妙上了20倍不止！

　　“这，这到底是什么东西？”那种舒爽的感觉只持续了10秒钟不到的时间就消散了，而在那种感觉消散之后，赵纯良整个人就好像是浴火重生了一般，浑身的毛孔仿佛已经全部打开，耳目变得更加的清明，甚至于手上的力量，都好像变得更大了一般。

　　“我们称之为神灵。”张婷笑着说道，“这是JOKER们发明出来的，据说是一种化学复合物，他能够让我们的大脑大量分泌一种元素，进而刺激我们的大脑，让我们获得比吸食毒品高二十倍以上的快感，而这种东西，并没有成瘾性，并且对身体无任何副作用，当然，他最大的作用就是，可以提升你身体的各项机能。”

　　“神灵……”赵纯良把手放了下来，看着手背上那正在快速消散着的绿色粉末，说道，“破晓，就是通过这种东西，控制你们的？”

　　“控制？不不不，这种东西不会让我们变得愚蠢，相反，会让我们变得更加的聪明，如果有谁用这种东西去控制手下，那他无疑是愚蠢的，这种东西，只是JOKER们给我们这些人的馈赠，在破晓里面，有比神灵更加神奇的东西，神奇到就仿佛是另外一个世界的东西一般，当初我加入破晓之前，也曾经对这个组织抱有偏见，可是，当我真正的融入破晓之后，我才明白，原来，我们之前所认识的世界，是如此的狭隘，如此的苍白。”张婷感慨地说道。

　　“很神奇的东西。”赵纯良突然笑了笑，而后说道，“我同意加入你们破晓。”

　　“我就知道你会同意的，因为，我们是同一类人。”张婷抛了个媚眼给赵纯良，说道，“我们都对这个世界抱有很大的好奇心，我们都想知道更多的有意思的事情，而在破晓之内，这些愿望，都可以让你轻松的实现，相信我，你不会后悔你的决定的。”

　　“不过，加入破晓，我有一个要求。”赵纯良看着张婷说道。

　　“哦？什么要求？”张婷问道。

　　“我想做黑桃10，不知道，可不可以？”赵纯良羞涩的问道。

　　“你想取我而代之么？”张婷似笑非笑的问道。

　　“是。”

　　当赵纯良这个是字落下来的时候，一个拳头，已经出现在了赵纯良的鼻子前0.1公分的地方。

　　强大的拳风，将赵纯良的脱发都吹动了。

　　赵纯良的脸上，满是惊骇的神色。

　　“取我而代之，很简单，打败我。”张婷看着赵纯良，说道，“我已经进破晓八年了，一般人，真不见得打的过我。”

　　“怎么，怎么可能！”赵纯良不敢置信地说道，“你的速度，怎么可能这么快？”

　　“在破晓里面，一切，皆有可能。”张婷将手缩了回来，看着目瞪口呆的赵纯良，她十分的满意。

　　“看来我以前，真的是坐井观天了。”赵纯良感慨地说道。

　　“哈哈哈，但是现在，你已经从井里出来了，我会马上将你加入破晓的晓夕传回组织内，到时候会有专门的人联系你，对了，跟你说一下，虽然破晓对于成员做什么，并不会随便干涉，但是，只要破晓内部有人背叛了组织，那他，将会遭到全组织的追杀，包括他的亲人，朋友。按照专业点的话讲，叫做，诛九族。”张婷笑眯眯地说道。

　　“我……知道了。”赵纯良点了点头，脸皮微微颤抖了一下，似乎看起来很紧张的样子。

　　“你可以回去了，今天的事情就到此为止，希望，我们可以成为很好的伙伴。”张婷说着，将衣服的扣子，给扣了起来，随后笑着走回了办公桌后头。

　　赵纯良站起身，对张婷点了点头，转身离开了张婷的办公室。

　　等赵纯良走后，张婷拿起了桌子上的一个电话。

　　“赵纯良，已经加入了。恭喜您了，皇后。”张婷笑道。

　　“我知道了。”电话那头似乎并没有太欣喜，在随便说了几句话之后，就把电话给挂了。

　　与此同时，在张婷的办公室外头，赵纯良的手上拿着手机，正慢悠悠的往外走。

　　“少爷，追踪到了张婷办公室发出的电子信号，信号已经破译，内容为，‘赵纯良，已经加入了，恭喜您了，皇后’……”赵纯良的电话那头传来一个男人的声音，这男人竟然将刚才张婷和那个皇后的对话，全部复述给了赵纯良！


第一百三十章 石庞负伤

　　“追踪到皇后的位置没有？”赵纯良问道。

　　“目前还没有，正在全力追踪，不过，对方的反侦测系统似乎很完善，而且通话的时间略短，如果要强行追踪，暴露的风险很大。”电话那头说道。

　　“我知道了，那就不用查了，盯着这里就是了。”赵纯良说完，挂了电话，随后戏谑的笑了笑，自语道，“那张婷虽然看着臃肿不堪，没想到竟然也能有一个九级佣兵的战斗力，这破晓，还真是藏龙卧虎啊，神灵，到底是什么东西呢？”

　　此时天色已经变暗，赵纯良看了一下手表，发现竟然已经六点多了，连忙给林晓夕打了个电话。

　　电话那头林晓夕十分欣喜的告诉赵纯良她的父母要先回家几天，一听这话，赵纯良哪里还能忍，立马就打了个车往家里赶，可是，车刚走到一半，赵纯良就接到了小杰打来的电话。

　　石庞受伤了，而且伤得不轻！

　　赵纯良连忙让司机改道去了上帝之手的驻地，同时还给林晓夕打了个电话，说临时有事情，得晚一点回家。

　　林晓夕也没有多问赵纯良要去干嘛，只是嘱咐了一下赵纯良要注意安全，就挂了电话。

　　赵纯良这次倒没有解释过多，因为他并不想让林晓夕知道自己干佣兵这件事，不管是谁，突然你男朋友跟你说其实他还干杀人打仗的买卖，你肯定会受不了的。

　　赵纯良火急火燎的赶到了上帝之手的驻地，然后进入到了后院当中。

　　石庞躺在后院专门改造出来的一间病房里头，他的身上插着不少的管子，脸上带着呼吸机，头上缠着绷带，紧闭着双眼，似乎已经陷入了昏迷，在石庞的旁边，站着小杰南宫凤鸾等人。

　　“人现在情况怎么样？”赵纯良问道。

　　“刚才医生检查过了，伤的比较重，不过没生命危险，主要的伤口在肚子上，挨了两发子弹，打穿了肠子。”南宫凤鸾皱着眉头说道。

　　“查出来谁干的没？”赵纯良问道。

　　“还没有，今晚石庞自己出去外头办事了，回来的时候就已经受伤了，应该是在外面遭受到了袭击，然后开车跑回来的。”南宫凤鸾说道。

　　“吗的，到底是谁对我们老大动的手，别让我抓到人，我一定要让他碎尸万段！！”石磊握着拳头怒吼道。

　　“会不会是天罚的人干的？”赵纯良突然看向石磊问道。

　　两人愣了一下，石磊惊讶的看着赵纯良，问道，“团长，你，你怎么知道天罚的？”

　　“要是连你们的背景都没办法查清楚，我这团长岂不是白当了？”赵纯良皱眉道，“我知道你们是为了躲天罚的人所以才进入了我上帝之手，不过，那天罚只不过是一个5级的佣兵团而已，他们怎么敢在这时候对石庞动手？他们不怕惹怒我们么？”

　　“这个，我们寻思着也是这样的，可是，天罚那些人都是神经病，谁也不清楚他们到底会做什么事情出来，估计是这段时间我们兄弟三个跟着咱们的佣兵团一起打出了名气，所以他们就找到了我们吧，我们哥三就得罪过天罚，其他还真没得罪过什么人！”石磊说道。

　　“天罚……”赵纯良看了一眼南宫凤鸾，说道，“你去查一下这个佣兵团最近的人员调动，看有没有人来过海市，另外，查一下海市酒店的开房记录，有没有这个佣兵团的人现在还在海市。”

　　“知道了。”南宫凤鸾点了点头，转身离去。

　　“团长，这事儿，是我们哥三的事情，我们跟天罚的仇，是在进团之前结下的，您没必要给我们出头。”石磊说道。

　　“你这时候也别跟我耍这点小心眼。”赵纯良白了石磊一眼，说道，“该帮你们接下梁子，我自然会帮你们接下梁子，你不用这以退为进的法子，我也会帮你们，咱们现在是一个团的人。知道一个团代表着什么意思么？你们的事，就是我们的事儿，咱们不主动惹事，但是也不怕事，既然你们叫我一声团长，那关于天罚的事情，就我来处理，别再耍心眼，知道了么？”

　　“团长……”石磊尴尬的低下了头。

　　“这，团长，你真是太好了。”棒子感动地说道。

　　“也不是什么好不好，兄弟们跟我出来混一口饭吃，我自然要担起这个责任。”赵纯良说完，对身旁的小杰说道，“今晚多安排几个兄弟守着石庞。”

　　“知道了，老大！”小杰点了点头，开始去找今晚守夜的人。

　　“锦凡，晚上你躲暗处，盯着点，看咱们这周围有没有碍眼的人，查清楚那些碍眼的人的底细，知道么？”赵纯良对锦毛鼠交代道。

　　“了解。”锦凡应了一声，转身走出了病房。

　　“其他的兄弟今晚好好休息，等调查的结果。”赵纯良对着病房外观望的人挥了挥手，一群人这才散去。

　　“等凤鸾姐的消息吧。”赵纯良拉了张椅子坐下，然后问棒子道，“棒子，跟我说说看，你们是怎么跟天罚的人结下梁子的。”

　　“这个，其实也不是什么大事，有一次吧，我们一起受雇于一个中东的有钱人，那人让天罚的人全权指挥一切安保工作，后来老大找出了他们安保的一个漏洞，就跑去跟天罚的负责人说，结果天罚的人不当回事儿，最后的结果就是导致了那个雇佣我们的中东人，就是被仇家利用到了老大之前找到的漏洞，然后行刺了那个有钱人，导致对方成了植物人，这事儿本来不关我们什么事的，但是天罚的人打算找我们做替死鬼，我们自然不可能当替死鬼，于是就当场跟天罚的人干了一场，最后我们才来了海市。”棒子简单的将他们与天罚的爱恨情仇给讲了一下。

　　“倒也无耻。”赵纯良笑了笑，随后脸色突然阴沉下来说道，“不过，他们还真是大胆，现在上帝之手名声正大，他们竟然还敢对上帝之手的人出手！”

　　“这也不无是一种炒作自己的好方法。”南宫凤鸾从门外走了进来。

　　“查到什么东西了么？”赵纯良问道。

　　“查到了！”南宫凤鸾点了点头，说道，“在两天之前，有一个从北市来的旅行团住进了悦来酒店，他们登记的身份证并没有什么大问题，但是其中有一个人的身份证，证件主人在半个月前就已经死了，所以我以那个人为基础着手调查，发现，这个旅游团里，有三个人，来自于天罚。其中就包括那个已经死了的人，通过调取酒店附附近的监控，我发现，那三个人在半个小时之前回了酒店，到现在为止，并没有离开酒店。那三人均为四级佣兵，捕捉难度偏低。看来天罚还真不把咱们当回事儿，他们根本就是打算利用咱们来炒出他们的名声。要不然这次来的，应该不至于才这三个人。”

　　“他们的目的无所谓了。”赵纯良打了个响指，说道，“凤鸾姐你带队，把那三个家伙带回来。没问题吧？”

　　“没问题！”南宫凤鸾傲然的笑了笑，说道，“三个四级佣兵而已，小意思。”

　　说完，南宫凤鸾转身离去。

　　赵纯良默默的坐在床边，夜幕下的病房里有点安静。

　　与此同时，在海市的另外一个地方。

　　自称为赵纯良父母的赵三金和苏馨，正一脸紧张的坐在江宛秋的面前。

　　“你们的表演，十分不错。”江宛秋翘着二郎腿，白皙的小腿完全裸露在外，足尖微微翘起，那性感的模样让人恨不能跪在这双脚的面前然后任其踩踏，而本来看起来很有气势的赵三金，却是低着头，一眼都不敢看这一双诱人的脚。

　　“多谢江姐。”苏馨讨好的笑了笑，说道，“这都是江姐领导的好。”

　　“你别跟我拍这种马屁。”江宛秋微微一笑，对身旁的人使了个眼色，那人拿着两样东西，走到苏馨和赵三金的身前，把东西递给了两人。

　　“这是两张一个半小时后飞何蓝的机票跟护照，去了那，就别再回来了。”江宛秋说道。

　　“这……江姐，我们，不至于要跑吧？”赵三金有点不解的问道，“不就是假装了一下赵纯良的父母么？”

　　“这事儿，不是什么大事儿，不过送你们出去，是为了防止赵纯良知道这件事后找你们麻烦。”江宛秋说道。

　　“有江姐您护着我们，我们还怕那什么赵纯良找我们麻烦么？他在江姐您面前，算个什么啊！”赵三金讨好地说道。

　　“你们并不了解他。”江宛秋摇了摇头，说道，“在平时，他是一个很好的人，但是如果有一些事情触及了他的底线，他会变得比谁都恐怖，我护着你们？呵呵，不怕说句不好听的话，就算天王老子护着你们，他也动的了你们。”

　　“这么恐怖？！”苏馨惊恐的问道。

　　“不然我也不至于要用这种手段，去对付林晓夕这种弱小的情敌。”江宛秋略微自嘲的笑了笑，随后说道，“你们赶紧走吧。”

　　“好的，江姐，我们知道了！！”苏馨和赵三金连连点头，然后拿着机票跟护照就离开了。

　　“派人盯着这两人，如果赵纯良发现整件事情，我要他，找不到任何的证据。明白？”江宛秋淡淡地说道。

　　“知道了，江姐。”站在江宛秋身边的林有钱微微点了点头，说道，“那辆迈巴赫都已经处理掉了，两个活人，简单。”

　　“那就好。”江宛秋淡淡一笑，起身走向了旁边的一个房间。

　　林有钱低着头，恭送江宛秋。

　　等江宛秋消失在他眼前的时候，林有钱的眼睛，微微的眯了起来。


第一百三十一章 三条命！

　　“为了一个赵纯良，竟然如此兴师动众，江姐啊江姐，你到底是有多么的饥渴。”

　　林有钱不屑的笑了笑，坐到了之前江宛秋坐的沙发上，随后拿起了自己的手机，打了个电话出去。

　　“黑军兄弟，我的准备，已经差不多了，你呢？”林有钱低声问道。

　　“哈哈哈，我的大刀，早已经饥渴难耐！！”电话那头被叫做黑军的人大声笑道，“随时可以过江。”

　　“那就来吧，后天江宛秋会参加一场法会，到时候，我会把他身边的人都换成我的人，能不能成功，就看这一次了。”林有钱说道。

　　“好好好，哈哈，林老弟，其实我很好奇，那江宛秋待你也不薄，你怎么会想着要背叛他呢？”黑军好奇的问道。

　　“今天她能为一个男人如此兴师动众，明天她也可以为了另外一个男人而抛弃我们，我只是，在保护自己罢了，对了，后天的法会，曾凡也会参加，这人，一定要杀死，不然，会是个祸害。”林有钱叮嘱道。

　　“我知道了。那就先这样吧。”黑军说完，就挂了电话。

　　在神州大地上，曾经有过这样一段话，长江以南摆不平的事情找江宛秋就行，长江以北做不了的买卖找黑军就行。

　　黑军，被称为北方一大能人，一手掌控着整个北方超过三分之一的军火跟毒品生意，这人什么生意都敢做，其中最有名的一次据说是让手下绑了当时神州首富的儿子，勒索了一个多亿，虽然最终这个案子被公安部的人给破了，绑匪也都被抓被枪毙，但是黑军却是一点事儿都没有，从这就足以看出其的能量之大了。

　　而眼下，这黑军竟然跟林有钱合作了起来，真不知道，这海市在不久之后，到底会经历怎样的一场腥风血雨。

　　夜色渐浓。

　　一只黑猫从上帝之手的驻地快速的跑过。

　　一辆黑色的面包车，停在了上帝之手驻地的外面。

　　南宫凤鸾从车上走下来，刷的一下将车门打开。

　　三个戴着黑眼罩的男人，被从车上推了下来。

　　这三人十分的沉稳，看的出来都是经过大阵仗的，三个人的衣服都有些破，脸上多少受了一些伤，其中有一个人走起路来还一瘸一拐的。

　　三人被带着走进了上帝之手的驻地，然后进入到了后院当中。

　　“把眼罩拆了。”

　　一个低沉的男人的声音从耳边传来，随后，三人脸上的耳罩就被摘了下来。

　　兴许是眼罩戴的太久了，突然看到光芒，三个人有点不适应，都眯着眼睛。

　　等适应了眼前的强光，这三人才看到，他们位于一个病房之中。

　　病房的床上，躺着一个人。

　　“欢迎你们，天罚的同行。”

　　之前听到的声音再一次响起，只见一个大概二十七八的男人坐在病床的旁边，面色阴沉。

　　这人虽然看起来不怎么凶神恶煞，但是就只是站在那，单手拿着一根烟，就给在场的三人一种十分压抑的感觉，就好像小时候逃课被老师抓到时关在教务处里被教导主任盯着的感觉。

　　“夜枭！”三人中的一个盯着赵纯良，咬着牙说道，“你大晚上的把我们强行的带到这边来，是什么意思？难不成你不知道，我们天罚，可是5级佣兵团？”

　　“我知道啊，5级，很牛逼！”赵纯良笑着弹掉手上的烟灰，说道，“牛逼到可以打我的人黑枪，从这点上来看，其实我很佩服你们天罚。”

　　“你有什么证据证明是我们动的手？”那人鄙夷地说道，“我们三个人，可跟你们上帝之手无冤无仇的，怎么会无缘无故打你的人黑枪？”

　　“证据？你不知道我一直不怎么看重那种东西么。”赵纯良笑着说道，“证据是给没有力量的人看的，有力量的人，想做什么，就做了，何必在乎证据，今天带你们过来，其实主要是想跟你们说说，你们天罚，和石庞三兄弟的仇呢，之前与我们上帝之手一点毛关系都没有，可是，现在这三兄弟，跟了我，喊我一声团长，那他们的事情就是我的事情，他们的梁子，也就是我的梁子，你们要动我的人之前，不跟我打声招呼，那就是不礼貌，对于不礼貌的人，我一般，也不怎么习惯礼貌，所以就用了点强硬的手段带你们来，希望你们别介意。”

　　“你也知道，这只是我们跟石磊石庞三兄弟的私人恩怨么？”天罚的人冷笑道，“你们上帝之手，现在正处于上升期间，因为这三个人得罪我们，你觉得，明智么？”

　　“明智不明智，那还真不好说。”赵纯良站起身，走到说话那人面前，说道，“这做人呢，最重要的，就是一个字，讲义气，今天你动了我的人，那我呢，不管你们天罚会对我们怎么报复，也得把这义气给讲完，好了，话说了这么多，你们也承认你们跟石庞他们的私仇呢，那咱们就把正事儿办了吧。”

　　“正事？”三人一愣，随后有人问道，“你。敢动我们？”

　　“这话说的，当然不是我动你们了，这多脏了我的手啊。”赵纯良笑着从后腰拿出一把手枪，递给了旁边的石磊，说道，“石庞是你大哥，他的仇，你来。”

　　“老大，这，会不会，天罚，据说有一些背景。”石磊犹豫地说道。

　　“有背景？咱们连摩萨都干了，还怕有背景的天罚么？”赵纯良笑道。

　　“可是，为了我们跟天罚全面开战，这，好像有点不值得。”石磊说道。

　　“你他妈废话真多。”赵纯良撇了撇嘴，从石磊手上拿过手枪，咧嘴一笑，转过头对着天罚三人中的一个人的脑袋就开了一枪。

　　砰的一声，血花四溅。

　　这把装了消声器的手枪，在那人的脑袋上开了一个不大不小的洞。

　　在所有人震惊的眼神下，那个人噗通一声，倒在了地上，没有了任何生机。

　　这，这，这。

　　就这么简单的干掉了一个天罚的人？这怎么可以这样做！

　　在场的所有人都目瞪口呆，因为他们从没想到赵纯良竟然敢真的就一枪干掉一个人，因为虽说是这三人伏击了石庞，可是石庞并没有死！

　　没死的话，要点赔偿，最多再惩戒一下，那这件事情就这么过去了，因为大家都是一个协会的，抬头不见低头见，指不定哪个任务就碰到一起了呢，凡是都得留点余地，而赵纯良二话不说就干掉一个人，这实在有点莽撞了。

　　至少在场的上帝之手团员大部分都是这么认为的。

　　只不过，小杰跟南宫凤鸾两人显得十分的淡定，甚至于连多眨一下眼都没有。

　　“就这么干，知道么？”赵纯良把手枪递给了石磊，说道，“我这人，没啥优点，也不懂得权衡什么利弊，反正，谁动了我的人，我就杀了谁，他后台是谁背景是什么，那与我无关，也别跟我扯什么撕破脸皮，既然他们敢对我的人动手，那就不怕跟咱们撕破脸皮，咱们还在这怕啥？”

　　“老，老大！！”石磊在经历了震惊之后，此时心里完完全全的都是感动，因为赵纯良的做法实在是太让他激动了，自己的大哥被人暗算，赵纯良竟然就要了人家的命，这样的老大不跟，那还跟谁？

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　是一个陌生的电话号码。

　　赵纯良将电话接了起来。

　　“夜枭，留我三个手下的命，我欠你一个人情。”电话那头传来一个低沉的男人的声音。

　　“你是哪位？”赵纯良问道。

　　“你知道我是谁。”电话那头说道。

　　“我还真不知道，电话诈骗的么？”赵纯良笑问道。

　　“夜枭，你别不识抬举！！我是鬼将！！”电话那头怒道。

　　“哦，鬼将啊，不知道！”赵纯良挖了挖鼻孔，说道，“我还天仙呢。”

　　“我是天罚的老大，鬼将，我现在，郑重的通知你，留我三个手下的命，不然，我一定会带人，血洗你上帝之手！！”鬼将怒道。

　　“这口气，还真不是一般大。”赵纯良笑了笑，说道，“如果在一分钟前你打来电话，估摸着我还能跟你商量一下，不过现在，来不及了。”

　　“怎么？”

　　“已经死了一个了。”赵纯良嘿嘿笑道，“我总不可能让他再活过来吧！”

　　“夜枭！！！！”鬼将怒吼道，“你竟敢杀我的人！！”

　　“我草你吗你谁啊，老子怎么不敢杀你人了？你的人动了我的人，老子杀了他，你逼逼个啥？草，有能耐你来找老子，血洗老子？他妈你天罚还是个1级佣兵团的时候老子就在6级混了，老子会怕你，傻逼！”赵纯良同样怒吼道。

　　电话那头突然沉默了。

　　许久之后，鬼将说道，“两个人，一千万！”

　　“这个嘛。”赵纯良看了一眼石磊，点了点头。

　　石磊拿起手枪，对准另外一个的脑袋，没有任何的犹豫，开了一枪。

　　砰。

　　“现在只剩一个了，五百万，要么？”赵纯良问道。

　　“你，你，你！！”鬼将怎么也想不到赵纯良竟然这时候还敢再杀一个，他完全说不出话来了。

　　砰。

　　又是一声枪响。

　　“哎呀，真蛋疼，现在一个也没有了！”赵纯良叹了口气，说道，“三个都死光了，实在没办法，不能听您的话了。”

　　“我一定，会血洗，你们上帝之手！我发誓！”

　　“随时欢迎。”赵纯良笑着说完，将电话挂了。


第一百三十二章 段沫沫战赵纯良！

　　“好了，大家都散了吧，没什么好看的了。”

　　赵纯良对着周围围观的人挥了挥手，示意众人回去休息。

　　“好的老大！”

　　“知道了老大！！”

　　周围围观的一群人一边叫着老大，一边散开了。这些人的脸上都带着一种骄傲跟崇拜的表情，因为他们的团长确实已经得到了他们的崇拜，并且他们以拥有这样的团长而自豪。

　　“老大……”

　　就在这时，病床的位置突然传来一个微弱的男人声音。

　　赵纯良循声望去，只见石庞已然睁开了眼，正感激的看着自己。

　　“什么时候醒的？”

　　赵纯良一边走向病床，一边问道。

　　“就刚刚你打电话的时候。”石庞说道。

　　“好好休息。”

　　赵纯良走到床边，看着石庞，说道，“埋伏你的那几个人，已经帮你处理掉了，你安心养伤就可以了。”

　　“老大……谢谢你。”石庞激动地说道，“没想到，你竟然为了我……”

　　“你也想煽情一下是不？”赵纯良笑着打断了石庞的话，“我这只不过是干了我该干的事情，仅此而已，没什么好说的，你好好养伤，我估摸着再用不了多久天罚的人就得过来找咱们报仇来了，到时候你能不能亲手干掉几个天罚的人，就看你的伤势的恢复程度了。”

　　“我知道。”石庞用力的点了点头，说道，“老大，别的我不多说了，以后，您指哪，我打哪。”

　　“哈哈哈，这倒是挺好，你好好休息吧，我们也不打扰你了。”赵纯良说着，对南宫凤鸾打了个眼色，随后转身走出了病房。

　　南宫凤鸾跟着赵纯良一起走出了病房。

　　“盯着天罚的动向，做好战备。”赵纯良说道。

　　“知道。”南宫凤鸾点了点头，随后说道，“你晚上这人心收买的，十分不错。”

　　“其实也没想着收买人心。”赵纯良摇了摇头，说道，“不管刚才有没有那么些人围着看，我都会那么做，我这人做事，不求对的起别人，只求问心无愧，别人叫我一声老大，一声团长，那我就是拼了死，也会帮人出头的。”

　　“你这性子跟你爸很像。”南宫凤鸾感慨地说道，“所以你爸一手打下了整个赵家的偌大江山，而你现在，想要什么呢？”

　　“我想要什么？”赵纯良愣了一下，随后笑着说道，“我想要让当年的人，血债血偿。”

　　“破晓？”南宫凤鸾问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，似乎并不想再多说什么，慢悠悠的朝着前头走去。

　　皎洁的月光下，南宫凤鸾眼神有点迷离的看着赵纯良的背影。

　　赵纯良回到家中的时候，已经是深夜。

　　家里头寂静无声，赵纯良轻轻的将房间的门打开，发现灯是亮着的，不过，林晓夕却是已经躺在床上睡着了。

　　走到床边，看着熟睡的林晓夕，赵纯良轻轻的把手放在林晓夕的脸上。

　　林晓夕似乎有所感应一般，嘟囔了一声，抬起手抱住了赵纯良的手，然后在赵纯良的手掌上蹭了蹭。

　　“晓夕，等我真的把仇报了，我就每天安心的陪着你。再等等我。”赵纯良温柔地说道。

　　睡梦中的林晓夕吧唧了一下嘴，十分的可爱。

　　当第二天的阳光照进客厅的时候，赵纯良已经离开了家。

　　虽然距离上课还有一段时间，但是赵纯良却是不得不在六点不到就赶往了学校，因为今天，他要跟一个人打架。

　　当然，说的好听点，是武术交流。

　　不过，赵纯良对于这次的武术交流，已经没有了任何的兴趣，因为他之前的主要目的就是试探段沫沫到底是不是破晓的人，而眼下，破晓的人是那张婷，跟段沫沫一点关系都没有，那再交流的话，实属浪费时间，不过，赵纯良却架不住早上五点半段沫沫就打电话来催促，所以这才匆匆的赶来学校。

　　六点半不到，操场上就已经有了不少人了，有的在跑步，有的在打球。

　　赵纯良穿着一双人字拖，从操场边上做了进来。

　　他的嘴里叼着根烟，身上穿着白色的工字小背心，看起来就好像是隔壁工地的民工一样。

　　赵纯良慢悠悠的走到了操场中央的位置，段沫沫似乎早已经在这里等候多时，她也穿着背心，不过是黑色的紧身背心，露出了一截的小腹，看起来十分的健美，而她的身下穿着一条灰白色的健美裤，这裤子将她的臀形完美的展现了出来。

　　“真的要打？”赵纯良叼着烟问道。

　　“把烟丢了，学校里不准抽烟。”段沫沫白了赵纯良一眼。

　　赵纯良把烟头扔到地上，踩了踩，然后说道，“真的要打？”

　　“不然还能是假的？当然，如果你认输的话，我们也可以不用打。”段沫沫傲然地笑道。

　　“认输，这不可能，我的人生里，没有认输这个字！”赵纯良摇了摇头，说道，“不过，咱们换个赌约，可好？我突然间觉得，不想看你脱光光了。”

　　“那我想让你当我的奴隶呢！！”段沫沫眼见赵纯良这样一再的示弱，脸上的得意之色更加重了，因为在她看来，这赵纯良绝对是打听到了自己的实力，所以心虚了。

　　对于赵纯良，段沫沫其实没什么大偏见，这次约架也只不过是要为自己的学生出口气而已，只是，赵纯良那个脱光光的赌约激怒了段沫沫，让段沫沫觉得赵纯良是个很无耻好色的人，以段沫沫嫉恶如仇的性格，她是一定会好好教育教育赵纯良的。

　　“可我不想看你脱光光啊。”赵纯良说道。

　　“你不想看，就能不看么？这世界上，哪里有那么多事情能尽如人意的？”段沫沫得意地笑道，“这次的比试，咱们之前已经说定了，那就不可能再变了，如果你还想再废话，那我，会用我的拳头，让你闭嘴的。”

　　“好吧。”赵纯良也有点恼了，林思伊等人都觉得老子是个登徒子，是个好色之徒，吗个靶子难得今天想当个好人，没想到这段沫沫竟然如此不识抬举，还要揶揄自己，那等一下，自己还真得再做一次登徒子了！！

　　两个人相对而立。

　　旁边不时的有好奇的学生围拢上来，这还没开始打了，赵纯良跟段沫沫周围就围了一二十号人。

　　“准备好了么？”赵纯良问道。

　　“开始吧。”段沫沫娇喝一声，冲向了赵纯良，一个垫步，就到了赵纯良身前一米不到的地方，她刚想在赵纯良的脸上来一拳呢，突然看到赵纯良猛的抬了一下脚。

　　一只人字拖咻的一声飞向了自己。

　　段沫沫连忙一闪，身上的动作也在瞬间凝滞了一下，就在这时，赵纯良一个健步，冲到了段沫沫的身前，随后猛然出手，一把抓住了段沫沫的手臂。

　　段沫沫抬起另外一只手就朝着赵纯良的脸打了过去，只是，赵纯良的速度，比段沫沫快上了几分！

　　在段沫沫的手没打到赵纯良的时候，赵纯良就已经将半个身子往前一靠，重重的顶在了段沫沫的胸口上。

　　即使有那两团肉减震，但是这一下依旧顶的段沫沫眉头一紧，随后整个人连退了好几步，才稳住了身形。

　　“军体拳！”段沫沫眯着眼睛，看着赵纯良，说道，“难道你打算用军体拳赢我？”

　　“我觉得军体拳很不错。”赵纯良点了点头，说道，“用军体拳对付你，也算是尊重你了！”

　　“狂妄！！”段沫沫怒吼一声，一脚朝着赵纯良飞踹了过去。

　　这一脚不管是力度还是速度，都十分的惊人，他对准了赵纯良腹部的位置，如果被踹中，那估计得蛋疼上许久。

　　赵纯良的反应速度，大大超过了段沫沫的想象，只见赵纯良将下身往后一拱，段沫沫这一脚，就落空了，而后，赵纯良一把抓住了段沫沫的脚踝，用力的往旁边一摔。

　　砰的一声。

　　段沫沫重重的摔在了地上，她刚想站起身，却没想到，赵纯良的身体，已然压了过来！！那一双有力的手，锁在了自己的脖子上，而那一双脚，就好像是剪刀一样夹住了自己的下半身。

　　这是军体拳的固身绞杀术！

　　段沫沫，完全动弹不得，她的一张脸，因为被赵纯良夹住了脖子，而涨的通红。

　　“认输吧。”赵纯良的声音在段沫沫的耳边响起，“如果不认输，那你会因为缺氧而休克的。”

　　“呸。”段沫沫说不出话来，只能用一个字来回应赵纯良。

　　赵纯良手上的肌肉猛的绷紧，段沫沫痛苦的张着嘴，但是却一点氧气都进不到自己的气管里。

　　“还不认输？”赵纯良问道。

　　段沫沫颤抖着抬起一只手，竖起了中指。

　　“那你就去死吧。”赵纯良突然用力一扭手臂。

　　卡擦一声。

　　就好像是骨折的声音一般。

　　在场所有人的脸色都变了！

　　这，这怎么突然杀人了？

　　青天白日，在学校的操场上公然杀了一个老师，这赵纯良，该不会是疯了吧？

　　在所有人惊恐的眼神下，赵纯良将手松开，段沫沫的身体瘫软在了地上。


第一百三十三章 认输

　　“三，二，一！”赵纯良倒数了三声，躺在地上的段沫沫突然剧烈颤抖了一下，然后睁开了眼睛。

　　“这是什么情况？！”段沫沫，连同周围的人都傻了，刚才明明赵纯良都扭断了人家的脖子了，怎么现在，人好像一点事都没有？

　　段沫沫疑惑的看着赵纯良，挣扎了一下，却立马就摔倒了，她整个人只觉得天地都在旋转，就好像是原地转了一百圈一样。

　　“要么认输，要么你一整天就这样转下去吧。”赵纯良站在段沫沫旁边，面无表情地说道。

　　“我，我不会认输的，呕！！”段沫沫话刚说完，就跪在地上干呕了起来，那种晕眩感，比之飞行员测试的转圈，来的强烈的多的多。

　　看着倔强的段沫沫，赵纯良无奈的叹了口气，蹲下身一把按住段沫沫的身体，然后在她脖子上的某个地方用力的一敲。

　　卡擦一声，段沫沫的晕眩感，瞬间消失，而就在这时，段沫沫陡然出手，一把搂住赵纯良的脖子，猛地一用力，整个人从地上嗖的一下弹起来，然后就好像一只猴子一般，绕到了赵纯良的身后，右手，用力的锁住了赵纯良的脖子。

　　当段沫沫的右手紧紧的扣住赵纯良的脖子的时候，段沫沫本能的觉得十分开心，因为在她看来，赵纯良被自己扣住了脖子，那就算自己力气比他小，以自己手上的技巧来说，赵纯良也绝对挣脱不了，最后的结果就是认输。

　　只是，就在这时，段沫沫突然感觉到，一股强烈的杀意，瞬间笼罩了全身，随后，站在自己身前被自己扣住脖子的人，突然间将手，扭到了身后！

　　这是一种十分诡异的扭动，因为正常人是绝对没有办法将自己的手扭动到那么大的程度的，这几乎是已经让整只手脱臼了！

　　那只看起来好像是脱臼了的手，突然按在了段沫沫后腰的位置。

　　一股剧烈的疼痛感，瞬间袭击了段沫沫。

　　“啊！！”段沫沫忍不住痛呼了一声，而这时候，那只手，却是突然移开了。

　　随着这只手离开，那强烈的杀意，也瞬间消散。

　　“我认输。”赵纯良站在原地，脸色有点懊恼，刚才他条件反射一样的出手，几乎要杀了段沫沫。这是多年下来培养出来的习惯，在战场上屡次救了赵纯良的命，可现在这里并不是战场，所以这种习惯，眼下并不是非常好。

　　“你，你，你”段沫沫有点不敢相信赵纯良说出来的话，他刚才如果能够继续用力按住自己的后腰，只要不到十秒钟，自己绝对会因为剧烈的疼痛而放开手，要知道，自己后腰可是自己最致命的弱点，可是，为什么他要放开手？为什么不做任何反抗就要认输？

　　这是为什么？

　　段沫沫松开了手，从赵纯良的身上跳了下来。

　　“你，为什么要认输？”段沫沫疑惑的看着赵纯良。

　　“打不过你呗。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“打不过，就只能认输了。答应你的赌约，我会完成的。”

　　“你……”

　　“这次的比试，是我输了，你也不用再多说什么了，我先走了。”

　　赵纯良说完，对段沫沫笑了笑，转身离去。

　　在场围观的都不是普通人，就算身手不怎么样，但是眼光都还是可以的，没有人真的认为赵纯良是打不过段沫沫，从刚才的情况上看，绝对是赵纯良怜香惜玉，不想再欺负段沫沫了，要不然刚才段沫沫早就输了，何至于还有机会锁住赵纯良的脖子，所以，尽管赵纯良认输离去，在场的所有人心里却都早已经给这场比试下了属于自己的判断。

　　赵纯良绝对是实力超过段沫沫的！

　　这样的结果让在场的人又惊讶又欢喜，因为段沫沫的实战能力在整个军校里都是排得上号的，赵纯良在对阵段沫沫的时候还能够占据绝大的优势，这样的实力，就算在0001部队里，应该也是能够排得上号的吧？至于欢喜，那是因为有了这样一个牛X的老师，那对于自己的成长，将会是十分有利的。

　　“赵老师，您怎么就这么认输了？”

　　围观的苏月牙带着几个同学追着赵纯良跑了出去。

　　“打不过就认输啊，这有什么好惊讶的？”赵纯良一边笑着走，一边说道。

　　“可是，可是，可是你们明明，就占了那么大的优势啊。”苏月牙着急地说道，“你明明就能很轻松的打败段老师啊！”

　　“输赢，其实没那么重要的。”赵纯良转过身子，对苏月牙以及她身旁的人说道，“人活于世，哪里能一直赢的，有时候输，也是一种为人处世的方法，只有当你能够坦然面对你所有的失败，甚至于那些你可以赢但是还失败了的那些事情的时候，你的内心，才足以称之为真正的强大。”

　　“赵老师！！”

　　听了赵纯良的话，所有人都用敬佩的眼光看着赵纯良，所有在场的人，甚至于所有神州人，从小被教育就是要勇争第一，对于很多人而言，没有第一，哪怕拿了第二也没有任何的意义，这样根深蒂固的思想之下，他们突然听到赵纯良这样的言论，整个人的人生就好像是被打开了一道新的门一样。

　　“段沫沫是学校的老教师，深受学生的爱戴，赢了她，让她的威严扫地，让她在学生的心目中地位下降，对于我而言没有任何的好处，我只不过是一个新老师，我的脸面不值多少钱，我也没有什么学生爱戴我，我输了人们顶多会说我不自量力，而段沫沫老师要是输了，那受到的非议无疑会比我多的多，懂了么？”赵纯良微笑着问道。

　　“懂了！”苏月牙等人连连点头，苏月牙敬佩地说道，“赵老师，您这种舍己为人的精神，实在太让我们感动了，我们要去努力练拳，一定不会丢您的脸的。”

　　“去吧，我去一下办公室，今天要上战术课，你们早点去教室。”

　　“好的！！”

　　赵纯良离开了操场，带着满满的荣耀，当然，对于苏月牙等人来说，赵纯良就是伟大的代名词，其实，只有赵纯良才知道，认输一方面是不想跟段沫沫再纠缠下去，另外一方面，却也是有着难言之隐。

　　这大早上的，阳气正盛，自己已经好几天没碰过女人了，丹田之下聚集的阳气，早已经爆棚，而段沫沫刚才直接趴自己后背了，那两团肉紧紧的压在后背上，那种柔软的而又有弹性的触感，让赵纯良的阳气几乎瞬间就要爆棚。

　　说句通俗的话，就是赵纯良差点忍不住升了旗！

　　他本来就穿着一条休闲的略微有点紧的裤子，这要是升了旗，那就太明显了，要是被人给看到了，那估计不用十分钟，赵纯良和段沫沫比赛比的勃起了的晓夕就会传遍整个学校，那到时候赵纯良真的，可就没脸做人了。

　　“不争气的家伙！！”

　　赵纯良懊恼的拍了一下自己的小伙伴，然后走进了办公室。

　　刚进办公室，赵纯良就接到了林晓夕的电话。

　　“亲爱的，怎么了？”赵纯良问道。

　　“纯良，你在干什么呢？”林晓夕问道。

　　“我？我在办公室里啊，我不是跟你说了么，我现在在华南第一军官学校当老师呢。”赵纯良说道。

　　“哦，这样啊。”林晓夕的声音有点低沉地说道，“我都很久没看到你了。”

　　“昨晚回去已经太晚了，所以就不好叫醒你，今天学校有事，所以就早点离开了，下午我放学了就回去，你洗白白等我，好么？”赵纯良温柔地说道。

　　“我……想你现在陪我。”林晓夕说道。

　　“这个……”赵纯良刚想说话呢，突然办公室的门就被打开了，只见段沫沫从外头走了进来，然后还反手把门给锁上了。

　　赵纯良诧异的看着段沫沫，不知道段沫沫要干嘛，结果，段沫沫接下去的动作，让赵纯良完全惊呆了。

　　只见段沫沫红着脸，就那么站在门旁，将身上的那件紧身的背心，给脱了下来！

　　没错，她把紧身背心脱了。

　　“纯良？”电话那头的林晓夕没听到赵纯良说话，不由疑惑的叫了一声。

　　“那个，晓夕，先这样，我等会儿再跟你说。”赵纯良不由分说的挂了电话，然后对段沫沫叫道，“你这是干什么？快把衣服穿上。”

　　“我打不过你，就算你认输了，那也只不过是你为了给我留面子而故意认输的，我段沫沫，从来都是说到做到，既然我觉得我输了，那我就会兑现我们的赌约。”

　　段沫沫说着，抬手将胸前内衣的口子给解开。

　　啪嗒一声，这种前置纽扣的内衣，应声从中间分开。

　　一对浑圆的小玉兔，就这样没有任何阻碍的出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良瞪大了眼睛，看着那两只小白兔，一时之间竟然不知道该说点什么，而与此同时，在林晓夕家。

　　看着被挂掉的电话，林晓夕的脸上满是失落。

　　“他真的……已经过了新鲜期么？还是说，跟我在一起，只是他想要忘记那个女人？”

　　林晓夕紧紧拽着手机，虽然她知道不应该胡思乱想，但是赵纯良这两天的态度确实让她有点忧心。

　　许久之后，林晓夕写了一条短信发给赵纯良。

　　“明天郊区寺庙有一场法会，你陪我一起去吧，咱们去求个签。”

　　赵纯良的手机很快就收到了短信，不过赵纯良并没有去注意，因为这时候，段沫沫，已经开始脱裤子了。


第一百三十四章 风云人物

　　赵纯良并不是一个卑鄙无耻小人，特别是在女人这件事情上，所以，在段沫沫开始打算下一个动作的时候，赵纯良就已经冲上前去了。

　　前面已经说过，赵纯良跟段沫沫之所以会有这样的一个赌约，完完全全就是因为想要试探段沫沫，而现在段沫沫没有了嫌疑，所以的试探就没有意义了，那赌约就更没有意义了，赵纯良并不想看对方怎么样，所以他在经历了刚开始的诧异之后就果断的冲向了段沫沫。

　　“你说你这人，还真是实在。”赵纯良一把抓住段沫沫的裤头，说道，“就这么在我这脱光光了给我看，以后嫁不出去咋办啊。”

　　“难不成被人看了就嫁不出去了？你活在古代吧？”段沫沫丝毫无惧春光乍泄，脸色正常地说道，“这年头，谁结婚前没找过几个男人，看看而已，你那么封建？”

　　“这……”赵纯良有点尴尬了，这年头，要说他封建，那全世界就没开放的人了，不过，眼下赵纯良也懒得跟段沫沫现场来一发以此来证明他不封建，他从地上将段沫沫的内衣给捡了起来，递给段沫沫，说道，“你还是穿上吧。”

　　“没想到，你竟然是这么保守的一个人啊！”段沫沫的脸上露出调侃的神色，她将内衣接了过来，但是并没有穿上，就那么站在赵纯良的身前，说道，“你知道当初我们在部队里训练那会儿，可是没人会管你是不是女人，我们女兵营里一群人被拉到山里头拉练，一个月，身上的东西基本上掉的掉破的破，等教官回来接我们，我们差不多也就跟现在一样，当时我们觉得挺害羞的，但是后来我们的教官说了，以后打仗保家卫国的时候，可没有人会因为你少一件衣服就会怜悯你，敌人该杀你的时候，就算你脱光光，敌人也会杀你，从那时候开始，我就不介意这些东西的。”

　　“咳咳，你们教官还真是不错的人，回头带我认识她。”赵纯良干咳了两声，随后说道，“穿上吧，要再看下去，我会受不了的。”

　　“受不了？”段沫沫低头看了一眼赵纯良的身下，发现那里竟然已经鼓了起来，她脸上的调侃之色变得更重，一把将内衣给扔到了一旁，然后双手抱胸，看着赵纯良，说道，“你连这点定力，都没有么？”

　　“你说你这女人……”赵纯良还真是第一次见到这么不怕人看的女人，为了自己的小伙伴着想，赵纯良还是低下了头。

　　“哈哈哈，瞧你这样，好了，我也不捉弄你了，这次的事情，谢了。”段沫沫走到一旁，将内衣拿起来穿上。

　　“你的腰……”赵纯良盯着段沫沫后腰的位置，说道，“是不是受过伤？”

　　“半年前受的伤，差点半身不遂，现在病根还在，也因为这事儿，我才得提前从部队退伍。”段沫沫头也不回地说道。

　　“怎么受的伤？”赵纯良走到段沫沫身前，仔细的看了一下段沫沫后腰的伤口，那是一个开放性的伤口，上面的疤痕大概有手掌大，十分的恐怖。

　　“被开花弹打到的。”段沫沫转过身，指着自己肚子上的一个小口子，说道，“从这里打进去，在背后开花，伤到了骨头，不过也不打紧，要不是今天被你给碰到了，我还忘了这事儿呢。”

　　“开花弹？你哪里碰到这种子弹的？”赵纯良惊讶的看着段沫沫，这开花弹是一种用铅做材料的子弹，打倒人体的时候，会像普通子弹一样进入人体，可是在进入人体后，子弹会像花一样炸开，容易形成大面积的创口，因为太不人道，所以被归入了禁止使用的范畴。

　　“你的问题好像很多。难道你不知道，揭别人的伤口，是不好的行为么？”段沫沫白了赵纯良一眼。

　　“我只是有点好奇罢了。”赵纯良讪笑了一下，然后说道，“你过来一下，我帮你看看。”

　　“看什么？”段沫沫疑问道。

　　“我学过一点医术。”赵纯良说道，“推拿正骨什么的都会一点，我听你说伤到了骨头，看能不能帮到你。”

　　“你该不会是想趁机摸我吧？”段沫沫戏谑的看着赵纯良。

　　“我要想摸你，你觉得刚才那种情况下我强摸你你能反抗的了不？”赵纯良问道。

　　“那倒也是，那你帮我看看吧。”段沫沫说着，直接躺在了身前的沙发上，赵纯良走到段沫沫身旁，蹲下身，在段沫沫后腰的位置按了一下。

　　段沫沫的身体颤抖了一下，但是却没发出声音。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，手上陡然加大了力气，猛的往里一压。

　　“唔……”段沫沫终于忍不住，呻吟了一声，但是依旧没有大喊大叫。

　　“忍着点，我帮你正正骨。”赵纯良一边说着，一边伸出另外一只手，开始在段沫沫后腰上按了起来。

　　段沫沫双手紧紧抓住了沙发的把手，手指头因为太用力而发白，一张脸因为剧烈的疼痛而憋的通红，随后又变得苍白，冷汗顺着脸庞滴到了沙发上。

　　段沫沫疼的几乎要晕厥过去，但是她却一点没有让赵纯良住手的意思，似乎她十分相信赵纯良一般，尽管她已经找遍了名医，都没有办法把她的腰治好。

　　一分钟左右的时间过去了。

　　赵纯良的手停了下来。

　　段沫沫松了口气，整个后腰的位置整个都在发麻，段沫沫似乎感受到了所谓的半身不遂到底是什么感觉。

　　就在段沫沫打算站起来的时候，突然赵纯良猛的抬起一只手，以手刀的方式，猛的砍向了段沫沫的后腰。

　　这一下来的太突然，太猛烈，突然到段沫沫没有做任何准备，猛烈到段沫沫在一霎那都失去了意识。

　　等段沫沫恢复意识之后，赵纯良已经走进了一旁的洗手间。

　　段沫沫挣扎了一下，坐了起来。

　　这时候段沫沫才发现，自己整个人竟然都已经被汗水湿透了。

　　浑身上下，都是汗水，而在她的后腰位置，一股酥麻的，十分舒服的感觉正在慢慢的一点点扩散。

　　段沫沫惊疑不定的伸手摸了一下自己的后腰，发现以前那种针刺一样的感觉，竟然没有了！

　　这，这是怎么回事？

　　“三天后再来一次，基本上就不会有什么大碍了。”赵纯良从洗手间走出来，一边擦手一边说道。

　　“你，你到底是怎么做到的？”赵纯良问道。

　　“别问太多。”赵纯良对段沫沫眨了眨眼睛，说道，“这是隐私。”

　　“好吧，这太神奇了，谢谢你。”段沫沫站起身，感激的看着赵纯良，说道，“如果我的腰真被你治好了，那你这辈子，都是我的恩人。”

　　“哈哈，说一辈子太重了，我们做个好朋友就是了。”赵纯良说着，看了一下手表，说道，“我得去上课了，先这样吧。”

　　“好，好的。”段沫沫有点慌乱的点了点头，说道，“我也要去上课了。”

　　“那走吧。”

　　“好！！”

　　今天的华南第一军官学校出了两个很有意思的事情，一个就是赵纯良跟段沫沫在操场上打了一架，据说最后是段沫沫胜利了，不过很多人都说，其实是赵纯良故意让给段沫沫的，好像是为了讨好段沫沫，因为根据一些刚好在教师楼里路过的人说，两人打完之后就一起去了赵纯良的办公室，然后段沫沫一身是汗的从赵纯良的办公室离开，这不免让人浮想联翩，这两人该不会是操场打一架之后，再床上也打了一架吧？

　　另外一个有意思的事情就是，一大早，整个操场上就有一大群的学生在练军体拳。

　　这就好像是普通学校里你一大早就看到很多人在操场上做早操一样，是要多诡异就有多诡异，很多人都疑惑是不是有领导要下来检查什么的，结果一询问才知道，那些人竟然都是主动的！他们竟然说军体拳是十分厉害的拳法。

　　这让很多人震惊的同时，也不免好奇，为什么这些人会这么认为。

　　于是，没多久，赵纯良用军体拳打败了好几个人的事情就在学校里传播了开来。这时候人们才明白，原来这军体拳，真的挺有威力的啊！

　　有细心人发现，这两件事情，竟然都跟赵纯良有关，而这个赵纯良据说曾经是0001部队退役的，据说才来学校几天！

　　很多人心里都感慨，这赵纯良不愧是0001部队出来的，竟然如此短时间，就能成为学校的风云人物，而与此同时，赵纯良的课上，也来了不少别系别班的学生，这些学生大多都想一睹赵纯良的风采，只是没想到，他们在上了赵纯良的课之后，竟然都迷上了赵纯良的课。

　　这样的结果就是，赵纯良一直到下午放学了，都没有办法离开，因为围着他问问题的学生实在是太多了，本来赵纯良都已经约了林晓夕一起吃晚饭了，这一被围，赵纯良就迟到了得有半个多小时。

　　“你，还在不在乎我？”林晓夕坐在赵纯良的对面，用一种十分严肃的表情看着赵纯良。


第一百三十五章 法会

　　“怎么会这么说？”赵纯良坐在林晓夕的对面，诧异的看着林晓夕，说道，“我肯定在乎你啊。”

　　“可是为什么，我总觉得，你不在乎我了呢？”林晓夕一边搅动着杯子里的东西，一边看着赵纯良说道，“好像，自从我爸妈出现后到现在，你一直多对我表现的不冷不热的，我觉得自己已经很久没有见过你了一样。”

　　“瞧你这说的，你这些天可不都得陪你父母么？”赵纯良笑着摸了摸林晓夕的脑袋，说道，“别想那么多。”

　　“我能不想那么多么？”林晓夕突然一拍桌子，说道，“这些天，你看看你，哪一点表现的在乎我了？每天晚上不知道几点回家，早上也不知道几点走，只要我醒着的时候，我就看不到你，纯良，你这样让我很没安全感。”

　　“不至于这样吧？”赵纯良无奈地说道，“只是这几天事情确实比较多而已。”

　　“是你的女朋友重要，还是你的事情重要？”林晓夕问道。

　　“这肯定是我的女朋友重要啊！”赵纯良说道。

　　“那为什么你女朋友在需要你的时候你一直都不在？”林晓夕又问道。

　　“我不说了么，最近事情多。”赵纯良摊开手说道，“就算是谈恋爱，也得给彼此空间，哪里能天天在一起的？”

　　“好吧，我不想跟你多说什么了。”林晓夕拿起一旁的包，起身道，“我吃饱了，我要回家了。”

　　说完，林晓夕径直走出了餐厅，留下满脸错愕的赵纯良。

　　“这是吃了枪药了？”赵纯良疑惑的起身将单给买了，然后追着林晓夕就跑了出去。

　　餐厅门口，林晓夕伸手拦下了一辆的士，刚打开车门走进去，赵纯良就跟了进去。

　　“你这生的哪门子气啊。”赵纯良看着黑着一张脸的林晓夕，陪着笑脸说道，“难得一块儿出来吃个饭，开心点。”

　　“我开心不起来，我累了，想回去休息了。”林晓夕面无表情地说道。

　　“好吧。”赵纯良叹了口气，说道，“那就回去休息吧。”

　　出租车缓慢的驶向了林晓夕的家，一路上林晓夕跟赵纯良都没有说话，整个出租车的气氛显得有点压抑。

　　这样的气氛一直持续到了家中，林晓夕不理会赵纯良，独自去洗了个澡，然后回到了自己的房间睡觉。

　　看着那被林晓夕关上的门，赵纯良多少有点恼火了，虽然自己确实忙了点，但是林晓夕也不至于发如此大的火啊，先是在餐厅不给自己面子，然后回到家了还跟自己冷战，这完全就是无理取闹。

　　赵纯良纵横肉场这么久，自问对女人把握的比较准，所以他觉得，林晓夕今天绝对是吃了枪药了，而对于赵纯良而言，他擅长的是杀人，不是哄人。

　　所以赵纯良十分淡定的跑回了自己房间睡觉。

　　林晓夕的房间内。

　　林晓夕紧紧的拽着盖在身上的被子，眼里噙满了泪水。

　　对于她而言，每一次的故意发火，就好像是一刀刀割在她的心上一样。

　　今天晚上她已经挨够了刀子，她的心很疼，可是她却谁也不能说。

　　一夜无眠到天亮。

　　林晓夕拖着疲惫的身子打开了房间的门。

　　一股诱人的香味从厨房飘来。

　　林晓夕循着香味，来到了厨房，看到餐桌上正摆放着自己最爱吃的几道菜。

　　“起床了？去洗脸刷牙吧。”赵纯良围着围裙，一手拿着锅铲一手拿着锅柄说道。

　　“这……”一股暖流瞬间袭遍了林晓夕的全身，她看着桌子上的那些饭菜，很想冲进赵纯良的怀里，跟赵纯良说她很爱他，可是，她终究是忍住了那股冲动，转身走进卫生间，洗漱了起来。

　　“我上班时间要来不及了，就不吃了。”林晓夕换好了衣服，从洗手间走了出来，KTV的早上是没生意的，所以林晓夕在前段时间找了一个兼职模特的工作，一星期固定几天早上出门给某个影楼拍一些宣传照。

　　“这么着急？我蛋刚煎好呢，你带着路上吃吧！”赵纯良说道。

　　“不了，你自个儿吃吧，谢谢你了。”林晓夕对赵纯良笑着点了点头，随即就走出了家门。

　　看着一桌子的饭菜，赵纯良无奈的叹了口气，坐了下来自己把这两人份的早饭给吃了，然后顺带着把碗筷也给一起洗了，这才离开家前往了学校。

　　下午的课程上到三点半的时候就结束了，赵纯良这次拒绝了所有学生问问题的请求，收拾了一下东西快速的离开了班级。

　　“你们说，赵老师，这是着急去干什么？我说是约会！”班里的一个女生说道。

　　“我猜也是，应该是跟那个段老师吧？两人很般配的样子！”另外一个女生说道。

　　“不过也有可能不是，赵老师这么优秀的男人，肯定不缺红颜知己的！”又一个女生说道。

　　“好好把赵老师留下的东西给记熟了，去管那些其他的东西干嘛？！”苏月牙表情严肃地说道，“别老在人背后八卦，走吧，去跑跑步。”

　　“好，好的，班长！”几个八卦女人彼此看了一下，吐了吐舌头，然后被苏月牙带着跑向了操场。

　　今天是藏龙寺一年一度的法会。

　　这个藏龙寺并不是什么知名的寺庙，不过就是位于一座无名小山里的无名庙宇，不过，因为这寺庙里因为供奉着掌管姻缘的月老，所以寺庙的香火还算是旺盛，每年的情人节，都会有一大堆的痴男怨女来到这里烧香拜佛，希望能够得到月老的垂青，找到属于自己的姻缘。

　　每一年的法会，是比之情人节更隆重的一个盛会，因为据说这一天月老会降临这座寺庙，如果这一天去烧香将会更加的灵验。

　　当然，在赵纯良看来，这纯粹就是寺庙的一种营销手段。

　　看着藏龙寺门口来来往往的人群以及那一个个脑满肠肥的和尚，赵纯良更加笃信自己的猜测。

　　林晓夕挽着赵纯良的手，走在人群里。

　　“据说这座寺庙的香火已经延续了三百多年，每年都会有数以万计的人来这里烧香祈福。”林晓夕说道。

　　“现在的寺庙跟以前的寺庙不同了。”赵纯良感慨地说道，“你看这一个个和尚，不吃点肉，还真长不出这一身膘。”

　　“你可别把什么事情都往坏了想。”林晓夕不满的看了赵纯良一眼，然后说道，“走吧，进去烧炷香。”

　　“好。”赵纯良点了点头，眼睛往某处瞄了瞄。

　　几辆黑色的轿车，停在了寺庙的山门外头。

　　两个和尚将这几辆轿车给拦了下来，因为在往里就是只有领导跟寺里的住持才能走的直通到庙里头的路，普通人的车是不能走的。

　　打头的一辆车是一辆普通的帕萨特，帕萨特上走下来一个笑容满面的男人。

　　“停车费50块钱。”一个和尚走到男人面前，双手合适，笑容可掬。

　　“我是林有钱，车里有领导，让我们上去吧。”林有钱从口袋里摸出了一叠的人民币，递给了说话的和尚。

　　“领导？”那和尚瞄了一眼帕萨特后面的奔驰S600，好奇的问道，“什么领导？”

　　“这小师父您，就不用多问了。”林有钱抓起和尚的手，把钱放在了对方的手上，然后说道，“通知你们住持，就说我林有钱来了。”

　　“这……好吧。”和尚本来还有点恼火的，但是对方身上的气势加这钱的攻势，让他把火都给咽了下去，随后走到了车的前头，将栏杆给竖了起来。

　　几辆车快速的离去，和尚站在一旁，好奇的打量着那辆S600。

　　一张绝美的容颜在车内一闪而过。

　　和尚瞬间呆住，一颗早已红尘了断的心，不知道怎么的就荡漾了起来。

　　车队一直开到了寺庙的外头，然后在所有人惊讶的注视下停了下来，因为这整个寺庙外头，就只有这几辆车。

　　林有钱等车一停稳，立马就下了车冲向了S600，没成想S600的驾驶座里冲出来了一个人，速度比林有钱还快！

　　曾凡！！

　　只见曾凡下车后立马就来到了后排，然后将车门打开。

　　“江姐，到了！”曾凡弓着腰笑着对车里的人说道。

　　“嗯，谢谢。”江宛秋对曾凡微微一笑，从车上走了下来。

　　当周围的人看到江宛秋从车上下来的时候，似乎整个寺庙外头，都响起了一声惊叹声。

　　这世间，竟有如此美丽的女人？

　　只是这一瞬间的功夫，不知道有多少带着妹子来这祈福的男人就已经瞬间爱上了江宛秋。

　　所以很多时候恋爱这种事情，靠祈福是没用的，最重要的就是靠脸。

　　江宛秋缓慢的走向了寺庙正门，庙里的几个和尚赶紧迎了出来。

　　“林施主，您可好久没来了啊！”一个长的跟弥勒佛似的胖和尚一边走一边笑着对林有钱说道。

　　“元空大师，今天我是跟我老板一块儿来的。”林有钱看了江宛秋一眼。

　　元空愣了一下，看了江宛秋一眼，眼睛一亮，说道，“女施主，可也是来求姻缘的？”

　　“我？我从不求姻缘。”江宛秋笑了笑，说道，“我想要什么，抢来就是，不求人，也不求鬼神。”

　　说完，江宛秋无视元空等几个和尚，自顾自的走进了庙内。


第一百三十六章 袭击！

　　庙里念经诵文的声音十分的齐整。

　　几排和尚坐在大殿内，闭着眼睛，默念着经文。

　　灰色的烟雾缭绕在整个大殿内。

　　给人一种飘飘欲仙的感觉。

　　大殿的中央位置放着一尊巨大的金身佛像，这是一尊释迦摩尼像，虽说这寺庙靠着月老赚了不少钱，但是他们依旧得将释迦摩尼像供在最尊贵的位置，而月老则是供在了释迦摩尼像的左侧。

　　自古就是以左为尊，将月老像供在左侧，倒也显得很重视的样子。

　　“我来求个签，你去买几炷香跟蜡烛过来。”林晓夕站在佛像面前，轻声说道。

　　“行。”赵纯良点了点头，走向了旁边。

　　林晓夕抬着头，看着佛像，许久之后，林晓夕叹了口气，对着佛像跪了下去。

　　佛像前头放着一张桌子，桌子上放着一个签筒。

　　签筒不知道被多少人碰过，表面十分的光黄，有着一层自然的包浆。

　　林晓夕将签筒拿了过来，闭上眼晴，默念道，“佛主，我不知道我现在做的事情到底对不对，只希望，我爱的，跟爱我的人，都能幸福快乐。”

　　说完，林晓夕轻轻的晃动起了签筒。

　　竹签在筒里打着转儿，林晓夕的动作，一根根的朝着外头跳，最后，终于有一根竹签脱颖而出，从筒里跳了出来，落在了地上。

　　林晓夕的手微微一抖，随后将签筒放在了旁边，弯腰将地上的那根签给捡了起来，她仔细的看着签上的字，看了很久，随后将这根签默默的放回了签筒。

　　“抽中什么签了？”赵纯良从一旁走来，好奇的问道。

　　“没抽中什么。”林晓夕笑着摇了摇头，说道，“走吧，咱们去烧香去。”

　　“嗯！”赵纯良将林晓夕扶了起来，两人一块走向了殿外，就在两人走后没多久，戴着墨镜的江宛秋，在元空大师的陪同下，来到了大殿。

　　“江施主，这就是我们殿最灵验的月老了。”元空大师指了指释迦摩尼像旁边的那一尊月老像，说道，“但凡想要好姻缘的凡尘男女，都喜欢来参拜这尊月老像。”

　　“哦。”江宛秋哦了一声，似乎对那什么月老像并不感兴趣，而是走到了释迦摩尼像的身前，抬头看着那尊巨大的佛像，双手合十，闭上眼睛，嘴巴不停的动着，似乎在念着什么。

　　元空大师好奇的凑近听了一下，一张脸上写满震惊，因为这江宛秋嘴里念得，竟然是一篇几近失传的经文。

　　这篇阿弥陀稳心经据说只有佛教协会的几个高僧才能咏颂，因为整篇经文，不仅文字十分的枯涩难懂，而且据说需要配合十足的底气跟道行，才有可能完整的咏颂这篇经文，元空大师偶然听过一小段，每次回想起来都有一种醍醐灌顶的感觉，而眼前这女人，竟然在咏颂一整篇的阿弥陀稳心经！

　　元空大师立马双手合十，低着头听江宛秋咏颂。

　　几分钟后，江宛秋睁开了眼睛，将手放下。

　　“江施主，我们这的签，还是很灵验的，不妨求一根吧。”元空大师恭敬地说道，江宛秋那一篇阿弥托稳心经已经瞬间将他给征服了，所以此时的元空脸上的恭敬那可都是实实在在的。

　　“我不管做什么事，一不求天，二不求神，三不求人，我皈依佛门，只是因为我想清静清静而已，求签这种事情，我从未做过，生死富贵，皆在我手，何须求？”江宛秋笑着对元空大师说道。

　　这一番话，竟让几十年道行的元空大师在一瞬间有还俗的冲动，好一句生死富贵皆在我手，何须求，这女人，怎生的如此霸气！要是自己年轻个三二十岁，就算是还俗，也定要追随着这女人啊！

　　江宛秋说完话，也不理元空大师，径直走向了释迦摩尼像旁那些正在咏颂经文的和尚。

　　那些和尚穿着黄色的僧衣，盘腿坐在地上，嘴皮子快速的动着，一种玄妙的感觉萦绕在其中。

　　江宛秋站在那群和尚的旁边，安静的听着。

　　林有钱跟在江宛秋的身后，眯着眼看着那些和尚，脚步，微微朝着旁边，挪移了一下。

　　这个动作并没有能逃过曾凡的眼，曾凡微微皱了一下眉头。

　　就在这时，在那群盘腿诵经的和尚当中，突然站起来一个人，那人在站起来的同时，就已经将手伸进了袖子里，等他完全站好的时候，他的手上已经多了一把黑色的手枪。

　　手枪对准了江宛秋，没有任何的犹豫，那和尚果断的开枪！！

　　砰。

　　一声枪响，伴随着咏颂之声，就好像是黎明中的一道惊雷一样！

　　江宛秋不闪不躲，因为她知道那枪打不中她。

　　果不其然，这一枪因为开的太快太仓促，抑或是有佛主在暗中保护，反正，这一枪并没有打中江宛秋。

　　那和尚想开第二枪，但是已经没有机会了。

　　江宛秋身边的保镖，只是晚了那和尚零点零一秒的时间，就已经开枪反击了。

　　这些保镖的枪法明显比那个刺杀的和尚要准的多，一发子弹，直接命中和尚的肚子，子弹透体而出，鲜血从肚子中喷涌了出来。

　　这时候，惊呼声，才在大殿中响起。

　　一切，只因为发生的太快了！

　　“保护江姐！！”林有钱大吼一声，冲到了江宛秋的身前。

　　就在这时，几个穿着僧袍的男子从侧门冲了进来，这几个人的手上，竟然全部拿着手枪！

　　“江姐，走！！”林有钱叫道。

　　“走？为什么要走？”江宛秋微微一笑，原地一个转身，将那几个僧袍男子的子弹完全躲掉，而在她转身停下的一瞬间，一把玫瑰色的手枪，出现在了江宛秋的手上。

　　砰砰砰砰。

　　四声枪响，几乎是不间断的。

　　那从侧门冲进来的四个男子，尽皆倒地！

　　每个人，都只来得及开出一枪！

　　林有钱张着嘴，不敢置信的看着那四个人，那四人可都是黑军手下的好手，竟然就这样被四枪给打死了？这还让接下去的计划怎么进行？

　　“江姐，赶紧走吧，这里指不定还有多少人埋伏！！”林有钱焦急地说道。

　　“有钱，你似乎，很想让我离开这里。”江宛秋笑着看向林有钱。

　　林有钱一惊，连忙说道，“当然拉，江姐，这里多危险啊！”

　　“有心了。”江宛秋满意的点了点头，然后说道，“几个跳梁小丑，不必惊慌。”

　　不必惊慌你个毛啊！！

　　林有钱心里大怒，自己跟黑军真正的杀手锏可都埋伏在外头，就等着江宛秋撤退的时候一举把江宛秋给灭了，可是现在江宛秋竟然看起来一点撤退的意思都没有，这杀手锏，那还怎么用上啊！！

　　虽然心里大怒，但是林有钱却是一点都不敢表现出来，只能躬身站在江宛秋的身旁。

　　就在这时候，门外传来了一阵喊杀的声音。

　　林有钱一喜，那黑军估计也看到情况不对了，应该是把外头埋伏的人都给叫进来了！！

　　只要那些人进来，那再配合着自己打个黑枪，照样能够把江宛秋留在这里！

　　大殿外。

　　赵纯良正跟林晓夕在烧香，两人所站的位置，是大殿靠左侧的地方，因为在那有一个专门用来烧香的香台。

　　这香才刚点上，大殿里就传出了枪声。

　　“佛门清净之地，竟然还有不安生的人！”

　　赵纯良无奈的叹了口气，拉着林晓夕的手跟随着人潮就往外冲，可是，就在他们冲到大门口的时候，一群身着黑衣手拿砍刀手枪的人，刚好也朝着这里头冲。

　　这一下人群彻底慌了，朝着周围惊叫着散开。

　　“啊！！”

　　林晓夕突然痛呼一声，蹲下了身子。

　　“怎么了？”赵纯良连忙蹲下身问道。

　　“扭，扭到脚了。”林晓夕痛苦的捂着自己的脚，对赵纯良说道，“纯良，你赶紧跑。”

　　“你这话说的，我能放着我女朋友不管自己跑么？”赵纯良说着，一把将林晓夕给扶了起来，然后一个转身背对着林晓夕，将林晓夕给背了起来。

　　就这么一耽搁的功夫，那几个黑衣人就已经冲到了赵纯良跟林晓夕两人的面前，而这时候，本来拥堵的人群，也刚好全部散开，挡在这几个黑衣人面前的，就只剩下赵纯良跟林晓夕了。

　　说来也是这些黑衣人倒霉。

　　赵纯良本没有出手的打算，他寻思着把林晓夕背起来然后赶紧跑就是了，没成想，这些黑衣人其中一个也许是手贱，也许是嫌赵纯良挡住了他的路碍眼，更也许是看到林晓夕那么水灵的姑娘被人给背着再想到自己是一个单身狗而心里不平衡，反正，不管怎么样，那个黑衣人拿出了砍刀，朝着赵纯良就砍了过去。

　　一点都不留情面的那种。

　　这下赵纯良可不同意了，麻痹的老子就来烧个香，也没拦着你们碍着你们，你们想干什么就去干，就这样了你们还要对老子动手？

　　这真的是杀神不发威你当老子是弥勒佛了！！

　　只见赵纯良微微一个错身，将那黑衣人的砍刀给躲了过去，随后屈膝就是一脚。

　　砰的一声。

　　那正在超前奔跑着的黑衣人，就好像是突然被卡车给撞了一样，重重的朝着反方向飞了出去，摔倒在了地上，口吐鲜血。

　　剩下的几个黑衣人本来跑的正欢呢，突然看到己方这边有一人往后飞，先是愣了一下，随后立即反应过来，纷纷停下脚步，也没有什么废话，对着赵纯良就攻了过去！


第一百三十七章 黑军

　　这几个黑衣人的进攻十分的犀利，而且一出手就对着赵纯良的要害而去，根本就没有想给赵纯良活路的打算。

　　赵纯良这人，你不惹我倒好，你要惹我，那我就得弄你，你要杀我，那我肯定就杀你，所以赵纯良果断的出手了。

　　一把砍刀对着赵纯良面门而来，赵纯良单手抬起，猛的大喝一声，一手拍在了那把砍刀上面，铿的一声，砍刀被从中间拍成了两节。

　　那手持砍刀的黑衣人当场就傻眼了，他见过把砍刀拍飞的人，但可从没见过一巴掌把砍刀给拍断了的，这可是钢制的啊，不是塑料的啊！

　　还没来得及反应过来呢，那黑衣人就被赵纯良一巴掌给拍在了脸上倒飞而出。

　　赵纯良这一巴掌可以把砍刀拍断，那拍在人脸上，自然是骨折加骨碎了。

　　在那人飞出去的一霎那，赵纯良一个转身，将林晓夕的身子从身后一人的进攻之下挪开，随后一个回旋踢，重重的踢在了那人的脑袋上。

　　那人凌空旋转了不知道多少圈，重重摔在了地上。

　　“打死他！”一旁的一个黑衣人突然拿出了一把手枪，大叫着就要对赵纯良开枪，可是就在这时，一个黑色的物体突然飞向了他。

　　那是一双拖鞋！

　　赵纯良在那人喊出声音的时候，就一甩脚将脚下的拖鞋甩飞向了那个黑衣人。

　　拖鞋的速度奇快，直接砸中了黑衣人的脑袋。

　　这一只没多大重量的鞋子，竟然硬生生的将黑衣人给砸的后退了一步，而这时，赵纯良已然近身，一只手扣住了对方拿枪的手，然后猛的往地上一拽。

　　砰。

　　那人面朝下重重的摔在了地上，而他手上的手枪，则是被赵纯良给拿了过来。

　　赵纯良头也不回的对着身后开了一枪。

　　砰，枪响。

　　赵纯良身后那剩下的最后一个黑衣人，应声倒地。

　　几秒钟功夫，几个本来还气势汹汹的黑衣人，尽皆倒在了地上，生死不知。

　　赵纯良将手枪扔到了一旁，转头对林晓夕说道，“你没事儿吧？”

　　“没，没事。”林晓夕还处于震惊之中，所以有点愣神的样子。

　　“那就好，咱们走吧，这里不安全。”

　　“可是，可是这些人呢？”林晓夕指着地上那些人。

　　“自然会有人来收拾他们的。”赵纯良背着林晓夕，往大门口走去。

　　就在这时。

　　门口突然传来一声怒喝声。

　　“伤了我的人，就想这么离开，未免太看不起我黑军了吧。”

　　随着声音而来的，是一个彪形大汉。

　　这叫做黑军的彪形大汉，目测得有两米高，体重至少在两百以上，那身上的肌肉高高的鼓起，胸肌比之很多女人的胸还来的大。他穿着一身近身的劲装，头上带着一个绿色的贝雷帽，嘴里叼着一个烟斗，在他的身旁，跟着七八个的黑衣人，那些人的手上，赫然都拿着枪！

　　赵纯良微微一皱眉，这黑军，他是听说过的，长江以北最大的买卖人，什么生意都敢接，是一个心狠手辣的人。

　　不过，因为江宛秋的关系，所以这人一直以来都是在长江以北做买卖，眼下竟然出现在了这海市的藏龙寺里头，这人，是为谁来的？

　　“看的起看不起的，不是嘴上说说的。”赵纯良看着黑军，面无表情地说道，“我不管你是什么黑军白军，今儿个我来这里烧香拜佛，也没得罪什么人，你手下人看到我就要打要杀的，难不成我还站着让他们杀？”

　　“哈哈，你就应该这么做，至少这样你死的不会太痛苦！”黑军咧着嘴大笑着，随后突然脸色一紧，看向赵纯良的身后，说道，“江美人，你终于出现了。”

　　赵纯良顺着黑军的视线朝身后看去，只见江宛秋，正缓慢的从大殿里走出，在她的身边，跟着林有钱跟曾凡等人。

　　“吗个靶子的。”赵纯良可没想到竟然会在这里碰到江宛秋，很明显这黑军就是对着这江宛秋来的，自己刚才真不该手贱啊，现在倒好，莫名其妙的就卷入了两个人的斗争里头了，要是林晓夕不在这那还好说，眼下林晓夕还在这，那等会儿她得怎么想？

　　“好巧啊，纯良，竟然在这里见到你。”江宛秋竟然不理会黑军，而是笑着对赵纯良打了声招呼。

　　“我可不觉得这有什么好巧的。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“我很忙，那啥，就不跟你们在这唠嗑了，我先走了。”

　　“想走？”

　　黑军眉毛一皱，双目一瞪，怒道，“你小子，看你长的挺眉清目秀一身好皮囊的，该不会是这江美人的姘头吧？”

　　“你他妈嘴上放干净点，老子至于做别人姘头么？”赵纯良呵斥道。

　　“哈哈哈，小白脸脾气还不怎么好啊，哈哈哈，那肯定就是了，江美人，今儿个我黑军，从江北过来找你玩玩，就拿这小白脸的人头，当我送给你的礼物吧，哈哈！”黑军大笑一声，迈开大步朝着赵纯良就冲了过来，一边冲他还一边注意着江宛秋，说实话，他根本不把赵纯良放在眼里，哪怕赵纯良刚才干掉了他的几个手下，对于黑军来说，在场真正值得他关注的，也就江宛秋一个人，他之所以对赵纯良出手，一个是为了给刚才手下报仇，还有一个，自然就是逼迫江宛秋出手了，只要江宛秋出手，那安排在江宛秋这边的林有钱，才有机会！

　　黑军就好像一头发了情的公牛一样，气势汹汹的冲向了赵纯良，赵纯良有点无奈，扭头对身后的林晓夕说道，“等会儿你闭上眼睛，好么？”

　　“好，好的。”林晓夕此时早已经被吓傻了，赵纯良说什么，那自然就是什么了，她果断的闭上了眼睛。

　　看着冲向自己的黑军，赵纯良将手朝外伸出，一只脚往外迈了一步，做了一个单手的起手式，而他的另外一只手，却是在身后扶着林晓夕，防止林晓夕掉下来。

　　“找死！！”看到赵纯良竟然敢只用一只手对付自己，黑军有一种被藐视了的感觉，他大吼一声，一脚重重踩在地上，然后高高的跃起，再快速的坠下，那一个足有赵纯良半个脑袋大的拳头，朝着赵纯良的脑袋如炮弹一样的轰了过去。

　　赵纯良往后退了一步。

　　轰。

　　拳头落在了赵纯良的身前地面上，竟然硬生生的将地板上的石板给砸裂了！黑军傲然的抬起头，刚想来一句有气势的话，没成想赵纯良只是原地抬起了脚，对着自己的脑袋就扫了过来！

　　黑军连忙超旁边一滚，将赵纯良的这一脚给躲了过去。

　　这不对啊！

　　黑军惊疑不定的看着赵纯良，一般人看到自己刚才那一拳早就懵逼了，这叫做纯良的人，怎么可能如此迅速的就作出反应？

　　是大心脏？还是说只是条件反射？

　　一定是条件反射，没错，不然普通人怎么可能不被自己那一拳给吓住！

　　黑军狞笑一声，反身冲向了赵纯良。

　　只是，他刚朝前跨一步，就看到一只纤细的脚，轻轻的踩在了地板上，然后另外一只脚，如闪电一样对着他的身体扫了过来。

　　黑军连忙竖起一只手，另外一只手已经做好了准备，就等着赵纯良这一脚被挡住以后对赵纯良的身体发起进攻。

　　在他看来，用一只手档赵纯良的脚，已经算是抬举赵纯良了。

　　砰。

　　赵纯良的脚，扫在了黑军的手臂上。

　　黑军的另外一只手，张开五指，抓向了赵纯良。

　　就在这时。

　　卡擦。

　　似乎是什么东西折断了的声音，从黑军那只挡着赵纯良扫腿的手上传来。

　　黑军突然一惊，想要伸出另外一只手去阻挡，已经来不及了。

　　砰。

　　黑军如炮弹一样重重的朝着旁边飞了出去，然后撞上了一旁的墙壁，硬生生的将墙壁给砸塌了一脚。

　　赵纯良单脚站在原地，那条刚将黑军扫飞出去的腿是那样的纤细。

　　周围所有人，除了江宛秋之外，全部看呆了。

　　这怎么可能？

　　那么瘦弱的一个男人，还背着一个女人，竟然，竟然一脚就把黑军这样一个壮汉给扫飞了出去，这得需要多么恐怖的脚力啊？

　　这还是人么？

　　赵纯良将脚放了下来，双手合十，对着黑军的方向说道，“阿弥陀佛，我不想欺负人的，实在是你太想让我欺负了。”

　　“王八蛋！！”

　　黑军的怒吼声从瓦砾堆里传来出来，随后就看到黑军从瓦砾堆里站了起来。

　　他的一只手自然的下垂着，很明显就是断了，而另外一只手紧紧的握成了拳头，手臂上青筋暴起，十分的恐怖。

　　“抗击打能力还挺强啊！”赵纯良微微有点诧异，随后笑了笑，说道，“这下我能走了么？”

　　“想走？没那么容易，兄弟们，做了他！”黑军怒吼一声，那些跟着他来的人纷纷将枪口对准了赵纯良。

　　就在这时。

　　“都把枪放下来。如果不想死的话。”江宛秋的声音淡淡的响起，而随着江宛秋的声音而来的，是一个个黑洞洞的枪口。

　　一群人，出现在了黑军所带来的人的身后！


第一百三十八章 局势变换

　　就在那群人出现的一霎那，林有钱的脸色第一个变了。

　　因为他根本不知道己方这边还有这么一批人。

　　这么一批人，江宛秋竟然瞒着他，带到了这里。

　　这只能证明一个问题，那就是江宛秋，已经不信任他了！

　　林有钱不愧是一个常在江湖中行走的人，只见他第一个反应，不是跑，也不是撇清自己，而是从怀中掏出了那把准备了很久的手枪，然后抬起枪对着江宛秋就要开枪。

　　站在他身边的曾凡第一个反应过来，直接朝着那把枪就扑了过去。

　　不过人的速度终究没有手枪的速度来的快。

　　林有钱扣下了扳机。

　　对着那个他从一开始就需要仰视的人。

　　他是一个有野心的人，他已经过惯了这种需要抬头看人的生活，所以他需要突破，需要更广阔的天空，所以他背叛了江宛秋，和黑军勾结在了一起。

　　今天的计划本来万无一失，江宛秋在庙内遭到袭击，慌乱之间乘着自己安排的车逃出寺庙，路上会有一堆的人围剿，如果这还能让江宛秋逃走，那放在彻底座下的炸弹，最终一定会让江宛秋归西。

　　可是人算不如天算，江宛秋在庙内陡然遇袭竟然什么反应都没有，而后黑军派来的人竟然就那么神奇的碰到了之前的那个赵纯良，结果双方起了冲突，黑军的人被赵纯良给拦下，而黑军本人，更是遭到了重创，如果只是这样倒也没什么，最没想到的是江宛秋竟然好似完全知晓这些一般。

　　不过，自己也并不是没有机会，只要江宛秋一死，江宛秋这边就群龙无首，到时候自己绝对可以来个大反扑。

　　一想到这，林有钱不免的都有点小激动呢，不过激动归激动，扳机，还是扣了下去。

　　想象中的子弹声响并没有出现，取而代之的，是卡擦一声。

　　没子弹？！

　　林有钱的手一抖，瞪大双眼，不敢置信的看着手里的手枪，这把手枪，可是今天自己最心腹的手下交给自己的，怎么可能没子弹？！

　　“有钱，我一直以来，都很信任你的。”江宛秋慢慢的转过头去，看着林有钱，说道，“因为我在你的身上，看到了很多我以前的影子，能忍，不屈，还有坚毅，我一直以为，你是可以最终接受我位置的一个很好的人选，只可惜，你终究没有能够经得住考验，当然，我的考验，并不是忠诚，而是……你终究没有能够瞒着我，杀了我，这让我很失望。我所希望的接班人，不仅要有勇气，更要有脑子，运筹帷幄，不是说说那么简单。”

　　说完这话，江宛秋抬起手，抓住了林有钱的枪，将这把仿54手枪从林有钱的手上拿了下来，退下弹夹，递给了林有钱。

　　果不其然，弹夹里，并没有子弹。

　　林有钱再怎么算，也算不出，那个和自己一块出道，并且被自己视为最值得信赖的心腹手下，竟然会是江宛秋的人。

　　一霎那的功夫，林有钱面如死灰。

　　江宛秋自负的笑了笑，她从不怕人背叛，因为不管任何背叛她的人，都会最终落入她的股掌之间。

　　就在这时。

　　江宛秋的脑袋上，突然顶住了一把黑色的手枪。

　　江宛秋微微一愣，头也不回地说道，“曾凡？”

　　“看来今天胜利的人，注定是我了。”曾凡咧着嘴笑道。

　　“你也背叛我？”江宛秋皱起了眉头，因为不管是她安插在曾凡身边的人还是其他搜集情报的人，都没有情报显示曾凡会背叛她，而这一次的一切行动，都是林有钱和黑军筹划的，根本就和曾凡没有一点关系。

　　“临时起意罢了。”曾凡笑了笑，说道，“估计也就临时起意，才能够真正的瞒过江姐的算计，您说的话让我很感动，只有能够瞒着你，杀了你的人，才能成为您的继承者，那时候，我才突然间想到，也许现在杀了您，我，就是继承者了。”

　　话说完，曾凡毫不犹豫的开了枪。

　　枪响，但是并没有射进江宛秋的脑袋，因为就在枪响的一霎那，有一只手，用力的拍在了曾凡的手上，将曾凡的手连带着手枪一起给打偏了。

　　子弹擦着江宛秋的额头，射入了站在旁边的一个倒霉鬼的脑袋。

　　鲜血四溅。

　　该死的人，并没有死。

　　而就在这一瞬间，江宛秋突然暴起，一只纤细的小手，抓向了林有钱的脖子，猛的一用力。

　　正打算逃跑的林有钱，还没有来得及挣扎，就听到卡擦一声。

　　他的脖子，就这样被这样一只看似无力的手给扭断了，而江宛秋并没有停，她往旁边一个撤步，轻飘飘如仙女一般来到了曾凡对身边，手腕一翻，一把小巧的匕首不知合适出现在了她的手上，而后匕首在空中划出一道完美的弧线，轻松的，将曾凡那只拿着手枪的手，给切了下来。

　　鲜血，从曾凡的伤口在喷涌而出，溅在了一旁的赵纯良身上。

　　赵纯良看着这个有时候如小女人，又有时候如蛇蝎一般的女人，微微叹了口气。

　　说来说去，这终究也是个可怜的女人。

　　所以赵纯良刚才出手了，他对这女人并无感情，但是他见不得和他有瓜葛的女人就这样死在别人的手下。

　　林晓夕坐在地上，赵纯良的速度太快，根本不容慢慢的将她放到地上，只能松开扶着她的手，然后兀自冲向了江宛秋。

　　林晓夕并不觉得伤心，反而很高兴。

　　因为赵纯良在她的心里一直是一个重情重义的人，眼下他所做的，也正是重情重义。

　　会吃这种飞醋的女人，除了傻逼，就是傻逼。

　　“别再杀人了，有损阴德。”赵纯良面无表情地说道。

　　“你也知道心疼我么？”江宛秋说着，将匕首收了起来，并没有要曾凡的命。

　　曾凡脸色苍白的抓着自己已经没掉一半的手臂，一句话都说不出来，他真没想到，最后救了江宛秋的，竟然会是这个男人。

　　看来自己是死定了啊！

　　曾凡可不觉得自己背叛了江宛秋还能够活下来。

　　这个世界上，从来不存在背叛了江宛秋还能活下来的人。

　　“我不是心疼你，我只是觉得，这里是佛门清净之地，造太多的杀戮，是对佛主的不敬，当然，等一下警察就来了，这里的事情一定会被高度重视，要是再死人，指不定国安局的人都得下来，到时候倒霉的，不止黑军和林有钱曾凡。”赵纯良说道。

　　“你越来越让人喜欢了。”江宛秋伸出手去，轻轻的抚摸了一下赵纯良的脸庞，说道，“早点回到我身边，好么？”

　　“我已经有女朋友了。”

　　“女朋友不是妻子，我觉得，我和你更配。”江宛秋笑道。

　　“扯淡。”赵纯良转身走向了林晓夕。

　　“总有一天，你会回来找我的，我跟他，在家里等你。”江宛秋笑着大声喊道。

　　他？

　　赵纯良愣了一下，转过头问道，“谁？”

　　“一个你不得不见的人。”江宛秋捂着嘴偷笑道。

　　“切。”赵纯良可不吃这套，他走到林晓夕身前，歉意的将林晓夕给拉了起来，然后问道，“你没事吧？”

　　“没事，纯良，咱们赶紧走吧！”林晓夕惊慌地说道，“这里太恐怖了。”

　　“好。”

　　赵纯良将林晓夕给背了起来，随后头也不回的走向了大门口。

　　没有任何一方的人敢拦着赵纯良，一来是赵纯良轻松的打伤了黑军，二来，这赵纯良看起来好像跟江宛秋关系匪浅，江宛秋也没有下令，所以所有的人都自动都给赵纯良让出了一条路。

　　赵纯良轻松的走出了大门。

　　“曾凡，从今天开始，你接管林有钱旗下的所有产业。”等赵纯良走后，江宛秋看着地上林有钱的尸体，慢悠悠地说道。

　　“什么？”曾凡诧异的看着江宛秋。

　　“你能够在那么短的时间内选择在这样一个我已经准备好了的局里背叛我，并且打我一个措手不及，对于你而言，需要的是勇气和智慧，而我最看重的，也是这两样，很不错，你过关了。不过，这一条手，就当作是背叛我的代价吧。”江宛秋说完，笑着走向了不远处的黑军。

　　“江姐……我……”曾凡已经感动的说不出话来了，这一条手的代价实在是太轻了，不仅换来了江宛秋的原谅，竟然还换来了林有钱的地盘！

　　“我来海市的目的，算是已经完成了，所以过两天，我会离开。”江宛秋背对着曾凡，说道，“我离开海市之后，你，就去找赵纯良，从此以后，他，就是你的老大。至于如何说服他，那就看你的了。”

　　“老，老大？”曾凡惊疑不定的看着江宛秋，这江宛秋才刚说了把林有钱的地盘给自己，怎么又来给自己送个老大出来？

　　“我，要好好的陪陪我的儿子。”江宛秋走到了黑军的面前，轻声说道，“从此以后，这江南之事，我都不再参与，一切，都交给我那孩子他爹了。”

　　说完，江宛秋突然出手。

　　黑军只来得及抬起一只手，却没有办法阻止江宛秋手上的匕首，切开他的脖子。

　　鲜血，喷在了江宛秋的身上。

　　江宛秋的脸上，露出了母性的微笑。


第一百三十九章 天罚来袭

　　孩子？

　　孩子他爹？

　　这看似简单的一句话，却透露出了庞大的信息量。

　　曾凡突然想起来，在过去的两年里，江宛秋曾经有一段时间，很少出现在公众视野里，特别是在她皈依之后，更是没有谁见过她。

　　“难道？！”

　　曾凡惊疑不定的看向了门口。

　　门外的那两个人，早已经消失不见。

　　“让黑军上头的人花钱来赎人吧，不然这海市的地界上又得出现一群残疾人了。”江宛秋回头对曾凡笑了笑，随后转身走出了寺庙大门。

　　“可……可谁是黑军上头的人啊。”曾凡疑惑的问道。

　　“回头我会让人把资料给你的。”江宛秋头也不回地说道，“黑军只是个小人物而已，他背后的才是大猫。”

　　“知，知道了。”曾凡点了点头，随即看向那些黑军带来的群龙无首的人，咽了下口水。

　　这么多人，这得多少钱阿！！

　　当天晚上，关于这场火拼，就传遍了全神州。

　　有人说这是一场南北方地下世界的正面碰撞，也有人说这是新势力的划分。

　　不管人们怎么说这场火拼，火拼的胜利者，都是江宛秋，因为江宛秋还活着，而黑军死了。

　　一个大人物，就这样悄无声息的死在了别人的地盘上。

　　所以很多时候，别看一个人过的如何风光，因为指不定那个人什么时候就完蛋了呢。

　　黑军就是一个最好的例子。

　　在这次的火拼之中，一个叫赵纯良的人，出现在了公众视野里，根据当事人传来的消息，这个叫赵纯良的人，十有八九，是江宛秋的相好，并且，就是这个人杀了黑军。

　　没错，被江宛秋一刀子切开了脖子的黑军，变成了赵纯良杀的。

　　这到底是现场的人以讹传讹，还是江宛秋故意放出去的假消息，那就不清楚了，不管这次的事件将来最终演变成了什么，此时事件的男主角之一赵纯良，却是已经带着林晓夕，回到了家中。

　　“还好只是稍微扭伤。”赵纯良蹲在林晓夕的身前，仔细的检查着林晓夕脚上的扭伤。

　　林晓夕出神的凝视着赵纯良，不知不觉，竟然红了眼眶。

　　“怎么了？”赵纯良抬起头，看到了林晓夕通红的双眼。

　　“没，没怎么。”林晓夕连忙笑了笑，说道，“有点疼。”

　　“擦了药就好了。”赵纯良将药水洒在了手上，然后搓热了一下，放在林晓夕脚踝上揉搓了起来。

　　“纯良，对不起。”林晓夕歉意地说道。

　　“干嘛跟我说对不起？”赵纯良笑道，“你又没有哪里对不起我。”

　　“我不该对你发火的。”林晓夕低着头说道，“我只是，有点，有点变态了。”

　　“哈哈哈，变态？难得你会这么说自己。没事啦，男女朋友在一起，吵吵闹闹也很正常，只要不触及到底线，就没有什么是不能被原谅的。”赵纯良说完，站起身，对林晓夕说道，“这两天你最好请假一下，别去上班了。”

　　“嗯。”林晓夕点了点头，在刚才的寺庙里，他看到了他的老板，并且看到了火拼，谁也不知道接下去他的老板会碰到什么事情，所以这时候不去上班，是个明智的选择。

　　“纯良，你过来一下。”林晓夕突然对赵纯良勾了勾手指头。

　　赵纯良俯身凑到林晓夕身前，问道，“怎么了？”

　　“我们是不是，好久，没有做过了？”林晓夕有点羞涩的问道。

　　“确，确实有一段时间了。”赵纯良本来还没什么的，听到这话，一团火那是挡也挡不住的就烧了起来。

　　“那，现在，咱们，是不是要做点什么，不然，挺无聊的？”林晓夕说完，一张脸已经完全红了起来。

　　“可是你这脚踝？”赵纯良问道。

　　“我……我不是只要张开脚，躺着，就可以么，关，关脚踝什么事情啊？”林晓夕的声音虽然已经低到了不行，虽然已经跟赵纯良什么都发生过了，但是如此赤裸裸的调戏，却还是林晓夕的第一次。

　　人家都把话说到这了，早已经不知道憋了多少天的火的赵纯良，哪里还能忍得住，一把直接将林晓夕抱了起来，然后冲进了林晓夕的房间。

　　一顿亲吻纠缠，两人已经躺在床上，坦诚相见。

　　赵纯良早已经饥渴难耐，正想提枪上阵进攻前线，没想到这时候，赵纯良的手机，很不识趣的响了起来。

　　赵纯良恼怒的想把手机给砸了，但是电话，是南宫凤鸾打来的。

　　“怎么了？”赵纯良站起身，走到了一旁。

　　“天罚派出了一个五人的小分队进入了海市，目前正在前往我方驻地途中，这五人的战斗力很强，并且不排除还有一些我们不知道的人进入海市，现在我们该怎么做？”南宫凤鸾声音严肃的问道。

　　“鬼将来了没？”赵纯良问道。

　　“鬼将在两天前就已经没露面了，所以我们估计，他很可能以我们不知道的某种方式进入了海市，这也是我为什么打电话给你的原因，除了你之外，咱们团里，没有任何人，可以稳胜鬼将，而如果鬼将对我们这些人单独下手，那很可能，我们会出现一些折损。这对于我们目前的情境而言，并不是一件好事。”南宫凤鸾说道。

　　“你觉得如果你是鬼将，你带着满满的杀意来找我们报仇，那你会对谁第一个下手？”赵纯良问道。

　　“如果我是鬼将，我肯定第一个对我下手。”南宫凤鸾笑道。

　　“哦？为什么？”赵纯良问。

　　“因为咱们团里，就我一个女的，看起来最容易得手，而且我长的漂亮，最容易跟你这个团长有一腿，如果能够干掉我，那对于你的打击，远比其他人来的大的多。”南宫凤鸾说道。

　　“那我知道了，你预估他们的袭击时间，会是什么时候？”赵纯良问道。

　　“目前来看，这个点是不可能的，因为他们刚到海市，还不熟悉这边的情况，他们只有等摸清楚了这边的情况后才有可能发动袭击，如果他们发动袭击，必然是等我落单的时候，那五个人的小队，不太可能是主攻的力量，他们的目的应该在于分散我们的兵力，所以，我的推测是，他们一定会用那五个人的小队，来拉扯住我们的主力兵力，然后趁我落单的时候，再由鬼将，或者说是他们团里隐藏的高手来袭击我，以此来达到重创我方的目的，我的想法就是这些，良儿，你觉得呢？”南宫凤鸾说道。

　　“你说的很对。”赵纯良沉默了一会儿后，说道，“既然他们很有可能会采用声东击西的法子，那咱们，就顺着他们的法子做，你先在驻地里呆到晚上，给他们留出足够多的时间让他们熟悉海市的情况，然后等晚上你再离开驻地，我会跟你在一起。”

　　“你不能跟我在一起。”南宫凤鸾笑着说道，“你应该跟石庞他们在一起！”

　　“为什么？”赵纯良皱眉问道。

　　“你看啊，上面我推测出来的事情，并不复杂，虽然我不清楚鬼将这人的脑子到底如何，不过，我们能推测出来的东西，他们自然也能想的到我们可能会推测出来，所以，我有超过七成的把握，他们不会真的对我出手，而是会去，杀石庞，因为上次他们的三个人，就是因为来杀石庞结果被你给弄死了，这次如果能把石庞杀了，那无异于就是打脸，相较于杀我这个可能跟你有一腿的人，打脸的快感，无疑更强，而且，石庞就呆在咱们的驻地里，如果在咱们驻地里被杀，那这脸打的，就更带劲儿了。”南宫凤鸾说道。

　　“既然你都这么说了，那你之前还说那些干嘛？”赵纯良无奈地说道。

　　“我就想看看，你到底关不关心我啊。”南宫凤鸾偷笑道，“从你刚才的反应来看，你其实还是蛮关心我的嘛，我的良儿。”

　　“你别扯这些，虽然他们去杀石庞的概率很大，但是去杀你的概率同样大。”赵纯良皱眉道，“如果说他们杀石庞的概率是七成，杀你的概率至少在六成，如果我在驻地里呆着，他们去杀石庞还好，如果去杀你，我并没有足够的时间，去支援你。”

　　“良儿，你老是这么关心我，让我感动的都不行不行的了，安拉，你凤鸾姐姐是什么人？就算鬼将真的打算对我下手，我打不过，跑，总也是能跑的掉的，你就放心吧，对了，除了我跟石庞，鬼将去杀另外一个人的概率，也有五成左右。”南宫凤鸾突然说道。

　　“谁？”

　　“你！”

　　等赵纯良挂掉电话，已经是十分钟后。

　　虽说赵纯良并不将天罚的人看在眼里，但是，赵纯良在战术上从来不会去藐视任何的对手。因为历史上那么多的以少胜多以弱胜强的例子，就是因为在战术上藐视了对手才发生的，赵纯良并不想成为历史上那些被人拿来警示后来人的例子，所以赵纯良很谨慎的跟南宫凤鸾研究了所有的可能性。


第一百四十章 夜袭

　　“不好意思。”赵纯良走到床边，歉意的看着已经盖上了被子的林晓夕。

　　“没事儿。”林晓夕微笑着摇了摇头，说道，“你有事情要忙，就先不用管我。”

　　赵纯良尴尬的摸了摸脑袋，本来了刚才都干柴碰了烈火了，现在经过了十多分钟，什么火都没了，自己的脑子里还装了一大堆等一下要处理的事情，那就更是什么情调都没了。

　　凡事都讲究个情调，总不可能就为了啪啪啪而啪啪啪，情调没了，那要强行啪啪啪，除了让肉体爽一下，那还真的就没什么其他能爽的地方了。

　　赵纯良并不是一个总是单纯的以啪啪啪为一切的人，特别是对于自己的女人，所以赵纯良只是坐到了床边，温柔的搂着林晓夕。

　　有时候，两个人并不需要做什么，只是简单的拥抱在一起，就能够感受到那份比之肉体亲近来的更加让人舒服的感觉。

　　赵纯良已经忘了自己有多久没有这样简单的只是拥抱着一个女人了。

　　两个人什么话也不说，什么事也不做，就只是这样简单的拥抱着，感受着彼此的呼吸，感受着彼此的温度。

　　林晓夕慢慢的转过身子，面对着赵纯良，直勾勾的看着赵纯良，然后俏皮的笑了笑，闭上了眼睛。

　　赵纯良温柔的俯下身去。

　　一切，都显得那么的温柔。

　　不再如烈火一样灼热，但是却好似老酒一样醇香。

　　当一切归于平静的时候，林晓夕慵懒的躺在赵纯良的身上。

　　她的手指头轻轻的在赵纯良的身上画着圈儿，脸上满是小女人的那种满足。

　　赵纯良搂住林晓夕的腰。

　　不知道怎么的，他有一种感觉，就是怀里的这个女人，好像，有点不切实际一样。

　　这是一种不知道该怎么形容的感觉，反正赵纯良，并不是很喜欢。

　　夜幕降临。

　　赵纯良离开了家。

　　林晓夕慵懒的躺在床上，感受着那似乎还没有褪去的激情，林晓夕突然间后悔了起来。

　　自己，到底，要不要那样做？

　　爱情，到底，可不可以突破世俗的所有桎梏？

　　“可是，他有更广阔的天空，而我只是一个普通的凡人而已。”林晓夕心中许久未曾出现的自卑，让林晓夕的脸上写满了失落与无奈，她站起身，不着片缕的走到床前。

　　夜色下的海市十分的迷人，而林晓夕的胴体也同样散发出迷人的光芒。

　　她低着头，看着自己的身体。

　　再美的容颜也有老去的时候，再挺的胸部也有下垂的时候，再细的纤腰也有变粗的时候，再嫩的皮肤也有松弛粗糙的时候。

　　而对于他而言，他的权力，财富，他的一切，都只会随着时间变得越来越丰富。

　　到时候，自己，还能不能驾驭的了他？

　　自己，还能不能成为他始终的最爱？

　　林晓夕没有答案，因为那个答案让她难受。

　　林晓夕双手抱胸，似乎有点冷，她转过身，走到了衣柜前，将衣柜打开，拿出了里面的几套衣服。

　　这几套衣服，都是林晓夕这几天买的，林晓夕不知道怎么取悦于一个男人，不过，听说，很多男人都喜欢这个调调。

　　按照通俗一点的说法，叫做角色扮演。

　　林晓夕将这些衣服放在床上，脸上露出一阵红晕。

　　既然不能给你更好的未来，那至少，我要给你一个不能忘记的现在。

　　这时候的赵纯良可还不知道家里头竟然有那么丰富多彩的东西在等着她，夜幕之下，赵纯良的身影，早就已经跟月色融合在了一起。

　　没有人知道他在干嘛，他在哪里，他将要做什么。

　　海市的某个酒店内。

　　一名脸色苍白的男子，正坐在沙发上，他的双眼深深的凹陷进去，整个人看起来就好像是营养不良一般，头发很长，长到了肩膀的位置。

　　这是一个不管怎么看都像是瘾君子的男人。

　　不过，在佣兵界，这人却有一个不小的名头，鬼将。

　　鬼将是五级佣兵团天罚的老大，天罚虽说是五级佣兵团，但是他们的老大鬼将，却是一个实实在在的高手，至于有多高，这很多人都说法不一，有人说，鬼将虽然是个五级佣兵，但是这人实际上早有了六级到七级佣兵的实力，只是他一直没有去升级，就那么卡在五级，然后可以接很多五级的高难度任务。

　　佣兵协会是有一个规定的，那就是你到了相应的等级就只能接相应等级的任务，比如五级佣兵团，就只能接五级的任务，这样的目的就是为了防止有一些高等级的佣兵团无节操的跟一些小佣兵团抢生意，以前在佣兵协会刚出现的时候，还没有这样的规定，后来出现过这样的一个情况，五级佣兵团疯狂的收人，然后去扫荡低等级的任务，结果搞的下面低等级佣兵团根本就没有任务可以接，所以，那时候佣兵协会就定了规矩了，相应等级的佣兵团，就只能接相应等级的任务，而随着这样的规定出现，相应的，就出现了一些所谓的卡等级的人。

　　那些人本身的实力很强，他们的佣兵团也早已经有足够的实力晋级，但是他们偏不，他们偏偏就卡在了某一个等级，然后在那个等级内称霸，因为一个佣兵团如果提升入一个新的等级的话，是必然会遭到那个等级里的一些老佣兵团的洗礼的，就算你在之前的等级里称霸，但是到了新的等级里，你就是最末尾的存在，到时候虽然能接那个等级的任务，但是也只不过是一些简单的任务，甚至于连你之前那个等级的任务都不如。

　　这就是所谓的宁为鸡头，不做凤尾。

　　这天罚，据说就是这样的一个佣兵团，他们几乎已经称霸了五级佣兵团这一个等级，在五级佣兵团里头，他们是没有任何对手的，而他们的实力还不仅仅止于此，据说，这个佣兵团如果进入到六级，必然也会成为六级里的翘楚，但是他们偏偏不那么做，因为他们的目标，是直接越级进入到7级。

　　至于为什么要直接越级进入7级佣兵团的行列，这就不为人所知了，有传闻说天罚其实是某个七级佣兵团的分支，当然，这也只是传闻而已，并没有得到任何官方的证实。

　　不管怎么说，天罚的实力，非常强，并且鬼将的实力，也很强。

　　此时，在鬼将的面前，放着三张照片。

　　这三张照片分别是赵纯良，石庞，和南宫凤鸾的。

　　鬼将微微皱着眉头，看着这张照片，许久之后，鬼将将赵纯良的照片，给拿了出来。

　　“今晚，就找你开刀了。”鬼将冷笑一声，将赵纯良的照片给揉成了一团。

　　深夜。

　　上帝之手的驻地，已经将招牌上的灯给熄灭了。

　　除去需要驻守驻地，并且住在驻地的人，其他一些人，有的回了酒店，有的则是去享受夜生活去了。

　　南宫凤鸾走出了上帝之手的驻地，坐上了一辆新买的悍马，往希尔顿酒店而去。

　　上帝之手驻地到希尔顿酒店的路程大概在十公里左右，南宫凤鸾的车开的不紧不慢。

　　就在这时，两辆黑色的轿车，忽然从黑夜下出现，跟上了南宫凤鸾的悍马。

　　相较于庞大的悍马，这两辆黑色轿车，显得那么的微不足道，不过，这两辆黑色轿车却是一左一右将悍马给夹在了中间。

　　车窗缓慢放下，黑洞洞的枪头，伸出了车窗。

　　悍马的马达声轰鸣作响。

　　在枪响的一瞬间，悍马已然冲了出去。

　　两辆黑色轿车也快速的跟上。

　　不到一分钟的时间，南宫凤鸾遇袭的消息，就传回了上帝之手驻地。

　　小杰亲自带着一队人马，开车朝着南宫凤鸾的方向而去，而就在小杰等人离开后没多久，几个黑衣人，在夜色的掩护下，悄然的靠近了上帝之手的驻地。

　　没多久，喊杀声，从上帝之手驻地响起。

　　上帝之手的驻地，在南宫凤鸾被人追杀后，竟也遭到了袭击。

　　“老大，南宫凤鸾这并没有发现夜枭的踪迹。”鬼将的耳机里不时的传来手下的声音。

　　“老大，驻地这发现了夜枭的踪迹，他正守在石庞等人身边！”

　　“果然不出所料！”鬼将冷笑一声，说道，“看来他们把宝压在了石庞身上，你们现在，马上撤退，把所有兵力，都投入到南宫凤鸾那边。”

　　“是！！！”

　　上帝之手驻地内。

　　赵纯良手持黑伞，看着那些留下几具尸体后就离开的黑衣人，怒吼道，“都给老子追，把这些狗娘养的都给我干掉。”

　　“好！”

　　一群上帝之手的团员兴奋的怒吼着，追着那些黑衣人就冲了出去，今天晚上他们其实老早就在驻地内做好了迎接袭击的准备，因为团里的高层已经早就把天罚来袭的消息告诉了他们，果不其然，在深夜的时候，天罚的人来了，直接就掉进了陷阱里，兜头就被打的不行不行的，刚碰了个面，就全跑了。

　　这时候正是需要打出气势的时候，上帝之手的一群人连呼带喊的追杀到了驻地之外，而这时候，赵纯良这边，接到了来自南宫凤鸾的消息。

　　南宫凤鸾被人，给围堵住了！


第一百四十一章 你傻啊！

　　赵纯良在刚接到南宫凤鸾传回来的这个消息的时候，心里头咯噔了一下，不过好在南宫凤鸾接下去的话让赵纯良的心安稳了下来。

　　鬼将，并没有出现在围堵的人之中，这些围堵住南宫凤鸾的，除了之前资料里的五人小队外，还有几个并没有任何记录的人，不过那些人对于南宫凤鸾而言，并不是什么太大的麻烦。

　　“保护好自己！”赵纯良对南宫凤鸾嘱咐了一声，就带着一票人冲出了上帝之手驻地，然后开车追着南宫凤鸾而去。

　　就在赵纯良刚离开没多久，上帝之手驻地里传来消息，又有一伙人，趁着赵纯良带人离开的时候，袭击了上帝之手驻地。

　　赵纯良连忙让跟在自己身边的人赶回上帝之手驻地进行支援。

　　“轻而易举，就让夜枭成了落单的小鸟。”

　　鬼将站在一辆大卡车上头，看着那辆孤独的朝着自己这边开来的车，脸上露出了自负的笑容，今天晚上，他只是用了几个简单的拉扯，就将整个上帝之手的兵力分成了三路，把自己的目标夜枭给完全的孤立了出来，这对于鬼将来说，是战术上的胜利。

　　战术上的胜利，比直接从肉体上摧毁敌人，来的更让人觉得有快感。

　　大卡车将整条路都给堵住了。

　　轿车，缓慢的停在了大卡车的前头。

　　赵纯良从车上，走了下来。

　　“没想到吧？”鬼将笑着看着赵纯良，说道，“没想到我们的最终目标，就是你吧？”

　　赵纯良咬着牙，怒视着鬼将，喝道，“鬼将，你难不成，真敢杀我？”

　　“杀你？有什么不敢的？”鬼将笑着从车上跳了下来，打了个响指。

　　砰砰砰。

　　几道灯光，打在了赵纯良的身上，只见路旁，竟然不知道什么时候停了几辆轿车，轿车的远车灯都被打开，而轿车旁站着一些人，他们的脸上都带着得意的笑容，此时的赵纯良，在他们看来，就是瓮中之鳖。

　　被这么多高手围住，还有一个鬼将带领，那赵纯良孤零零一人，就算他真如传闻一般拥有了7级佣兵的实力，那也照样是死路一条。

　　“看看看看。”鬼将笑着走向赵纯良，张开双手，说道，“多么可怜啊，孤家寡人一个，现在的你，还能像之前杀了我手下的时候那般狂妄么？夜枭啊夜枭，我们，可不是摩萨的那些没脑子的家伙，我们做事，从来，都是用脑子的。”

　　说完，鬼将还抬起手指了指自己的脑袋。

　　“你还真以为，这么些人，就能杀的了我么？”赵纯良突然露出了一个灿烂的笑容，灿烂到让人几乎可以看到阳光一般。

　　鬼将愣了一下，随后大笑道，“莫非你还觉得你有机会？这里我已经布下了天罗地网，你最得力的手下也都被我用极少的人给牵扯住了，就你一个人，还能翻天了不成？”

　　“翻天那自然是不可能的。”赵纯良将黑伞的伞尖轻轻在地上敲打了几下，然后说道，“不过翻手为云，覆手为雨，这点，并不难。”

　　“狂妄，杀了他！”鬼将冷哼一声，对着赵纯良猛的一挥手。

　　那些早已经等候多时的鬼将手下，全部怒吼着冲向了赵纯良。

　　前后左右，都有人，而且都是身手不弱的佣兵，而在这其中，更是有一个强悍无比的鬼将，赵纯良，似乎真的无路可走了。

　　可是，就在这时。

　　一辆车，突然从远处快速的冲了过来。

　　可以看的出来，这是一辆捷达车。

　　捷达车的车速十分快，两个大灯射出灼热的光芒，几乎只是眨眼之间，捷达车就已经冲进了人群里。

　　砰砰砰。

　　有几个躲闪不及的人，当场被撞飞，而另外的那些人，则全部分散开，希望能够躲开这辆疯狂的捷达车。

　　就在这时，人群里突然响起此起彼伏的痛苦的哀号声。

　　只见那赵纯良，竟然与这辆捷达车同时发动，也冲进了人群之中。

　　本来所有人的目标都是赵纯良，杀气跟气势也都很足，可是这当头就被捷达车把气势给打散了，所有人都在闪躲捷达车，竟然忘了赵纯良，而赵纯良这时候杀入已经散开的人群，就好像是狮子进入了慌乱的羊群一样，一个接着一个的人，被赵纯良的黑伞打中，痛苦的倒在了地上。

　　“别慌，跟我来！！”鬼将大吼一声，将大部分人的注意力都给吸引到了他的身上，而后他带头冲向了赵纯良。

　　“这样就对了嘛。”赵纯良咧着嘴，看着冲锋在前的鬼将，说道，“你要是躲在人群里，还真挺棘手，这样子就好打的多了。”

　　听了这话，鬼将心里猛的咯噔了一下，原来，那辆突然出现的捷达车的目的，竟然只是为了把自己逼出来！

　　“狂妄，你以为光明正大的，我打不过你么？”鬼将怒吼一声，从腰间抽搐了一根满是小倒刺的长棍。

　　这是鬼将的贴身兵器，一棍子下去，可以将人身上的肉给拉扯出来一大块，而且还会造成那种不容易愈合的伤口，算是非常惨无人道的一把兵器。

　　长棍挥舞着砸向了赵纯良，赵纯良手腕一抖，黑伞迎击而上。

　　砰。

　　黑伞跟长棍直接碰撞在了一起。倒刺并没有能刺进黑伞，而是刺溜一声划向了旁边，而就在这时，黑伞突然砰的一声弹开了伞面，将已经冲上来的鬼将的身体给猛的一下子挡住。

　　砰，又是一声闷响，黑伞的伞面又突然一个收缩！就在伞面刚收缩下去的一瞬间，赵纯良的手突然伸出，一拳轰向了鬼将的胸口。

　　鬼将猛然一错身，将这一拳躲开，随后挥舞起手中长棍，准备砸向赵纯良。

　　就在这时，赵纯良的手，猛的往下一沉，来到鬼将肚子的位置，然后朝着鬼将的肚子，按了下去。

　　鬼将一惊，此时他的手上已经发力，想要再有余力转身，已经来不及了！

　　啪！

　　鬼将的肚子，被赵纯良的手按住，随后赵纯良的手猛的一顿。

　　鬼将的身体，诡异的停顿了0.01秒的时间，而后弹飞了出去，重重的撞向了那些跟着他冲上来的手下身上。

　　一片人，倒了下去！

　　赵纯良收回黑伞，拄在了地上，笑吟吟的看着吐出了一口血的鬼将，说道，“看来，你也没什么嘛？”

　　“混蛋！！”鬼将咬着牙，站起身，将嘴角的血给擦去，然后看向呲啦一声停在赵纯良身边的捷达车，说道，“你的手下明明都被我分散开了，为什么还能这么快赶来？”

　　“因为你傻啊。”赵纯良笑着说道，“因为我打一开始就知道你的目标是我，你一定会用尽法子把我孤立出来，所以刚才他们只不过是临时走开了一下而已。没想到这么简单的法子就把你给骗了，你确实挺傻。”

　　“既然都在了，那我也省的麻烦了。”鬼将看着从车上走下来的石磊等人，狞笑道，“看来今天在这里，得死不少人啊！”

　　“哦？”赵纯良微微诧异的看着鬼将，这鬼将已经被自己一掌给打成了重伤，竟然还有底气说这样的话？是脑残还是真的有什么底牌？

　　就在这时，赵纯良突然看到，鬼将猛的瞪大了眼睛。

　　一股十分恐怖的感觉，猛然笼罩住了赵纯良的身体。

　　“这是！！”

　　赵纯良惊异的看着鬼将的眼睛，微微一凝神，只见鬼将的眼里，竟然散发出阵阵的黑气。

　　那竟然也是一双有着特异功能的眼睛！

　　赵纯良自从发现小杰的眼睛跟自己的眼睛有特异功能之后，就一直坚信这个世界上绝对不止自己跟小杰两人的眼睛有特异功能，果不其然，眼下这个鬼将的眼睛竟然也是如此，他的眼睛，在这一瞬间，竟然完全变成了灰白色，就好像是鬼怪的眼睛一样，而那种恐怖的感觉，就是从那双眼睛里散发出来的，这种感觉虽然不能带来什么实质性的伤害，但是却让赵纯良觉得手脚发软，毛骨悚然，战斗力，瞬间下降了超过一半！

　　“怎，怎么回事？”

　　石磊等人可不知道发生了什么情况，他们就感觉到自己好像置身于一个十分恐怖的环境中一般，整个人的手脚止不住的发软。

　　“你们回车上。”

　　赵纯良沉声道。

　　“老，老大，这到底是怎么回事啊，怎么我会觉得这么害怕。”石磊哆嗦着问道。

　　“是啊，老大，我的手都软了。”棒子咽了口口水说道。

　　“别问那么多，都给我回车上去。”赵纯良命令道，“没我命令，别下来。”

　　“好，好的。”石磊等人连忙跑回了车里。

　　“怎么样，夜枭，现在是不是觉得手心冒汗，手脚发软了呢？”鬼将盯着赵纯良，阴森地笑道，“今天晚上，我会让你明白，什么叫做，真正的地狱，哈哈哈，兄弟们，给我上，干掉他！”

　　“上！！”跟在鬼将身后的一群人怒吼一声，冲向了赵纯良，而赵纯良，却是用力将衣服的袖子给整个扯了下来，然后将那块布，绑在了眼睛上。


第一百四十二章 恐惧之眼

　　衣服并不是很厚，所以尽管蒙住了眼睛，但是依旧可以看到一个个模糊的人影，还有人影上那一个个红色的点。

　　弱点。

　　这些点，可比人影来的清晰的多的多。

　　接下去所发生的一切，一直到很多年以后，都为石磊等人所津津乐道，并且乐此不疲的讲给那些新入团的团员听。

　　“谁杀了他，我就提拔谁为副团长！”鬼将的话传入了所有人的耳里，那些人的吼叫声变得更加的狂烈，在他们看来，蒙着眼睛的赵纯良实在是一个装逼犯，这种只有电视里才能出现的装逼镜头竟然用到了现实生活里，这是十足找虐的节奏啊！这么多人，就算你能够听清楚脚步声什么的，你能听的清楚所有人的脚步声，感受的到所有人的进攻么？

　　几个冲得最快的人，已经来到了赵纯良身前不足一米的地方。

　　就在这时，赵纯良猛的抬起脚，一脚踢在了黑伞的伞尖处。

　　伞尖弹飞而起，直接戳在了冲的最快的那人的胸口上，随后伞尖猛的抽离。

　　噗。

　　鲜血从那人的胸口喷涌而出，赵纯良的一只脚，穿过血污，揣在了第二个人的肚子上。

　　那人倒飞而出，重重的撞在了他身后的那些人身上，至少撞倒了五个人，而赵纯良则趁势往前一步，一个回旋踢，一脚扫在了冲在第三个的那人的脸上。

　　噗，那人嘴里喷涌出一口血，朝着旁边重重的砸了过去，又砸倒了一片。

　　这还不算完！

　　赵纯良猛的往前一个垫步，进入人群之中，随后快速的挥舞起了手中的黑伞。

　　那把看起来稀疏平常的黑伞，如神兵一样挡住了所有人的攻击，并且以最快，最凌厉的攻势，将靠近赵纯良的人一一打倒。

　　这些将赵纯良围住的人，大概有三十个左右，都是天罚的精锐团员，每一个人放在平日里都是能够以一打十几的好汉，可是今天，这些人面对上赵纯良，却是挨着就倒。

　　每一个靠近赵纯良的人，只要被赵纯良手中的黑伞给打到，就会痛苦到底，失去战斗力。

　　这对于这些习惯性透支生命力的佣兵来说，根本就是不可思议的，因为有时候就算是打到头破血流，他们也能够再战，失去战斗力对于他们而言，是绝对的小概率事件。

　　看着手下人竟然就好像是被收麦子一样一个个应声倒下，鬼将终于忍不住出手了！

　　他可不相信赵纯良蒙着眼睛还能够爆发出刚才那样的战斗力，更何况他还被自己的恐惧之眼给看到了。

　　说到这恐惧之眼，这可是鬼将最大的底牌，他之所以给自己起了个鬼将的代号，也正是因为这恐惧之眼。

　　当然，这恐惧之眼的名号，是鬼将自己给起的，他是在偶然一次的任务中，脑袋遭到重创，之后才发现了自己眼睛的秘密的，只要被他的眼睛凝视的人，都会笼罩在一股恐惧感之中，战斗力会因为这恐惧感大打折扣。

　　虽然鬼将十分奇怪自己的眼睛为什么会变成这样，不过后来一直找不到原因，鬼将也就没有再去管这件事，就这样，恐惧之眼成就了鬼将的赫赫威名。

　　鬼将穿过人群，冲到了赵纯良的身前，虽然已经受伤，但是他依旧拥有着超强的战斗力，而且，他坚信，赵纯良之前已经被他的恐惧之眼凝视过了，现在虽然蒙住了眼睛，但是恐惧之眼的影响，并不是分分钟就会消散的，所以，这时候的赵纯良，无疑是非常弱小的。

　　哪怕他可以轻松的打倒自己的团员，他也是弱小的！

　　鬼将的身体在弹射至最高点的时候，如千斤坠一般猛的落下，他高高阳气手中的长棍，用力的朝着赵纯良的脑袋扫了过去。

　　此时的赵纯良，正手持着黑伞，刺入一个人的大腿，还没来得及将黑伞收回，长棍就已经临身。

　　“看你还怎么挡住我这一棍！”鬼将兀自冷笑一声，却是突然看到，赵纯良竟然抬起了手，五指张开，啪的一下就将自己的棍子给抓在了手上。

　　“找死！”鬼将猛的将手往下一拽，想要用那些倒刺把赵纯良的手给划开，却没想到，赵纯良的手上，竟然传来一股强大到他都无法动摇分毫的力量。

　　“怎么可能！！”鬼将大惊，自己的力量自己最清楚，那在7级佣兵里，都属于翘楚的，眼前这个夜枭，被自己的恐惧之眼看了以后，竟然还能够有这么大的力量，那他最巅峰的力量，到底有多大？

　　惊讶已经不足以挽回鬼将的败势，赵纯良手上强大的力量硬生生的将鬼将的身体从空中给拽了下来，然后用力的砸在了地面上。

　　轰的一声。

　　鬼将整个连人带棍一起，被重重的砸进了地面。

　　那些还能站着的天罚佣兵团的成员，全部呆住了。

　　他们那个如天神一般的老大，那个往往只要瞪你一眼就能让你手脚发软的老大，竟然被人这么轻松的砸进了地面，这，这到底是个什么情况？

　　“是谁，说做事要靠脑子的？”赵纯良看着整个人嵌进地面的鬼将，笑眯眯地说道，“你脑子再好，拳头不够硬，有用么？”

　　“你……噗！”鬼将只能勉强的说出一个你字，一口血就从嘴里喷了出来，如喷泉一样。

　　“一个小小的5级佣兵团团长，也敢跟我嚣张，老子当年比你狂的时候，你还不知道在哪个犄角旮旯里呆着，老子不过就沉寂了三年，你们这些小喽啰，就都以为自己是个人物了？草。”赵纯良不屑的吐了口唾沫，摘下了脸上的布。

　　“你，你，你，放了我们团长！！”

　　“放了我们团长！！”

　　仅剩的十个不到还能站着的天罚佣兵团团员虚张声势的大叫着。

　　赵纯良狞笑一声，将手中的黑伞高高举起，对准了地上的鬼将的脑袋，说道，“你们，凭什么命令老子？”

　　话音落下，赵纯良的黑伞，也随之落下。

　　不过，这黑伞，并没有刺入鬼将的身体，因为他在空中，就被一只有力的手，给握住了。

　　“小子，别太狂了。”一个冷傲的声音从身侧传来。

　　赵纯良眯眼看向旁边那人。

　　那是一个看着很普通的男人，大概四十岁左右，身上穿着很普通的衣服，脸上的表情十分的淡漠，就是这个男人，一只手抓住了自己的黑伞。

　　“打了小的，出来了个大的。”赵纯良盯着那个男人，笑着说道，“你要保这人？”

　　“是的。”

　　“保的了？”

　　“也许吧。”

　　在这个吧字落下的时候，赵纯良与那男人几乎同时出手。

　　砰的一声，两个拳头重重的撞在了一起。

　　赵纯良纹丝不动，那男人，也纹丝不动，只是，两个人脚下的地面，都裂出了数道裂痕。

　　没有任何停歇，第二拳，两人又几乎是同时出手。

　　砰。

　　这第二拳的力量比之第一拳更强，可是两人依旧纹丝不动，两人脚下的裂痕，变得更加的多。

　　砰！

　　第三拳。

　　当这第三拳碰撞在一起的时候，赵纯良跟那男人，几乎是同时的后退了一步。

　　“走！”

　　那人在后退一步之后，突然一个弯腰，将地上的鬼将给抓一把抓了起来，然后往后一甩。

　　鬼将虽然身受重伤，但是却也不是完全失去了行动力，他的身体在空中扭转了一下，随后双脚猛的踩在了地上，头也不回，一句场面话也不说，直接转身就跑。

　　眼见着自己的老大就这么跑了，剩余的那些天罚的团员哪里还能不跑？

　　呼啦啦一群人全部散去，包括地上那些已经受了伤的人，竟也纷纷起身离去。

　　“你是谁？”赵纯良问道。

　　“如果哪天，你的上帝之手能够成为九级佣兵团，那你自然会知道我是谁。”站在赵纯良面前的男子说完这话，转身离去。

　　赵纯良没有追。

　　事实上，赵纯良并不是怕了眼前这男人，如果真的打，赵纯良有不知道多少种办法把这个看起来跟自己旗鼓相当的人给弄死，但是很明显，眼前这人，并不是孤身一人，他身后应该也有他所代表的力量，按照赵纯良对眼前这人的估测，这人应该是一个9级佣兵，一个9级佣兵不可怕，但是可以培养出9级佣兵的组织，绝对不容小觑。

　　所以赵纯良暂时的选择了低调。

　　看着早已经消失在了夜色下的鬼将，赵纯良微微皱起了眉头。

　　为什么鬼将，会有可以让人觉得恐惧的眼睛？

　　此时，在夜色下，鬼将疯狂的超前跑去。

　　他的脑子里现在只剩下一个念头，那就是逃跑，那个夜枭实在是太恐怖了，竟然蒙着眼还能打败自己，而且竟然还可以跟天擎旗鼓相当的对拳！

　　天擎，那可是一个真真正正的9级佣兵。

　　那岂不是说，夜枭也有了9级佣兵的战斗力了？

　　这实在是太恐怖了，三年前他也才不过是一个6级佣兵，而且还是一个被人灭了佣兵团的6级佣兵，怎么三年的时间过去，变化竟然这么大？

　　就在鬼将疯狂逃跑的时候，一个黑色的人影，突然落在了鬼将的面前，挡住了鬼将的去路。


第一百四十三章 鬼将之死

　　“鬼将，何必跑的这么快呢！！”站在鬼将面前的，是一个带着头套的男人，样子看起来十分猥琐，但是那一双裸露在外的眼睛，却满是血腥之气，看起来煞是恐怖。

　　“夜枭的人？！”鬼将惊恐的看着面前这人，这该不会是夜枭为了杀自己而暗藏起来的底牌吧？

　　要真是这样，现在的自己，真的就是案板上的肉，任人宰割了！

　　“夜枭？不，当然不是！”蒙面男的话里带着笑意，他说道，“我已经注意你很久了，不过，你的身边总是跟着这样那样的人，这让我很难靠近你，今天，终于皇天不负有心人，让我碰到了落单的你了，啧啧啧，我已经控制不了内心的激动了！”

　　“不是夜枭的人？”鬼将松了口气，随后怒道，“如果不是夜枭的人，就给老子赶紧滚，不然别怪老子杀了你！”

　　“杀了我？就凭你那双眼睛么？”蒙面男咧嘴笑道。

　　“什么？”鬼将心里一惊，自己的眼睛可就是自己最大的倚仗跟底牌，除了自己上面的人，没有人知道自己眼睛的秘密，为什么眼前这个人，会知道自己眼睛的秘密？

　　“一双可以给人带去恐惧感的眼睛，这可是好东西啊。”蒙面男一边笑着，一边朝着鬼将走去。

　　鬼将的身子不受控制一般往后退了一步。

　　“你想干什么？”鬼将脸色微微有点白，因为眼前这人带给他很大的压力。

　　“想干什么？也没干什么，就是想，好好的，看看你的眼睛。”蒙面男说完，猛的朝着鬼将冲去。

　　这时候鬼将自然不可能往回跑，因为在身后指不定那个夜枭还在追着自己，所以，鬼将只能硬着头皮强上了，他的双眼猛的一瞪。

　　一股恐惧之感，瞬间弥漫开来。

　　只不过，这一次，这恐惧之感，似乎，一点都没有影响到他所针对的那个蒙面男。

　　蒙面男如猛虎扑食一样扑向了鬼将，把鬼将那已经受了重伤的身体按在了地上！

　　鬼将张嘴想要呼救，没想到，那蒙面男竟然直接拿出一把匕首，噗哧一声一刀子直接插入了鬼将的嘴里。

　　鬼将瞪大眼睛，张着嘴，颤抖着身子，并没有马上死去。

　　也正是因为没有马上死去，所以鬼将接下去碰到了他这一生之中所碰到的最为恐怖的一件事情。

　　那蒙面男，猛的抬起了手，然后，将手指头，插入了鬼将的眼睛！

　　鬼将痛苦的颤抖着身子，但是因为嘴里插着一把匕首，鬼将发不出任何的声音，而他的身体被蒙面男给压在了身下，只能无力的扭动着，根本一点反抗的办法都没有！！

　　鬼将可以感觉的到，自己的一个眼睛，已经离开了自己的身体。

　　蒙面男狞笑一声，将头上的头套给摘了下来。

　　当看到蒙面男的样子的时候，鬼将那仅剩的另外一个眼珠子，陡然瞪大。

　　“没想到会是我吧？”蒙面男的脸在夜色下显得有点模糊，但是依旧可以让鬼将清楚的看到五官。

　　鬼将颤抖着，嘴里吐出了一片片的血沫。

　　“这可是好东西啊，天赐血脉，啧啧啧。”蒙面男看着手上的眼珠子，赞叹了两声之后，看了一眼地上的鬼将，说道，“不过很可惜，你这个血脉，是我的了。”

　　说完，蒙面男张开嘴，一口将手上的东西给吞了进去，然后还咀嚼了几下。

　　人肉味，嘎嘣脆。

　　鬼将彻底呆住了，他的眼里，只剩下那另外一只变得越来越大的手，随后，他就什么都看不到了，他的耳里，只剩下嘎吱嘎吱的咀嚼的声音。

　　终于，鬼将彻底的咽气了。

　　蒙面男将嘴巴里的东西给咽了下去，然后伸出舌头，将嘴角的血液给舔了个干净，随后自语道，“好美味的鲜血，要回去好好消化几天才能再出来了。”

　　说完，蒙面男将头套又给戴了上去，然后将鬼将嘴里的匕首给拔了出来，悠然自得的离开了现场。

　　没过多久，鬼将的手下找到了鬼将的尸体。

　　当他们看到鬼将尸体的时候，全部都傻眼了。

　　鬼将张着嘴，嘴里的血顺着嘴角流出，流了一地，而最让人惊恐的是，鬼将的一双眼睛，竟然都被挖走了，只剩下两个空荡荡的黑洞。

　　“什么？鬼将死了？”

　　赵纯良刚回到上帝之手的驻地，就接到了来自手下的汇报。

　　“是的，他们的人在距离鬼将逃跑地方三公里之外的小路上发现了鬼将的尸体，鬼将死的很惨，致命伤是被利器由嘴里刺入，穿透了脖子，而且，鬼将的眼珠子，被人给挖走了。”小杰沉声说道。

　　“眼珠子？！”赵纯良本来已经够震惊了，因为自己并没有再安排人去追杀鬼将，鬼将的死就显得很莫名其妙，而现在，鬼将不仅死了，眼珠子都被挖了，那事情就更加诡异了，因为赵纯良是知道鬼将的眼珠子有特异功能的。

　　为什么不是鼻子没掉耳朵没掉，偏偏就是眼珠子没掉？

　　“现在天罚那边什么情况？”赵纯良问道。

　　“他们好像也不清楚到底是谁杀了鬼将，不过以目前的状况来看，咱们的嫌疑，无疑是最大的。”小杰说道。

　　“这肯定是毋庸置疑的，也就只有咱们有杀了他的能力跟动机。”赵纯良皱着眉头，说道，“这会不会是有人，要故意嫁祸给我们？”

　　“应该有这样的可能吧。”小杰点头道，“不过具体的情况还不清楚，只能再查了。”

　　“今晚大家都累了，这些事情，就暂时缓一缓吧。”赵纯良说道，“把该处理的东西处理一下，对了，凤鸾那边情况怎么样了？”

　　“凤鸾姐正在回来的路上。没什么事。”小杰说道。

　　“那就好了。”赵纯良松了口气，今天晚上设的这个局，最终还是让鬼将死在了这里，尽管目的已经达到，但是赵纯良并不觉得轻松，一个就是救了鬼将那人的出现，还有一个就是杀了鬼将的人。

　　这两拨人无疑都不是上帝之手的朋友，不管哪一波，赵纯良其实一点都不怵，但是他不想傻乎乎的就背着杀了鬼将的黑锅，如果鬼将真是他杀的，那他随时欢迎鬼将后面的人来找他报仇，但是目前的情况是鬼将不是他杀的，这黑锅背着就让人不舒服了。

　　想了许久，赵纯良也就懒得再想，等南宫凤鸾回来后，跟南宫凤鸾好好的聊了一会儿，赵纯良就离开了上帝之手的驻地。

　　与此同时，在海市往外的高速上，一辆房车正在快速的前进着。

　　房车的里面十分的豪华，不过此时却摆放着一口棺材。

　　棺材上是一块透明的盖子，可以看到，棺材里躺着的是鬼将，只不过此时的鬼将样子比刚才好看的多了，至少眼睛里装上了两个假眼。

　　与赵纯良对了三拳的那个男人坐在棺材的旁边，脸色阴沉。

　　就在这时，一个手下拿着手机来到了那男人身边，低声说道，“是老大的电话。”

　　“嗯。”

　　男人将电话接了过来。

　　“查出是谁干的了么？”电话那头传来一个十分阴冷的声音。

　　“肯定不是夜枭或者上帝之手干的。”男人说道。

　　“为什么不会是他们干的？”

　　“当时鬼将逃跑的时候，是我牵制住了夜枭，所以他没时间，而上帝之手的人员结构我们调查的比谁都清楚，他们之中没有任何一个人，可以杀死鬼将，并且是用那样残忍的手段，我检查过鬼将的尸体，他是在没有任何反抗余地的情况下杀的。”男人说道。

　　“就算不是上帝之手干的，我也要夜枭给我弟弟偿命！！”电话那头的男人满是杀意地说道。

　　“夜枭的实力不容小觑，就算要杀他，也至少需要有三个9级佣兵组成包围圈，才有可能杀了他，而在海市，如果同时出现三个9级佣兵，佣兵协会跟神州政府方面肯定不会坐视不管，毕竟，三个9级佣兵的杀伤力，实在太大。”男人说道。

　　“那我弟弟的死，就这样算了？”电话那头狠声道，“不管如何，一定要查出幕后的凶手，也不管如何，一定要杀了夜枭！给我弟弟偿命。”

　　“半个月后的佣兵大会，是个好机会。”男人突然说道。

　　“佣兵大会？对，没错，就是佣兵大会！”电话那头迫不及待地说道，“到时候，世界各地佣兵团齐聚，就算十个9级佣兵一同出现，佣兵协会也不会管，天擎，我要你在佣兵大会上，干掉夜枭！”

　　“我知道了。”被叫做天擎的男人点了点头，说道，“一个夜枭而已，翻不出天的。”

　　“还有，如果查出来是谁杀了我弟弟，要第一时间告诉我，我一定要亲手杀了他们，亲手，将他们碎尸万段。”

　　“好的。”天擎说完，就将电话给挂了，随后微微皱着眉头看着棺材脸的鬼将。

　　那些杀了鬼将的人，为什么要把鬼将的眼珠子给挖了？

　　而且从现场的情况上来看，他们挖走鬼将眼珠子的目的，似乎并不是为了折磨，因为如果只是为了折磨鬼将的话，他们没必要将眼珠子给带走！

　　鬼将眼珠子到底为什么会被挖走，对方的目的到底是什么？

　　这是一个不管是赵纯良还是天擎都在疑惑的问题。


第一百四十四章 曾凡登门

　　赵纯良在深夜回到了家中。

　　当他将家门打开的时候，一个黑白相间的人影，已经来到了门口。

　　赵纯良瞪大眼睛，错愕的看着眼前这个穿着女仆装戴着假猫耳的女人。

　　“晓，晓夕？”

　　“亲爱的主人，您回来了！”林晓夕双手交叉放在身前，甜蜜的笑着对赵纯良鞠了个躬，那脖子上的领子一直开到了胸口的位置，这一鞠躬，一条深邃的沟壑就出现在了赵纯良的面前，虽然那已经是赵纯良熟悉的不能再熟悉的地方，但是此时看过去，赵纯良依旧咽了一口口水。

　　“你这是在干什么？”赵纯良一边脱鞋一边问道。

　　“人家在玩角色扮演拉。”林晓夕羞涩的笑了笑，说道，“主人，还喜欢么？”

　　“喜……喜欢。”赵纯良搓着手，走向林晓夕，说道，“你这是今天晚上不打算睡觉的节奏么？”

　　“别着急呢！”林晓夕微红着脸说道，“洗澡水人家已经放好了，赶紧去洗个澡吧，人家想给你搓背。”

　　“好好好。”赵纯良连连点头，三下五除二的就把身上的东西都给脱了个精光，然后冲进了浴室。

　　浴室里早已经放好了水，因为是夏天的关系，所以水是凉的，整个人躺进去，顿时就感觉到一阵的神清气爽。

　　“主人，我给您搓背吧。”林晓夕拿着一张小凳子走进了浴室。

　　“好。”赵纯良猥琐的笑了笑，说道，“要搓的干净点。”

　　“你指的搓哪里呢？”林晓夕羞涩问道。

　　“你自己猜！”

　　不得不说，这是一个十分奢靡的晚上。

　　赵纯良虽然玩过很多东西，但是这还是第一次在自己的女人身上感受到那么多重的刺激，当女仆装已经被赵纯良撕烂，林晓夕换上了护士黑丝，而当这一套衣服再一次的被汗水打湿，林晓夕又换上了其他的衣服。

　　这真的是一个不眠不休的夜晚。

　　得亏是赵纯良的身体好，要换做是普通人，早就已经“精”疲力尽了。

　　第二天赵纯良难得的找学校请了假。

　　并不是因为他累着了，而是因为他一觉醒来，就看到了那温柔的凝视着自己的女人。

　　只是因为这一眼，赵纯良就决定今天要请假了。

　　也不知道到底经历了多少次的战斗，也不知道滚坏了多少的床单，当门铃声响起的时候，赵纯良惊讶的发现，太阳，竟然已经高挂在天上了。

　　这是已经中午了。

　　赵纯良简单的穿了一下衣服去开了门。

　　门口站着一个微微弓着腰的男人。

　　“曾凡？”赵纯良皱眉看着眼前这人，问道，“你来干什么？”

　　“赵老大，中午好。”曾凡满脸笑容地说道，“请原谅我冒昧的拜访，应该没打扰到您吧？？”

　　“打扰倒是没有，不过你现在不应该在医院呆着么？”赵纯良看了一眼曾凡那还包扎着绷带的手臂。那手臂已经重新接上去了，按照现在的医疗技术，断臂重接并不是一件什么难事。

　　“已经没什么大事了。”曾凡笑了笑，说道，“医生说在家静养就可以了。”

　　“那你来找我，不会是来静养来了吧？”赵纯良调侃的问道。

　　“这个当然不是，我今天来拜访您，主要是想问一下，您，什么时候有空，能跟我去办理一下交接手续。”曾凡说道。

　　“交接手续？什么意思？”赵纯良皱眉问道。

　　“是这样的，今儿个，江姐走了，她回了江市，林有钱的地盘，已经都被江姐收了回来，江姐临走前跟我说了，她留在海市的产业，都将交给赵老大您，所以，我这就冒昧来打扰您了。”

　　“你确定那个女人的脑子没被驴踢了？”赵纯良脸色不满地说道，“什么狗屁产业？她怎么不给你？给我干什么？”

　　“江姐自然是有她的打算的，我们这些做手下的，听安排就是了，哪敢非议啊！”曾凡不安的笑了笑，然后说道，“赵老大，我知道您是个贵人，看不上这些小东西，不过，江姐交代下来的事情，我可不敢不做，您就算真的对这些东西不感兴趣，那您跟我去做一下交接也行，省的到时候江姐说我办事不力怪罪我。”

　　听到曾凡这么说，赵纯良有点难办了，这年头，别人找你要东西，那好拒绝，但是别人要给你东西，那就不好拒绝了，把话说的太硬了吧，显得你不会做人，人家好心好意的给你东西，你话说那么硬干什么？不把话说硬了吧，人家就这么跟你耗着，反正他是送东西来的，这怎么看都没什么错，你也发作不得。

　　“亲爱的，怎么了？”林晓夕的声音从里头传来。

　　“没什么。”赵纯良听到林晓夕的声音，突然眼睛一亮，说道，“既然江宛秋打算把那些产业给我，那是不是说，我就有处理那些产业的权力？”

　　“从理论上来说是这样的，不过您总不可能把那么庞大的产业拿去捐了吧？”曾凡勉强的笑了笑。

　　“这当然不会，这样吧，回头我跟你去办了交接，然后产业呢，都给我挂到晓夕的名下，晓夕也别当那什么主管了，回头你给她安排一个副总什么的，让她去管理林有钱的那些产业吧。”赵纯良说道。

　　“可是……赵老大，这些产业，是江姐送给您的……您就这么转手给了别的女人，不太好吧？”曾凡为难道。

　　“既然都是我的了，我送给谁，就跟她无关了，有能耐她再要回去呗，好了，就先这样了，这件事情你去给我办好了就行，我知道你的想法，晓夕不是一个有野心的人，到时候你想架空她也好还是想怎么样也好，别伤害到她，其他随便你怎么玩，只要到时候该给晓夕的分红给她就行了，知道么？”赵纯良说道。

　　听到赵纯良这话，曾凡几乎是要心花怒放了，他的最大愿望就是有一天能够把这海市的地盘占为己有，而之前他背叛了江宛秋，虽然江宛秋不再计较，但是曾凡的愿望基本上这辈子都没有办法完成了，这点从江宛秋把产业都送给赵纯良就可以看的出来，而眼下赵纯良竟然安排了林晓夕去接手那些产业，那就有意思了，要是赵纯良去，曾凡可不敢架空赵纯良，先不说人家那神乎其技的战斗力，单单这家伙是江宛秋的男人，就让曾凡什么念想都没有了，可是现在去的是林晓夕，这就不同了，特别是赵纯良还说了，林晓夕就只是去个样子，那这就更不同了。

　　简单点说，那就是他曾凡，虽然多了一个叫林晓夕的老板，但是这老板什么事儿都不管，只要曾凡用心经营一下，该给的孝敬给够了，这海市的地盘，那就都是他的了！

　　这如何能让曾凡不心花怒放一下？

　　“我知道该怎么做了，赵老大！！”曾凡用他那仅剩的还能动的手拍了拍自己的胸口，说道，“我一定会把事情都办的妥妥的，让老大们可以舒心。”

　　“那就好。”

　　赵纯良满意的点了点头，随后就门给关上了。

　　又是一天清晨来临。

　　经历了连续两天的奋战，林晓夕总算是被彻底的喂饱了，赵纯良也终于能够走出家门，前往学校给学生上课，并且耐心的等待着破晓的人来学校里接收他。

　　华南第一军官学校的大操场上，一大群的人正在努力的打着军体拳，他们的动作整齐划一，虽然有的并不是很规范，但是每一个人都在认真的打。

　　虽说这大操场上经常会有一些人来一起跑步或者走正步啥的，但是如此多人一起练军体拳，那还是从未出现过的事情。

　　“这就是那赵纯良带出来的？”

　　段无极带着段沫沫，站在操场旁边的跑道上，看着那一个个练拳的人，问道。

　　“嗯，这赵纯良也不知道用了什么法子，竟然让这么多人都自觉的来练拳，不过，他所教授的军体拳，与部队里使用的传统军体拳有所差异，上手难度减小了一些，而威力有所加强，应该是经过他改良过的！”段沫沫分析道。

　　“此子三十不到，就能将军体拳改版，可见其军体拳造诣，怕是已经相当高了。”段无极点了点头，说道，“如果品性没什么问题的话，让他加入竞赛组。”

　　“竞赛组？爷爷，这未免有点太快了吧，要知道，竞赛组里可都是咱们学校一等一的高手，总共就五个名额，不能随便乱加人吧。”段沫沫皱眉道。

　　“现在咱们学校的竞赛组，除了你之外，其他人都不堪重任。”段无极摇了摇头，叹气道，“咱们现在是能抓一个进去就抓一个进去，今年的各大军校竞赛，咱们一定不能输，不然，咱们这第一的名头，可就得落到别的学校头上了，据说今年第二军官学校那边，可是已经早早的集齐了五个高手，那五个人，有三个是0001部队退役的厉害人物，他们扬言今年一定要拿下第一，咱们，可别成了人家的往上走的垫脚石！”


第一百四十五章 十年一次的竞赛

　　神州大地上，总共有四所大型军官学校，这四所大型军官学校，分别由神州的四大军区创建，其中综合实力排在第一的，自然就是华南第一军官学校，他所背靠的，就是华南军区，而排在第二的，就是东北第二军官学校，背靠东北军区，第三的，是西南第三军官学校，背靠西南军区，第四的，就是西北第四军官学校，背靠西北军区。

　　单从名字上看，就可以很清楚的区分这四所学校的实力。

　　其实在很早之前，在没有所谓的竞赛之前，这四所学校分别是华南军官学校，东北军官学校，西南军官学校以及西北军官学校。

　　后来某个中央大佬巡视军委的时候问了一句话，说这四所军官学校里，哪一所军官学校最强呢？

　　也许当时那个中央大佬只是随便的问了一句，但是说者无意，听者有心，后来在有心人的安排下，这四所军官学校，就开始举办了第一届的四大军官学校排名竞赛。

　　刚开始的排名竞赛，并没有被多少人重视，后来慢慢的，有人将这四所学校的实力排名，与他们背靠的军区给联系在了一起，于是，军区开始重视起了这排名竞赛，重视起了这第一第二第三第四的归属。

　　谁都想当第一，谁也都不想当第四，于是，排名竞赛就变得愈发的激烈，每一次排名竞赛过后，四大军官学校的学校名字，也将随之改变。

　　排在第一的，才有资格被称之为第一军官学校，而排在第二的，自然就是第二军官学校了。

　　竞赛十年比一次，这样做的目的是为了防止太频繁的竞赛导致各大军区关系僵硬，并且可以给各大军区足够多的时间强大自己，发觉足够好足够优秀的苗子并且进行培养，随后参加下一届竞赛。

　　如果一年一次竞赛，那今年的冠军队伍明年再参加再拿冠军，就一点意义都没有了。

　　每一次竞赛，每个军官学校将会派出3个老师以及2个学生组成的竞赛组，这五个人基本上就是该所学校最强实力的代表。

　　华南第一军官学校，据说已经蝉联了五届的第一。

　　尽管第二第三第四每一届都会有变化，但是唯独这第一，从未变过。

　　华南第一军官学校的校长段无极，就是在五十年前，以华南第一军官学校学生的身份，配合着三个老师，拿下了华南第一军官学校的第一个第一名，随后的几届，段无极从学生变成了带队的老师，并且连续四届带队，都拿下了第一。

　　眼下，又是十年过去。

　　段无极因为已经参加过五届的竞赛，按照一个人最多只能参加5届的规定，所以这一届，他将不能够再带队，而华南第一军官学校最近十年，并没有出现十分让人惊艳的老师或者学生，所以很多人都相信，今年这一届竞赛，华南第一军官学校，将很可能会让出第一的位置，也许会变成华南第二军官学校，或者是华南第三军官学校，甚至于是华南第四军官学校。

　　这对于整个华南军区来说，是一件不能忍的事情。

　　如果华南第一军官学校从未拿过第一，那倒是没什么，毕竟，比赛嘛，谁也不能保证你就能拿个好名次，可是，现在的华南第一军官学校，号称五星冠军，连续五届拿下第一，这可不是说说那么简单的，要知道，这可是跨越了五十年的时间！

　　五十年里，中央首长不知道换了几个，军区大佬都挂掉了好几轮了，华南第一军官学校一直都高挂着第一的名头，这份荣耀，已经深刻的烙印进了所有华南第一军官学校师生的灵魂里，如果这次竞赛过后，华南第一军官学校改成了第二第三军官学校，那对于整个学校师生的打击，将会是巨大的，而对于那份荣耀的打击，也将会是毁灭性的。

　　所以，华南军区的首长已经下了严令，今年，只准赢，不准输，如果输了，段无极就可以回家养老了。

　　这其实是一个很不合理的命令，因为从来就不存在真正的常胜将军，谁都会老，哪里都会有轮回，就只准你的学校出高手，不准其他学校也有一些人才么？

　　段无极很无奈，但是命令就是命令，军人的天职，就是服从命令。

　　“唉，赶紧把名单落实一下。”段无极叹了口气，说道，“今年东北那边气势汹汹，早已经扬言一定要拿下第一，如果真的被他们拿到第一，那我这一身老骨头，就真的得回去休息了。”

　　“军区的那些人也真是的，爷爷您都为咱们学校拿到了五次冠军，他们怎么就这么无情呢，你没看今天军区来的那个人的嘴脸，就好像咱们欠他的一样！！”段沫沫愤恨地说道。

　　“现在的世界就是这样。”段无极摇了摇头，说道，“你每天给一个人一百块，突然有一天给了他十块钱，他就会怪你给的钱少了，而如果你从来没给过人钱，突然给了他十块钱，他会对你感恩戴德，咱们现在就是这样，怪就怪我，不懂得锋芒内敛，连着拿了五届的冠军，现在倒好，只要不拿冠军，黑锅就得自己背，唉，还是当初年少太轻狂了，现在咱们这学校已经成了很多军区大佬上进的一个重要的倚仗，如果出问题，那对于整个华南军区在中央军委里的地位，都是会有一定影响的。”

　　“真的这么严重？”段沫沫疑惑的问道。

　　“当然。”段无极脸色严肃地说道，“一个处理不好，咱们段家在华南军区里，将会寸步难行。”

　　“那咱们要怎么办啊？”段沫沫着急的问道，“总不能就这么坐以待毙吧？”

　　“现在最大的变数，就在那赵纯良身上了。”段无极说道，“如果赵纯良真的是一个妖孽，那也许，咱们就可以安然度过此次危机。”

　　“得多妖孽，才能够稳妥？”段沫沫问道。

　　“至少，要能和当年的你爸，相提并论。”段无极说道。

　　“我爸？”听到段无极的话，段沫沫的脸色变了一下。

　　“只可惜，你爸英年早逝！”段无极愤恨的咬牙道，“如果你爸没死，现在这学校里，也不至于除了我跟张婷之外，再无能抗鼎之人！”

　　“我爸……”段沫沫幽幽的叹了口气，她的父亲叫段正，曾经是华南军区，乃至整个神州军队系统里的风云人物，三十多岁的时候，单兵作战能力，就足以排的进整个军队系统前十，只可惜，在十年前的竞赛开始之前去世了，不然十年前的竞赛，就不会是段无极带队，而是由段正带队。

　　“好了，不说了。”段无极拍了拍手，说道，“赵纯良那边，就先让他进入竞赛组，过几天把全部人选报给我，我再报给军区，让他们检验一下。”

　　“好的，我知道了。”段沫沫点头道，“爷爷，您放心吧，咱们华南第一军区这块铁打的招牌，我是一定不会让他掉下来的。”

　　“你要是腰没事儿，我还有点信心，只可惜你这腰。”段无极无奈的摇了摇头。

　　段沫沫犹豫了一下，并没有将自己腰上已经恢复的事情告诉给自己的爷爷，因为她很难去解释为什么赵纯良会知道她的腰有伤，又为什么赵纯良可以帮她治好她的腰。

　　对于任何麻烦的事情，段沫沫都不怎么愿意去触碰，其中就包括所谓的爱情。

　　这也是为什么段沫沫到了现在这个年纪还成天在军校里混，而不是跟普通女生一样去找男朋友谈恋爱，因为她觉得那是一件非常麻烦的事情。

　　陪着段无极回到了教师楼，段沫沫就碰到了刚好来上课的赵纯良。

　　今天的赵纯良整个人神采飞扬的样子，本来段沫沫心情还不怎么好的，这一看到赵纯良，不知道怎么的，就觉得整个人明媚了几分。

　　“哈喽。”赵纯良笑着跟段沫沫打了声招呼，刚想去自己办公室拿东西呢，就被段沫沫给喊住了。

　　“什么？四大军校竞赛？”赵纯良听到段沫沫说要让自己进入那什么竞赛组，果断的就摇头了，他早在0001部队服役的时候就听说过这什么四大军校竞赛，刚开始还以为就是单纯的排名竞赛，后来听0001部队里的人说，这竞赛其实黑的很，四大军区里的人为了能够在竞赛里拿到好成绩，什么招都会用，虽然不至于下三滥，但是也好不到哪里去，而且，最关键的一点是这竞赛已经脱离了原来的本质，直接关联到了四大军区在军委里的位置，这就相当于扯上了政治，赵纯良出门在外十来年，始终牢记他老子当初告诫他的一句话。

　　远离政治。因为那是比之任何战场都来的残酷的，真正的杀戮场。

　　赵纯良其他的都不怎么听他老子的话，唯独这话十分认同，因为政客往往比任何一个冷血的佣兵都来的杀伐果断，眼下段沫沫说是让他去参加竞赛，但是实际上干的却是跟政治沾边的事情，赵纯良觉得除非自己脑子被驴踢了，不然他绝对不会参加那什么蛋疼的打着竞赛名义的政治博弈。


第一百四十六章 一条短信

　　“不可能，绝对不可能！”赵纯良连连摇头，认真地说道，“一来我没时间，二来我没兴趣，三来……没有三来了，我要去上课了。”

　　说完，赵纯良就要往自己办公室走去，没成想段沫沫却是一把抓住了赵纯良的手臂。

　　“帮我个忙！”段沫沫一脸严肃的对赵纯良说道，“就算我求你。”

　　“你这也不是个求人的样子啊。”赵纯良无奈的看着段沫沫，这女人的性子刚烈，而且风风火火，就算是求人，脸上却也是一点软弱的表情都没有。

　　“那要怎么才有求人的样子？难道要我给你跪下？”段沫沫妙目一瞪，似乎赵纯良只要说是她就要一眼把赵纯良瞪怀孕一样。

　　“现在是跪下也没用了！”赵纯良摇头道，“我在0001部队的时候就听说过这什么竞赛，当时我还鄙视了一番这什么破竞赛呢，现在再让我去参加，回头我要是给我当年的战友看到了，不得被人笑死？”

　　“什么叫破竞赛？这是荣誉的斗争，你知道么？”段沫沫掷地有声地说道，“这事关我们整个华南第一军官学校的荣誉！！”

　　“可是这跟我有什么关系呢？”赵纯良问道。

　　赵纯良的问题倒是让段沫沫愣了一下，随后段沫沫咬着牙说道，“你现在也是华南第一军官学校的一名老师，你就应该为了学校的荣誉而战！！”

　　“先不说这荣誉不荣誉的问题，你知道这个竞赛，有多黑暗么？你知道这个竞赛已经涉及到了四大军区的斗争么？你知道这场竞赛的输赢，已经不是单纯的学校之间的输赢了么？那关乎到的，是四大军区，是整个中央军委！我算个什么鬼啊，敢参合进这样的竞赛？”赵纯良说着，将段沫沫的手给推了开，然后走进了自己的办公室。

　　段沫沫紧随而进。

　　“我爷爷都参加了五届了，不都什么事都没有么？”段沫沫质问道。

　　“那是你爷爷，不是我！！”赵纯良白了段沫沫一眼。

　　“就算你身份比我爷爷差了许多，但是这种竞赛所牵扯到的东西，也影响不到你身上啊，你说四大军区，你说中央军委，那是大人物需要操心的事情，跟你，还有我，咱们这种小角色，有什么关系啊？”段沫沫问道。

　　“有什么关系？当然有关系，关系大了去了！！”赵纯良很想大声的这么喊一声，但是他不能喊出来，因为他跟这个竞赛，或者说是跟四大军区的另外一个军区，关系很大，大到段沫沫都绝对无法想像的程度。

　　之前曾经说过，赵纯良家的老院子里，曾经住着三户人家。

　　一户赵家，一户温长殷温家，还有一户，就是南宫凤鸾的南宫家。

　　而神州四大军区，就有一大军区的司令员，也姓南宫。

　　那是东北军区的司令员。

　　同时，那人，也是南宫凤鸾的爷爷。

　　没错，南宫凤鸾的出身，可以说是吊暴了。

　　当然，现在赵纯良想的并不是南宫凤鸾出身的问题，而是关于东北军区的问题。

　　赵纯良跟东北军区的关系，可以这么说吧，赵纯良进了东北军区，那就是半个太子妃，没错，就是太子妃，因为南宫凤鸾在整个东北军区，就是活脱脱的一个太子爷。

　　南宫凤鸾的爷爷不知道在多少年前就说过要让南宫凤鸾把赵纯良给娶了，只不过一直被赵纯良插科打诨给糊弄了过去，赵纯良当初为了任务混进0001部队的时候，可也是南宫凤鸾的家人帮忙的，赵纯良当初从0001部队退役，本来是要被安排进东北第二军官学校的，但是赵纯良真怕了南宫凤鸾的爷爷到时候拉一群兵哥哥来学校强抢自己去嫁给南宫凤鸾，所以赵纯良打死不去东北第二军官学校，这才被分配到了华南第一军官学校。

　　眼下这竞赛，四大军区都参与其中，东北第二军官学校据说早在七八年前就已经开始摩拳擦掌，准备拿下今年的第一，要是赵纯良这时候代表华南第一军官学校参赛，赵纯良可以百分百肯定，南宫家的那个老司令，绝对会第一时间带着长枪大炮冲进自己家找自己老子谈谈子女教育以及恩将仇报的事情。

　　赵纯良不愿，也不敢，更不想得罪南宫家的人，并不是因为怕，而是因为关系太亲。

　　赵纯良小时候可也是南宫叔叔南宫爷爷喊着长大的，过年过节南宫家的红包也没少要，连人家南宫凤鸾胸部第一摸都给了你赵纯良，你说这时候赵纯良代表华南第一军官学校去捍卫了第一的荣耀，那对南宫家可就是啪啪的打脸了。

　　“你为什么就一点集体荣誉感都没有呢！！”段沫沫这下也是怒了，她一把揪住赵纯良的衣领子，说道，“现在学校的情况，你就一点都不清楚么？咱们学校虽然还挂着第一的名头，但是在最近几年，已经出现了青黄不接的情况，学校的教师正在老去，当年随我爷爷打下这第一名号的，都已经退休了，现在学校里面一个扛旗的人都没有，虽然你不见得就是最强的，但是爷爷说了，你的各方面造诣绝对是学校拔尖的，你要不去，对于我们而言是一个巨大的损失啊！”

　　“那也不关老子什么事，你们爱谁去谁去吧。”赵纯良自然不可能将自己和南宫家的关系说给段沫沫听，而他也懒得再跟段沫沫墨迹，所以话说的难听了点。

　　段沫沫死死的盯着赵纯良，问道，“我最后再问你一次，你是去，还是不去？”

　　“我也最后回答你一次，不去！！”

　　赵纯良说完，啪的一下将段沫沫的手给打掉，然后走出了办公室。

　　“混蛋，混蛋，我要杀了你！！”看着赵纯良离去的背影，段沫沫紧紧的握住了拳头，牙齿咬的格格响，不过，也就一会儿的功夫，段沫沫脸上的怒意，就都退去了。

　　“我总会有办法让你答应的！”段沫沫傲然的笑了笑，说道，“没有任何一个男人，可以逃得出我段沫沫的手掌心！赵纯良，我一定会让你，从了我的！！”

　　此时已经离开了教师大楼的赵纯良，突然打了个喷嚏，后背一阵阵凉意袭来。

　　接下去发生的事情，让赵纯良蛋疼不已，因为那段沫沫，竟然跑来上自己的课！

　　没错，段沫沫就在学生堆里呆着，然后就那么的看着自己，也不说话也不闹。

　　这种冷处理，对于赵纯良来说其实是最无奈的，赵纯良可以轻松的面对别人的撒泼耍赖威胁，但是特别不适应对方冷处理。

　　所以，赵纯良在上完课之后，也不等学生再问什么问题，匆匆忙忙的就离开了学校。

　　一离开学校，赵纯良就觉得整个人明媚了许多，再想到家中还有一个美娇娘等着自己，赵纯良更是欢快的不行，开着佣兵团最近配的一辆还算不错的迈腾，就去了菜市场，打算买点菜晚上给林晓夕补补身子，不过，这菜刚买着呢，赵纯良就接到了南宫凤鸾的电话。

　　“在干嘛呢，良儿？”南宫凤鸾的声音略显慵懒，似乎刚睡醒。

　　“买菜呢，要回家做饭。”赵纯良一边挑着东西，一边说道。

　　“嗯？新时代的三好男人么？看来我还是应该识趣的不找你一起吃晚饭了。”南宫凤鸾无奈地说道。

　　“你要找我吃晚饭？那也行啊，去我家吃吧，我做菜，绝对一流。”赵纯良得意地说道。

　　“你说你这孩子是不是彪啊？你们小两口烛光晚餐卿卿我我的，让我这样一个盼着你爱着你这么多年的女人看着，你也吃的下饭去？还是说你那媳妇儿会不介意我这个你的发小看着你们秀恩爱？”南宫凤鸾鄙夷地说道。

　　“这倒也是哦！”赵纯良讪笑着摸了摸脑袋，说道，“这样吧，下次再一起吃饭吧。”

　　“行吧，我随便找点吃的，年轻人，年纪轻轻要懂得节制，不要太那啥了啊，骚年不知那什么贵，老来望那啥空余恨，你懂得。”南宫凤鸾笑嘻嘻的说完，随后就挂了电话。

　　赵纯良突然觉得心里有点挺失落的，也许是因为南宫凤鸾那故作洒脱的调侃，也许是因为有了女朋友而冷落了自己从小到大的玩伴。

　　也许……

　　赵纯良摇了摇头，这人生啊，从来就没有十全十美的，自己现在已经拥有了一个真正的烙印在了自己心里的女人，至于其他女人，就只能遗憾了。

　　从这点上看，其实赵纯良一直说自己很纯良，并不是瞎说。

　　抛去那些只是彼此用来泄欲的女人不说，赵纯良对待身边的所有的女人，都保持着一颗纯洁的心，哪怕那个女人只要赵纯良一点头就会毫不犹豫的脱光光等着赵纯良临幸。

　　赵纯良抬起头看了看天上西斜的太阳，觉得现在的日子真挺不错的，要是再把破晓的事情解决了，那生活，几乎就完美了。

　　就在这时，赵纯良的手机响了一下，是短信进来了。

　　赵纯良拿起手机看了一下，是林晓夕发来的短信。

　　短信很短，只有五个字。

　　我们分手吧。


第一百四十七章 失恋

　　正常人在没有任何预兆的情况下接到分手短信的时候，通常只会有一种反应，那就是莫名其妙。

　　赵纯良不是正常人，所以他第一时间想到的，会不会是林晓夕被江宛秋胁迫了。

　　因为只有那个变态的女人才会做出这样逼迫林晓夕和自己分手的事情。

　　所以赵纯良立马给林晓夕回了个电话过去。

　　电话很快的就被接了起来。

　　“如果江宛秋在你身边，你把电话拿给她。”赵纯良沉声说道。

　　“没人在我身边。”电话那头的林晓夕声音似乎很疲惫。

　　“那为什么？”

　　“我只是，突然间觉得，不想跟你在一起了，纯良，别问我原因了，你有更广阔的天空，我这里，不属于你，你，也不属于我，你的东西我已经放在了家门口，你来拿了，就走吧。”

　　说完，林晓夕就将电话给挂了。

　　赵纯良呆立在单场。

　　沉默了几秒，赵纯良又给林晓夕打了个电话。

　　电话被按掉，随后，林晓夕的手机就关机了。

　　赵纯良微微皱眉，他没有发怒，也没有愤恨，什么都没有，就只是有点疑惑，随后，赵纯良找出了江宛秋的电话，打了过去。

　　“没错，是我撺掇的。”电话那头的江宛秋似乎十分开心，她笑着说道，“林晓夕的真父母，是我找到的，也是我安排的，后来我又安排了两个人去演你的父母，不得不说，要把你放在林晓夕身边的眼线支开确实是一件很有挑战性的事情，还好，这海市是我的地盘，我做到了。”

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“然后很简单啊，我让她意识到了她和你之间巨大的差距，然后她的自卑心理就开始作祟了，所以她用了三天时间，下了最后的决心，跟你分手了，你们应该是分手了，没错吧？”江宛秋笑问道。

　　“没错。”赵纯良点了点头，脸色看起来相当平静。

　　“她确实配不上你。亲爱的。”江宛秋莫名的叹了口气，然后说道，“如果她真的坚信她对你的感情，那不管我用什么花招，她都不可能离开你，爱情，需要的可不就是坚持么？如果连这点压力都没有办法抗住，那将来还怎么与你同甘共苦，甚至于同生共死？林晓夕，只不过是一个二十多岁的普通女人，如果她连对自己感情最基本的信念都没有，那她，还有什么资格去拥有你？我所做的，并不是单纯的为了让她离开你，更多的，是一种考验，而很遗憾的是，她并没有完成考验，我知道你这时候肯定很想杀了我，我也欢迎你来杀了我，不过，我想说的是，林晓夕，只不过是你人生中的一个小小的港湾而已，你的征途，注定是星辰大海，她，配不上你，只有我，才能真正的，成为你的女人。”

　　“说完了么？”赵纯良问道。

　　电话那头的江宛秋似乎有点诧异赵纯良的反应，因为在她看来，赵纯良最不喜欢的就是被人设计，而眼下自己设计了林晓夕和赵纯良的分手，他不可能这么平静的啊！

　　“说，说完了。”江宛秋的声音多少有点不自然。

　　“那谢谢你了。”赵纯良说完，就挂了电话，然后拨通了另外一个女人的电话号码。

　　“凤鸾姐，找个地方，我做饭给你吃吧。”赵纯良说道。

　　“发生什么事了？”南宫凤鸾紧张的问道。

　　“没什么事，就只是突然间想起来，已经好久没有跟你坐在一起，自己炒两个小菜，然后喝喝小酒。”赵纯良笑了笑，说道，“我酒没准备，你那得给我准备够了。”

　　“得嘞，只要你能喝，我这酒就管够，来吧，我去洗白白等你哦！你要马上来，知道么？”南宫凤鸾说道。

　　“我知道。马上。”赵纯良点了点头，最后马上两个字，让电话那头的南宫凤鸾松了一口气。

　　赵纯良提着本要做给林晓夕做的菜，开着车，往与林晓夕家相反的方向而去。

　　南宫凤鸾还是住在希尔顿酒店。

　　酒店的总统套房已经被南宫凤鸾提前支付了一年的房租。

　　赵纯良按了一下门铃，门很快就开了。

　　穿着简单居家服装的南宫凤鸾将身子探出门外，左右看了看，说道，“就你一个人？”

　　“难道还得有别人不成？”赵纯良笑了笑，推开门走了进去。

　　“小两口吵架了吧？”南宫凤鸾双手插在身前的小口袋里，一边走一边调侃道，“为什么吵架？该不会是你在外面偷吃被发现了吧？”

　　“没什么，她晚上跟朋友出去吃饭了。”赵纯良笑了笑，并没有告诉南宫凤鸾实情。

　　他知道南宫凤鸾对自己的感情，而这时候如果跟南宫凤鸾扯什么分手了伤心了，那对于南宫凤鸾，就是一种伤害。

　　尽管赵纯良现在真的很想跟南宫凤鸾好好的说说关于林晓夕的事情，但是赵纯良却选择什么都不说。

　　尘世间最大的悲伤，莫过于我的一颗心已经要死了，而我，却连疼都不能喊出来。

　　赵纯良围着围裙下了厨房，南宫凤鸾好奇的围着赵纯良打转，看赵纯良切菜，做菜，煲汤。

　　以前男人烧饭做菜在南宫凤鸾看来就是娘炮的代名词，可是今天南宫凤鸾怎么看怎么觉得赵纯良特爷们。

　　爷们的……有点悲怆？

　　一顿精美的晚饭被赵纯良摆上了桌，南宫凤鸾从酒柜里拿了瓶五粮液出来。

　　“刚才酒店给送了几瓶茅台上来，不过年份不对，我知道你最乐意喝的，还是69年那一批的茅台，不过幸好，他们这有一批88年的五粮液，也算能对的了你的胃口。”南宫凤鸾一边说着，一边将酒打开，给赵纯良倒了一杯。

　　“难得你有心了。”

　　赵纯良温柔的笑了笑，将已经倒满了的酒杯拿过来，微微抿了一口，说道，“味儿不错，特别是你亲自倒的，沾了一些你的体香。更好喝了。”

　　“哟？这会儿会调戏我了呢？”南宫凤鸾妩媚的抛了个媚眼给赵纯良，然后突然将酒瓶子往桌子上一按，大声呵斥道，“你个小混蛋，还敢说你没事儿？你没事儿敢调戏老娘么？说吧，跟你家那口子到底发生了什么事儿？别特吗遮遮掩掩的不像个男人，小时候你丫在外被人打的时候没少在我这哭鼻子，怎么现在长大了，就放不开了么？”

　　赵纯良突然觉得鼻子一酸，随后笑着将酒杯子里的酒一口喝了下去，然后揉了揉眼睛，说道，“这酒太特吗呛了。”

　　“你个傻逼。在我这喝完酒，就给我滚回家，知道么？”南宫凤鸾白了赵纯良一眼，威胁道。

　　“知道。”赵纯良用力的点了点头。

　　两个人喝酒，其实很没气氛，就好像是左手干右手一样。

　　不过，赵纯良跟南宫凤鸾却是喝的很开心的样子。

　　不知不觉，两瓶五粮液就被喝光了，一桌子的菜也被风卷残云的扫荡干净。

　　赵纯良没再要酒喝，而南宫凤鸾，也没打算再让赵纯良喝，她收拾了桌子上的东西后，对着赵纯良指了指门口，说道，“可以回去了吧？”

　　“嗯，我回去了。”赵纯良点了点头，起身拥抱了南宫凤鸾一下，说道，“姐，我好受多了。”

　　“别哔哔了，赶紧回去。”

　　南宫凤鸾看似用力，其实却是很轻的推了一下赵纯良，因为她很享受被赵纯良拥在怀里的感觉，可是理智却让她不得不将赵纯良推开。

　　赵纯良松开手，对南宫凤鸾露出一个阳光的笑容，随后转身离开。

　　“又开始犯贱了。”南宫凤鸾自嘲的笑了笑，说道，“早知道你们俩出问题，我就应该把你这小混蛋留下来，一夜风情后，你这小混蛋肯定就是我的了，唉，怎么就下不去这个手呢！！”

　　赵纯良选择了回家。

　　他很难过，但是并不是因为分手而难过，恰恰是因为江宛秋所说的，林晓夕的不坚持。

　　赵纯良下了很大的决心，将自己心里和王思薇一样重要的位置给了林晓夕，而林晓夕却仅仅只是因为一些没有意义的挑拨，就自私的做出了那样的决定，这对于赵纯良而言，十分的不公平。

　　赵纯良不会去管林晓夕做出那样的决定的原因，因为并没有人拿刀逼着林晓夕做这样的决定，江宛秋给了林晓夕三天的时间，而林晓夕，也在这三天的时间里，做出了她自己的选择。

　　就如江宛秋所说，倘若真的坚定不移，那谁也不能动摇的了她的心。

　　也正是因为江宛秋所说的话被赵纯良所认同了，所以赵纯良并没有将怒火发泄到江宛秋的头上。

　　这就好像是一个女人让自己的闺蜜去勾搭自己的男朋友，结果自己男朋友真的被勾搭了一样。

　　坑是别人挖的，但是跳下去的，却是你自己。

　　太多的理由，都模糊不了故事的本质。

　　要怪就怪，自己不够坚持。

　　爱情不是一个人的独角戏。

　　长相厮守不是说说而已。

　　我鼓足了勇气。

　　释怀了过去。

　　把心交给了你。

　　说了一起走下去。

　　可最先放手的，却是你。


第一百四十八章 高瘦，矮胖

　　想来，这应该，就是失恋吧？

　　赵纯良这辈子没失过恋，因为他就交过两个女朋友，第一个死了，没机会失恋。

　　赵纯良不觉得愤怒，挺难过，但是更多的是惋惜。

　　当然，赵纯良不是那种失个恋就得痛哭流涕然后借酒浇愁最后再去夜店找几个妹子打友谊炮的男人，虽然以他的皮囊跟银行卡，一个晚上绝对可以打到十个以上的友谊炮，但是赵纯良还是十分单纯的选择了回去拿了行李走人。

　　没有敲林晓夕的家门，也没有让林晓夕保重，反正，就是走了。

　　单纯的，简单的，背着他的那个大包包，走了。

　　不带走一片云彩，跟感情。

　　赵纯良的心里，一个位置给了死人，一个位置，却给了活死人。

　　想来，这是一件挺悲伤的事情。

　　住哪，是个很严重的问题。

　　赵纯良有几个选择，一个住酒店，一个住上帝之手的驻地。

　　不过，作为一团的团长，赵纯良觉得自己卷着铺盖去住在驻地里，有点不好看，这样全天下的人都会知道他被人扫地出门了。

　　一想到扫地出门，赵纯良就觉得挺讽刺，当然，他不怪林晓夕什么，因为说穿了人家就是一个普通人，不能上天也不能入地，就连叶芊芊，都比林晓夕见识广阔，所以林晓夕的事情，赵纯良觉得就这样带过挺好，有缘呢，再见，无缘呢，不见，人这一辈子可不都这样，怨天尤人什么的，只能让赵纯良成为一个他自己都看不起的傻逼。

　　住酒店倒是个选择，可是得防止南宫凤鸾那货知道自己住酒店后跑去跟自己住，那就是个大麻烦了。

　　赵纯良背着包，来到了楼下，将包给塞进了车里，然后跟门卫张大爷打了声招呼，就发动车离开了小区。

　　福无双至，祸不单行。

　　这辆按照销售人员所说几乎是无所不能性价比高到了一级棒的迈腾，在开到马路上之后，果断的熄火了。

　　“吗的破车！”赵纯良下车怒踹了一下车胎，随后走到车前头将引擎盖打开。

　　赵纯良虽然是个人才，但是不是天才，所以他不是什么东西都会，比如修车。

　　看着那不断冒烟的引擎，赵纯良知道肯定是引擎出了问题，不过出什么问题他也不懂，于是赵纯良给4S店的人打了个电话，对方说得半个小时左右才能到，因为修车的师傅正在睡觉。

　　赵纯良懒得等，直接把车钥匙给扔在车里，让对方自己来把车弄走，随后他顺着马路沿慢悠悠的走了起来。

　　天色清明，月光皎洁。

　　赵纯良就背着那一个有他两个人高的大包，往前走。

　　月光将他的身影拉的很长，赵纯良可以通过月亮的位置来判断出现在已经是凌晨三点多了。

　　许久都没有一辆车从赵纯良身边开过，赵纯良十分确定自己是往市中心而去，但是为什么连个出租车都没有？

　　就在这时，赵纯良的前头出现了两个人。

　　那两人，一个长的高高的，瘦瘦的，一个长的矮矮的，胖胖的。

　　两人相对而站，微风吹拂在两人的身上，短发微微飘动。

　　赵纯良站住了脚，因为那两人正在对话，而对话的内容很有意思。

　　“你个瓜娃子，说好今晚那个女人是我的，你凭什么喝到一半就把人带厕所里进去了？”长的高高瘦瘦那人怒道。

　　“你个傻逼，那种给钱就能上的女人，你还挺珍惜？我不是说了么，那女人不是我带进去的，是看我帅，死活要跟我一块进去。”矮矮胖胖那人说着，风骚的捋了捋脑门上的头发。

　　那本就不多的头发被这么一捋，似乎有再掉几根的趋势。

　　“死活？要不是你把你手上那块假表给人看了，人会跟你进去？”高高瘦瘦那人鄙夷地说道。

　　“我有假表你有么？吗的，要不是因为你太无能，我可能会被你连累着被赶出道馆么？”矮矮胖胖那人反击道。

　　“你他妈说谁无能？明明就是你连累了我，要不是看你被人赶走了，老子我也不至于离开道馆。”高瘦那人叫道。

　　“我妈不也就是你妈？别废话了，老规矩，打一场，输的人请一星期吃喝嫖。”矮胖那人说完，突然看了赵纯良一眼，叫道，“小弟弟，看的爽么？”

　　“啊？”赵纯良正听的开心呢，突然被人这么一问，倒是有点没反应过来。

　　“吗的，别再那碍眼，赶紧滚！”高瘦那人很明显没有矮胖那人脾气好，他瞪了赵纯良一眼，说道，“等会儿被我们误伤了，你可没地儿找人赔！”

　　“你别吓唬人家！！”矮胖那人白了高瘦那人一眼，然后对赵纯良说道，“小弟弟，我们两个高手要在这里打架了，你还是离得远点吧。”

　　“不着急，我在这儿看看，挺好。”

　　赵纯良说完，把包往旁边一放，随后一屁股坐在了地上，说道，“反正晚上也没地儿去。”

　　“傻逼！”高瘦那人冷哼了一声，不再看赵纯良，而矮胖那人则是笑眯眯的搓了搓手，说道，“那你先看好了，看老子是怎么虐这个竹竿的！”

　　话音落下，两人几乎是同时动了！

　　赵纯良在两人刚一出手的时候就已经判断出，这两人应该是师出同门，而且看样子彼此非常的熟悉，再通过之前的我妈就是你妈这话，不难看出，这两人，就是兄弟。

　　虽然打的很热闹，但是两人的实力在赵纯良看来也就是石庞这一级别的，而且因为谁也没想着杀了谁，所以动作都不大，让赵纯良颇为惊讶的是，两人虽然实力不强，但是脑子都很好，双方都在想着如何用最小的代价打赢对方，所以彼此在战斗的过程中不断的下套给对方。

　　赵纯良这还真是第一次看到打架不拼命打，双方都在死命下套的，本来只是无聊打算看场戏的赵纯良，这时候倒也看的相当认真了。

　　从实力上看，那胖子比瘦子略微高一些，所以过了大概三分钟之后，瘦子果断的就不行了，被胖子瞅着一个空子一脑袋顶在胸口上，直接吐出了一口血。

　　吐血对于很多武者来说并不是什么重伤，反而是那种有血吐不出来才是最危险的。

　　“你又输了。”矮胖那人得意的拍了拍手，说道，“一个月！”

　　“你，你个龟儿子！”高瘦那人咬着牙说道。

　　“我草，你说我龟儿子，你不也是龟儿子？傻啊？！”矮胖那人怒道。

　　“老子就算是龟儿子，也是大龟儿子，比你这二龟儿子强！”

　　就在两人说话的时候，突然，黑暗中走出来了三个人。

　　三个人都蒙着脸。

　　大晚上不睡觉蒙着脸的，基本上都可以归结到坏人一类了。

　　“你们两个，还真是难找呢！”为首一人是一个长发飘飘的男子，声音有点细。

　　“跑！！”

　　在看到这三人的一瞬间，矮胖高瘦两人相视一眼，立马超旁边跑去，而在跑的同时，那矮胖之人还对着赵纯良后了一句，“小弟弟，赶紧跑！”

　　就是这一句小弟弟赶紧跑，救了这两人的命。

　　赵纯良本就是抱着看戏的心情来看的，也看的挺高兴，这一对兄弟都挺奇葩，高手那人有点高冷闷骚，而矮胖那人是十足的腹黑，两人不管是斗嘴还是打斗，都十分有意思，不过也仅止于此，看到那几个蒙面人出来，赵纯良就知道这里肯定要有一场厮杀了，于是他就打算走了，可是没成想，那矮胖之人喊了一声小弟弟赶紧跑，赵纯良反倒是不怎么着急着走了，因为他看到，高瘦矮胖两人，都跑不掉了，因为四周，又出现了几个人，将两人的所有退路，都给封锁住了。

　　“吗的，都是你个傻逼，喝完酒不回去，非得在这浪费时间，这下要死了吧？！”矮胖那人脸色难看地说道。

　　“草，要不是你上了我看中的女人，我会把你喊出来？我早他妈回去睡觉了！”高瘦那人怒道。

　　“你吗的，我都说几次了，是那女的自己跟我进去，你怎么就是不信？”

　　“你吗的，要不是你故意在她面前显摆你这块手表，她能自己跟你去？”

　　“坑是我挖的，跳进来的是她自个儿，关我吊事？”

　　“不关你吊事难道还能关我吊事？”

　　赵纯良站在不远处，错愕的看着这两个人，这都死到临头了竟然还能吵起来，这两人，该得是有多奇葩？

　　很快的，两人就不吵了，因为围住他们的人，已经将包围圈给缩小了。

　　“干掉那个碍眼的。”之前说话的蒙面人随意的指了指赵纯良，立即就有一个蒙面人冲向了赵纯良。

　　“让你走不走，这下完蛋了吧？”高瘦那人冷笑一声。

　　“看来咱们仨得一块儿死了！”矮胖那人无奈的叹了口气。

　　“把东西交出来，饶你们不死！！”蒙面人说道。

　　“交交交，早他妈不知道被这傻逼当给谁了，还交个吗比啊！！”高瘦那人怒骂一声，杀向了旁边的人。

　　“草，这都死到临头了，能别给我扣黑锅么，东西不都一直放你那么？”矮胖那人说完，也几乎同时杀向了身边的人。

　　就在这时。

　　一声突然的惨叫，让双方都停下了手，然后循着声音望去。

　　只见，赵纯良正一脸无辜的站在原地，他的脚下，踩着之前想要杀他的蒙面人。

　　看那蒙面人的样子，竟是已经……死了！

　　“一时失手，不是故意的。”赵纯良咧着嘴，开心的笑了笑。


第一百四十九章 黄媛的邀请

　　有时候，人活在世界上，总会碰到一些倒霉的事情。

　　比如吃肉塞牙了，比如想要那啥的时候发现亲戚来了，比如四级考试的时候就差一分就过了，比如你想杀一个人的时候结果却发现对方其实是个高手。

　　当然，这些蒙面人倒霉并不仅仅是因为赵纯良是个高手，更因为赵纯良是个刚失恋的高手。

　　本来赵纯良就心情不咋滴了，看了高瘦矮胖两个人的表演好不容易心情好了点吧，又有一群蒙面人出来搅局，你说搅局就搅局吧，还要杀了他这个围观的人。

　　这不是心情不好你就刚好把脸凑上来，找扇么？

　　赵纯良哪里还会客气？

　　所以第一个倒霉的家伙就是第一个对着赵纯良出手的那人，而剩余的这些人，同样好不到哪里去。

　　“我草，什么情况？！”矮胖那人惊疑不定的看着赵纯良，难不成大晚上不在家睡觉背了个包在外头溜达不走寻常路的这个人，是个不寻常的人？

　　“有救了！”高瘦那人眼睛一亮。

　　“你是谁？！”蒙面带头那人就算是个脑残也应该知道赵纯良并不是一个可以让他们予取予求的路人，所以他果断的开口了。

　　“我？我说我是路过的，你肯定不信吧？”赵纯良拍了拍自己身旁的大包，说道，“不过我还是得说，我真的是路过的。”

　　“我信！”蒙面人十分没有节操的点了点头，因为他聪明啊，这时候要说不信，那就得问赵纯良的目的是什么，指不定就把话题引到那两个被围着的人身上，而要是说了信，那好办，你都是路过的了，那就别管这儿的事了，至于被你干掉那人，我们也就自认倒霉吧。

　　这蒙面人确实很聪明，要换做是平时，赵纯良肯定就这么顺坡下，摆摆手说拜拜了，可是这会儿，赵纯良正不爽，并且打算顺便救这高瘦矮胖，特别是那矮胖，所以赵纯良咧着嘴笑道，“我自个儿都不信，你还信个鸡毛？”

　　“你敢管我们道门的事儿？”蒙面人咬着牙说道，“不想遭到无穷无尽的追杀，你最好识相点。”

　　“追杀？只要你们都死在这里，谁能知道是我杀了你们呢？”赵纯良咧嘴一笑，随后就动了。

　　这一动，风云变幻，雷霆万钧，让那矮胖之人心肝儿都快要蹦出来一般。

　　那几个蒙面的人怎么也没想到，今天轻轻松松的跟老大出来办事，竟然会碰到这杀神。

　　这注定是悲伤的一天。

　　当那个带头的蒙面人想起来要跑的时候，他的所有手下，竟然连一个能站着的，都没有。

　　所有人，都被那个刚好路过的人给扭断了脖子。

　　“你说你是道门的？”

　　赵纯良来到了唯一的蒙面人身前，居高临下的看着这个比自己矮了半个头的男人。

　　“我……我是。”蒙面人艰难的咽了口口水，说道，“大哥，我，我想，这是个误会。”

　　“误会？”赵纯良笑了笑，说道，“我可不这么认为，要是我实力弱一点，刚才也许我早就死了，那时候你怎么不说这是个误会？”

　　“大哥，我是道门天一道馆的人，还请大哥，能放我一马。将来如有需要，我们天一道馆，一定会倾尽全力！！”蒙面人哀求道。

　　“天一道馆？”赵纯良有点诧异，这天一道馆，可是道门里数一数二的大道馆，实力超强。

　　“是是是！”一看到赵纯良似乎听说过天一道馆，对方连连点头道，“我们馆主，可是，可是道门五大高手之一，大哥如果放了我，咱们，咱们日后好相见。”

　　“你这人，怎么不早说呢！”赵纯良懊恼地说道，“早知道你是天一道馆的人，我就不欺负你们了，唉，这真的是，你说这事儿闹的，现在你们的人我也杀了不少，把你放了吧，你回头找你们的馆主来欺负我，那我多倒霉啊，既然如此，那就只能不好意思了，剑已出鞘，要收，是来不及了。”

　　“别！！”蒙面人咣当一下就跪地上了，一把抱住赵纯良的大腿喊道，“大哥，我上有老下有小的，您别……”

　　这别字刚出口，一把匕首，就已经刺向了赵纯良的大腿大动脉。

　　只要这大动脉被刺开，就算立马送医院，那也是死就一个字，不用说两次。

　　赵纯良虽然纯良，但是这么些年的佣兵可真不是白干的，当那匕首距离他的大腿只有一公分的时候，赵纯良的手，已经绕道了蒙面人的脖子后，然后轻轻一扭。

　　卡擦。

　　蒙面人瞬间瘫倒在了地上，那把匕首，也掉在了地上。

　　生机全无。

　　赵纯良拍了拍手，环顾了一下四周，说道，“从现在的情况来看，该灭的口，应该算是灭光了吧。”

　　说完，赵纯良突然看了一眼高瘦矮胖两个人，那两人一个哆嗦，矮胖那人连忙叫道，“英雄，多谢救命之恩，大恩大德无以为报，我们兄弟俩只求能给英雄鞍前马后，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“倒是聪明啊！”赵纯良多看了那矮胖之人一眼，自己刚才本意只是调侃了一下，没想那矮胖之人竟然一瞬间就明白了他们的尴尬处境，之前蒙面人确实是在追杀他们没错，可是现在蒙面人都被赵纯良给杀了，那他们俩就是仅剩的目击者，如果天一道馆的人要找赵纯良，这两人就是最大的突破口。

　　只有把这两人也给杀了，赵纯良才是最安全的，不过那胖子第一时间就反应了过来，他竟也没有求饶，因为倘若赵纯良没灭他们口的心，被他们一求饶，赵纯良指不定就有了呢，眼下人家说要鞍前马后死而后已，这就彻底的断了赵纯良灭人家口的心。

　　“跟你们开个玩笑。”赵纯良笑了笑，说道，“我这人其他爱好没有，就是喜欢路见不平，拔刀相助，今天的事情就这样吧，咱们山水有相逢，后会有期。”

　　说完，赵纯良提上了他的大包，朝着远处走去。

　　那高瘦之人还想说什么，却是被矮胖那人一把给拉住了。

　　“别说话，省的到时候人家反悔，赶紧走吧，天一道馆肯定不止安排了这么些人，咱们还是赶紧找个地方躲起来，吗的，那些贱人，看咱们道馆落魄了，竟然都打上咱们家武谱的主意，以后咱们得小心点了，别再去太贵的场子，低端一些的就行了！”矮胖之人一边说着，一边朝着旁边走去。

　　“吗的，还不是你说要找点高端的道场的，不然老子就觉得以前的场子挺好！”高瘦之人不满的咒骂了一句，连忙跟着胖子离开。

　　没多久，一群穿着道馆制服的人就出现在了赵纯良看戏的地方，当这些人看到自己这边的人竟然全死了，对方却一个人没死的时候，都吓了一跳，一边慌忙的收尸，一边将这里的消息汇报给了道门。

　　此时，赵纯良已经背着包来到了市中心。

　　他还真不怕那什么天一道馆的人事后找他，先说能不能找到他，就算真的找到他赵纯良，赵纯良也不怕，一个他占了理，是你们的人要杀我的，第二个，赵纯良就连道门都不怵，还会怕什么天一道馆么？

　　至于所赵纯良滥杀无辜，那赵纯良更不觉得了，这是一个谁拳头大谁说话的年代，要是自己弱一点，刚才死的就是自己，所以，被杀，只能说那些人实力太弱加倒霉了。

　　街上的人不多，赵纯良不知道怎么的，走着走着就走到了海天大厦的附近。

　　刚好海天大厦附近有个酒店，赵纯良一寻思，就干脆去那酒店睡觉算了。

　　“没房了？”

　　赵纯良站在前台，诧异的看着前台小妹说道，“怎么会没房了？”

　　“因为今天是光棍节啊！”小妹说道。

　　“光棍节？什么鬼？”赵纯良问道。

　　“你不知道么，每年的11月1日，11，11日，1月11日，都是光棍节，今天刚好是11月1日，小光棍节，所以酒店基本都没房的。”前台小妹解释道。

　　“光棍节难不成光棍都要出来开房？”赵纯良疑惑的问道。

　　“哪儿啊，现在说什么节节节的，其实都是给那些寂寞的人找个借口开房罢了，谁说光棍就不能开房了呢，一男一女俩光棍开个房一起过节，多温馨呢？先生，您再去别的地儿找找吧，我们这真没房了。”前台小妹歉意地说道。

　　“真是奇了怪了，都说情人节才有很多人去开房，现在竟然光棍节也能有这么多人开房，这人，还真是寂寞啊！”赵纯良感慨了一下，背着包刚要往外走呢，突然听到旁边传来一个熟悉的声音。

　　“纯良？怎么是你！！”

　　赵纯良一愣，循声看去。

　　只见黄媛正俏脸通红的从旁边电梯往自己这边走。

　　“黄姐，没想到，您老人家竟然也这么时髦，赶在光棍节出来放纵一把呢？”赵纯良暧昧点笑了笑。

　　“瞧你说的，我是那种随便的人么？晚上在这里招待公司客户，这会儿才把人送上去休息，你这大包小包的，是来干嘛？来住酒店呢？”黄媛走到赵纯良面前，好奇的问道。

　　“这……一言难尽，这没房间了，我正打算换个地方呢。”赵纯良尴尬的摸了摸鼻子。

　　“跟你那小女朋友吵架了吧？哈哈，没地儿去的话就去我家吧。”黄媛一拍赵纯良的肩膀，说道，“我家就在旁边，房间多的很，随便你挑。”

　　赵纯良一愣，看着身材妖娆风韵十足的黄媛，这该不会是老女人光棍节寂寞难耐喝了点酒，想占小爷的便宜吧？


第一百五十章 住进黄家

　　“这，不太好吧？”赵纯良有点不好意思地说道。

　　“有什么不太好的？不会是嫌弃你黄姐家吧？告诉你，我家还是很不错的，走吧走吧。”黄媛说着，不由分说的就拽着赵纯良的手臂往外走。从黄媛的身上传来一股子的酒味，可以看的出黄媛喝了不少酒，不过意识应该还算清醒，那酒味配着身上的魅影5号的味道，让人觉得身心愉悦。

　　赵纯良其实挺感动的，因为他的名声在公司并不是很健康，而黄媛依旧可以大方的邀请他去她家里住，这本身就说明了一种信任。

　　至于赵纯良之前想的那个，其实就是赵纯良的一种自我的心情调节，他不愿意让自己处于负面情绪之中，也不想让别人受到自己的情绪影响，所以他只能尽量的让自己的情绪保持正面，积极，阳光。

　　黄媛的高跟鞋踩在石板上，发出清脆的声响。

　　丝质的裙摆随着她的身子飘扬。

　　那一双纤细但是却又肉感十足的小腿，在夜色下散发出格外迷人的芬芳，再配上那成熟而又优雅的容颜以及略微的酒气，这是一个足以让任何人沉沦进去并且无法自拔的女人。

　　赵纯良稀里糊涂的就被带到了黄媛的家中。

　　当然，对于现在的赵纯良来说，他很高兴，有一个愿意接纳他的地方。

　　黄媛的家位于高档住宅区的二十八楼，很高，视野很好，也很大。

　　两百多平米的住宅面积，却只有三个房间，除此之外就是一个巨大的客厅，客厅中间放着好几个懒人沙发，没有那种一整排的沙发，看起来却一点也不显得乱，反而让人觉得更有情调。

　　在客厅的旁边是一排健身器械，赵纯良看到了跑步机，单车机，还有杠铃哑铃之类的东西，而在客厅的另外一边是开放式的厨房，厨房不大，没有餐桌，只有一个类似于吧台一样的东西。

　　“你就一个人住么？”赵纯良好奇的问道。

　　“是啊，难不成还有别人跟我住么？你姐我可没包小白脸的习惯。”黄媛妩媚的笑了笑，走到吧台旁，打开酒柜，说道，“喝点什么？”

　　“啤酒。”赵纯良说道。

　　“你这人还真是没情调，哈哈。”黄媛笑着从吧台里拿出一罐黑啤，扔给赵纯良，说道，“当你跟一个单身的女人独处的时候，最好喝一点能够显示你品味的东西，比如威士忌，白兰地，这样更有情调。”

　　“那是对于那些小女生而言，对于黄媛姐您这样的女人，这种小情调，不吃香。”赵纯良笑着看了一下手上的啤酒。

　　德国进口的14度黑啤，一般人很少能喝的到，赵纯良挺喜欢。

　　“你的意思就是我是老女人咯？”黄媛佯怒道。

　　“您是成熟的女人。”赵纯良笑着解释了一下。

　　“成熟还是等同于老，看来我是真老咯。”黄媛微微叹了口气，拿出一杯白兰地，给自己倒了一小杯，然后把白兰地放回酒柜，拿着那个酒杯走到客厅坐了下来，说道，“既然你今晚跟姐回来，那姐也不问你为什么一个人大晚上的找酒店住了，你的房间在那边，回头姐给你收拾收拾，你说这来得好不如来的巧哈，明儿个……不对，这都凌晨了，应该是今儿的晚上就是海天集团的舞会了，你竟然这时候住到我家来了，这是不是很神奇？”

　　“确实。”赵纯良打开啤酒喝了一口，走向黄媛所说的自己的房间，朝里看了看。

　　这是一个很大的房间，比赵纯良在林晓夕那的房间来的还大，而且里面的东西一应俱全。

　　“天不早了，我去拿被褥给你铺个床，你将就一个晚上，明天我再买新被褥来。”黄媛说着，将杯子里的酒喝光，起身走进了自己的房间，不多久，她就抱着一床被褥走出了她的房间，走进赵纯良即将入住的那个房间。

　　“我自己来吧。”赵纯良想要去接那些被褥，却是被黄媛给躲开了。

　　“来者是客。”黄媛笑了笑，将被褥放到床垫上，俯身摊开被褥，说道，“难得家里住进个男人，这些事儿姐帮你收拾妥当，没你的事儿。”

　　赵纯良感激的看着黄媛，离家接近十年时间，赵纯良就算是跟王思薇在一起的时候，都没有被人如此照顾过，此时的赵纯良，心里一阵阵的热乎。

　　黄媛弯着腰，仔细的给赵纯良整理床铺，那本就丰满的翘臀，此时因为弯腰的缘故，被那裙子给扎扎实实的包裹在了一起，从外面上看就好像是一个心型一般，那腰身虽然不及年轻女人纤细，但是此时看上去却是肉感十足，让人恨不能一把掐在那腰身之上，从后……

　　“哎哟。”

　　黄媛突然痛呼一声，一只手扶住了自己的腰。

　　“怎么了？！”赵纯良连忙上前挽住了黄媛。

　　“这腰，老毛病了。”黄媛一只手扶在赵纯良手臂上，一只手扶着自己的腰，慢慢的直起了身子。

　　“还是我来吧。黄姐，你回去休息吧，明天不是还得上班。”赵纯良说道。

　　“那行吧，我赶紧回去休息休息。”黄媛艰难的笑了笑，说道，“你就安心的住下吧，我走了。”

　　说完，黄媛扶着腰，慢慢的走出了赵纯良的房间。

　　赵纯良将床铺给弄好，随后躺到了床上。

　　出门闯荡近十年，赵纯良睡过很多床，好的几百万的，便宜的就只是一块木板，甚至于有时候在战场上，实在困的不行，直接睡在死人堆上。

　　赵纯良二十七岁，总觉得人生该经历的东西，他其实都已经经历的差不多了，再加上今天晚上的失恋，赵纯良觉得他的人生，挺完美的。

　　也不知道什么时候睡着的，赵纯良是被一阵女人的呻吟声给吵醒的。

　　声音很微弱，是从隔壁房间传来。

　　不像是那种让人舒服的呻吟声，而是一种带着痛苦的声音。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，起身走出了房间。

　　声音，是从黄媛房间传来的。

　　赵纯良将耳朵附在门口，更清楚的听到了里头的呻吟声。

　　“黄姐，你怎么了？”赵纯良皱眉敲了敲门。

　　“没，没怎么。”黄媛的声音似乎有点虚弱，“你去睡觉吧，我这老毛病了。”

　　“腰疼么？”赵纯良问。

　　“嗯，一点点，不碍事的，撑一撑，天就亮了，没事儿的。”黄媛说道。

　　“黄姐，我会一点推拿的手法，也许，我能帮你一下。”赵纯良关切地说道。

　　“真，真的？”黄媛问道。

　　“是的。”

　　“那你开门进来，帮我看看吧。”黄媛说道，“我这老腰，可是疼死我了。”

　　赵纯良推门而入。

　　一股幽香，飘进了赵纯良的鼻子里。

　　赵纯良看了一眼梳妆台上的熏香，这年头，很少有人还用熏香，特别是在神州。

　　赵纯良几步走到了床边，发现黄媛正面朝下趴在床上，她的身上早已经换上了丝质的睡衣，睡衣很薄，可以清楚的看到睡衣里头的情景。

　　黄媛并没有穿内衣。

　　大多数女人在自己房间里，其实都没有穿内衣的习惯。

　　不过，幸好黄媛是面朝下趴在床上的。

　　“快帮我按按，真疼。疼死我了都。”黄媛穿着粗气说道。

　　“嗯。”

　　赵纯良点了点头，说道，“黄姐，我得跨在你身上，这样顺着骨头推，才有效果。您，不介意吧？”

　　“我介意个啥？上来吧。”黄媛不以为意的摆了摆手。

　　“那好。”赵纯良深吸了一口气，爬到了床上，然后张开腿，跨在了黄媛身上，扎了一个很深的马步，然后一双手，伸进了黄媛的睡衣，轻轻的按在了黄媛的腰上。

　　黄媛整个人打了个寒颤，嘴里说道，“疼。”

　　“刚开始会有点疼，后面就好了。”赵纯良用手指头微微用力的在黄媛的几个关节穴道处按了按，在摸清楚黄媛腰部的情况之后，赵纯良用两个拇指头，顶在了黄媛的脊椎骨上头，微微用力往前一推。

　　“啊！！”

　　黄媛忍不住惊叫了出来。

　　“忍住，你这的骨质增生很严重，我要把他们碎开。”赵纯良沉声道。

　　“嗯！！”

　　黄媛紧紧的抓住床单，说道，“你，你继续。”

　　赵纯良嗯了一声，手指头猛的转了一个圈。

　　黄媛似乎听到了喀喀喀的声音，一股锥心的疼，再次从后腰的位置袭来。

　　黄媛的身体，颤抖了起来，不过，伴随着这股疼痛而来的，赵纯良手上的温热，却是让黄媛的痛苦，稍微减轻了一些。

　　黄媛跟很多人握过手，但是从没有碰到过赵纯良这么温暖的手，那手掌上的热度，几乎要将人融化一般。

　　赵纯良的手，慢慢的往下移了几寸，几乎来到了黄媛的股沟处，赵纯良的手掌，已经可以触碰到那臀部丰腴而又有弹性的肉了。

　　早已经过了青春萌动年纪的黄媛，突然打了个寒颤，那仿若触电一般的感觉，让黄媛在一瞬间，几乎要醉了。

　　“黄姐，你这是长时间久坐导致的尾椎骨增生，伴随着一些稍微的错位，如果长期不管的话，很有可能导致下半身出现暂时性瘫痪，对身体很不利，还好你碰到了我，要不然有你受的。”赵纯良得意的在黄媛的后腰上按着，却没注意到，黄媛的身体，好似，有点奇怪的，在扭动着。

　　就好似，到了发情期的，蛇一般。


第一百五十一章 路很长

　　黄媛的身上早已经都是汗水，汗水打湿了她的睡衣跟睡裤，让她的身体似乎变得若隐若现了起来。

　　“姐，别动，还有最后几下。”

　　赵纯良张开五指，按住黄媛的腰。

　　感受着五个手指头上的力度，黄媛艰难的咽了下口水，用一种略微嘶哑的声音说道，“快，快一点。”

　　“好。”

　　赵纯良点了点头，五个手指头突然开始抖动了起来，这五个手指头抖动的频率极高，几乎达到了一秒十几下的程度，而黄媛腰上增上的骨质，被这五个指头所带来的震动，瞬间击碎。

　　“好了！”

　　赵纯良也松了口气，这一招可是他找一个推拿大师学了很久的，也就他这种高手才能用的了，让手指头非常快速的击打在身上，以此来形成一种震动感，而那种震动感，可以轻而易举的将所有增生的骨质粉碎！

　　黄媛长长的舒出了一口气，腰间仅剩的一点点的疼痛感，随着这最后的几下震动，烟消云散。

　　“没想到你小子，竟然也会按摩。”黄媛从床上坐了起来，摸了摸自己的后腰，发现自己这按照医生说已经基本上没办法根治的腰，竟然十分的舒服。

　　“额，黄姐……您这……”赵纯良有点尴尬的低下了头，因为黄媛只穿着丝质内衣，再加上按摩的时候出了不少汗，所以此时的黄媛整个人看起来十分的玲珑有致。

　　赵纯良其实是一个很单纯的人，所以他低下了头。

　　“你还害羞了呢？看你也不像是那么容易害羞的人啊！”黄媛倒是大方的很，她一拍赵纯良的肩膀，说道，“你说你这人，在公司的时候看着那么花的一个人，有时候却又这么的……这么的内向，哈哈。”

　　“我这儿哪儿是内向啊。”赵纯良摸了摸鼻子，说道，“我只是……只是不习惯占人便宜。”

　　“就你这还不习惯占人便宜？那什么才叫占人便宜？”黄媛白了赵纯良一眼，随后说道，“好了，你回去吧，我看你在这儿呆着就奇怪。”

　　“多，多谢黄姐。”赵纯良如蒙大赦一样跑出了黄媛的房间，只是这一出房间，赵纯良才发现，不对啊，明明是自己帮了黄媛，怎么搞的像是黄媛帮了自己一样，自己最后竟然还对人家说了谢谢，这……

　　赵纯良懊恼的拍了拍自己的脑袋，这被人甩了一次，好像人也变傻了一样。

　　黄媛的房间内。

　　“真有意思的人儿。”黄媛慵懒的伸了个懒腰，站起身，扭动了一下自己的腰身，发现自己这小腰身竟然变得跟十几年前的时候一样。

　　“竟然真的好了！”黄媛欣喜的原地跳了几下，随后对着门外大声喊道，“纯良，真谢谢你哦。”

　　“不用谢。”赵纯良的声音从房间外传来。

　　“要不要来我房间喝一杯？”黄媛问道。

　　“不用了，早点睡吧。”赵纯良说道，“我明天还得早起。”

　　“早起干嘛？”

　　“尿尿……”

　　一觉醒来，已经是早上的八点多。

　　赵纯良打了个哈欠，习惯性的朝着旁边搂了一下，结果只搂到了一床被子。

　　这时候赵纯良才突然发现，原来所谓的失恋，并不是只是说说而已，你每天都需要一个人醒来，一个人吃饭，一个人看电视，一个人走路，你的心里再也不会有一个你挂念，并且也挂念着你的人。

　　一直到不知道多久以后，你会再有新欢，而她，也终将忘记你这个旧爱。

　　失恋了，就真的，失去了。

　　不再能拥抱，不再能亲吻，也不再，能感受到那个人在心里的感觉。

　　赵纯良突然觉得很心酸，不过，这股心酸在他推开门的时候，就消散了。

　　因为餐桌上，放着做好的早餐，而在客厅的另一头，黄媛正在跑步机上跑步。

　　似乎好像，这样的情景在以前的家里头并不少见，只不过角色互换了而已，那时候都是，运动的人，是赵纯良，而刚从房间里走出来的人，是林晓夕。

　　“早饭自个儿吃吧。”黄媛一边喘着粗气一边对赵纯良说道，“今天公司要忙舞会的事情，我一会儿就要去公司了，你晚上八点钟，记得准时去公司。”

　　“黄媛姐，我想回去上班，可以么？”赵纯良拿起桌子上的一块面包，咬了一口后问道。

　　“啊？哎呀！”估计是赵纯良的话吓到了黄媛，黄媛趔趄了一下，连忙按下跑步机的停止键，然后问道，“你确定你刚才说的不是玩笑话？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“我觉得，我挺想大家的。”

　　“那就最好不过拉！！”黄媛欣喜的拿起毛巾擦了擦自己身上的汗，然后说道，“你赶紧换身衣服，我去洗个澡，咱们一块儿去公司，思伊肯定得高兴死。”

　　“成。”

　　赵纯良一边吃着面包，一边走回了自己的房间。

　　华南第一军官学校那边，赵纯良是暂时不打算去了，破晓的人要是来了，张婷自然会联系他，而现在那个段沫沫成天要赵纯良加入竞赛组，赵纯良打不得骂不得，就只能躲了。

　　对于段沫沫这样的女人，赵纯良颇为无奈，因为首先人家长的漂亮，其次人家蛮不讲理。

　　那你能有啥办法？

　　赵纯良打开了那个大包裹，本想穿林思伊给自己买的那套西服的，却在一堆的衣服里，看到了一套自己从未见过的西装。

　　“这……”赵纯良皱着眉头，将这套西装，给拿了出来。

　　西装并不是什么高档货，和林思伊买的那套比起来差了很多，不过做工可以看的出来还是挺不错的，在普通人家里，绝对是相亲才能穿的高档货。

　　赵纯良将西装撑开，一张卡片，从西装里掉了出来。

　　赵纯良将卡片捡了起来，发现，这是一张生日贺卡。

　　“亲爱的赵赵，这是我偷偷给你订制的西装哦，祝你生日快乐。”

　　署名是林晓夕。

　　赵纯良有点诧异，虽说自己的生日要到了，但是怎么还得半个多月，这西装，怎么会被当成生日礼物出现在自己的包里？

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　赵纯良看了一眼来电，犹豫了一下，接了起来。

　　“喂。”

　　电话那头是一个熟悉的不能再熟悉的女人的声音。

　　“嗯？”赵纯良轻轻的嗯了一声，并没有说话的打算，而电话那头似乎也一下子不知道该说什么了。

　　两个昨天还恩爱的恨不能变成一个人的人，只因为一条短信，隔了一夜，竟连一句普通的话，都说不出来。

　　感情这东西，有时候，还真奇妙。

　　“我……给你买了套西装，放在包里了。”林晓夕的声音慢慢的响起。

　　“哦？”赵纯良又只回了一个字。

　　“我，我没什么其他意思，那衣服，一星期前我放进去的……忘了拿出来，就，就当作是给你的提前的生日礼物吧，就这样了。”

　　说完，林晓夕就挂了电话。

　　提前的生日礼物？

　　赵纯良看着手上的卡片。

　　不难想象，这衣服，应该是江宛秋安排的所谓的自己父母出现在林晓夕家之前买的，当时的林晓夕或许是想给自己一个惊喜，把这衣服偷偷的放在了自己的包里，只不过没成想，两人终究没有能够一起过一个生日，这所谓的惊喜，此时看起来，倒是有些尴尬。

　　赵纯良笑了笑，将西装穿在了身上。

　　算不上很得体，但是却很舒服，有一股淡淡的樟脑丸的味道。

　　“好了么？”黄媛的声音从外头传来。

　　“好了！”赵纯良将那张林晓夕写的纸片折好，放回了包里，随后走出了自己的房间。

　　“你竟然也会穿西装？这不是你的风格啊！”黄媛惊讶地说道。

　　“人偶尔也是要突破一下的嘛。”赵纯良笑了笑，说道，“不好看么？”

　　“看倒是挺好看，不过不怎么合身。”黄媛皱眉道，“这不是量身定制的西装吧？回头姐带你去定制一套得体的。”

　　“能穿就行，哪儿那么多讲究呢？”赵纯良笑着整理了一下衣服，说道，“有点大了，我吃胖一点，就好。”

　　“还是第一次听到这种理论的，哈哈，看来你挺看重这衣服的，走吧，去公司了！”黄媛笑着笑，走出了家门。

　　“嗯，好。”赵纯良点头答应了一声，拍了拍衣服上的些许灰尘，抬着头，也走出了家门。

　　早上的阳光很好。

　　空气中飘着淡淡的花香。

　　赵纯良拒绝了黄媛载他去公司的好意，选择了走路去公司。

　　去公司的路很长，但是赵纯良却走的很舒心。

　　他不知道失恋到底该怎么去表现，不过，此时的他却觉得心里很暖。

　　因为他知道，他曾经也很真实的存在于一个女人的心中。

　　这种存在感，让从小就李家的赵纯良觉得很温暖。

　　赵纯良突然觉得挺感激林晓夕的，至少林晓夕让他重新有了爱与被爱的感觉。

　　不管爱与被爱，想来，都是老天爷对自己的馈赠吧。

　　明天，应该会更好的吧。

　　路很长，还可以慢慢走。


第一百五十二章 回归！

　　今天的海天集团迎来了两件大事。

　　一件是海天集团盛大的舞会。

　　因为魅影5号的巨大成功，海天集团已经完全走出了之前的阴霾，变成了一个朝气蓬勃，并且发展前景十分好的公司，而随着魅影5号的走红，多家风投已经找到了海天集团，希望可以跟海天集团合作。

　　现在的海天集团，完全就是一个香饽饽。

　　有人预计，不用一年，海天集团绝对可以成为全神州化妆品行业的真正的领头羊。

　　如此的情况下，海天集团举办舞会，那自然是吸引来了多方面的关注，其中最最关注的就是海市的上层社会了，因为海天集团这次的舞会，据说对外发了五十张的请柬，而能够得到请柬的，无一不是海市的真正的名流。

　　每一个人都以能够拿到一张海天集团的舞会邀请函为荣，因为这不仅仅是身份的象征，更是一个近距离接触海天集团那几个单身美女高管的绝佳机会。

　　男人都爱美女，更爱拥有巨大财富跟权势的美女，而海天集团的几个单身女高管，绝对是整个海市男人最梦寐以求的。

　　自古江山与美人似乎都不能兼得，但是只要你能够娶一个海天集团的高管当老婆，那绝对是江山美人兼收！

　　基于这样的原因，海天集团的舞会，在整个海市都吵得沸沸扬扬的，不仅海市的上层社会十分关注这个舞会，就连海市的，乃至全国的媒体，都在关注着这个舞会，原因无他，只有一个：亿达集团的少东家，号称极品富二代的陈绍峰，已经接到了这个舞会的邀请函，并且答应参加这个舞会。

　　谁都不会忘记前段日子吵得沸沸扬扬的美女老板林思伊痛揍极品富二代陈绍峰的事情，两人本应该势如水火，但是现在，陈绍峰却接受了舞会邀请，那是不是说明这两个人之间，已经发生了一些什么不为人知的事情么？

　　这些不为人知的事情，都吸引着全国的媒体将注意力集中到了舞会上，人们都在好奇，今天晚上的舞会，到底会不会发生一些有意思的事情呢？

　　比如林思伊再一次痛揍陈绍峰？

　　或者冰释前嫌成为朋友甚至于男女朋友？

　　这些猜想，都让无数人激动不已，因为这些不管哪一条，都是足以成为头条的重磅新闻啊。

　　对于海天集团来说，今天的首要大事，其实并不是舞会，而是一个人的入职。

　　这人，在整个海天集团里，无人不知无人不晓。

　　他是原保卫部的部长，据说跟林思伊关系暧昧，他曾经帮助公司抓住了内奸陈银，并且在后来的纵火案里，在所有人都以为魅影5号的资料都被烧毁的情况下，拿出了一份几乎完整的魅影5号的资料。

　　就是这个人，才让海天集团在那场大火里不至于轰然倒塌，才有了今天海天集团的大好局面。

　　只是，让很多人想不通的是，这人，在帮海天集团渡过危机之后，竟然退出了海天集团。

　　迄今未见，都没有人知道这人离职的真正原因，因为海天集团最困难的时候你都陪着一起走过来，并且贡献了那么大的力量，现在海天集团复活了，你也应该收获了，结果这时候你什么都不要就走了，你这图的是什么啊？

　　这一直是一个悬案，而在今天，在这样一个大喜的日子里，这人竟然重新回到了公司，这对于全公司的人来说，都是一个天大的好消息。

　　那些曾经跟赵纯良有过露水情缘的女人们各个摩乳擦臀……不对，是摩拳擦掌，等着赵纯良回来再战江湖，叶芊芊等人则是激动老友归来，保卫部的一群人更是等着他们的王者重新降临。

　　当赵纯良穿着一身西装出现在海天集团的大厅的时候，整个大厅里出来迎接的女人，都尖叫了起来。

　　不管是喜欢赵纯良还是不喜欢赵纯良的，也不管是跟赵纯良啪啪啪过还是一直很想跟赵纯良啪啪啪但是始终没啪啪啪过的，都用尖叫欢迎了赵纯良的回归。

　　那场面，据门口的保安小李说，他这辈子，也就只有在巨星的演唱会里，才看到过那么多女人为一个男人尖叫。

　　赵纯良被一群女人给簇拥了起来。

　　这是一件很让人无奈，但是又很让人幸福的事情，无奈是因为人实在太多，一不小心就会碰到一些不该碰的地方，而幸福是因为，那些地方随便碰都没有关系，因为多的是啊！

　　眼看着赵纯良就要被一大波妹子给淹没的时候，林思伊跟黄媛，总算是来救场了。

　　公司的老总跟副总出面，那些妹子再激动，也都安静了下来，然后默默的给两人让出了一条路。

　　“舍得回来了？”林思伊略微嗔怒的瞪了赵纯良一眼。

　　“回来看看大家，顺便帮公司出点力。”赵纯良讪笑了一下，摸了摸脑袋。

　　“回来了就好啊。”黄媛在一旁笑着说道，“公司里没了你，总觉得少了一些什么似的，现在你回来了，咱们公司，总算是齐整了，走吧走吧，上楼，带你去新装修的办公室看看！”

　　“新装修？”赵纯良疑惑的看着黄媛。

　　“就是上次着火的研发部，后来经过慎重考虑，我们在市公安局旁边买了一层楼，专门拿来做研发部，在那种地方，估摸着没几个人敢对咱们的研发部打歪脑筋。”黄媛解释道。

　　“行！”赵纯良点了点头，跟着林思伊和黄媛一起坐电梯上了楼。

　　电梯门刚打开，赵纯良就看到了两团肉球扑到了自己的身前。

　　只见叶芊芊一点都不客气的一把将赵纯良给抱住，然后把赵纯良的脑袋按在胸上一顿猛搓。

　　“纯良，你总算回来了，都想死我了！”

　　“这个，那个，芊芊，我呼吸不了了。”赵纯良艰难地说道。

　　“啊？哎呀，忘了！”叶芊芊连忙将赵纯良的脑袋松开，然后有点羞涩地说道，“我太激动了。”

　　“我也激动。”赵纯良温柔的笑了笑，说道，“我可想你了。”

　　“我也是呢，我爸也想你，成天跟我说什么时候再带你这个掌门回家呢！”叶芊芊说道。

　　“这个后面再说吧。”赵纯良有点汗颜，因为他已经忘了自己现在还是叶家道馆的掌门。

　　新的办公室十分的漂亮，为了纪念这老的研发部，林思伊跟黄媛都将自己之前的办公室给搬到了这一层来，整个楼层一点都看不出之前找过火的痕迹，一些被火烧出来的印子，都被涂鸦给覆盖了，而整个楼层飘着一股淡淡的香味，那股香味，将之前的烟火味，也都完全的掩盖住了。

　　赵纯良跟着林思伊和黄媛进了林思伊的办公室，不多久，一份关于赵纯良的任命，就从这个办公室里发出来了。

　　赵纯良，将重新担任海天集团的保卫部部长，并且也将担任海天集团的副总经理，权力，竟然和黄媛一样大。

　　这下公司里的人都震惊了，因为赵纯良虽然给公司做了不少事情，但是凡事都要来个循序渐进，赵纯良等于一下子就从零，变成了公司的第二把手，这晋升的速度，根本就是不可思议的。

　　当然，也没有人提出什么非议，因为赵纯良的能力摆在那，要不是人家，现在海天集团估计已经差不多要破产了。

　　赵纯良的新办公室，位于林思伊和黄媛的办公室中间，看的出来已经装修好了一段日子，里面的东西都十分的齐全。

　　“这是思伊专门给你留着的，她说，等你哪一天回来，这间办公室，就在哪一天开始使用，你这面子可够大的。”黄媛笑着说道。

　　“面子大，担子也大，你说我什么都不懂，给我扔这么个副总的名头过来，干得好那没话说，要是干不好，那得多丢人啊。”赵纯良无奈地说道，他其实是不想干什么副总的，因为他知道自己的能力，干个保安部长也就差不多，而且也悠闲，副总，那是什么鬼？

　　“思伊这是为了接下去要启动的一个项目做准备。”黄媛低声说道，“为了这个项目，思伊准备了很久，而这次的舞会，也将会是这个项目的启动仪式。”

　　“啊？”赵纯良好奇的问道，“什么项目？”

　　“海天集团内衣部！”黄媛似笑非笑地说道，“从今天晚上开始，海天集团，将开始进军内衣市场，把这块我们在几年前没有能够吃到的蛋糕，再重新的咬上一口，今天晚上，将会有来自全国各地的几十家媒体，到时候，在舞会之上，我们的第一批内衣，将由模特穿戴着进行展示，当然，作为该项目的负责人，你，有权力，在展示开始之前，对这批内衣，进行审查，我的意思是，由模特穿着内衣，给你审查。”

　　“这……这……这！”赵纯良完全呆住了，这林思伊到底是怎么想的，竟然让自己这样一个男人来负责内衣部？这是为了更好的给自己提供和这些女员工亲密交流的机会么？

　　怎么看，这林思伊，也不像是那么大方的人啊！


第一百五十三章 新部门部长

　　“知道为什么会让你负责这个项目么？”黄媛突然问道。

　　“为了……让我爽？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“爽？你还真说的出来！”黄媛笑骂道，“我们家思伊像是那种会让你爽的人么？”

　　“这倒也不像啊，那到底是为什么呢？”赵纯良问道。

　　“首先，我需要跟你明确一下，我们这个项目的定位，内衣，是女人穿的，对吧？”黄媛问道。

　　“是啊，没错。”赵纯良点了点头。

　　“如果只是一般的女人，那内衣只要能穿就可以了，也就无所谓外型结构，怎么舒服怎么来就行，可我们的内衣定位，并不是给女人穿，这么简单！”黄媛得意地说道。

　　“难道……还能给男人穿？！”赵纯良惊恐的看着黄媛，说道，“这玩的太大了吧？”

　　“你这思想怎么这么龌龊呢？！”黄媛白了赵纯良一眼，说道，“我们的项目定位，是内衣，是服务于女人，但是更服务于男人的，简而言之，我们要将内衣塑造出一种全新的美，而这种美，是要给男人看的，明白么？”

　　“那不就是情那啥内衣？”赵纯良撇了撇嘴，说道，“那玩意儿我懂，穿身上看着挺不错，但是也就三两分钟，没几个人可以跟电影里演的那样摸上半天，大部分人基本上看几眼后，最后还是提枪上阵。”

　　“咳咳，虽然我年纪大，接触的多，但是你也别太直白了啊！”黄媛干咳了两声，然后说道，“对于你所说的，我们都知道，所以，我们要做的，就是，让这三两分钟，变成永恒！你能明白我的意思么？我们要让男人，感受到这三两分钟内，女人的内衣所散发出来的美丽，这也是我之前所说的，内衣最终要服务的，是男人，是男人的眼睛！”

　　“我大概明白了，你们就是要做出那种能让女人更具有诱惑力，更能抓住男人眼球的内衣，而不只是单纯的护胸的工具，或者说是情那啥内衣，是这个意思么？”赵纯良问道。

　　“没错！我们的目标，就是打造出属于神州人的，维多利亚的秘密！”黄媛紧握住拳头，说道，“这是一块巨大的蛋糕，利润空间超乎你的想象，你永远不可能理解一个女人为了能够抓住男人的心愿意付出多大的代价，当然，你也不想要理解，我们需要你做的，就是让你，用你那双色迷迷的眼睛，去感受每一件内衣散发出来的魅力，按照思伊所说的，只有最赢荡的人，才能设计出最有诱惑力的内衣。”

　　“我……可以把这理解为夸奖么？”赵纯良汗颜道。

　　“这是一种肯定！”黄媛捂着嘴偷笑道，“所以当时我提出开拓这个项目的时候，项目负责人的第一人选，就是你，因为女人看内衣的角度，跟男人，是完全不同的，当然，之所以选你，还有一个更主要的原因。”

　　“什么原因？”

　　“咱们公司里的女人，也只有在你的面前，估计才能放的这么开，我还真觉得奇怪了，你这人到底是有什么魅力，可以让咱们公司那些外人眼里的高傲的女白领，全部变成一个个小花痴，要知道，咱们公司的女人对一般男人，可是从来不正眼看的。”黄媛好奇地说道。

　　“也许，这就是人格魅力吧。”赵纯良羞涩地说道。

　　“呸，我看就是因为你这张嘴吧。”黄媛鄙夷地说道，“要说这嘴上的功夫，咱们公司里，你说第二，可没人敢说第一。”

　　“这个，还好吧。”赵纯良笑了笑，说道，“不止嘴上功夫，我啥功夫都挺好。”

　　“好了，不跟你多说了，一会儿你的副手会来找你的，咱们的这个项目，可以说是接下去整个公司的工作重点，你一定要加油，别让思伊失望！”黄媛说着，拍了拍赵纯良的肩膀，转身走出了赵纯良的办公室。

　　“副手？”赵纯良皱了皱眉头，这林思伊，怎么还给自己安排个副手？

　　就在这时，门口传来敲门声。

　　“请进！”赵纯良说道。

　　吱呀一声，门被打开，一个熟悉的身影从门外走了进来。

　　“老大！”叶芊芊笑嘻嘻的拿着个文件夹，出现在了赵纯良的面前。

　　“你怎么来了？怎么叫我老大？”赵纯良有点诧异。

　　“因为人家现在是你的副手了啊！”叶芊芊骄傲的挺了挺胸膛，说道，“思伊姐已经提拔我为您的高级助理了。”

　　“什么？你！！”赵纯良瞪大眼睛，看着那全公司第一大的胸说道，“林思伊，让你，来做我的副手？”

　　“是啊！！”

　　“为什么啊！！”赵纯良疑惑的问道，“她的脑子里到底是怎么想的？”

　　“这我也不知道咯！”叶芊芊吐了吐小香舌，摇头道，“思伊姐就只是安排我来做你的副手，说让我配合你把内衣项目搞好，就这样了。”

　　“没骗我？”赵纯良问道。

　　“没，没有。”叶芊芊很明显不是一个很会说谎的人，所以她的眼神闪躲了一下。

　　事实上，叶芊芊被林思伊派来当赵纯良的副手，其实除了帮助赵纯良做好内衣项目，还有一个目的，就是看住赵纯良。

　　没错，林思伊就是这么跟叶芊芊说的。

　　所谓的看住，就是让赵纯良，在跟那些模特交流的时候，能够和那些模特保持一定的肉体的具体，简而言之，就是，别让整个内衣部成为一个赢窝，林思伊让叶芊芊在公司里对赵纯良几乎要寸步不离，只要赵纯良想和部门里的女人发生点什么，叶芊芊一定要第一时间当电灯泡，阻止将要发生的一切。

　　至于为什么林思伊不对公司里的那些女人下令让她们不许跟赵纯良发生什么，一个原因是，林思伊其实是崇尚恋爱与性的自由的，所以她觉得无权干涉人家跟赵纯良发生什么，还有一点，林思伊坚信，要想搞好内衣这一块，只有真正的让整个内衣部笼罩在一种暧昧的氛围里，才能够有好的内衣出现，这种暧昧，需要有一个尺度，而叶芊芊，就是这个尺度的掌控者。

　　至于叶芊芊会不会被赵纯良给吃了，这林思伊根本不担心，要吃的话赵纯良早吃了，就叶芊芊这小白花儿，赵纯良只要用点手段，那早就是赵纯良的盘中餐了，从这一点可以看的出来，赵纯良是不会轻易对认识的人出手的。

　　不得不说，林思伊看的还是很准的。

　　赵纯良看出来叶芊芊在说谎，不过他用屁股想也能想到林思伊让叶芊芊做自己副手的大概的用意，所以赵纯良并没有拆穿叶芊芊的谎言，而是说道，“芊芊，你对内衣，有什么了解么？”

　　“没什么了解啊。”叶芊芊摇了摇头，说道，“我买内衣，最看重的一点就是，得能穿。”

　　“能穿？”赵纯良愣了一下，仔细的打量了叶芊芊的胸部几眼，说道，“你这是……什么罩杯？”

　　“F……36F。”叶芊芊虽然有点害羞，但是一想到赵纯良是内衣部的老大，她也就诚实的说了出来。

　　“我勒擦，F罩杯？难怪你买内衣的重点就是能穿就行啊，这就跟大胖子买衣服一样，有就不错了，哪里还会在意什么款式，对吧？”赵纯良问道。

　　“是啊。”叶芊芊懊恼地说道，“现在市面上的内衣，很少能有这个罩杯的呢。我经常买不到合身的内衣。”

　　“那你觉得，如果咱们以你的胸为着手点，打造出一批专为大胸妹子设计的内衣，会不会有搞头？”赵纯良问道。

　　“这应该没有吧……现在像我胸这么大的，说实话，并不大，所以市场方面，应该也不会大。”叶芊芊分析道。

　　“在神州大地上，十五亿人口的市场，从来就没有所谓的市场不大的说法，就好像全国人民每个人只要给我一块钱我就能成为亿万富翁一样，大胸妹子的市场绝对有，如果我们可以让全国百分之三十的大胸妹子用咱们的内衣，那咱们就足以赚的盆满钵满，当然，这不是最重要的，最重要的是，我们可以将这件事情拿出来炒作，比如全国唯一针对大胸妹子的内衣什么的，这种炒作如果做的好，产生的连锁反应，可比单纯的卖那些内衣有价值！”赵纯良自信满满地说道。

　　“啊？这样啊，那我不懂诶，老大你自个儿看着办就行。我都听你的。”叶芊芊憨笑道。

　　“你把衣服脱了。”赵纯良突然说道。

　　“啊？！”叶芊芊瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良，难道，自己这老大，要对自己下手了？

　　可是人家还没一点准备啊，况且，人家也不是随便的人啊！！

　　“我要看看你的内衣款式还有你的胸型，我打算以你为蓝本，炒一个有意思的事情出来。如果可以的话，我希望，能用你，当我们第一批大胸妹子系列内衣的……模特！”赵纯良脸色严肃地说道，一点也看不出是要占人便宜的样子。

　　“这，这好嘛……”叶芊芊被赵纯良的样子给唬住了，心里突然觉得赵纯良也许不是要占自己的便宜。

　　当然，事实上，赵纯良确实没打算占人家便宜，既然林思伊把这个部门交给了赵纯良，那赵纯良要么不做，要做，必然要把这个部门做好，所以，他这是……为了工作！

　　多么高尚啊！


第一百五十四章 赵纯良的野心！

　　叶芊芊，再三犹豫之下，终于，慢慢的，解开了自己衬衫上的纽扣。

　　出现在赵纯良面前的，是一副十分完美的画面。

　　完美到不能祥写。

　　而在如此完美的情况下，赵纯良问了一个不完美的，甚至于煞风景的问题。

　　“你这件内衣，是36F的？”赵纯良认真的问道。天地良心，他真的只是在关注着叶芊芊的大小，而没有去在意其他东西。

　　“不是……这是36E的，那天去买的时候没买到F罩杯的。”叶芊芊脸红着说道，不管是谁，就这样打开衣服让人家看胸，那对心里上的冲击，都是非常大的，还好叶芊芊十分的信任赵纯良。

　　“这是什么材质的？”赵纯良问道。

　　“真丝的。”叶芊芊说道。

　　“真丝？真丝难道不应该是那种光黄的么？怎么看起来这个不像啊？”赵纯良问道。

　　“老大，你是不是，对内衣，一点了解都没有啊？”叶芊芊问道。

　　“这……还好吧。”赵纯良尴尬的摸了摸脑袋，他确实对内衣没什么了解。

　　“那我就先对你简单的科普一下吧……”

　　接下去的时间，叶芊芊给赵纯良讲解了一些内衣的相关知识，赵纯良这辈子虽然脱过不少内衣，但是对于内衣的了解，确实不多，甚至于他连多大的内衣算什么罩杯他都不懂，经过叶芊芊的讲解，赵纯良才明白，原来，B罩杯就已经是一只手可以掌握的尺寸了，以前看电视总是说女主角D罩杯什么的，按照叶芊芊的说法，那些顶多都是B到C，真正的D，一只手已经抓不来了，至于她这样的F，那两只手都抓不来的。

　　“你等我一下。”

　　在叶芊芊跟赵纯良讲解完内衣的时候，赵纯良突然示意叶芊芊停一下，随后从口袋里拿出自己的手机，对着叶芊芊的胸口拍了两张照片。

　　“啊！”

　　叶芊芊惊叫一声，捂住胸口叫道，“你，你，你干什么？”

　　“我已经想到要怎么炒作这个事情了。”赵纯良将手机里拍到的照片拿给叶芊芊看了一下，说道，“你看这拍的怎么样？”

　　“挺，挺好的啊，不过，不过什么炒作啊？该不会，该不会是拿我这个胸，去炒作吧？那我可不干……”叶芊芊连连摇头。

　　“这也是为了公司贡献力量嘛。”赵纯良一边说着，一边伸手将叶芊芊的衬衫纽扣给扣好，然后笑着说道，“回头我会找一下公司的公关部一起商量一下，你想想看，一个大胸妹子的日常，这会不会是很多吊丝很希望看到的东西？”

　　“我，我不知道。”叶芊芊摇了摇头。

　　“说了你也不懂，这年头，谁的钱最好赚？吊丝的钱最好赚，得吊丝者得天下！对了，带我去一趟内衣部吧。”赵纯良把手机收好，说道，“我去看看咱们公司设计出来的成品。”

　　“好。”

　　叶芊芊整理了一下衣服，带着赵纯良就走出了办公室。

　　内衣部在海天集团里算是一个比较小的部门，虽然以前曾经有一个内衣部，但是这个内衣部可以说是完全重新再建的，不过，虽然部门小，但是内衣部里的模特，却都是整个海天集团排的上号的美女。

　　因为长得丑的林思伊也不会把人家给放内衣部去吓唬人啊，一个不好把人吓傻了，那对于品牌的打击是非常大的。

　　当赵纯良站在那个一百多平米的部门里的时候，看着那些琳琅满目的内衣和一个个穿着内衣在自己面前走来走去的女人，赵纯良心里对于林思伊的爱已经无法用言语来说明了。

　　“啊！！”

　　赵纯良的出现立即引起了一阵惊叫，那些穿着内衣的女人也不管赵纯良是不是个男的，直接就围了上来。

　　一圈的女人将赵纯良围住，赵纯良放眼望去，可以看的，除了胸，还是胸。

　　好胸啊！

　　赵纯良感慨的咽了口口水，然后将人群推开，干咳了一声后，说道，“诸位同事，大家好。”

　　“老板好。”

　　一群女人妩媚地喊道。

　　听到这老板好，赵纯良几乎有一瞬间以为自己进了窑子一般。

　　“你们好，你们好，叫我纯良就行了，别叫老板，生分。”赵纯良舔了舔嘴唇，说道，“今天来这里，主要是和大家见个面，听林总说，今天晚上大家都要上台走秀了，我也不知道这秀到底是个什么情况，这样吧，你们先在我面前走一趟，我看看，感受一下吧。”

　　“好的，老板！！”

　　一群女人说完，部门里就响起了一首充满诱惑力的歌曲，随后，一个个女人在赵纯良面前开始扭起腰身走了起来。

　　赵纯良拉过一张椅子坐了下来，那些女人一个个走到赵纯良的身前，或者抛个媚眼给赵纯良，或者干脆就在赵纯良身上摸一把，反正一个个都妩媚的不行，幸好赵纯良定力比较好，而且他也是真心的为了工作能够做好，所以此时的赵纯良一点想法都没有。

　　看了一圈下来，赵纯良竟然觉得，好像少了点什么。

　　说实话，他是真的认真看进去了，那些内衣的设计也都还比较好，但是在赵纯良看来，却没有一种极致诱惑的感觉。

　　赵纯良是男人，所以他最了解的就是男人的思想。

　　沉默了许久，赵纯良将公司养着的两个女性设计师给叫进了自己的办公室，然后开始将自己的想法告诉了两个女设计师。

　　“理念，我没看到理念！”赵纯良坐在办公桌后头，脸色严肃地说道，“我只看到了美，但是没看到诱惑，而没有诱惑，就没有咱们公司的理念，如果没有咱们公司的理念，那这内衣，就只是普通的内衣。我希望你们能够重新设计一下。”

　　“赵总，我们两个，都是从国外留学回来的，相较于您，我想我们两个应该更懂得现在内衣的流行趋势。”其中一个叫欣薇的女人对于赵纯良的话似乎并不是很爽。

　　“你要明白，中西方女人是有差异的！”赵纯良正色道，“而且，我们现在要做的，不是流行，而是能够让女人明白，她们可以靠着那件内衣抓住男人的心，而很明显，刚才那些，好看倒是挺好看，但是却没有让我怦然心动的感觉，你们知道，什么叫做怦然心动的感觉么？”

　　“不知道。”两人摇了摇头。

　　“过来。”

　　赵纯良对两人招了招手，示意两人走到自己的身边。

　　当这两个女设计师走到自己身边的时候，赵纯良打开了身前的电脑，进入了一个经过了多层加密的网盘，然后将网盘里的一个视频软件给打开。

　　“这是我珍藏了很多年的里美老师的一部电影，内衣店的女老板，你们看完，就会明白什么叫做诱惑了。”

　　赵纯良说道。

　　两个女设计师都皱着眉头，十分严肃的看着那个视频，没成想视频一开始，竟然就是一个女的穿着充满诱惑力的内衣在跟一个男的谈人生理想。

　　“这，这是！”欣薇惊讶地说道，“这是爱情动作片？”

　　“有时候你别小看了爱情动作片，这里面，可以给人很多的灵感。”赵纯良站起身，说道，“今天给你们的要求就是，把这部片子看完，然后再去设计有理念的内衣。”

　　说完，赵纯良转身走出了自己的办公室，只留下两个面红耳赤的女设计师。

　　一个多小时后。

　　两个女设计师离开了赵纯良的办公室。

　　这两人一离开，就跑回了内衣部，然后让所有内衣模特将她们之前设计的内衣都送到她们的办公室里进行重新修改设计。

　　“什么？所有内衣重新修改设计？”

　　林思伊在收到叶芊芊发来的消息的时候，正在开会商讨今天晚上舞会的安排，即使以她的城府，依旧惊叫了一声，随后立即就停止了会议，匆忙赶去赵纯良的办公室。

　　“只剩下四个小时了，大哥！！”林思伊站在赵纯良面前，怒道，“现在再重新设计修改，要是来不及的话，后果谁负责？”

　　“我负责啊！”赵纯良双腿放在桌子上，将电脑里那部里美的小电影的声音关掉，随后笑嘻嘻的对林思伊说道，“不用太紧张，还有四个小时，来得及的。”

　　“万一呢？万一来不及，那这场发布会，就达不到预期的效果，到时候这场舞会的价值，将大打折扣！你，你怎么就不知道等一等呢，就算等舞会结束后再去修改，也是可以的啊！”林思伊不满地说道。

　　“如果不能够将最完美的展现给别人看，那又有什么意义呢？”赵纯良脸色严肃地说道，“我们要做的，就是在今天晚上的舞会上，将咱们的内衣品牌一炮打响，可是，一炮打响何其难？如果不能够将一切做到极致，做到完美，那到时候打的半晌不响的，又有什么意义？你要相信你请来的那两个设计师，同时，你也要相信我，今天晚上，我一定会让咱们海天集团的内衣品牌，一炮，三响！”


第一百五十五章 不合适的西装

　　林思伊不知道赵纯良的自信从何而来，但是，她却鬼使神差的选择了相信赵纯良，这与林思伊平日里的做事风格完全不像。

　　夜色降临。

　　海天大厦的门口，已经铺上了红地毯，而在红地毯的两侧，是很多海天集团的合作伙伴跟朋友送来的花篮。

　　这一场舞会，被海天集团命名为终结孤单，因为今天是11月2号，而昨天是光棍节，所以海天集团的意思，就是在今天的舞会里大家都不要孤单，都要尽情的放开自己，争取不要过11月11日的大光棍节。

　　这个名字其实和今天晚上的主题十分贴切，因为这与其说是一场舞会，更不如说是海天集团的又一轮炒作，他们将会在舞会上发布第一批海天集团自主设计制造的内衣，并且要庆祝魅影5号的大卖。

　　正如林思伊所说的，内衣买的好，老公回家早，香水用的好，老公爱到老。

　　这一切的一切，都与终结孤单不无关系，而此时的舞会，邀请的所有男宾，全部都是单身。

　　或者说，全部都是钻石王老五。

　　之前就说过，海天集团严格限制了邀请函的数量，并且对邀请的人进行了十分严格的考察，首先对方得是海市的上流阶层，随后就是单身，还不能是那种花花公子。

　　当然，是不是花花公子这一点谁都没有办法考证，只能看平时这人的风评。

　　总共被邀请的男宾，有五十个，女宾并不多，大概二三十个左右。

　　这五十个男宾，几乎涵盖了整个海市各个行业的精英。

　　舞会的开始时间是八点，而在七点半的时候，海天集团的大门口，就已经停满了豪车，为什么让这些豪车都停在门口？这其实是来自于赵纯良的建议，赵纯良听林思伊说要把整个舞会打造成一个非常高端的舞会，所以就建议林思伊，凡是一百五十万以上的豪车，直接就让他们停门口，至于什么宝马五系奔驰E系列的，那不好意思，门口没位置，去地下停车场吧。

　　基于这样的建议，整个海天集团的大门口，全部是价值一百五十万以上的豪车，其中步伐兰博基尼法拉利这样的顶级豪车。

　　一个个或者英俊潇洒，或者气度不凡的青年才俊从豪车上下来，然后骄傲的昂着头，走入海天大厦。

　　早已经等候多时的两旁的记者，拼命的按着快门。

　　这是一场海天盛筵，当然，并不是多年前网络上人们所说的那种卖肉的盛宴。

　　赵纯良作为保卫部的部长，公司的副总，被安排到了门口当迎宾，这算是对来的客人的一种尊重。

　　“你怎么不换身西装？我给你买的那套呢？”林思伊抽空来了一次门口，看到赵纯良还是穿着下午上班时候的衣服，有点不满，因为这套衣服并不合身。

　　“衣服再好看也只是装饰，最关键的还得看人，就我这样的，就算不穿都是一朵遗世独立的鲜花，外在对我而言，都是浮云。”赵纯良傲然道。

　　“是一朵遗世独立的奇葩吧？”林思伊笑了笑，随后说道，“等会儿陈绍峰会来，好好招呼。”

　　“我明白。”赵纯良笑着点了点头。

　　就在舞会即将开始的时候，在海市的另外一个地方。

　　悦豪KTV。

　　林晓夕今天晚上回到了KTV上班，她的气色并不是很好，在跟几个同事打了招呼后，林晓夕就坐在了收银台前。

　　就在这时，曾凡小跑着从楼上下来了。

　　“哎哟，林总，你怎么还坐这儿呢！”曾凡跑着来到林晓夕身前，气喘吁吁地说道，“楼上办公室都给你准备好了。”

　　“怎么，怎么回事，曾总？”林晓夕疑惑的看着曾凡。

　　“你还不知道么？”曾凡笑着说道，“现在，咱们这悦豪KTV，还有林有钱旗下的那几个场子，可都是挂在了您的名下，这是赵老大说的。”

　　“赵老大？”林晓夕瞬间就知道了曾凡嘴里的赵老大是谁，她疑惑地说道，“为什么，会挂在我的名下？”

　　“我也不知道，反正赵老大说给您了，那就是您的了，不过赵老大说了，您先干一段时间副总，场子里的事情呢，就交给我就行了，对了，晚上赵老大会来么？”曾凡好奇的问道。

　　“他……不会的。”林晓夕摇了摇头，只觉得心里一阵阵的酸。

　　自己做的到底对不对？他为了自己付出了这么多，可是自己，就那样的跟他分开了……真的好么？

　　他现在在哪里？会不会很难过？

　　林晓夕叹了口气。

　　“林总，跟我上楼吧，我带您去看看您的办公室！”曾凡笑着对林晓夕说道。

　　“好吧。”

　　林晓夕此时精神状态也不是很好，索性就跟着曾凡一起上了楼。

　　曾凡给林晓夕安排的办公室很大，而且装修很豪华，房间里什么都有，一台巨大的液晶电视挂在墙上，此时正在放着海市的晚间新闻。

　　“这里是海市电视台从海天集团为您发来的现场报道，今天是海天集团的庆功舞会，这个集团，在最近一个多月的时间里，经历了非常大的磨难与困苦，如今，终于凭借着魅影5号，一举奠定了其在神州化妆品行业的龙头地位，这是我们整个海市的骄傲！”

　　电视上的海天集团四个字，吸引了林晓夕的注意力。

　　林晓夕看了一眼电视，就愣住了。

　　只见一个熟悉的人，穿着一套熟悉的西装，正站在海天集团的大门口，笑容满面的迎接着每一个到场的人。

　　“这不是赵老大嘛！！”曾凡也看到了电视，他惊讶地说道，“赵老大竟然在海天集团那？咦，他这西装，怎么怪怪的，好像有点大，哈哈，也不知道是谁给买的。这么不合身的衣服，怎么穿呢？”

　　林晓夕盯着电视里的那个人。

　　那衣服，是她买的衣服，没想到，今天他竟然穿在了身上。

　　正如曾凡所说，不合身的衣服，怎么能穿呢？

　　看了许久，而后摇了摇头。

　　既然都已经做出了决定，那就不能再反悔了。

　　林晓夕拿起遥控器，将电视给关掉。

　　视线回到海天集团。

　　此时已经接近八点，陈绍峰，还没有出现。

　　赵纯良一点都不着急，因为以他对陈绍峰的了解，这人一定会最后一个出场，这样才能显得他分量重。

　　果不其然，在五十五分的时候，陈绍峰终于出现了。

　　一辆挂着88888牌照的劳斯莱斯幻影，缓慢的停在了海天集团门口。

　　陈绍峰从车上走了下来。

　　今天的陈绍峰，穿着一身得体的西装，脖子上系着一个领结，一脑袋的头发是乌黑锃亮的，也不知道抹了多少的发蜡。

　　陈绍峰一下车，就对着守候在旁边的记者们露出了阳光而又自信的笑容，然后还骚包的对着记者们挥了挥手。

　　记者们快速的按下了快门，只不过，在快门亮起的一霎那，一张满是笑容的脸，已经出现在了陈绍峰的旁边。

　　“陈公子大驾光临，真是万分荣幸啊！”赵纯良笑着对陈绍峰伸出了手。

　　“哈哈哈，没想到是赵总亲自出来接客，这也真是我的荣幸啊！”陈绍峰笑着跟赵纯良握了握手，这接客两个字，陈绍峰故意说的很大声，众所周知，海天集团里基本上都是女人，而现在陈绍峰又说了接客，这让人一听，就感觉这海天集团就好像是个窑子一般。

　　“对于陈公子这样的贵客，当然得我亲自出来接客了，姑娘们都在里头等着呢，陈公子赶紧的吧。”赵纯良说着，也不松开握着陈绍峰的手，直接将陈绍峰往自己这边一拉，然后一把搂住陈绍峰的肩膀往里走去。

　　陈绍峰没想到赵纯良的话竟然敢说的这么直白，自己隐晦的讽刺了一下海天集团像个窑子，赵纯良竟然直接就正大光明的说出来了，这样一说，反而让人觉得赵纯良这人风趣幽默，而最后一句姑娘都在里头等着呢，一下子就将矛头直接对准了陈绍峰，搞的陈绍峰，就好像是一个经常进窑子的老客人一般。

　　这样的话语，再配合着赵纯良的动作，陈绍峰一时之间竟然风头全无，被赵纯良给完完全全的压制住了。

　　陈绍峰想挣脱赵纯良的手，可是没想到赵纯良的手劲儿太大了，陈绍峰完全没办法挣脱，只得被赵纯良搂着走进了海天大厦。

　　第一次交锋，赵纯良完全占了上风。

　　舞会被安排在了海天集团的天台。

　　此时的天台早已经被装修的焕然一新。

　　天台上，一个个打扮的帅气漂亮的年轻男女，正在彼此聊着天。

　　舞会还没正式开始，在场的人很多都在物色舞会的舞伴。

　　林思伊跟黄媛各自换上了晚礼服。

　　林思伊穿的是一件黄色的开胸长裙，胸前若隐若现，显得十分有气质，而黄媛则是穿着一套紫色的裹胸礼服，露的比林思伊的多，整个人看起来十分的雍容华贵。

　　这两人无疑是整个舞会的焦点，也是所有男人最梦寐以求的舞伴，而除了这两人，身着旗袍短裙的叶芊芊，也同样是众人追捧的对象。

　　当陈绍峰和赵纯良一起出现在天台的时候，这场筹备许久，经历了诸多曲折的舞会，总算是，拉开了帷幕。


第一百五十六章 大明星来了

　　尽管陈绍峰是在场最年轻，在商界的资历最浅，并且不是最成功的人，但是他依旧成为了整个舞会的焦点人物。

　　原因之后一个，他有一个好爹。

　　亿达集团作为国内首屈一指的集团，陈绍峰在全神州范围内都是能算的上号的富二代，更别说在海市这样一个弹丸之地了。

　　陈绍峰一到舞会现场，就被很多自称是他好朋友的人给围住了。

　　这些人不缺公司老总，职业经理人，更不缺一些上层名媛。

　　钱是一种好东西，他可以让人瞬间拥有无穷的魅力，哪怕这个人脱去钱的外衣什么都不是。

　　陈绍峰似乎并不着急去找林思伊，他跟那些人攀谈着，不时的喝上两口为了舞会专门调出来的鸡尾酒，看起来十分的有内涵的样子。

　　赵纯良在跟他一块儿出现之后，就被人给选择性的无视了。

　　虽然赵纯良的身份介绍是海天集团的副总，但是说实话，在场来参加舞会的人里，至少有三分之二比林思伊都来的有钱，他们之所以给林思伊面子来参加这个舞会，一个是为了泡妞，另外一个就是为了能够结交更多的上层人士。

　　赵纯良这样一个副总，算什么鬼？

　　整个海市可以入的了这些人法眼的，林思伊算一个，黄媛算半个。

　　赵纯良倒也识趣，在将陈绍峰给领上来之后，就笑着走向了林思伊。

　　整个舞会有两个焦点，一个是陈绍峰，一个是林思伊，而在很多人看来，这两人其实就是一个焦点，因为两人今天晚上注定要在这里上演一出爱恨情仇的戏码，甚至于有人开出了盘口，今天晚上两人到底会成为朋友，还是敌人？

　　“给大家介绍一下，这是我们公司的副总，赵纯良。”林思伊看到赵纯良过来，笑着将赵纯良拉到了自己的身边。

　　赵纯良刚想说点什么，没想到林思伊竟然又继续说道，“同时，他还是我的未婚夫。”

　　这未婚夫三个字，立马让赵纯良成为了除了林思伊和黄媛之外第半个能够入的了在场人法眼的人。

　　“未婚夫？”

　　围着林思伊的男男女女都发出一阵惊呼声，就连赵纯良都差点忍不住惊呼出来。不过一想到林思伊晚上的目的主要在于恶心陈绍峰，并且炒作她的内衣品牌，赵纯良也就多少能够明白林思伊的想法了。

　　既然是要炒作，那今天晚上肯定要提前有一些预热，而单身女老板的未婚夫这样的噱头，差不多可以起到预热的效果。

　　果不其然，很多人都对赵纯良表现出了极大的兴趣。

　　“他现在负责我手下一个内衣品牌。”眼看着众人对赵纯良的兴趣已经出来了，林思伊如赵纯良意料一样将内衣品牌给提了出来。

　　“内衣品牌？你们海天集团，也打算进军内衣市场？”有人问道。

　　赵纯良不知道这人到底是不是拖，不过这人问的问题，实在是很符林思伊的心意。

　　林思伊笑着说道，“我们海天集团，打算将自己塑造成一个综合性的女性用品品牌。化妆品，只是我们的第一步，而内衣，也不会是我们的最后一步。”

　　林思伊的这一番话，已经完全的彰显出了她的野心，不过，对于在场的很多男人来说，赵纯良竟然除了是林思伊的未婚夫之外，竟然还是内衣部门的负责人，这让他们十分难以接受。

　　一个男人，怎么可以拥有那么多的福利？

　　先说这林思伊的未婚夫，既然是人家的未婚夫，那是不是该做的不该做的都能做了？只要一想到林思伊这样一个女神级别的美女躺在赵纯良的身下承欢，在场的所有男人都忍不住想要吐血，再说这内衣部的负责人，这也是同样让人吐血，正如这部门的名字一样，内衣部，这里头得有多少妹子啊？

　　先不说这些妹子长的如何，要进入内衣部，那至少得有胸吧？

　　女子有胸就是德，那么多胸，看的来，摸的来，吸的来么？

　　赵纯良真没想到，只是这几句话的功夫，自己竟然成为了全场男人仇视的焦点。

　　那些穿着阿玛尼开着奔驰宝马兰博基尼的成功人士，竟然或多或少的，都嫉妒起了自己。

　　女人，这应该是除了钱之外，最让男人喜爱的东西了。

　　舞会的乐曲缓慢的响了起来。

　　一对对俊男靓女，都开始走到舞池的中央跳舞。

　　赵纯良很想学某些装X电视里演的那样，带着漂亮的女主角进舞池跳支舞然后轰动全场，逼格高到不行，不过很可惜，赵纯良根本不会跳舞。

　　一个十八岁不到就出门讨生活，在佣兵界里刀里来枪里去的男人，要是会跳舞，那就真的有鬼了。

　　赵纯良也不是什么绝世的舞蹈奇才，看了人家跳就会跳，所以在舞会正式开始的时候，赵纯良只能跟个傻逼似的坐在一旁，拿着杯酒，拿着一碟吃的。

　　不知道该说幸运还是不幸，赵纯良这边没有人来找他跳舞，因为对于在场的女人来说，你就算是林思伊的未婚夫那也不算个什么东西，正经是那些穿着豪华衣服带着豪华手表的男人，那才是这些女人的眼里的舞伴。

　　林思伊站在不远处，她并没有上场跳舞，因为现在只是舞会刚开始，上去跳舞的人都是一些分量不是很重的人，他们的作用就是暖场，而分量重的，都会等到第二支舞曲开始的时候才上场跳舞，这都是一些潜规则。

　　在场几乎所有有分量的人，都牢牢的盯着林思伊。

　　有未婚夫不重要，有老公了还能当情人呢不是？有个未婚夫算什么？

　　只要第二支舞曲一开，这些人都会第一时间冲向林思伊，邀请林思伊跳舞。

　　就在这样的情况下，门口那边，突然传来了一些骚动。

　　众人循声望去，只见一个戴着墨镜的女人，出现在了门口。

　　那女人虽然戴着墨镜，但是在场的很多人，却都好像认出了那个女人一样，纷纷发出惊叹声。

　　“秦月！”

　　“那是秦月？！”

　　“大明星秦月？！”

　　“大明星？”赵纯良听到惊呼声，将嘴里的一块肉给咽了下去，然后好奇的打量着门口那个墨镜女。

　　因为墨镜挡着脸，所以看不出来长的怎么样，不过那身材却是杠杠的，胸得有叶芊芊那么大，腰很细，但是却不乏肉感感觉，身高很高，大概一米七左右，再加上高跟鞋，高度上足以藐视在场的所有女人。

　　“我们有邀请这人么？”林思伊微微皱眉问身边的黄媛。

　　“没有。”黄媛摇了摇头，说道，“楼下传来消息，这秦月，是来找人的，因为楼下记者很多，所以咱们的人并不好将她给拦在外头。”

　　“看样子，来者不善啊。”林思伊看着秦月走向陈绍峰，微微笑了笑，说道，“走吧，陪我一起去会会这个传说中的名人。”

　　“小心点。”黄媛提醒道。

　　“嗯。”

　　“这女人是谁啊？”赵纯良好奇的问旁边一个服务员。

　　“老大，你不知道这人是谁啊？”服务员是个女的，是海天集团的员工，她好像看外星人一样看着赵纯良，说道，“这人是秦月啊。”

　　“我他妈当然知道她是秦月了，问题是这女人是干嘛的？”赵纯良白了对方一眼，很想表现出一个领导该有的气势，没想到对方却是无视了赵纯良的白眼。

　　“老大，你还是不是神州人了啊？”服务员惊讶地说道，“秦月，那可是咱们神州现在最火的女明星了，三年前才出道，出道那年就拿到了年度最佳新人奖跟最佳专辑奖，后来去拍了电影，又拿到了金马奖影后，今年才过了一半，她就已经几乎囊括了所有音乐和电影的大奖，据说今年还打算冲击艾美奖呢，老大，这样一个全国人民都认识的人，你竟然还问我这女人是干嘛的？你真不是外星人么？”

　　“咳咳，严肃点，我好歹也是你的领导啊！”赵纯良尴尬的干咳了两声，然后说道，“也没规定就一定得认识她啊，认识她很了不起么？”

　　“认识她没有很了不起，不认识她，就真的很奇葩了。”

　　“妈蛋，一边去。”

　　赵纯良瞪了这个不知道尊重自己的服务员一眼，走向了那引起了骚动的秦月。

　　秦月将墨镜摘了下来，似乎在找什么人。

　　“月儿，你来啦！”

　　这时候，陈绍峰走到了秦月的身前。

　　“峰峰。”秦月脸上绽放出一个如花一样的笑容。

　　“峰峰？”

　　在场的人都听到了这充满了亲密味道的两个字，不由的好奇的看向陈绍峰。

　　莫非，这大明星，跟这陈绍峰，有一腿？

　　事实证明，他们俩绝对有一腿。

　　因为秦月十分自然的，就挽上了陈绍峰的手。

　　“多谢晚上来帮我撑场面。”陈绍峰低声说道。

　　“应该的，谁让咱们是好朋友呢。”秦月笑着说道。

　　陈绍峰咧嘴笑了笑，随后看向了刚好走过来的林思伊，说道，“思伊，来，给你介绍一下，这是秦月，我的女朋友。月儿，这是思伊，我追了很久都没有追到的女神。”

　　“女神你好。”秦月笑着对林思伊伸出了手去，看起来很和善的样子，不过，在场的人却都感受到了女神你好四个字里的浓浓的，讽刺味。


第一百五十七章 金鸡！

　　林思伊是女神么？

　　这是毋庸置疑的，不管放在哪里，林思伊都是女神。

　　秦月是女神么？

　　这也是肯定的，她自出道以来，就头顶着女神的光环，点亮了无数宅男的夜晚。

　　当一个女神叫另外一个女人为女神的时候，这就是赤裸裸的挑衅了，就好像一个很有钱的人对另外一个人说土豪一样。

　　“嗯。”

　　林思伊伸出手去，跟秦月握了一下，整个人的神态十分的淡然，就好像认同秦月所说的一样。

　　在场的人不由的在心里默默的感慨了一下，这林思伊能够有今天的成功，看来绝非偶然，就这脑子，绝壁比一般女人好的多的多，因为这淡淡的一个嗯字，就无形之中将林思伊的身段给拔高了一大截，让人可以清楚的感受到林思伊的霸气以及对对方的藐视，这种藐视，与之前秦月所说的女神呼应，使得秦月之前所说的那句充满挑衅味道的话，竟然一下子给人一种是在恭维林思伊，而林思伊还不怎么吃你这套的感觉。

　　秦月估计也没想到，自己那么挑衅一句竟然会碰到这样的反击，不过，能够在二十三岁就成为神州家喻户晓明星的秦月，也不是什么省油的灯，只听她笑了笑，说道，“我常听绍峰说起你，我真应该感谢你，要不是你让绍峰学会了关心体贴，现在我可能不会有这么好的男朋友。”

　　“我一直都跟他这么说的。”林思伊笑着说道，“你不用感谢我。”

　　两个女人，简单的几句话，却是处处针锋相对，暗中用劲儿，这不由的让旁边的人心潮澎湃，看来今天晚上注定可以看到一场好看的撕逼大战了，而且撕逼的双方，都是女神，这就更有意思了。

　　“小姐，请问你有邀请函么？”

　　就在所有人都期待着撕逼大战开始的时候，一个不合时宜的声音出现在了众人的耳朵里，只见林思伊的未婚夫，海天集团的副总兼保安部部长赵纯良，正一脸严肃的盯着秦月。

　　所有人都傻眼了。

　　这秦月可是大明星，能来参加你们这个什么舞会已经是给了天大的面子了，你竟然还找人要邀请函？脑子是被驴踢了么？

　　“邀请函？”

　　秦月也没想到以自己的身份来参加一个小小的舞会竟然还要邀请函，她有点疑惑的看了陈绍峰一眼。

　　“赵纯良，这可是秦月。”陈绍峰皮笑肉不笑地说道，“今年的金鸡奖影后得主……”

　　“鸡啊？”赵纯良愣了一下，说道，“就算是金子做的鸡，那没邀请函，也进不来！”

　　“噗！”

　　周围所有人都笑喷了，金鸡奖是一个神州的电影奖项，几乎可以代表整个神州电影的最高荣誉，眼前这赵纯良竟然不知道？天啊，就这种人，怎么就成了林思伊的未婚夫了？

　　难道这是林思伊为了以后结婚不受男方影响而特意找的一个傻逼？

　　经常会有一些强势的商场女老板会找一个各方面都很弱的男人结婚，据说这样一方面可以传宗接代，一方面却也可以在婚后继续我行我素，甚至于公开找男情人。

　　秦月的脸色一下子就黑了下来，在场的人虽然是在笑赵纯良，但是听在她的耳里，就好像是笑她一样，她微微一沉思，说道，“我是绍峰的女朋友……”

　　“女朋友也不行啊，我跟你说，不管你是鸡，还是什么女朋友，今天这个舞会，只有有了邀请函，才可以进来，没有邀请函，那就不能进来，如果你拿不出邀请函，那没办法，你只能出去了。”赵纯良说着，拍了一下手，几个保卫部的赵纯良的狗腿子连忙凑了上来。

　　眼看着赵纯良真的要轰人了，在场的人都笑不出来了，这要是真的把秦月给轰走了，那明天的头条新闻肯定就有着落了。

　　不过幸好这时候，林思伊开口了。

　　“一张邀请函而已，秦月小姐能够驾临我们海天集团的舞会，对于我们海天集团来说，是莫大的荣幸，纯良，我特许，秦月小姐不用邀请函，也能参加咱们的舞会。”

　　林思伊这看似给秦月面子的一番话，听起来却给人一种林思伊大人大量的感觉。

　　只是一瞬间的功夫，秦月就彻底的落了下风，因为你连人家的一个舞会都是人家特许让你参加的，你还能得瑟个啥出来？

　　“老板说什么，那就是什么了。”赵纯良一脸恭谦的对着林思伊点了点头，随后挥手让几个保安散去。

　　秦月心里恼火不已，这一口一个小姐，虽然并不是那种小姐的意思，但是听在秦月耳朵里就怎么都不是滋味。

　　“对了，纯良，我记得你之前不是离开海天集团去谈恋爱了么？怎么又回来了，还变成了林总的未婚夫？”陈绍峰突然问道。

　　“我只是暂时的离开了一下而已。”赵纯良笑道。

　　“可为什么我听说，你为了能够成为思伊的未婚夫，还把你刚谈了一个月的女朋友给甩了，是不是有这件事情啊？”陈绍峰又问道。

　　陈绍峰的话将在场人的注意力一下子就都集中到了赵纯良身上。

　　如果陈绍峰说的是真的，那这可就是一出现代的陈世美大戏啊，吊丝男为了能够攀高枝，甩掉了深爱自己的女朋友，这消息可着实劲爆。

　　“合不来了，分手而已。”赵纯良耸了耸肩，说道，“爱情这种事情谁说的准呢，你不也是之前死乞白赖的追思伊，结果现在又跟这鸡……额，不对，是跟这影后在一起了？”

　　“哈哈，倒也能说。”陈绍峰笑了笑，看向林思伊，说道，“思伊，我就奇怪，你怎么就被这家伙给迷住了呢？”

　　“缘分吧。”林思伊温柔的笑了笑，挽住了赵纯良的手，甜蜜地说道，“缘分到了，很多事情自然就水到渠成了。”

　　一场撕逼大战瞬间变成了秀恩爱大战，这让围观群众十分的无奈，因为秀恩爱是绝对没有撕逼来的好看的。

　　不过，这场舞会的噱头却是已经搞的十足了，单身女老板的未婚夫，明星秦月的大驾光临，这些无疑都是巨大的噱头。

　　就在这时候，第二支舞曲，慢慢的响起。

　　有分量的人，在这时候，都要开始准备上场跳舞了。

　　赵纯良刚想老实的走到一旁，却没想到，林思伊拉着赵纯良的手就往舞池中间走去。

　　“我不会跳舞！”赵纯良低声说道。

　　“我可以教你。”林思伊说完，警告的看了赵纯良一眼，说道，“如果你敢乱动的话，我不介意多踩你几脚。”

　　“你说你这事儿弄的，既然信不过我，你随便找个人跳不就行了，干嘛拉我上啊！”赵纯良无奈道。

　　“我不喜欢那些臭男人碰我，但是我又不能太生硬的拒绝所有人，所以我只能找你了，别担心，这一只曲子完了后我就会去安排接下去的内衣秀，他们不会再有机会邀请我跳舞的。”林思伊说道。

　　“好吧，你要怜惜着我点。”赵纯良说道，“我这是第一次。”

　　“没事，我也是第一次……当然，我说的是第一次带你这种不会跳舞的人跳舞。”

　　说完，林思伊轻轻的将赵纯良的手给提了起来，然后将赵纯良的另外一只手带着来到了自己的腰间。

　　赵纯良没见过猪跑，那肯定也是见过猪肉的，大概的动作他懂，无外乎就是摸着屁股然后走步伐就是了，所以，赵纯良果断的将手放到了林思伊的屁股上。

　　事实上，林思伊的意思是让赵纯良把手放她腰间，因为正规的交谊舞都是放这儿的，没成想赵纯良这土包子不知道从哪个电视上看到是摸屁股的，这一下子摸下去，林思伊整个人猛的就颤抖了一下，就好像触电一般，她本能的想把赵纯良推开，但是一想到如果推开赵纯良，那等一下指不定得跟哪个人跳呢，她就把这冲动给压了下去，然后拽着赵纯良的手往上移了一点，说道，“放腰上，不是屁股上。”

　　“是吗？我怎么记得电视里演的是放屁股上啊！”赵纯良有点疑惑。

　　“你确定你看的是健康的电视么？”林思伊问道。

　　“这个……”赵纯良讪笑了一下，说道，“还是你教我吧。”

　　对于赵纯良这种人来说，跳舞是一件很简单的事情，哪怕他从未学过，因为跳舞讲究的就是一个身体跟节奏的控制，而打架杀人，同样也讲究这两个东西。

　　在林思伊的带领下，赵纯良很快的就学会了一些简单的步法，就在这时，一阵惊呼声突然响起，就在赵纯良不远处的黄媛，猛的一把推开了一个中年人，然后扬起手就是一个耳光扫了过去。

　　啪的一声，那男人被耳光当场命中左脸。

　　“变态！”黄媛气恼地骂道。

　　“怎么了？”赵纯良跟林思伊连忙冲了过来，这一问，两人才知道，这个跟黄媛跳舞的男人，刚才，竟然摸了黄媛的屁股！

　　赵纯良不知道怎么的，心虚的看了一下林思伊。

　　好像自己刚才，也摸了这女人的……

　　可是为什么，同样是男人，林思伊当做什么都没发生，而黄媛，却是直接打了人家一耳光？

　　赵纯良仔细的看了一下那个被黄媛骂变态的人，发现这货长的没自己帅。

　　看来，这终究是一个看脸的世界啊！


第一百五十八章 发布会

　　“黄姐，怎么了？”林思伊紧走几步来到黄媛的身前，看着红着脸满是怒意的黄媛，关切的问道。

　　“这个变态，竟然趁着跳舞的时候，占我便宜！”黄媛咬着牙愤恨的低声道，“还说，让我跳槽去他们公司，要包养我！！”

　　“吴总，你这什么意思？”林思伊怒视那个被扫了一个耳光的男人，说道，“大家都是有头有脸的人物，你这样做，有意思么？”

　　“我他妈还想问问你呢！”被叫做吴总的男人捂着脸骂道，“他妈逼的，这个臭婊子，刚才偷偷跟我说今天晚上可以跟我去开房，只要我让她做我公司的副总，我不同意，他妈的竟然就污蔑我，我吴春平是什么人？我好歹也是海市的十佳企业家，我会做那种不要脸的事情出来么？我要什么人没有，犯得着在这种地方占你这个老女人的便宜？”

　　这吴春平是海市的一个做红木家具的老板，在今天晚上被邀请的人里面，分量可以排的进前五。

　　“你，你敢睁着眼睛说瞎话！”黄媛怒视着吴春平，说道，“你明明刚才……”

　　“刚才什么？”吴春平问道。

　　黄媛一下子说不出话来了，因为吴春平刚才说的话实在是太过无耻，比如什么包养，比如什么今天晚上要怎么怎么样弄他，本来黄媛的城府也算是很深的，轻易不会动怒，但是没想到吴春平实在是把话说的太难听了，还动手动脚的，她这才没忍住打了对方耳光，而眼下要是再将刚才吴春平说的话再说一遍，那无异于自己再被侮辱一次。

　　那吴春平就是抓住了这一点，所以看起来肆无忌惮，当然，也因为人家身份摆在那，在场的人还是有不少相信吴春平的话的。

　　这一下子整个舞会的气氛就变得奇怪了起来了。

　　黄媛被人占了便宜，而那占了便宜的人却反咬了一口，这种事如果真的要吵下去，那今天晚上的舞会就什么都不用做，专门吵这个就行了。

　　“思伊，这事儿算了，咱们不管他！”

　　黄媛也在一瞬间就明白了眼下的情况，所以她开口劝了林思伊一下，打算息事宁人。

　　“黄姐，这事儿怎么能算了！”林思伊这人对于男人本就没什么好感，眼下黄媛被人给占了便宜，她哪里还能忍得下去，此时的她已经打算不管舞会也要给黄媛出气了。

　　就在这时，一个杯子不知道从哪里突然飞了出来，啪唧一声在吴春平的脑袋上就开了花儿。

　　吴春平哀嚎一声，就要往地上倒下去，没成想有一个人速度十分快，一把就将吴春平给扶住了。

　　“不好了，流血了，赶紧送医院！”赵纯良一边喊着，一边在吴春平身上的某处用力一按。

　　吴春平突然剧烈的颤抖了一下身子，浑身冷汗瞬间就暴了出来。

　　“是不是你占了黄总便宜，然后还反咬人一口的？”赵纯良低声问道。

　　“不……不是，哎呀，是是是！”吴春平哪里受到过这样的痛苦，他脸色苍白的直点头。

　　“说出来，你就不会有事，不然你就一辈子处于这样的痛苦之中吧！”赵纯良说道。

　　“是，是，是我占了黄总便宜，然后还反咬黄总一口的，我错了，我错了！”吴春平大声喊道。

　　旁边围观的人都傻眼了，这吴春平怎么突然间喊了这么一番话出来？

　　该不会是被杯子给砸傻了吧？

　　就在这时，海天集团的保安已经围了上来。

　　“送去医院。”赵纯良一声令下，几个保安将吴春平抬了起来送下了楼。

　　整个舞会现场，一片寂静无声。

　　“好了，别因为一个人而影响了咱们的心情，舞会继续进行！”林思伊的话，将现场所有人的意识都给拉了回来。

　　音乐声缓慢响起。

　　舞会照常进行。

　　一场可能的风波，就这样消散于无形了。

　　没人去管那突然飞出来的杯子是哪里来的，人们只知道，这个吴春平占了人家黄媛的便宜结果还反咬人家黄媛一口。

　　这可都是吴春平亲口说的。

　　陈绍峰站在不远处，眯着眼看着这边。

　　吗的，这吴春平，也太没用了，让他闹事，竟然什么事都没闹出来就被人给收拾了！

　　经过了这么一个打岔，赵纯良总算是被林思伊给放了，不用再陪林思伊跳舞，不过，赵纯良还没来得及休息，就被黄媛给拉着手走进了舞池。

　　这又是跟林思伊跳舞又是跟黄媛跳舞的，赵纯良身上的仇恨值一下子又暴增了不知道多少。

　　“谢了。”黄媛一边跟赵纯良跳舞，一边轻声说道。

　　“都是我应该做的。”赵纯良笑了笑，说道，“腰好点了没？”

　　“已经好很多了，舞会结束后，我们来多喝两杯吧？”黄媛问道。

　　赵纯良微微一愣，这话似乎隐约的有一些挑逗的味道在里头啊。

　　“别想太多，就只是喝个酒。”黄媛似乎察觉到了什么，似笑非笑地说道。

　　“我从不会想太多的，结束后楼下等你。”赵纯良说道。

　　“好！！”

　　第二支舞曲，在秦月和陈绍峰两人入场之后，达到了搞潮。

　　一个是绝世的美女，炙手可热的大明星。

　　一个是家产千亿年纪轻轻的富二代。

　　这两个人随便一人不管走到哪里，都会是所有人瞩目的焦点，而当下，他们一起出现在了舞池里，翩翩起舞，这逼格，已经达到了逆天的程度，赵纯良这样的跳舞水平只有5的渣渣，跟陈绍峰这种从小接受各种贵族教育出来的什么都会的富二代比起来，那真的是没有最渣，只有更渣。

　　等两人一曲舞曲完毕，现场响起了经久不息的掌声，虽然这掌声里拍马屁的成分偏大，但是已然十分的壮观。

　　赵纯良也跟着鼓掌，因为人家逼格都已经这么高了你再不鼓掌那就有点虚伪了。

　　这两人成功的抢走了林思伊的风头，并且有将在场所有人的风头都抢走的意思，而这本来是一场属于海天集团的舞会，如果真被两人抢走了所有风头，那不管是对于海天集团接下去的宣传还是炒作，都会有很不利的影响。

　　这时候，林思伊终于接到了内衣部设计师的电话。

　　一切已经准备就绪，可以马上进行走秀。

　　林思伊一颗悬着的心，总算是落下来了一半，至于为什么不是全落下来，那是因为林思伊自己也不清楚修改过后的内衣，是个什么样子，在场的这些名流们会不会喜欢，那些记者们会不会喜欢，消费者们，会不会喜欢？

　　在林思伊的安排下，参加舞会的人暂时离开了天台，来到了下一层的一个大厅里。

　　大厅此时已经被装饰的十分梦幻，中间搭上了一条长长的T台，T台的左右放着椅子。

　　一大批的记者早已经站在大厅的各个角落，迫不及待的等着这海天集团安排的走秀。

　　那些参加舞会的人大多数并不知道有这样一场走秀，所以当他们坐在T台旁的时候，大多数还是一头雾水。

　　这时候，林思伊拿着个话筒走上了T台。

　　“今天是我们海天集团的庆功舞会，同时，也是我们的新品发布会，我们海天集团自主研发设计的新一款跨时代的内衣，将在今天晚上，与全国各地的朋友见面……”

　　林思伊简单的将这场走秀的目的跟台下的人讲了一下。

　　能够免费看一场内衣秀，这对于台下的男人来说无疑是一场福利，而对于女人来说同样也是一件挺有意思的事情，因为内衣对于她们同样是有着非常大的吸引力的，女人喜欢漂亮衣服，这衣服，同样指内衣。

　　当林思伊走下台之后，T台上慢慢的飘起了一阵的紫色的雾气，随后，第一个女人从后台走了出来。

　　当第一个女人出现在台上的时候，现场几乎可以听到一阵倒吸凉气的声音。

　　好大！

　　这是所有人的脑子里第一，也是唯一一个念头。

　　“芊芊？！”黄媛坐在赵纯良身边，诧异地说道，“怎么是她？”

　　“怎么样，冲击力很强吧？”赵纯良得意的笑了笑，这让叶芊芊走秀，并且走第一个，可是他安排的，而从现在的情况上来看，这个安排无疑是十分成功的。

　　“你是如何说服芊芊，让她站上这个T台的？我们都跟她说过，但是她始终不同意。”黄媛惊叹道。

　　“男人说服女人的方法和女人说服女人的方法，是不同的。”赵纯良神秘的笑了笑，说道，“尽管看着就是了，这注定会是一场让人震撼的走秀。”

　　赵纯良的话一点也没错。

　　叶芊芊作为第一个上台的模特，一出场就几乎引爆了全场，而随后，当一件件精美而又有诱惑力的内衣穿在模特身上出现在T台上的时候，整个现场的气氛已经达到了巅峰，并不是因为那些女人有多好看，身材有多好，完全就是因为那些内衣的设计。

　　那些设计，让所有在场的女人都欣喜若狂，而让在场的男人，都一阵的口干舌燥。

　　这些内衣要是穿在自己女朋友身上，然后跟自己啪啪啪，那得多有诱惑力啊？！

　　看着那些好像要喷出火的男人，赵纯良得意的笑了笑。

　　看来这内衣，应该是不愁卖不出去了。


第一百五十九章 完美的发布会

　　并不是所有男人见了内衣都会变得兴奋，亢奋。

　　这是赵纯良自己的理解。

　　所以，当那两个设计师在设计内衣的时候，赵纯良就跟他们说了，一定要加入那种诱惑的，可以让男人一看到就兴奋亢奋的元素。

　　这并不是说说那么简单，所以赵纯良将珍藏多年的好片拿出来给两位设计师看了一下。

　　结果就有了今天晚上的这些内衣。

　　这并不是只是单纯的内衣而已，他上面的每一条纹路，每一个花纹，每一个图案，都是经过了两个设计师的精心设计的。

　　真以为只要两个碗倒扣起来就能当内衣么？

　　这是绝对不可能的！

　　赵纯良纵横风月场不知道多少载，睡了不知道多少的女人，看过不知道多少内衣，虽然对内衣的设计他并没有什么发言权，但是对于内衣，赵纯良是有自己的看法的。

　　今天晚上的这些设计，赵纯良也是才看到，但是他却感受到了那些内衣上面扑面而来的诱惑力。

　　只要有这些诱惑力在，内衣，还会没人买么？

　　赵纯良甚至已经想到了接下去公司要打的口号。

　　“让男人走进女士内衣店！！”

　　一直以来，除非变态，不然很少有男人会进女士内衣店，而赵纯良要做的，就是让所有男人都走进女士内衣店，让他们为自己的老婆，自己的女朋友，自己的情人，买海天集团出的内衣。

　　将普通的消费，变成需求消费。

　　买内衣，不再是单方面的因为女人要穿，而要变成是男人想要女人穿！

　　这在赵纯良看来，是一个跨时代的改变。

　　林思伊此时已经回到了赵纯良的身边，她激动的看着台上展示的那些内衣，说道，“这，这些设计，真的是太棒了，他们是怎么会有这样的灵感的，黄姐，你看那件黄色内衣上的那个小蝴蝶，为什么那里会出现那么一个小蝴蝶？那一个蝴蝶简直就像是点睛之笔一样，让那件内衣几乎活过来了一般，天，这设计，真的是太妙了。”

　　“这你得问你的小未婚夫咯。”黄媛指了指赵纯良。

　　“你到底给他们施了什么魔法？”林思伊拽着赵纯良的手，认真说道，“为什么这些内衣给我的感觉，比之之前那些强那么多？”

　　“搞的你也想买几件回去穿是么？”赵纯良暧昧地笑道。

　　“我……”林思伊突然有点羞涩，随后松开了赵纯良的手，说道，“你正经点。”

　　“我这就很正经了，当一件产品连生产他的老板都想要的时候，这件产品，就已经成功了。”赵纯良翘起二郎腿，说道，“思伊，你现在要考虑的，是给这些内衣想一个好听的名字，我们要做成一个系列的，就好像维多利亚的秘密一样，虽然大部分人连维多利亚是什么都不知道，但是这名字逼格高，听起来就有味儿，咱们的内衣，一定不能叫海天内衣，那这个品牌，会少掉至少三分之二的价值。”

　　“这……我跟黄姐之前的打算，是叫魅影内衣系列……”林思伊说道。

　　“那就是狗屎……”赵纯良直言不讳道。

　　“现在我觉得也是这样……”林思伊皱眉道，“既然这个名字已经不能用了，那我们得想一个好的名字……”

　　“逼格得高。”赵纯良认真说道，“我觉得有一个名字挺好。”

　　“什么名字？”

　　“伊思。”

　　“伊思？”林思伊皱眉道，“我怎么听着这么耳熟。”

　　“你名字倒过来不就是伊思了么？”黄媛笑道，“纯良这还真是有心呢！”

　　“叫，我的名字？”林思伊诧异地说道，“这好么？”

　　“怎么不好？古文中，伊就是她的意思，而思，就是思念的意思，分解开来就是她的思念，她思念什么？两重意思，一重思念自己的男人，一重就是思念你的内衣！”赵纯良解释道。

　　“还用上了古文！这个有内涵！”黄媛拍手道，“我觉得可以！”

　　“你是怎么想到这个的？”林思伊好奇的问道，“你总不可能是临时起意的吧？”

　　“就是临时起意的。”赵纯良耸了耸肩，说道，“因为品牌这种东西，就得要逼格高人家才乐意买，一看就很弱的那种名字，看了都烦，谁买啊？你看香奈儿，普拉达，一听，就觉得贵气，咱们的伊思，那听起来一点也不弱。”

　　“真的是，临时起意？”林思伊又问道。

　　赵纯良皱了皱眉头，说道，“临时起意还是深思熟虑，有影响么？”

　　“没，没有。”林思伊摇了摇头，脸色有点尴尬。

　　黄媛叹了口气，这赵纯良有时候看起来像个花心大少，但是有时候又像个木头呆子，林思伊的意思已经很明显了，问了两次是不是临时起意，就是想问问赵纯良想这个名字的时候是不是一直在想着她，结果赵纯良竟然听不出来。

　　赵纯良也叹了口气，他要是听不出来那就有鬼了，作为一个人精，他什么听不出来，可是眼下她刚跟林晓夕分手，一点都不想再招惹一个女人，你要是想跟我来个友谊炮那还好，最怕的就是谈感情。

　　谈感情，那多伤感情啊。

　　“那就叫这个名字吧！”林思伊拍了拍手，说道，“今天开始，这个内衣牌子，就叫伊思了。”

　　就这样，将来一个国产的却名扬世界的内衣品牌，就这样被赵纯良临时起意给起了。

　　此时在场的所有人，都不知道这个品牌会发展成什么样子，不过，这品牌的形象代言人，却是在今天晚上，就被三人给确定了。

　　叶芊芊，没谁了。

　　叶芊芊稀里糊涂的被赵纯良用教她功夫给骗来当了模特，又稀里糊涂的成为了伊思内衣品牌的御用代言人。

　　不得不说，有时候命运女神这娘们，真的很有意思。

　　在T台的另外一处。

　　“看来，海天集团的崛起，是必然的了！”秦月脸色凝重地说道。

　　“如果他不崛起，那我对她，还真没什么兴趣呢。”陈绍峰冷笑了一下，说道，“崛起的海天集团，而倒下的，必然会是，林思伊。”

　　“什么意思？”秦月疑惑的看向陈绍峰。

　　“没什么。”陈绍峰笑着拍了拍秦月的大腿，说道，“怎么样？晚上去我家坐坐？我家刚到了一瓶好酒，我中央一个伯伯给我爸的。”

　　“还是算了吧，今天来这儿已经是老大放假了，可不能再乱跑了。”秦月无奈的摊了摊手。

　　“没事儿，那等下回吧。”陈绍峰嘴上说的云淡风轻，但是眼眸深处却是闪过一丝渴望。

　　眼前这个女人一直跟他若即若离的样子，晚上来假装女朋友这事儿，秦月答应的挺干脆，可要进一步发展，却又立马找事推脱，陈绍峰也是社会上混过来的人，自然知道秦月的想法。

　　不想被自己吃了，但是又舍不得自己这个可以算靠山的好朋友，所以用尽各种手段讨好自己，想要从自己这里拿到她想要的好处。

　　这种女人在陈绍峰看来远比那些轻易就可以推倒的女人来的有意思的多。

　　走秀在掌声中落下了帷幕。

　　所有记者都将这次走秀的全过程通过各种设备传送回了自己的公司，用不了多久，这次走秀就将通过各大媒体传遍神州大地。

　　赵纯良十分满意，林思伊也十分满意，因为她发现，交给赵纯良的事情似乎都会被超额完成。

　　林思伊上台做了一个简短的发言，无外乎就是感谢大家的到来，这个内衣品牌名字叫伊思啥的。

　　“你真是个值得人托付的男人。”黄媛坐在赵纯良的身侧，翘着二郎腿。

　　这个动作看起来十分的不淑女，但是放在黄媛这样的玉人儿身上，却给人一种慵懒的，成熟的感觉。

　　如果这时候黄媛再点上一根烟，那就更有味道了。

　　不过很可惜，黄媛不抽烟。

　　尽管如此，黄媛的魅力依旧不是普通的小女人可以比的。

　　“还好吧。”赵纯良略微得意的笑了笑，说道，“如果这点事儿都做不好，那怎么对得起林总给我的工资？”

　　“老实说，你是为了思伊回来的吧？”黄媛暧昧地笑道。

　　“哪儿能啊，我是为了黄姐您回来的！”赵纯良正色道。

　　“一边去，我都人老珠黄了，哪里还能吸引的了你们这些小年轻。”黄媛佯怒的瞪了赵纯良一眼，眉宇间的笑意足以将任何男人融化。

　　当林思伊的话讲完的时候，台下响起了热烈的掌声，随后，一行人又在林思伊的带领下，返回到了天台。

　　此时已经接近十点，十一月的海市，早已没了八九月的燥热。

　　阵阵凉风吹拂在脸上，让人觉得十分舒服。

　　“接下去，咱们有情咱们的林总，为大家献歌一曲！！”

　　就在第三首舞曲结束的时候，海天集团公关部的一个副部长拿着一个话筒走到了舞池的正中央。

　　海天集团的人都知道林思伊唱歌很好听，所以这个部长一说话，立马就有人跟着起哄了。

　　“上去唱个歌吧。”黄媛轻轻的推了林思伊一把。

　　“这……”林思伊犹豫了一下，走到了舞池中间，接过了部长手上的话筒。

　　台下。

　　陈绍峰单手拿着一杯香槟，坐在沙发上，轻轻的摇晃着手中的酒杯，脸上带着莫名的笑意。


第一百六十章 意外

　　林思伊其实不是一个爱出风头的人。

　　平日里不管是生活还是工作，林思伊都显得比较低调，所以这时候让她唱歌，对她而言有点太高调，她的眼珠子四下晃了一下，看到了一个窈窕的身影和那身影旁边满是深意笑容的陈绍峰。

　　不知怎么的，林思伊觉得心里突然咯噔了一下，就是因为这咯噔一下，让林思伊做了个决定，她笑了笑，说道：“说到唱歌，其实我就是个外行，咱们今天在这里，就有一个真正的内行，有她在，唱歌这事儿哪里还能轮得到我呢？不如这样，咱们把咱们的大明星请上来，为大家献歌一曲，怎么样？秦小姐，能赏个脸么？”

　　秦月既然能够成为大明星，那本身就是一个爱出风头的人，眼下这里这么多权贵在，如果能够表演的好，得到这些权贵的喜欢，那倒也未尝不是一件好事。

　　所以，秦月笑着站了起来，点头道，“既然如此，那我就献丑了。”

　　“诶！！”陈绍峰似乎没料到秦月会答应，拉了秦月一把。

　　“没事儿的，让我给你唱首歌。”秦月笑着对陈绍峰眨了眨眼，随后走向了舞池中间。

　　“吗的，这傻逼女人！”陈绍峰暗自咒骂了一声，脸上却是带着微笑，似乎很高兴一般。

　　秦月走到了林思伊的身边，从林思伊的手里接过麦克风。

　　“谢谢给脸。”林思伊笑着对秦月点了点头。

　　“我还得多谢林总给我表现的机会呢。”秦月微微一笑，随后对着一旁的音响师说道，“来一首《爱我，别走》”

　　悠扬的乐曲慢慢响起，现场响起了一阵欢呼声，毕竟，这可是难得一见的大明星，虽然在场的都是有钱人，但是能如此近距离听到秦月唱歌，那还是很难得的。

　　不得不说，秦月唱歌确实很好听。

　　以赵纯良这种只能欣赏朱雀传奇充满乡土气息歌曲的水平来说，秦月的歌声已经达到了跟朱雀传奇相提并论的程度。

　　要是律动感再强一些，跟那首太阳之上似的给人激情，就更好了。

　　就在赵纯良听的直点头的时候，突然，台上的秦月不知道怎么的，身子一个趔趄，竟然整个人栽倒在了地上。

　　这一下可把所有人都给吓住了。

　　赵纯良第一个冲了上去，将地上的秦月给扶了起来。

　　秦月紧闭着双眼，一张脸涨的通红，而且阵阵发热。

　　“这是？！”

　　赵纯良微微一惊，一把扣住了秦月的脉门。

　　“月儿，月儿！！”陈绍峰惊叫着从一旁冲了过来，抓住秦月的手，叫道，“你，你的病又犯了么？”

　　“病？”赵纯良问道，“什么病？”

　　“月儿最近一直在生病没好，今天烧退了，以为好了，没想到竟然又烧起来了。我要送她去医院了！”陈绍峰说完，示意赵纯良将秦月交给他。

　　“退烧？这烧，可真是来的，太有意思了。”赵纯良冷笑一声，伸手往自己脑袋上一抓。

　　一根银针，就这样出现在了赵纯良的手上，随后，赵纯良抬手一挥，银针刺入了秦月的脖子。

　　“你这是在干什么？！”陈绍峰怒道，“你放开我的月月！”

　　“闭嘴！！”赵纯良猛的一声断喝，如雷声一般，竟然将陈绍峰给镇住了。

　　陈绍峰瞪大眼睛看着赵纯良，耳朵里一阵阵的耳鸣，整个耳膜就好像要被震破了一样！

　　“纯良，怎么了？”林思伊等人站在一旁，焦急的问道。

　　“没事，我能治好。”赵纯良示意林思伊放心，随后轻轻的，将那扎进秦月脖子里的针，给拔了出来。

　　一丝丝的黑血，从针眼里一点点的往外渗。

　　“怎么回事？”

　　旁边围观的都是活在锦衣玉食里的人，哪里能看清楚发生了什么，在场的人里只有赵纯良一个人明白发生了什么事情，不过，赵纯良却选择不说，因为那并不是一件好事。

　　“旧疾！”赵纯良低着头，将食指和拇指按在秦月的脖子上，那黑色的血液，更快的从秦月的脖子里流了出来。

　　就在所有人都疑惑赵纯良到底在干嘛的时候，躺在地上的秦月，突然嘤咛一声，醒了过来。

　　“怎么了？”

　　秦月疑惑的眯着眼，周围围了一圈人，让她看不清楚自己身在何处，那些人背后的灯光很亮，晃得明月什么都看不清楚。

　　“你的身体不太好。”赵纯良沉声道，“所以唱到高音的时候导致大脑短暂性的缺氧。”

　　“什么，什么意思？”秦月有点难以理解赵纯良的话，此时的她只觉得浑身燥热的很，就好像已经许久没有喝过水一般。

　　“没什么意思，你现在没事了。”赵纯良将手指头在秦月脖子上的流血的地方一抹，那一丝丝黑血，就被赵纯良给抹掉了，随后，赵纯良将秦月给扶了起来。

　　“小心陈绍峰。”

　　一丝微弱的声音飘进了秦月的耳里，秦月疑惑的看着赵纯良。

　　这声音确实来自眼前这个男人，可是为什么自己没看到他张嘴呢？

　　还有，自己练了这么多年唱歌，根本就没有什么唱高音唱的昏过去的，为什么刚才会昏过去，而且还浑身发热？

　　尽管充满了疑惑，但是秦月却选择什么都不问，因为她是一个公众人物，有些话，是不能说太多的。

　　“你没事真是太好了！”陈绍峰看了赵纯良一眼，然后激动的伸手去扶住秦月，说道，“刚才可吓死我了。”

　　“我头有点晕。”秦月虽然不知道发生了什么事情，但是她却牢牢的记住了赵纯良的那句话，所以，秦月接着说道，“绍峰，我要回去休息了。”

　　“我送你吧。”陈绍峰说道。

　　“不用了，我的经纪人就在楼下，你们慢慢玩。”秦月勉强的笑了笑一下，随后挣开陈绍峰的手，走向了电梯。

　　“纯良，送一下。”林思伊对着赵纯良眨了一下眼睛，她可不信赵纯良刚才说的什么缺氧，所以她的意思很明显，让赵纯良搞清楚秦月为什么会突然昏倒。

　　赵纯良老早就知道秦月为什么会昏倒了，不过原因不方便当场说，所以赵纯良只得点了点头，跟着秦月一起离开。

　　电梯里，赵纯良跟秦月并肩站着，秦月只穿着一件晚礼服，整个香肩都裸露在外头，电梯内阴风阵阵，秦月不由紧了紧脖子，双手抱在了胸前。

　　赵纯良一点绅士风度都没有，所以他没有脱下自己的西装外套给秦月披上。

　　事实上，赵纯良对于戏子一直无爱，因为在赵纯良看来，这些人唱唱歌演演戏就把钱给赚了，而且大多数人品还不咋滴，跟自己这种赚辛苦钱的人，那是没的比。

　　“阿嚏。”秦月打了个喷嚏，然后连忙捂住了鼻子。

　　虽然她的动作很快，但是赵纯良依旧看到了那一条白色的鼻涕。

　　打喷嚏打出鼻涕来很正常，但是这要放在一个女神大明星身上，就壮观了。

　　赵纯良十分可耻的笑了。

　　秦月瞪了赵纯良一眼，无奈的捂着鼻子，松手吧，那鼻涕就被看到了，不松手吧，鼻涕都在手上，黏黏的，怪恶心的。

　　“擦擦吧。”一张纸巾地道了秦月身前。

　　秦月连忙拿起纸巾，将手掌上的鼻涕给擦了，然后把纸揉成一团，捏在了手上。

　　“谢谢。”秦月脸色有点不自然地说道。

　　“没想到戏子也会流鼻涕。”赵纯良调侃道。

　　“我不是戏子，我是歌手，是演员。”秦月认真地说道。

　　“那不就是戏子？”

　　“这是我的工作，职业，就跟作家司机一样！”秦月说道，“戏子并不是什么褒义词。”

　　赵纯良笑了笑，没有说话。

　　“我再说一次，我是歌手，是演员。”秦月似乎十分执着于这个问题。

　　“然后呢？”赵纯良笑了笑，面带不屑。

　　“就算你不尊重我，也请尊重我们所有的歌手跟演员！”秦月说完，电梯叮的一声开了。

　　“你的纸还给你，今天的事情我会找机会感谢你，但是对于你所说的一切，我表示十分生气。”秦月说完，将手上的纸直接塞进了赵纯良的手里，然后转身出了电梯。

　　“我擦类！”赵纯良连忙将手上被人拿来擦了鼻涕的纸给扔了，然后看向电梯外，那秦月已经走向了大门口。

　　“还挺有个性的啊。”赵纯良将手在裤子上擦了擦，随后慢悠悠的走出了电梯。

　　舞会在秦月走后没多久就结束了。

　　总体达到了预期的效果，尽管最后秦月的突然差点就坏了所有事情，不过还好的是，秦月被赵纯良给就醒了过来。

　　服务生们勤快的收拾着天台上的东西。

　　就在这时，电梯门缓慢的打开，赵纯良从电梯里走了出来。

　　他走到了舞池中央，环顾了一下四周，随后将目光集中到了一旁的音响设备上。

　　赵纯良走了过去，拿起了一个麦克风。

　　麦克风是刚才秦月用的那根，赵纯良仔细的打量了一下麦克风，随后，将麦克风放到鼻子下闻了闻。

　　“没错，就是这玩意儿！”

　　赵纯良冷笑了一声，将麦克风给拔了下来，放进了口袋，随后离开了现场。


第一百六十一章 公司文化与归属感

　　“到底是什么原因，让秦月突然昏倒的？”

　　林思伊办公室内传来林思伊疑惑而又愤怒的声音，如果刚才秦月没有被赵纯良救醒，那自己今天晚上所做的一切基本上都算白费了，因为第二天的报纸上绝对铺天盖地都会是秦月昏倒的新闻，海天集团的新闻？那不知道得被排到多少版面后头。

　　林思伊的头发在舞会结束之后就盘了起来，她又恢复了之前干练的风格，晚礼服早就被扔到了一旁，取而代之的是一成不变的黑色职业套裙加黑色的丝袜，一张小嘴儿因为愤怒而微微颤抖着，这些愤怒从刚才累积到了现在，等眼前只剩下黄媛跟叶芊芊的时候，林思伊终于爆发了。

　　“晕倒的太突然了。”黄媛皱着眉头靠在林思伊的办公桌上，她也换上了工作服，不过不是黑色的，而是深蓝色的。

　　“如果不是老大在那，估计这次的事情就大了。”叶芊芊心有余悸地说道。

　　“对了，纯良呢？”林思伊皱眉问道。

　　“我在这儿。”

　　办公室的门被推开，赵纯良从门外走了进来。

　　“你知道为什么秦月会突然昏倒么？”林思伊就好像是来了救星一般，连忙问道。

　　“因为这个。”赵纯良从口袋里拿出了一个麦克风。

　　“麦克风？”林思伊错愕的问道，“这东西会让人晕倒？”

　　“我说的是这上面的东西。”赵纯良指了指麦克风，说道，“这个麦克风，被人做了手脚，上面涂了一些东西，而那些东西，会随着温度的增加而变得具有挥发性，当秦月用这个麦克风唱歌的时候，嘴里呼出来的气，让那些东西升温挥发，并且最终进入到了秦月的身体内，所以导致了秦月最终昏倒。当然，这其中有一半的原因是因为秦月感冒，身体变得虚弱，所以，对于普通人而言只是普通计量的那些东西，对于秦月而言，却是严重超标的，所以秦月才会昏倒。”

　　“什么东西？毒药么？”林思伊惊讶的问道。

　　“不是毒药。”赵纯良摇了摇头，说道，“是一种采自南美雄性麋鹿粪便的药物，不具有毒性，唯一的用处，就是可以让人变得……更加的渴望。”

　　“你是说，是那种药？！”黄媛眼睛一亮。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“哪种药啊？”叶芊芊懵懂的问道。

　　“是一种少儿不宜的药。”林思伊也不是什么年轻人，自然知道赵纯良所说的那种药是什么药。

　　“有人将这种药涂抹在了话筒上。”赵纯良把话筒放到桌子上，说道，“目的性，简单明了。”

　　“为什么有人要给秦月下这种药？”林思伊疑惑的问道。

　　“不是给秦月，而是给你。”赵纯良指向林思伊。

　　“我？”

　　“没错，如果不是你最后将唱歌的权力交给了秦月，那可想而知，中招的人，绝对会是你，试想一下，在那么多人的情况下，如果你唱歌唱着唱着，突然间来了感觉，然后当场发作，那你这辈子，就别想再海市抬起头做人了，啧啧啧，这招可是够损的，直接奔着毁人一辈子就去了。”赵纯良感慨的笑了笑。

　　“混蛋，到底是哪个王八蛋这么缺德啊！！”叶芊芊愤怒的握着小拳头说道，“要让我知道，我一定不会放过他的。”

　　“你马上就会知道的。”赵纯良笑着对叶芊芊眨了眨眼睛，然后说道，“芊芊，明天来公司，记得带墨镜。”

　　“为什么啊？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“没为什么，你照做就是了。”赵纯良神秘的笑了笑，说道，“我是为了你好。”

　　“纯良，这事儿，会不会是陈绍峰做的？”林思伊紧锁眉头问道。

　　“不管是谁做的，一会儿，咱们就能知道了。”赵纯良露出一个一切尽在掌握的笑容，林思伊有点恼怒赵纯良的卖关子，不过就在这时，敲门声突然响了起来。

　　“请进。”

　　林思伊沉声道。

　　门被打开，几个保安带着公关部的那个副部长从外头走了进来。

　　“老陈？你们这是干什么？”林思伊疑惑的看着走进来的那些人。

　　“林总，我，我对不起你啊！”那副部长一看到林思伊，噗通一下竟然直接就跪了下来。

　　“你？！”林思伊瞪大眼睛，看着身前的老陈，她在一瞬间就明白了很多东西。

　　“我不该要陈绍峰那些钱的，我也不该在麦克风上做手脚，林总，都是我不好，您要开除我也好，要我赔钱也行，我只求您别报警，求求你了！”老陈几乎是痛哭流涕的对着林思伊说话。

　　“你收了，陈绍峰多少钱？”林思伊咬着牙问道。

　　“一，一百万……”老陈声音有点颤抖。

　　“一百万？就一百万，你就背叛了我？”林思伊走到老陈的身前，质问道，“你在我公司赚的，还少么？”

　　“林总，是我对不起您，您想怎么处理我都行，我只求别报警，真的，求求你了。”老陈哀求道。

　　看着眼前这个公司里的半个元老，林思伊突然叹了口气，随后对老陈挥了挥手，说道，“你回去吧。”

　　“啊？”老陈愣了一下，不知道林思伊到底是什么意思。

　　“我说你回去，扣你三个月薪水，陈绍峰给你的一百万，充公。”林思伊皱眉道，“你是听不懂么？”

　　“我懂，我懂，林总，谢谢您，谢谢您！！”老陈一边感恩戴德的对着林思伊鞠躬，一边退出了林思伊的办公室。

　　“思伊，你这，有点手软了啊！”黄媛看了林思伊一眼，说道，“公司已经出现了陈银跟崔萧蔷这样的人，眼下还出现，就应该用雷霆手段给惩戒了，以儆效尤啊。”

　　“陈银跟崔萧蔷惩戒的还不够厉害么？”林思伊苦笑了一下，说道，“可是，一百万，只要一百万，就能让我手下一个副部长背叛我，你说，再惩戒，有用么？”

　　“至少比这样好吧？”黄媛说完，看向赵纯良，说道，“纯良，依你的想法，你怎么看？”

　　“出现一个叛徒，两个叛徒，那还情有可原，可出现第三个叛徒，那就说明了一个很严重的问题。”赵纯良双手抱胸，一脸严肃地说道，“说明咱们的公司，在员工忠诚度上做的工作，还远远不够。”

　　“可是我已经给了他们足够多的福利，五险一金，工资，奖金，无一不是同行业的最高标准啊！可是还是有人背叛我。”林思伊委屈地说道。

　　“你要明白，一个人的欲望，是不会有尽头的，当你想要以喂饱一个人来防止他背叛你的话，最后的结果就是那个人被你喂的越来越肥，而胃口也越来越大，当他的胃口大到你没有办法满足的时候，只要有人可以满足他的胃口，他自然而然的，就会背叛你。所以，忠诚度，并不是靠这些东西维持的。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“那靠什么？”林思伊问道。

　　站在一旁的黄媛跟叶芊芊，都好奇的盯着赵纯良。

　　“当然是企业的文化与归属感。”赵纯良竖起两个手指头，说道，“所谓的企业文化，就是专属于企业内部的一种文化，这种文化，来源于企业，更来源于员工之中，我其实很早就发现，海天集团对于企业文化的塑造，并不怎么用心，你们一直执着于朝前走，而忽略了将来时的路给铺的结实一点，也忘了在路上建几个可以让员工歇脚的地方，员工就这样一直走一直走，一直到最后，他们会忘了他们为何而走，并且最终失去归属感，而当一个企业对于员工不再有归属感，那这个企业的员工，就无所谓忠诚与否了，因为他们根本就不觉得自己属于这个企业，这个企业就是自己的家，他们没有家好我更好的意识，他们想的，永远只能是赚更多的钱，然后去建好自己的小家，所以，只要有足够的诱惑，这些人就会十分轻松的就背叛你。”

　　“那要怎么塑造企业文化？”林思伊问道。

　　“首先，就得从你这个老板入手，你要让员工明白，这个企业从何而来，将要走向哪里，这个企业，都经历过什么样的风雨，又经历过什么样的辉煌，同时，你也要让员工明白，这个企业就是你们的家，企业将来所要面对的一切挑战，都离不开你的一份力，这些基本上属于洗脑的手段，我建议你可以去看看一些传销的视频，那些家伙别的没有，洗脑的能力是一流的。好了，也不早了，我得回去休息了。”赵纯良笑着拍了拍手，说道，“最后跟你说一句，思伊，一个好的老板，并不是带领员工赚了多少钱，而是你们一起，创造了多少价值。你一定会是个好老板的。黄姐，咱们走。”

　　“等我一下，我去办公室拿瓶好酒。”黄媛踩着小高跟走向门口。

　　“你们去哪？”林思伊疑惑的问道。

　　“当然是回家了？”赵纯良跟黄媛异口同声地说道。

　　“回谁的家？”

　　“她（我）家。”赵纯良跟黄媛一块儿抛了个媚眼给林思伊，随后一起离开了林思伊的办公室，只留下一脸茫然的林思伊跟还云里雾里的叶芊芊。


第一百六十二章 倒霉的倭国大使

　　午夜的凉风吹拂着黄媛的长发。

　　黄媛的嘴角带着微微的笑意，她的手上拿着一瓶写着倭国文字的酒，跟着赵纯良一起走出了公司。

　　尖锐的高跟鞋踩在石板路上，发出咯咯咯的声音，在午夜寂静的城市里显得十分的清晰，浑圆莹润的小腿上并没有任何鼓起的肌肉，纤细的腰身也没有任何多余的线条，一张成熟而略带惫懒的脸，让人看了就觉得浑身的毛孔都舒张开了一样。

　　黄媛，相较于林晓夕，是完全不同的两个风格。

　　林晓夕青涩，而黄媛，却如蜜桃一般成熟，熟的让人看到她就能感觉到一股甜意。

　　“你说思伊会怎么想咱们俩？”黄媛似笑非笑的转过头问走在身后的赵纯良。

　　那回眸一瞬的妩媚，让赵纯良微微有点愣神。

　　他见过很多美女，但是却从未有一个女人，像黄媛这般。

　　“怎么想很重要么？”赵纯良笑着回答道。

　　“那倒也是。”黄媛转过身去，双手背在身后，看着天上的明月说道，“走路回家吧？”

　　“好。”

　　赵纯良点了点头，刚想紧走几步，却突然又停了下来。

　　“你先回去吧。”赵纯良淡淡的看了不远处夜色下的一辆黑色轿车，说道，“倭国的酒，温了比较好喝，你回去，把酒给暖了，我买点下酒菜回去。”

　　“下酒菜？”

　　黄媛微微有些诧异，但是却没有再多问。

　　成熟女人与年轻女人的差别在于她们知道什么时候说什么话，她们绝对不会让你觉得困扰或者麻烦。

　　黄媛哼着小曲儿离开了，而赵纯良，却是慢悠悠的走着。

　　黑色轿车的门，毫无预兆的突然打开。

　　一个中年人，从车上走了下来。

　　一阵横风突然吹过，吹动了那人身上不合季节的风衣。

　　风衣下是几把手臂长的利刃。

　　赵纯良咧嘴一笑，转身就跑。

　　中年人抬脚就追！

　　一前一后。

　　黑夜下的两个人影，上演了一出追逐大戏。

　　赵纯良的速度很快，而那中年人，却也一点都不慢。

　　两人跨越过了重重的障碍，翻越了不知道多少幢的房子。

　　就如某一首歌唱的那般。

　　我曾经跨过山河大海，也穿过人山人海。

　　当然，此时已经是深夜，路上也没有那么多人。

　　“你跑不了的！”

　　中年人的声音穿过十几米的距离，十分准确的进入到了赵纯良的耳朵里。

　　这种运气送音的手法赵纯良也会，之前秦月醒来的时候赵纯良就用了这一手法。

　　“你倒是追啊。”赵纯良回头对着身后的中年人竖起了中指。

　　“哼！”中年人冷哼一声，速度陡然加快，而就在这时，前面的赵纯良，突然停下了脚步。

　　“放弃了？”中年人傲然一笑，脚下的速度变得更快起来，突然，中年人看到，赵纯良朝着一旁的一个围墙冲了过去，随后几脚就上了围墙。

　　“还想跑？！”中年人有一种被人调戏了的感觉，他愤怒的低吼一声，冲到围墙下，猛的一跺地，砰的一声，整个人就好像弹簧一样冲天而起，落在了围墙的上头。

　　“八嘎！”

　　就在这时，突然围墙不远处的地方传来一阵倭国人的叫骂声，只见几个穿着黑西装的倭国人正一边叫喊着一边朝着中年人冲过来。

　　“倭国废物。”中年人不屑的环顾了一下四周，突然发现，赵纯良竟然已经冲到了几十米开外的一幢房子前头。

　　那房子不高，也就三层楼，赵纯良站在门口，对着中年人挥了挥手，随后走进了那幢房子。

　　这可把中年人给气的够呛，他一咬牙，从围墙上跳了下来，而这时候，几个倭国人已经冲到了身前，逃出了怀中的枪对准了中年人。

　　“找死！！”中年人怒喝一声，直接从腰间拔出了长刀，砍向了那几个倭国人。

　　眨眼的功夫，几个倭国人血洒当场，不过，其中有一个倭国人在临死之前，开了一枪。

　　枪声响彻在寂静的夜空，中年人对着地上倭国人的尸体啐了一口，然后朝着赵纯良进入的房子冲了过去。

　　中年人刚来到门口，就看到一群荷枪实弹的倭国人从房子内冲了出来，同时，几个身穿武士服的倭国人，也从四周的黑暗处朝着中年人袭来。

　　“怎么回事！！”中年人皱了皱眉头，为什么这个地方，有这么多倭国人？

　　时间已经不允许中年人多想，他振臂一挥，长刀瞬间将临身的一个人砍成了两半，随后大喊道，“赵纯良，是男人你就给我出来！！”

　　“老子出去你个鬼。”

　　倭国大使馆外头，赵纯良靠在一棵树旁，点了一根烟，长长的吐出了一个烟圈。

　　事实上，赵纯良并不知道晚上这个人为什么要追杀他，他只是刚才下楼的时候感到了一股杀机，当时赵纯良的第一个反应就是让黄媛先回家，然后自己把那个想要杀他的人给杀了，顺便问问是谁要杀他，不过就在一瞬间，赵纯良看到了黄媛手上的倭国酒，然后就想到了一件事情。

　　貌似，上次在巴斯坦，好像有两个倭国人和默罕默德联合起来对付自己，赵纯良的心胸并不宽广，只是在一瞬间，赵纯良就做了一个打算。

　　祸水东引。

　　于是，这个倒霉的杀手，就被赵纯良给引到了倭国驻海市的大使馆里头。

　　海市大使馆内。

　　横山达也颤抖着身子躲在办公室里，几个守卫持枪站在办公室的门口，严阵以待，横山达也已经下了命令，如果有人擅自闯入办公室，就立刻予以击杀，同时，横山达也已经致电了神州外交部，就倭国大使馆遇袭事件进行了通报，神州外交部已经答应派遣国安局的人来帮忙。

　　听着楼下不时传来的赵纯良赵纯良的怒吼声，横山达也真的是怕的不行啊，他早在不知道多久前就已经将辞呈给递交了上去，可是国内那些官僚主义作风严重的大老爷们，愣是还没有批准他辞职回家，最近的时日横山达也一直担惊受怕，害怕那个赵纯良，特别是赵纯良的老子杀上门来，到时候估计就算是神州政府出面也不见得能够就得了自己。

　　终于，喊杀之声慢慢的消散，楼下的侍卫传来消息，袭击者已经被国安局派来的特工击毙了。

　　横山达也的心刚放下去，结果办公室的大门就被人从外头推开了，几个穿着特殊制服的神州人从外头走了进来。

　　“我们是国安局的，请横山大使暂时先回避一下，我们怀疑袭击者还有同伙藏匿于大使馆内。”为首的一个包公脸男人一边说着，一边就开始在横山达也的办公室搜了起来。

　　这可把横山达也吓坏了，这大使馆内可是藏着无数倭国在神州的机密文件啊，哪里能够让人搜的，他连忙冲到包公脸面前，想要拦着对方，没成想两个国安局特工一左一右就把横山达也给控制住了。

　　“横山大使，我们是为了你的安全着想！”包公脸说着话，打开了横山达也办公室的抽屉，拿出了里面的一大叠文件，仔细的看着。

　　“你你你！！就算有同伙藏匿在大使馆内，也不可能藏在文件里啊！！”横山达也红着脸叫道，“你这是侵略，赤裸裸的侵略，这里是倭国大使馆，是我们的领土，是……”

　　“好了，我们已经确定没有同伙藏匿了。”包公脸将文件放在桌子上，对几个手下打了个眼色，随后说道，“走吧，继续搜查别的地方。”

　　“是！”

　　看着几个国安局特工离去，横山达也欲哭无泪的拿起了被翻出来的文件。

　　还好这份文件经过了特殊的加密方式，不然要是被国安局的特工看到里面的情报，那横山达也真的就不用活了。

　　“老大，找到咱们想要的东西了么？”

　　大使馆外头，包公脸身边的一个人低声问道。

　　“那份文件是用特殊加密方式撰写的，不过横山达也估计怎么也想不到，他们的加密方式早就被我们破解了。”包公脸冷笑一声，说道，“咱们要的人就在倭国人手上，他们计划下周一晚上十二点，在海市码头把那人送出神州。”

　　“那咱们？？”手下询问道。

　　“把消息上报，对了，查一下晚上这个杀手为什么会突然袭击倭国大使馆，看他的身手，应该是有名有姓的人物。还真是奇了怪了，咱们正愁没理由进入这倭国大使馆呢，就有人送上了大礼。”包公脸脸色怪异的笑了笑。

　　赵纯良可不知道，自己就是想借杀手的手帮自己报一下仇，顺带着再让倭国人帮自己挡一下杀手，竟然牵扯出了一场巨大的，关于神州和倭国的斗争。

　　本是置身事外的赵纯良，似乎也一下子，卷入了事件中心。

　　当然，此时的赵纯良一点都没有察觉到自己又惹上了麻烦事。

　　他吹着口哨，哼着小曲儿回到了黄媛的家中。

　　黄媛盘着腿坐在大厅，身前放着一盏小火炉。

　　火炉上放着一个巴掌大的小盆，盆里放着一个青涩小瓶子。

　　阵阵酒香，从瓶内飘散而出，让人心醉。


第一百六十三章 睡了的与没睡的

　　赵纯良觉得这男人一辈子最舒服的事情莫过于辛苦工作回到家能有一个女人做好了饭菜在等他。

　　一直以来赵纯良都不曾有过这样的感受，更没有想过在自己跌宕的人生中能够有那样安宁的一刻。

　　说句装逼的话，赵纯良注定不可能过上平凡的生活，所以很多事情对于赵纯良而言就是奢望。

　　眼下，当赵纯良走到黄媛身旁，看着黄媛温婉的将烫好的清酒倒在一个青花瓷茶杯中递给自己的时候，赵纯良觉得眼角有些湿润。

　　这并不是自己的女人，甚至于连女朋友都不是。

　　他们只是普通朋友，也许会有点小暧昧，但是也仅仅只是小暧昧，赵纯良不曾对黄媛做过什么，也不曾对她敞开过心扉，但是，就是这样的一个人，却在赵纯良最落魄最孤独的时候，温柔的，将赵纯良的一切，都给融化了。

　　赵纯良盘着腿，坐到了黄媛的对面。

　　地板是凉的，人心是暖的。

　　“下酒菜呢？”黄媛玩味儿的看着赵纯良，脸上微微带着一丝红韵，今天晚上的舞会黄媛喝了几杯酒，不上头，也没醉，就是微醺。

　　“我不就是最好的下酒菜么？”赵纯良略微有些羞涩的低下了头，随后双手举杯，对黄媛说道，“黄姐，我敬你一杯。”

　　“瞧你这不正经的样儿。”黄媛娇嗔的瞪了赵纯良一眼，随后也同样双手举杯，和赵纯良碰了一下，说道，“晚上，十分感谢你。”

　　“应该的。”

　　赵纯良说完，将酒一饮而尽。

　　清酒的度数不高，喝着有点像自家酿的梅子酒，但是因为是温的，所以口感十分的奇特。

　　黄媛同样将酒喝完，随后站起身，走到一旁将大厅里的灯给关了。

　　大厅内只剩下那一盏火炉，与窗外洒进来的月光。

　　美酒与佳人，就着那当空的皓月，说不出的奇妙。

　　对酒当歌，人生几何。

　　譬如朝露，去日苦多。

　　赵纯良将最后一杯酒饮尽，随后起身，对黄媛说道，“黄姐，多谢你的酒。”

　　“以后没事儿的时候，陪你姐喝喝酒。”黄媛的脸比之刚才更红润了几分，眼里的醉意，也变得十分的明显。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，走到一旁的沙发上躺了下来。

　　“不回房间睡？”黄媛问道。

　　“这里凉快，能看到月亮。”赵纯良笑了笑，说道，“黄姐早点休息吧。”

　　“那明天见。”黄媛收拾了一下酒瓶酒杯，光着脚走回了自己的房间。

　　赵纯良打了个哈欠，双手枕在脑袋下，看向窗外的皓月。

　　这时候的她，应该睡了吧？

　　有人睡了，有人醉了，也有人，睡不着。

　　长江以北，有一个徽省。

　　徽省的省会是黄市，这里本是黑军的地盘，不过，前几天黑军却是折损在了海市，这里也变成了无主之地。

　　本来很多人都以为黄市，乃至徽省，都要进入一个争权夺利的乱局之中，没成想，黄市安安静静，徽省，安安静静，乃至整个江北，都安安静静。

　　黑军的副手马龙，接了黑军的班，成了新的江北话事人，权力交接的过程十分的稳妥，没有出现任何意外。

　　不明白的人始终搞不清楚为什么这个在黑军身边只能算普普通通的马龙，竟然成了黑军的接班人，而明白的人却是知道，黑军后面的那个人，要让马龙接班，那马龙，自然就接班了。

　　马龙是一个长相憨厚的人，如果不是他的脖子上挂着一条拇指粗细的大金链子，你实在很难将这人跟作奸犯科联系起来，事实上，马龙也确实不是一个作奸犯科的人，他干的最多的就是黑军白面上的生意，当然，眼下马龙接了黑军的班，自然什么都得干了。

　　“你吗了个靶子的，那傻逼死在了倭国大使馆？”马龙面相老实，但是这一说话，就让人感受到了满嘴的痞气。

　　“嗯，被那赵纯良给带进了倭国大使馆，然后被国安局的人给杀了。”手下恭敬的汇报道。

　　“我草他吗了个蛋。”马龙怒道，“那傻逼不是什么国内十大顶尖杀手吗？顶尖就顶尖到这程度？陈诚那傻逼跟我吹那家伙多厉害多厉害，草，被人家直接给带进了大使馆，还让国安局的人给杀了，吗个靶子的，陈诚呢，让他来见老子。”

　　“陈哥已经在门外了。”手下低声会说道。

　　“让他进来，那个傻逼！”马龙说着，朝着地上吐了口浓痰。

　　门打开，一个留着长头发的男人从门外走了进来。

　　“马哥，火气挺大嘛。”长发男子笑了笑，走到马龙身前，说道，“不就是任务没成功么？干我们杀手这一行，从来都没有百分百成功的说法，这次那赵纯良是走了好运，刚好倭国大使馆就在旁边，下回，他可就没这个运气了！”

　　“陈诚，你他妈的少跟我扯这些有的没的的东西，老子给了你三百万，就让你杀个人，吗比的你人没杀，结果还把国安的人给惹上了，这笔账你要怎么跟老子算？”马龙满脸怒火的问道。

　　“马哥，我们干杀手的职业道德还是有的，既然我们人没帮您杀成，那我们，一定会再派人去杀，直到完成任务为止，那人已经死了，死了，就什么都说不出来了，所以您根本不用害怕会查到您头上，这赵纯良，我会另外安排其他的杀手去杀他，绝对不会让您的三百万白花的。”叫做陈诚的人笑着说道，似乎一点都没有被马龙的话给吓到。

　　事实上，这陈诚可是个大人物，在整个神州的地下世界，都非常有名，他的生意范围很广，小到收债看风水，大到杀人越货，几乎什么都涉及，他是有名的中间人，你可以通过他办成很多你办不了的事情，比如杀人之类的，因为海市是江宛秋的地盘，所以马龙没有派自己的心腹手下去给黑军报仇，而是找到了陈诚，陈诚收了马龙三百万，这才有了杀手追杀赵纯良的事情。

　　“这话可是你说的啊！”

　　马云对着地上吐了口痰，说道，“你吗比的要是这次再没成功，不仅我要找你麻烦，我上头的那人，也不会放过你的。”

　　听到马云说到他上头那人，陈诚的脸上总算是露出了慎重的表情，随后，陈诚陪笑道，“马哥，我只不过是个中间人，负责牵线搭桥而已，您跟我计较个啥？这事儿得找那帮杀手去啊。”

　　“那我可不管，你吗个把子的，你以为老子的钱是那么好赚的么？事儿没办好，后果你自负。滚吧。”马云对着陈诚摆了摆手，陈诚一点脾气没有的转身离开。

　　等走出房间，陈诚冷笑着撇了撇嘴，说道，“吗的，你上面那人还不是看你这家伙一点能力都没有方便控制才让你上位的，不然你马龙算个毛？”

　　睡不着的不止马龙这边的人，还有另外的一些人。

　　海市的某个地下停车场。

　　两个人被双手绑着挂在了天花板上，他们的身上除了一条内裤之外其他什么都没有，可以看的出来两人已经遭受过毒打了，因为两人的身上横七竖八的都是伤口，这些伤口看起来像是鞭子抽出来的，看起来恐怖但是却只是微微的渗出一些血迹而已。

　　这两人一个长的高高瘦瘦，一个长的矮矮胖胖，赫然就是之前赵纯良在街上溜达碰到的那两个人。

　　“还不说你们的同伙是谁么？”一个穿着道服的男人冷笑着问道。

　　“呸，都说了，人是老子杀的，你不相信老子的能耐么？”矮胖那人咬着牙叫道。

　　“苏服，你都死到临头了，还敢嘴硬？”道服男人猛的一挥手，啪的一声脆响，矮胖那人身上又多了一条伤痕。

　　“你他妈有种打我，打苏服干嘛？他肉那么多，打起来会疼么？”旁边的高瘦大声喊道。

　　“苏醒，你也别着急，马上就到你了。”道服男笑着揉了揉手腕，说道，“我会一直打，打到你们招了为止。”

　　“老子一人做事一人当，说是老子杀的，他妈就是老子杀的。呸。”长的矮矮胖胖的苏服朝着道服男吐了口唾沫。

　　鞭子突然飞驰而过，抽在了苏服的嘴上，顿时整个嘴唇皮开肉绽，血就跟不要钱一样往外流。

　　苏服的身体微微颤抖着，身上的汗水伴着血水往下滴淌。

　　尽管如此，苏服却依旧没有将赵纯良给供出来，而那高瘦的苏醒，同样没有供出赵纯良。

　　“啧啧啧，看来你们兄弟俩今天，都得一起死在这里了。”道服男狞笑着挥舞起了手上的鞭子。

　　鞭子抽打在两人的身上，发出啪啪啪的声音。

　　安静的地下停车场内，响彻着啪啪啪的声音和痛苦的低吼声。

　　赵纯良对此，一无所知。他睡的很好，很舒坦。

　　一夜过去，关于海天集团舞会的消息，在有意或者刻意的宣传之下，迅速的传遍了神州大地。

　　要说这些消息里，哪个消息最被人关注，那就非叶芊芊走秀莫属了。


第一百六十四章 沸腾的吊丝们

　　互联网，是吊丝聚集地。

　　吊丝有三爱，大胸电脑宅。

　　大胸能够排在吊丝三爱的第一爱，绝对不是浪得虚名的，在互联网上，不管人长的如何，只要你敢把你胸前的那几斤肉露出来一些，你就能够得到大批的吊丝拥趸。

　　而当你除了有一对大胸还有一张相当不错的脸的时候，你就会瞬间，成为无数吊丝心目中的女神和YY的对象。

　　毫无疑问，叶芊芊就是这样一个人。

　　海天集团内衣秀的视频，被多家媒体发布在了各大平台，其中网络是传播速度最快的，无数的吊丝宅男，在清晨醒来习惯性打开电脑的时候，就看到了一个XXX集团内衣秀的视频，内衣秀三个字，无疑能够吸引人们点开视频。

　　无数人点开了视频，然后看到了叶芊芊。

　　穿着特制内衣的叶芊芊。

　　于是，吊丝们沸腾了。

　　吊丝们反复的观看了内衣秀的视频，虽然其他妹子也都很动人，但是看来看去，只有叶芊芊，才是真正的万花从中的花王，那傲视群雄的胸围足以让任何吊丝怦然心动。

　　吊丝们纷纷在视频下面留言，求女神的联系方式家庭住址啥的。

　　没错，叶芊芊只用了一个晚上的时间就成为了吊丝们心目中的女神。

　　这可比那些费尽心机想要炒个女神名头出来的绿茶婊强的多的多。

　　叶芊芊一大早就出门了。

　　她已经忘了赵纯良昨天跟她说的，出门要戴墨镜，所以，在早上搭地铁的时候，叶芊芊就觉得有点奇怪，因为地铁里有不少人在偷偷看她。

　　虽然平日里因为傲人的上围经常惹人注意，但是一直以来叶芊芊在上班路上都会穿的比较多一点，所以看他的人也不会很多，远没有今天这么多。

　　“请问，你是海天集团那个女神么？”

　　一个带着眼镜看起来就像宅男的男人终于鼓足了勇气凑到了叶芊芊的身边。

　　“啊？什么意思？”叶芊芊还不知道自己有了这样一个外号，所以十分诧异。

　　“没没没，这个，我是你的粉丝。”宅男不安的搓了搓手，说道，“我能跟你合个影么？”

　　“为什么啊？”叶芊芊诧异的问道，“我又不是什么明星。”

　　“你现在可火的很啊！”宅男连忙说道，“你可能不知道，你现在可是全网最火的乳……额，不是，是女神，女神。”

　　“莫名其妙……”

　　叶芊芊白了那人一眼，这时候地铁刚好停下，叶芊芊连忙下了地铁。

　　当叶芊芊来到公司门口的时候，她又震惊了，因为公司的门口竟然围着一群男人。

　　那群男人有的背着书包有的拿着相机有的拿着花什么的，就好像是在等待着谁一样，自己的老大，公司的保安头子赵纯良，正在维持着那些人的秩序，同时还在那……收钱。

　　没错，是收钱！！

　　“来拉来拉，交钱交钱啊，女神叶芊芊，马上就要来了，十块钱握手，五十块合影，一百块可以签名哦！！来，小李，那的钱赶紧收过来！”赵纯良指了指不远处一个挥舞着一百块钱的人，一个小保安立马点头哈腰的跑过去。

　　“哎呀，叶芊芊来了！！”赵纯良兴奋的冲到叶芊芊的身前，一把拉起叶芊芊的手，说道，“等一下钱咱们一人分一半。”

　　“啊？”

　　叶芊芊还什么都不知道呢，就被赵纯良给拉着手带到了公司门口的人群里。

　　顿时人群一阵欢呼，无数宅男打扮的男人蜂拥向赵纯良跟叶芊芊，要不是公司的保安足够多，并且足够的强悍，这些宅男很有可能瞬间就将赵纯良跟叶芊芊给淹没。

　　“来来来，先交钱，再办事！”

　　赵纯良就跟一个老鸨一样，开心的收着钱，而叶芊芊则完全的懵逼了，只能任由赵纯良摆弄。

　　就这样弄了得有半个小时左右，赵纯良这才带着叶芊芊回到了公司里头。

　　“老大，这，这到底是怎么回事啊？”叶芊芊将披在肩上用来遮挡身子的小马甲给取了下来，疑惑的问道。

　　“这当然是昨晚内衣秀的功劳咯！”赵纯良得意洋洋地笑道，“你现在去换身低胸点的衣服来，我给你拍几个照。”

　　“啊？又要干嘛啊？”叶芊芊双手抱胸说道，“老大，我，我是正经人啊。”

　　“我可不也是正经人，炒作，知道么？咱们要顺着这股火来炒作，你现在已经火起来了！”赵纯良兴奋地说道，“把你炒火了，直接让你成为咱们思伊内衣的品牌代言人，到时候真正的将思伊打向市场的时候，绝对可以起到事半功倍的作用。”

　　“这个……可是，我会有点害羞诶。”叶芊芊低着头，拨弄着手指头，说道，“要让人看我的……看我的这里，我总觉得，挺奇怪的。”

　　“现在是个开明的社会，又不是光着看的，你看游泳池里那些穿比基尼的，怎么就不怕人看了？放心吧，去换个衣服来，赶紧的。”赵纯良催促道。

　　“好吧。”叶芊芊对于赵纯良的要求似乎并不懂得要怎么拒绝，只得点头答应，随后起身离开了赵纯良的办公室。

　　叶芊芊前脚刚走，林思伊后脚就来了。

　　“咱们的内衣火了！！”

　　林思伊满脸的兴奋，就好像中了彩票一样。

　　“肯定的。”赵纯良傲然道，“我监控的项目，能不火么？”

　　“现在我已经让工厂那边开始连夜加工生产，预计第一批十万件很快就能上市，你说咱们的价格定位，要定位在什么水准？”林思伊问道。

　　“价格尽管抬上去。”

　　赵纯良说道，“没有百分之五百的利润，你别卖。”

　　“啊？”林思伊错愕地说道，“内衣市场虽然利润大，但是大多数都是百分之一百到一百五，百分之五百，这有点太……”

　　“我们要跟人打价格战，是没有任何优势的，现在十块钱三件的内衣都会有，而我们要主打的，就是高端，高质量带来高价格，你看咱们的模特就比别人的好看，而且你要明白，我们的目标是让男人走进女士内衣店，而对于很多男人来说，一件十几二十块钱的内衣，根本就不能叫内衣，那只能叫包奶布，价格你就放心，绝对没有问题！”赵纯良自信地说道。

　　“那好吧，我跟市场部那边的人合计合计。”林思伊说着，刚要走呢，就看到办公室的门被打开，穿着低胸套裙的叶芊芊从门外走了进来。

　　“芊芊，今儿个怎么穿的这么大胆呢？”林思伊调侃道。

　　“这……这是老大要求的。”叶芊芊有点不好意思的指了指赵纯良。

　　林思伊本意只是调侃一下，没想到叶芊芊这么穿竟然是赵纯良的意思，这下林思伊脑子里就想到了一些东西了。

　　“纯良，我知道你是个好人。”林思伊转过头，认真的看着赵纯良。

　　“额，我确实是好人啊。”赵纯良点头道。

　　“所以，对于你身边的人，你应该，不会有什么坏心思，是吧？”林思伊问道。

　　“这肯定的啊，你把我当什么人了？我赵纯良像是会吃窝边草的人么？！”赵纯良委屈地喊道。

　　“你本来就是！”林思伊跟叶芊芊异口同声地说道。

　　“好吧，你们太伤我的心了。”赵纯良捂住胸口，痛苦地说道，“我的心已经碎了，需要一个拥抱，让我的心重新复活。”

　　“好了，别扯淡了你。”林思伊笑道，“我知道你不是那种人，芊芊交给你，我也是完全放心的，我先走了。”

　　说完，林思伊走向了门口，不过，在走到门口的时候，林思伊突然停了下来，随后砖头问赵纯良道：“对了，纯良，你，搬到黄姐家住了？”

　　“是啊！”赵纯良点头道，“无家可归了。”

　　“既然这样，那不如……搬去我家吧。”林思伊说道。

　　“啊？什么意思？”赵纯良诧异的看着林思伊，莫非这小姑娘也春心荡漾了？

　　“你别误会，我的意思是，我家够大，而且，我妈时不时的会去我那住，她到现在还在催咱俩的事情，如果你能住在我那，我妈，也许就不会催的那么紧了，当然那，如果你觉得不合适，或者想跟黄姐住，那就随你吧，我没强求的意思！”林思伊说完，也不等赵纯良说话，就推开门走了出去。

　　“老大，您这是，要发的节奏啊！”叶芊芊捂着嘴偷笑道。

　　“是花还是发？”赵纯良问道。

　　“都可以，都可以，嘻嘻。”叶芊芊越笑越开心的样子。

　　“滚蛋，好了，过来，给我拍几个照片！”赵纯良对着叶芊芊勾了勾手指头，然后拿起了桌子上早已经准备好的单反相机。

　　赵纯良还真没想到自己竟然有一天可以当上摄影师，而且还是内衣摄影师。

　　他对摄影不在行，不过今天拍的东西实在是太简单了，重点都在身前，根本不用怕拍不好。

　　叶芊芊在赵纯良的指挥下做出了各种各样的动作，其中不乏那些十分困难的动作，比如一字马什么的，叶芊芊是练家子，自然十分轻松的都做了出来。

　　在将照片拍好之后，赵纯良带着叶芊芊前往了公司的宣传部，在宣传部的人的配合下，叶芊芊的照片，出现在了各大门户网站里头，而后，迅速的就火了！


第一百六十五章 过的挺好

　　前面说了，叶芊芊只用了一个晚上，就积累了很多的吊丝粉，这足以证明她的诱惑力有多大，而今天，在专业的团队配合下，叶芊芊的照片，几乎是一眨眼的功夫，就在各大门户网站点起了一把大火。

　　无数人看到了叶芊芊的照片，无数人在一瞬间就被叶芊芊的身材样貌折服。

　　现如今，女神是越来越多，随便找个女的拍个照修个照片都能成女神，所以网上对于女神这种东西，普通民众信任度并不高，但是叶芊芊就是个例外，因为人家是出了视频的。

　　视频绝壁就比照片有可信度。

　　“看到没有，这就是互联网的力量！”

　　赵纯良指着电脑上不断飙升的叶芊芊的搜索指数，说道，“接下去的几天，我们会陆续把你的资料在网上扒出来，你要有心理准备。”

　　“这……老大，要什么心理准备啊？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“当大明星的心理准备，最近这阶段，谁打电话给你说要谈合作的事情，你都不用管，谁要约你出去，你也都不要理，我会安排公司的人跟媒体合作，到时候会有专门的人联系你的。”赵纯良说着，拍了拍叶芊芊的肩膀，说道，“好好干，咱们公司未来的形象，可就都靠你了。”

　　“我，我知道了。”叶芊芊的表情略微有点忐忑，毕竟，她还真没想过自己可以当个明星。

　　昨晚的一个视频，捧红了一个人一个品牌。

　　人就是叶芊芊，品牌，则是伊思。

　　伊思的订单几乎要接到爆，而且还在持续增长之中。

　　林思伊觉得自己接下去的日子里做梦都会笑出来，因为昨天晚上那一炮，实在是打的太响了。

　　唯一让林思伊有点遗憾的是老陈被陈绍峰给收买了。

　　不过，林思伊这人最大的一个优点就是听的进话，赵纯良昨天晚上的话，已经点醒了林思伊，所以，在今天，林思伊直接下令，将海天大厦的某一层进行改造，改造成海天集团的食堂跟员工娱乐室。

　　改造成食堂的意义就在于，吃饭，这是一种在家里做的最多的行为，而在公司的食堂吃饭，更能让人有一种这个公司就是家的感觉，而且吃饭的时候是人最放松的时候，这时候最适宜沟通感情，林思伊决定以后每天的饭都在食堂跟员工一起吃，塑造起自己亲民的一个形象，至于娱乐室，林思伊购置了很多游戏主机，还有很多好玩的东西，目的就在于让员工在休息的时候有事情可以做。

　　这两样举措，只是林思伊增加员工归属感的一些手段，在建设公司的文化上面，林思伊直接划了一块区域出来，专门用来展示公司的历史，公司的成就，公司的目标之类的东西。

　　这些东西看起来很虚，但是按照赵纯良的话来说，这些就是公司的文化。

　　整个公司，在经历了昨晚的舞会之后，变得更加的欣欣向荣了起来。

　　傍晚时分，好不容易空下来的林思伊，轻轻推开了赵纯良办公室的门。

　　赵纯良正一只手拿着手表，靠在椅子上看着电脑，看到林思伊进来，赵纯良笑问道，“林总，这什么风把您给吹来了？”

　　“你在干什么？”林思伊听到赵纯良电脑上传来唱歌跟说话的声音，不由好奇的走到赵纯良的身侧。

　　只见赵纯良的电脑上，一个视频窗口内，一个女的正在对着话筒唱歌，电脑桌面上不时有一些花花绿绿的图案闪现。

　　“看直播啊。”赵纯良笑着解释道，“我刚才上网看芊芊消息的时候看到的，没想到现在赚钱的方法竟然有这么多，这人就坐在视频区唱唱歌聊聊天，唱的这么烂，一个月靠观众给她送礼物都能赚几十万。”

　　“这么厉害？”林思伊惊讶地说道，“怎么送礼物？”

　　“花钱充值虚拟货币，然后用虚拟货币买虚拟道具送给主播，主播可以从虚拟道具中分到一定比例的虚拟货币，然后再拿虚拟货币去兑换真钱，比如这一个城堡道具一百块钱，主播能分到三十块钱，有土豪一次性刷个1314个城堡，那主播就能拿三万多块钱了，啧啧啧，我辛辛苦苦干一个月也才差不多这个钱呢。”赵纯良感慨地说道。

　　“这年头，有人拼死了也赚不到几个钱，有人只是坐着聊天就能赚到钱，这就是社会。”林思伊感慨地说道。

　　“有人躺着也能赚钱呢。”赵纯良调侃道。

　　“那有人趴在也能赚钱呢？”林思伊反击道。

　　“看来你没少看男人跟男人的片。”赵纯良对着林思伊抖了抖眉毛，说道，“男人和男人，都是一个趴着一个跪着么？”

　　“你真是越来越猥琐了，我不跟你说了。”林思伊白了赵纯良一眼，说道，“晚上一块儿吃饭吧，我约了黄姐和芊芊。”

　　“行。”

　　夕阳西下。

　　林晓夕神色木然的从电梯里走了出来。

　　走廊的灯似乎坏了，并没有如往常一样亮起来。

　　落日的余晖并没有能够来到过道里，所以整个过道显得十分的阴森，幽暗。

　　林晓夕缩了缩脖子，走到门口，伸手进包里掏了掏。

　　并没有掏到钥匙。

　　林晓夕皱了皱眉头，将整个包翻了个底朝天，也没看到钥匙。

　　林晓夕敲了敲门，并没有人来开门。

　　以前回到家，就算不带钥匙，也总会有一个人给自己开门，而现在……

　　林晓夕叹了口气，转过身，背对着门，缓慢的坐在了地上。

　　地上很凉，林晓夕的心也很凉。

　　她曲起膝盖，紧紧的抱在胸前。

　　就好像一个被人遗弃了的小孩儿一样。

　　也不知道过了多久。

　　电梯门订的一声打开。

　　林晓夕猛的看向电梯口。

　　发现只是隔壁的邻居而已，并不是自己朝思暮想的那个人。

　　终于，林晓夕崩溃了。

　　她痛苦的捂着嘴，努力的不让自己发出声来，她的身体剧烈的颤抖着，泪水止不住的往下流淌。

　　她很想他。

　　她从未这样想过一个人，那种想念，就好像针一样，轻易的刺穿林晓夕的心脏，让林晓夕的抽泣声，显得那样的悲凉。

　　“晓夕，你怎么坐这儿呢！！”

　　电梯口突然传来声音，林晓军夫妇提着刚买的菜，从电梯里冲了出来。

　　林晓夕没有说话，就那样蜷缩着身子，不停的抽泣。

　　“女儿，别哭了别哭了，地上凉。”林晓军并不是一个好人，甚至于说可以是个坏人，但是这时候，看到自己的女儿那样无助的坐在地上哭，林晓军突然发现，自己竟然也会心疼，而张夕则表现的更加明显，她红着眼睛，搂着林晓夕，说道，“晓夕，不要哭了，咱们回家。”

　　“爸，妈……我好难过。”林晓夕痛哭道，“我真的好难过。”

　　“妈妈知道，妈妈知道。”张夕轻轻的拍着林晓夕的后背，随后无奈的看了林晓军一眼。

　　林晓军将门打开，随后弯腰和张夕一起将林晓夕给拉了起来。

　　“晚上你爸我亲自下厨给你做饭，你别哭了哦。”林晓军笑着说道。

　　林晓夕抽泣着点了点头，一句话都说不出来。

　　林晓军和张夕对视了一眼，林晓军叹了口气，点了点头。

　　海市威尔蓝餐厅。

　　赵纯良正跟林思伊黄媛叶芊芊一块儿吃饭，突然接到了一个陌生的电话。

　　赵纯良将电话接了起来。

　　电话那头传来一个略微熟悉的声音。

　　“纯良啊，是我，晓夕的爸爸。”

　　“哦，是叔叔啊，有什么事么？”赵纯良脸色平静的问道。

　　“是这样的，今天晚上，你有没有空，来我家，吃个饭吧。”林晓军犹豫着问道。

　　“我已经在吃了，没空了。”赵纯良说道。

　　“哦……这样啊。”电话那头的林晓军沉默了许久后说道，“我们家晓夕，挺想你的。”

　　赵纯良的眉头，微微的皱了一下。

　　“我在吃饭，不方便说话，如果没什么事的话，就先这样了。”赵纯良说道。

　　“之前，我跟晓夕他妈妈，做了一些错事，如果，我是说如果，如果你愿意听的话，我们会把我们做的错事，跟你坦白，我们这么做，并不是想要祈求你的原谅还是什么的，我们只是想要你明白，我们女儿跟你分手，并不是她愿意的……”

　　“江宛秋跟假父母么？”赵纯良笑了笑，说道，“不用说了，该知道的，我其实早就知道了，每个人有每个人的生活，我觉得我现在过的挺不错的，就这样了叔叔，再见。”

　　说完，赵纯良就将电话给挂了，而后笑着拿起酒杯，对身前的三个女人说道，“来，干一杯。”

　　“干，干一杯吧。”三人都听到了赵纯良打电话，虽然不知道具体发生了什么，但是总归大概能猜出一点，所以三人的脸色都略微的有点不自然。

　　赵纯良也没去管这三人，一口就将杯子里的酒一饮而尽。

　　酒是香的，但却有点苦。

　　有时候，很多事情，发生了就是发生了。

　　每个人心中都会有遗憾，但是并不是所有遗憾都需要去弥补。

　　至少现在，在赵纯良自己看来，他过的挺好。

　　真的。


第一百六十六章 郭嘉

　　威尔蓝餐厅的外头，是海市的内河。

　　河水清澈，一点污染都没有。

　　海市是一个非常适合人类生活的城市，没有雾霾，PM2.5，没有重工业，没有污水，什么都没有，有的，只是常青的树，数之不尽的蓝天白云，还有奢侈的，清新的空气。

　　海市的内河据说已经有上百年的历史，河不深，大概也就两米多的样子。

　　平静的晚上，河边突然传来了呼救的声音。

　　“救命啊，救命啊，救救我儿子。”

　　是一个女人的呼救声。

　　坐在威尔蓝餐厅吃饭的赵纯良，嗖的一声站了起来，冲了出去。

　　当然，不止赵纯良冲了出去，餐厅里不少人也都冲了出去。

　　赵纯良是第一个冲出餐厅的，只见在餐厅不远处的内河旁，一个中年女人，正在大声呼救。

　　“怎么回事？”

　　“怎么了！”

　　路人纷纷赶向那个中年女人。

　　“孩子，孩子掉水里了！！”

　　中年女人焦急的指着水面。

　　可是水面上，只有波澜，却什么都看不到。

　　立马有人跳进了河里。

　　尽管此时已经是十一月，天气渐凉，河水也有点冰冷，但是跳进河里的人却是一点犹豫都没有。

　　第一个跳进去，立马就有第二个跳进去。

　　然后就如下饺子一样，一个接着一个的人跳进了冰冷的河水里。

　　等赵纯良冲到中年女人身边的时候，河面上竟然已经有了十几个人！

　　这十几个人，都是第一时间赶到这里然后立马跳下河的，他们奋力的在水里摸索着。

　　就在这时，在距离中年妇女大概二三十米远的地方，一个人影从水面下猛的窜上来。

　　那人的手上，赫然托着一个闭着眼睛的小男孩儿。

　　“人在这儿！！”

　　托着小男孩那人大声喊道。

　　周围的人立马朝着那人游过去。

　　“孩子给你，我没什么力气了。”托着小男孩那人将手中的小男孩儿递给了旁边的一个人。那人连忙带着小男孩朝着河岸游去，而其他人也开始纷纷朝着河岸游去。

　　看着小孩已经被人带着游往岸边，郭嘉松了口气，随后，他停下了拨动着水面的脚，整个身子，一下子沉进了水里。

　　郭嘉，今年三十八岁，是某个小企业的小员工，月薪2200。

　　今天郭嘉是第一个看到小孩落水，并且第一个跳进水里的。

　　为什么？

　　因为郭嘉今天打算来自杀。

　　没错，就是自杀。

　　郭嘉自幼聪颖，小升初全校第一，初升高全县第一，高考的时候为了班里的一个女人故意将几道大题放空，为的就是和那女人同校，结果悲剧的是人家妹子有钱，直接出了国，而郭嘉因为大题没做，所以成绩只徘徊在一本线附近，从那时候开始，郭嘉的悲剧人生就开始了。

　　填报志愿的时候为了能上一本，郭嘉特地报了一所比较不知名的一本大学，结果那一年刚巧报那所学校的人很多，郭嘉直接被刷掉，最后被一所不知名的二本大学给录取了。

　　大学四年，郭嘉努力学习想要出国留学，结果托福考试那天肠胃炎加拉肚子，别说考过，连考都没有办法考，第二年打算再来，又赶上了流感，又没考上，第三年再来，结果收卷老师莫名其妙的把他的卷子忘在了考场。

　　当时郭嘉已经二十五六，而他的父母属于老来得子，所以，考虑到孝顺这个事儿，郭嘉只能选择毕业，然后找了一个不怎么满意的工作。

　　努力打拼了四五年，临近三十，郭嘉成功的当上了公司主管，正踌躇满志呢，结果其父中风瘫痪，其母年老，不能照顾其父，郭嘉只得辞职回家，照顾了两年老父亲，把积蓄花的差不多了，老父亲终究还是挂掉了，而随后老母亲一病不起，一年多时间，把家里唯一的房子也给卖了给老母亲治病，结果终究是没治好，最后带着郭嘉所有的财产去了西天。

　　郭嘉在三十三岁的时候，一无所闻，后来郭嘉瞅准了机会，在学校门口卖凉粉，用了一年多赚了十多万砸进了股市，一年后买车买房顺带着还买了漂亮的媳妇儿，本以为就此转运，没成想股市突然遭遇史无前例熊市，郭嘉三十七岁倾家荡产卖了房子车子带着漂亮的媳妇儿租了一套不足六十平的小房子，找了一个月薪只有2200的工作，而在三十八岁生日这天，郭嘉成功的在家里看到他漂亮的媳妇儿被他那猪一样的副总给压在了身下。

　　于是，这么多年的怨气终于彻底爆发。

　　郭嘉想到了自杀。

　　虽然他很想把那对奸夫淫妇给杀了，但是想到他那刚会走路的儿子，他要是杀了他媳妇儿，那孩子谁养？

　　所以郭嘉自个儿来到了内河边，正打算往内河里走呢，结果就看到扑通一声有人落水了。

　　郭嘉是个好人，从他无怨无悔倾家荡产也要照顾他的父母就可以看的出来，所以，郭嘉第一时间跳进河里朝着小孩落水的方向游去，随后第一个救起了小孩。

　　当小孩被另外的救人者接走的时候。

　　郭嘉觉得自己功德圆满了，所以他想起了之前想做的事情。

　　救了一条命再死，这辈子倒也是值了。

　　郭嘉闭上了眼睛，任由河水将自己淹没。

　　窒息的感觉很快袭来，郭嘉只觉得胸口好像要炸开一样，他的身体不受控制的挣扎了起来，很快的，就变得无力。

　　要死了！

　　郭嘉突然响起了那年出国的高考，如果自己没有自作主张的放空几道大题，也许自己的人生，将完全变样吧？

　　就在这时，一只有力的大手突然抓住了郭嘉的肩膀，随后猛的往上一提。

　　郭嘉被从水里给拽了出来。

　　此时他的意识已经模糊，他就感觉到有一只手紧紧的勒着自己的脖子，带着自己朝着某个地方游去，随后，他就感觉到自己已经上了陆地。

　　“快救人！”

　　耳里传来了声音，郭嘉眯着眼睛看着上方，发现有很多的人影围在他的身边。人影不停的在晃动着，看的郭嘉眼晕。

　　就在这时，一股强大的力量猛的撞击在了郭嘉的胸口上，那股力量钻进了郭嘉的体内。

　　呕！！

　　一口水，从郭嘉的嘴里喷了出来，郭嘉眼前的景象，慢慢的变得清晰了起来。

　　“靠，体力不行啊，哥们。”

　　郭嘉看到一个长的十分英俊的男人正在对自己说话。

　　“你是谁？”郭嘉疑惑的看着那人，那人身上似乎带着光环一样，给自己一种刺眼的感觉。

　　“我？我叫赵纯良，你刚才救人救虚脱了。”赵纯良说道。

　　“虚脱……呵呵。”郭嘉笑了笑，坐了起来，然后问道，“那小孩呢？”

　　“我家孩子没事，谢谢你了大兄弟。”

　　之前喊救命的中年妇女抱着一个披着毛巾的小孩走到郭嘉的身前，随后就跪了下去。

　　“谢谢你们这些好心人，谢谢你们了。”中年妇女不停的感谢。

　　郭嘉就坐在中年妇女的身旁，他可以清楚的看到中年妇女脸上由衷的感激，还有那眼睛里的阵阵泪光。

　　郭嘉的一颗心，一下子变得暖暖的。

　　围观的和救人的人，都慢慢散去，那中年妇女在一阵感谢之后，也带着小孩离去了。

　　郭嘉从地上站了起来。

　　一身水还在流淌。

　　“哥们，不管怎么说，这人的命，永远是最值钱的。”赵纯良笑着说道。

　　此时现场只剩下了赵纯良黄媛林思伊和叶芊芊。

　　郭嘉看了赵纯良一眼，再看了一下赵纯良身后的那三个绝美的女人，自嘲的笑了笑，说道，“对于你们这些成功人士来说，生命才值钱，对于我们而言，生命，就是磨难，一文不值。”

　　“你刚才救了一条命，可能挽回的，是一个家庭的幸福。”赵纯良说道，“你就等同于是一个家庭的幸福，你说你的生命不值钱么？”

　　“别人的我不知道，反正我这就是烂命一条。”郭嘉说完，拍了拍身上的衣服。

　　“虽然我不知道你为什么要自杀，不过，如果你有什么需要的话，可以给我打电话。我没什么其他意思，我只是觉得，一个有勇气去救别人的男人，应该，也会有勇气面对生活在的所有磨难和挑战。”赵纯良说着，从口袋里拿了一张名片出来，递给了郭嘉。

　　这名片还是林思伊给他印的，上面写着海天集团副总经理赵纯良，电话1515XXXXXXX。

　　郭嘉犹豫了一下，将名片接了过来，当他看到海天集团的时候，有点诧异，因为今早上班的时候公司里的人还在议论海天集团，特别是海天集团的内衣秀和那个什么女神。

　　当时郭嘉心里还觉得这海天集团挺善于炒作的，没想到现在竟然就碰到了对方的副总。

　　“好了，我还得吃饭，有需要了给我打电话。”赵纯良笑着说完，转身就要走。

　　“你……能请我吃个饭么？”郭嘉突然问道。

　　“吃饭？”赵纯良愣了一下，转过身去，看着郭嘉，问道，“当然可以。”

　　“我有点饿。”郭嘉尴尬的笑了笑，将赵纯良的名片放进口袋，说道，“我希望能好好吃一顿，并且，能有一个工作。”

　　“这太简单了。”赵纯良打了个响指，看了一眼身旁的林思伊，说道，“林总，你有问题么？”

　　“你说没问题，就没问题。”林思伊虽然不知道赵纯良葫芦里卖的什么药，但是眼下有外人在，她自然不可能跟赵纯良唱反调。


第一百六十七章 包裹

　　郭嘉并不是一个健谈的人，所以吃饭的时候十分沉闷，当然，也有可能是因为身边这三个美女。

　　通过简短的交流，郭嘉发现，眼前这三个女人，其中竟然有两个是眼前这个年轻人的上司！

　　这让郭嘉惊讶不已，虽然多少听说过海天集团里都是美女员工，好像也听说过什么美女老板，但是，当林思伊跟黄媛两人就那么真真切切的出现在他面前的时候，他还是震惊了。

　　这么漂亮的女人，怎么可能是老板？她们不应该都是秘书么？

　　当然，尽管惊讶，但是郭嘉却一点都没有表现出来，这和他从小到大经历过那么多悲催的事情是不无关系的。

　　“你说你想找我借钱？”

　　当赵纯良问郭嘉打算要个什么工作的时候，郭嘉的话让赵纯良有点惊讶。

　　为什么要帮眼前这人？其实主要原因就在于赵纯良一直坚信的一个信念。

　　这个社会，好人不多了，一定不能让好人吃亏。

　　郭嘉是好人么？赵纯良不敢肯定，不过就冲着他救了那个小孩，那也应该算的上是个好人，因为是好人，所以赵纯良救了郭嘉，并且打算给他一个活下去的机会。

　　能让一个男人自杀的原因无外乎就两个，一个感情一个事业，对于三十多岁的中年人来说，有百分之八十以上自杀的中年人都是因为事业，所以赵纯良刚才提出可以给郭嘉一个工作，希望能够救郭嘉一命，没成想郭嘉最后竟然要找赵纯良借五十万块钱。

　　这是一个十分没有道理的请求，因为赵纯良已经发了善心要给你一个好工作让你不再因为事业而想不开，结果你倒好，直接开口要钱。

　　要搁给一般人估计当场就得走了，但是赵纯良没走。

　　他问了一个问题。

　　“多久能还我？”

　　“一个月。”郭嘉将手中的筷子放下，说道，“一个月后，我就能把这五十万块还你。”

　　“好。”

　　赵纯良没再多问一句话，直接拿起手机支付宝转账转了五十万给郭嘉。

　　这倒是让郭嘉有点诧异，五十万对于谁来说都不是一个小数目，而眼前这人竟然直接就转给了自己，这有点太……太傻，或者说太容易相信人了吧？

　　“你就这么确定我会还钱给你？”郭嘉问道。

　　“要不是真的迫不得已，谁会想着去跳河呢？五十万要能换一条人命，那还是值得的。”赵纯良笑道，“你是个好人，好人不能吃亏。”

　　“谢了。”

　　郭嘉郑重的点了点头，起身说道，“一个月后，在这里，我亲手，把钱还给你。”

　　“行。”

　　就这样，郭嘉走了，只留了个手机号码给赵纯良。

　　“你是……钱多的手疼么？”林思伊终于忍不住开口了，她觉得赵纯良完全莫名其妙，人家做好事，那自然是值得称赞的，但是就算要奖励也是被帮助的人奖，你一个路过的人要帮人找工作本来就莫名其妙了，再给人五十万，那就更莫名其妙了。

　　“我这辈子造的孽太多，以至于现在报应来了。”赵纯良苦笑了一下，说道，“救人一命，胜造七级浮屠，那人救了个人，我救了那人，等于救了两条人命，帮人帮到底，送佛送到西，做好事就得做全了，五十万对于我们而言可能就是一个月的花销，而对于郭嘉来说，可能，就是一个崭新的人生。如果我真的可以帮人重生，那对于我而言，可比单纯的救了他，来的更有公德。”

　　林思伊目瞪口呆，因为在她的心里，赵纯良就是一个到处占小便宜，从不肯吃亏的精明人，眼前的赵纯良跟她认识的赵纯良，完完全全就是两个人。

　　黄媛多少有点知道赵纯良此时的处境，所以她大概能理解赵纯良这么做的原因，至于叶芊芊，则完全还是什么都不清楚的状态。

　　一顿饭戏剧性的结束了。

　　赵纯良跟黄媛一起回了家，他不知道的是，就是今天碰到的这个郭嘉，将来，却成了他商业帝国上不可缺少的一个重臣。

　　这人生因缘际会，是多么的有意思啊。

　　时间，总在我们不经意间轻易的溜走。

　　转眼间，舞会，已经过去了好几天。

　　因舞会而起的伊思牌内衣，终于在海天集团的各大专卖店中上架。

　　因为炒作与宣传都做的非常好的关系，所以这些内衣，在上架之后，迅速的就被抢空了。

　　原本计划的销量，被瞬间达成，林思伊不得不让手下的加工厂日夜赶工，并且新的加工厂也在同时进行建设。

　　叶芊芊这几天总算是感受了一番当明星的感觉，走在路上总会有一些人认出她，然后要跟她合影，要找她签名，即使带着墨镜，但是依旧有人可以透过那胸围认出她。

　　这让叶芊芊多少有些不适应，不过，一想到这是公司的需要，叶芊芊也就只能咬牙忍了下来。

　　赵纯良的小日子过的十分惬意。

　　成天带着一票保安在公司里作威作福，看着那些花儿一样的姑娘们天天大爷大爷的喊自己，赵纯良的内心的得到了极大的满足。

　　就在这时候，赵纯良在电视上，突然看到了一条新闻。

　　“今日，在海市内河附近，发现了两具男性尸体，两人身上有多处伤痕，目前两人身份尚不得而知，如果有认识二人者，请到海市公安局进行指认。”

　　赵纯良看到这条新闻的时候是在食堂吃饭的时候，他被电视上的声音所吸引，看了一眼电视屏幕。

　　屏幕上放出了两个死者的照片。

　　当赵纯良看到这张照片的时候，他愣了一下。

　　这不就是自己那天碰到的高瘦矮胖二人么？

　　他们，竟然死了？

　　赵纯良微微皱了皱眉头，两人终究是没有逃过追杀。

　　对于两人的死，赵纯良感到十分遗憾，但是却也没有什么其他想法，这年头人命太不值钱了，死就死了吧，自己已经救过这两人一次，总不可能一直救，这命里注定他们得死，那就真的得死了，赵纯良并没有给这两人报仇的想法，一来不熟，二来赵纯良也不是烂好人。

　　只不过，就在当天下午，赵纯良接到了来自南宫凤鸾的电话，说有人送了个包裹给赵纯良，送包裹的人点名要赵纯良亲自接收包裹。

　　赵纯良疑惑的离开了公司，前往了上帝之手的驻地。

　　驻地内，一个看起来颇为年轻的女生正脸色黯淡的坐在沙发上。

　　南宫凤鸾倒了一杯水，递给了那个女生，说道，“你稍等一会儿，我们团长应该马上就到了。”

　　“嗯。”年轻女生勉强的扯了一下嘴角。

　　就在这时，赵纯良从门外走了进来。

　　“良儿！”南宫凤鸾跟赵纯良打了声招呼。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，看向坐在旁边的年轻女生，那女生神色有点局促，连忙站了起来，从身旁拿起一个包裹，说道，“您，您好。”

　　“你是？”赵纯良确定自己并没有见过这个女人。

　　“我……我……我叫苏然。”那女生有点怯生生的样子，她将手中的包裹递给了赵纯良，说道，“这……这是少爷们，让我交给你的。”

　　“少爷们？”赵纯良更加诧异了。

　　“嗯，嗯！”苏然点了点头，然后说道，“少爷们说，请，请您帮忙保存，保存这东西，这……这是我们苏家，最重要的东西了。”

　　“苏家？”赵纯良皱眉道，“什么苏家？你少爷又是谁？”

　　“苏醒，苏服二位少爷，您不认识么？”苏然有点惊讶。

　　“不认识。”赵纯良摇了摇头，说道，“你有没有你少爷的照片什么的？”

　　“有……”苏然从口袋里拿出一个小皮夹子，随后打开，从里面拿了一张照片出来。

　　照片上是一个合照，有不少人，排成了三排，就好像是我们的毕业证一样，照片的最上方写着几个字。

　　“苏家道馆20XX年全体学员合照。”

　　赵纯良一眼就看到了照片上两个有点熟悉的人影。

　　竟然就是那高瘦矮胖两人。

　　“这是苏醒少爷，这是苏服少爷。”苏然指了指高瘦矮胖两人说道。

　　“竟然是他们？”

　　赵纯良眯起了眼睛，说道，“他们，是怎么找到我的？”

　　“这个……我就不知道了，少爷只是，只是让我，在有一天他们俩都不在了的时候，将包裹，送到您这。”苏然说着，眼睛就红了起来。

　　“不在了的时候……”赵纯良自然这话的意思，他没想到刚才才看到两人身死的新闻，眼下竟然就收到了两人的包裹。

　　赵纯良将包裹打开，发现里面是一套有点陈旧的道服，道服的上面放着一本线状的书，看起来有一定年头了，书上面写着几个字：苏家武谱。

　　武谱……

　　赵纯良隐约记得，当初天一道门的人找到高瘦矮胖二人的时候，好像就是要让他们交出什么武谱，难不成就是眼前的苏家武谱？

　　赵纯良将武谱打开看了看。

　　这一看，赵纯良就震惊了。

　　武谱上是一个个做着各种各样动作的人，那些动作看起来相当诡异，让人根本不知道他们是在干嘛，不过，正所谓内行看门道，赵纯良在武学一道上，算的上是大宗师级别的人物，所以，这些诡异的动作看在赵纯良眼里，那就是俩字。

　　牛逼！


第一百六十八章 再接个梁子

　　武功这种东西，是真实存在的么？

　　赵纯良的回答是肯定，只不过现实生活中的武功，远没有电视上的武功那么好看，可能两个路边打架的人，就是武林高手，但是对于外行人而言，他们的动作就好像是耍猴戏一样，没有任何的美感。

　　这，也是普通大众对武功的最大的误解。

　　武功不是武术，更不是表演武术，任何看起来很美的，其实都可以归结到武术或者表演武术当中，他们有套路，打起来十分的夺目，漂亮，但是实战作用却几乎等于零，最大的作用就是强身健体，外加拿各种奖牌。

　　神州大地上的人民已经繁衍了数千年，早从部落时代就已经开始出现，当时的人们为了抵御其他部族的侵略，从动物的各种捕猎技巧中汲取了一些精华，成为了武功的雏形。

　　可以这么说，神州大地这么些年，能够流传下来的武功，都是有动物的一些动作痕迹的。

　　赵纯良眼前的这本武谱，赵纯良只用一眼就可以看出来，他的动作来源于一种天上的动物。

　　隼。

　　隼是一种猛禽，在古时候这玩意儿可没少给人民带来麻烦，时不时的抓你个小鸡小鸭，有的甚至于能抓乳羊乳猪，而这种动物并不如狮虎豹这些常见，所以要想从这种动物的捕猎动作之中汲取出精华，衍生出武功，那是难上加难。

　　而眼前这本武谱，虽然页数不多，也就十页，但是里面的每一个图画，都十分精巧的展示了这一门武功的精髓所在。

　　如果能够将这里面的那些动作全部记住并且融会贯通，那绝对会让你成为一个进攻的高手。

　　比之赵纯良之前在战场上学到的一种从豹子身上衍生出来的武功，强上不知道多少。

　　不过，这武谱虽然牛逼，但是学习的难度，却是巨大的。

　　至少在现在的赵纯良看来，他也只不过能够勉强的做出前面五页所画的招式，至于五页之后，那难度绝对不是现在的赵纯良做的出来的，而赵纯良是熟知自己的实力的，他的身体，不管是韧性还是强度还是力度，都已经达到了一个非常高的程度，如果他都做不出来那些动作，那基本上这个世界上，能做出那些动作的人，应该也属于凤毛麟角了。

　　一本好的武谱可以让人的战斗力迅速得到提升，不过，如果一本武谱太好，好到一般人都练不了，那这本武谱的价值也就那样，特别是对于一些资质平庸的人来说，这还不如一本其他简单点的武谱来的实在。

　　这就好像我们玩游戏，一把武器逆天到不行，结果体力敏捷力量要求高到逆天，你带不上，那还不如带一把普通一点自己能带的上的武器，这样好歹能够砍砍怪啥的。

　　赵纯良将武谱放到了一旁，然后拿起了另外的一样东西。

　　那是一封信函。

　　很难想像现在竟然还有人用信函这种东西，不过，信函有时候确实是比较隐秘的一种交流方式，你用微信短信什么的，只要被人截取了信息或者入侵了手机，那信息分分钟就会被泄漏，而信函只要你点火一烧，那就什么东西都没有了。

　　赵纯良将信函打开，里面的字很多，写的很潦草，看起来应该是很着急写出来的。

　　“你好，夜枭。”

　　看到这夜枭两字，赵纯良笑了笑，看来对方应该只知道自己在佣兵界里的身份。

　　“很冒昧打扰你，我是苏服，就是那天被你救了的那个胖子。”

　　赵纯良的脑子里出现了那矮胖之人的样子，没想到那人叫苏服，这名字，还真的，挺舒服的。

　　“我和我兄弟苏醒，都是苏家的遗孤。可能对于你来说，你并不知道苏家是什么，对于我们而言，苏家，其实也只是一个普通的道馆，普通到有一天，他莫名其妙的就被人踢馆成功了，于是树倒猢狲散，我们苏家道馆，一下子就没落了，家父气急攻心，眨眼间就归了西，在他临走之前，将我们兄弟俩叫到了身前，将那本苏家武谱交给了我们，而在那时候，我们才知道，在几十年前，我们苏家道馆，也曾经是名震神州的大道馆，我们的太爷爷，更是曾经的道门领袖，只可惜，从我爷爷那代开始，苏家再无人可以练成苏家武谱上所记载的武功，我们苏家，开始没落。在家父过世之后，家母没多远也归了西，我跟我兄弟，多少学了一身武艺，去了天一道馆，当了教官，本来日子平淡无奇，没想到某一日我兄弟俩却突然被无故开除出了天一道馆，并且被天一道馆的人追要武谱，我们不给，他们就开始强抢，从那时候开始，我们就过上了被追杀亡的日子，这种日子，一过就是两三年，我们曾经诚惶诚恐，但是后来，却也习惯了这样的生活，上次的追杀，是最近三个月来，他们第一次找到我们，那一次我们本以为将要死在海市，却没想到，最后碰到了你，是你救了我们。谢谢。”

　　“在被你救了之后，我们调查了你，在这里我们想先跟你说一声抱歉，因为我们无心窥探你的隐私，最后我们发现，你竟然是最近声名远扬的上帝之手团长夜枭，我们兄弟俩本打算登门亲自拜谢，没想到天一道馆的人，又来到了海市，为了不给你添麻烦，我们就放弃了本来的打算，这一次，天一道馆来了不少人，我们也不知道自己还能不能顺利逃脱，如果还是得死，我们希望在死之前，能够将我们苏家的火种，延续下去。这本苏家武谱，是我们苏家最最重要的东西，也是天一道馆他们一直梦想要拿到的东西，我将他交给你，并不是想要你替我们苏家报仇，我们只希望，你能将这本武谱好好的保存，如果碰到有缘人，就将这本武谱传承下去，告诉他们，这是苏家武谱，他所练的，是苏家的武功，而他，也将要肩负起振兴苏家的责任，我们将不胜感激，对于因此给您带来的麻烦，我们十分抱歉，不过，你是海市我们唯一能够信任，并且有能力保存这本武谱的人，我们别无他法。如果您不愿，还请将武谱，以及我苏家的道服归还于苏然，她会代替我们保存这些东西。如果你现在正在看这封信，那只能说明，我们兄弟俩已经死了，其实想来，死了也好，我们没有能够将苏家道馆发扬光大，已经对不起列祖列宗了，死了，应该就是最好的结果吧，再次感谢你。——苏服。”

　　看完这一整封信，赵纯良的心情有点沉重。

　　他没想到，这苏服苏醒两兄弟，能够将这么重要的东西放在他这里，虽然是一种无奈之举，但是这也能够看出他们对自己的信任。

　　赵纯良其实有时候很怕别人的信任，因为他从来都不会辜负别人的信任。

　　这武谱，虽然很牛逼，赵纯良练了也会变得更厉害，但是个人的武力在现在的时代已经不再如古时候那般了，古时候一本武谱可能会掀起一场武林纷争，甚至于是国与国的战争，可是现代社会，武谱的价值虽然也很大，但是那更多的是一种精神意义所在，要说实际效果，十个练武的人还不如十个拿着机关枪的普通人呢。

　　这就是这样一个高科技时代所有练武之人的悲哀。

　　赵纯良将这封信放回了信封里，看了一眼正紧张的看着自己的苏然，突然问道，“你为什么也姓苏？”

　　“啊？”苏然愣了一下，随后脸色一紧，说道，“你，你什么意思？”

　　“你是苏服苏醒的什么人？”赵纯良似乎猜到了什么。

　　“我……我只是苏家道馆的一个普通学生罢了。”苏然低下头，不敢看赵纯良。

　　“普通学生？”赵纯良看着这个顶多也就二十岁出头的女生，叹了口气，说道，“你就跟这武谱，一起呆在我这里吧？”

　　“为……为什么啊？我在海市，有住的地方……我也要上学。”苏然红着脸，抓着自己的一脚，有点不安，因为她发现眼前这人好行察觉到了什么。

　　苏然可还记得自己的两个哥哥对自己所说的话，无论如何，不能暴露她是苏家子嗣的身份，哪怕是最亲近的人。

　　“上学？上什么学？”赵纯良问道。

　　“我……我今年才刚上大三，我还没毕业。”苏然低声说道。

　　“别去上了，先在我这里呆一段时间，等事情过去了再上。”赵纯良用一种不容你反抗的语气说道。

　　“为什么啊？”苏然警惕的看着赵纯良。

　　“你现在是唯一一个知道武谱在我身上的人，如果我要帮苏家保存这本武谱，那最好的办法就是杀了所有知道武谱在我身上的人。”赵纯良冷漠的看着苏然，说道，“两个选择，一个呆在我这里，一个，就是我杀了你。”

　　“你这人，怎么，怎么这样啊！！”苏然气恼地说道，“我跟你又无冤无仇。”

　　“既然打算接这个梁子，那我，就得帮苏服他们把事情给摆平咯，当然，在摆平这件事情之前，我可以先帮苏服他们报个仇，也算是，对两人这么看重我的一种，回报吧。”赵纯良咧嘴笑了笑。

　　虽然看到赵纯良在笑，但是苏然却觉得一股凉意瞬间传遍了全身。

　　一瞬间，她就知道，眼前这个男人，要杀人了！


第一百六十九章 无愧于心就好

　　前面说过，赵纯良并不觉得自己是一个烂好人。

　　可是，他尽管不是一个烂好人，但是却也是一个有担当有肩膀的人。

　　他最怕的是别人的信任，因为他从来不会辜负别人的信任。

　　不会辜负，说起来简单，但是真正要做到，何其的难？

　　说实话，赵纯良并不想去招惹那个天一道馆，因为那个道馆的实力还是摆在那的，但是，当苏服苏醒两人将这一切都托付给自己的时候，赵纯良就知道，这个梁子，自己真得接下来了。

　　很明显，天一道馆的人是为了这武谱来的，而现在这本武谱在自己这，那自己跟天一道馆说什么都不可能和和气气的坐着聊天泡茶了，更何况自己还干掉了他们不少人。

　　眼下苏醒苏服两人死了，只能说明一个问题。

　　要么就是天一道馆的人已经从他们嘴里问出了武谱的所在，所以两人没了利用价值，就被杀了，要么就是天一道馆的人已经放弃了，要么，就是天一道馆的人有把握，在海市找到这本武谱。

　　苏然能够把武谱送到自己这，那第一个可能性，就不成立了，天一道馆的人放弃了？这几乎是不可能的，追杀了两三年，哪里是那么容易放弃的。

　　剩下的，自然就是最后一个可能性，天一道馆的人有把握找到这本武谱，而这种把握，很有可能就在于，他们已经掌握了苏然的一些基本信息。

　　如果苏然被抓，赵纯良可没把握这个好像什么都没经历过的年轻女人能够如苏服苏醒两兄弟那样咬住牙根，到时候她把自己给供出来，那自己就完全处于被动挨打的境地了，所以赵纯良就打算将这苏然留在上帝之手驻地这，不过，这并不能完全的解除后患。

　　赵纯良从来不是一个喜欢被动的人，他的人生信条就是进攻是最好的防守，所以，赵纯良就想到了一个法子，可以暂时的解除后患。

　　如果第三个猜想属实，那苏然绝对是将对方引诱出来的最好的诱饵。

　　只要对方一露面，赵纯良用最快的速度将对方全部击杀，这样一来算是给苏服两兄弟报仇，二来，这些人如果死了，那对于苏然的隐藏来说，是十分有利的，等天一道馆的人重新派人来海市，赵纯良早就把苏然藏的神鬼不知了。

　　“你现在可以回一趟家，拿你的衣服跟生活用品。”赵纯良看了一下手表，说道，“给你半个小时的时间，如果半个小时内你不出现在我身前，那我，会亲自找到你，然后杀了你，这，是为了你那两个少爷。”

　　“我……我知道了。”苏然忙不迭的点头，此时的她除了选择按照赵纯良所说的做，已经没有其他什么法子了，因为如果不按赵纯良所说的做，当场就被对方给杀了，那老苏家，可就真的绝后了。

　　“那你赶紧吧，从现在开始计时。”赵纯良说道。

　　“好，好的！”苏然连忙转身朝着外头跑去。

　　“良儿，你准备接这梁子了？”南宫凤鸾笑眯眯的问道。

　　“还是凤鸾姐了解我。”赵纯良笑了笑，说道，“人活于世，有些事不是想躲就能躲得掉的，该接的梁子还是得接，至少这样，我才能无愧于心。”

　　“你倒是潇洒。”南宫凤鸾笑道，“天一道馆，那可是个大家伙。”

　　“再大能有你大？”赵纯良问道。他实际的意思是说南宫凤鸾家族大，牛X，那可是一个军区的司令员啊，能不大么？可是这话听在思想一直不怎么端正的南宫凤鸾耳里，那就完全不是一个意思了。

　　“我当然大。”南宫凤鸾挺了挺胸，说道，“要不要给你感受一下？”

　　“还是算了。”赵纯良苦笑道，“我还是去看看那小姑娘吧。”

　　“哦？”

　　“估摸着她一到家，就得被人盯上了。”赵纯良说着，走到一旁的柜子里，抽出了一张奥特曼的面具。

　　“最好一个别留。”南宫凤鸾提醒道。

　　“我做事，凤鸾姐放心。”赵纯良得意的一笑，将奥特曼面具戴在脸上，随后走出了店铺。

　　南宫凤鸾笑了笑，刚转身往回走呢，手机就响了起来。

　　看到来电号码，南宫凤鸾的脸色立马就变了。

　　“喂，爷爷……”南宫凤鸾小心翼翼地说道。

　　“你让赵纯良那个小王八蛋接电话！！”电话那头传来一个满是怒意的声音。

　　南宫凤鸾愣了一下，随后大喜道，“爷爷，您不是找我的？”

　　“你的事情后面再说，现在你先让赵纯良接电话，我知道你在他那！！”

　　“爷爷，您别搞的好像真的发火了似的，您要真的发火了，就直接打他电话了，现在打我电话让我叫他，不就是为了摆个姿态出来么？您省省吧。”南宫凤鸾调侃地说道。

　　“你说你这丫头，这胳膊肘朝哪拐的呢？怎么净帮别人说话？赵纯良呢，他在不在？”电话那头的声音怒意似乎减少了许多。

　　“他出去办事了，怎么了爷爷，您有什么话，跟我说，我回头再转达给他。”南宫凤鸾说道。

　　“你问问他，是不是真打算跟我们东北军区对着干，他好歹也是我从小看着长大的，更是咱们南宫家将来的姑爷，如果他真要跟我们东北军区对着干，那我，一定会让他知道知道，什么叫做尊敬长辈！！”南宫凤鸾的爷爷说道。

　　“啊？爷爷，您是不是搞错了？纯良怎么可能跟咱们对着干呢？他可也是打小就在东北军区玩大的，首长大院里头那些个小孩儿，哪个跟纯良不是哥们？纯良不帮着咱们都说不过去，怎么会跟咱们对着干？”南宫凤鸾惊讶的问道。

　　“这你得问那小子，是不是被段无极的孙女给蒙了心眼儿了。”南宫凤鸾的爷爷冷声道，“今天我刚拿到了华南第一军官学校参加四大军校竞赛的名单，那小子的名字就在里头，虽然那只是一个初选的名单，但是那小子要是真的参加了竞赛，我一定会让他好看的！！”

　　“这怎么可能，纯良都已经明确拒绝了啊，这事儿他跟我说过的，应该是学校那边擅作主张吧，爷爷，这事儿一会儿我就跟纯良说，您别生气啊，气坏了身子那可就是我们这些小辈的罪过了！”南宫凤鸾讨好地说道。

　　“你还知道你们这些小辈的过错？”南宫凤鸾的爷爷似乎更加恼火了，“我当初怎么跟你说的？赵纯良那小子天生就是在家呆不住的那种，你要真想跟他好，你就得跟他出去，当时你不听我话，现在呢？我听说那小子去海市是为了当初他爸那个老战友的女儿，你说，要是人家好上了，那你咋办啊？我南宫家的闺女，能输了别人么？”

　　“爷爷，您老放心，纯良现在跟我可好了呢，回头过年了我就带他回家！妥妥的。”南宫凤鸾笑道。

　　“真的？你们好上了么？”南宫凤鸾的爷爷火气瞬间就消散了一般。

　　“这个，等回去了您就知道了，好了，不多说了，我得去做事了，爷爷再见，爱你爱你么么哒。”南宫凤鸾对着话筒亲了一下，随后就把电话给挂了。

　　“吓死老娘了。”南宫凤鸾深吸了一口气，拍着自己的胸口，在家里头她最怕的就是这个爷爷，因为这个爷爷当年也是参加过战争的，脾气相当火爆，当然，南宫凤鸾不怕谁对自己发火，大不了撕了对方的嘴，可这是长辈，而且还是很疼她的长辈，这就让南宫凤鸾头疼了，更别说这长辈还特别着急她的终身大事，那南宫凤鸾就不只是头疼了，奶也疼。

　　苏然从上帝之手的驻地离开之后，就打了辆的士，她并没有马上回家，而是让的士在街上绕了好几圈，随后再换乘了一辆的士，前往了她在海市的住处。

　　那地方就在海市大学的对面，是学校开发的学生公寓。

　　苏然小跑着上了楼，打开房门，看到几个合租的小伙伴正在睡觉，她也没炒他们，收拾了一下自己的东西就下车了。

　　刚好一辆的士从身旁驶来，苏然抬手将的士给拦了下来，坐进了车里。

　　“去哪里？”的士司机头也不回的问道。

　　“去……去亿达广场。”苏然犹豫了一下后说道，她也不是一个完全什么都不懂的女孩儿，所以她打算按照回来时那样，换乘车。

　　车很快就到了亿达广场，苏然付了钱下车后，在广场内绕了一圈，来到广场后门位置，又打了辆的士。

　　“去哪里？”司机问道。

　　“去……”苏然刚想说话，突然发现，身前的这个司机五指关节上有一圈的老茧。

　　对于多少在道馆里生活过一段时间的苏然来说，这老茧所代表的含义太明显了。

　　眼前这人，是个习武之人。

　　“不好意思，我有点事，不坐了。”苏然说着就要去推车门，没成想左右车门被人从外头打开，一左一右两个男人同时坐了进来，将苏然给夹在了中间。

　　“警惕性真高呢，苏家的小公主。”坐在苏然右边的中年人笑眯眯的看着苏然，随后打了个响指。

　　出租车快速的朝前驶去。


第一百七十章 解决麻烦

　　“你要去哪儿呢？苏家小公主。”中年人面带微笑的问道。

　　苏然紧张的看着这个中年人，一句话都说不出来，她已经懵逼了。

　　“哦，不好意思，忘了自我介绍一下。”中年人歉意地说道，“我叫曹烨，是天一道馆海市分馆的馆主。”

　　一听到天一道馆，苏然除了懵逼之外，瞬间也被吓傻了。

　　“想来，你应该知道你了两个哥哥的事情。”曹烨叹了口气，说道，“他们死的很惨，在被人折磨了几天之后才死的，对此我表示十分的难过和惋惜。”

　　“是你，杀了我的哥哥们。”苏然的脸色发白，嘴唇在颤抖着，一方面是因为害怕，还有一方面自然是因为愤怒，虽然她跟苏服和苏醒只是同父异母罢了，但是兄妹的感情还是有的，眼下曹烨当着她的面这么赤裸裸的说出来就是他杀了自己的哥哥，苏然要是一点都不生气，那就不是人了。

　　“这饭能乱吃，话可不能乱说，杀人，那是犯法的事儿。”曹烨摇头道，“我只是隐约听人说到了你两个哥哥的事情，对了，还没问，你这是要去哪儿呢？”

　　“我……我要回家！”苏然警惕地说道，“我想回家，可以么？”

　　“回家？当然可以，不过，我想找你借个东西，不知道你能不能给个脸。”曹烨笑着搂住了苏然的肩膀，苏然想要躲，但是自己的左侧也坐着个人，她根本没地方可以躲。

　　“借，借什么东西？”苏然声音微微颤抖的问道。

　　“一本武谱。”曹烨郑重其事地说道，“你的两个哥哥，从我们天一道馆内偷走了一本武谱，这是很可耻的行为，不过，如果你能够把那武谱还给我，我一定保证，会原谅你的两个哥哥的，尽管他们已经死了，但是我相信，我的原谅，一定会让他们死的瞑目的！”

　　“你！！你这个，无耻的小人！”苏然虽然害怕，但是这时候依旧被曹烨的无耻给刺激的极度愤怒了，她怒道，“明明就是你要抢走我苏家的武谱，你怎么有脸说是我哥哥偷走了你们的武谱？那武谱就是我苏家武谱，上面清清楚楚的写着，你怎么这么不要脸，颠倒黑白！”

　　“哦？是吗？”曹烨诧异地说道，“可是这天底下姓苏的人何其多啊，苏家就代表了你们家么？你不知道，在我们天一道馆内，有一位副馆主，也是姓苏的，那本苏家武谱，其实就是他们家的武谱，这如果你不信的话，你把武谱交出来，我带你去找他，咱们当面对质。”

　　“你你你！”苏然已经完全被对方的无耻给气坏了，她颤抖着身子，用力的将曹烨的手给推开，然后怒道，“我就算是死，也不会把我们家的武谱借给你的。”

　　“你要知道，你是个女孩子。”曹烨轻轻的撩起了苏然额头前的头发，温柔地说道，“对付女孩子的方法，不一定会像对男人一样暴力，但是，一定会更加的，让人血脉喷张。”

　　说完，曹烨的手，慢慢的放了下来，放在了苏然的大腿上。

　　事实上，苏然并不是一个美女，长的只能算一般般，虽然满大街都是美女，但是也不至于只要是个女的就得长的好看，不过这苏然的一双腿倒是很不错，穿着热裤，看起来十分莹润。

　　“这腿挺不错的。”曹烨轻轻的在苏然的大腿上磨蹭了一下，苏然想要躲闪，但是却被旁边那人一把按住了身子。

　　“你们，你们要干什么？”苏然惊恐的问道。

　　“干什么？你可以把什么给去了。”曹烨笑道，“如果你不愿意将武谱交出来的话。”

　　“我，我是不会交出武谱的。”苏然咬着牙，说道，“不管，不管你们对我做了什么。”

　　“哈哈哈，跟你那两个哥哥一样，都是嘴硬。不过撬开女人的嘴，就跟撬开她们的腿一样简单。”曹烨话音落下，出租车停了下来。

　　苏然被坐在她左侧的人一把拽下了车。

　　眼前是一个二层的小楼。

　　苏然被人推着走进了小楼内，然后带到了二楼。

　　二楼的房间里，一个浑身乌黑的男人，正手握着杠铃，在做着动作，他身上的肌肉一块块的鼓起，每一块肌肉都十分的大，整个人的身高大概在一米九左右。

　　这是一个黑人，他的裤裆远比旁边的几个人来的鼓。

　　应该是藏了一把好枪。

　　苏然的出现，让那个黑人的眼睛顿时就是一亮，他狞笑着走到了苏然的身前，单手将苏然给抗在了肩上，走向了一旁的一张床。

　　“尼克，别弄死了。”曹烨从门外走进来，笑着说道。

　　“遵命，老大。”黑人狞笑一声，用力的将苏然扔到了床上。

　　砰的一声，苏然被砸的七荤八素的，等她回过神来的时候，那黑人竟然已经将裤子给脱了。

　　看着眼前的一切，苏然一张脸愈发的白了，她挣扎着想要躲，但是身后就是墙，根本就没地方躲。

　　“让你尝尝我们非洲人的滋味。”尼克大笑着扑向了苏然。

　　就在这时，砰的一声脆响。

　　一道血光冲天而起，直接溅在了苏然的脸上。

　　苏然吓呆了。

　　那温热的鲜血，顺着她的脸颊往下流淌，那看起来庞大的尼克，呆立在自己的面前，他的脑袋上，出现了一个血孔。

　　砰砰砰。

　　又是几声脆响。

　　这是枪声！

　　房间里当即就倒下了几个人。

　　全部脑袋中弹。

　　“走！！”

　　曹烨大吼一声，几步冲到了苏然的身前，一把将苏然给扛了起来，冲向门口。

　　噼里啪啦一声脆响。

　　一旁的窗户突然被整个撞碎，一个带着奥特曼面具的人影从窗外冲了进来，那个奥特曼面具虽然看起来略微有点滑稽，但是在这时候，却没有一个人笑得出来，因为那人的手上，拿着两把手枪。

　　当然，并不是只有这人有手枪，跟着曹烨的几个人也有枪。

　　他们早在第一声枪响响起的时候就已经掏出了身上的枪，而现在，他们已经准确的将枪头对准了那个带着奥特曼面具的人。

　　大脑神经中枢已经对手指头发出了命令，手指头上的肌肉开始弯曲收缩，即将扣下扳机。

　　可是，他们的速度，终究不够快。

　　砰砰砰。

　　三声枪响。

　　那三个曹烨的手下，轰然倒地。

　　“混蛋！！”曹烨怒吼一声，将苏然扔向了对方，随后脚下猛的发力，跟在苏然后面，冲向了对方。

　　赵纯良一甩手，将手中的手枪扔到了一旁，随后单手伸出，一把抓在了苏然的手上，手臂猛的一阵，将苏然的身体给硬生生的在空中停了下来，而这时候，曹烨已经冲到了赵纯良的身前，他的手上，拿着一把短刃！！

　　短刃刺向赵纯良的脖子，快如闪电。

　　赵纯良冷笑一声，将苏然的身体往自己身后拽了一把，随后伸出另外一只手，抓向了曹烨。

　　这一手，太快了。

　　快到曹烨还来不及看清他的动作，就觉得手上一轻，自己的短刃，竟然已经落入了对方的手中！

　　“怎么回事！”曹烨震惊的看着赵纯良，却只看到了一把离自己脑袋越来越近的短刃。

　　曹烨这时候充分的展示出了他作为一馆之主的超强战斗力，他快速的飞退，而在退的过程中，双手已经挡在了身前。

　　如无意外，他绝对能够轻松当下这次攻击。

　　事实上，他也挡下了攻击。

　　他的两只手，紧紧的将赵纯良的手给夹在了中间。

　　就在他打算顺势将赵纯良的手臂拧断的时候，突然，一股巨力从双手之间传来，那已经被卡住了的手，竟然瞬间挣脱了他的双手的束缚！

　　这怎么可能！双手对一手，瞬间被挣脱，这是何其大的力量？

　　“死！”

　　一声冷喝之声传来，曹烨如惊弓之鸟一般，转身想跑。

　　噗。

　　短刃刺入了曹烨的脖子，从喉结的地方穿透而出。

　　曹烨呆立当场。

　　“背后的伤，是一个武者的耻辱。”赵纯良的声音悠悠响起。

　　曹烨勉强的转过头，看着那个带着奥特曼面具的男人，抬起手，想要说点什么，但是张开嘴却是一口口的鲜血。

　　砰。

　　曹烨瘫倒在地，身死。

　　赵纯良转过身，看向身后已经懵住了的苏然，微微皱眉道，“你没事吧？”

　　“没……没事。”苏然回过神来，双脚一软，跌倒在了地上，半天说不出话来。

　　“走吧，你暂时安全了。”赵纯良伸手将苏然给拽了起来，然后扶着苏然，说道，“你倒是有点出乎我的意料之外，竟然没把我给供出来。”

　　“我们……我们苏家人，从来，不会背叛朋友的。”苏然艰难的扯了扯嘴角说道。

　　赵纯良也没有多说什么，扶着苏然下了楼，随后上了一辆停在一旁的黑色轿车，离开了现场。

　　不多久，这里的惨状就被天一道馆的人给发现了。

　　很多人根本不知道发生了什么，曹烨他们被谁杀了，为什么被人杀了？

　　因为追杀苏服苏醒的事情在天一道馆内部是属于机密的，所以只有很少数的人知道曹烨他们为什么会被杀，不过十分凑巧的是，曹烨就是此次追杀苏服苏醒的最大的负责人，几乎所有情报都是掌握在他手上的，他这一死，关于苏然的情报，竟然暂时性的缺失了，以至于天一道馆的领导层根本不知道该从何开始调查曹烨之死。

　　这对于苏然来说，可以算是一件非常好的事情。


第一百七十一章 脑子简单的女人

　　赵纯良带着苏然回到上帝之手的驻地，而后把苏然交给了南宫凤鸾。

　　“看着点最近的风声。”赵纯良嘱咐南宫凤鸾道，“如果天一道馆的人找到这来，就带苏然转移吧。”

　　“你呢？你打算怎么做？”南宫凤鸾问道。

　　“还能怎么做？人也杀了，仇也算报了，武谱就先帮他们管着，你注意观察一下咱们团里的兄弟，看谁的天赋好，如果对方愿意，并且是个信得过的人，那就把苏家武谱传承给对方！”赵纯良说道。

　　“肥水不流外人田？”南宫凤鸾笑道。

　　“天一道馆这么看重这本武谱不是没有道理的，不过，除非天赋非常好，不然要真想把这十页都给学会，难如登天，也难怪苏家道馆会没落，这种高端的武谱，实在是不适合作为一个道馆传承的根本。你看现在最大的那几个道馆，哪个不是掌握着好几套简单普通的武谱？这些武谱，能够迅速的培养出一大批的中层武者，有这些中层武者在，一个道馆就很难会没落，再从中找出一些资质好的传授高级的武谱，使之成为精英，这样一个武馆才有可能真正的发扬壮大。”赵纯良说道。

　　“这其实也跟建立传承一个佣兵团一样，一个强大的佣兵团并不在于他们有多少个高级佣兵，而在于他们中层佣兵的数量以及整体水准，这些中层佣兵，一方面可以给佣兵团源源不断的提供活力，另一方面，佣兵团的领导层也可以从中抽取资质好的人培训成为精英，从这方面来看，咱们上帝之手，还远远不够啊。”南宫凤鸾叹气道。

　　“我在南美桑巴国的一个训练基地，已经要投入运营了。”赵纯良突然说道。

　　“嗯？”南宫凤鸾惊讶地说道，“你什么时候弄的？”

　　“大概，在三年前吧。”赵纯良说道，“我这三年赚到的钱，几乎都投进了那个训练营，三年前，第一批学员入营，现在三年过去，差不多，也该到收获的季节了。”

　　“你怎么，会想去弄一个训练营？”南宫凤鸾说道，“三年前，不正是你人生最低谷的时候么？”

　　“我想拥有属于自己的力量。”赵纯良低着头，看着自己紧握的拳头，说道，“我输过了一次，从那时候开始，我就告诉自己，我不可能再输第二次。”

　　一只略微冰凉的手，轻轻的放在了赵纯良的拳头上。

　　赵纯良的另外一只手，放在了那只冰凉的手上。

　　“没想到你想的这么远。”南宫凤鸾说道。

　　“过段时间，我会去那边选一批人，同时把这边的人送一批到那边进行训练培养。”赵纯良说道，“凤鸾姐，你陪我去吧？”

　　“行啊，不过有一件事情，我得找你确认一下。”南宫凤鸾将手从赵纯良的手上抽了出来，放在赵纯良的肩膀上，一脸坏笑地说道，“你说说看，为什么，你会加入华南第一军官学校的竞赛组？如果你不能给我一个合理的解释，那我只能让你亲自去跟我爷爷解释了。”

　　“什么意思？”赵纯良诧异的问道。

　　“你还不知道么？华南第一军官学校已经把你的名字报进了今年的竞赛组名单，只等华南军区的人审核通过，你就将成为今年华南第一军官学校的竞赛组一员，参加四校的竞赛，而你的对手，将会是来自东北军区的……我爷爷的，得力手下。”南宫凤鸾脸上的坏笑之意更加的浓了。

　　“段沫沫！！”赵纯良一拍手，怒道道，“吗的，肯定是那娘们私自把我的名字写进去了！！”

　　“段无极的孙女，果然不是一般人。”南宫凤鸾笑道，“你确定跟人家没一腿么？”

　　“我连跟你都没能有一腿，怎么可能跟她能有一腿！！”赵纯良一边摇头，一边说道，“这事儿你让南宫爷爷等等，我这就去找她问清楚。”

　　说完，赵纯良起身就往外走。

　　“别吓坏人家小姑娘。”南宫凤鸾捂嘴笑道，“要温柔点，知道么？”

　　听到南宫凤鸾说温柔点，赵纯良一身的鸡皮疙瘩都起来了，连忙走进车内，开车往华南第一军官学校而去。

　　华南第一军官学校的健身房内。

　　段沫沫正在练力量。

　　她的手上抓着两个分别重达一百公斤的哑铃，那看似纤细的手臂，竟然轻松的将这两个哑铃举起放下，她的身上穿着黑色的紧身露腰小背心，一滴滴的汗水，顺着脸颊往下淌，落在胸前，打湿了一片。

　　“两百零五，两百零六，两百零七……”段沫沫一边举着哑铃，一边念道。

　　就在这时，赵纯良匆匆走进了健身房。

　　“段老师，我想你应该跟我解释一下，为什么我的名字会出现在竞赛组名单里。”赵纯良一脸怒意的走到了段沫沫身前说道。

　　“赵老师，你来啦！”段沫沫的脸上带着温和的笑容，她将手上的哑铃放到地上，说道，“距离名单送上去的截止日期只剩下一天了，我相信你一定会愿意为了学校的荣誉而战斗的，所以，我就把你的名字报上去了。”

　　“删掉我的名字！”赵纯良冷冷的看着段沫沫。

　　“这是为了学校荣誉而战，你是这个学校的老师，就应该出战！”段沫沫说道。

　　“我说，删掉我的名字。”赵纯良眯着眼睛看着段沫沫，一股强大的威压，铺天盖地的朝着段沫沫涌去。

　　段沫沫脸上的汗，似乎在一瞬间，全部变凉，成了冷汗。

　　段沫沫艰难的咽了口口水，她不是没见过人生气，但是，她从来没想过，竟然有人生气，会如此恐怖。

　　那如泰山压顶一般的威压，好像随时都可以将她粉碎一样。

　　就算是自己的爷爷，也没有如此强大的威压啊。

　　“赵，赵老师，算我求你，好么？”段沫沫终于示弱，她用一种哀求的语气说道，“如果你不去，我真的，找不出其他人了。”

　　“那关我什么事？”赵纯良问道。

　　段沫沫愣了一下，说道，“这是荣……”

　　“你想说荣誉？那又关我什么事？”赵纯良冷笑道，“就是有你们这些把荣誉看的比谁都重的傻逼，才会有这种兴师动众劳民伤财的所谓竞赛，为什么非得分出输赢分出高下？只不过是四所学校而已，全国也就你们四所学校，就算排到倒数第二，那正数也是个第三名，是谁告诉你们，给那些军区大佬当猴看是荣誉的？醒醒吧小妹妹，那是政治，不是什么狗屁竞赛。”

　　段沫沫张着嘴，看着赵纯良，完全说不出话来。

　　“把我的名字删了，咱们还能做朋友。”赵纯良留下这么一句话之后就走了，他其实不想把话说的太难听，但是一来他不喜欢别人替他自作主张，二来，他是真烦这什么竞赛，为了防止段沫沫老拿荣誉的事情出来说，赵纯良这才把话说的非常难听。

　　当然，赵纯良觉得自己的话虽然难听，但是却也是他内心真实所想，他讨厌猴子一样演猴戏给什么大佬啊领导看，更不喜欢自己成为棋子，所以，他从内心里抵触这种为了政治而生的所谓竞赛，更别说这还涉及到了南宫凤鸾家。

　　这并不是单纯的因为私人感情就不和东北军区对着干，这里头还涉及到非常多的东西。

　　赵纯良背后是谁？是整个赵家，他是赵家的唯一继承人，他所说的话所做的事，在很大程度上就代表了赵家的意思，在外人看来，赵家跟南宫家还有温家，是真正的不分彼此，要是赵纯良代表了华南第一军官学校去跟东北第二军官学校对着干，那要是被有心人看到，指不定得揣度赵家和南宫家的关系，到时候再因此衍生出什么蛋疼的事情来，那不仅是对赵纯良，对整个赵家，南宫家，乃至整个神州，都是有影响的。

　　女人的脑子就是太简单，总是自以为是。

　　赵纯良不由的叹了口气，不管是林晓夕还是这个段沫沫，都是如此。

　　既然回到了学校，赵纯良索性也不着急离开，跑去跟自己教的学生见了个面。

　　几天不见赵纯良，赵纯良的学生那叫一个想念，围着赵纯良几乎都不让走了。

　　感受着学生们，特别是学生妹的爱戴，赵纯良真是十分希望可以跟这些学生再多呆一会儿，不过南宫凤鸾的一个电话，却是把赵纯良给叫回了上帝之手的驻地。

　　生意来了。

　　“委托人是做艺术品生意的。”南宫凤鸾翘着腿，坐在赵纯良的对面，翻看着手上的一份资料说道，“今天晚上他要我们护送一批艺术品到码头，并且随船离开，等到公海之后，将那批艺术品交接给在公海等候的人，我们的任务就算完成，任务的报酬是三百万，因为听说委托人因为这生意得罪了不少人，而该批艺术品的价值非常高，所以开出了三百万的价格，委托人希望能够由你亲自护送这批艺术品，因为是在海市的关系，所以我也希望你能亲自护送，毕竟，三百万的生意可不常见。”

　　“什么时候？”赵纯良问道。

　　“今天晚上，十二点。”


第一百七十二章 带队押运

　　佣兵的任务，根据难度以及佣金的不同，分为好多个等级。

　　而一个三百万佣金的任务，在四级佣兵可接的任务里，已经算是十分高的了，正常一个任务的佣金都在十几几十万之间，而多的也就百来万。

　　“东西干净么？”赵纯良问道。

　　“那些艺术品，都是有证书的。”南宫凤鸾说道，“我已经调查好了，对方的背景也并不复杂。”

　　“那好。”赵纯良点头道，“让锦凡带八个兄弟跟我出任务。”

　　“好！我去通知他们。”南宫凤鸾笑道，“你这个团长可是从没有带过那些小团员做任务，估计会有很多人争着要和你一起出任务。”

　　赵纯良笑了笑，没有说话，而是径直走向了一旁的装备室。

　　因为是在神州国内，所以赵纯良并不能使用那些大杀伤性的武器，当然，这主要是因为赵纯良这次干的，是合法的行当，要是干一些见不得人的，赵纯良才不会管那么多。

　　腰间配上一把手枪，再穿上一件防弹衣，赵纯良的装备基本上就已经齐全了，当然，一些高科技的通讯设备那也是要配齐的，别小看这些通讯设备，这些设备都是有极强的抗干扰能力，这样可以防止对方使用干扰设备把整个队伍的通讯掐断，如果一个队伍的通讯被掐断，那基本上就等于是睁眼瞎了，因为你很难知道你的队友的情况跟处境。

　　南宫凤鸾的话说的没错，她一提出赵纯良要亲自带队，团里那些新团员几乎要抢疯了。

　　这些人里很多人早就过了崇拜偶像的年纪，所以他们很大程度上并不是因为崇拜赵纯良而要参加这次任务，更多的原因在于，赵纯良名声在外，很多人都想看看盛名之下的赵纯良到底什么样，而且，有赵纯良带队，那这次的任务基本上就不会有什么问题了，一个人五万块的佣金，这足以让这些低级佣兵心动。

　　整个佣兵界，其实就是一个倒金字塔，越往上，赚的钱就越多，一个三级佣兵跟一个四级佣兵的身家可能差十几倍甚至于几十倍，五万块对于石庞这些人来说只是毛毛雨，但是对于低级佣兵还是很有吸引力的，当然，更关键的是完成任务还可以拿到相应的任务积分，而积分，可以帮助提升佣兵等级。

　　很快的，这次任务的人选就敲定了，整个队伍一共十个人，赵纯良任队长，锦凡是副队长。

　　一伙人分别坐上三辆轿车，离开了上帝之手的驻地。

　　海市的诺丁顿山庄。

　　这里是整个海市最负有盛名的富人区，整个山庄位于海市的正中央的一座叫座鹤燕山的小山上，这一个小山海拔也就一百多米的样子，被亿达集团斥巨资买了下来，然后建成了一个山庄，整个山庄上全部都是别墅，而每一幢别墅每平米的均价都在十万左右，一套下来三四白平米，那就是三四千万。

　　这是一个穷人赚一辈子钱都买不起一个厕所的小区。

　　赵纯良等人的车十分轻松的就开进了小区的盘山公路，一路上的保安都对赵纯良这些车视若无睹，这不免让赵纯良有点诧异。

　　不过，当赵纯良看到雇主位于山顶的那一幢至少在一千平米以上的别墅的时候，赵纯良就知道为什么那些保安会对自己这些人熟视无睹了。

　　能够买的起诺丁顿山庄最顶层豪宅的人，要让那些保安放行赵纯良等人的车，估计只需要一个电话就可以了。

　　赵纯良并没有看到雇主，而是看到了雇主的一个管家。

　　那是一个白人老头，穿着燕尾服，看起来十分具有贵族范。

　　“请跟我来，先生们。”在确认了赵纯良等人的身份后，顾主带着赵纯良进入到了别墅的后院之中。

　　后院里，一个个巨大的木箱就那么放在院子中央，总共有八个木箱。

　　“车我们已经准备好了，我们需要你们有人随车同行，另外还要有车负责外围的警备。”管家说道。

　　“这些不用您说，我们都知道。”赵纯良说着，看了一眼锦凡说道，“你带五个兄弟负责外围的警戒，眼睛放亮点。”

　　“晓得。”锦凡点了点头。

　　在一群壮汉的搬运下，这些大木箱都被送上了停在大门口的一辆集装箱货车。

　　“看来你们并不是第一次干这事儿？”赵纯良指了指一旁的一辆一模一样的集装箱货车说道。

　　“确实。”管家笑着点了点头，说道，“不过之前合作的那些人出了些问题，刚好你们在海市，所以就雇佣了你们。”

　　“这真是我们的荣幸。”赵纯良笑道，“等一下我将亲自跟车，这批货，您就放心交给我们吧。”

　　“这些东西，可都是价值连城的宝贝，还请务必保管好，不要让任何不妥当的人靠近这些东西，也别让人随意打开木箱，因为这些东西，都十分的脆弱，我在这里，先谢谢您了。”管家欠了欠身。

　　“没问题。”赵纯良说完，转身走上一旁装了东西的大货车，大货车的司机是一个中年人，那人的嘴里叼着根烟，身上穿着一件有点老旧的皮夹克，头上戴着一顶帽子，手掌心上有一圈的老茧，看起来像是一个老司机。

　　“这批货的安危，可都交给你们了啊，我就负责开车。”司机说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，耳机里传来了锦凡的声音。

　　“已经准备好了，可以走了。”

　　“可以走了。”赵纯良对司机说道。

　　司机笑了笑，将车发动，挂上档，踩下了油门。

　　货车的发动机发出巨大的轰鸣声。

　　总共两辆的货车，外加三两小车，开始下山了。

　　锦凡的车作为头车开在最前头，锦凡并没有开车，而是坐在副驾驶的位置上，他的车距离后面运货的那辆车的距离大概在二十米左右，这段距离基本上一直是恒定的，锦凡的脸上戴着一副眼镜，这眼镜并不是普通眼镜，而是夜视眼镜，可以在黑夜下清楚的看到人像。

　　他今天晚上的主要任务就是侦查。

　　五辆车快速的驶往了码头。

　　与此同时，在海市的码头。

　　“现在情况怎么样？”

　　一个长着一张包公脸的男人拿着对讲机蹲在一个集装箱的后头问道。

　　夜色下，这张包公脸看起来有点恐怖。

　　“倭国大使馆还没有动静，横山达也依旧呆在他的办公室内，不知道他到底在想什么。”对讲机那头传来声音。

　　“这是怎么回事，都已经接近十二点了，为什么还一点动静没有？都没有车从大使馆内离开么？”男人问道。

　　“没有，老大，咱们的人可是一直盯着呢，一辆车都没有出去过！”

　　“这倒是奇了怪了。我明明看到那份文件上写的，今天晚上十二点要把人送出神州的。”男人皱着眉头，一脸的疑惑。

　　就在这时，不远处传来汽车的声音。

　　男人脸色一紧，站起身来，走到集装箱的旁边朝外看了看。

　　只见一辆黑色的小轿车出现在了视野当中，随后，在小轿车的后面，紧跟着开来了两辆的大货车。

　　那两辆大货车神奇的并没有开大灯！

　　这个奇怪的现象立即就引起了男人的警觉，他眯着眼睛，拿起了一个夜视仪朝着那几辆车看去。

　　前排的一辆车上坐着的两个人中的一个立即吸引了男人的注意力，因为那人带着一副夜视眼镜！

　　你说要是正常的来发货的，那几个人会用上夜视眼镜？再者了，如果是正常发货，那至于会派好几辆车护送么？

　　这两辆货车，一定有问题！！

　　“各小组注意，现在有三两黑色轿车以及两辆货车进入到了码头之中，各部门都打起精神来，第二小组的，和我一起，跟紧那几辆车！”

　　“是！！”

　　男人的耳机里传来一阵阵声响，随后，这男人猫着腰朝着车队的方向冲了过去，夜色下，有几个人影悄然出现，跟在了男人的身后，一同朝着那几辆车而去。

　　锦凡的车，第一个停了下来。

　　眼前就是一个码头，一艘货轮，正停在码头边上。

　　这是一艘排水量不大的货轮，货轮上的灯火都亮着，能看到不少人在走动。

　　两辆货车，也停了下来。

　　“还真是顺利啊！”司机将嘴里的烟扔到了窗外，笑着吐出一个烟圈，对赵纯良说道，“大哥，你们这送一次，能赚多少钱？”

　　“不多，几万块钱吧。”赵纯良笑了笑，环顾了一下四周。

　　虽然已经到了码头，但是赵纯良却一点都不敢掉以轻心。

　　三百万的佣金怎么可能这么轻松就能到手？

　　如果只是这样简单的护送一趟，那佣金绝对超不过一万块钱。

　　货船上的人看到车来了之后，纷纷下了船朝着货车这边走来。

　　“是孙先生的货？”

　　一个走路一瘸一拐的老头，走到了赵纯良的身前。

　　“是。”赵纯良点了点头，说道，“你就是大圣船长吧？”

　　“嗯，是我。”老头迎了一声，说道，“路上还顺利么？”

　　“顺利。”赵纯良说道，“麻烦大圣船长让人来把东西给运上船吧。”

　　“好。”

　　货车的货柜被一群水手打开，这群水手好像不是第一次搬运这些艺术品，每一个都熟门熟路的样子，而赵纯良的人这时候则分散到了四周进行警戒。

　　一朵乌云，从远处飘了过来，将天上的明月给挡住了。

　　几个黑影，悄然的从远处靠近。


第一百七十三章 接货

　　赵纯良站在货车的旁边，嘴里叼着根烟，和锦凡并排站在一起。

　　他看都没去看这些货一眼，也不关心这些东西会被送去哪，因为佣兵的一个准则就是，不该看的别看，不该问的别问，完成自己的任务就可以了。

　　“有人来了。”锦凡突然说道。

　　赵纯良微微一愣，因为他还没有察觉到有人来，而锦凡却是已经察觉到了。

　　“六个人，速度不快，应该有带家伙。”锦凡说着，将嘴里的烟扔到地上踩灭，随后大声喊道，“兄弟们，操家伙，有客人来了。”

　　那些正在警戒的佣兵立即从怀中掏出了手枪。

　　虽然枪这玩意儿在神州是禁止的，但是只要有证，佣兵什么的还是可以带枪的。

　　“举起手来，我们是国家安全局的！”

　　就在这时，一声大喝从夜色下传来，只见一个中年男人带着一群身穿国安局制服的人从旁边的货柜箱之间冲了出来。

　　赵纯良手下的佣兵立马将枪对准了那些人。

　　这些举动都是佣兵的本能，佣兵永远不会去听你说了什么，他们只会看你做什么，这些穿着国安局制服的人一出现就拿枪对着他们，这在他们看来就是敌对的举动，那他们可就不管你说什么了，因为谁能保证你说的是真的还是假的呢？

　　“你们，把枪给我放下来，我是国安局一处的王麟！！”为首的中年人板着一张包公脸，看起来颇有威严。

　　“国安局一处？”赵纯良挑了挑眉毛，自己可也是国安局的人，不过是国安局二处的，国安局总共两处，一处是专门处理涉外的事件的，而二处是专门处理内部事件的，两处虽然都挂着国安局的名头，但是却不是一个部门的，甚至于连老大都不是同一个人。

　　“如果再不把武器放下，那就别怪我以危害国家安全逮捕你们！”王麟黑着脸，就好像谁都欠他钱一样。

　　“这位一处的同志，有证件么？”赵纯良问道。

　　“证件，当然有！”王麟从口袋中拿出一本证件，打开对着赵纯良说道，“这是我的证件，现在我们怀疑你们正在进行违法犯罪的行为，需要对你们箱子中的物品进行检查，希望你们能够配合。”

　　“我是上帝之手佣兵团团长夜枭。”赵纯良着王麟，说道，“我们正在执行一次押运任务，任务合法合理，如果你们想要检查我们押送的东西，我希望你们能够提供相应的书面文件，并且得到我雇主的同意。不然，很抱歉，你们不能随便检查我们的东西。”

　　“这是我们的搜查令！”王麟似乎早有准备，从怀中逃出一张纸，说道，“现在，你和你的团员，可以把武器放下来了么？”

　　“我们只会听雇主的话。”赵纯良笑道，“如果我们的雇主不同意，那你们这所谓的搜查令，对于我们，没有任何意义。”

　　“看来你是执意要跟我们国安局对着干了？”王麟阴沉着脸说道，“你确定你清楚自己在干什么么？”

　　“当然清楚。”赵纯良点头道，“我这是在尽一个佣兵该尽的责任。”

　　“这里是神州！！”

　　“神州也签订了《国际佣兵法》，所以，我们佣兵，在神州的待遇，与在其他国家是一样的。”赵纯良说道。

　　“混蛋！！”王麟也不是什么好脾气的人，眼看着赵纯良是不肯给他检查货柜里的东西，他就怒了，他觉得眼前这人绝对是心虚，才不让他检查的，那换而言之，那些木箱子里，绝对会有见不得人的东西，如此考虑之下，王麟打算动粗了。

　　就在这时，王麟的耳麦里突然传来声音。

　　“老大，处里打电话来，说让您带人撤离。”

　　“什么？”王麟不敢置信地说道，“为什么？”

　　“我也不知道，不过处里的语气好像很严肃。”

　　“怎么会这样！！”王麟怒视着赵纯良这边，咬牙道，“咱们要的那个人绝对就在那些木箱里，到底是哪个王八蛋阻止我？”

　　“老大，撤吧。”耳麦里的声音有点无奈。

　　“撤！”

　　王麟怒吼一声，一扬手，转身离去。

　　“这么简单就走了？”

　　锦凡诧异地说道，“这不符合国安局的人的做事风格啊。”

　　“谁知道呢。”赵纯良耸了耸肩，说道，“也许看咱们太帅了，所以不舍得动手吧。”

　　“哈哈，那倒也有可能！！”

　　“这是孙先生的东西，一般人，是不敢碰的。”名叫大圣的船长一瘸一拐的走到赵纯良的身边，脸色微微有点得意。

　　“孙先生？”赵纯良自然知道这孙先生就是他的顾主，不过他对这人并不了解，估摸着南宫凤鸾会比较了解。

　　“嗯，孙先生。”大圣的脸上闪过一丝敬畏的神采。

　　赵纯良对于这种个人崇拜的玩意儿其实不感兴趣，他这辈子也没真觉得谁值得自己崇拜，要非得找个人出来，那也就他老子可以崇拜一下，所以赵纯良并没有再多问什么。

　　“等会儿上船之后，到了公海，才是你们这次任务最危险的时候。”大圣船长突然说道。

　　“我知道。”赵纯良笑道，“在神州大地上，没几个人有胆子当街抢这价值不知道多少亿的艺术品。”

　　“知道就好，船上配了六十个水手，如果有需要的话，他们可以立即变成战士。”大圣船长说完，转身慢悠悠的离去。

　　几个木箱很快的就被送到了货轮上。

　　与此同时，在不远处一个阴暗的角落里。

　　王麟跟他的几个手下都聚集在此。

　　“老大，你真的要上？”一个手下脸色焦急的问道。

　　“我一定要把那家伙给抓回来！！”王麟咬牙道，“那人十有八九就在那几个箱子里，我会偷偷的摸上那艘船，你们都在这里给我盯着，防止倭国人用调虎离山之计。”

　　“我们知道了！”几个手下纷纷点头。

　　“那我先走了。”王麟握了握拳头，转身朝着那艘已经吹响汽笛打算起航的货轮。

　　货轮缓慢的驶离了港口，夜色下，一个人影扑通一声跳进了水里，随后快速的朝着货轮游去。

　　“团长，你说这几个箱子里，会不会真的有碍眼的东西？”

　　锦凡和赵纯良一起坐在几个箱子的对面，好奇的问道。

　　“碍不碍眼，那都不是咱们的事情，咱们只是小佣兵而已，咱们要做的，就是完成委托，至于其他的，交给别人去想吧。”赵纯良说着，瞄了一下那几个箱子，继续说道，“不过咱们也别被人当了枪使，这三百万不是那么好赚的，让兄弟们小心着点，别遭了暗算。”

　　“知道了。”锦凡点了点头，起身走向了那几个箱子。

　　这几个箱子都被放在了巨大的甲板上，几个水手站在外围，神色严肃，应该是大圣船长派来的，而赵纯良的手下相较于那几个水手可显得淡定的多了，毕竟，赵纯良招人可不是随便招的。

　　远处海市的灯火已经渐渐的消失在了视线之内，阵阵的海风吹在脸上，带来一丝丝的秋意。

　　此时已经入秋，这海面之上，还是比较风平浪静的。

　　也不知道过了多久，货轮终于离开了神州的领海，进入到了公海之中。

　　一艘比之货轮小很多的轮船，静静的停在水面上，当货轮的汽笛声响起的时候，这艘轮船发动起了马达，朝着货轮驶来。

　　两艘船，慢慢的靠近了。

　　“我闻到了血腥味。”

　　就在两艘货轮靠在一起的时候，锦凡突然说道。

　　“嗯？”

　　“那艘船，有问题，血腥味，很浓。”锦凡脸色严肃的指着那艘接货的货船，只见几个渔民打扮的人，正从货船上离开，登上了赵纯良这艘货轮的梯子。

　　“打起精神来，一有不对，直接动手。”赵纯良低声说道。

　　“好！”锦凡点了点头，将手放到了腰间，按在了随身携带的手枪上。

　　“怎么不是老许来接货？！”大圣船长站在甲板上，看到出现在梯子口的那几个人，不由的有点诧异。

　　“船长得了感冒，正在船舱里休息呢。”为首的一个年轻人笑着说道，“他让我们来接货。”

　　“暗号。”

　　大圣船长皱眉说道。

　　“今晚的月牙儿很亮，你吃饭了么？”年轻人说道。

　　“我吃了，吃的水煮花生。”

　　“花生一斤多少钱？”

　　“花生一斤三块钱。”

　　“暗号没错，把枪放下吧。”大圣船长一挥手，几个拿着手枪对着楼梯口的水手把枪给放了下来。

　　“东西呢？”年轻人笑着问道。

　　“就在后头甲板上。”大圣船长指了指不远处的甲板。

　　“好嘞。”年轻人点了点头，走向了甲板。

　　“暗号！”

　　就在这时候，一声低喝声，让年轻人停下了脚步，他错愕的看着身前一个用手枪指着自己的人。

　　赵纯良的脸上带着微微的笑意，说道，“孙先生给了我一组暗号，你把暗号报上来。”

　　不远处听到这话的大圣船长有点诧异，因为他也不知道孙先生竟然还给了一组暗号。


第一百七十四章 船上激战

　　年轻人的一张脸瞬间就僵硬了一下，随后他笑着说道，“哪有什么暗号？”

　　“你不知道？”赵纯良微微皱眉。

　　“我……我……动手！！！”

　　年轻人突然怒吼一声，直接一脚踹向了赵纯良手上的手上，而几乎是与此同时，枪声响起。

　　只见那几个跟着年轻人一起登上甲板的人，纷纷拿出了藏在腰间的手枪，对着旁边的几个水手射击。

　　只是眨眼的功夫，几个水手就中枪倒地。

　　啪的一声，赵纯良手上的枪，竟然被这年轻人给一脚踹飞了出去！

　　赵纯良神色一紧，这是个高手！因为这年轻人这一脚，竟然快到他都没有能够反应过来！

　　赵纯良知道自己的实力，能够出脚让他反应不过来，他还真的很少见过。

　　不过，赵纯良也从这一脚上察觉到了一些东西。

　　这个年轻人的力量，并不强。

　　就在赵纯良的手枪飞出去的霎那，年轻人已经欺身上前，将手中的一把匕首刺向了赵纯良的心脏。

　　赵纯良一个错身，将年轻人的手挡开，刚想顺势抓住对方的手，却没想到，年轻人一个矮身，咻的一声，竟然绕道了自己的身后！

　　好快的速度！

　　赵纯良惊叹一声，连看都不看，直接蹲到了地上。

　　匕首擦着赵纯良的头发疾刺而过，将赵纯良的几根头发给轻松的切了下来，赵纯良的双手猛的按在地上，两脚用力的往后一踹，就好像是马踢人一般。

　　砰的一声，年轻人被赵纯良双脚踢中，直接喷出一口血，倒飞了出去。

　　“也只不过是个速度奇快的小菜鸟。”赵纯良微微一笑，冲向了那个年轻人，而与此同时，锦凡也已经带着上帝之手佣兵团的团员和陆续登船的敌人展开了枪战。

　　虽然在场的人都是有一些身手的，但是在眼前的情况下，个人的武力几乎已经可以忽略不计了，他顶多让你可以更快的躲闪对方的射击，当然，赵纯良这样变态的除外。

　　大圣船长十分好命的没有死在第一轮枪击之下，他就地一个翻滚，躲在了一个大桶的后头。

　　子弹穿过桶身，却被桶里头的水给挡住了。

　　“返航，返航！！！”

　　大圣船长叫道。

　　可是轮船却是一动不动的呆在原地！！

　　“你们投降吧，这艘船已经是我们的了！”

　　被赵纯良击飞出去的年轻人顺势往后几个后空翻，站住身子对赵纯良大声喊道。

　　赵纯良停下了追击的脚步，看向了驾驶室！

　　只见驾驶室的窗户上，竟然已经洒满了鲜血！

　　这些人，看来都是有备而来啊！

　　赵纯良默默的看了一眼自己的几个团员，还好，在锦凡的提醒下，自己的几个团员都时刻保持着高度的警惕，所以到目前为止还没有出现伤亡，而水手那边已经倒下了七八个，至于暗地里被人干掉的，那就不知道有多少个了。

　　“看来你们准备的，还是挺周全的嘛。”赵纯良抬起手示意自己的团员都停止射击，当然，他并不是被唬住了，之所以让人停手，主要是那一挺被人扛到了甲板上的机关枪。

　　那是一把重型机关枪，基本上一发子弹过来就能把人拦腰打断的那种，赵纯良有信心自己能够躲开那挺机关枪的子弹，并且可以轻松的将操作机关枪的人干掉，但是他没信心在不死一个人的情况下完成这一系列的动作，如果自己动了，那挺机关枪开启抢来，自己的团员，还有这些水手，估计得死掉一大半。

　　这对于赵纯良来说，不值。

　　看到赵纯良这边的人停手，年轻人也让手下停止了射击。

　　“识时务者为俊杰，我知道你们是雇佣兵，而我们对于你们雇佣兵，并没有什么敌意，如果你愿意的话，可以下船，我的人绝对不会拦着你，并且，我们可以给你们一艘小船，让你们回到神州的领海。”年轻人擦了擦嘴角的血，似乎并没有因为被赵纯良踹了一脚而想要报仇。

　　事实上这也是这个年轻人聪明的地方，他从赵纯良的那一脚就判断出了赵纯良的实力绝对强过自己，而在这样的情况下如果硬拼，那是最不明智的，最好的结果就是把赵纯良的人赶走，然后自己带着船上的东西离开，所以他开出了那样的一个条件。

　　赵纯良的脑子在飞快的转动。

　　走，那是不可能的，一个佣兵团，可以在战场上被打败，被人团灭，但是却绝对不可以做出背叛雇主的事情，这是佣兵团的一个基本的行为准则，也是每一个佣兵内心的行为准则！虽然眼下赵纯良带人走不算是背叛，但是这种投降保全的行为却同样也是赵纯良所不耻的，在赵纯良看来这和背叛没有什么两样，所以赵纯良绝对不可能走。

　　既然不能走，那问题的关键就在于那挺机关枪了。

　　能不能把那挺机关枪毁了，或者控制在手里，这是接下去一切举措的基础。

　　赵纯良眯着眼睛，突然看到，一只手，扒在了机关枪后面甲板的边缘处。

　　“你们是什么人？！”赵纯良突然大声问道。

　　在场的所有人都被赵纯良这一声问给吸引了注意力，而就是在这时，那扒在甲板边缘上的手的主人，突然从甲板下窜了上来，冲向了手持机关枪那人。

　　与此同时，赵纯良也动了，他冲向了距离自己五六米远的年轻人，并且在冲出去的时候大喊了一声开枪！

　　赵纯良手下的团员立即抬起枪扣下了班级。

　　“杀了他们！！”年轻人怒喝一声，冲向了赵纯良。

　　机关枪的枪声，并没有如预期一样响起，一个中年人，轻松的拧断了机枪手的脖子，随后抬手就是几枪，那些站在机枪手旁边的人顷刻倒地，机枪，落入了那中年人的手中。

　　砰砰砰。

　　重型机枪的枪声，相册在海面上。

　　一片的人如被狂风吹过的麦子一样，全部倒在了地上。

　　“混蛋！”

　　年轻人咬牙怒吼一声，并没有跟赵纯良战斗，直接转身就朝着旁边跑去。

　　“锦凡，拿下驾驶室。”赵纯良一声令下，锦凡一个转身，朝着驾驶室飞奔而去，而赵纯良则是冲着那个年轻人追去。

　　不过，那年轻人的速度实在太快，快到赵纯良竟然都跟不上。

　　只是几秒钟的功夫，那个年轻人就已经冲到了船边，随后纵身一跃，跳了下去。

　　赵纯良来到传遍，朝下方看了看。

　　黑色的海水扑打着船身，一个人影都没有。

　　带头的人都跑了，那剩下的那些人基本上就不反抗了，全部缴械投降。

　　当然，这里的全部也就寥寥几个人而已，大多数人都死在了枪战之中。

　　锦凡带人成功的将驾驶室里的几个人给干掉，这次的袭击，总算是告一段落。

　　赵纯良看向那个站在重机枪后的男人，微微皱了皱眉头，走向了对方。

　　“多谢了。”赵纯良说道。

　　“这只是一个巧合。”王麟说道，“我上这艘船，不是为了帮你，而是来找我想要的人。”

　　“人？”赵纯良微微一愣，说道，“什么人？”

　　“一个带着国家最新科研成果出逃的人。”王麟说着，走向了远处的那几个木箱子。赵纯良并没有阻止，而是跟在了王麟的后面。

　　两人一起走到了几个木箱的前头。

　　“你的意思是，有人藏在了这些木箱子里？”赵纯良问道。

　　“但凡有一点可能，我就不会放过。”王麟说着，伸手就将他面前的一个箱子的盖子给拆了下来。

　　巷子内放着一个精美的花瓶，除此之外再无其他东西。

　　“看来这次的任务，我要被扣佣金了。”赵纯良无奈的叹了口气，却是没有阻止王麟。

　　就在这时，一道刺眼的亮光，突然从远处直射而来，照在了赵纯良和王麟两人的身上，这是探照灯的光芒，十分的耀眼。

　　赵纯良眯着眼，看向了远处，心里猛的咯噔了一下。

　　一艘黑色的舰艇，如有另一半停在了水面上。

　　这灯光，就是从那艘潜艇上射来的。

　　“完了，倭国的人！”王麟脸色一边，说道，“那人果然在这船上！”

　　“货轮上的所有人听着，放下你们的武器。”潜艇上响起了喊话声，是十分生硬的汉语，而随着那声音出现的，是一个装在潜艇前头的大口径炮筒。

　　“这是倭国最先进的鸟山鸣级潜艇！那口炮，只要一发，就能把这船给炸成碎片！！”王麟低声对赵纯良说道。

　　“我草，这要怎么搞？！”赵纯良诧异的问道。

　　“就算是死，我也不可能让那人离开神州！”王麟的眼里闪过一丝决绝。

　　“别啊，你想死也别拉着我陪葬啊！”赵纯良连忙说道，“咱们可以换一种更好的方法来解决眼前的难题。”

　　王麟一言不发，双眼紧紧的盯着剩余的七个箱子。

　　这下赵纯良蛋疼了，很明显这王麟为了不让国家机密泄漏，是打算为国捐躯了，可他赵纯良没那么高的觉悟啊，莫名其妙的死在这，还带着一票兄弟，赵纯良可不甘心！

　　几个穿着黑色潜水衣的人，从甲板的另一侧，爬上了甲板，他们的手上拿着微型的冲锋枪，看都不看赵纯良王麟一眼，直接朝着那几个箱子冲去，然后将那几个箱子一个个打开。

　　当他们打开到第五个箱子的时候，一个男人，从箱子里站了起来。

　　“就是他！！”

　　王麟猛的抬起了手中的枪，对准了那个男人，扣下了扳机。

　　“傻逼，草！！”一声咒骂声从旁边传来，王麟只感觉到自己的脖子突然一疼，随后就失去了意识。


第一百七十五章 人质

　　那几个正忙着带人走的倭国人被这边的响动给吓了一跳，循声一看，却看到那两个神州人中的一个竟然把另外一个打晕了。

　　都说神州人最喜欢内讧，看来这话不假啊！

　　虽然颇为感慨，但是这些人却毫不犹豫的对着赵纯良开枪了。

　　赵纯良一脚将地上的王麟给踢到了旁边的一个角落里，让他不至于被无眼的子弹打到，随后一个翻滚，躲到了一个掩体的后头。

　　说实话，赵纯良不是一个贪生怕死的人，不过他却不想自己死的没有任何价值，向王麟那样，看起来好像很伟大似的，为国捐躯，其实在赵纯良看来就是傻逼。

　　当然，赵纯良并不觉得为国捐躯是傻逼，如果国家真的到了需要他捐躯的时候，他绝对不会哔哔，可是，王麟的行为在赵纯良看来是傻逼。

　　很明显，倭国人十分看重那个叛逃神州的人，所以，可以肯定的是，只要那个人在船上，倭国潜艇上的那门炮，就绝对不可能开火。

　　也就是说，那门炮最大的一个作用就是……唬人。

　　虽然是唬人的，但是那也得有一个前提，就是叛逃那人一定不能死，他要是死了，那这船上就没有能够让对方顾忌的人了，到时候一炮过来大家都死在这，多冤啊？

　　所以，赵纯良果断的打晕了王麟，同时，赵纯良的脑子里，已经快速的构思出了一个破解眼前局面的法子。

　　那就是抓了那个叛国的人为人质，耗时间。

　　虽然眼前这里是公海，但是距离神州领海不远，只要发出救援，神州的军舰绝对会很快赶来，只要能够等到神州军舰来，那艘潜艇，基本上就没有什么威胁了，除非他想要让神州和倭国开战。

　　如果放在百八十年前，神州可能还会忌惮一下倭国，现在嘛，早已经不是当年，倭国不仅在经济上，更是在军事上被神州给甩了不知道几条街。

　　有了法子自然得去实施，赵纯良将身子缩在掩体的后面，躲过了对方的一轮扫射。

　　枪声很快平息，估摸着对方也没想到赵纯良竟然还存着从他们手上抢人的想法。

　　距离赵纯良不远处，锦凡正猫着腰躲在一个挂着的救生船后头。

　　赵纯良第一时间注意到了锦凡，随后，赵纯良对着锦凡打了几个手势。

　　锦凡心领神会的点了点头，瞄了一眼不远处的那几个人，突然拿起手枪对着那边就是一顿射击。

　　那几个倭国人连忙拿着枪对着锦凡这边扫射进行还击。

　　就在那几个倭国人的注意力被锦凡吸引的时候，赵纯良一个箭步，从掩体后冲了出来。

　　他与那几个倭国人的距离也就十多米远，这十多米远的距离，赵纯良只用了一个呼吸的时间，就走完了。

　　卡擦。

　　赵纯良轻松的拧断了距离自己最近那人的脖子，随后冲入了人群之中。

　　微冲这玩意儿，威力大，特别是对人的时候，有很强的杀伤力，但是他却有一个缺点，不适合近战。

　　眼下这周围一大圈都是自己人，这微冲扣一下扳机就得射不知道多少子弹出去，很容易误伤自己人，所以，周围的几个倭国人，虽然第一时间将枪头对准了赵纯良，但是却没有一个人扣动扳机，而就是这一瞬间的犹豫，让赵纯良轻松的干掉了靠自己最近的三个人，随后来到了叛国者的身前。

　　那人惊恐的看着赵纯良，转身就要跑，却没想赵纯良的速度更快，在他转身的霎那，就已经冲到了他的身前，一把掐住了他的脖子。

　　从赵纯良从掩体后冲出来，到抓住这个叛国者，整个的过程，不超过十秒。

　　四个倭国的精锐士兵身死，剩下的几个人全部傻眼。

　　“给老子雅蠛蝶。”赵纯良用倭国语大喝了一声，这雅蠛蝶在倭国语里是不要啊的意思，当然，在眼下的环境里大概也可以理解为停止，住手的意思。

　　这还是赵纯良从倭国电影里学来的。

　　赵纯良真是个爱学习的好青年。

　　“雅蠛蝶！！”

　　那几个倭国士兵纷纷叫道，赵纯良估计他们的意思应该也是让自己住手，不过一直以来都是听倭国的女人说雅蠛蝶，这听男人说雅蠛蝶，还真是有点奇怪呢。

　　赵纯良紧紧掐着叛国者的脖子，往后退了几步，将后背靠在船的护栏上，随后对着几个倭国人说道，“如果不想让他死，就都给老子滚远点。”

　　“如果你杀了他，你也得死！！”一群倭国人里一个会说汉语的人大声对赵纯良叫喊道。

　　“他的命可比我的命值钱。”赵纯良看到有人会说汉语，还是蛮兴奋的，当然，在如今这样一个年代，汉语早成了世界第一语言，就跟多年前的英语一样，所以有倭国人会说汉语，倒也能够理解。

　　“只要你放了他，我们保证，不会开炮！”倭国人一边说着，一边将枪放到了地上，然后继续说道，“你看，我的诚意摆在了这里，希望你能把人给我。”

　　“让你的人离开这里，让那艘潜艇也给老子滚。”赵纯良大声叫喊道，“我数三秒钟，如果你的人不滚，我立即杀人，三……二……”

　　赵纯良这一看就不容商量的态度立即就让那几个倭国人不行不行的了，那会说汉语的人连忙喊道，“你别激动，我们马上走，马上走！”

　　说完，那人看了一眼旁边的几个伙伴，用日语叽里呱啦说了一番。

　　可以看的出来这人应该是个小头目，那几个倭国人一阵嗨了以后，就转过身去撤到了甲板边，随后顺着一根挂在甲板上的绳子从船上滑了下去。

　　现场只剩下了那个会说汉语的倭国人。

　　“这位先生，我知道你并不是神州政府的人，所以我希望，你能把你手上的人交给我，我们会付给你一大笔的佣金作为酬谢，请您相信我们倭国人的信誉。”倭国人恭敬而又焦急的对赵纯良说道，眼下这里虽然是公海，但是这个倭国人可不知道神州海军会不会已经接到了警报正在往这里来，所以他十分迫切的想要从赵纯良的手上要回那个神州人。

　　“佣金？有多少佣金？”赵纯良好奇的问道。

　　一看赵纯良的样子，这日本人就觉得游戏了，他连忙说道，“我可以给你一百万，一百万！！”

　　“你这是打发要饭的呢？这人就值一百万？一百万可以让你们兴师动众的把你们鸟山鸣级的潜艇都派来？”赵纯良不屑地说道。

　　“不然要多少，你说，我们照做！！”倭国人说着，看了一下手表，自己已经被眼前这人拖了两分钟的时间了。

　　“一亿。”赵纯良说道，“如果你给我一亿，我就把这人给你，我以我的人格发誓。当然，你们那一门炮就在那，我如果骗了你们，你们自然可以一炮把我轰成渣渣。”

　　“一亿……是，是倭国币么？”倭国人小心翼翼的问道。

　　“我草，你要这样我就说是英镑了！”赵纯良怒道，“有点诚意，我说的是人民币！”

　　“好！！”倭国人估计已经等不及了，所以他答应了赵纯良的条件。

　　“马上打钱，打到银行卡账户里，卡号是622XXXXX。”赵纯良说道，“你们打的越快，人质还给你们的速度就越快。”

　　倭国人不敢拖延，连忙用耳麦联系了潜艇上的人，随后让潜艇上的人联系到了倭国的政府。

　　一分多钟左右的时间，赵纯良的手机叮咚一声。

　　钱到了！

　　我勒个擦！

　　赵纯良说一亿只是信口开河为了拖延时间的，他真没想到这些小鬼子竟然这样子就把钱给自己了，这可是一亿人民币啊，不是一亿泰铢也不是一亿比索，是可以在神州买车买房买地的一亿啊！竟然就这么给了自己！

　　一亿给的这么干脆，那自己手上这人的价值，绝对是十倍，百倍于这一亿啊。

　　虽然赵纯良从头到尾都没有打算把这人交给倭国人，但是眼下，赵纯良这颗心在一亿的刺激下却是变得更加的坚定了。

　　要人，没门。

　　当然，赵纯良都说了以人格担保了，所以这事儿赵纯良还得继续扯。

　　“我没收到钱啊。”赵纯良眼珠子一转，说道，“我这是手机欠费的短信。”

　　“你，你不认账！！”倭国人怒道，“你的人格呢，你不是用人格发誓了？！”

　　“是啊，我确实用人格发誓了，但是我没收到，真的是没收到，既然钱没收到，那我怎么可能放人呢？你也知道，这是大海，我这用的是神州移动的卡，信号差，服务又不好，在海上基本都没什么信号，也许钱已经到了，但是短信提示还没来，这样吧，咱们坐下来，聊会儿天，谈谈国际形势，等一等，也许短信就到了呢，只要钱一到，我立马放人，苍天在上，我绝对不坑人！”赵纯良一脸正经地说道。

　　“你你你，你这个无耻的神州人！”小鬼子要气炸了，就在这时，突然远处的海面上亮起了一道光柱。

　　一艘驱逐舰，正快速的从远处驶来。

　　驱逐舰的上面，挂着一面红色的五星红旗。

　　红旗招展，赵纯良笑颜如花。


第一百七十六章 爆炸

　　驱逐舰距离赵纯良这艘货轮，大概一海里左右。

　　为什么距离一海里，还是在大晚上的，赵纯良能看到驱逐舰上的红旗呢？

　　想来，应该是因为缘分吧。

　　“你这个卑鄙无耻的小人！！”倭国人愤怒的拿起地上的枪，眼下很明显自己是被人给耍了，自己这次的任务目标，怕是带不走了，既然拿如此，这个倭国人只能执行第二套计划了。

　　如果没有办法带走任务目标，那就消灭他，这样至少会死无对证。

　　砰砰砰。

　　微冲的枪头爆发出一阵火光。

　　赵纯良夹住手上的人质，就地一个翻滚，躲到了旁边的一个掩体后，随后赵纯良大叫一声，“锦凡，抓住这小鬼子！”

　　“好！”

　　之前被微冲给压制着的锦凡答应了一声，带着几个团员从好几个方向包围向了那个小鬼子，那小鬼子竟然没有第一时间逃跑，而是朝着赵纯良这边冲了过来，并且，他还扔掉了他的枪！

　　这是要肉搏的节奏啊！

　　赵纯良抬手在身前的叛国者的脖子上直接来了个手刀，将对方给打昏了过去，随后把人扔到一旁，迎头冲向了冲击而来的小鬼子。

　　小鬼子嘴里怒骂着，冲到了赵纯良的身前，直接一个飞踹，踹向了赵纯良的胸口，这一踹，不管是力量还是速度还是角度，都踹的颇有水准。

　　不过，这种颇有水准的水平对于赵纯良而言，那就是纯找虐的水准。

　　赵纯良咧嘴一笑，错身而过，直接抬起手对着那擦身而过的脚就是一个手刀。

　　卡擦一声，小鬼子的脚被应声打折。

　　可是，就在这时，赵纯良的心里猛的一颤。

　　一股危机感，瞬间笼罩住了赵纯良的全身。

　　赵纯良看向了那个倭国人，发现，他的脸上，竟然带着狂热的表情。

　　再看那人的鼓起的腰间。

　　赵纯良本以为那里应该是藏着枪什么的，但是眼下看来，那里，绝对不会是什么枪。

　　赵纯良条件反射一般，一个转身，扑向了旁边已经昏迷了的叛国者，将他给压在了自己的身下，而就在这时，小鬼子的身体，轰的一声，爆炸了。

　　爆炸的火光，将赵纯良瞬间笼罩，强烈的气浪，硬生生的将周围靠近而来的锦凡等人吹到在地。

　　并没有肢体到处飞，因为那小鬼子直接被炸成了粉末。

　　这爆炸的威力太强，强到将整个甲板都给炸出了一个窟窿。

　　窟窿的边缘，一个漆黑的人影，就那么趴在地上。

　　“团长！！”

　　远处的锦凡等人连忙大喊着冲了过来。

　　“我没事。”

　　那漆黑的人影突然颤抖了一下，随后从地上就那么站了起来。

　　哗啦啦。

　　一片黑色的灰烬从那人的后背上落了下来，露出了灰烬下血红色的后背。

　　锦凡惊恐的看着赵纯良的后背。

　　这是一个被烧熟了的后背，连同着下面的屁股和大腿，全部被高温给烧没了。

　　很难想像，一个人被烧成这样了，竟然还能如赵纯良眼下一样站起来，而且，还面对微笑。

　　我的天，他不觉得疼么？

　　“总算是没死！！”赵纯良笑着摸了摸自己的脑袋，发现脑袋上的头发都已经被刚才爆炸产生的高温烧没了，不由的有点懊恼。

　　地上那个被打晕的叛国者紧闭着双眼，事实上他在爆炸结束的时候就已经醒了，不过他不敢睁开眼，因为眼前这个男人的身上有一种让人十分心寒的气息。

　　就好像是死人的气息一样。

　　“老大，你，你没事吧？”锦凡冲到赵纯良身前，看着赵纯良那裸露在外的后背和依旧十分完好的前身，这种视觉冲击效果实在太强，强的锦凡都不忍直视了。

　　“怎么可能没事？”赵纯良活动了一下四肢，说道，“后背的皮肤大部分已经灼伤坏死了，回去得好好修养了。”

　　灼伤坏死，赵纯良说起来好像很轻松，但是只有锦凡这些人才知道这样的伤，其实是最痛苦，并且最难好的，可是，眼前的赵纯良却一点都不当回事儿，甚至于眉头多没皱一下，这已经完全超乎他们的想象了。

　　那几个团员就好像是看神仙一样看着赵纯良。

　　“我草，这逼总算没白装啊！”赵纯良心里暗暗呐喊了一声，说不疼，那是扯淡，刚才爆炸的威力，换做普通人早就被炸出翔来了，也得亏是赵纯良皮糙肉厚才没死，但是这整个后背基本上都被烧熟了，这种痛苦是直接刺入灵魂深处的，赵纯良疼的都快哭出来了，但是他不能哭出来，也不能表现出来，因为他是团长。

　　什么是团长？

　　团长就是一团之长，一个团的领袖，这个领袖不仅是实际行动的领袖，更是精神层面的领袖，团长必须要强大，必须要让人信服，如果你的团员都不能够信服你，那你这团长还怎么带团呢？

　　赵纯良之前只是凭借着他的种种传说，在团员的心目中留下了些许的身影，可这些是远远不够的，他需要做的，是将他的身影牢牢的烙印在所有团员的心里，让他们知道，他们的团长是谁，他们的团长有多大的能耐，跟着他们团长混，绝对可以吃香喝辣的。

　　这种烙印，可以极大的增强佣兵团的凝聚力，对于一个佣兵团来说，凝聚力就是整个佣兵团的全部，如果这个佣兵团没有凝聚力，只是一盘散沙，那就算佣兵团里各个都是高手，也会被轻易的击败。

　　这种烙印并不是靠说说就能实现的，他需要有灵魂生的冲击和震撼，而眼下，赵纯良装这个逼，就是为了树立自己的光辉形象。

　　从这点上不难看出，很多装逼的人其实都是苦逼。

　　当然，赵纯良的苦逼也是有收获的，至少他现在在团员的心目中已经有了一个光辉形象了，这个光辉形象，将会经由今天晚上这些人的嘴，传到上帝之手的所有佣兵手里，到时候，自己绝对可以成为一个深深烙印在团员心里的影子，并且，这个影子，也将最终发展为信仰。

　　信仰，让人充满勇气，无畏无惧。

　　“混蛋！！”

　　就在这时，一声怒吼声，从旁边传来。

　　只见王麟愤怒的从地上蹦了起来，冲向了赵纯良。

　　“保护团长！”锦凡一声令下，几个佣兵团的人立即将赵纯良给围在了中间，同时将手中的武器对准了王麟。

　　这时候赵纯良的光辉形象刚印在他们的脑海里呢，他们怎么可能让人伤了赵纯良。

　　王麟哪里会怕这些佣兵团的人，三两步就来到了赵纯良前头。

　　“把枪放下。”赵纯良说道。

　　那几个团员没有任何犹豫的将手中的枪给放了下来。

　　王麟推开了挡在身前的人，冲到了赵纯良的身前，一把抓住赵纯良的衣领叫道，“你这个王八蛋，你竟然敢打晕我！！”

　　“我可不想跟你一起死。”赵纯良轻轻将王麟的手拿开，说道，“做事的时候多用点脑子，为国捐躯是英雄行为没错，但是在不必要的情况下为国捐躯，那就是脑残，人我已经给你抓住了，这功劳也是你的，所以你少对我大呼小叫的。”

　　“什么？！”王麟这时候才注意到赵纯良身边的一个窟窿以及地上还在装昏的叛国者。

　　“你，你竟然抓住了他！！”王麟不敢置信的看着赵纯良，说道，“这怎么可能？”

　　“用点脑子，一切皆有可能。”赵纯良笑着指了指自己的脑袋。

　　就在这时，挂着红旗的驱逐舰，总算是来到了货轮前头。

　　赵纯良看向另外一边，那艘气势汹汹的鸟山鸣级潜艇，早已经消失不见了。

　　看来他的猜测是完全正确的，倭国人还真没胆子在公海上当着神州军舰的面开炮。

　　驱逐舰成功的靠近了货轮，他们是被锦凡安排的人用无线电给喊来的。

　　当驱逐舰上的水兵登上这艘货轮的时候，都傻眼了。

　　货轮上到处都是死人，而且有的人死的还非常的惨。

　　整艘货轮就好像是刚经历了一场战争一样，特别是在货轮后方的甲板上，竟然还被高爆炸药炸出了一个窟窿，虽然远远就看到了爆炸，但是当时水兵们都以为是船事故呢。

　　王麟作为国安局的人，跟驱逐舰的舰长简单的讲了一下刚才发生在船上的事情，驱逐舰的见长立即将这件事情通报了海军，并且对那艘之前负责交易艺术品的船进行了检查，结果发现，船上的人都死了。

　　这是一起非常恶劣的抢劫事件。

　　当然，这些对于赵纯良而言，并没有太大关系，因为艺术品还都在，任务不算失败，而且他还抓到了一个叛国者，这多少算是额外的收获了。

　　“谢谢你。”

　　王麟郑重的对赵纯良鞠了个躬，他的身旁站着一脸死灰的叛国者。

　　国家对于叛国者的惩罚，从来都是从严从重的，基本上这人应该是活不了了，因为倭国可是愿意给自己一亿让自己把这人交给他们的。

　　赵纯良并没有问王麟这个叛国者到底是干什么的，王麟也不会把这事儿对外说，所以两人在简单的聊了几句之后就散了。

　　“真是奇了怪了，为什么我这肚子，会这么疼呢？”王麟看着赵纯良带人离去，疑惑的摸了摸自己的肚子。

　　要是让他知道赵纯良刚才就是一脚踹在他的肚子上把他给踹飞的，不知道他会作何感想。


第一百七十七章 孙先生的委托

　　货轮在驱逐舰的带领下，缓慢的开回了港口。

　　早已经准备好的几辆货车，将船上的艺术品重新载回了诺丁顿山庄。

　　赵纯良让锦凡带队将艺术品送回诺丁顿山庄，而自己，则是前往了海市医院。

　　接收赵纯良的医生看到赵纯良那一背的烧伤的皮肤，都傻眼了，因为他还从来没见到过有人在烧伤如此严重的情况下竟然还能一个人来医院。

　　烧伤对于现如今的医学技术来说，并不是非常难治，赵纯良被安排进了手术室，然后进行了一个简单的创口处理以及一些伤口的缝合，再抹上一些七七八八的药，随后用一种特质的胶带在身后一粘，赵纯良的治疗基本上就算是结束了，接下去就等伤口自动愈合并且长出新的皮肤了。

　　按照医生的说法，赵纯良最好住个一星期左右的院，在无菌病房里可以有效的防止伤口感染，不过赵纯良拒绝了医生的好意，他的身体的恢复性远超过普通人，对于普通人来说也许需要一星期才能愈合的伤口，对于赵纯良而言三两天就好了，而且赵纯良也从来不怕什么感染，他的身体早已经被各种病毒给磨练的十分坚强，体内各种抗体都有，一般的病菌病毒对于赵纯良而言，那就是个蛋。

　　赵纯良从手术台上下来，去付了钱，就离开了医院。

　　这对于那些医生来说，又是一次震撼。

　　因为不管从赵纯良的走路还是举止，一点都看不出这人受了那么严重的烧伤。

　　赵纯良本打算直接回上帝之手驻地的，没成想锦凡那打了个电话来，说那孙先生想亲自感谢赵纯良。

　　赵纯良还真对这孙先生有点兴趣，所以他打了辆车就前往了诺丁顿山庄。

　　此时的天空已经发亮，赵纯良又度过了一个不眠之夜。

　　出租车在山庄门口就被拦了下来，随后赵纯良换乘了孙先生安排的车前往了山顶的别墅。

　　锦凡连带着几个佣兵一起在别墅外头等着赵纯良，这次的行动，赵纯良最大的收获应该就是自己这些团员没有一个死伤了，从这里可以看出，赵纯良的这些团员其实水准都是相当高的。

　　“团长先生，主人已经在里面等候多时了。”管家亲自给赵纯良开了车门。

　　“多谢管家。”赵纯良笑着点了点头，随后看了锦凡一眼，微微的笑了笑，表示自己的身体没事。

　　跟在管家的后面，赵纯良走进了这幢几乎可以说是整个海市最贵的别墅。

　　别墅的正中央是一个十分大的大厅，大厅的设计有点类似于欧洲宫廷，四周放着一些雕塑，而在墙上放着很多画。

　　赵纯良不知道这些画是真是假，不过想来，能住在这样地方的人，估摸着也不屑于放几十块钱一副的假画上去吧。

　　虽然整个别墅看起来富丽堂皇而又显得底蕴十足，但是对于赵纯良而言，他觉得如果地板楼梯什么的都铺上金色，远比现在好看的多。

　　跟着管家来到了二楼，二楼是一条很长的长廊，长廊的边上竟然放着好几套神州古时候将军的盔甲，那些盔甲被支架撑起来，看着十分的威武。

　　“这些，都是我家主人历代祖上所穿盔甲。”管家看到赵纯良对那些盔甲颇感兴趣，不由的解释了一下。

　　“什么？”赵纯良惊讶的问道，“这些都是孙家的先人的？”

　　“没错。”管家说道，“我家主人的祖上，都是带兵打仗的将军，而这些盔甲，被历代先人留下来传承给后人，目的，就是要让后人铭记祖上曾经的荣光。”

　　说完，管家轻轻的推开了一扇厚重的大门，说道，“主人就在里面等您，团长先生。”

　　“多谢。”赵纯良整理了一下身上的衣服，走了进去。

　　门后，是一个略显暗色的房间。

　　房间的地板上铺着棕色的地毯，地毯上一尘不染。

　　在地毯上面，放着一张红木长桌，桌子上摆放着一些看起来十分古怪的小玩偶，大多数是木雕的。

　　长桌的后面，坐着一个白发老人。

　　老人的脸上带着微微的笑容。

　　当然，赵纯良的注意力并没有放在这个老人身上，他看向了老人的身后。

　　那是一个巨大的橱柜，而在那个柜子里，整齐的摆放着十八柄长剑。

　　每一柄长剑，都配着一个或者精致，或者沉重，或者简谱的架子。

　　长剑放在架子上，相得益彰，每一柄给人的感觉，都十分不凡。

　　“那些都是我祖上用过的兵器。”老人似乎知道赵纯良的注意力放在哪，他笑着说道，“这最后一把兵器，是清末我太爷爷使用的兵器，当时他是咱们这的总兵。”

　　“厉害！”

　　赵纯良由衷的赞叹了一声，要知道，祖上出过一个武将，那没什么，出过两个武将，那几乎就可以说是武将世家了，而出过十八个武将，这已经很难去用言语解释了。

　　十八代的武将，传承至少数千年，这怕是得追溯到隋唐的时候去了。

　　“我太爷爷在我爸爸还小的时候，曾跟他说过，这剑，乃是兵中之王，浩然正气之所在，剑锋所指，必须是上顺于天，下应于民，他老人家一辈子执着于练剑，乃是当时剑道大宗师，不过却在迟暮之年死在了倭国人的枪炮之下，可惜啊。”老人感慨地说道。

　　“您太爷爷……是孙英将军？”赵纯良惊讶的问道。

　　“如今还能知道我太爷爷名讳的年轻人，可不多了啊。”老人笑道。

　　“没想到孙先生，竟然是孙英将军的后人。”赵纯良拱手说道，“孙英先生乃抗击倭寇的民族英雄，我们神州儿女，是不会，也不可能忘记孙英先生的。”

　　“请坐吧。”孙先生示意赵纯良坐下，等赵纯良坐下后，孙先生缓慢的开口道，“之前发生在海上的事情，我已经知道了，多谢你，团长先生，如果不是你，可能我的这些宝贝，已经被人抢走了。”

　　“拿人钱财，帮人做事，这是我们佣兵的规矩，没什么好谢的。”赵纯良笑道，“这一次我们没能将东西送出去，按照约定，我们会免费为您再护送一次。”

　　“那就有劳团长先生了。”孙先生说道，“其实这次劳驾团长先生来我府中，一方面是想要感谢团长，另外一方面，却也是有一件事情，想要麻烦团长先生。”

　　“哦？”赵纯良问道，“什么事情？”

　　“我想要团长先生，帮我寻一样东西。”孙先生说完，起身走向身后的柜子，然后缓慢的将柜子打开，把里面的那把据说是孙英使用的宝剑给从架子上拿了下来。

　　宝剑的剑鞘看起来十分简单，古朴，并不如其他宝剑一样好看，但是却给人一种厚重的感觉。

　　赵纯良连忙站起身，对于这民族英雄的兵器，赵纯良还是十分尊重的。

　　这里就不得不说说孙英此人了。

　　此人是清末的湖省总兵，当时神州与倭国的关系并不好，经常会有一些倭国的海盗来沿海骚扰神州的渔船跟渔民，这孙英带着手下人，在担任总兵的十年里，击沉了至少上百艘的海盗船，并且杀了至少数百个海盗。

　　他被当时的倭国人视为眼中钉，肉中刺，最终，倭国人成功的收买了湖省的知府，让他虚报军情，将孙英派到了海上剿盗，结果中了倭国人的埋伏，孙英的船被倭国人的大炮给击沉，孙英落水，倭国人连忙派舰艇搜寻，却没想到孙英竟然摸上了一艘舰艇，单枪匹马手持一柄长剑将整艘舰艇上的人屠戮一空，最后舰艇被火炮击中发生爆炸，孙英牺牲。

　　孙先生小心翼翼的拿着剑，走到了赵纯良的身前，抓住剑柄，说道，“我要你找的，就是这个东西。”

　　说完，孙先生用力一抽。

　　呲的一声，剑柄被抽了出来。

　　赵纯良的眼睛瞬间睁大，因为，这柄剑，竟然只有一个剑柄，没有剑身！

　　“剑身呢？”赵纯良惊讶的问道。

　　“剑身，在倭国。”孙先生看着手中的剑柄，说道，“当年我太爷爷连同着舰艇一起沉入海底，他所用长剑，被倭国人给找到，倭国人将这柄剑的剑身与剑柄分开，分批带回了倭国，我们孙家，花了几十年的时间，终于找到了剑柄，也打听到了剑身的消息，所以，我希望，你能够带着你的团员，帮我们孙家，也帮咱们神州，找回这柄遗失了上百年的剑！”

　　“孙先生，我们是佣兵团……虽然我很佩服您一家出了这么多武将，不过……”

　　“如果能够找到剑身，我将给您，和您的佣兵团，五千万的佣金。”孙先生说道。

　　“你说您这话说的，找回遗失的国宝，这可是我们每个神州人义不容辞的责任，我其实并不是一个见钱眼开的人，真的，孙先生，所以您用钱来逼迫我答应您的要求，这对于我们来说，是个侮辱，不过，我能理解您心情，毕竟当初孙英先生死在了倭国人手中，而现在他的武器还在倭国人的手上，这对于每一个孙家的后代来说应该都是一件十分痛心的事情，所以，我答应帮您找回剑身，不过，我绝对不是为了钱，希望您能尊重我，对了，我们佣兵团的银行账户您那应该有吧？定金打进那个账户就行了！”


第一百七十八章 你是个有可靠的人

　　孙先生好歹也活了七八十年，这辈子没少见过不要脸的人，但是他还是第一次看到把不要脸表现的如此清新脱俗的人，所以他有点惊讶，有点诧异，有点……不知道自己的选择是否是对的。

　　“孙先生，您为什么选中我呢？”就在孙先生惊讶的不知道该说什么的时候，赵纯良的话成功的转移了他的注意力。

　　“因为……我觉得你是一个可以信赖的人。”孙先生说道，“其实，为了找这剑身，我已经雇佣过很多人了，但是却没有一个成功，不管是佣兵，还是赏金猎人，我都找过，我已经老了，我已经不能再等了，幸运的是，这时候，我听说了你，我没想到，我们海市，竟然还有你这样的人杰。”

　　“谬赞了。”赵纯良谦虚地说道，“这神州大地，人杰地灵，我这样的，只能算一般般。”

　　“年轻人也别太谦虚了。”孙先生说道，“我听说了你的很多传闻，也查过你的身份，我发现，你现在的所有身份，都是作假的，我试图用我的关系网去调查你的真实身份，结果却发现，我什么也查不到，要知道，这神州大地上，我查不到的事情，还是很少的。”

　　赵纯良笑了笑，自己老子给自己做的假身份要是一般阿猫阿狗能查出来，自己老早就死的不能再死了，当初为了能够摆脱赵家继承人的身份在外闯荡，自己的老子可费了不少心思给自己伪造了一个身份，虽说眼前的孙先生还算是有能量，但是对于赵纯良老子那一个层级，还是有点距离的。

　　“通过这个事情，我就知道，你和一般人不同，你的手段，远比别人来的强的多，单单从你的身份伪造这里，就可以看出一二，所以我雇佣了你，来护卫我的艺术品，其实，与其说是雇佣，更不如，说是一场测试，很高兴的是，你通过了测试。”孙先生笑道。

　　“测试？”赵纯良微微皱了皱眉头，脑子里闪过一些东西，但是却并没有说。

　　“对于刚才海上的抢劫，我可以用我的人格担保，我并不知情。”孙先生似乎知道赵纯良在想什么，所以他开口解释了一下。

　　赵纯良笑了笑，不知情其实也不代表什么。

　　“我让你们押送的东西，每一件都是价值连城的，所以，会被人盯上其实也是可以理解的，但是，那个藏在箱子里的人，确实出乎我的意料，我对此完全不知情，也许是这次的押送任务走漏了风声，这才让有心人给利用到了。关于这件事情，我已经跟国安局的人解释过了，他们会还我清白的。不过，也正是因为那个意料之外的人，让我得到了意料之外的惊喜，你远比我想的聪明，精明，有脑子，能转弯，而且，你是一个有底线的人。”孙先生说道。

　　对于孙先生如此的赞誉，赵纯良还真的有点受不了，因为他自我感觉是一个没什么节操没什么下限的人，人家这么说，赵纯良是真有点心虚。

　　“在当时那样的情况下，前有火炮瞄准，后有倭国人持枪威胁，你临危不惧，在短时间内判断出形势，并且抓住敌人的弱点，最终一击制胜，而在最后敌人引爆身上炸药的时候，你却又能够舍己为人，这种人格与操守，实在是我生平仅见！”孙先生继续夸道。

　　“咳咳，孙先生，咱们还是说点有实际意义的事情吧。”赵纯良难得的脸红了一下，干咳了两声以此来掩盖自己的尴尬后，赵纯良说道，“首先要明确一点，剑身，在倭国的哪里？”

　　“就在倭国水口组组长福田康一手上！”孙先生说道。

　　“水口组组长？孙先生，您……您这不是逗我么，水口组那可是倭国第一大黑帮，福田康一号称亚洲黑道第一人，手下小弟过万，出门前呼后拥至少几十个保镖跟随，他的名号就连哭泣的小孩听了都得停止哭泣，就连倭国政府都要畏惧三分，剑身藏在这样的人手上，怎么拿？”赵纯良愁眉道。

　　“所以我才需要你去帮我拿回来，也算是帮我们神州拿回流失海外的国宝！”孙先生激动地说道。

　　“福田康一……唉。”赵纯良一想到这个人就觉得有点头疼，赵纯良听说过这人，他是倭国水口组去年才选出来的老大，年纪三十不到，跟赵纯良差不多年纪，他的身世也跟赵纯良差不多，这人出身于倭国的名门望族，据说十八岁的时候就离家，随后进入水口组，靠着精明的头脑和超强的手腕，这人迅速的在水口组中上位，最后在其家族的帮助下，干掉了其他水口组的组长候选者，成为了水口组的新组长，而他，也是水口组数百年历史以来最年轻的一个组长。

　　能够在三十岁不到的年纪就成为名震世界的大黑帮的老大，足以说明福田康一绝对是枭雄级人物，而赵纯良现在单单破晓的事情就要牵扯住他的大部分精力，眼下再去招惹福田康一，那并不是一个明智的选择。

　　可是，只要拿到剑身，那就是五千万的佣金啊，对于现在的赵纯良来说，钱永远是不够的，一方面要给上帝之手购买足够多的装备，随便一点装备就得上千万，另外一方面，在桑巴国的那个训练基地，每个月至少要花掉赵纯良上千万。

　　现在赵纯良觉得自己很缺钱，虽然才刚从鬼子那骗了一亿来，但是这笔钱估计也就能支撑个半年，赵纯良可不想自己的钱除了用来发展自己之外再无其他用处，他觉得自己的人生还很藏，有很多享受的东西其实他都没有享受过。

　　享受的意识，还是在跟黄媛住在一块儿的时候赵纯良才有的，黄媛的家里头随处可见各种可以享受的东西，精美的食物，限量版的包包衣服，还有陈年的佳酿啥的。

　　黄媛的钱连赵纯良资产的零头都不到，但是赵纯良却觉得人家过的比他好的多。

　　当然，这其实主要归罪于赵纯良早早的就出来闯荡社会，如果他一直呆在家中，好好的当赵家的继承人，那赵纯良可以享受的东西，绝对是这个世界上任何人都比不了的。

　　自从有了享受的意识，赵纯良就愈发的觉得需要钱了。

　　“这件事，不好太着急。”赵纯良斟酌许久后说道，“现在倭国方面对我一定有了很大的警惕性，所以短期内如果我出现在倭国，绝对会寸步难行，至少要等眼前的风声过了，我才好做这件事。”

　　“这不用着急。”孙先生摇了摇头，说道，“只要你答应，我可以等，当然，我最多等一年，因为我真的老了，谁知道一年后，我还能不能再像这样跟你讲话呢？”

　　“您一定会活的比谁都好的。”赵纯良笑着说道。

　　“但愿如此吧。”

　　从孙先生这离开，天已经彻底的亮了。

　　阳光照在了赵纯良的脸上，他有点惊讶这一个晚上所发生的事情，实在是太多太多，多到他的脑袋几乎都有点出现幻觉，总觉得已经过去了好几天似的。

　　“让兄弟们回去吧，三百万的佣金已经到账了，回头把钱给兄弟们落实好，我得回去休息一下了。”赵纯良拍了拍锦凡的肩膀说道。

　　“你还好吧？”锦凡关心的问道。

　　“还好，就是有点累。”赵纯良笑了笑，说道，“我先走了。”

　　“行，自己注意吧。”

　　从诺丁顿山庄离开，赵纯良整个人就觉得有点迷糊了，因为一个晚上实在是做了太多的事情。

　　出租车缓慢的停在了一幢高楼的旁边。

　　赵纯良付了车钱，下车走进了高楼的二单元，然后按开电梯门，走了进去，按下熟悉的楼层。

　　电梯缓慢上行，赵纯良打了个哈欠，看了一眼电梯内镜子里的自己。

　　眼睛里满是血丝。

　　赵纯良笑了笑，兴许是安逸日子过的久了，这才一个晚上没睡觉，竟然就有些疲惫了，要是在以前执行任务的时候，赵纯良就算是三两天不睡觉也不会觉得累。

　　电梯门打开，赵纯良走向了那一闪熟悉的门，然后把手伸进口袋，掏出一串钥匙，将钥匙插进了锁眼里转了一下。

　　门没有开。

　　赵纯良有点奇怪，又换了一把钥匙插了一下，发现门还是没开。

　　就在这时，门被人从里头打开了。

　　林晓夕，站在门后，错愕的看着拿着钥匙的赵纯良。

　　赵纯良也傻眼了，这时候他才反应过来，自己竟然鬼使神差的，来到了林晓夕家外头。

　　也许是因为太过于熟悉，在迷迷糊糊的时候赵纯良的潜意识里，将这里当成了家。

　　赵纯良的手僵硬着，脸上的表情说不出来的精彩，而林晓夕在经历了刚开始的错愕之后，比赵纯良更早的反应了过来。

　　“你……走错了吧？”

　　“走，走错了。”赵纯良尴尬的把手放了下来，说道，“有点迷糊，不好意思。”

　　“没事儿。”林晓夕勉强的笑了一下，说道，“要不……进来坐坐？”

　　“还是……算了吧。我就不打扰你了。”赵纯良说着，想要把钥匙放口袋，可是第一下竟然没插中口袋，插了两下才把手放进口袋里。

　　“那……好吧。”林晓夕说完，沉默的看着赵纯良。

　　赵纯良也沉默了几秒钟，随后，他转过身走向了不远处的电梯。

　　他似乎听到了抽泣的声音，不过他的脚步，却没有哪怕一点的……迟疑。


第一百七十九章 突如其来

　　赵纯良将自己包裹成了一只刺猬。

　　也许只要他回头，故事的结果就变得不一样。

　　可是，这世间哪有那么多的也许，赵纯良怕再受伤，所以他将自己保护了起来。

　　虽然也会心疼，但是至少，不会受伤了。

　　迷迷糊糊的下了楼，赵纯良看了一眼天上的太阳。

　　阳光有些刺眼，让赵纯良不得不眯起了眼睛。

　　这样的天气，适合睡觉。

　　不过赵纯良却在这一瞬间感觉到自己不知道该去哪睡觉，就好像是一个孤家寡人一样。

　　一阵孤独股席卷了赵纯良，再加上后背的疼痛，让赵纯良痛苦的几乎要蹲下身子。

　　不过赵纯良终究是赵纯良，他只是打了个哈欠，就将身上所有的痛都连同着这个哈欠一起吸进了肺里，然后消散无踪。

　　赵纯良打了辆的士，前往公司。

　　的士司机是一个四十多岁的中年人，很善谈，赵纯良一上车后，就跟赵纯良聊了起来。

　　人们都说，每一个的士司机都是一个讲故事的高手，这司机也是如此，他绘声绘色的跟赵纯良讲着他这十多年司机生涯所碰到的奇奇怪怪的人，赵纯良迷迷糊糊的听着，时不时的应上两句。

　　“跟你说，我不是吹，我这车，可是载过不少有钱人的，就连咱们海市的首富，都坐过我的车！”司机师傅说的神采飞扬，赵纯良直打哈欠。

　　车的前方出现了一个十字路口。

　　红绿灯显示是绿灯。

　　赵纯良微微有些困意，靠在窗户上眯上了眼睛。

　　就在这时，赵纯良突然听到了一阵剧大的马达轰鸣声，就好像是电锯锯过了木头一样。

　　赵纯良猛的睁开眼睛，还没看清楚什么东西，就听到砰的一声巨响。

　　巨大的冲击力，让赵纯良整个人直接飞了起来，整辆出租车，极速的变形！！

　　十字路口的人都惊呆了，因为他们看到一辆重型的半挂车创了红灯，竟然直接撞上了一辆正常行驶的出租车。

　　出租车被幢的朝着一旁飞了出去，而就在这时，又一辆土方车从相反的方向驶来，从另外一个方向撞上了出租车！

　　轰。

　　出租车被瞬间装成了一个铁疙瘩，朝着一旁的内河栏杆撞了过去，眨眼间撞破栏杆，掉入了内河之中。

　　吱。

　　就在这时，那半挂车跟土方车的轮下才响起刹车的声音。

　　整个十字路口，似乎在一瞬间，只剩下了那刹车的声音。

　　“撞死人拉！！”

　　有人大喊了起来，一旁店铺里的人纷纷从店铺内冲出来。

　　“车掉河里了，赶紧救人！”

　　不知道从哪里传来的声音，只见一批路过的行人，司机，都停了下来，然后纷纷赶往内河边上。

　　这一段的河水深度并不是很深，也就大概一米五左右，整辆出租车已经被撞的完全不成样子了，一大段的身子插在了河床里，只露出一点点在外面，人们隐约可以透过那一点点露出来的地方，看到有一个人，被夹在了里面。

　　“救人，快快！”一个刚好踩着三轮经过的收破烂的年轻人从车上跳下来，大叫着第一个冲进了内河。

　　海市的内河分为很多段，有的地方十分干净，但是有的地方却不是，比如眼下这里，这个地方靠近居民生活区，生活区里的管道建设并不完善，所以时不时的有污水流入这个河段，导致河里的水几乎已经变黑了，而且臭气熏天，但是那个年轻人却是一点犹豫都没有，整个人扑进了水里，然后快速的朝着那已经变形了的车游去。

　　“救人救人！！”

　　一旁一个扫马路的清洁工大爷拿着一把铁锹也冲下了河，看他的年纪怕是都已经六十多了，但是跑起来却不比别人慢，一扑进水里，就奋力的朝着车子前行。

　　“快点救人！！”

　　周围响彻着人群的喊声，一个附近五金店的店主手里操着一把大扳手，冲进了河里，他的身上还穿着鲜亮的衣服，脚下是一双油量的皮鞋，刚才他本打算去谈一笔生意的，突然听到有人被撞落水，卡在车里，他第一时间就拿着家伙从店里冲了出来，冲进了河里。

　　人群就跟下饺子一样冲进了这条臭气熏天的内河。

　　没有人去管这污水会不会脏了自己，大家的脸上都满是急切，就好像车里被卡着的人不是陌生人，而是他们的亲人朋友一样。

　　因为所有人都朝着内河涌去，所以并没有人注意到，半挂车和土方车的司机，从车上下来后，就匆匆离去了。

　　“赵纯良被卡在车里泡在水里了，车子严重变形，就算他不会马上死，也会流血过多死的，你放心吧，救护车我已经安排人堵在了路上，消防那边也已经安排了人，保证消防车不会出现在这里！”半挂车司机拿着手机说道。

　　“哼，这次看他还死不死！”电话那头传来陈诚得意的声音。

　　“现在围观的人太多，我们就不去确定他到底死了没有了，就先这样了！”半挂车司机说完，就挂了电话。

　　内河里。

　　严重变形的车子，正在一点点的下陷，因为水底的淤泥很多，而车身的重量已经超过了淤泥可以承受的重量。

　　赵纯良的身体被完全的卡在了车身里。

　　他还没有死。

　　他已经头破血流，身上的好几个地方被锐物戳穿了，但是赵纯良还没死。

　　他在车身变形的一霎那，扭动了身子，将自己的所有要害处都躲了过去，所以此时的他还活着。

　　不过，他看起来却像是快死了一样，血顺着那些穿破身体的锐物往外流，脚已经不知道断成了几节，而手也完全的被掐住动弹不了。

　　赵纯良知道自己早晚有一天会死，但是却从没想到过，自己会被一场车祸夺去了生命。

　　这对于赵纯良来说，其实蛮尴尬的。

　　他可以清楚的感觉到车子在往下陷，而车身严重变形，除非有消防车带着破拆的工具来这里赶紧把自己救出去，不然自己要么就是伤重死，要么就是溺水死。

　　反正不管哪一样，都是死。

　　赵纯良的视线已经被鲜血给模糊了，不过他依旧可以看到有不少人围着车子。

　　这些人的脸上，似乎都带着焦急的神色，他们有的试图搬动车子，有的则是在用工具撬着车身。

　　可是这些举动，有什么用呢？

　　赵纯良无奈的笑了笑，闭上了眼睛。

　　就在这时。

　　“小伙子，忍一忍，我们一定会救你出去的！”

　　一个苍老的声音传进了赵纯良的耳朵里。

　　赵纯良睁开眼睛，看到不远处，一个满脸污水，白发苍苍的老头，正一脸焦急的看着自己。

　　赵纯良勉强的笑了笑，想说点什么，却发现因为伤太重，他已经说不出话来了。

　　“小伙子，别睡着，千万别睡着！！”老头的声音陡然加大了许多，赵纯良勉强的摇了摇头，颤抖着嘴说道，“没，没用了。”

　　声音沙哑，就好像是干渴了几十年一样。

　　“你别睡着，你千万别睡着，醒着就有机会，想想你的爱人，想想你的朋友，你一定要撑住！”老头焦急地说道。

　　爱人？朋友？

　　赵纯良的脑子里突然出现了三年前那些人的身影。

　　自己的爱人，自己的朋友。

　　好像，都已经死了。

　　都是因为自己死了。

　　既然如此，那自己活着，还有什么意思呢？

　　死了算了，不更好么？

　　“纯良！！”

　　一阵惊叫声响起。

　　赵纯良的意识突然清醒了一些，他看到有一个熟悉的身影，出现在了老头的身边。

　　那是……

　　“林思伊？”

　　赵纯良有点惊讶林思伊竟然会出现在那里，以至于他一度以为自己出现了幻觉，不过，那人确实是林思伊没错啊，她怎么来了？

　　林思伊紧张的看着被夹在车内的赵纯良，她刚好开车路过这里，听到有人说有车子被撞进了河里，她就把车停了下来，想要看看自己帮不帮的上忙，不过车旁早已经围满了一群人，他们正在努力的破拆着车身。

　　林思伊仔细的看了一眼被卡在车里的人，发现那人，很眼熟，等她再看了几眼之后，惊讶的发现，那人竟然是赵纯良。

　　林思伊当即就冲进了河里，来到了车旁。

　　“不好，车下陷的更快了！”有人突然喊道。

　　“大家一起来，把车身撑住，消防车一会儿就来了！！”有人喊道。

　　“好！！”

　　周围围着的至少二三十个人，纷纷用手抓住了车身上可以抓的所有地方，将车身用力的往上提，可是力的作用是相互的，这么一提，所有人的身体，就都开始往下陷了。

　　“铁链，铁链来了！！”

　　突然有人抱着一条大铁链从不远处冲进了内河里，然后快速的来到了车旁。

　　“把铁链拴车上，岸上的人往上拉！！”有人喊道。

　　“好！！”

　　众人纷纷开始忙碌了起来。

　　赵纯良勉强的笑了笑，看着距离自己也就一米，但是却好像隔着上百米远的林思伊，说道，“别看了，死人，没什么好看的。”

　　“纯良，你不会有事的，你要撑住，救护车马上就到了！”林思伊焦急地说道。

　　赵纯良摇了摇头，闭上了眼睛。

　　他已经没力气说话了。

　　就在这时，赵纯良突然感觉到，有什么东西，抓住了自己的手。

　　他睁开眼看了看，发现，林思伊的手，竟然用力的伸进了扭曲变形的车身，然后，紧紧的抓在了自己的手上。

　　扭曲的支架紧紧的盯着林思伊的手，让林思伊的手上被划出了好几道红色的划痕。

　　“你一定不会有事的，纯良，相信我。”林思伊眼里满是泪水。


第一百八十章 全民救援

　　这是一场生命和时间的赛跑。

　　车身每下陷一点，救护车每晚到一秒，赵纯良的生命力，就会多流失一点。

　　桥上跟岸的两边早已经未满了人，并不是这些人不想去救人，而是因为车子的旁边早已经围满了人。

　　很难想像，这几十个人，竟然都为了一个陌生的人，毫不犹豫的就跳进了污水当中。

　　抽泣熏天的污水早已经打湿了他们身上的衣服，有些人的脸上也都已经满是污水，但是却没有一个人退出，有的人在奋力的撑着车身，尽管他们的身子已经深深的陷进了淤泥，有的而你则是在努力的找挂铁链的地方。

　　扫马路的老大爷拿着铁锹，奋力的将那些零散的部件给弄下来，这样等一会儿如果专业的破拆工具来了，可以更好的实施破拆。

　　五金店的老板用扳手将一根挤压着赵纯良脑袋的钢管给顶开，这样让赵纯良的脑袋多少可以动一下。

　　岸上的人不停的拨打着交警火警和紧急救护的电话，交警是第一批赶到现场的，几个交警冲进了河里指挥着众人救人，而火警跟救护车却是迟迟未到，消防队跟医院的电话几乎要被打爆了，电话里的人们愤怒的质问为什么都过去了十多分钟消防车跟救护车都不到，火警跟医院十分无奈，消防车其实早就出发了，但是却被卡在了车堆里，有车刚好在消防车前头发生了刮蹭，双方在那争执半天，而救护车则是更倒霉，直接跟一辆好像急着去投胎的车给撞了，现在人家死活不让救护车走。

　　“铁链好了！！”

　　负责绑铁链的人惊喜地喊道。

　　“赶紧的，岸上的人帮忙！！”

　　有人一边喊着，一边将铁链给拉到了岸上。

　　岸上那些早已经等候许久的围观群众，纷纷抓住了铁链。

　　“我喊拉的时候你们就啦！”现场的一个交警站在河里，对着岸上的人说道，“我喊停，你们就停！”

　　“好！！”岸上的人纷纷应允。

　　“准备好了，拉！！”

　　交警一声令下，岸上的人一起用力。

　　真的是人多力量大。

　　当所有人的力量都凝聚在了这一条铁链上的时候，那辆变成了铁疙瘩的出租车，终于被从淤泥里拉了起来。

　　“停！”

　　在车子被拉出淤泥后，交警连忙喊停。

　　桥上的人纷纷站稳了脚步，紧紧的拽着手上的铁链。

　　车子的重量对于岸上的每一个人来说都是负担，但是却没有任何一个人松手，他们就那样紧紧的拽着铁链，防止车子往下沉。

　　“小伙子，撑住！！”

　　“年轻人，别放弃。”

　　“救护车马上到了，你会没事的。”

　　赵纯良的耳边传来的，都是鼓励的声音。

　　“纯良，我和你在一起呢，你一定会没事的。”林思伊紧紧的拉着赵纯良的手。

　　赵纯良突然间有一种很不想死的感觉。

　　对于生死，赵纯良早就看淡。

　　早在三年前，赵纯良就已经不在乎自己的生死，更不在乎别人的生死了。

　　当他身上的生命力渐渐流逝的时候，赵纯良的心里没有一点的恐惧跟害怕，就好像吃饭喝水一样，他十分的平静。

　　可是，当这么多人都围在车子旁，不顾一切的帮助自己的时候，赵纯良的心平静不了了。

　　他突然间发现，如果自己死了，这些人似乎会比自己还难过。

　　为什么？

　　明明自己跟他们并不认识，自己也不曾给过他们什么东西，为什么他们都要来救自己？

　　他们这图的是什么？

　　难道，他们就真的这么看重人命？

　　赵纯良杀过不少人，他连自己的命都不看重了，更别说别人的命，所以这些人的举动让赵纯良十分疑惑。

　　赵纯良突然间害怕起了死亡，他怕自己死了，让眼前这些人的努力，都白费了。

　　他怕辜负。

　　怕辜负了所有人的好意。

　　林思伊的脸上，突然露出诧异的神色，因为她可以感觉的到，赵纯良的手上，突然传来了一个力量。

　　本来赵纯良的手是软趴趴的任由她抓着的，可是这时候，却是赵纯良抓住了她的手。

　　林思伊惊喜的看向赵纯良，发现赵纯良正在对着自己笑。

　　“老子，不会那么容易死的。”赵纯良咧着嘴说道。

　　“我知道，我们都知道，我们相信你，你一定能撑住的！！”林思伊说道。

　　时间一分一秒的过去。

　　桥上抓着铁链的人手指头已经发白，毕竟，这是几吨重的车啊，虽然不时的有人被替换，但是要努力维持着车不下降，对于桥上的人来说依旧是一个很大的负担。

　　赵纯良的嘴里多了一根管子，这是附近食杂店的一个老板拿来的，在管子的另外一端，是一杯泡好的葡萄糖水。

　　葡萄糖，来自于不远处的一个药店。

　　岸边围观的群众已经达到上千人，而水里帮忙的，除了交警之外，也有数十人。

　　人们围着车，跟赵纯良在讲着话，鼓励着赵纯良，而赵纯良的精神比之刚才，看起来似乎好了很多。

　　消防车迟迟不能赶到，在场的人终于失去了耐心，他们在交警的指挥下，开始对车身进行手动破拆。

　　之前车身上的一些零散部件已经被五金店老板和拿铁锹的大爷给清理掉了，所以现在只要对困住赵纯良的那些支架什么的进行破拆就可以了。

　　因为没有专业的知识，所以现场的人，采取了最简单的方法，用手，将那些变形的铁棍，支架，螺丝什么的，一个个的往外扭，往外掰。

　　一个人的力气不够，掰不动，怎么办？那就两个人，两个人不够，那就三个人。

　　几十个人围着一个铁疙瘩，开始快速的拆卸了起来。

　　赵纯良很难想像人竟然会有这样的力量。

　　如果让自己来拆卸这车，那是一点问题都没有的，可是眼前这些都是普通人，他们没有天生神力，也不会什么技巧，他们就那样朴实的一样样的拆卸零部件，哪怕他们的手已经被零件给划伤，哪怕他们的下半身泡在水里已经水肿，他们都没有哪怕一点的犹豫和退缩。

　　就在这时，桥上突然传来一阵惊呼声，有人因为透支了体力，再加上太阳暴晒，昏倒了。

　　那人被迅速的带去治疗，随后立马就有人补上了他的位置。

　　路过的人都盯着那些拽着铁链的人，似乎只要有人不行，他们就要上似的。

　　终于，警笛声从远处传来。

　　消防车和救护车相继到场。

　　当消防官兵们带着破拆的工具冲到河里来到车旁的时候，他们惊讶的发现，这一整个铁疙瘩一样的车，竟然已经被拆的七七八八，只剩下里面那个人，和那些穿过了那人身体的支架了！

　　这是怎么回事？

　　消防官兵们惊呆了。

　　“赶紧救人！”旁边一个手上还低着血的中年人大声喊道。

　　“救人！”消防官兵将车子给围住，开始用专业的工具进行破拆。

　　很快的，赵纯良就被人从车子里分离了出来。

　　他的肚子上跟肋部的位置，都被穿透了，消防官兵连带着那些穿透他身体的铁架子一起切割了下来，然后扛着赵纯良快速的冲向了岸边的救护车，至于车前的驾驶员，早已经死的不能再死了。

　　赵纯良被送上了救护车，林思伊作为赵纯良的朋友，也跟着上了救护车，随后救护车离开了现场。

　　扫马路的大爷松了口气，走上了岸，他浑身上下都是污泥，看起来就好像是泥人一般。

　　“回去又得被那老婆娘骂了。”扫马路的大爷无奈的抓了抓脑袋。

　　五金店的老板艰难的走回到了店里，然后一屁股坐在了地上，喘着粗气。

　　这时，店里的电话响了起来，五金店老板接起电话，歉意地说道，“李老板啊，我这碰到点事儿，一会儿就过去，不好意思，实在抱歉，实在抱歉。”

　　收破烂的年轻人直接在岸边就把自己的裤子给扒了，他这样的举动并没有引起任何人的反感，因为这年轻人的脸上，满是污泥。

　　刚才这年轻人在救人的时候甚至于潜到了水里，去看那个驾驶座的司机的情况。

　　所有人对这年轻人有的只是敬意。

　　年轻人将那条脏兮兮的裤子披在了肩膀上，随后吹着口哨走回到自己的三轮车旁边，拿起车上一个可乐瓶子，将里面放着的今天要喝的水给倒在了脸上，随后将脸擦干净，骑上三轮车，很快就消失在了人群里。

　　每一个帮助了赵纯良的人，都默默的离开了。

　　没有人多说一句话，也没有人留下他们的名字。

　　他们的脚下，虽然是一个个污泥形成的脚印，可他们的背影，却在这时候，显得无比的高大，圣洁。

　　赵纯良被送进医院后就立即进了手术室。

　　林思伊坐立不安的站在手术室外头，不时的看看手表，在看看手术灯。

　　过了没多久，黄媛跟叶芊芊也都来到了手术室外头。

　　“纯良的情况怎么样？”黄媛紧张的问道。

　　“还在手术。”林思伊脸色苍白地说道，“他一定会没事的，黄姐，他一定会没事的，你说是吧？”

　　“吉人自有天相！”黄媛脸色坚定地说道，“他，一定会没事的。”


第一百八十一章 紧急抢救

　　“你们谁是伤者的亲属？”

　　就在所有人都焦急难安的时候，手术室里突然走出来了一个护士。

　　三个女人连忙迎了上去。

　　“怎么样了？”林思伊紧张的问道。

　　“伤者现在伤势很不稳定，时刻会有生命危险，这是病危通知书，你们谁是亲属的，签个字吧。”护士说道。

　　“病危？！”林思伊脑子一热，好悬没有昏过去，她一把抓住护士的手说道，“护士小姐，不可能的，您一定是搞错了吧，他，他怎么可能会病危。”

　　“伤势太严重了，浑身多处脏器受损，而且骨折十分严重，一般人能早死的不能再死了，伤者还能撑到现在，已经算是一个奇迹了。”护士说着，看了一下眼前三个长的都很漂亮的女人，疑惑的问道，“你们……谁是伤者的亲属？”

　　“我是。”

　　就在这时，一个坚定的女人声从身后传来，只见南宫凤鸾带着小杰等人正风风火火的从走廊的一头赶来。

　　“你是？”林思伊疑惑的看着眼前这个长的十分妖艳但是又给人一种霸气十足感觉的女人。

　　“我是伤者发小。”南宫凤鸾看都不看一眼林思伊，径直走到了护士的身前，说道，“我可以签字。”

　　“发小？这怎么能签字，这是需要负法律责任的！”护士皱眉摇头道。

　　“我说我能签字就能签字，你他妈再哔哔？赶紧给我回去救人！”南宫凤鸾一对妙目里暴露出强烈的杀意，这股杀意让那护士的身子几乎都要颤抖起来。

　　“可是，这只有，只有伤者家属才可以签的啊。”护士声音柔弱地说道，“不是家属，不能签。”

　　“你……”南宫凤鸾刚要发火，就听到一旁的林思伊说道，“我来签，我是他的未婚妻。”

　　“未婚妻？”护士疑惑的看着林思伊，觉得以手术室里那人的样子，应该是绝对找不到这么漂亮的媳妇儿的。

　　“是的，我能承担法律后果。”林思伊认真道。

　　“那，那好吧。”护士此时巴不得赶紧离开这里，所以就把病危通知书交给了林思伊，林思伊在上面签下了自己的名字。

　　“现在情况怎么样？”南宫凤鸾双手抱胸，脸上满是戾气的问道。

　　“伤者的情况不容乐观，我们正在抢救，希望大家不要激动。”护士说完，看了一眼南宫凤鸾身后那一二十个的壮汉，艰难的咽了下口水，转身走进了手术室。

　　“你是纯良的发小？”林思伊打量了南宫凤鸾一眼，问道。

　　“嗯。”南宫凤鸾基本上属于那种跟你不熟就不会管你是谁也不会鸟你的性格，再加上此时她的心情十分不好，所以她并不怎么想搭理林思伊。

　　“这些人是？”林思伊疑惑的看着小杰等人。

　　“我们是团长的手下。”小杰解释了一下。

　　“团长？”

　　林思伊有点诧异，但是却并没有多问。

　　“你们去楼道那边盯着点，有碍眼的人就都给我赶走。”南宫凤鸾对跟着来的十几个团员说道。

　　那些人应允一声，立马分散开来。

　　时间一分一秒过去，一个多小时后，护士再一次的下达了病危通知单，依旧是林思伊签的字。

　　不知不觉，天色已经变暗。

　　医生已经走进去了好几个，但是手术室是灯却是始终亮着。

　　在这十几个小时里，医生已经下达了四次的病危通知单，而每一次病危通知单，都让林思伊等人的脸色变得更加的苍白。

　　黄媛坐在林思伊的身边，紧紧的搂着林思伊的肩膀，说道，“别担心，他一定会没事的。”

　　林思伊此时已经浑身发软，她只能麻木的点头，却说不出话来。

　　此时，在医院外。

　　之前驾驶半挂车和土方车的两个司机，正站在医院对面的一家快餐店门口，看着医院。

　　其中开半挂车的司机手里拿着个手机说道，“人还没死，现在正在抢救。”

　　“什么？这都十几个小时过去了，还在抢救？”电话那头惊讶的问道，“你不是说他绝对会死么？”

　　“但是我没想到会有那么多的人去救他。”开半挂车的司机皱眉道，“如果没人救他，那车子早沉泥里进去了，赵纯良绝对死的不能再死！”

　　“吗的，那你们现在赶紧进医院把人给我杀了，我不管你们用什么方法！马龙这边已经在催了，马龙没什么可怕的，但是他背后的人，绝对是非常恐怖的，咱们惹不起！”电话那头焦急地说道。

　　“我知道了！”半挂车司机点了点头，随后将电话给挂断了。

　　“门口有两个钉子。”开土方车的司机嘴里叼着根烟，说道，“身手不弱的样子，就是警惕性差了点，医院大楼的左侧空了，咱们可以从那上去。”

　　“走吧。”半挂车司机说着，走向了医院大楼的左侧位置。

　　这里是一个小型的停车场，停放着不少的车子。

　　两个人四下看了看，瞅准了没人的机会，直接翻身就上了二楼，只不过，在两人双脚着地的一霎那，就看到有一个人，站在了他们的面前。

　　那是个中年人，身上穿着比较少见的唐装，头上带着一顶小帽子，看起来怪萌的，但是那人的脸上却带着满满的杀气。

　　“你们，是来杀我家少爷的么？”中年人狞笑了一声，随即出手。

　　驯如闪电。

　　两人只能看到一个模糊的人影，随后，就失去了意识。

　　海市的机场。

　　一架空客A440商务机，平稳的降落在了机场。

　　对于每天要接受数十部私人飞机的海市机场来说，这样一架商务机，并不会引起太大的关注。

　　商务机十分低调的停在停机坪，机舱门打开，一个大概五十岁左右的壮硕男子，从飞机上走了下来，他的身上穿着灰黑色的唐装，头发隐约有些发白，脚下穿着一双黑色的布鞋，配着白色的袜子。

　　如果不是身后的飞机，当你看到他的时候，很有可能会有一瞬间穿越了的感觉，就好像回到了古时候。

　　壮硕男子下了飞机，随后就坐进了一辆早已经等候好了的奥迪A6。

　　车很低调，车牌同样没什么值得说道的地方，唯一让人觉得有点奇怪的是，这辆A6好像比其他A6大上了一些。

　　A6缓慢的离开了机场，随后陡然加速，朝着海市而去。

　　海市医院。

　　南宫凤鸾紧紧锁着眉头，她的身前放着一台笔记本电脑，在电脑的桌面上，正在放着一个视频。

　　视频是赵纯良出事的那个十字路口的监控。

　　监控完整的记录了赵纯良被撞的全过程。

　　“凤鸾姐，那两辆车的司机都找到了。”小杰从电梯中走出来，快步走到南宫凤鸾身边。

　　“然后呢？”南宫凤鸾问道。

　　“被杀了，死亡时间是在昨天的晚上，这两辆车，应该是被人偷了。”小杰脸色严肃地说道。

　　“被杀了？我想听到的不是这个消息，我想知道，是被谁杀了？”南宫凤鸾满脸杀意的问道。

　　“还在查。”小杰说道。

　　“纯良是被人故意开车撞的？”一旁的林思伊听到这边的说话，惊讶的从椅子上站了起来。

　　“不然你以为什么样的交通事故，可以把良儿送进医院来？”南宫凤鸾白了林思伊一眼，似乎在鄙视对方的智商。

　　“那我们要报警！”林思伊拿起手机说道，“这是谋杀。”

　　“等那些警察抓到人，估摸着良儿都已经能下地走路了。”南宫凤鸾再一次的鄙视了林思伊。

　　“那要怎么办！！总不能让坏人逍遥法外啊！”林思伊被人这么鄙视了两次，那也是怒了。

　　“我自然会找到是谁伤了良儿，这些事情，就不用你们这些人操心了。”南宫凤鸾说着，双手快速的在电脑键盘上敲打着。

　　就在这时，电梯口突然传来叮的一声，电梯门打开了。

　　一个中年人，带着一个老头，从门内走了出来。

　　南宫凤鸾看了电梯门一眼，这一看，南宫凤鸾刷的一下就站了起来，也不管放在腿上的电脑已经掉到了地上。

　　“赵，赵叔叔！！”南宫凤鸾的声音有些结巴，一张脸就好像是看到了什么神奇的东西一样。

　　“赵叔叔？”

　　“赵叔叔？”

　　林思伊和黄媛还有叶芊芊疑惑的看向从电梯里走出来的中年人。

　　那个中年人看起来略微的有些苍老，双手负在身后，走路并不快，给人一种十分沉稳的感觉。

　　一看到这人，林思伊等人立马就想到了一个人。

　　赵纯良！

　　这人的五官，跟赵纯良，几乎是一模一样。

　　“嗯。”

　　被叫做赵叔叔的男人只是简单的点了一下头，随后话也不说，径直走向了手术室，那跟在中年人身后的老头紧走几步，将手术室的门给推开。

　　中年人走了进去。

　　“喂，你们干什么，这里是手术室，不能随便进的……啊！”手术室内的一个护士刚说了几句话，就没声了。

　　手术室的门再一次的关上了。

　　“那人，那人是纯良的……父亲？”林思伊好奇的看向南宫凤鸾。

　　南宫凤鸾脸色严肃的点了点头。

　　她从没想过，赵纯良的父亲竟然会出现在这里。

　　这可是一个传说中的男人啊。


第一百八十二章 传说来临

　　传说中的男人，自然会有其传说。

　　可是眼前这男人，却早已经消失在了传说之中。

　　这世间知道眼前这男人的人，并不多，而听说过他的传说中的人，更是少之又少。

　　他早已经隐于大千世界之中。

　　整个神州知道他的身份和他的事迹的人，不出二十人，而这二十人无一不是神州顶尖人物。

　　他叫赵建宇。

　　对外的年龄是今年五十七岁。

　　对于一个男人而言，接近六十，其实已经可以归结为中老年了。

　　不过，却从来不会有一个人，能将，或者敢将这人当成一个中老年人。

　　就因为他叫赵建宇。

　　他是赵家的家主。

　　在二十多年前的那个小院子里，曾经有三户人家。

　　一户姓南宫，一户姓温，一户姓赵。

　　南宫家是经营东北军区数十年的军官世家，能够与南宫家同一个院子的两家，会只是简单的家族么？

　　温家暂且不说，单说一个赵家，按照南宫凤鸾爷爷的解释说，如果神州没了赵家，经济会倒退二十年。

　　从这就不难看出赵家在神州的地位了，而这样一个强大的家族，却早已经隐藏于市井之中，让人几乎难以发现踪迹，世人知道赵家，也不过是知道赵家是一个有钱有势的世家，仅此而已，至于赵家多有钱多有势，并不为人所知。

　　赵建宇，已经很久没有出现在世人眼中了，以至于南宫凤鸾在赵建宇出现的时候都有点忘了他为什么会来这里，随后才想起来，赵建宇是赵纯良的父亲。

　　于是南宫凤鸾就明白，这次，有人会为赵纯良出头了，而那些伤害了赵纯良的人，要惨了。

　　林思伊紧紧的盯着手术室的门，她曾经从自己的母亲嘴里听说过很多次这个叫做赵建宇的男人，他曾经是自己父亲的战友，两个人曾经一起上过战场，更是他跟自己的父亲定下了自己和赵纯良的婚约。

　　她曾十分好奇这个自己母亲嘴里万年难得一出的男人会是个什么样的人，更好奇会是怎样的人培养出了赵纯良这样的人物，今天终于能够看到，虽然只是匆匆一瞥，却已经让林思伊有了答案。

　　这绝对是一个可以翻手为云覆手为雨的绝世枭雄。

　　手术室内。

　　几个医生战战兢兢的正在给手术台上的赵纯良缝合伤口。

　　赵建宇就站在旁边，面无表情。

　　那个站在赵建宇身后的老者，一双眼睛眯成了一条线一样，似乎已经睡着，但是在场的所有人都有一种被人盯着的感觉。

　　按照正常情况，医生是不会让人随便进手术室的，可是眼下他们却已经顾不了那么多了，他们只知道要全力救眼前这个男人，因为如果他们救不回这个男人，那他们就得给这个男人陪葬。

　　这是眼前这个中年人说的。

　　没有人怀疑这话的真实性，因为所有人都可以感受到他身上的那股杀意，还有比之手术台上已经被切开了不知道多少个口子的男人多的多的血腥味。

　　这是一种让人想要晕眩的血腥味，这些医生曾经闻到过这种味道，那是一种只能在那些已经不知道进行过多少手术的老医生身上才能闻到的味道。

　　很明显，眼前这人不是医生，那他身上的血腥味从何而来，那就很容易猜了。

　　事实证明，在生命的威胁下，人们总能爆发出超强的能力。

　　之前已经被连续下了几次病危通知书的赵纯良，竟然慢慢的恢复了过来。

　　他的心跳变得越来越有力，而血压也终于缓慢升高。

　　这对于在场的所有医护人员而言是一种鼓励。

　　赵建宇就那么站在手术台前，看着台上的赵纯良。

　　一言不发，面无表情。

　　时间一点点过去。

　　终于，在一个小时之后，赵纯良的心跳血压，恢复到了一个可以接受的程度。

　　当赵纯良身上的伤口都缝合结束后，那些奋战了不知道多久的医生，脚下一软，竟然全部瘫软在了地上。

　　“少爷，没事了。”

　　眯着眼的老头脸上带着惊喜的表情。

　　“我知道。”赵建宇点了点头，说道，“一人一百万。”

　　“是！”老头点了点头，对在场的医护人员说道，“多谢诸位先生把我家少爷的命救回来。”

　　那几个医生此时哪里还说的出话来，他们都倒在地上喘着粗气。

　　赵纯良被护士们送出了手术室，送进了ICU重症监护室。

　　赵建宇并没有跟着一起前往重症监护室，他走出手术室，走到了南宫凤鸾的身边。

　　“赵，赵叔叔。”南宫凤鸾有点紧张，这世界上能让她紧张的人，估计也就眼前这人了。

　　“这件事，交给我来处理。”赵建宇的脸色温和地说道，“凤鸾，好久不见了。”

　　“是啊，好久不见了，赵叔叔，对了，纯良，没事了吧？”南宫凤鸾关切的问道。

　　“没事了。”赵建宇摇了摇头。

　　“我去守着他吧，省的有人对他不利。”南宫凤鸾说道。

　　“南宫小姐，有我们在，这世界上，没人，能对少爷不利的。”站在赵建宇后面的老头笑着说道。

　　“也是……”南宫凤鸾点了点头，随后说道，“对了，赵叔叔，找到这次的幕后主使了么？”

　　“已经抓到了两个人，很快，就会有结果的。”赵建宇说完，转头看了一眼林思伊，点了点头。

　　林思伊有点忐忑的点了点头，毕竟，如果自己跟赵纯良的婚约算数的话，那眼前这人可就是自己的公公了。

　　ICU重症监护室内，赵纯良平静的躺在病床上。

　　他的身上包裹着满满的绷带，而在监护室外头，一群上帝之手的团员早已经将整个监护室都给围了起来。

　　小杰满脸戒备的看着那两个站在镜子前的男人，听说有一个是老大的父亲，有一个是老大家的管家。

　　这两人给小杰一种十分恐怖的感觉，那种感觉比之很多年前小杰父母被杀时小杰的恐惧感来的还要强烈的多。

　　站在小杰旁边的锦凡脸色已经发白，他发誓他这辈子从来没有见过像眼前这两人的人，他们的身上，完全没有任何的气息，锦凡之所以能够十分敏锐的察觉周围环境的变化，那就在于他对气机的感知是十分强大的，就算是赵纯良，他都能够感知他身上的气机，哪怕赵纯良躲起来，可是眼前这两人，就那么站在自己面前，但是自己一点都感觉不到他们的气机，就好像那里站着的不是两个人，而是两个木头一样。

　　很难想像，要是这样的人偷袭自己，自己绝对会被瞬间秒杀。

　　赵建宇就那么站在镜子前，平静的看着镜子里自己的儿子。

　　“老爷，医生说，少爷的脊柱，已经完全粉碎，估计下辈子，只能在轮椅上了。”老头低声对赵建宇说道。

　　“嗯。”赵建宇点了点头，并没有多说什么。

　　事实上，赵建宇很少说话，除了跟赵纯良，他会露出他的另外一面之外，不管跟谁，赵建宇从来都是不苟言笑的样子，所以很少有人能知道赵建宇在想什么，哪怕是身边这个跟了他很多年的老人，很多时候也不知道赵建宇在想什么，比如眼下。

　　海市的某个地方。

　　两个司机从昏迷中醒了过来。

　　一醒过来，他们就惊讶的发现自己被人双手反绑着吊了起来。

　　可以看的出来，这是一个地下室，因为天花板上有滴水跟人走动的声音。

　　他们的面前，那个穿着唐装打晕了他们的人，正坐在椅子上，看着他们。

　　“如果不放了我们，你会死的很惨。”开半挂车的司机说道。

　　“林飞，东省安市人，32岁，18岁在西南军区入伍，26岁退役，经人介绍，成为职业杀手，家中有妻子……”

　　唐装男人如数家珍一般将半挂车司机的资料全部说了出来。

　　半挂车司机傻眼了，因为他隶属的那个组织早已经动用了关系将他的过去完全抹除了，除非是跟他一块儿长大的，不然绝对不可能知道他的资料知道的这么清楚。

　　“你儿子，今年上小学一年级，三班，上周的考试成绩并不好。对了，你儿子的班主任曾经打过你儿子耳光。”唐装男人说道。

　　“你，你到底是谁？！”半挂车司机，也就是林飞，脸色苍白的看着眼前这人，他完全想不到，竟然有人可以将他的资料调查的这么清楚，甚至于连他儿子被班主任打过耳光他们都知道，这已经完全超出了他的认知范围。

　　“你不用管我是谁，你只需要回答我接下去的问题就可以，接下去的问题，关乎到你的生死，以及你一家人，包括你的父母，岳父岳母的生死，如果回答的让我满意，那只要你死，如果回答的我不满意，那很抱歉，你们一家算上和你有直系血缘关系的人，总共二十七人，都会死，我不是跟你开玩笑，我只是，在阐述一个事实，一个，很简单的事实。”唐装男人说完，将手上的一叠相片展开。

　　相片上，是林飞的所有直系亲人家属。

　　每一张，都拍的那样的清楚，就好像是站在他们身边拍的一样。

　　林飞的心理防线，瞬间崩溃。


第一百八十三章 杀不死的人

　　“祸不及家人，你们难道不怕遭天谴么？！”就在林飞打算将一切和盘托出的时候，被吊在林飞旁边的土方车司机大声叫道。

　　“祸不及家人？谁说的？”唐装男不屑的笑了笑，说道，“我们家人做事，都喜欢株连。你叫唐龙，云省昆市人，今年已经四十二岁了，你很不错，无儿无女，也没老婆，算是光棍一条。”

　　“你别想从我嘴里挖出有用的东西！”唐龙冷笑一声。

　　“不过，你似乎喜欢一个叫林倩的女人。”唐装男说道，“你每隔一星期，都会请林倩吃一次饭，最近一次吃饭是在三天前，在昆市的一家叫做上岛的西餐厅，听名字应该是比较有情调的。”

　　“那只是我的一个情人罢了，你要杀就杀！”唐龙不屑地说道。

　　“是么？那我就杀了。”唐装男笑着拿起了手机。

　　“别！”唐龙没想到对方真的说杀就要杀，他刚才只不过是故意表现的很淡定很不在乎那林倩的样子，可是看对方的态度，根本就是不管不顾，说杀，竟然就真要杀了。

　　“你看吧，有时候，很多事情，我们并不需要太复杂，好了，接下去我会将你们两人分开，如果你们两人回答的答案不一致，那我只能很抱歉了。”唐装男说着，打了个响指。

　　几个带着面罩的人将林飞唐龙两人放下，随后分别带去了两个不同的房间。

　　不多久，两人的口供就都出来了。

　　“送去给老爷。”唐装男把两份口供递给了一个手下。

　　“您不自己送去么？”手下问道。

　　“我得好好的，跟这两个人玩玩。”唐装男狞笑着活动了一下手脚，说道，“玩够了，我再去。”

　　“是！”手下打了个寒颤，带着口供离开了。

　　“陈诚？”

　　赵建宇看着口供上的那个名字，并没有什么其他表情，有的只是冷漠而已。

　　“老爷，要杀了那个陈诚么？”旁边的老人问道。

　　“等纯良醒了再说吧。”赵建宇把口供递给了老人，说道，“如果我把那人杀了，纯良，应该会生气的。”

　　“那倒也是，按照少爷的性子，估摸着，人还是得他自个儿杀。”老人笑着点了点头。

　　徽省。

　　黄市。

　　“什么，那赵纯良没死？这是怎么回事？陈诚，你他妈的吃屎的啊？”马龙对着身前的陈诚破口大骂。

　　“我也很无奈啊。”陈诚耸了耸肩，说道，“我没想到，那赵纯良的命竟然那么大，车掉河里了竟然会有那么多人去救他，送医院里吧，那些医生竟然都跟打了鸡血一样。”

　　“那继续杀啊，杀到他死为止啊，草你吗的，你就是这么做买卖的么？”马龙怒道。

　　“我的人已经失去联系了。”陈诚脸色略微有些难看，“他们在刚才失去了联系，我也不知道他们去了哪里，根据我安插在医院附近的人汇报，好像有一些生面孔出现在医院里，他们将医院看守的水泄不通，根本就没有办法接近赵纯良。”

　　“你吗个比的！”马龙操起一旁的一个烟灰缸砸向陈诚，被陈诚一手接了下来。

　　“马龙，你别太过分了！”陈诚好歹也是一个有头有脸的人，就连他的顶头老板都没砸过他烟灰缸，这马龙不过是个傀儡，竟然敢砸他，这直接让他怒了。

　　“我草你吗的臭傻逼，当初你怎么跟我说的？什么万无一失，结果第一次就失手了，好吧，我给你这个臭煞笔第二次机会，你呢？人还是没杀死，现在我手底下的人都在怀疑我的能力了，我这个新的话事人，连黑军的仇都报不了，那还算什么话事人？草你吗的！”马龙怒骂道。

　　“马龙，我告诉你，我们既然接了你这生意，就一定会给你妥妥当当的完成了，人我一定会给你杀了，不过我需要你提高佣金，很明显赵纯良的命已经超过了你给的那些钱的价值，只要你再加钱，我一定会帮你联系更好的杀手！”陈诚说道。

　　“钱钱钱，你他妈还有脸再找老子要钱，我草你吗的！”马龙怒骂一句，又想拿过东西砸，不过考虑到陈诚也算是有头有脸的人物，马龙就压下了冲动，然后继续说道，“这次要给你这狗娘养的多少钱才能杀了赵纯良？”

　　“三百万！只要再给三百万，我就去联系咱们神州最强的杀手，地狱犬！只要他出马，谁都得死。”陈诚咬牙道。

　　“地狱犬？我还他妈圣天使呢，我说你们这些什么杀手，天天给自己起这什么鬼绰号，神经病，吗个比的，绰号是挺牛逼，但是一个能成事儿的都没有，三百万老子可以给你，但是你要保证，在明天天亮之前，把赵纯良给做了，如果这次还成不了事儿，你把钱退给老子。咱们不至于撕破脸皮。”马龙说道。

　　“好，如果这次还不成，那我一定会把所有钱都退给你，不只如此，我会再赔你一百万，算我给你，还有你身后那一位赔不是！”陈诚握拳道。

　　“好，就再信你一次！！”

　　夜黑风高。

　　适合杀人。

　　就在这样的一个晚上，神州第一杀手地狱犬，降临了海市。

　　这是一个传说中的人物，因为很多人都是只闻其名，不见其人。

　　地狱犬的名声，早在五六年前就已经在杀手界流传甚广，最为出名的一次刺杀，据说是干掉了X国的总统，当然，这些都是据说，因为这种事情谁多不可能说是他干的。

　　不管怎么说，这地狱犬在如今日渐没落的杀手行业里，算的上是数一数二的人物，就算是说他是第一，估计也没几个人会站出来说不是，毕竟，第一杀手的招牌就是个活靶子，而杀手要做的，是隐藏自己。

　　夜色下，一个带着口罩的医生，走出了他的办公室。

　　这医生看起来并不高，走路的步伐很慢，也不知道他是怎么搞的，莫名其妙的，他就来到了ICU重症监护室的外头。

　　他面无表情的将手放在了ICU重症监护室的门把手上。

　　就在这时，一直枯槁的手，放在了他的手上。

　　“别打扰少爷，跟我来。”那之前一直跟着赵建宇的老头，笑着搂住了医生的肩膀。

　　医生的另外一只手瞬间袭上老头，可是，却被老头，轻描淡写的接了下来，随后，老头就这么搂着医生的肩膀，越走越远。

　　也不知道过了多久。

　　老头一边拿纸巾擦着手，一边走到了ICU病房的旁边，他的脸色一如既往的苍老，只是眉宇之间，却残留着一丝丝的杀意。

　　“什么？地狱犬死了？！”

　　当陈诚听到这个消息的时候，他震惊的几乎抓不住手机。

　　“是的，我们在位于医院后方的河里发现了地狱犬的尸体，他……死的很惨。”电话那头是一个有点低沉的声音。

　　“怎么死的？”

　　“被人……卸成了八块。”

　　“大卸……八块！”陈诚惊呆了。

　　“是的，而且可以看的出来，他，是被单方面的屠杀的。”电话那头的话让陈诚的心再一次的被震到了，他无法想像，这神州大地上，到底还有谁，可以对地狱犬单方面的屠杀，他挂了电话，艰难的咽了下口水，最终决定，把这次的事情，汇报给他上面的人。

　　当陈诚上面的人听陈诚说了整件事情之后，也是惊讶不已，因为陈诚上面的人也不知道这叫赵纯良的人怎么那么难杀，而且他身边的人到底是什么来头，他也不清楚。

　　于是，陈诚上面的人让陈诚暂时的先放下这单子生意，至于马龙那边，陈诚上面的人自然会去沟通，而陈诚上面的人交给了陈诚一个任务，那就是务必尽快的详细的找出赵纯良的真实身份。

　　日子，就这样过去了两天。

　　这两天的时间里，南宫凤鸾坐在ICU病房外，寸步不离。

　　林思伊黄媛和叶芊芊三人则是轮流来看赵纯良，毕竟她们还需要负责整个公司的运营。

　　至于赵建宇，每天下午的一点到五点，他都会固定站在病房的外头，保持同样的一个姿势，看着病房里的赵纯良。

　　他来的很准时，当12点的最后一根秒针走到12的时候，他出现在门口，而当五点的第一根秒针离开12的时候，他就离开。

　　期间他很少说话，哪怕是南宫凤鸾跟他说话，也只是简单的回答几句。

　　在场的所有人，都感受到了一股压力的存在，这股压力压在所有人的心头，让人连呼吸都觉得好似有困难一般。

　　终于，在赵纯良入院的第三天，赵纯良，醒了。

　　当医生把这个消息告知南宫凤鸾等人的时候，整个过道上响起了一阵阵的欢呼声。

　　南宫凤鸾带着团里的几个高层第一时间进了ICU病房慰问赵纯良，而林思伊则是在接到黄媛的电话后立马放下工作马不停蹄的赶来了医院，当看到赵纯良被人围在中间的时候，林思伊犹豫了一下，并没有上前。

　　“你是说，你腰以下的部位，没有一点知觉？！”南宫凤鸾震惊的看着赵纯良。

　　“是的。”赵纯良点了点头，脸色有点苍白。


第一百八十四章 瘫痪？

　　瘫痪了！

　　赵纯良竟然瘫痪了！

　　这个消息进入到在场人的耳朵里的时候，所有人都是不敢置信。

　　那样一个人杰，一个注定会成为超级佣兵的人，竟然就这样，废了？

　　“没死就好，瘫痪不瘫痪的无所谓。”南宫凤鸾强笑着说道，“纯良，你放心，我会照顾你一辈子的。”

　　“我没事的。”赵纯良笑了笑，说道，“能活下来，已经是很不得了的事情了。”

　　“我一定会替你报仇的，纯良！”南宫凤鸾红抓着赵纯良的手，一字一句地说道，“我会让那些人付出代价的，我要把他们所有人全部砍成两半！！”

　　“打打杀杀不是一个女孩子家该有的。”赵纯良笑着安慰道，“这些事情，我会处理的。”

　　“可是他们把你弄成了这样！！”南宫凤鸾愤恨的看着赵纯良的下半身。

　　“没事的，指不定哪天就好了呢。”赵纯良笑道。

　　就在这时，赵纯良的笑容突然戛然而止，只见门口处，一个巍峨的身躯，正看着自己。

　　“爸……您怎么来了？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“我怎么来了？你都要被人弄死了，你说我能不来么？”赵建宇的脸上终于不再是没有生机的深沉，取而代之的是一种如释重负的轻松感。

　　“我哪儿有那么容易死啊。”赵纯良讪笑着摸了摸脑袋，说道，“这么些年下来，又不是没有碰到比这更危险的事情。”

　　赵建宇沉着脸走向病床，那些围在病床旁边的人自动的让开了一条路，让赵建宇轻松的走到了赵纯良的身边。

　　看着病床上脸色苍白的赵纯良，赵建宇第一次觉得心疼了。

　　对于赵纯良的一切事情，赵建宇采取的都是听之任之的态度，他早年也是风里来雨里去，这才有了现如今的一切，所以他坚信，大树下成长的树苗，是经不起任何的风吹雨打的，所以在赵纯良很小的时候，他就一直给赵纯良灌输男人就要出去闯荡的思想，结果赵纯良果然如预想的出去闯荡了，赵建宇除了帮助赵纯良隐藏身份之外，基本上就不怎么管赵纯良了，哪怕赵纯良多次险死还生，赵建宇都不管，因为他知道自己的儿子肯定能够挺过来的，可是今天，当他得知自己儿子受到了足以致命的伤之后，他第一次焦急了，第一次牵挂了。

　　所以他迫不及待的来到了海市，看到了手术台上的儿子。

　　眼下赵纯良就那么躺在床上，而且下半身还瘫痪了，这对于一个父亲而言，打击绝对是巨大的。

　　“你们都出去一下，我跟纯良说会儿话。”赵建宇淡淡地说道。

　　在场的人都自觉的离开了ICU病房。

　　“儿子，是我对不起你。”赵建宇突然说道。

　　“爸，您这说的，您哪儿对不起我呢？既然我自己选择走上这条路，那一切的后果，就都应该由我自己来承担。”赵纯良虽然在电话里总是对赵建宇玩世不恭，但是这时候，他却表现出了对自己父亲十足的尊重。

　　“都怪我没有保护好你。”赵建宇自责地说道，“如果我在你身边安插几个人的话，也许，你就不至于出现这次的事情，也就不至于现在这样……儿子，是爸爸对不起你。”

　　“爸，您真以为，我就这样了？”赵纯良的眼眸里突然闪过一丝狡诈。

　　“嗯？”赵建宇有点诧异的看着赵纯良，没有问什么话，但是意思却很明显了。

　　“仇，我会自己去报的。”赵纯良的眼里闪过一阵杀意说道，“这次的事情，不会这么简单的就过去，所有参与到这次事情里的人，我都会让他们付出代价，不过，如果他们专心躲起来，对于我来说，想要教训他们，难度会变得非常大，想要让他们对我放松警惕，那就只有让我变成一个，废人。”

　　“你……是假装的？”赵建宇看向赵纯良的下半身。

　　“您说呢？”赵纯良问道。

　　“果然不愧是我儿子。”赵建宇并没有什么大喜的神色，他只是有点感慨的叹了口气。

　　“爸，您还是早些回去吧。”赵纯良说道，“这里的局面，我能应付。”

　　“不着急，我再陪陪你。”赵建宇摇了摇头，说道，“我把你这次的事情瞒着你妈了，回头你别说漏嘴了。”

　　“瞒着我妈？为什么？”赵纯良诧异的问道。

　　“如果让你妈知道你差点被人害死，你妈会很伤心的，而她只要伤心了，这世界上的很多人，都不会好过的。”赵建宇认真地说道。

　　“那倒也是。”赵纯良回想了一下自己的母亲，认同的点了点头，说道，“我不会把这事儿告诉我妈的。”

　　赵建宇在病房里呆了许久之后才离开，他的脸色十分的沉重，似乎是因为他儿子瘫痪了这件事情。

　　赵纯良瘫痪的事情并没有能够被隐瞒住，没多久，很多人就都知道赵纯良出了事故，并且瘫痪了。

　　大部分人觉得惋惜，而有相当一部分人，却是十分的欣喜。

　　“赵纯良竟然瘫痪了，哈哈哈，我还因为他没死而懊恼呢，现在好了，瘫痪了，哈哈，就是个废人，生不如死，哈哈！”亿达集团的总部大楼内，陈绍峰疯狂的大笑着，他实在是太高兴了，这赵纯良屡次坏了他的好事，如果不是赵纯良，海天集团现在都已经是他陈绍峰的了，包括林思伊，也绝对会成为他陈绍峰的女人，结果因为赵纯良的出现，这些全部化作了泡影，虽然从未在嘴上说过，但是陈绍峰对赵纯良，已经恨之入骨了。

　　就在陈绍峰欢欣鼓舞的时候，徽省的黄市，马龙也得到了消息。

　　“瘫痪了？”马龙皱着眉头，对身前的陈诚说道，“你他妈派出了那个什么地狱犬，就给我换来这样一个结果？我要的是他死，知道么，是他死！”

　　“我不得不遗憾的告诉你一个事情，马龙先生。”陈诚无奈地说道，“地狱犬，死了。”

　　“什么？死了？你他妈逗我玩呢？那家伙不是什么第一杀手么？这才一个晚上就死了？这是吃屎的么？”马龙惊怒道。

　　“现在可以肯定的是一点，这赵纯良一定有什么人在守护着他，至于是谁，我们还暂时不知道，眼下我觉得，我们必须要暂时的收手了，因为赵纯良已经成了一废人，我们没有必要再在他身上浪费时间，瘫痪对于赵纯良这样的人来说，应该比死，还更来的难受！”陈诚说道。

　　“你他妈就是想骗老子钱，草，退钱！！”马龙一把抓住陈诚的衣领子，说道，“你麻痹要是不把钱退给老子，老子就杀了你！！”

　　“钱，我会退给你的，但是这杀赵纯良的任务，我们不会再接了。”陈诚轻轻的将马龙的手给拿开，然后说道，“我已经让人把钱打到了你们的账户，马孔先生，咱们后会有期吧。”

　　说完，陈诚转身走出了房间。

　　“哼，没完成任务还想要老子钱，傻逼！”马龙洋洋得意的笑了笑，他对于现在的结果其实已经很满意了，不过，可以让陈诚把钱吐出来，这是一件让他同样开心的事情，一分钱不花，就让敌人瘫痪，这怎么看也是一笔划算的买卖。

　　陈诚离开了马龙所住的别墅之后，立即就拿起了电话。

　　“马上帮我安排出国的飞机。”

　　“好的。”

　　陈诚放下电话，转头看了一眼身后的别墅，冷哼一声，自语道，“脑残一个，能够将地狱犬大卸八块的人，岂是我们这些人能对付的，你就等着吧，等对方找上门来，看你还死不死，王八蛋！！”

　　海市医院里头。

　　赵纯良安静的躺在病床上，脸色颓废。

　　南宫凤鸾陪在他的身边，默默的削着一个苹果。

　　苹果在南宫凤鸾的手上转着，苹果的皮并没有被一整条切下来，而是时不时的断裂开来。

　　“有什么话，你就说吧。”赵纯良叹了口气。

　　“没，没什么。”南宫凤鸾连忙摇了摇头。

　　“凤鸾，你不擅长撒谎。”赵纯良勉强的笑了一下，说道，“有什么就说吧，我没事的。”

　　“这……”南宫凤鸾犹豫了一下，说道，“团里，有不少人，申请退团了。”

　　“有……多少？”赵纯良问道。

　　“三十一个……”

　　“还剩几个？”

　　“高层都在，我，小杰，锦凡，石庞三兄弟，除此之外，剩下的只有十个人。”南宫凤鸾说完，停顿了一下后，恼怒地说道，“那些忘恩负义的人！”

　　“人各有志。”赵纯良笑了笑，说道，“我已经废了，他们跟着我，没有前途的。”

　　“我，还有小杰他们，都相信你肯定有一天能够站起来的！”南宫凤鸾脸色坚定地说道，“你一定会站起来的。”

　　“也许吧。”赵纯良叹了口气。

　　就在这时，病房的门突然被敲响，随后从门外走进来一个有点出乎赵纯良意料之外的女人。

　　秦月！

　　秦月的脸上戴着大墨镜，手上拿着一束手捧花，走进了病房。


第一百八十五章 颓废

　　“我听说了你的事情，所以来看看你！”秦月将花放在了赵纯良的床头，看了一眼南宫凤鸾。

　　就算是以她女人的眼光来看，南宫凤鸾依旧属于惊艳的那一种。

　　她知道赵纯良是林思伊的未婚夫，可是现在却是有这样一个惊艳的女人在陪伴他，眼前这男人，到底有多少女人？

　　“没什么事情。”赵纯良勉强的笑了一下。

　　“我相信吉人自有天相，你是好人，一定会没事的。”秦月脸色坚定地说道。

　　“好人？”赵纯良自嘲的笑了笑，并没有说什么。

　　“从那天你救了我之后，我就知道你是个好人。”秦月说道，“后来我去医院做了身体检查，医生从我身体里检测出了一些不好的东西，他说，如果不是有人将那些东西从我身体里引出来，后果，不堪设想。”

　　“我只是见不得陈绍峰那人得瑟罢了。”赵纯良说道。

　　“那事儿，真是陈绍峰干的？”秦月脸色有点阴晴不定，因为就算她知道是陈绍峰干的，她也没有办法将陈绍峰怎么样，因为陈绍峰家的势力太大，远不是她这样一个娱乐圈的人可以抗衡的。

　　“知道是陈绍峰干的又能怎么样？”赵纯良摇头道，“你没有办法的，他不是你能够可以撼动的人。”

　　“如果……如果我有他的把柄呢？”秦月突然说道。

　　“把柄？”赵纯良微微皱眉，问道，“什么把柄？”

　　“这个……等你身体好了，我再跟你说吧。”秦月犹豫了一下，说道，“我希望，我们能够有机会联手。”

　　“联手？呵呵，他不是你男朋友么？”赵纯良问道。

　　“我们只是逢场作戏罢了。”秦月摇了摇头，说道，“我还有通告，在这里呆久了，狗仔们会追来，对你可能不好，所以我先走了。”

　　“慢走。”

　　看着秦月离开，南宫凤鸾笑着说道，“纯良，你还真行啊，这人好像是个大明星吧，这就被你勾搭上了？”

　　“凤鸾姐，我是那样的人么？”赵纯良无奈地说道，“只是萍水相逢罢了。”

　　“萍水相逢？没那么简单吧？”南宫凤鸾暧昧地笑道。

　　虽然她一直想让现场的气氛活跃起来，但是赵纯良很快就陷入了沉默。

　　接下去的几天，赵纯良都安静的呆在病房里。

　　南宫凤鸾给赵纯良搬了台笔记本来，让赵纯良可以上网。

　　赵纯良也不知道是真无聊还是假无聊，成天的在网上看什么美女主播直播唱歌啥的，就是之前林思伊在赵纯良办公室里看到的那个。

　　赵纯良其实挺无聊的，因为他的身体正在快速的恢复，而他又得装出一副瘫痪的样子，医院里的医生早就已经被下了封口令，谁也不准说赵纯良身体的真实情况，赵纯良在等，在等他的身体恢复到一个足以复仇的程度，他才会开始着手做一些事情。

　　眼下的赵纯良，只能无聊。

　　幸好，网上的东西很多，赵纯良以前可没那么多时间成天泡在网上，所以对于网上的东西，赵纯良还是比较感兴趣的。

　　其中赵纯良最感兴趣的自然就是看那些美女主播唱歌，因为他需要表现出一个十分颓废的样子出来，所以赵纯良除了看这些美女主播唱歌聊天之外，基本上其他事情都不怎么干了。

　　这天，赵纯良偶然进入了一个直播间。

　　一个长相清纯可爱的女生，正坐在电脑前。

　　“欢迎我最纯良进入咱们的直播间。”女生笑着对着摄像头说道。

　　这倒是让赵纯良有点诧异，他的帐号只是一个最最普通的小游客号，就是那种一分钱没花过的帐号，对于这样的帐号，基本上没有什么人会注意，更不会有人搭理，他跑了那么多个直播间看人唱歌听人唠嗑，这女主播还是第一个看到他的。

　　赵纯良看了一下左侧的观众列表，发现观众竟然才十几个，也难怪人家会注意到自己。

　　一般一线的主播观众都是十万左右，二三线的也有三两万，低于一万的基本上就属于一般般，而低于一千的就属于混的很差的了。

　　眼前这女生的直播间里才几十个人，那属于混的相当差了。

　　赵纯良很奇怪，这女的长的很好，气质也很好，给人一种学生妹的感觉，在网上基本上属于只要露个沟就会有人看的类型，竟然才几十个观众，这不免有点奇怪。

　　赵纯良给对方发了个信息。

　　“你这怎么这么少人？”

　　对方并没有回文字，而是直接对着视频说道，“我是新主播啊，新主播当然就没什么人咯。你为什么给自己取名叫我最纯良啊？”

　　“因为我是一个纯良的人。”赵纯良回道。

　　“纯良？切，一般网上说自己纯良的人，都是怪蜀黍！”女生对着镜头吐了吐小舌头，煞是可爱。

　　“我不是怪蜀黍，我是禽兽蜀黍。”赵纯良笑着回复道。

　　“看吧，我说的没错吧，哈哈，好了，不说了，我要唱歌了，你要听啥歌，我最纯良禽兽蜀黍？”女生问道。

　　“我这种游客号一分钱不花的也能点歌？”赵纯良诧异的问道，一般玩这种直播间，要点歌让妹子唱，都得送礼的，前面说过，这种礼虽然是虚拟货币购买的，但是这虚拟货币却是得实打实的拿钞票去冲。有的大牌的女主播，唱歌都是明码标价的，唱首歌你得送多少钱的礼物啥的。就算混的再查，点歌怎么也得花个三五毛，像赵纯良这种一分钱不花就能点歌的，基本上见不到，除非是好朋友。

　　“每一个游客都是潜在的土豪，指不定我给你唱首歌你就给我送个百八十块的呢？”女生调皮地说道。

　　“我真没钱，点不起歌。”赵纯良无奈道。

　　“开玩笑的，我就想唱唱歌，直播间里没几个活人，难得有人在，你点首歌我唱给你听，让你感受一下什么叫做实力唱将！！”女生自信满满地说道。

　　女生活泼的性格让赵纯良的心情一下子好了许多，他特地看了一眼女生的艺名，很简单，叫做吴媚，跟妩媚谐音。

　　“唱伤不起吧。”赵纯良打字回复道。

　　“神曲啊！禽兽蜀黍，我相信你是蜀黍了，这审美可不是我们小年轻可以比的，哈哈，那我就唱给你听吧。”吴媚说完，清了清嗓子，放出伴奏，开始唱起了歌。

　　歌唱的不错，算是业余水准中的专业水准。

　　接下去一连几天，赵纯良没事就上吴媚的直播间看妩媚直播去，这让南宫凤鸾以及林思伊等人都有点诧异，不过，赵纯良能够从颓废中多少恢复一些过来，已经让她们十分高兴了，她们自然不会去管赵纯良在干什么。

　　而在黄市，马龙的一颗心，在得到手下的汇报之后也总算是放了下来。

　　那赵纯良，竟然整天去看什么美女主播直播！

　　马龙并不是一个傻子，相反，他还很聪明，不然也不可能被人提拔起来接替黑军的位置成为新的话事人，所以，他在听到陈诚说地狱犬被大卸八块的时候，他就已经打起了警惕，他加强了身边的戒备，害怕赵纯良那边狗急了跳墙。

　　结果事实证明他想太多了，据他安插在前方的人汇报，这赵纯良已经彻底的颓废了，每天就是上网看美女主播唱歌唠嗑，其他事情基本上都不怎么干，一天天躺在床上，就跟个废人一样。

　　当然，他本来就是一个废人了。

　　“麻痹的，害老子白担心了好几天！”马龙咒骂了一声，挥手让那些日夜守在自己身边的手下都去休息，自己身边的守卫也变成了日常的水准。

　　如此之下又过去了几天。

　　赵纯良每天除了上网，还是上网，而这几天的功夫，他已经跟那吴媚打的火热了。

　　这天天色已晚，吴媚正在唱歌。

　　赵纯良看了一眼窗外，给吴媚发了一句消息。

　　“我要出门了。”

　　“啊？禽兽蜀黍要出门祸害小姑娘了么？”吴媚一边唱歌一边打字回复道。

　　“出去办点事。”赵纯良笑着回道。

　　“啥事比听我唱歌还重要啊？你这粉丝当的不尽责哦！”吴媚佯怒道。

　　这几天下来，虽然赵纯良没啥感觉，但是这吴媚已经将赵纯良当成她的粉丝了，不得不说这是一个十分开朗的小姑娘，赵纯良跟她聊天得知，她是一个在校的大学生，今年才刚上大一，学校离海市不远，就在隔壁市，做视频主播的目的就只是赚点底薪做零花钱而已，所以她也没有去跟那些负责推广的运营啥的勾搭，反正就是一个字，混。

　　“我要去杀人。”赵纯良回道。

　　“杀人？好吓人哦，人家好怕怕哦，哼，你肯定是出去泡妞了，你们这些怪蜀黍最喜欢大晚上的出去泡我们这种小妹妹了，不管你了，我唱我的歌，你去吧，注意安全哦，么么哒！”吴媚回了这么一条信息，随后对着视频眨了眨眼。

　　赵纯良笑着将视频给关上，随后，将身上的被子掀开，下了床。

　　一个穿着白大褂的医生从外头走了进来，随后，他脱掉了身上的白大褂，递给了赵纯良。

　　可以看到，这医生的身材跟赵纯良差不多。

　　“天亮之前我会回来。”赵纯良将白大褂穿上，而那身材跟赵纯良差不多的人则是躺到了床上，随后盖上了被子。

　　赵纯良就这么穿着白大褂走出了他的病房，随后下了楼，走出医院，上了一辆救护车。


第一百八十六章 击杀！

　　夜色下，救护车离开了医院。

　　这是一次正常的出车，因为有人报警说家里的老人跌倒了受了伤。

　　没有人去注意这辆正常出动的救护车，也没有人注意那个随车一起出动的医生。

　　赵纯良在车上就已经换上了一身新的衣服，随后在救护车驶过一条略黑的路的时候，赵纯良离开了救护车。

　　一辆黑色的轿车，停在路边。

　　月光照在车上，可以看到驾驶座上隐约有个人。

　　赵纯良径直走向了那辆黑色的轿车，随后轻轻的一拉车门。

　　车门就被打开了，赵纯良坐进了副驾驶。

　　“老大，你果然没事！”小杰一脸惊喜的看着赵纯良，今天他接到赵纯良的命令来这里等人，没想到竟然等到了赵纯良，而且还是一个健康的赵纯良！

　　“你老大我那么容易有事么？”赵纯良得意的笑了笑，随后说道，“让你带的包裹带了么？”

　　“带了，在后排！”小杰指了指后排。

　　赵纯良翻身从后排那起一个腰包，打开看了看，里面是两张身份证和两张机票和几张A4纸。

　　“去机场。”赵纯良对小杰说着，拿出了包里的A4纸看了看。

　　“去机场？老大你要去哪儿啊？”小杰一边发动汽车一边问道。

　　“自然是去报仇。”赵纯良咧嘴笑了笑。

　　汽车疾驰向海市机场。

　　海市每天有三趟飞徽省黄市的飞机，早中晚各一趟。

　　眼下是晚上的八点，飞机已经开始检票登机。

　　赵纯良带着一副墨镜，身上穿着时髦的衣服，后背上背着个包，看起来就好像是一个搞文艺工作的小青年似的，配合着他刀削一般的下巴，不时的有一些小姑娘偷眼打量着赵纯良。

　　通过检票口，赵纯良成功的上了飞机。

　　一个多小时后，飞机平稳的降落在了黄市的机场。

　　赵纯良跟随着人潮下了飞机，而后上了摆渡车，抵达了出口。

　　此时已经是晚上的九点多。

　　赵纯良在机场外头打了辆的士，前往了市中心的一家如家酒店，办理了入住手续。

　　漆黑的夜空下，整个黄市看起来是那样的璀璨。

　　赵纯良坐在房间里，重新的看了一遍腰包里的那几张A4纸。

　　这几张纸里写满了关于马龙的情报，比如马龙的生活习惯，身边的保镖数量以及保镖的实力水准。

　　除此之外，这几张纸上还有关于陈诚的情报，不过并没有马龙那么多，可以看的出，这陈诚隐藏的比马龙来的深的多。

　　不过就算他隐藏的再深，也逃不过赵家的情报网。

　　本来陈诚已经在前几天出国了，不过今天他却是回到了国内，因为今天是他母亲的七十大寿。陈诚已经定好了明天返回欧洲风车国的机票，今晚他母亲生日一过，陈诚就会前往机场，在机场的贵宾休息室呆上一个晚上，然后搭乘凌晨的班级离开神州。

　　赵纯良今天晚上要做的事情很多。

　　所以他再三的确认了情报里的内容，并且根据那些内容来设计自己的计划。

　　夜色渐浓。

　　黄市的夜生活开始了。

　　要说黄市的夜生活，黄市本地人第一个想到的就是黄市的环球一号夜总会了。

　　这是整个黄市最大的夜总会，也是小姐质量最高的夜总会，里面坐台的小姐据说有上百人，价格也各不相同，最顶层的一批单单陪酒消费就得3000。

　　这个夜总会十分的有意思，你点小姐的时候，如果她的手放在身前，那就是表示今晚有空，可以跟你出去，如果放在身后则是不能，这样的好处就是你可以直观的看出来哪个人是可以带走的，这样就不用在那些不能带走的人身上浪费时间。

　　这种接近于卖肉的行为其实是违法的，但是这环球一号却是没人管，因为他们的老板，是马龙。

　　当然，之前是黑军。

　　黑军的势力在黄市那是没的说的，现在黑军虽然死了，但是马龙接手了一切，整个黄市依旧还是在那些人的掌控之下。

　　今晚马龙带着几个好兄弟一起吃了晚饭之后，就直接杀向了环球一号，对于马龙这些人而言，那根本就不存在什么手放前面手放后面的，他们看中的，那都直接带走，你不想跟着走？那也行，那你就别在黄市混了，就是这么简单。

　　“陈诚那个傻逼，要不是今天他妈生日，老子早吊他了，吗的，上次让他帮忙做个事情，花了老子几百万还做不好。”马龙坐在包厢里，搂着环球一号的花魁，满脸的嚣张。

　　“那是那是，这整个黄市可都是马哥说了算的，今天晚上马哥能去陈诚他妈的生日晚宴，已经是给他面子了，那个傻逼竟然不跟咱们一块儿出来，说要赶什么飞机，实在是不给马哥您面子！”马龙旁边的一个小弟笑着说道。

　　“他妈陈诚不算什么，他后面那个人才能耐呢，据说二三十年前就是一号人物，不过现在已经退隐江湖了，但是要说到影响力，那跟我上头那个差不离，要是没那个人，我早他妈弄死陈诚了，那个傻逼！”马龙不屑地说道。

　　“马哥好厉害呢！”坐在马龙旁边的花魁搂着马龙笑道。

　　马龙大手在对方胸上抓了一把，说道，“晚上我会更厉害的。”

　　“是么？那人家等你哦！”这平日里高傲无比的花魁，在马龙的权势之下，变得跟街边200块一炮的站街女没什么两样。

　　喝完酒唱完歌已经是凌晨两点，马龙搂着花魁离开了环球一号。

　　专门负责保护马龙的职业保镖看到马龙要走，先是两个去了门口查探情况，剩下的四个人前后左右四个方向守住了马龙。

　　四人十分警惕的护送着马龙来到了门口。

　　马龙的座驾，奔驰S600，缓慢的从一旁开了过来。

　　就在这时，一辆电瓶车突然失控冲向了奔驰S600。

　　伴随着一阵惊叫声，电瓶车果断的撞在了奔驰S600上。

　　“吗个笔的！”马龙的这辆车可是马龙的最爱，当初是黑军的座驾，后来黑军死了，马龙就征用了，这车从外表看虽然是S600，但是其实已经被改造成了一个移动的堡垒，单单改造费用就高达千万，车身可以挡住榴弹炮的射击，轮胎什么的也都是防弹的，这种车被电瓶车撞一下，那根本是一点事都没有，但是马龙宝贝这车啊，被撞一下就好像自己的女人被捅了一下，他当即就怒了，直接推开身前的保镖从冲向了那电瓶车主。

　　几个保镖连忙跟上，其中一个十分警惕的冲到了电瓶车主旁边，因为这电瓶车主的脸上，带着一个医用的口罩。

　　虽然如今到处是雾霾，戴口罩很正常，但是保镖的习惯，让他一把抓住了这电瓶车主的肩膀，随后微微一用力，扣住了肩膀上的某个关节，这样可以对方的手不能动弹的同时，也不至于伤了对方。

　　就在这时，马龙已经冲到了电瓶车主身前，他一把拽住了对方的衣领子，怒骂道，“你他妈瞎了吗？你知道这是谁的车吗？草你吗的，这是老子的车，一千多万的车！你敢幢老子的车，找死么？”

　　“对，对不起！！”那戴口罩的人将口罩戴到了眼睛的下面一点位置，所以他的脸几乎是看不到的，不过听他的语气，可以感觉的到，这人十分的害怕。

　　“对不起？对不起有用的话还要警察干嘛？草你吗的，老子不打死你！！”马龙一边说着，一边扬起手就朝着对方的脸扇了过去。

　　就是这样一个动作，让马龙的整个身子，几乎是毫无阻碍的呈现在了电瓶车主的面前，而这时候，那几个保镖只是站在马龙的身边，将马龙的其他面挡住，并没有去管马龙的正面。

　　电瓶车主抬起手，好像是要格挡一般，可是，就在电光火石之间，一道血光陡然从马龙的手上飙射而起。

　　马龙那只抬起来的手，普通一声落在了地上。

　　竟然整只手被切了下来。

　　几个保镖反应迅速，特别是扣住电瓶车主肩膀那人，他的手指猛的用力，想要将对方的骨头按碎，可是就在这时，一股巨力从对方的肩膀处袭来，保镖的手，竟然被巨力给直接反震开来！！

　　这怎么可能？！

　　保镖微微一错愕，一道寒芒直扑马龙颈部。

　　噗的一声。

　　一把匕首，刺入了马龙的脖子，随后电瓶车主猛的抬脚踹在了马龙身上，将马龙踹飞了出去。

　　“找死！！”保镖怒吼一声，纷纷攻向电瓶车主，可是这时候，电瓶车主却是略一点地，整个人快速往后退去，随后一个转身，消失在了黑夜之下。

　　众保镖分出两个人去追，剩下的三人迅速的将马龙给抗进了车里，然后送往了距离最近的医院。

　　不过，很可惜的是，马龙在车里就一命呜呼了。

　　那把匕首刚好刺进了马龙的大动脉内，直接将大动脉穿透。

　　鲜血将S600的真皮沙发染成了深红色。

　　这辆超级犀利的S600，很讽刺的，成为了他主人的墓地。

　　而那个电瓶车主，早已经消失不见，任凭是谁，都没有办法找到哪怕一丝的蛛丝马迹。

　　来的突然，走的干脆。


第一百八十七章 再死一人

　　马龙就这样死了。

　　他的死讯迅速的传遍了黄市，传遍了江北。

　　整个江北，都震动了。

　　这黑军才死没几天，马龙就又死了，这是有人故意在针对江北的势力么？他们为什么要针对江北的势力？难道是势力扩张？

　　可是江南的江宛秋，好像一点反应都没有啊。

　　江北人心惶惶。

　　黄市机场。

　　陈诚在第一时间得知了马龙身死的消息，他一点都不惊讶，因为在他知道地狱犬被大卸八块的时候他就估计马龙活不了多久了，对于马龙，陈诚根本就看不起，真正让陈诚重视的，是马龙背后的人。

　　眼下马龙死了，那人会有什么反应？

　　陈诚坐在头等舱休息室里，脸色凝重，却也不惊慌，他不担心对方会找到自己，因为自己隐藏的足够深，根本不是一般人能找的出来的，而且，自己现在在机场里，众目睽睽之下，对面就有一个值班的警察，谁敢来动自己？

　　在神州，再牛X的人也不敢跟神州政府对着干。

　　时间就这样一点点的流逝。

　　转眼间已经是凌晨了。

　　陈诚略微的有了些许的睡意，他坐在柔软的沙发上，微微闭着眼睛。

　　就在这时，陈诚的手机响了起来。

　　一看到来电是一个未显示的号码，陈诚的态度立即就变得恭敬了起来，因为能够让自己的手机不显示号码的，只有自己的老板。

　　“老板。”陈诚恭敬地说道。

　　“告诉你一个不怎么好的消息。”电话那头传来一个低沉的声音。

　　“是马龙死了么？”陈诚问道。

　　“不，你觉得马龙死了，会值得我打电话给你么？”电话那头问道。

　　“那倒也是。”陈诚点了点头，说道，“老板，是什么不好的消息？”

　　“扎坎，死了。”

　　“扎坎，死了？”

　　这简单的四个字，却是让陈诚瞪大了双眼，满脸的不敢置信。

　　“扎坎死了？这，这怎么可能啊！”陈诚惊呼，以至于引起了不远处警察的注意，陈诚连忙压低声音，说道，“老板，怎么会这样？”

　　“被人杀死在了床上，一刀致命，刀子的切入口，跟马龙如出一辙，看来，这次咱们是招惹了不好惹的人啊，你抓紧时间离开神州，别出事，如果出事，该怎么做，不用我教你吧？”

　　“我知道。”陈诚用力的点了点头，随后电话就被挂断了。

　　陈诚脸色凝重的低着头，这扎坎要是说出去，知道的人并不多，可是，陈诚偏偏就是知道的一个人。

　　扎坎，就是黑军和马龙的老大。

　　这人已经年近六十，是整个长江以北真正的掌控者，黑军和马龙，都只不过是他控制之下的傀儡罢了，这人的权势几乎可以用滔天来形容，而他的实力也是超强的，他住在黄市郊区的一个庄园之内，单单保护他的人，就多达数十人，除此之外，他本人还是个超级高手，而且凶残异常，在三十年前被人称之为魔王扎坎。

　　这样的一个藏于暗处的人物，竟然在马龙身死几个小时后就被杀了，也难怪陈诚的顶头老板会专门打电话通知陈诚。

　　对方可以这样神不知鬼不觉的就杀了整个江北真正的老大和傀儡老大，那就代表他的能量绝对不是资料上写的那么简单，很有可能，陈诚已经暴露了。

　　一想到自己可能暴露，陈诚的一张脸瞬间就变白了。

　　他四下看了看，想要看看有没有什么可疑的人，不过一想到扎坎才刚死，而他住的地方距离自己这里还得有四十分钟的车程，就算杀手要杀自己，也不可能这么快就赶到。

　　陈诚的一颗心，稍微放下来一些，随后，陈诚做出了一个他自以为非常聪明的举动。

　　他去跟那个值班的警察聊天去了！

　　没错，就是聊天，他找了张椅子，坐在了警察的旁边，然后聊起了天。

　　能够干杀手中介这样一个职业的人，那沟通交流的能力绝对是一流的，只是几句话的功夫，陈诚就跟这警察熟络了起来。

　　机场里的人越来越少。

　　空调里的冷气也随着夜色渐浓而开的越来越小。

　　陈诚旁边的那个警察打了个哈欠，对陈诚说道，“小陈，时候也不早了，你不是明天一大早的飞机么，怎么还不去休息？”

　　“在欧洲那边这会儿还是白天呢，我倒时差还没倒过来，不困。”陈诚笑着说道。

　　“你们这些大老板跟我们这普通人就是不同，我们过的都是京城时间，你们还得倒时差，哈哈。”警察笑了笑，也没再多说什么，就在这时候，一个戴着医用口罩的男人，走进了贵宾休息室。

　　那人的身上背着一个包，头上戴着一顶帽子，帽子压的很低，让人几乎看不到他的正脸。

　　一看到这人，陈诚的一颗心瞬间就咯噔了一下。

　　那背包的人走到了一张沙发前坐了下来，将后背上的包放在了桌子上，随后看似无意的在环顾了一下四周，眼神在陈诚的身上稍微顿了一下，随后，陈诚似乎看到了一个笑容。

　　虽然那人的脸已经被口罩给挡住，但是陈诚就是感觉到那人笑了一下。

　　此时已经是凌成的四点多，而陈诚的飞机是早上五点的。

　　只要再一个小时不到，陈诚就能登机离开神州，他浑身的肌肉都紧绷了起来，整个人的注意力都集中在了那带着口罩的人身上。

　　“你怎么有点紧张？”警察疑惑的看着陈诚。

　　“只是有点不想离开这片土地罢了。”陈诚回过头，看了警察一眼勉强的笑了笑，随后再看向那带着口罩的男人，发现对方，竟然消失了。

　　没错，就这么消失了，自己只不过是转了个头而已，他就不见了。

　　陈诚高度紧张了起来。

　　就在这时。

　　“我去上个洗手间，这帮我看一下，如果有人来询问什么，说我去上洗手间了。”身旁的警察突然站起身说道。

　　“我也刚好要去洗手间！”陈诚连忙说道，“咱们一块儿去吧，这个点了，哪里还有人来询问什么。”

　　“行吧。”警察笑了笑，转身走向一旁的洗手间，陈诚连忙跟在后头，他可不敢一个人留在这里，现在整个贵宾休息室里就只有他一个人，如果那个口罩男趁着这时候要杀他，那他可就真的叫天天不应叫地地不灵了。

　　虽然生活工作里接触到的都是杀手，但是陈诚从心里还是对警察有着安全感的，他可不相信，那个凶手敢当着警察的面杀了自己，除非他连这个警察也杀了。

　　洗手间内。

　　警察站在小便池前头，面对着墙壁，脸上露出舒服的表情。

　　陈诚站在警察的旁边，也面对着墙壁，不过他的神色明显比警察紧张的多，也许是因为紧张的关系，他竟然尿不出来。

　　“你那么怕死么？”

　　就在这时，洗手间的一个隔间里，突然传来声响，随后，隔间的门被打开，口罩男从洗手间里走了出来。

　　“你是谁！！”陈诚连忙将裤裆里的东西收好，转过身警惕的看着赵纯良，说道，“你想干嘛？”

　　“你说我是谁？”

　　口罩男笑着将口罩摘了下来。

　　“赵纯良！！”

　　陈诚呆滞的看着眼前这个男人，这男人赫然就是已经瘫痪了的赵纯良，可是，可是他现在好好的站在自己的面前，根本不像是瘫痪的样子啊。

　　虽然震惊，但是陈诚却是在第一时间做出了反应，他把手伸进兜里，拿出了一个随身携带的瓶子，抬起手用力的砸向地面。

　　可是，就在瓶子即将离手的瞬间。

　　砰的一声。

　　陈诚的脖子上突然遭受到了重击，陈诚的眼前一黑，整个人踉跄了一下，手上的瓶子瞬间就被抢走了。

　　陈诚捂着脖子，惊怒的看着那个跟自己一块撒尿的警察。

　　“少爷。”

　　那警察将瓶子交给了赵纯良。

　　赵纯良看着瓶子里微绿色的气体，扬了扬眉毛，说道，“剧毒氰化物，真不知道，你是怎么把这玩意儿带进机场的。看来你打算跟我同归于尽呢！”

　　“你，你不能杀我！”陈诚没想到那个跟自己聊了一个多小时的天的警察竟然会是赵纯良的人，他惊恐地喊道，“这里是机场，你不能杀我，杀了我你也跑不了！”

　　“是么？”赵纯良笑着看了一下自己的手表，说道，“不好意思，我的航班五分钟后就开始登机了。”

　　陈诚惊恐的后退了一步，他现在后悔的要死，要是自己一直呆在贵宾休息室，赵纯良怎么也不敢当着那么多摄像头，那么多普通人的面杀了自己，可是现在，自己刚才被赵纯良给吓到了，竟然跟着这个赵纯良的手下来到了洗手间里，现在的自己，完完全全就是自投罗网了。

　　“不用害怕，你不是第一个，也不会是最后一个。”赵纯良咧嘴笑了笑，说道，“你们对我所做的一切，我都会，好好的报答你的。”

　　陈诚惊恐至极，转身想要跑，可是，他哪里跑的了？

　　一根被削尖了的拖把柄，刺进了陈诚的后背，透体而出。

　　陈诚的身体猛然僵硬住，脸上的皮肤不自然的抽搐了起来，他低着头，看着穿透自己胸口的那根拖把柄，颤抖着手，抓在上面，似乎想要将他推回去，可是，他身上的力量快速的流失，转眼之间，他的双脚，就已经发软了。

　　陈诚面朝下倒在了地上，抽搐了两下，就没有了生机。

　　“处理好。”赵纯良看了一眼警察打扮的手下，走出了厕所，在走到厕所门口的时候，赵纯良拿过了旁边的一块正在清洁禁止通行的牌子，放在了洗手间的门口。

　　“各位旅客朋友们请注意，飞往海市的航班XXXX，目前已经开始登机……”

　　广播里传来空姐甜甜的声音。

　　赵纯良拿起沙发上的背包，走向了远处的登机口。


第一百八十八章 出门

　　当飞机离开机场，翱翔在照样渐起的蓝天的时候，陈诚的尸体被打扫卫生的保洁阿姨发现了。

　　保洁阿姨当即报了警，机场警察立刻着手调查，这一调查他们才发现，今天凌晨执勤的警察，竟然被打晕在了某个储物间内，那个一直在监控下值班的人，竟然是一个假警察！

　　是什么样的胆子，可以让一个人在监控之下坦然的呆上四五个小时却始终没有暴露马脚？

　　机场警察通过机场的监控开始查找有可能的犯罪嫌疑人，只可惜，当他们最终锁定一个戴口罩的男人的时候，那个男人所搭乘的飞机，已经降落在了海市机场，并且那人，已经离开了机场。

　　机场警察只找到一个假的身份信息，除此之外，再无其他。

　　这个案子，自此成为了一桩悬案。

　　没有人知道是谁杀了陈诚，同样的，也没人知道，在这样一个晚上被杀死的马龙和扎坎，到底是被谁杀的。

　　说起来十分的可笑，也十分的不可思议，只是这样一个晚上的时间，没有大规模的械斗，没有火拼，甚至于没有看到敌人的身影，整个长江以北的势力格局，就被打破，所有的一切，都将重新洗牌，因为不管是话事人还是话事人背后真正的大BOSS，都死了。

　　死的那样的蹊跷，那样的莫名其妙，莫名其妙到绝大多数人打破脑袋也不知道他们是被谁杀死，为什么被杀死。

　　总之，他们就是死了。

　　死的很简单很干脆，也很暴力。

　　只有极少极少部分人，隐约知道，这马龙好像找陈诚雇佣杀手去杀过什么人，只不过据说那人已经被打成了半身不遂。

　　江北的势力重新洗牌，这对于江北的诸多枭雄来说，是一件好事，不过他们却也心怀忐忑，因为谁也不知道那个杀了马龙和扎坎的人，接下去还会不会再杀人，也许他只针对江北的老大呢？谁是老大就杀了谁？

　　所以，这一次的洗牌，十分神奇的，很平静，因为没有任何人敢在这时候跳出来当出头鸟，而更加神奇的是，一江之隔的江南，江宛秋同样一点动作都没有，她独居家中，几乎不和外界人联系，很多人都以为她会来江北分一杯羹，可是，江面上，一片风平浪静。

　　什么事，都没有发生。

　　整个神州大地，诡异的，平静着。

　　而此时，一手杀出了这样一种平静的赵纯良，正躺在病床上。

　　此时已经是早上的八点。

　　林思伊给赵纯良带来了美味的早餐。

　　相较于赵纯良受伤之前，此时的林思伊变得温柔了许多，她似乎害怕触碰到赵纯良的伤口，所以吃饭的时候她都是让赵纯良自己吃，以此来证明赵纯良其实跟正常人也没什么区别。

　　赵纯良虽然已经报了大半的仇，但是这时候他却不能站起来。

　　因为如果人刚死了自己就恢复了，这未免有点太假了。

　　赵纯良不想让人知道是自己杀了马龙，扎坎和陈诚，因为这三人的身份都有点复杂，马龙跟扎坎涉及到了江北的势力，而陈诚则是涉及到了另外一块，虽然这些对于赵纯良而言都不足为惧，但是赵纯良眼下并不想将太多的精力分散到这些事情上，所以他只能继续装伤。

　　等风声过去了，那自己再找个理由康复就可以了。

　　看着自己的朋友为自己担心，赵纯良的心里其实并不好受。

　　他喜欢骗人，但是却不喜欢骗朋友。

　　悦豪KTV。

　　林晓夕已经适应了如今自己的身份，她突然间发现自己变得很有钱了，特别是在今天曾凡将这个月的分红给自己的时候，林晓夕突然有一种不知道该怎么花钱的感觉。

　　以前林晓夕一直希望自己能过上富足的生活，可是当有一天她真正富足的时候，她却觉得，就算拥有再多的钱，也换不回来一个给你做饭陪你睡觉和你一起开心一起难过的人。

　　林晓夕突然很怀念以前的日子，那时候没什么钱，但是却过的很舒坦，而现在呢？

　　恍惚之中，林晓夕似乎听到了微信的提示音。

　　她看了一眼桌子上的手机，果然有人发微信来了。

　　林晓夕心怀期待的将微信打开，发现并不是那个人发来的消息。

　　也对，自己早已经拉黑了那人，他怎么可能发消息来呢？

　　消息是施镇祥发来的。

　　林晓夕喜欢看这人的书，偶尔会跟这人聊天，不过因为和赵纯良分开的事情，林晓夕已经很久没跟人聊过天了。

　　施镇祥是一个说话很言简意赅，而且不会拐弯抹角的人，他问林晓夕今天下午要不要去参加他的签售会？

　　是真的粉丝见面会，按照施镇祥所说的，自从他上次跟林晓夕聊过天之后，就激发了灵感，之后写出来的东西，十分受欢迎，他的书的销量也是节节上升，所以，公司专门给施镇祥安排了一个签售会。

　　林晓夕本不打算去，但是转念一想，生活总归是要继续下去，自己已经将自己封锁了这么久了，是该多跟朋友聚一聚了，于是林晓夕就答应了下来。

　　签售会十分的成功。

　　在公司的安排以及本人的号召之下，海市的新华书店里来了上百人。

　　林晓夕穿着及膝的窄群，梳着一条马尾，拿着个小包包，站在施镇祥的身边，好奇的看着他给那些粉丝签名。

　　谁能想到，在不久之前，这还是一个只能自己花钱雇人开签售会的扑街小作家呢？

　　又有谁能想到，当时恩爱的两个人，现在却已经各走各路了呢？

　　林晓夕觉得自己有点多愁善感了。

　　她不喜欢这样的感觉。

　　“你男朋友呢？”施镇祥在签名的空档问了林晓夕一句。

　　“我现在是单身。”林晓夕微微笑了笑，似乎有点勉强，但是却好像带着一些洒脱。

　　她这是第一次跟外人说自己是单身。

　　哪怕是对曾凡，林晓夕都不曾说过她已经跟赵纯良分手了。

　　“啊？”施镇祥有点诧异，问道，“吵架了啊？”

　　“分开有一段时间了，合不来。”林晓夕耸了耸肩，脸色微微有些无奈。

　　“哪里能是说合不来就合不来的，纯良那人我看着挺好的。”施镇祥叹了口气，说道，“分开了怪可惜的。”

　　“没啥好可惜的，人各有路是吧？对了，你得给我多签几本，我要拿回去送我朋友呢，我跟他们说你是我朋友，他们还不信呢！”林晓夕笑着说道。

　　“好，我给你多签几本，对了，完事儿之后一起吃个饭吧，我们的庆功晚宴，公司安排的，粉丝也会参加，你好歹也算我是我的粉丝了，是吧？”施镇祥笑着邀请道。

　　“吃饭啊？行啊，我刚愁没地儿吃饭呢。”林晓夕笑着接受了。

　　生活还得继续，哪有那么多时间多愁善感呢，是吧？

　　正如林晓夕所想，不管世界变得怎么样，生活还得继续。

　　日子渐行渐远，江北的各大势力发现，貌似之前的杀手好像只针对马龙和扎坎，因为这都好几天了，还没有传出有其他人被杀的消息，于是，这些人开始躁动不安了起来，私底小动作频现，而在某一天，当一个大佬终于忍不住对着临近的一个势力举起屠刀的时候，整个江北，终于陷入了乱战之中。

　　这是一场势力的重新划分之战，打的有多惨烈，那真的三言两语说不完，而这时候，这场战争的始作俑者赵纯良，却是终于迎来了出院的日子。

　　按照医生所说，赵纯良的身体各项指标已经恢复了正常，他已经不用继续住院了。

　　这一天，林思伊带着黄媛还有叶芊芊早早的就来到了医院，她们给赵纯良准备了一个崭新的轮椅，不过，让林思伊颇为尴尬的是，当他们来到赵纯良病房的时候，却看到赵纯良已经坐在了一辆轮椅上。

　　轮椅应该是南宫凤鸾买来的。

　　在这几天的时间里，林思伊对这个南宫凤鸾多少有了一些了解，发现这人除了脾气暴点之外，其他还都不错，特别是对方军区的背景，让林思伊颇为亲切，因为林思伊本人也是打小在军区长大的，唯一的区别就在于，林思伊是被人怜悯住在军区的，而南宫凤鸾，则是作为太子爷住在了军区。

　　看到林思伊等人推着轮椅略显尴尬的样子，赵纯良笑着对三人说了声谢谢。

　　“老大，我来推你吧。”叶芊芊走到赵纯良身后，抓在把手上，说道，“以后咱们在公司，都我来推你，怎么样？”

　　“我这样了公司还要我啊？”赵纯良打趣道。

　　“只要你一天在公司，咱们公司的大门，永远都对你敞开着。”林思伊郑重承诺道。

　　“多谢。”赵纯良笑着点了点头，说道，“有一段时间没去公司了，今儿个就去公司吧。”

　　“行啊，老大，走吧走吧！”叶芊芊推着赵纯良就往外走，南宫凤鸾跟在旁边，双手抱胸，就好像保镖一样。

　　轮椅被叶芊芊推着离开了医院。

　　烈日当头，赵纯良抬着头，眯着眼睛，觉得心情挺不错的。


第一百八十九章 回归

　　海天集团为赵纯良的回归举办了一个隆重的欢迎会。

　　海天集团大门口，一群早已等候多时的妹子们翘首以盼赵纯良的到来。

　　她们都知道赵纯良出了车祸，并且也知道赵纯良的下半身已经瘫痪了。

　　“等会儿来可别盯着纯良的轮椅看，不能揭人家伤口，知道么？”一个打扮的十分漂亮的妹子对身旁的一个女人说道。

　　这妹子在公司里曾经跟赵纯良那什么过，当时瞬间就被赵纯良所折服，以至于后来一直念念不忘的想要再跟赵纯良约几次，虽然都被赵纯良给无视了，但是妹子心里对赵纯良，特别是小纯良的想念那是一刻也没断过的。当然，妹子的脑子里也不尽然都是小纯良，赵纯良为这个公司所做的一切人们都看在眼里，所以，哪怕是赵纯良现在瘫痪了，她们也没有一个人瞧不起赵纯良。

　　保姆车缓慢的停在了公司的门口。

　　保卫部的几个人立马就迎了上去，他们拿着一个斜板，架在了保姆车上，随后就看到叶芊芊推着赵纯良的轮椅顺着斜板滑了下来。

　　“老大！”

　　“老大！”

　　几个保卫部的人纷纷跟赵纯良问好。

　　这些人在保卫部可没少得赵纯良照顾，而且说一句实在话，这些人和赵纯良之间没有存在什么利益冲突，平日里大家都以赵纯良为尊，所以现在就算是赵纯良瘫痪了，他们也不会像上帝之手的那些团员一样就弃赵纯良而去，反正拿的又不是赵纯良的工资。

　　从这里不难看出，利益集合体虽然在很多时候可以爆发出很强大的力量，但是如果利益的诱惑不够大，那这种集合体也将会非常快的分崩离析。

　　上帝之手就是一个例子，不过，让赵纯良感慨的是，高层全部都在，而且还剩下了十来个人。

　　这些人，将来注定会是上帝之手的中坚力量。

　　只有在困难时期能够陪在身边的人，才是最值得信赖的。

　　一群早已经等候好的妹子们蜂拥而上，将赵纯良给围在了中间，纷纷问候着。

　　赵纯良只觉得一股暖意流遍了全身。

　　有时候一些很简单的问候，就足以融化最厚重的坚冰。

　　赵纯良就这样被叶芊芊给推着走进了楼内。

　　楼内响起了一阵掌声，全公司的人似乎都来到了一楼，整个一楼站满了人，甚至于连楼梯那都有不少人。

　　“你为人们做了什么，人们也会为你做什么。”林思伊走在赵纯良身边，轻声说道。

　　“我没做过什么。”赵纯良说道。

　　“你让海天集团起死回生，并且越来越强大，这就是你为大家所做的最大的贡献。”林思伊笑着说道。

　　赵纯良愣了一下，随即笑了笑，他其实真没想过自己为海天集团做了什么，以前只是单纯的想要帮一下林思伊而已，却没想到这无心之举，却让整个海天集团的员工都铭记于心。

　　赵纯良并没有在一楼过久逗留，在对众人道了几声感激之后，叶芊芊就推着赵纯良的轮椅进了电梯。

　　电梯直接来到了赵纯良办公室所在的楼层。

　　“从明天开始，你照常上班。”林思伊对赵纯良说道，“公司的很多事情，还需要你处理呢。”

　　“我知道。”赵纯良咧嘴笑了笑，说道，“我会努力工作，不会辜负领导期望的。”

　　“好好干，晚上咱们喝两杯。”黄媛拍了拍赵纯良的肩膀，对赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良点了点头，示意叶芊芊将轮椅推进了自己的办公室。

　　就这样，赵纯良又回到了公司上班，而这时候的赵纯良估计怎么也想不到，自己那在几天前就已经消失不见的老子，竟然没有回家，而是在赵纯良出院这天，去了林思伊的家。

　　准确的说，是林思伊他妈刘慧英的家。

　　“赵大哥，你说你来就来吧，带什么东西呢。”

　　刘慧英看着赵建宇手中的东西，不由的皱了皱眉头。

　　“这不是来看看你，还有老林么。”赵建宇的脸上难得的露出窘迫的神色，他的手上提着两个袋子，左边袋子放了两条带鱼，右边袋子放了一瓶酒。酒是很普通的酒。

　　“进来吧。”刘慧英将门完全打开，随后转身走开。

　　赵建宇连忙走了进去。

　　“这房子，二十多年了，都没怎么变过。”赵建宇站在客厅里，环顾四周感慨地说道。

　　“自从老林走了，我就尽量不添置新东西，这样能让我感觉到他还在我身边。”刘慧英笑了笑，脸色微微有些黯淡。

　　“这一转眼，老林都走了二十七年了。”

　　赵建宇感慨的叹了口气，走到了自己老战友的灵位前，看着灵位上的照片，说道，“老林啊，你赵弟，回来看你来了。”

　　说完，赵建宇从旁边的香筒里抽了三炷香出来，点燃，插在了香炉上，深深的鞠了三下躬。

　　“这些年辛苦你了，慧英。”赵建宇转身走到刘慧英的身前，说道，“你一个女人家，把思伊带大，可着实不容易啊。”

　　“哪有什么不容易的，这人啊，转眼间就大了。对了，你这大忙人，二十多年没来找过我，今儿个来找我，该不会就是为了给我们家老林上炷香吧？”刘慧英似笑非笑的问道。

　　整个神州大地上敢用这样的语气跟赵建宇说话的人还真没几个，赵建宇摸了摸脑袋，说道，“其实今天来找你，最主要的，是为了看看你。”

　　“赵大哥，这种话，你就别再说了。”刘慧英脸色一板，说道，“我既然曾经是老林的女人，这一辈子，也就只认老林一个人了，你要还把老林当兄弟，当哥们，那你就别再跟我说这些话了。”

　　“我对你的心意，三十年前，你就应该明白了，只是老林，实在是太过优秀，我对你们俩在一起，一点没有意见，其实我现在也没存什么心思，就是想着你们娘俩相依为命，总觉得有点心疼。”赵建宇解释道。

　　“那倒不会，思伊孝顺的很，而且现在生意也做的好，我们娘俩过的还是挺舒心的。”刘慧英说道。

　　“那就好，那就好。”赵建宇连连点头，随后说道，“慧英，今天来找你，其实还有一件主要的事情要跟你商量一下。”

　　“纯良跟思伊的事情么？”刘慧英问道。

　　“是的。”赵建宇点头道，“按照老林当初跟我的约定，他们俩，那就得是夫妻，咱们也都老了，是该为下下一代考虑了，所以我寻思着，咱们是不是得把他俩的婚事，定一定？”

　　“你们赵家的规矩那么多，我怕我女儿嫁过去会受委屈。”刘慧英说道，虽然之前她也是催着林思伊跟赵纯良赶紧把婚给结了，但是眼下她却不得不摆高姿态。

　　这都是为了自己女儿将来的幸福着想，不然刘慧英倒是不至于对赵建宇耍心机。

　　“那哪儿能啊，思伊要是来我们赵家，那就是掌上明珠的待遇，纯良老大不小了，而他的性子是闲不住的那种，所以我希望，能够赶紧把婚事定下来，这样子的话，结了婚，总归能定定心，要是再生个孩子，那我这辈子可就没什么其他追求了。”赵建宇笑着说道，其实他虽然想让赵纯良跟林思伊结婚，但是却不会着急要孙子，不过，经历了这次的事情，赵建宇觉得自己真得做点什么，比如让赵纯良生个孩子，这样要是将来赵纯良真的碰到什么事情死了，那血脉也不至于断掉。

　　虽然这样的想法略微的有点无情，毕竟，有点感情的人谁会成天想着自己的儿子死了，不过赵建宇这么做却是没有办法的，因为他们生长于世家之中，而在世家之中，最重要的就是血脉的传承，赵纯良现在要做的事情还好多，多到他这个父亲都不见得能够完全把握，所以，为了以防万一，赵建宇才会来到刘慧英家中催促刘慧英让两人赶紧结婚生子。

　　这是完完全全的出自于族长的思维，而不是赵建宇的父亲的思维。

　　而这，也是所有大家族族长最悲哀的地方，因为他们不管做任何事情，都需要以家族为重。

　　“我自然也是希望他们能够赶紧结婚生子的，不过听思伊说，纯良的身体好像出了什么问题。”刘慧英问道。

　　“这点你不用放心，我儿子的身体，绝对没有问题！！”赵建宇拍着胸口发誓道。

　　“那我给思伊打个电话，今晚让她带纯良回家吃饭，咱们四个人一起合计合计吧，毕竟，人家才是当事人，这年头，已经不流行包办婚姻了。”刘慧英说道。

　　“成！”赵建宇点了点头。

　　与此同时，在海天集团，赵纯良正在看一份文件。

　　文件上是一批人的名字和基本的身份资料，这些人，都是在自己出事的当时帮过自己的人，赵纯良发动了几乎所有的关系网，并且用了很多天的功夫，这才将这份名单给做了出来，虽然名单不怎么完整，但是对于赵纯良来说，这已经够了。

　　收集这些人的名字资料干什么？

　　前面说过，赵纯良是一个不喜欢辜负与亏欠的人，对于帮助过自己的人，赵纯良从来都会用实际行动，去报答他们，而眼下，就是赵纯良报答的时候了。


第一百九十章 报恩

　　李金水是个五金店的小老板。

　　最近一段年时间李金水十分的蛋疼，前段时间他接了一笔大生意，不过因为谈事情的时候迟到了，人家老板不开心，结果生意就泡汤了。

　　不过，尽管生意泡汤，但是李金水却是一点都不后悔，因为他那天之所以会迟到，是因为他去救了一个人。

　　正所谓救人一命，胜造七级浮。

　　李金水虽然不觉得自己救人就很光荣很牛逼了，但是至少，自己舒坦，也不知道那个人到最后是死了还是活了？

　　受了那么重的伤，真希望他能坚持住。

　　“救救救，救你个大头鬼。”

　　旁边婆娘的声音将李金水的思绪打断。

　　这是李金水的媳妇儿，跟李金水一个年纪，做生意精明，这整个五金店能够做起来，有三分之二是这婆娘的功劳，所以，对于那天李金水去救人没去谈生意，他媳妇儿十分的恼火。

　　“爱珠……那不是大家都去救么。”李金水讪笑着说道，他最近几天可没少挨他媳妇儿的说教，李金水不是一个强硬的人，所以他每次都只能讨好他媳妇儿，毕竟，那笔生意确实是因为他迟到了而泡汤，这损失估计得有上万块了。

　　“大家都去救了为什么你就非得去？你这个没用的男人，你去了能干啥？真是气死我了，救人这种事，多你一个不多少你一个不少，你跟人逞什么英雄啊，现在好吧，生意没了，咱们这个月少赚了一万多，这房租，孩子的上学，还有房贷，怎么办啊？”李金水的媳妇儿一脸怨恨地说道。

　　“这钱没了可以再赚，人没了可就什么都没了，少我一个确实没少了，但是如果大家都这么想，那谁会去救人？你是没看到当时的情况，几百人，上千人都在帮忙救人，那家伙……”

　　“闭嘴！”李金水的媳妇儿怒瞪了李金水一眼，说道，“就你能耐，就你做好人，现在呢？人家连来感谢一句都没有，这都多少天过去了？”

　　“人家受了那么重的伤，指不定现在还在医院呢，我救人，就从来没要人感谢过，这都是一个人应该做的，这年头，谁没有个困难的时候呢，搭把手，帮帮忙，很正常的！！”李金水勉强的笑着说道。

　　“搭把手？那现在生意黄了，你见人来给你搭把手了没？”爱珠冷笑道。

　　“生意又不是一天两天的，你别老抓着这事儿……”李金水话刚说完，突然门口传来一个男人的声音。

　　“请问是李金水的店么？”

　　“是是是！”李金水连忙看向门口，这一看，李金水呆住了，随后脸上的惊讶之色，迅速的变成了惊喜之色。

　　“是你！！”李金水三两步冲到了门口，看着坐在轮椅上的赵纯良，惊喜地说道，“你没事了？这真是太好了，佛主保佑啊！！”

　　“不是佛主保佑，是你们保佑我了。”赵纯良笑着说道，“如果那天没有你们那么多热心帮忙的人，也许现在，我已经是一盒骨灰了。”

　　“那话不能这么说，那种事儿谁看到了不会帮忙呢？大家都是人，不是动物，是吧？”李金水连忙摇头道。

　　“好你个李金水，你不做生意了是吧？搁门口那聊什么天呢？”李金水媳妇儿的声音从店里传来。

　　“我这说几句话，你给我闭嘴！”因为有别人在，李金水难得的强硬了一下，这可让他媳妇儿怒了，直接从里头冲了出来，一把揪住了李金水的耳朵，说道，“你给我再说一次？咱们上次的生意就因为你做这什么好事就给黄了，你还有脸跟我大声呢？”

　　“别别别，媳妇儿，给我点面子！”李金水连忙捂住自己的耳朵。

　　“给你面子？那钱怎么不给我面子呢，你个败家玩意儿，让你救人，让你救人，以后你再给老娘去救什么人，老娘绝对不饶你！！”

　　“你他妈放什么屁！！”

　　本来还被欺负的李金水听到这话猛然一把推开了自己媳妇儿的手，随后怒道，“老子救人怎么了，救人怎么了？你唧唧歪歪的说了这么多天，你他妈不烦我还烦呢，告诉你，老子以后看到有人要帮忙，老子照样帮，你个婆娘懂什么？给老子滚进去！！”

　　李金水这猛然的一顿吼，竟然将他媳妇儿给吓住了，嘟囔的站在那边，竟然一句话也说不出来。

　　“李哥，您也别跟嫂子生气，嫂子也是为了你好嘛。”赵纯良笑着说道，“我也听说了，上次因为救我，您的一笔生意没了。”

　　“没事儿，钱什么的都能再赚，人没了就真的没了！”李金水无所谓的挥了挥手。

　　“其实今天来找您，一方面是来感谢您那天的救命之恩，另外一方面，却也是有一笔生意要跟您谈。”赵纯良说着，示意身后的叶芊芊拿出一份合同，递给了李金水。

　　当李金水看完那个合同的时候，李金水完全傻眼了，因为这合同里说，XXX公司，将要从他这里引进一大批的五金器械！

　　如果这合同上写的是真的，那李金水绝对绝对，可以轻松的月入十好几万，要知道，这里一个月的供应量，可就能赶得上这五金店七八个月的销量啊！

　　“我说老弟，这事儿，可不好开玩笑。”李金水勉强的扯了扯嘴角，说道，“我知道你想谢我，但是这种事儿……”

　　“李哥，签上字，第一笔预付款十万就会打给你。”赵纯良笑着说道，“我们的公司对对于五金器械的需求还是很大的。”

　　“你，你赶紧签啊你，等什么等，人家小兄弟都说了！”爱珠此时早已经从被吼的震惊中惊醒，连忙催促着他男人。

　　李金水犹豫了一下，在上面签下了自己的名字。

　　“希望李哥可以在三天内把东西都送到我们公司。”赵纯良说道，“对了，李哥，这银行账户信息，你提供一下。”

　　“卡号是XXXXXXX，持卡人王爱珠！！”一旁的爱珠连忙说道。

　　“没错吧？”赵纯良问道。

　　“没，没错。”

　　“芊芊，打钱。”赵纯良看了一眼叶芊芊，叶芊芊拿起手机就给李金水转了十万块。

　　当十万块到账的时候，李金水就觉得自己在做梦一样，自己救了个人，结果生意谈崩了，亏了钱，没想到，现在被自己救的人竟然给了自己这么大一笔生意。

　　这是要发的节奏啊！

　　“好了，李哥，以后按合同做事吧。”赵纯良笑着说道，“希望咱们能够合作愉快。”

　　“谢谢你，老弟！”李金水诚恳的看着赵纯良，说道，“你是个好人。”

　　“您才是好人。”赵纯良笑着说道，“我还有事，先走了。”

　　说完，赵纯良拍了拍轮椅的扶手，叶芊芊了然的推着赵纯良的轮椅离开了。

　　“老李，咱们发财了，发财了！！”等赵纯良走后，爱珠一把抱住了李金水，欣喜地喊道，“一个月至少十万以上的收入，哈哈哈，咱们要发财了，哈哈，我要买LV的包包，我要用苹果手机，我要去做美容，哈哈！”

　　李金水倒是显得十分淡定，他微微笑了笑，说道，“所以说，这好人，是一定会有好报的。”

　　赵大爷是环卫处的一名环卫工人，今年已经小六十岁了，腿脚还算利索，不过自从几天前在内河里泡了一段时间之后，赵大爷就发现自己的腰跟膝盖出了问题，总是容易酸痛。

　　好歹也是活了小六十年了，赵大爷自然知道这是风湿痛。

　　“你说你，唉，也不看看你多大年纪了，还跟那些小年轻往水里冲，现在人也动不了，事儿也做不了，环卫处那边已经说了，你要是再请假，就换人了。”赵大爷的老伴李大妈坐在赵大爷旁边，叹气道。

　　赵大爷躺在床上，风湿痛的问题让他已经连续三天没有办法好好去做事了，夫妻俩平日的生活基本上就靠赵大爷的工资了，他们有一个孩子，虽说是个公务人员，但是也只不过是环保局的一个小科员而已，现在已经不流行公款吃喝消费和收受贿赂了，所以小科员的工资也就三两千，比很多小白领都不如，最多只能养活自己，哪里还能赡养的了两位老人。

　　“我老赵，事情做了，就不带后悔的，救人怎么了？下回碰到有人要帮忙，我还要救人！”赵大爷一脸正气地说道。

　　“可你也得看你的身子骨啊，你看你现在躺床上，要是真的被人辞退了，咱们喝西北风去呐？”李大妈无奈地说道。

　　“辞退了怕啥？老头我不抽烟不喝酒，养活你还难么？这年头，大家的心都被讹人的那些混蛋给寒透了，咱们就不能让社会的这股不正之风继续吹下去，那天你是没看到，上千人的生死大营救，反正，我觉得，我救了人，受这些罪，都是值得的！”赵大爷说道。

　　“你年轻的时候就这脾气，老了还这脾气，我说不过你，我去把药熬了，你等我会儿！”李大妈说着，起身走向厨房，这时，敲门声从门口传来，李大妈走到门口将门打开，看到一个年轻人站在门外。

　　“请问，是赵钢铁赵大爷家么？”


第一百九十一章 施针

　　“你是？”

　　李大妈疑惑的看着门口的两个人，男的坐在椅子上，眉清目秀，女的推着轮椅，年轻漂亮。

　　“自我介绍一下，我叫赵纯良，就是前几天赵大爷在河里救的那个人。”赵纯良笑着说道。

　　“啊，是你啊！你身体康复了？你这轮椅是？”李大妈惊讶的问道。

　　“康复是康复了，就是这下半身出了点问题。不过不打紧。”赵纯良说道。

　　“赶紧进来吧。”李大妈让开身子，说道，“我们家老赵还天天挂念着你呢，说不知道你到底怎么样了。”

　　叶芊芊推着赵纯良的轮椅从外头走了进来。

　　“老伴儿，是谁来了？”赵大爷的声音从里屋传来。

　　“是你上次救了的那个小伙子来了！”李大妈欣喜地说道。

　　“是吗？那我得看看，哎哟，我这腰！！”赵大爷的痛呼声响起，李大妈连忙跑进里屋。

　　“你说你，这身子骨都不行了还不好好躺着。”李大妈怒道。

　　“我这……这不是激动么。”

　　“赵大爷，您好。”

　　赵纯良被叶芊芊推进了里屋，看到了半边身子靠在床头的赵大爷。

　　“唉，年轻人，你这，这是怎么了？”赵大爷惊讶的看着坐在轮椅上的赵纯良。

　　“医生说脊柱出了些问题，不过不碍事儿的，有恢复的可能。”赵纯良说道，脸上满是阳光的笑容，似乎并没有因为自己瘫痪而难过。

　　“唉，人能活着，其实就是最好的了，那天可把我担心的。”赵大爷叹了口气，说道，“幸好啊，大家都那么努力，你也没让大家白费努力。”

　　“嗯，对了，赵大爷，您这是怎么了？”赵纯良疑惑的看着赵大爷。

　　“没啥事，就是人老了，这腰酸背痛的，就不老少。”赵大爷大气的笑了笑。

　　“真是巧了，我学过针灸，对于这风湿腿痛什么的，都懂一点，赵大爷，如果您不嫌弃的话，我可以帮您看看。”赵纯良说道。

　　“是吗？”赵大爷有点不相信，因为他的身体他自己最清楚，也不是没找过针灸的师父，人家都说治不了，眼前这小年轻人怎么可能有办法？

　　不过，为了不扫了赵纯良的面子，赵大爷还是说道，“那你试试吧，不过我可先说，我这可是顽疾。”

　　“没事儿，试试看，就当帮您活活血了！”赵纯良笑道。

　　“那行，不过，我这没工具。”赵大爷说道，“我打个电话让我儿子送过来吧。”

　　“不用了，我带来了。”赵纯良看了一眼叶芊芊，叶芊芊从随身的包里拿了一个盒子出来递给了赵纯良。

　　赵纯良将盒子打开。

　　这是一个三层叠加的盒子，盒子上密密麻麻的摆放着一整排大小不一的针。

　　赵大爷有点诧异，因为这些针可比给自己治疗的那些针灸师父多的多，而且，谁没事会带这一套东西出门。

　　很明显，眼前这年轻人，是有备而来。

　　虽然有些诧异，但是赵大爷却是没有多问什么，他相信，这个被自己救了的人，是不可能害自己的。

　　按照赵纯良的吩咐，赵大爷平躺在了床上。

　　赵纯良坐在轮椅上，单手捏住一根手指头长的针，缓慢的，插入了赵大爷的身体。

　　随着这第一根针的落下，之后的每一针，都快速的落下，进入到了赵大爷的体内。

　　赵大爷的脸上，开始冒出一颗颗豆大的汗，身上的衣服，也一点点的湿透了。

　　站在一旁的李大妈紧张的看着，她可对赵纯良没什么信心，不过看赵纯良下针的样子有点老练，她才没有多说什么。

　　转眼二十分钟就过去了。

　　赵大爷的身上插了至少上百根的银针。

　　“将门窗都锁好，别让大爷吹到一点风。”赵纯良吩咐道。

　　叶芊芊跟李大妈一起将所有的门窗都给锁上，就这样又过去了十几分钟，赵纯良开始收针。

　　当赵纯良将最后一根针从李大爷身上拔出来的时候，李大爷整个人猛的颤抖了一下，随后长长的呼出了一口气。

　　最近十多年来，他从没有如今天这般舒坦过，浑身上下，就好像是年轻了几十岁一般，那酸痛的腰跟膝盖，竟然神奇的一点痛楚都没有了。

　　“这，这也太神奇了！”赵大爷惊奇的站起身，在地上跳了两下后说道，“你这到底是怎么做到的？”

　　“神州医术博大精深，特别是这针灸之法，如果能够真的入门，很多现在看起来的疑难杂症，都不是太大的问题。”

　　“谢谢你了，小伙子！”赵大爷认真的对着赵纯良鞠了个躬。

　　“大爷您别谢我，我这条命还是您给的呢，我刚才顺便给您检查了一下身体，您这身子骨健康的很哦！”赵纯良笑道。

　　“哈哈哈，那是，我天天大马路上扫地呢，身子骨能不好么！”赵大爷高兴地笑道。

　　赵纯良在赵大爷这呆了没一会儿就找了个借口离开了，他刚走没多久，赵大爷的儿子就兴匆匆的赶回了家。

　　“爸妈，好消息，天大的好消息啊！！”赵大爷的儿子兴奋地叫道。

　　“什么好消息？你不用上班么这会儿？”李大妈疑惑的问道。

　　“哈哈哈，刚刚接到通知，我被提拔为了我们科室的副科长，哈哈哈！”

　　“副科长？哎呀儿子，太好了！！”

　　李大妈跟他的儿子都高兴非常，只有赵大爷隐约察觉到了一些什么。

　　高深莫测的针灸功夫，富有内涵和深度的谈吐，还有自己儿子的突然升迁，这一切，似乎，都来自那个叫赵纯良的男人。

　　自己好像，救了了不得的人啊！

　　吴破烂是一个收破烂的。

　　准确的说他是一个收破烂的孤儿。

　　他在很小的时候父母就双亡了，留下了他和他的妹妹，当时没什么亲戚愿意帮助他们，以至于兄妹俩差点就流落街头了，不过幸运的是，隔壁市的一房亲戚找到了他们，愿意帮助他们，但是因为那房亲戚也不富裕，自个儿还有个孩子，所以只能领养一个，于是，吴破烂的妹妹就被领走了，而吴破烂则开始了收破烂的生涯。

　　就这样过去了十多年，吴破烂本来有名的，可是被收破烂收破烂的叫了十几年，吴破烂的名字就自然而然的被人忘了，从此他就叫吴破烂，吴破烂就是他了。

　　“收破旧电瓶，电冰箱，彩电咯！！”吴破烂踩着他那辆小三轮车，行走在一幢幢高楼大厦之间，因为他在这一带已经收了十来年的破烂，大家也都对他比较熟悉，再加上吴破烂人实在，不会缺斤短两的坑人，所以他生意还是很不错的，这才一个下午，就已经收了满满一车的东西了。

　　吴破烂拿着跳破旧的毛巾，擦了擦脸上的汗，既然东西已经收满，那就得去垃圾场卖钱去，这一车的东西足以让吴破烂赚个百八十块钱的。

　　一想到要赚钱了，吴破烂幸福的合不拢嘴。

　　骑着小三轮，吴破烂离开了繁华的都市，来到了位于郊区的垃圾处理厂。

　　果不其然，这一车的东西让吴破烂赚了一百多块钱，吴破烂将钱贴身藏好，踩着三轮车快速的回到了家中。

　　这是一个位于棚户区中的铁皮房，吴破烂将车停好，三两步冲进了家中，然后将门给反锁上。

　　在确定周围没什么人之后，吴破烂小心翼翼的将床伴给抬了起来，一个铁皮做的饼干桶出现在了床板下。

　　吴破烂将饼干桶拿了出来，把盖子给敲掉，将里面的钱给倒了出来。

　　大多数是零钱，十块钱的也有不少，五十的几乎没有，一百的就两张。

　　这是吴破烂这个月赚的钱，总共有一千多块，吴破烂将这些钱仔仔细细的数了好几遍，随后从里头拿出两百块钱重新藏回桶里，重新盖好盖子放到了床板下，至于其他的钱，他用一个塑料包给包裹了起来，紧紧的拽在手上，随后重新走出了家门。

　　棚户区一直以来都是一个城市最阴暗最黑暗的角落，海市的朋友区也一样，这个棚户区存在了超过十年，整个棚户区非常的大，里头什么人都有。

　　吴破烂刚揣着钱离开家没一会儿，就被一群流里流气的人给挡住了。

　　“哟，吴破烂，这么着急的，去哪儿啊？”带头的一个染着黄头发穿着背心还纹着一条青龙的年轻人叼着烟问道。

　　“我……我去吃饭。”吴破烂看到这些人，警惕的往后退了几步，却没想到身后竟然也出现了两个人。

　　总共五个人，把吴破烂给围住了。

　　“我听人说，每个月的这一天你都会去一趟银行，去干什么呢，跟我们哥几个说说好不？”黄发青年笑问道。

　　“谁，谁说的啊！！”吴破烂紧张地说道，“我就是想去吃个饭。”

　　“哟，那你这口袋里是什么东西？”黄发青年看了一眼吴破烂的口袋，吴破烂连忙将口袋捂住，说道，“没什么东西！”

　　“哈哈，我知道你有钱，拿出来吧，哥几个要去泡吧，没钱了，当我们找你借，等我们有钱了，一定还你！”黄发青年伸手说道。

　　“这些钱，这些钱是要给我妹妹的，不能给你们！”吴破烂咬着牙摇头道，“你们要是再挡着我，我要报警了！！”

　　“报警？你觉得警察会乐意来这种脏乱差的地方，就为了你这个捡破烂的么？废话不多说了，要么把钱交出来，要么，我们自己拿了！！”

　　吴破烂紧张的后退两步，转身想要跑，结果被身后的人一把给抓住摁在了地上，随后几个人上前来围着吴破烂就是一顿打。

　　周围有不少人看到，却没有一个人上前帮忙。

　　在这样的地方，一个捡破烂的被打，谁会去帮他？


第一百九十二章 一块巨石

　　吴破烂藏藏在口袋里的钱被人给翻了出来，他一只手紧紧的拽着装着去的袋子，手指头因为太过用力，已经隐隐发白，他的身上不知道挨了多少脚多少拳头，但是他却一点松手的意思都没有。

　　“王八蛋！”黄毛怒了，一把操起了旁边一根扫把，对着吴破烂的手就砸了下去。

　　啪的一声。

　　扫把并没有砸在吴破烂的手上。

　　一只纤纤玉手，抓住了扫把。

　　“你们这些败类！！”

　　只听得一声女人的呵斥声响起，随后众人就看到，一个长的超级漂亮胸部也超级大的妹子正一脸怒意的看着自己。

　　“这不是那个什么，什么女神么？！”有人反应过来，指着妹子叫道。

　　“以多欺少，还抢人家钱，你们都是败类！！”叶芊芊怒喝一声，直接一记鞭腿，让身前的黄毛一下子就扑倒在了地上，随后回身一个漂亮的回旋踢，将冲上来的两个人给踹飞了出去，而后直接一个劈叉，整个身子猛的下坠，将袭来的两个拳头尽皆躲掉，再原地一蹦而起，双腿猛的在空中摊开，啪啪两声，剩下的两个混混捂着脸就倒在了地上。

　　“你没事吧？”叶芊芊安稳落地，看着吴破烂，问道。

　　“没，没事。”吴破烂有点呆滞的看着叶芊芊，说真的，他还真没见过这么漂亮的女孩儿有这么厉害的伸手，而且，以往那些漂亮女孩子看到自己总是厌恶的表情，眼前这人，却满满的都是关心，这让吴破烂一瞬间有点不好意思了起来。

　　也得亏是吴破烂没上网，手机也连不了网络，不然他绝对不可能认不出叶芊芊的。

　　“没事就好。”一个男人的声音从旁边传来，吴破烂循声看去，只见一个坐在轮椅上的男人，正从不远处慢慢的朝着自己而来。

　　“你是！！”吴破烂惊讶的看着对方，这人他记得，就是上次被车撞了卡在出租车里还掉到河里那个。

　　“你好，吴军！”赵纯良笑着来到吴破烂的面前。

　　“你，你怎么知道我的名字？！”吴破烂惊讶的看着赵纯良，吴军是他的本名，不过已经十多年没用过了，基本上现在没什么人知道。

　　“我总得知道我恩人的名字。”赵纯良说道，“所以我用了点办法，查到了你的名字。”

　　“原来是这样！”吴破烂，也就是吴军，从地上站起来，拍了拍身上的尘土，擦了擦嘴角的鲜血，指着赵纯良的身下说道，“你这是怎么了？”

　　“暂时的瘫了。”赵纯良说道，“你这是要去哪儿？”

　　“我……我去给我妹寄点钱。”吴军有点不好意思的挠了挠头。

　　“你妹？”赵纯良笑了笑，说道，“不是已经被你亲戚给领养了么？”

　　“是啊，但是她现在在上大学呢，花钱的地方多，我那叔叔也不富裕，所以我能出点力，就出点力吧。”吴军憨厚地笑道。

　　“这样啊……我跟你商量个事儿，怎么样？”赵纯良问道。

　　“啥事儿你说吧。”吴军说道。

　　“如果你不介意的话，来我公司上班。”赵纯良说道，“我缺一个副手，每个月工资五千，五险一金，还有月休。”

　　“啊？”吴军诧异的问道，“啥工作这么好？”

　　“保安。”

　　“保安？那成啊，我其他没有，就一身的力气！”吴军笑着说道。

　　看到吴军如此快的答应，赵纯良多少有些诧异，他问道，“你不怕我骗你么？”

　　“我一个捡破烂的能有啥好骗的？最差还不是再回来捡破烂？”吴军笑道。

　　“有意思，明天去上班，海天集团，报我的名字，赵纯良。”赵纯良说着，看了一眼叶芊芊。

　　叶芊芊走到赵纯良身后，抓住了轮椅的把手。

　　“赵纯良？好哩。”吴军连连点头。

　　“黄毛，这人是我的了，不服的话，去海天集团找我，还是报我的名字，赵纯良。”赵纯良冷冷的看了一眼地上的黄毛等人，不屑的笑了笑，随后转身离去。

　　这些棚户区的小混混也就能干干欺负棚户区居民的事儿，真让他们碰到点有能耐的人，他们立即就怂了，所以几个混混连废话都没多说，在赵纯良离开之后直接就跑了。

　　“我说老大，为啥你要这样报答这些帮助你的人啊？”叶芊芊推着赵纯良的轮椅，疑惑的问道。

　　“不然要怎么帮？”赵纯良问道。

　　“你看人家生活不好的，干脆给点钱得了，干嘛还这么麻烦的，还给找工作，还给联系生意……”叶芊芊问道。

　　“报答不是施舍。”赵纯良正色道，“对于很多人而言，你给钱的意思其实就是施舍，很多人其实缺的不是钱，而是一条路。我们帮人开一条路出来，远比给他百八十万的更好。”

　　“我明白了。”叶芊芊点了点头，崇拜地说道，“老大，我发现你在我心中的形象越来越高大了。不过，你这脚啥时候能好啊，我还等着你教我练武呢。”

　　“这个得看老天爷。”赵纯良笑着指了指天上，说道，“老天爷让我好，那我自然会好的。”

　　“老天爷，拜托拜托，让老大早点站起来，拜托拜托！！”叶芊芊双手合十虔诚地说道。

　　赵纯良被叶芊芊的萌态给直接逗乐了，笑了许久后才说道，“对了，芊芊，公司帮你活动了一个优库专访的机会，明天优库那边会派人过来给你做专访，明儿个你得穿的漂亮点，知道么？最好，低胸，你懂的，这专访是会放在优库上播的。”

　　“啊？低胸啊？”叶芊芊有点不好意思地说道，“我现在总觉得身边的人看我都怪怪的，老是盯着我这里看。这有点不好吧？”

　　“没有什么不好，你现在是公司的品牌形象代言人，看你的人越多证明你越火，而只要你越火，那你对于公司的作用，就越大。”赵纯良笑着说道，“咱们公司现在可就都指望着你了。”

　　“我知道了！”叶芊芊用力的点了点头。

　　这一整天的时间，叶芊芊都陪着赵纯良去报恩，她真不知道赵纯良到底是从哪里找出那些帮助了他的人的资料的，有些人赵纯良是亲自出现报恩，而有一些人，赵纯良则是派了手下人去。

　　这一天是一个很神奇的日子，很多人因为前几天的一个善举得到了好报，而这些人将他们的事情跟身边的人讲了，结果传来传去，很多人发现得到好报的人竟然非常多！

　　一传十十传百是十分恐怖的。

　　整个海市数百万人口，这样的一个消息竟然没多久就传遍了街头巷尾，几乎人人皆知。

　　有人感慨好人有好报，有人则是后悔为什么当初自己看到了没去帮个忙，也许现在自己也能有好报了。

　　不管是感慨还是后悔，总之，这样的一个事情，对于整个海市的社会风气来说，起到了十分正面的促进作用。

　　这是赵纯良所没想到的，他只是想要报答那些帮助了他的人，仅此而已。当然，对于眼下的局面，赵纯良十分的欣喜，因为只有当一个社会真正的健康，社会风气真正的好，这个国家才会越来越强大。

　　赵纯良是个彻头彻尾的爱国主义者。

　　叶芊芊陪着赵纯良在海市兜了一圈，在晚上十点多的时候回到了家中。

　　这一天她可着实的累到了，不过，当她看到人们脸上欣喜的笑容的时候，她有觉得这一天过的其实十分有意思。

　　回到了家中，家里大厅的灯亮着，一块巨大的石头摆在了大厅里，石头已经被切成了两半。

　　当叶芊芊看到这块石头的时候，她的脸色瞬间就变了。

　　在最近几年，叶芊芊曾经无数次的看到这种石头，就是因为这石头，他们叶家的整个武馆，才凋零成了现在这样，就连周围的地，都不必得意卖掉，只剩下现在这样一个小地方，而她叶芊芊，也不得不出去工作来贴补家用。

　　本来她已经很久没有看到这种石头了，可是今天这种石头却是再一次的出现在了他的家中。

　　这意味着什么，叶芊芊一下子就懂了。

　　“爸！！”叶芊芊连忙大喊了一声。

　　“芊芊，你过来一下。”

　　叶芊芊的母亲苏悦的声音从一旁的一个房间里传来，声音有点虚弱。

　　叶芊芊连忙冲进了那个房间。

　　房间内，叶建挺躺在床上，脸色苍白，他的手上正打着点滴，而苏悦则是坐在旁边，一脸的愁眉苦脸，眼睛微微的红着，看起来刚哭过。

　　“爸你怎么了？外面那个东西，哪里来的？”叶芊芊焦急的问道。

　　“芊芊，咱们，咱们要成为无家可归的人了。”苏悦听到叶芊芊的话，一下子就哭了出来。

　　“妈，到底是怎么回事？”叶芊芊问道，“难道爸爸再，再去赌石了？”

　　“都是这个天杀的！！”苏悦指着床上的叶建挺，哭骂道，“都是他，今天非要说什么捡大便宜了，花了五百万，买了外头那么个东西回来，我说了多少次了，别再赌石别再赌石，他非不听，结果把石头打开一看，那就是个烂石头，什么都没有，一文钱不值啊，唉！！”

　　叶芊芊如雷轰顶一般呆住了。

　　五百万，就买了个烂石头？


第一百九十三章 西京热打来的电话

　　“还不是你天天骂我没出息，说家里没钱，不然我也不至于这最后拼一把！！”躺在床上的叶建挺愤恨地说道，他的声音十分沙哑，让人听着很难受。再看那手上打着的吊瓶，给人一种十分落魄的感觉。

　　“我是说你没钱，但是我们为什么没钱你忘了吗？还不是因为你赌石，把家里的两块地都赌掉了，如果你没赌石，咱们就算把地卖了，剩下的钱也够咱们花一辈子的，你呢，就换了一些没用的石头回来，我跟你说别开石，别开石，你非不听，把石头打开了，什么都没有，你要是不开石，咱们还有可能把石头转卖出去，现在呢，没办法了，什么办法都没了，你还欠了人家五百万，五分钱的利息，一个月得二十五万啊，咱们上哪找这二十五万去？！”苏悦越说越大声，鼻涕眼泪止不住的流，看起来怪可怜的。

　　“妈，您别哭。”叶芊芊拉着苏悦的手说道，“咱们不是，不是还有一些老物件么？拿去卖了，我再去找人借点钱，咱们把这口子给堵上先，不然单单利息就得把咱们压死了！”

　　“老物件？哪里来的老物件，都被这老不死的给拿去当了！！”苏悦愤恨地叫道。

　　“那还不是为了给你买包，买化妆品！！”叶建挺怒道，“卖了一百多万，你拿走了八十万去买你的化妆品首饰包，剩下的我都拿来运营道馆了，你还有脸说。”

　　“我……我还不是为了站出去能够给咱们道馆长脸，你看其他道馆的，哪一个年收入不都百万以上的，就咱们没有，要不是你去赌石，咱们就有钱打广告，有了广告就有生源，有了生源就有钱，都是因为你！！”苏悦怒骂道。

　　“都是我，好，现在都怪我了，好，那我去死了算了！！”叶建挺说着，就要去拔手上的针，叶芊芊见状连忙冲上前去按住了叶建挺的手，说道，“爸，您别激动，别激动！！”

　　“要不是摊上你这么个败家的婆娘，我至于去赌石么？几年前，咱们武馆运营的多好，一年虽然赚的不多，但是也有几十万，结果倒好，你不知道从哪里学来的，非得要买什么奢侈品，一个包十几万，一瓶香水几千块，一件衣服上万，几十万的收入都不够你花的，那时我拿不出钱来打广告，听人说了赌石能赚钱，才这才陷进去的，你说，这一切是不是都是因为你！”叶建挺怒问道。

　　苏悦脸色僵硬，想说话，却说不出来。

　　“爸，妈，别吵了，现在咱们要做的是尽快把坑给填上，而不是在这里吵架！”叶芊芊说道，“咱们现在还能拿得出手的钱，有多少？”

　　“就我卡上三万块钱。”叶建挺说道，“我是真的没钱了，女儿。”

　　“我……我还有三十多万，在卡里。”苏悦有点不好意思地说道。

　　“你们不是给我存了嫁妆钱么？”叶芊芊问道，“那笔钱呢？”

　　“女儿啊，是我对不住你！”听到叶芊芊问起这个，叶建挺眼珠子一红，痛惜地说道，“那笔钱，我……我已经拿来做推广用掉了。”

　　“用掉就用掉吧。”叶芊芊笑了笑，说道，“反正我将来嫁人也没打算要家里出钱，妈，我那里这些年来也存了一些私房钱，有二十多万，凑起来的话，总共有六十万左右了，还差四百多万，我去找人借吧。”

　　“芊芊，你，你能找谁借啊，这四百多万，可不是小数目啊！”苏悦问道。

　　“我老板有钱。”叶芊芊说道，“我找他借，他会借我的。”

　　“就是那个，赵纯良？”叶建挺问道。

　　“嗯。”叶芊芊点了点头，说道，“我去给他打个电话吧。”

　　“那你去问问看，如果能借到就最好，借不到，你也别委屈了自己啊！”叶建挺说道。

　　“嗯，我知道。”叶芊芊点了点头，转身走出了房间。

　　房间外，皓月当空。

　　这本是一个十分美好的夜晚，可是却发生了不美好的事情。

　　叶芊芊拿着手机，坐在凳子上，看着上面赵纯良的名字，始终没有勇气按下去。

　　她知道，赵纯良有钱，也肯定会借自己钱，但是，如果真的借了钱，那两个人的关系，是不是就会不如以往那般纯洁了？

　　有多少朋友，最终是毁在这钱上？

　　如果可以，叶芊芊宁愿自己赚钱，也不愿意去找赵纯良借钱。

　　就在这时，叶芊芊的手机突然响了起来。

　　叶芊芊被吓了一跳，好悬没有把手机给扔出去，定下神来后，叶芊芊看了一下来电显示，发现是一个陌生的号码。

　　“喂，是叶芊芊小姐么？”电话那头问道。

　　“是，是我，你是？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“呵呵，你好，我是西京热的艺术总监，我叫宫自新，当然，你也可以叫我宫总或者老宫，这宫是宫殿的宫，你不要想歪哦！”电话那头的声音十分明快。

　　“哦，您好，宫总，请问找我有什么事么？”叶芊芊问道。

　　“是这样的，我们西京热文化艺术公司呢，是一家致力于打造新时代神州偶像的公司，我们旗下已经有很多一二线的大明星了，我呢，在网上看到了你的视频，对你十分感兴趣，然后我查了一下你的资料，发现你并没有签约任何的艺术演绎公司，不知道叶小姐，对于当明星，有兴趣么？”宫自新问道。

　　“啊？当明星？”叶芊芊犹豫了一下，说道，“我，我现在是我们公司的代言人。”

　　“这个是不冲突的，就算你签约了我们公司，也是可以给你们公司当代言人的，这是可以同时进行的，而且，只要签约了我们公司，你就可以得到更加完美的包装，你要知道，我们公司是专业打造明星的，经过我们包装的明星，绝对会火透半边天的，试想一下，你变得火了，那你们公司的品牌，是不是也会跟着一起火呢？”宫自新问道。

　　听到宫自新这么说，叶芊芊想起了之前赵纯良所说的，跟这宫自新最后说的好像差不多一个意思。

　　“这个，我得问问我的老大。”叶芊芊说道。

　　“呵呵，叶小姐，您已经是个成年人了，这种事情，难道还需要像小孩一样问别人的意见么？如果叶小姐愿意成为我们品牌旗下的艺人，那我们可以立即支付一笔薪酬给您哦！这样可以帮您过上更好的日子哦。”宫自新说道。

　　“薪酬？”叶芊芊的心一动，问道，“多少薪酬啊？”

　　“按照你现在在互联网上的影响力，如果你签约我们公司，那这笔薪酬，至少是七位数的，当然，我们不是白给你钱，这是预付的一年的薪酬，以此来表达我们的诚意。”宫自新笑着解释道。

　　“七位数，那，那就是百万了？”叶芊芊小心翼翼的问道，“是几百万？”

　　“这个，我们不好说，不过不会低于四百万就是了，按照你现在的影响力，一年之内赚四百万，轻而易举。我们是不会做赔本的买卖的。”宫自新说道。

　　听到宫自新这么说，叶芊芊瞬间就心动了，如果能够拿到这四百万，那就可以还清自己父亲赌石欠下的钱了。

　　“我今天晚上之所以打电话给你，主要的就是为了表示个诚意。”宫自新说道，“我们西京热文化艺术公司，十分欢迎你这样的潜力股加入。并且，我们也愿意与你们共赢。”

　　“那，那我考虑一下吧。”叶芊芊说道，“回头我再给你答复，好么？”

　　“好的，不着急，不知道你明天有没有时间，如果有的话，咱们可以坐下来聊！”

　　“那，那就明天看看吧，先这样了，我还有点事，就不说了。”

　　“好的，拜拜。”

　　挂了电话，叶芊芊的一颗小心脏跳的很快，因为这完完全全就是雪中送炭，可是她又不知道这西京热到底是个什么东西，她有点担心这会不会是骗人的，而且，自己父亲刚欠了钱，这西京热就找上门来，未免有点太巧合了。

　　犹豫了许久，叶芊芊回了屋里，将这件事跟她的父母讲了一下，结果苏悦举双手的赞成，而叶建挺略显犹豫。

　　“查一查这个公司的底细吧。”叶建挺说道，“如果真的是一家靠谱的公司，那也不无不可。”

　　“那我上百度查查吧。”叶芊芊说着，拿起手机百度了一下这西京热公司。

　　百度上有西京热公司的网站，也有专门的百度百科。

　　叶芊芊仔细的看了关于西京热公司的简介，发现这个公司确实是一家正当的公司，旗下有着不少的艺人，很多都是叶芊芊知道的。

　　这下叶芊芊对这个公司基本上就不存在什么疑惑了。

　　“芊芊，如果你真的当了大明星，那赚的钱可就多了，爸爸妈妈未来的生活，可就靠你了！！”苏悦十分激动的抓着叶芊芊的手，当她听到对方愿意预付400万的时候，她在一瞬间就站在了对方的那边。

　　“我再考虑考虑吧。”叶芊芊有点忐忑，因为她总觉得这事儿里透露着怪异。


第一百九十四章 黄媛的过去

　　家家都有一本难念的经。

　　叶芊芊家因为其父叶建挺欠了巨债而正愁云惨淡，赵纯良这边同样如此。

　　他之所以选择今天这样的一个日子去报恩，一方面是这恩确实要报，另外一方面，却是在躲人。

　　躲什么人？

　　刘慧英跟他老子。

　　这是一个让赵纯良很尴尬的问题，因为今天他跟林思伊几乎是同时接到了各自父母打来的电话，让晚上去刘慧英家吃饭。

　　吃饭本没什么，但是饭桌上要谈的事情是一件让赵纯良很蛋疼的事情。

　　结婚。

　　自从赵纯良和林晓夕分手以后，特别是赵纯良受了重伤以后，赵建宇对于赵纯良的婚事已经可以说是前所未有的上心了，按照赵建宇的说法，你这天天在外头混，指不定哪一天就死了呢，赶紧结婚，赶紧给赵家留个子嗣。

　　这种话赵纯良听了也没觉得有什么，毕竟，作为家族的唯一一个继承人，赵纯良的血脉传承已经是整个家族目前来说最重要的事情了，可是现在赵纯良根本就没有打算要结婚。

　　没打算结婚，可爸逼的紧，那就蛋疼了。

　　这可比妈逼的还蛋疼，当然，这话不是骂人的话。

　　所以赵纯良果断的在下班后跟林思伊一合计，就借口去报恩消失了。

　　至于林思伊，她也觉得很无奈，说实话，她觉得赵纯良除了有点花心之外其他都还不错，特别是赵纯良这人有担当，更有能力，这十分符合她的择偶观，可现在的情况是，赵纯良已经跟他们公司不少人发生了关系，而且看起来跟黄媛关系还挺暧昧，这让林思伊如何还敢去想她和赵纯良的婚事？

　　当赵纯良提议两人都不要回家吃饭的时候，林思伊想也没想就答应了，眼下她一个人在公司加班，着实的有点无聊。

　　他在干什么？

　　林思伊坐在办公桌上，嘴里咬着一只价值不菲的钢笔，想起了那个很花心的男人，听说他今天和芊芊出去报恩去了，也不知道报的怎么样了，他今天晚上是不是还是去黄姐家睡觉呢？

　　好奇心让林思伊有点心痒痒，就在这时，林思伊接到了一个电话。

　　电话是黄媛打来的。

　　“我跟纯良在外头吃烧烤呢，你来么？”黄媛问道。

　　“去，在哪儿？”林思伊一点犹豫都没有。

　　“美味烧烤店，来吧。”

　　挂了电话，林思伊立马收拾了东西就准备走，可是一想自己这好像有点不是很矜持的样子，林思伊犹豫了一下，硬生生的将自己按在了椅子上，看了得有十分钟的文件之后，林思伊这才离开了办公室。

　　美味烧烤店是全海市数一数二的烧烤店，店铺位于沙滩边上，正对着大海，这店主据说是一个挺有能量的人，所以直接把一整片沙滩都给承包了下来，摆上桌椅挂上电灯，这里绝对是夏天晚上吃宵夜的最好去吃。

　　不过现在已经是秋天，这里的生意不如夏天好。

　　林思伊的路虎缓慢的停在了烧烤店旁，她从车上下来，深吸了两口气，看了看手表。

　　为了表现出自己不是很着急来吃烧烤的样子，她特地将车开的慢了一些，眼下距离黄媛打电话已经过去了半个小时，林思伊想想也差不多了，这才提着小包包踩着高跟鞋朝着沙滩走去。

　　沙滩上，赵纯良和黄媛两人相对而坐。

　　皓月当空，两人把酒言欢，十分融洽。

　　“你们竟然喝洋酒？”

　　林思伊走到两人的桌子旁，看着桌子上摆着的一瓶轩尼诗XO，诧异地说道，“吃烧烤配洋酒，不怕明天流鼻血么？”

　　“我让纯良陪我喝这个。”黄媛的脸上绽放出一个妩媚的笑容，她已经喝了好几杯，此时微微有些醉意，看起来格外动人，连林思伊的心都在一瞬间咯噔了一下。

　　“你喝点什么？”赵纯良问道，眼下的他跟林思伊的关系已经不再是进公司那会儿那样了，他也没有必要再在林思伊面前表现出自己很放浪的一面，因为两人，已经成为了真正的，好朋友。

　　“白开水。”林思伊说道。

　　“喝点酒，死不了人。”黄媛柔媚一笑，转头对着服务生喊道，“服务员，给我们来一打RIO，另外加十串腰子。”

　　“我吃不了那么多！”林思伊连忙说道。

　　“纯良多吃点！”黄媛捂着嘴偷笑道，“吃啥补啥。”

　　“补了也没的用。”赵纯良尴尬地说道。

　　“现在先养着，迟早你得站起来，到时候自然有用，咱们公司那些小姑娘，可都等着你起来呢！”黄媛一语双关地说道。

　　赵纯良笑了笑，不搭腔。

　　海风阵阵，三个人，围着张桌子，吃着烧烤喝着酒，不知不觉就到了深夜。

　　“男人就没一个好东西！”黄媛喝了着实不少，红着脸拿着酒瓶子大声说道。

　　赵纯良有点诧异，因为他还是第一次看到黄媛喝这么多。

　　林思伊叹了口气，说道，“黄姐，都过去了。”

　　“纯良，知道今天晚上为啥姐带你出来吃烧烤不？”黄媛突然问道。

　　“为啥？肚子饿了呗，这不是你说的么？”赵纯良问道。

　　“那是一点，还有另外一点，在五年前的今天，就是在这里，我认识了我的初恋，三年前，还是在这里，在今天，我的初恋跟别的男人跑了，哈哈，你没听错，男人，该死的男人！”黄媛愤怒的将瓶子给砸到了沙滩上，然后怒吼道，“亏得老娘还因为他谈恋爱两年没碰我而感到欣慰呢，吗的，原来人家压根就对我一点兴趣都没有，一点，兴趣，都没有！”

　　赵纯良张着嘴，完全不知道该说什么了。

　　正常来说，一个女人如果被别的女人抢走了男朋友，那对于这个女人来说，就是被人背叛了，可是，如果一个女人被另外一个男人抢走了男朋友，那对于这个女人而言，则是赤裸裸的侮辱了。

　　试想一下，你作为一个女人，比不过别的女人就算了，你连男人都比不过，这还不如出去撞死算了。

　　可是，赵纯良又有一点疑惑。

　　“既然你初恋是个，是个基，那他为什么，为什么还要跟你在一起？”赵纯良问道。

　　当赵纯良问出这个问题的时候，他就知道自己犯了一个很傻比的错误。

　　一个男人如果不是因为爱也不是因为性去跟一个女人在一起，那他就一定是为了……钱。

　　果然不出赵纯良所料，黄媛冷笑一声，说道，“那个混蛋，卷走了我的所有存款！”

　　“报，报警了么？”赵纯良问道。

　　“当时黄姐把钱存在了他的卡上，所以报警也没用。”一旁的林思伊叹气道。

　　“这还真是，醉了。”赵纯良感慨地说道，“黄姐，您别伤心，这不是你魅力够不够的问题，他是个骗子，而且还是个基骗子。”

　　“醉了，醉了。”黄媛大笑一声，说道，“我也是醉了，纯良，走咯，回家。”

　　说完，黄媛走到赵纯良身边，双手握住赵纯良轮椅的把手就要将赵纯良往旁边推去。

　　“黄姐……你醉了，纯良晚上还是住酒店吧。”林思伊连忙说道。

　　“他都这样了难不成还能把我怎么样？”黄媛笑了笑，说道，“他就算想怎么样，那也得能怎么样啊，你就放心吧，我没事。”

　　“可……”林思伊还想说点什么，却看到黄媛已经推着赵纯良走远了，连账都没结，等林思伊结完账之后，已经找不到黄媛跟赵纯良了。

　　这让林思伊有点头疼，连忙给黄媛打电话，却发现黄媛的手机已经关机了，给赵纯良打电话，等了许久赵纯良才接了电话。

　　“没事的，我们在车上了，一会儿就到家，我会照顾好她的。”赵纯良说道。

　　“那行，如果，如果需要我帮忙的话，随时给我电话。”林思伊说道。

　　“嗯，你早点睡觉吧。”

　　“好的，你也是，晚安。”

　　挂了电话，林思伊有点心神不宁，她惊讶的发现，自己脑子里想的最多的，竟然不是酒醉的黄媛，而是赵纯良。

　　这个发现让林思伊觉得自己的脑袋变得有两个那么大了，她连忙打了辆车回家，省的在海边吹风把自己给吹傻了。

　　黄媛的家中。

　　黄媛推着赵纯良的轮椅走进了家门，她随意的将高跟鞋给踢到了一旁，高跟鞋撞到了墙壁，啪嗒一声掉在了地上。

　　黄媛也不吵，也不闹，只是将赵纯良推着来到了客厅，然后她一个人坐在了沙发上，抱着膝盖，就那么坐着，看着窗外的月光，眼睛微红。

　　房子很大，却好似只能坐的下黄媛一个人一般。

　　这是一种来自灵魂深处的孤独。

　　“对不起，纯良。”黄媛的声音微微有些沙哑，一如既往的带着成熟的魅力，此时的她，看起来一点醉意都没有。

　　“没事的，该过去的事情总会过去，曾经我们以为难以忘怀的人，总有一天会只成为一个虚影，爱也好，不爱也罢，时间过去了，很多事情，也就变得淡了。”赵纯良理解的笑了笑。

　　“我不爱他了，可偶尔想起，还是觉得难过，也只是难过而已。”黄媛自嘲的笑了笑。

　　“我也不爱她了，可偶尔想起，我也会难过，但是我知道，那也只是难过。”赵纯良也笑了笑。

　　黄媛转过头，看着赵纯良，她看到了赵纯良眼中的自己。

　　那样的清澈。


第一百九十五章 尴尬的赵纯良

　　这是一个十分宁静的夜晚。

　　窗外早已经没有了虫鸣鸟叫，窗户开着，微风吹入家中。

　　微微的凉意。

　　黄媛白皙的脚踝微微的动了一下，随后，她将脚放到了地上，从沙发上站了起来。

　　月光洒在她的身上，赵纯良好似看到了一个女神。

　　没错，就是女神，那样的完美无瑕，以至于赵纯良一度忘了自己是在凡间。

　　“最后喝一杯，白兰地，还是威士忌？哦！我忘了，你喜欢喝我家的黑啤。”黄媛妩媚一笑，赤着脚走向酒柜。

　　女神瞬间成为了一朵红颜，照在赵纯良脸上，映进了赵纯良的心里。

　　赵纯良突然间明白，也许自己，一辈子，都忘不了这人了。

　　黄媛将酒瓶打开，二氧化碳冲出瓶口的声音让人觉得十分的舒坦。

　　“给吧，可怜的孩子。”黄媛将酒瓶递给了赵纯良，笑了笑，说道，“如果你现在能动，也许今天晚上，我们可以发生点什么。趁着我有些酒意。”

　　“不能动也能发生点什么，黄姐，您还是太单纯了。”赵纯良笑道。

　　“嗯？什么意思？”黄媛诧异的问道。

　　“我有手，也有嘴，还有舌头。”赵纯良低头羞涩一笑。

　　“你……你太坏了，哈哈哈，笑死我了！”黄媛在愣了一下之后，立马就反应了过来，她并没有如小年轻一样羞赧，反而大笑了起来。

　　“我只是开个玩笑，缓解一下，气氛。”赵纯良有点尴尬，能让他尴尬的人和事并不多。

　　“你，你不用解释了，我知道了，你会用嘴，哈哈，嘴，哈哈，笑，笑死我了。”黄媛笑的前俯后仰，赵纯良脸色愈发尴尬。

　　就在这时，黄媛突然俯下身子，抱住了赵纯良的脖子。

　　赵纯良的心脏，在那一瞬间，好似突然停顿了一般。

　　他感受到了黄媛脸上的细腻，也感受到了脸颊上的温暖，更感受到了，温暖之后的，一丝冰凉。

　　黄媛哭了。

　　“谢谢你，纯良，我好受多了。”黄媛紧紧的搂住赵纯良的脖子，身体微微颤抖。

　　赵纯良抬起手，微微搂着黄媛的后背，轻轻的拍了拍，说道，“咱们不是要喝酒么？”

　　“嗯，喝酒。”黄媛松开手，擦掉眼角的泪水，说道，“晚上不醉不归。”

　　“不是说只喝一杯？”赵纯良诧异的问道。

　　“如此良辰美景，哪里能只喝一杯，喝个痛快，反正醉了你也没有办法对我怎么样，哎呀，忘了，你还可以用手，用嘴，用舌头，哈哈哈！”

　　赵纯良再一次尴尬了。

　　许久之后，当地上多了好些个空瓶子的时候，黄媛彻底醉了。

　　她坐在沙发的边缘，靠着赵纯良的身子，睡着了。

　　看着仿若一朵娇艳玫瑰的黄媛，赵纯良默默的叹了口气，站起身来，将黄媛横身抱了起来。

　　黄媛条件反射一样搂住了赵纯良的脖子，随后语气模糊的喊了一个人的名字。

　　赵纯良没听清楚，想来，那也应该是一个已经在黄媛心中模糊了的人。

　　无关痛痒。

　　赵纯良将黄媛抱进了卧室。

　　当黄媛再一次睁开眼的时候，她惊讶的发现自己躺在了床上。

　　窗外的阳光很刺眼，黄媛百分百可以肯定，现在不是清早。

　　她摸了一下周围，想要看手机，结果发现手机不见了。

　　黄媛一个激灵，从床上坐了起来。

　　宿醉的唯一感觉，就是头疼。

　　黄媛痛苦的抱着自己的脑袋，用力的敲了敲，她发誓自己绝对不会再喝酒了。

　　每一个宿醉的人，都会发很多这样的誓言。

　　等痛苦稍微缓解过后，黄媛光着脚走出了房间。

　　客厅里，一张轮椅，正安静的停在客厅的中央，轮椅上，没有人！

　　黄媛已经，连忙喊道，“纯良？！”

　　“我在厨房。”赵纯良的声音从厨房里传来，黄媛连忙冲向了厨房，随后，她就看到了让她合不拢嘴的一幕。

　　赵纯良竟然站着，在做饭！

　　没错，站着！！

　　“你，你的脚？！”黄媛几乎是用尖叫喊出这几个字。

　　“好了，很奇怪么？”赵纯良笑着转过身，说道，“去洗漱一下吧，午饭做好了。”

　　“午饭？现在中午了？！”黄媛第二次尖叫出声。

　　“准确的说是十一点，还不到中午，我给你请了假，你今天不用去上班了，思伊说她晚一点会来看你。”赵纯良笑着翻动了一下锅里的东西。

　　“这，这太神奇了。”黄媛不敢置信的摇头道，“一觉醒来，你竟然，竟然好了，一定是我在做梦，一定是。”

　　“可能是酒通了血气吧，我今天一觉醒来，就发现自己好了。”赵纯良笑着说道，虽然他的这个解释很牵强，但是对于他而言，他只需要一个重新站起来的理由即可，至于牵不牵强，谁会去管呢？

　　“太神奇了。”黄媛也不去洗漱，径直走到赵纯良的身前，蹲下身子，仔细的打量着赵纯良那只穿着运动短裤的下半身。

　　“还真的好了！”黄媛伸手在赵纯良的大腿上摸了一下。

　　“姐，我下半身恢复了，我是个男人。”赵纯良用两句话表达出了自己的意思，黄媛一愣，随后抬起头，看着赵纯良，挑逗的笑了笑，说道，“你是在表达你不止可以用手跟用嘴了，是么？”

　　“您还记得这茬啊！”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，这是我这辈子听到的，最好笑的事情，哈哈，不调戏你了，不管怎么样，今天都是一个可喜可贺的日子，你终于站起来了，而我，也终于可以放一天假了！”黄媛站起身，用力的拍了拍赵纯良的肩膀，随后转身走进了洗手间。

　　这一顿午饭吃的黄媛十分的舒服，因为赵纯良做的东西确实很好吃，而美食总是可以让人的心情变好。

　　下午赵纯良要去上班，而黄媛则是在美美的睡了一个还魂觉之后，提着小包包，带着银行卡出去腐败去了。

　　她已经很久没有这样放松自己了。

　　海天集团内，赵纯良步行出现在了海天集团的大楼里。

　　整个大厅顿时响起了无数尖叫声，这让那些来海天集团办事的人惊讶不已，怀疑是不是来了什么大明星。

　　无数妹子将赵纯良围住，恨不能单场把赵纯良的裤子给扒了看赵纯良是不是全身上下都恢复了，赵纯良废了老大的劲儿才从这些妹子的包围圈里突围，成功的来到了楼上。

　　“你，你竟然好了？！”林思伊瞪大眼睛，上下打量着赵纯良，说道，“这，这怎么可以这么神奇，我今天才听说你在海市里做了很多好事，你竟然这会儿就好了，难道真的是好人有好报？”

　　“我那只是在报恩而已。”赵纯良笑着说道，“今天一觉醒来，脚就好了。”

　　“好吧，恭喜你。”林思伊伸手道，“我代表整个海天集团，欢迎你，完完整整的回归了。”

　　“多谢。”赵纯良也伸手和林思伊握了一下。

　　“对了，你去一下公关部那边，优库的人已经来了，可芊芊还没来上班。你去安抚一下人家。”林思伊说道。

　　“芊芊还没来？这都下午了！”赵纯良诧异地说道，“她早上来了么？”

　　“早上来了，不过早退了，我也不知道她干嘛去了，你还是去安抚一下优库来的人吧。”林思伊耸了耸肩。

　　赵纯良连忙前往了海天集团的公关部，在公关部部长的办公室内，赵纯良看到了优库派来的一个录影小组，总共来的人有五个人，一个摄像，一个记者，还有三个打杂的。

　　“不好意思，让各位久等了。”赵纯良陪着笑脸走到几人面前，说道，“我是海天集团的副总经理，赵纯良。”

　　“你好，我是优库时尚汇的外拍记者蓉蓉。”一个女的对赵纯良点了点头。

　　“你好，蓉姐。”赵纯良笑道，“很高兴认识你。”

　　“我也是，不过，赵总，咱们还是先说正事儿再说其他的吧，我们已经在这里等了一个小时了，女神怎么还不出现呢？”蓉蓉皱眉道。

　　“马上马上，我刚打电话催过了，说是路上堵车，你也知道，这海市的交通一直都不怎么好，特别是这个点，上班的点，那就更堵了，我再去打个电话。”赵纯良说着，拿起手机走到一旁，刚要打电话呢，就看到叶芊芊走进了公关部。

　　“我说姑奶奶，你总算是来了！”赵纯良说着，给叶芊芊打了个眼色，然后说道，“路上怎么堵的那么厉害？”

　　“是，是啊。”叶芊芊脸色有点不自然的点了点头，然后说道，“堵车，堵的太狠了，所以，所以来晚了。”

　　“既然来了就好了，来，介绍一下，这位是优库时尚汇的记者，蓉蓉，蓉姐。”赵纯良连忙介绍了起来。

　　“蓉姐您好。”叶芊芊笑着对蓉蓉点了点头。

　　“好了，来了就好，那咱们赶紧拍吧，争取在周五晚上给你们上档，要知道，周五周六可是黄金档，一般人想上都上不了的！”蓉蓉正色道。

　　“麻烦蓉姐了。”赵纯良连连点头，随后安排众人前往一个早就准备好的采访室。


第一百九十六章 叶芊芊的麻烦

　　采访进行的并不是很顺利，因为叶芊芊始终进不去状态，她就好像有什么心事一般，对于蓉蓉的问题她经常都是答的驴唇不对马嘴，人家蓉蓉好歹也是优库的一个外拍记者，本来等了一个多小时就不怎么爽了，眼下再这么一弄，那就更不爽了，要不是看在那笔赞助费的面上，蓉蓉早撂蹶子走人了。

　　虽然采访不顺利，不过好在赵纯良在一旁一直提醒，这视频最终也终于算是录完了。

　　录视频的时间比预计的多花了两个多小时，总用时达到了四个小时之长，本来人家蓉蓉他们采访完就要回去做后期处理，结果这一下到了饭点，赵纯良就得忙着安排饭局了。

　　当然，有了这一个饭局，赵纯良又可以躲过今天晚上林思伊家的第二次约吃饭了。

　　赵纯良觉得自己真他娘的是个天才，总是能够化险为夷。

　　这样的饭局，本来林思伊是不必参加的，不过，林思伊同样接到了家里回去吃饭的电话，所以她果断的也利用了这个饭局。

　　于是，在一场不是很重要的饭局上，竟然出现了海天集团的总裁！

　　这对于蓉蓉等人来说，那绝对是莫大的荣幸了！

　　也正是因为林思伊的出现，所以蓉蓉等人的怨念，才得意完全消除。

　　一顿饭吃到一半，叶芊芊就接到了一个电话，她小心的拿着手机走出了包厢，没过多久又走了回来。

　　“我得出去一趟，你们先吃吧，老大，老板，还有蓉蓉姐。”叶芊芊歉意地说道。

　　“瞧你这一天忙的，该不会是找男朋友了吧？”赵纯良笑问道。

　　“不是，是有点事情。”叶芊芊勉强的笑了笑，随后先一步离开了。

　　“芊芊是不是碰到什么事情了？”林思伊疑惑的问道。

　　“应该不是，要真碰到什么事情了，她会跟咱们说的，估计，是家里的事情吧。”赵纯良说道。

　　“你们在哪？”叶芊芊离开了包厢后，立即打了个电话出去。

　　“我们现在在酒店门口，你赶紧出来吧，林总已经等了很久了。”电话那头是一个焦急的声音。

　　“我……我为什么要去陪那什么林总吃饭啊？”叶芊芊不解的问道。

　　“林总可是咱们公司的大股东之一，更是一个知名的制作人，如果你能够让他来包装你，你要火绝对是分分钟的事情！！”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是了，你都签了合同拿了钱了，就别可是了，赶紧的吧，告诉你啊，要是违约的话，你可得付我们违约金两千万！！”电话那头略带威胁地说道。

　　“我知道了。”

　　叶芊芊深吸了一口气，咬了咬牙，将手机放回包里，随后走出了酒店。

　　饭局让蓉蓉十分的满意，一方面是她感受到了海天集团对她的看重，另外一方面则是因为那个大红包。

　　这年头，谁办事不图个好处呢是吧？

　　将蓉蓉等人送走，赵纯良总算是松了口气。

　　“明天怎么办？”站在赵纯良旁边的林思伊突然问道。

　　赵纯良无奈的摊开手，说道，“我也不知道。”

　　“躲得过初一，躲不过十五，明天，咱们还是去跟二老见一下面吧。”林思伊叹了口气。

　　“也只能这样了，不过，咱们得统一口径，坚决不同意结婚！”赵纯良认真地说道。

　　“你真的是，那么不想跟我结婚么？”林思伊微微有些怒意，因为赵纯良这话微微刺了她的心一下。

　　“你不也不想跟我结婚么？”赵纯良问道。

　　“是啊，我是不想，可是，可是你不觉得，以我这样的女人，配你，是绝对不算委屈你么？”林思伊一边说着，一边骄傲的挺了挺胸。

　　“这不是委不委屈的问题，没感觉的话，在一起那就是浪费时间。”赵纯良说道。

　　“没感觉……你对我真的没感觉？”林思伊略带期待的看着赵纯良。

　　“真的没感觉！”赵纯良诚实的回答道。

　　“那好吧，你跟我一样，我也对你没感觉！”林思伊说着，一扬手上的包，昂首离去。

　　赵纯良无奈的笑了笑，转身前往了上帝之手的驻地。

　　这个驻地，他已经有一段日子没来了，自从受了伤之后。

　　他并没有将自己恢复的消息告诉给上帝之手的任何人，因为他想看一下，到底会有多少人，能够为了自己而留下来。

　　赵纯良来到店铺的外头，隔壁修车的大哥跟赵纯良打了个招呼，说道，“赵老弟，可好久没看到你了，你们这最近怎么没做特技了？”

　　“最近休息。”赵纯良笑着说道，对于这隔壁修车行的人，赵纯良都说他这是做特技的，这样可以很好的解释有时候从后院传来的打打杀杀的声音。

　　“我说人怎么少了那么多呢！！”

　　“是啊！”

　　赵纯良笑了笑，走进店铺里。

　　店铺内没什么人，自从赵纯良瘫痪的消息传开后，上帝之手的人基本上都走光了，随着人数的锐减，任务也相应的减少了许多。

　　“老，老大！！”小杰正在后院打拳，突然看到了走进后院的赵纯良，惊讶的叫了出来。

　　“小杰！”赵纯良笑了笑，虽然人少了，但是这些剩下来的人的价值，绝对远超过那些走了的。

　　“老大，你真的恢复了，真的恢复了，太好了！！”小杰欣喜的一边叫着一边朝着赵纯良跑来。

　　听到小杰的声音，附近房子里的人陆续的走了出来。

　　赵纯良站在院子里，微笑着对众人颔首致意。

　　“团长！！”

　　“老大！！”

　　所有人都惊叫欢呼了起来。

　　“纯良！”南宫凤鸾站在不远处，惊喜的看着赵纯良。

　　“凤鸾姐。”赵纯良对着南宫凤鸾笑了笑，说道，“我好了。”

　　“你个混蛋，你总算是好了！！”南宫凤鸾紧走几步，来到赵纯良身前，一脚踢向了赵纯良的下体。

　　赵纯良一个躬身躲了过去。

　　“是真好了！！”南宫凤鸾欣喜地叫道。

　　“当然是真的，难不成这还能作假么？”赵纯良笑道。话音刚落下，一个芬芳的身影就扑进了自己的怀里。

　　“你可吓死老娘了，恢复了就好，恢复了就好，我将来也不至于守活寡了！”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“凤鸾姐……”赵纯良有点尴尬。

　　“跟你开个玩笑，瞧你认真那样儿！”南宫凤鸾噗的一下笑了出来，站直身子说道，“你怎么突然就好了呢？”

　　“我也不知道，也许是老天爷在帮我吧。”赵纯良耸了耸肩，说道，“反正就是好了。”

　　“太神奇了，果然这年头好人就是有好报啊！”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“确实。对了，凤鸾姐，咱们现在，还剩多少人？”赵纯良问道。

　　“你，我，小杰，锦凡，石磊三兄弟，都在，其他的兄弟，就剩六个了。”南宫凤鸾的脸色有点难看。

　　“六个？又走了两个啊！”赵纯良略微有点惋惜的样子。

　　“嗯，被之前走的人鼓动走的，不过，意志不坚定的人，也不值得咱们栽培，只有剩下的这些人，才值得咱们在他们身上花时间跟精力。”南宫凤鸾说道。

　　“嗯，刚好过几天咱们去桑巴国，我带点人回来，听说，已经有不少人已经具备了带走的条件。”赵纯良说道。

　　“行吧，都听你的。”

　　重新回到上帝之手的驻地让赵纯良十分高兴也十分感慨，不过，刚在上帝之手驻地呆没多久，赵纯良就接到了一条短信。

　　“来喜来登酒店救我。”

　　短信是叶芊芊发的。

　　赵纯良眉头一皱，拿起手机就给叶芊芊打了个电话过去。

　　“对不起，您所呼叫的用户已关机。”

　　“凤鸾姐，帮我查一下这个号码最后的信号源来自哪里，我有事先走，查出来了打电话给我！”赵纯良说着，将叶芊芊的号码发给了南宫凤鸾，随后转身就朝外头跑去。

　　“号码？”南宫凤鸾将赵纯良发给自己的号码复制，随后打开手机上的一个软件，把号码黏贴了进去。

　　一大串的代码跳了出来。

　　“叶芊芊？竟然是叶芊芊的电话……这信号源，信号源……有了，海市喜来登大酒店……”南宫凤鸾仔细的看着代码，认真的分析者代码里的一切信息，另一方面，一辆捷达停在了喜来登大酒店的门口。

　　赵纯良从车上下来，也不管车停在门口挡路了，无视了那个门口的保安，直接冲进了酒店。

　　“信号源已经解析完毕，来自于喜来登大酒店的6楼，房间位于大楼的西南角，具体哪个房间不清楚。”南宫凤鸾给赵纯良发来的短信里这样写道。

　　“知道了，谢了。”赵纯良一边回短信，一边坐着电梯上了6楼。

　　此时，在酒店6楼的609房间。

　　叶芊芊红着脸，浑身发软的躺在床上，她的身上已经完全没有力气了，作为一个练武的人，她自然知道是什么让她的身体没有了力气。

　　她的衣服被从肩膀位置拉了一截下来，露出了里面白皙的皮肤，和一条淡蓝色的内衣带子。内衣袋子的旁边，是一抹春光。

　　两个摄影师正站在叶芊芊的旁边，将镜头对准着叶芊芊不停的按着快门。

　　一个留着小胡子抹着发蜡的男人双手抱胸，站在一旁，冷笑道，“叶芊芊，你既然都已经签了合同，就是我们公司的艺人，让你拍个诱惑点的照片你就推三阻四，今天不给你点教训，你是不知道这规矩二字，是怎么写的了！！”


第一百九十七章 老大来救人

　　叶芊芊悲愤难当，拍一些诱惑点的照片，她不是没拍过，如果只是普通诱惑的照片，她自然没什么问题，可是，可是这宫自新竟然要让她把衣服都脱了，只用两个胶布粘着胸前的那两个东西，这种尺度的照片，叶芊芊是打死也不可能拍的，更别说还要把裤子给脱了，穿他们给买的那种几乎跟只是绳子没有布的内裤。

　　本来这宫自新也没再多说什么，只是让叶芊芊吃完饭后上来喝个茶聊一下未来发展的事情，没想到叶芊芊喝了茶之后就觉得头昏而且身体发软，她借故进厕所发短信，可是刚发了短信，厕所门就被撞开了，叶芊芊没了力气，只能任由人把她抓出来扔到床上，然后像现在这样被人拍照。

　　就在这时，房门被敲开。

　　叶芊芊欣喜的看向门口，发现并不是赵纯良，而是那个叫林智意的林总。

　　这人在晚上吃饭的时候没少和自己喝酒，还好自己酒量好，不然刚才饭桌上就得醉了。

　　“林总！”留着小胡子的宫自新连忙迎了上去。

　　“还没拍好么？”林智意看着有点醉了的样子，双眼有点惺忪。

　　“马上，现在先拍一些普通点的，等一下就是重头戏，这种照片，讲究的就是循序渐进！”宫自新笑着说道。

　　“嗯，那我在这儿等着吧。”林智意说着，打了个酒嗝，随后搬了张椅子坐在了床边，看着床上的叶芊芊，就好像是一个胖子看到了肉一样。

　　床上的叶芊芊此时意识还在，但是却觉得浑身变得燥热了起来，她不安的扭动着身体，这样的举动放在摄影师眼里，却显得更加的诱惑。

　　“啧啧啧，这皮肤真好，完全不用后期处理！！”一个摄影师一边将镜头凑到叶芊芊的胸前，一边啧啧的感慨。

　　叶芊芊胸口的风景被镜头完完全全的抓去了进去，虽然拍过不少诱惑力十足的照片，但是叶芊芊却从未让人如此近距离的拍过，她羞恼难当，如果可以，她此时宁愿选择去是。

　　只是很可惜，她连死都做不到，同时还得拼命的压制着脑子里那股莫名其妙的燥热与冲动。

　　“好了，把上衣脱了吧！！”

　　感慨叶芊芊皮肤好的那个摄影师放下相机，说道，“接下去拍重点了。”

　　“要不要给她换上新的内衣？”宫自新问道。

　　“不用，我们现在追求的就是原滋原味，这样拍出来的照片，再配合标题，绝对可以火上一把，哈哈！”摄影师大笑道。

　　宫自新笑了笑，走上前去，一把将叶芊芊的上衣给扯了下来。

　　叶芊芊那玲珑有致的酮体，就这里暴露在了所有人面前。

　　尽管在场的人都在网上看到过叶芊芊穿着内衣拍摄的一些写真照，但是如此近距离的感受那波涛汹涌，依旧让在场所有人咽了口口水。

　　这是一具足以让任何人陷入沉醉的娇躯。

　　“难怪她能在网上火起来，单单这一具身子，至少就是千万的价值，啧啧啧。”摄影师感慨的拿起了摄像机。

　　“小宫，这回你可干了件好事！”林智意咽了口口水，迫不及待地说道，“你赶紧的吧。”

　　“你们快点，林总等会儿还得办事呢！”宫自新催促了一下两个摄影师，那两个摄影师连忙加速拍起了照片。

　　闪光灯闪的叶芊芊有点晕眩，让她几乎看不到眼前的一切，她的脑海里满满的都是羞愧与愤怒，但是她什么也做不了，只能看着那些人将镜头对准着她，然后不停的拍。

　　同样是拍，但是赵纯良拍她跟这些人拍她，却给了她两种完全不同的感受。

　　一种挺美好的，而一种，却是耻辱的感觉。

　　“宫哥，把内衣拉开一点，微微露出一些里头的东西。这可是福利哦。”一个摄影师对宫自新说道。

　　“好嘞。”宫自新笑着伸出手去，直指叶芊芊的内衣。

　　叶芊芊悲愤的咬着嘴唇，身体因为愤怒而颤抖着，眼睛里布满了泪水。

　　“就是这种表情，太完美了，太完美了！！”摄影师不停的抓拍着。

　　眼看着宫自新的手就要碰到叶芊芊的胸，就在这时，突然砰的一声巨响。

　　房间门被人直接从外头给踹开，不对，应该说踹飞更加的妥当，因为那扇门整个飞了起来，直接砸在了正前头的林总身上，林总哎呀一声被门压在了下面，当场就昏了过去。

　　门外，赵纯良微微喘着粗气，看着门里的人。

　　包括这个门在内，他已经踹飞了这一层楼至少五个门。

　　他并不知道叶芊芊在哪个房间，所以他只能采用最简单最原始也是最暴力的方法，每一个房间都看过去。

　　当这个房间的门被踹开的时候，赵纯良看到了让他出离愤怒的一幕。

　　赵纯良已经很久没有如此愤怒过了。

　　他在过去的很多年里，面对了朋友爱人的生死离别，也经历过背叛与陷害，他所经历的一切的一切，都让赵纯良的情感变得极度匮乏，愤怒对于赵纯良而言，并不是必备的情绪，所以除非是真的刺痛了赵纯良的心，不然赵纯良很少会愤怒，更别说出离愤怒了。

　　赵纯良一个跨步冲了进来，一脚踩在了之前被踹飞进来的门板上。

　　门板想的林智意哎哟痛呼了一声，随后赵纯良一跃而起，一脚直接踹在了对着叶芊芊伸出手去的宫自新。

　　砰的一声。

　　宫自新根本来不及做任何反应，直接被踹中肚子，重重的砸在了身后的墙上，随后赵纯良伸手抓向了距离自己最近的摄影师手中的相机。

　　那个摄影师此时正处于震惊之中，同样也来不及做出反应，相机被赵纯良一把抓住，扯了过来。

　　“你干什么！！”另外一个摄影师一边怒斥赵纯良，一边将相机往身后一藏。

　　“如果你不想死，就把相机给我。”赵纯良脸色阴沉的盯着那个摄影师。

　　那摄影师本来还想说点你这是私闯民宅之类的话，可是一看到赵纯良那满是杀气的双眼，这个摄影师果断的闭嘴了，然后颤抖着手将相机递给了赵纯良。

　　“你，你是什么人！！”

　　被赵纯良一脚踹飞的宫自新在吐出了一口血后，挣扎着坐了起来。

　　也得亏是赵纯良留了力了，不然这宫自新直接会被赵纯良一脚给踹穿肚子，根本就不会飞出去。

　　“我？我是她老大。”赵纯良咬着牙说道，“你们，是什么人？”

　　“我是西京热的艺术总监，你说我什么人，你这人神经病是吧，叶芊芊是我们的签约艺人，我们在这里拍写真，你莫名其妙的闯进这里还莫名其妙的打人，你当警察是不存在的么？”宫自新悲愤的问道。

　　“签约艺人？”赵纯良微微一皱眉，看了一眼床上的叶芊芊，一把将其抱了起来。

　　叶芊芊嘤咛一声，不安的扭动着身子。

　　赵纯良自然知道叶芊芊是被人下了药，眼下药效发作，必须尽快的放血或者去毒，赵纯良也就没有再多跟眼前这些人扯淡，抓起一旁叶芊芊的衣服套在叶芊芊身上，然后抱着叶芊芊转身就出了门。

　　“宫哥，现在，现在怎么办啊？”那两个吓傻了的摄影师颤抖着问道。

　　“怎么办？按合同办，对了，你们照片应该有备份到云系统吧？”宫自新问道。

　　“有的，只要拍了照，就会自动备份到云端。”一个摄影师点头道。

　　“那就好，吗的，回去了把照片交给我，哼，敢打我，我要让他们哭着来求我！！”宫自新咬着牙，突然哎哟一声摸着自己的肚子，又吐了一口血出来。

　　“老，老大，我不会死吧？”叶芊芊的意识虽然有点迷糊，但是她还知道是谁抱着自己。

　　“有我在，谁也死不了。”赵纯良一边说着，一边将叶芊芊给抱到了大堂。

　　“我要一个房间，什么房间都可以。”赵纯良把自己的身份证扔给了前台。

　　“啊？先生，这位女士，怎么了？”前台诧异的看着叶芊芊。

　　“别废话，开房！”赵纯良的眼里射出的怒火好像要把前台小姐给烧死了一样，前台小姐颤抖了一下，拿过赵纯良的身份证登记了一下，然后说道，“先生，要，要500块押金。”

　　“密码330456，自己刷。”赵纯良说完，拿过房卡直接就冲向了电梯，也不去管自己的银行卡。

　　“先生，您的卡！”前台小姐拿起卡叫了一声，却看到赵纯良竟然已经消失不见了。

　　“小林，怎么了？”值班经理走过来问道。

　　“有一位客人抱着一个昏迷的女士开了房，经理，咱们要不要报警？”前台小姐问道。

　　“昏迷？这种事肯定要报警！”经理正色道，“咱们酒店不能有违法犯罪的行为，对了，你拿的是什么？”

　　“是那位客人的银行卡。我去报警了经理。”前台小姐把卡递给了值班经理，然后拿起了一旁的电话。

　　值班经理接过这张黑色的卡看了一下，脸色顿时变了。

　　“别报警！”眼看着前台已经按下了11，还差一个0，值班经理连忙按住了对方的手，随后说道，“这件事，你就当没看到，什么也别说。”

　　“啊？为，为什么啊，先生？”前台疑惑的问道。

　　“别问太多。”值班经理说着，低头看了一眼手上的银行卡。

　　这，可是运通黑卡啊。


第一百九十八章 胡思乱想的叶芊芊

　　现实生活中，很多人并不知道运通黑卡，哪怕是一些经常做生意的商人，或者是之前曾经用过这张卡的林晓夕。

　　林晓夕对于这张卡的理解是可以透支不少钱，至于透支多少，她才不信赵纯良之前说的可以买飞机，而眼前这个酒店的经理，却是认得这张卡。

　　他毕业于全世界最权威的某个酒店管理的大学，而认识全世界各种神奇的信用卡，就是他们的一项必修课。

　　这运通黑卡，号称全世界最牛X的信用卡，基本上能用的上这种卡的人，无一不是大能人，而可以随便把黑卡就丢给别人的，那已经不是大能人那么简单了。

　　赵纯良可不知道自己一张卡就把值班经理给吓尿了，并且阻止了前台报警，他带叶芊芊开房，并不是为了能跟叶芊芊啪啪啪，而是因为他要快速的阻止叶芊芊身上的药效发作，如果要赶到医院或者说赶到上帝之手的驻地，那一切都晚了。

　　赵纯良走进房间，将叶芊芊一把扔到了床上。

　　叶芊芊惺忪着眼睛，看着赵纯良。

　　她知道自己现在在床上，也知道眼前的男人专门开了房，这床跟刚才的床几乎没什么两样，可是给叶芊芊的感觉却是完全不同，刚才叶芊芊羞愧，恼怒，彷徨无助，而现在，叶芊芊觉得很温暖，甚至于有一些希望赵纯良能够躺下来抱着自己。

　　对于自己为什么会有这样的念头，叶芊芊根本就不知道。

　　赵纯良知道。

　　他并没有带银针在身上，所以他没有办法像对秦月那样给叶芊芊放下，基于这样的情况，赵纯良只能选择一个最传统的方法。

　　那就是冷却。

　　药性可以让人浑身燥热并且引发某些冲动，而只要把那股燥热压下来，自然就不会有冲动了。

　　赵纯良冲进了浴室，将浴缸的水龙头打开。

　　听着浴室里传来的哗啦啦的水声，叶芊芊的心头难以控制的升起一股羞赧的感觉。

　　他是在洗澡么？

　　他洗澡了要干嘛？

　　不会真的要在这里……

　　可是，自己一点准备都没有啊，虽然老大人不错，长得又帅，又厉害，不过，自己也不是随便的人啊。

　　自己可是幻想着第一次能够在一个十分浪漫而美妙的情况下发生呢，眼下一点都不浪漫，也不怎么美妙啊。

　　不过，就算不浪漫，好像也没什么，只要能够触碰到他的身体，感受到他的体温，一切的一切，都可以接受了似的。

　　在叶芊芊胡思乱想的时候，赵纯良从出了浴室，将床上的叶芊芊拦腰抱起，而后又返回了浴室当中。

　　“第一次就在浴室？这会不会玩的太开放了？”

　　“自己要不要矜持一点？拒绝他？”

　　“可是，为什么自己那么想，那么想触碰他的身体呢，那么想要他抚摸自己呢？”

　　叶芊芊脸色绯红，将头埋在赵纯良的胸口，根本不敢看赵纯良。

　　就在这时，叶芊芊突然感觉到自己脱离了赵纯良的手，随后噗通一声。

　　一阵水花飞溅到了自己的脸上，一股凉意，瞬间就刺入了自己的皮肤，进入到了自己的体内。

　　“水！！”叶芊芊惊讶的看着周围一片的水，她发现自己被人扔在了浴缸里，浴缸内都是凉水，此时是秋天，凉水还身，凉意直冲脑门，只是一瞬间的功夫，叶芊芊脑子里所有的不怎么健康的思想，竟然全部消散了开来。

　　就在这时，一道水柱，冲向了叶芊芊的脸，叶芊芊连忙抬手挡住水柱。

　　“把手拿开，这样可以让你最快的恢复。”赵纯良说道。

　　叶芊芊的心猛的颤抖了一下，连忙将手拿开。

　　凉意阵阵袭来，叶芊芊只觉得自己好似恢复了一些力气，而身上的那股子燥热，也开始一点点的消散开来。

　　就这样过去了大概一分钟左右，赵纯良将手上的喷头给关了，随后看着叶芊芊，说道，“现在还觉得燥热么？”

　　“不，不觉得了。”叶芊芊有点羞赧，一方面是因为刚才的那些不健康的想法，另外一方面却也是因为现在的自己几乎是一丝不挂的呈现在赵纯良面前。

　　身上的内衣早已经湿透。

　　湿透所带来的就是若隐若现。

　　这是一副十分诱人的画面。

　　“为什么还会脸红？”赵纯良皱着眉头，拿起喷头又要射，叶芊芊连忙说道，“真的不用了，我觉得现在很好。”

　　“那就好，你顺便洗个澡吧，浴袍就在旁边，我出去外头等你。”赵纯良说着，转身就走出了浴室，顺带着还把门给关上了。

　　叶芊芊第一次发现赵纯良竟然这么纯洁。

　　他竟然真的就转身走了，连多看自己一眼都没有。

　　自己不好看吗？不能吧？

　　自己的身材没有诱惑力吗？不能吧？

　　那他为什么不多看几眼？

　　女人，真是神奇的动物，如果你多看他两眼，他会觉得你色，如果你不看他，他又会觉得你眼光有问题或者说你的身体有问题。

　　赵纯良对叶芊芊并没有太大兴趣，事实上，赵纯良现在对女人都没有太大兴趣，并不是因为他无能，只是因为他将自己给锁住了。

　　浴室里传来淋浴的声音，赵纯良坐在沙发上，陷入了沉思，他对于自己被自己踹了一脚那男人所说的话其实都记在了心里。

　　叶芊芊是他们的签约艺人？

　　这是什么情况？

　　就在这时，浴室里的水声停了下来，没多久，穿着浴袍的叶芊芊，从浴室内走了出来。

　　“这浴袍，有点小。”叶芊芊双手挡在身前，尴尬地说道。

　　赵纯良有点想笑，因为叶芊芊的胸实在是太大了，竟然让这浴袍没有办法合拢，胸口露出了一个大大的口子。

　　“那你去床上趴着吧。”赵纯良指了指床上。

　　“我用床单包着吧。”叶芊芊尴尬的笑了笑，拿起床单裹在了身上，整个人看起来就像是木乃伊一般。

　　“说说看，为什么会出现在那里，那些人是谁，他们为什么会说你是他们的签约艺人？”赵纯良脸色严肃的问道，并没有因为叶芊芊刚刚恢复而给叶芊芊好脸色，他是一个掌控欲很强的男人，虽然平时嘻嘻笑笑的，不过，只要有一些事情超出赵纯良的掌控之外，他就会十分的严肃，不管对谁。

　　“这……”叶芊芊紧紧抓着身上的床单，欲言又止。

　　“说吧，如果你不想挨揍的话。”赵纯良握了握自己的拳头。

　　叶芊芊一张脸一下子就皱了起来，眼泪珠子巴巴的往下掉。

　　“我只是开个玩笑，你，你这哭什么啊！”赵纯良这下可有点蛋疼了，他连忙走到叶芊芊身前，扶着叶芊芊双肩，说道，“别哭了，你好好说，我不会怪你的。”

　　“老大，我，我是没办法的啊。”叶芊芊一下子就哭了出来，她边哭边说道，“我爸爸又去赌石了，欠了五百万，我没办法，我要还钱，刚好他们说，只要我签约他们的艺术公司，他们就给我一笔钱，我，我没办法，只好签了啊。”

　　“你爸又去赌石了？”赵纯良皱紧眉头说道，“刚赔了钱，立马就有什么演艺公司找上你要签你，然后还要给你一笔钱刚好可以还清你爸欠的钱，是么？”

　　“是，是这样的。”叶芊芊抽泣着说道。

　　“也就是说，别人，用一块破石头，把你给换去打工了？”赵纯良问道。

　　“这……”

　　“你还真是个石头啊。”赵纯良一拍叶芊芊的脑袋，说道，“这么明显的一个套，你竟然还真往里钻了？”

　　“可是，可是我缺钱啊。”叶芊芊哭道，“我没办法啊，我查了他们的公司，说是正经的公司。”

　　“怎么查的？”

　　“百度。”

　　“好吧，你连石头都不如了，你知道百度上的东西，都是人为弄上去的么？”赵纯良问道。

　　“知道。”

　　“那你知道，他们就算是把他们公司写成全宇宙第一也是轻而易举的么？”赵纯良又问。

　　“我……”

　　“你爸刚欠了钱，立马就有人送钱出来，而且还是从未接触过的，这是不是套，你看不出来么？”赵纯良继续问道。

　　“我……我笨啊。”叶芊芊哇的一下大哭道，“我比较笨，好不好啦。”

　　赵纯良的脸色陡然僵硬住。

　　“我就是笨，我被人骗了我都不知道，可我没办法啊，我这么笨也不是我想的啊，不是谁都像黄媛姐思伊姐他们那么聪明啊。”叶芊芊继续哭道。

　　“好了好了，别哭了，知道笨就好，以后做事之前多跟我通通气。”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“现在当务之急，就是把你的合同给取消了，这什么破演艺公司会给你下药，就不是什么正经公司，在这样的公司里，你迟早得被人拉去当陪睡的，对了，那家公司叫什么名字？”

　　“西京热。”

　　“西京热？回头我去查查这个公司的底子，你现在对外就保持沉默，什么话也不要讲，这个事情，我帮你处理，知道么？”赵纯良一脸严肃的问道。

　　“我，我知道。”看着赵纯良那严肃的样子，叶芊芊突然觉得心脏跳的好快。

　　不是有一句话说的么，认真的男人是最帅的。

　　叶芊芊觉得此时的赵纯良，非常的帅，帅到她一瞬间就忘了之前的伤心事了。


第一百九十九章 劲爆新闻

　　赵纯良把叶芊芊给送回了家，叶芊芊在家门口犹豫许久，终于鼓足勇气问道，“老大，如果，如果我不在那个演艺公司了，那钱……”

　　“钱你留着。”赵纯良白了叶芊芊一眼，说道，“进了咱们口袋里的钱，你觉得还能出去么？”

　　“那咱们不就是诈骗了么？”叶芊芊担心地说道。

　　“他们骗你在前，就无所谓诈骗不诈骗了，你放心就好了，这件事情，交给我来做！”赵纯良自信的笑了笑。

　　“那好吧。”叶芊芊点了点，转身打开家门，刚要走进去，却是突然停住，然后转身看着赵纯良，说道，“老大，谢谢你。”

　　说完，叶芊芊就走进了家门。

　　赵纯良笑了笑，不以为意，开车离开了叶芊芊的家。

　　西京热公司海市分公司。

　　漆黑的办公楼里，一台电脑，正在闪烁着亮光。

　　电脑的上面全部是之前叶芊芊被人下了药拍的照片，因为宫自新想要什么循循渐进，所以这些照片的尺度并不大，跟之前叶芊芊拍内衣写真的时候差不多，不过，照片里叶芊芊神色迷茫，看起来平添一分朦胧的气质，比之拍写真的时候更加诱惑。

　　“哼，敢打我，我会让你跪着求我原谅你的！”宫自新操作着电脑，将那些照片都给传到了网上，随后在照片下面写上这样一个标题。

　　“新晋女神惨遭下药迷X，床照疑泄漏。”

　　将标题写完之后，宫自新开始发挥其YY的功夫，将叶芊芊被人下药再被拍创造再被人给XX的故事完完整整的写下来了，这里头有真有假，看起来逻辑清楚，再配合着那些照片，说服力绝对是巨大的。

　　在写了大概一个多小时后，宫自新总算是写完了一整篇的稿子，随后将稿子连同照片一起发给了西京热旗下的一个媒体。

　　第二天，当照样再一次回归大地的时候，一条重磅新闻，被人在互联网上给引爆了。

　　新晋女神惨遭下药迷X，床照疑泄漏！

　　“什么？叶芊芊被人给迷X了？不会吧？！”

　　“我就说嘛，长的那么漂亮，肯定得被人盯上！”

　　“这种女人啊，就是自作自受，你说如果不去跟人喝酒，会给人下药的机会么？”

　　“一个愿打一个愿挨，被下药的也不是什么好货，胸那么大，指不定是被几个男人给摸大的呢！”

　　网上刚开始的评论还都是倾向于叶芊芊的，很多人在同情叶芊芊，可是随着时间的推移，越来越多的人竟然将矛头对准了叶芊芊，说叶芊芊其实是个烂货什么的，如果不是她大晚上的不睡觉跑去跟人喝酒，那怎么可能给人下药，指不定叶芊芊就是故意要给让人给她下药，然后以此搏上位呢。

　　除了这种人，也有一大部分人怀疑是叶芊芊在炒作自己，因为现在这种人很多，在因为某一件事爆红之后，这些人通常都会炒一个巨大的新闻出来来让自己更红。

　　不管是什么评价，基本上都是对叶芊芊不利的，而在之后，更有演艺公司爆料，这叶芊芊其实早就是一名签约的艺人，网上的所谓什么民间女神，那都是扯淡，那其实都是有专门的团队进行炒作的。

　　这个演艺公司在爆出这个新闻后，又在网上晒出了叶芊芊签约的合同，虽然很多地方都被打上了马赛克，但是不难看出，这个合同确实是叶芊芊签的，而且签约公司竟然预付了四百多万的薪酬给她！

　　这是一个贪财如命的女人啊！

　　网络上的风评瞬间就基本一致了。

　　叶芊芊是个放浪的，贪财的女人。

　　赵纯良一大早来到公司的时候，就发现公司里的气氛有点不对劲，等他回到办公室，立马就被林思伊给叫去了她的办公室。

　　“什么？这他妈谁发的。”赵纯良看着林思伊电脑上关于叶芊芊的报道，登时就气炸了。

　　“我怎么知道是谁发的，我只知道现在网络上已经传疯了，我刚才给芊芊打了电话，电话打不通，你说说看，这事儿要怎么办！”林思伊的脸色十分凝重，因为叶芊芊可是他们公司的形象代言人，她的形象受损，对于公司的形象影响是非常大的。

　　放浪的女人代言的内衣，谁他妈会买啊！

　　“我再给她打个电话！”赵纯良拿起手机给叶芊芊打了个电话，发现手机还是关机的。

　　“吗的！！”赵纯良愤恨的咬紧了压根，他昨天晚上回去之后查了一些西京热这个公司的底子，发现这公司虽然有一些签约艺人，但是压根就没有百度上写的那些一线的明星，这只是一个小演绎公司而已，所以赵纯良根本就没把这个演艺公司当回事儿，因为随便弄一弄，这种演艺公司就不行了，所以赵纯良打算今天再好好的跟这个演艺公司玩玩，可是没想到，这互联网上竟然就爆出了昨天晚上叶芊芊被人拍的那些照片。

　　赵纯良记得自己已经把相机什么的都抢走了啊！！

　　可是为什么还是有照片？

　　可怜的赵纯良还不知道这个世界上有一种东西叫做云端，只要手机或者相机电脑什么的拍了照片之类的，设置一下，都可以自动上传到云端，据说这样可以防止数据丢失，而那些摄影师的相机都是有设置过的，为的就是防止相机被抢照片被删。

　　赵纯良的落伍，直接导致了眼下的这样一个局面。

　　“我去叶家看看！”

　　赵纯良收起手机，冲出了林思伊的办公室。

　　叶家道馆。

　　叶芊芊躲在自己的房间里，满脸都是泪水，她在今天早上起床的时候心情还是挺好的，因为赵纯良要帮她摆平昨晚的事情，可是没想到，饭还没吃饭，她就看到了手机上关于她的报道，还有那些报道下面如潮水一般的侮辱自己的话，叶芊芊虽然自幼练武，比较坚强，但是也架不住几百上千上万的人说自己是浪货。

　　她的心碎了，就好像是受伤了的狐狸一样，躲进了自己的房间里，任凭谁来喊都没有用。

　　“这些天杀的新闻到底是谁发出来的！”苏悦看着手机上关于自己女儿的报道，红着眼说道，“如果让我找出是谁发的，我一定会让他们后悔的！”

　　“还不都是你，我就说别让芊芊进那什么娱乐圈，你倒好，看到钱了就什么都忘了，这世界上哪有人平白无故的给别人送钱的？现在芊芊的名声都被毁了，以后还怎么嫁人！？”叶建挺怒问道。

　　苏悦咬着牙，一句话都说不出来。

　　就在这时，门前突然传来拍门的声音，几个正在练武的学员去将门打开，就看到一个男人气势汹汹的从门外走了进来。

　　“馆主！”这些人连忙叫道。

　　赵纯良没有回应，径直走到了大厅，喊道，“芊芊，芊芊人呢？”

　　“芊芊在她的房间里。”苏悦从房间走出来，看到赵纯良，连忙说道，“你去劝劝她，她把自己锁在里面好几个小时了。”

　　赵纯良点了点头，走向后院，来到了叶芊芊的房间外头。

　　“芊芊，是我。”赵纯良敲了敲门。

　　“老大？”叶芊芊的声音有些柔弱。

　　“是我，开个门。”赵纯良说道。

　　吱呀一声，门开了。

　　叶芊芊直接扑到了赵纯良的怀里，哭道，“老大，大家都在骂我。”

　　“没事的，大部分网民都喜欢跟风。”赵纯良拍了拍叶芊芊的后背，说道，“这事儿一会儿就过去了。”

　　“可是，可是他们骂的太难听了，我根本不是那样的人，你知道的，老大。”叶芊芊的泪水眨眼间就打湿了赵纯良的胸口。

　　“无关紧要的人怎么说你，都是无关紧要的，我们这些人知道你是什么样的人就够了，也怪我，根本就没把这西京热当一回事儿，更没想到他们竟然还会有那些照片，都怪我！”赵纯良歉意地说道。

　　“老大，这不是你的错，是他们，那些人，太坏了。”叶芊芊哭诉道，“他们太坏了。”

　　“没事了，别哭。”赵纯良柔声安慰道，“这事儿我帮你处理，你先在家休息，如果有那些什么记者给你打电话，一概别理，知道么？”

　　“我，我知道了，我已经关机了，手机！”叶芊芊点了点头。

　　“最迟，日落之前，我会把一切都处理好！”赵纯良正色道，“相信我。”

　　“我相信你，老大。”

　　从叶芊芊这离开，赵纯良刚想去一趟西京热在海市的分公司，没成想接到了一个陌生的电话。

　　“是我，秦月。”电话那头传来秦月的声音。

　　“是你！”赵纯良微微皱眉，问道，“你有什么事？我现在正忙。”

　　“我之前不是跟你说过，我们也许有一些可以合作的地方。”秦月说道。

　　“合作？合作的事情之后再说吧，我现在没空。”赵纯良说道。

　　“我接下去要做的事情，就是我对于咱们的合作所表达的诚意。”秦月笑了笑，说道，“我听说了你们公司那个叶芊芊的事情，我知道这个事情对于你们来说可能比较麻烦，但是对于我来说，其实，只是一句话的事情。要知道，我……可是娱乐圈的，大姐大哦。”


第两百章 我们是专业的混混

　　赵纯良愣了一下，说实话，他并不知道秦月在娱乐圈里的分量，就好像林晓夕不知道赵纯良在佣兵界的分量一样。

　　他一直觉得，一个戏子，终归就是戏子，再厉害那也不过是有钱人的玩物而已，能牛逼到哪里去？所以，他从不对秦月抱有什么希望，她说要合作对方陈绍峰，赵纯良也根本就没放在心上，可是眼下秦月这么一说，多少让赵纯良觉得这秦月并不如自己想的那么简单。

　　“你能怎么做？”赵纯良问道。

　　“很简单。”秦月笑道，“只要我站出来给叶芊芊撑腰，这个事情，就不算事情了，当然，如果你可以让西京热方面承认他们造谣，那这次的事件对于叶芊芊来说，不是坏事，甚至于，可以说是一件好事。”

　　“怎么说？”

　　“任何一个艺人最希望得到的就是版面，他们费尽心机都想要得到更多的版面来增加自己的知名度，而现在，叶芊芊已经占据了很多媒体的头版头条，虽然从目前来看是一个负面新闻，但是，如果这个负面新闻变成正面新闻，那所带来的影响，将会是巨大的，这等于是不花一分钱，就拿下了无数个头版头条，这种推广的力度和性价比，都将是最高的。”秦月说道。

　　“就凭你给芊芊撑腰，这个事情，就能过去？”赵纯良问道。

　　“在这个时代，有一句话，叫得脑残粉者得天下。”秦月笑道，“脑残粉并不是脑残，只是他们会无脑的爱着自己的偶像，就好像是崇拜将军的士兵一样，我指向哪里，他们就会扑向哪里，我所说的每一句话对于他们而言都是圣旨，所以，只要我站在叶芊芊这边，我的粉丝，自然会站在叶芊芊这边，而你要知道，全神州，我的粉丝，是数以千万计的。”

　　赵纯良微微皱了皱眉头，他并不喜欢这秦月说话的语气，不过她所说的东西赵纯良却是认同的，就好像自己干佣兵团的时候，如果能够让自己的手下成为自己的脑残粉，那他们所爆发出的战斗力绝对是惊人的。

　　“那你需要我做什么？”赵纯良问道。

　　“让西京热承认他们造谣，或者说是使用了一些卑劣的手段，当然，这事情很难做，我知道这西京热公司，他们是一家没有任何下限跟底线的公司，想要让他们承认造谣，基本上不可能，不过，现在当务之急，就是先把芊芊的形象挽回了再说。”秦月说道。

　　“对付没有下限的人方法很简单。”赵纯良咧嘴笑了笑，说道，“那就是让自己更没下限。”

　　秦月愣了一下，随后笑道，“如果你真的可以让西京热屈服于你，那我一定会，十分期待和你合作。”

　　“如果你能把芊芊的事情给摆平了，我会和你合作的。”赵纯良说道。

　　“行，多嘴问一句，这女人，是你的女朋友么？”秦月好奇的问道。

　　“她？不，她是我的脑残粉。”赵纯良笑了笑，随后就将手机给挂了。

　　既然媒体上已经有秦月帮忙了，那现实里，赵纯良就轻松的多了。

　　对付没有下限的人，赵纯良有的是办法。

　　今天的曾凡神清气爽，因为他的手终于可以自由活动了。

　　自从上次被人砍了手以来，曾凡一直都在担心自己的手到底可不可以恢复如初，而今天的检查结果让他十分的开心。再加上最近生意非常好，林晓夕也不管事，曾凡觉得爽到爆了。

　　就在这样的情况下，曾凡接到了一个电话。

　　“要人？”

　　曾凡听到电话里头赵纯良的要求后，果断的傻眼了，他可是知道赵纯良的战斗力的，他一个人就相当于一个连的战斗力了，还找自己要人做什么？

　　“我要下的去狠手，穷凶极恶，而且还没有底线的人。”赵纯良在电话那头说道。

　　“这个，要多少？”曾凡也不敢问赵纯良要干嘛，只得先问人数。

　　“有多少给我弄多少吧。”赵纯良对曾凡能搞到多少人也没什么奢望，毕竟这年头，坏人好找，但是没有下限没有底线的坏人可不多。

　　“那我这就给您找，什么时候要？”曾凡问道。

　　“给你半个小时时间，让他们到宜山大厦楼下集合。”

　　赵纯良说完，直接挂了电话。

　　曾凡一刻也不敢耽误，马上开始召集人手。

　　对于经营KTV夜总会的人来说，他们手上永远不缺马仔，因为这种夜场经常都会发生喝酒闹事的事情，没有马仔镇场，那场子早就被人给砸烂了。

　　赵纯良站在宜山大厦楼下，看了看手表。

　　此时是早上的十点，距离自己给曾凡打电话，已经过去了二十多分钟。

　　赵纯良看了看四周，路上行人挺多，但是并没有一个是来找自己的。

　　该不会是这曾凡找不到人吧？

　　半小时很快就要到了，赵纯良刚想给曾凡打电话呢，突然几辆面包车从远处快速驶来，然后吱呀一声纷纷停在了赵纯良的身前。

　　面包车的车门哗啦啦被打开，一波波的人从几辆面包车上跳了下来。

　　总共有四辆面包车，下来了大概有三十个人左右。

　　这三十个人大多数长的流里流气，头发染成了各种各样的颜色，有的嘴里还叼着烟，三十个人集合后之后，站在赵纯良的面前，一起弯腰喊道，“老大好。”

　　这一声老大可把赵纯良叫的蛋疼了，他打心眼里看不起这些混混，包括曾凡，甚至于江宛秋之流，在赵纯良看来，哪怕是混到江宛秋的程度，那也是混混，赵纯良是根正苗红的富二代，从小就是含着金钥匙长大的，虽然他很早就出来混社会，也没有太大的等级观念，不过，对于混混，或者戏子这类，赵纯良的轻视，是打心眼里，来自于灵魂深处的，因为这些在别人看来也许很牛X的人物，对于赵纯良这类人来说，只能用两个字，喽啰。

　　所以，这一群人叫自己老大，赵纯良就觉得自己也是混混了，而且还是个混混头，那自己可不也就是喽啰了。

　　“赵哥，这些人还行吧？”曾凡从旁边的一辆无牌轿车上走下来，陪着笑脸问道。

　　“行吧。”赵纯良说道，“一会儿跟我去做事，我让干什么就干什么，能做到么？”

　　“老大，您不要怀疑我们的专业！”站在赵纯良最跟前的一个红毛叼着烟说道，“坑蒙拐骗，打砸抢烧调戏小MM，收账看场强拆，不管哪一个项目，我们都是一等一的好手，不是我跟您吹，这海市一带，论人渣，前五十里，咱们这就占了三十个。”

　　看着红毛得意的样子，赵纯良突然觉得这些人其实也怪有意思的，坑蒙拐骗打砸抢烧都能成为项目，他也是真醉了。

　　“走私贩毒干不干？”赵纯良问道。

　　“老大，您这就不懂了吧，那些事儿是黑社会干的，我们是混混，不是黑社会，黑社会干的是挨枪子儿的活儿，我们这儿，顶天了蹲三两年号子，您可别把我们跟黑社会当一样的。”红毛正色道。

　　说自己是混混还能说的这么义正言辞，赵纯良还是第一次碰到，他看了一眼曾凡，说道，“这些人我先用着，回头再还给你。”

　　“行勒。”曾凡点了点头，随后瞪了一眼那三十来个混混，说道，“这是我赵哥，你们都给我机灵着点，伺候的好了，指不定就一步登天了，别怪我没提醒你们啊，伺候的不好，你们都给我去收账去！”

　　说完，曾凡转身走进了那辆没有牌照的轿车里，离开了现场。

　　“收账不应该是一件好差事么？”赵纯良问道。

　　“哪儿啊，收账是最蛋疼的事情，碰到真没钱的，你难不成还能杀了他？碰到那些赖的，你得泼油漆，还得恐吓威胁啥的，这一套服务下来没个三五天是做不了的，而且还经常拿不到钱。”红毛叹了口气。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“回老大话，我叫叶子。”红毛笑嘻嘻地说道。

　　“走吧，你带队。”赵纯良说着，转身走进了这宜山大厦。

　　西京热演艺公司的海市分公司，就在这宜山大厦之内。

　　“太好了，太美妙了，哈哈，咱们公司可要火了啊！！”宫自新拿着手下递上来的今天的流量报告，已经笑的合不拢嘴了，他本来把叶芊芊这个事情捅到网上去的时候，目的是想要打击叶芊芊，让她来求自己，可是没想到，这火实在是太旺了，他西京热作为叶芊芊的签约公司，竟然也得到了很多人的关注，整个公司网站的流量噌噌的往上涨，不少演绎制作公司都打电话过来问可不可以谈一谈合作的事情。

　　“继续炒，把这个事情再给我点上一把火，对了，安排那个假的叶芊芊的男朋友出场，暴叶芊芊以前在酒吧上班过，是陪酒小姐！”宫自新说道。

　　“这会不会太过了啊？”手下担心地说道。

　　“过？在娱乐圈，有过这一说法么？要明白，这是一个博眼球的时代，你博得的眼球越多，你赚的钱就越多，我们现在要做的，就是榨取叶芊芊的所有价值！”宫自新得意地说道。

　　“我知道了。”

　　手下躬身退去，宫自新走到门口将门锁好，将窗户给拉上，拿起手机打了个电话出去。

　　“喂，陈少……”


第两百零一章 前往玉石市场

　　电梯缓慢的停在了宜山大厦的18层。

　　一个宜山大厦的员工站在电梯口，正打算下楼。

　　当电梯门打开的时候，这个员工的脸色，一下子就变了。

　　只见电梯内，一群染着各种颜色头发，纹着各种纹身的人，正一脸邪恶笑容的看着自己。

　　“啊！”那员工惊叫一声，转身就跑。

　　赵纯良带着叶子等人，从电梯里走了出来，这时候，另外的两个电梯也到了。

　　三个电梯，走出来了三十多个人。

　　第一个跑的是那个等电梯的小员工，第二个跑的就是前台的小姐。

　　她惊叫一声，就好像是被人给强X了一样，转眼间就跑的没人影了。

　　“没我命令，不打人，我们的目的，是把所有能砸的都砸了，知道么？”赵纯良说道。

　　“老大，请相信我们的专业。”叶子自信的笑了笑，单手晃悠了一下手上的铁棍，说道，“我们是混混，不是黑社会。”

　　“行。”赵纯良笑了笑，拿起手机说道，“把监控黑了。”

　　“好。”电话那头传来南宫凤鸾的声音。

　　不多久，整个宜山大厦的监控全部黑屏。

　　赵纯良带着三十来个人，冲进了西京热的办公区域。

　　宫自新刚打完电话，突然听到了办公室外的吵闹声和尖叫声，他好奇的走到窗户边上，拉开了窗帘。

　　一张笑脸，出现在了窗户的外头，咧着嘴，一口的白牙。

　　宫自新吓了一跳，往后退了几步，没成想扭到了脚，噗通一声一屁股坐在了地上，就在这时，砰的一声巨响，宫自新办公室的门被人给踹开了。

　　一群奇装异服的人冲进了宫自新的办公室，看到为首那个人的时候，宫自新的脸色瞬间就变了。

　　“你你你，怎么是你！你想干什么？！”宫自新惊恐的往后退，但是身后就是自己的办公桌了，他退不到哪里去。

　　“你猜我想干什么？”赵纯良咧嘴笑道。

　　“你别过来，我会报警的，我会报警的！！”宫自新一边说着，一边颤抖着手拿起手机，没想到一个红头发的男人一步冲到他的面前，一脚就把他的手机给踢飞了出去。

　　那只价值十好几万的威图手机就这样撞在墙上，摔的稀巴烂。

　　“别杀我啊！！”宫自新将身子缩成一团，叫道，“你们别杀我，求求你们了。”

　　“我们是混混，不是黑社会。”赵纯良一把抓住宫自新的头发说道，他觉得这话怎么说怎么霸气。

　　一旁的叶子羞涩的嘿嘿笑了笑，没有说话。

　　“那你们想要干什么？要钱？我可以给你们钱。”宫自新说道。

　　“放你妈的屁，我们老大会缺钱么？”叶子逮着机会拍了一下赵纯良的马屁。

　　“我要你马上发一个声明，证明你们是在污蔑叶芊芊。”赵纯良一只手抓着宫自新的头发，一只手拍了拍宫自新的脸，指着叶子手上的铁棍说道，“如果你不想被这根铁棍爆菊的话。”

　　“啊，这，这我做不到啊！”宫自新叫道，“声明得总公司发才有用，我就是一个艺术总监而已。我没办法啊。”

　　“我给你一分钟的时间，你没办法，也得有办法。”赵纯良拿过叶子手上的铁棍，轻轻敲打了一下地板，说道，“一分钟的时间，很快的，真的。”

　　“我……”宫自新看着那根铁棍，这铁棍并不是单纯光溜溜的铁棍，上面还有条纹什么的，要是真的捅进去，那岂不是会很爽？

　　不对，是很惨！！

　　“三十秒了。”赵纯良说道。

　　“我发，我发！！”宫自新总算是屈服于铁棍之下了，他大叫道，“我马上发，你别，别用那东西……”

　　“发吧。”赵纯良将手松开，指了指电脑。

　　宫自新颤抖着身子站起来，走到电脑前头，说道，“就算我发了这个声明，如果网民不信，那我也没办法。”

　　“这不用你操心。”赵纯良说道，“你发就是了。”

　　“老大，警察到楼下了。”叶子走到赵纯良身边，低声说道。

　　“上电梯了没？”赵纯良问道。

　　“上了，来了七八个警察。”叶子说道。

　　“那好。”赵纯良点了点头，拿起电话给南宫凤鸾打了过去。

　　“把电梯的电掐了。”

　　“好！！”

　　本来宫自新还打算拖延时间等警察来呢，结果听到赵纯良的话之后，他果断的放弃了这个打算。

　　就这样，一个声明，经由宫自新的电脑被发了出去。

　　声明上说，之前所发的一切其实都是西京热公司单方面的炒作而已，因为西京热公司想要让叶芊芊给某一个老板特殊服务，叶芊芊不肯，所以西京热就设了一个圈套什么什么的，反正对于编故事，这个宫自新还是很有天赋的。

　　“好了，接下去的事情就交给你们了！”赵纯良等宫自新把声明发出去以后，对叶子说道，“要怎么弄随你们。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　“好嘞，老大，相信我们的专业，不会让您失望的！”叶子说完，回过头来，狞笑着看着宫自新，说道，“敢得罪我们的老大，小子，咱们来好哈哦玩玩。”

　　办公室里传来了宫自新的惨叫声，而此时，赵纯良已经离开了西京热公司。

　　与此同时，在网上，秦月也在声明发出来的时候站出来力挺了叶芊芊。秦月发的话不多，就一句。

　　“我知道芊芊是什么样的人，我们是好姐妹，她一定受了很多委屈。”

　　这时候赵纯良总算是第一次感受到了一个大明星的影响力。

　　就只是这一句话，26个字，网上的风向瞬间就变了，那些骂叶芊芊的人，竟然有绝大多数，都转投到了叶芊芊的阵营当中去支持叶芊芊。

　　“秦姐姐说的话，肯定没错的，叶芊芊肯定是被人冤枉的！”

　　“支持秦月姐姐！”

　　“秦月姐姐我爱你，叶芊芊我也爱你。”

　　这样的一个风向转变再配合着西京热公司发出来的声明，叶芊芊瞬间就从一个人人骂的绿茶婊，变成了一个人人怜的小妹妹。

　　赵纯良此时对于这些并没有太多关注，他只是稍微知道了一下网上的风向变了，随后就立马前往了海市的玉石市场。

　　他一直坚信，叶建挺被骗钱和西京热公司的突然出现都不是偶然的，所以，他从西京热离开之后就前往了玉石市场，来到了这个叶建挺被骗了几千万的地方。

　　根据叶子传来的情报，宫自新招出了一个叫做老岳的人，那人据说就是卖了叶建挺石头的人，按照宫自新的说法，他们看上了叶芊芊，调查了叶芊芊家里的情况，所以就联合老岳设了一个局，目的就是要把叶芊芊拉进他们的公司。

　　对于这些宫自新招供的东西，赵纯良只信了一半，所以他要来找一下这个老岳，看能不能问出点什么东西来。

　　海市的玉石市场成立于上世纪九十年代初，到现在据说已经有了一百多年的历史，这也是整个华南地区最大的一个玉石交易市场，在这里时不时的都能发生一夜暴富的传奇，因为这里不仅买卖玉石，还买卖原石，所谓的赌石，就是花钱买一块原石切开，然后看里面有没有玉，玉的成色，体积多少，经常会有人只花很少的钱买一块原石切开以后发现里面是非常好的玉石，一块好的玉石价格都在几十万到上百万甚至于上千万，所以，很多带着一夜暴富梦想的人都来到了这里，进入了赌石这样一个看起来很美，但是其实却到处充满陷阱圈套的圈子。

　　老岳的店铺位于玉石市场的正中心位置，算是黄金地段，整个店铺装修的十分豪华，店里面的玉石琳琅满目，什么都有。

　　店铺的门口站着两个彪形大汉，穿着紧身的工字背心，肌肉将背心高高的撑起，单单那两块胸肌就足以让一般女人羞愧，再加上手上那两把大铁棍，这两人站着的威吓力，十分的强劲。

　　这地方充斥着财富传奇，自然也有一些没钱也想发横财的人，所以几乎每一个店铺都或多或少的准备着一些家伙，而这样大的店铺自然就是请门神。

　　当然，门神是道上的说法，正经的说，是保安。

　　赵纯良站在这雕梁画栋的仿古建筑门口，眯着眼看了一下正门口上挂着的蓝底牌匾。

　　寻宝斋。

　　这名字倒也起的挺文艺。

　　赵纯良昂首走了进去，立马就有一个穿着短裙黑丝的妹子迎上前来。

　　“先生，欢迎光临寻宝斋，我们寻宝斋，是整个玉石市场最大的玉石专卖商铺，在我们这里，您不仅可以买到很多上好的玉石，还可以购买很多价格实惠的原石哦，只要您能够选中朱玉在内的原石，保证您能够一夜暴富！”短裙妹子面带笑容的对着赵纯良说道。

　　赵纯良点了点头，并不说话，而是先环顾了一下四周。

　　店铺里人不少，除了门口的两个门神之外，暗里还有大概十个左右的暗哨。

　　赵纯良将这些暗哨尽收眼底之后，笑着对短裙妹子说道，“请问，老岳，在么？”

　　“老岳？您是说，岳老板？！”妹子微微惊讶的问道。

　　“是的。”

　　“这个，我不是很清楚，我去问问我们主管吧。”妹子说着，转身走向了一旁。

　　赵纯良随意的走到一个柜子面前，刚看没两眼，几个人，就将赵纯良给围住了。


第两百零二章 老岳

　　“我们岳老板，不欢迎你来我们这！”为首的一个壮汉瓮声瓮气地说道。

　　“看来是知道了些什么。”赵纯良笑了笑，看向不远处的楼梯，说道，“你们老板，在二楼么？”

　　壮汉的眉角微微抖了一下，随后冷笑一声，说道，“我们老板在哪，和你没什么关系，识相的话就自己滚，不然，可别怪我们让你滚出去。”

　　“既然是在二楼，那我就自己上去了。”赵纯良笑眯眯的走向了楼梯，立马就有两个人挡在赵纯良的前头。

　　“找死！！”壮汉怒喝一声，伸出手去一把抓住了赵纯良的衣领子，刚想把赵纯良往外对，却没想到，赵纯良猛的一个下蹲，脖子微微一转，自己的手竟然就被挣脱开来，随后，壮汉只看到一只鞋子直扑自己面门。

　　啪的一声。

　　壮汉整个人倒飞而出，重重的撞在了玻璃柜上，将整个玻璃柜给砸的粉碎。

　　店内的顾客一看到打架了，纷纷跑出了店铺。

　　赵纯良笑着把腿放了下来，左右扭动了一下脑袋，看着周围的几个人，咧嘴笑道，“谁想拦着我？”

　　这话果断的就把所有人给镇住了，因为那带头的壮汉可是他们的队长，队长都被人一脚给踹飞了出去，那他们这些喽啰能够起什么作用？

　　“让他上来吧。”二楼的楼梯口传来一个略微苍老的声音。

　　那些挡住赵纯良的人自动的让开了一条路。

　　“早这样，不就不用坏一个柜子么。”赵纯良叹了口气，走向楼梯口，随后就上了二楼。

　　二楼的灯光略显幽暗，昏暗的灯光下，一块块或大或下的石头，整齐的摆放在地上。

　　这些都是所谓的原石，可以让人一夜暴富，也能让人倾家荡产。

　　这一堆原石的旁边，是一张巨大的办公桌，办公桌上十八个栩栩如生的润白色罗汉。

　　一个五十出头的中年人坐在办公桌的后头，手上抓着两个包浆圆润的核桃，不时的摩擦着。

　　在老头的旁边，站着一个满头鬓白的老汉，老汉双眼如鹰，盯着赵纯良，就好像赵纯良拐了他家闺女一样。

　　“你是因为叶建挺的事，来的吧？”中年人停下了手上的动作，看着赵纯良，慢悠悠的问道。

　　“你就是老岳吧？”赵纯良也不回答对方问题，径直走到了桌子前头。

　　“你也可以叫我岳老板，我是生意人，和气生财，所以今天，我不想跟你起任何的冲突。”老岳似笑非笑的对赵纯良说道。

　　“哦？真的么？”赵纯良扬了扬眉毛。

　　“这是我给你的见面礼。”岳老板放下手上的核桃，从抽屉里拿出了一个乳白色的弥勒佛玉牌，扔给了赵纯良。

　　赵纯良单手将弥勒佛给抓住。

　　入手是一股子冰凉的感觉。

　　“和田玉籽料，啧啧，玻璃种，您这见面礼可够大的。”赵纯良看着手上的玉牌，笑道。

　　“我都说了，我是生意人，虽然不说非常富有，但是送给朋友一点小玩意儿的钱还是有的，我把你当朋友，也希望，你能把我当朋友。”老岳笑着说道。

　　赵纯良脸色淡定，心里却是警惕了起来，因为这个岳老板表现出来的状态，绝对不像是一个普通商人。

　　“你姓赵，是么？”老岳突然问道。

　　“哦？”赵纯良微微有些惊讶，说道，“你知道我？”

　　“我认识赵建宇。”老岳说道。

　　老岳这话让赵纯良的心咯噔了一下，这人竟然认识自己的老子，这未免有点太神奇了吧，自己来到海市这么久，还是第一次看到有认识自己老子的人。

　　“老赵来过海市，在我这买过一些玉，出手阔绰，是个大老板。”老岳说道。

　　听了老岳的话，赵纯良多少放心了一些，看来这人对自己的老子并不熟悉，只是卖过玉给自己的老子而已。要是两人真的是熟人，甚至于朋友，那今天的事情，可就有点难办了。

　　“那是我爸。”赵纯良说道。

　　“果然如此，我就是觉得你跟他很像，说话的语气样子，都很像，所以诓你一下。”老岳说着，站起身，说道，“你是为了叶建挺的事情来的吧？”

　　“是的！”赵纯良点头道，“你骗了他五百万。”

　　“这不叫骗。”老岳竖起食指，摇了摇，说道，“这是一门生意。”

　　“生意？用一块烂石头去换了五百万，这不叫骗是什么？”赵纯良冷笑道。

　　“那我问你，福彩用一张没用的纸去换了全国几百亿的钱，是骗么？”老岳问道。

　　“这……”赵纯良顿时语塞了一下。

　　“你要知道，赌石跟福彩其实是一个道理，所有买彩票的人，买石头的人，都是存了一夜暴富的念头，如果他们没有这样的念想，那我们这些人，早就喝西北风去了，而且，准确的说，就像福彩时不时的会中出大奖给彩民一样，赌石的人也有赌中的，这一个看运气，一个看技术，你赌输了，就不能说是我们骗你，因为，这是赌，如果稳赢包赚，那还叫赌么？”老岳说着，走到了一块直径半米左右的石头跟前。

　　赵纯良皱起了眉头，因为人家说的没错，赌石本来就有风险，赌不中就是你技术不好运气不行，这还真的怪不得别人，就算是人家设了套了，那你只要不存贪念，你绝对不可能进套的。

　　“每一块石头里面到底藏了什么东西，就算是我们也不懂。”老岳叹了口气，拍了拍身旁的这块石头，说道，“比如这块，我知道里头由玉，但我不知道到底藏了什么样的玉，我把这东西二十万卖给你，你要能挖出四十万的玉，那是你能耐，你不会感激我，那好，如果挖不出一块玉来，那你有什么资格来怪我呢？”

　　“你说的很有道理。”赵纯良认真的点了点头。

　　“所以说，叶建挺花了五百万买了我的玉，是他自己乐意，那块石头我看过，不怎么好，但是叶建挺看不出来，我这种人，赚的就是这个钱，你看不出来，我看的出来，那我能把石头卖给你，一是我能耐，二是你傻。”老岳笑眯眯地说道。

　　“没错！”赵纯良说道，“叶建挺确实挺傻。”

　　“那我就回到之前在咱们所说的，你的父亲，曾经是我的客人，而我，给了你见面礼，也把你当成了我的朋友，既然咱们是朋友，那你会因为一个傻子，来对付你的朋友么？这不管说到哪，都是没道理的，是不是？”老岳笑着说道。

　　“不好意思。”赵纯良活动了一下手脚，咧嘴一笑，说道，“我这人，最擅长的，就是不讲道理！”

　　赵纯良的话，让老岳的脸色登时一变。

　　“要么，把五百万交出来，要么，可别怪我今儿个把你这的石头都给开咯！”赵纯良握着拳头说道。

　　“好大的口气，年轻人，你父亲也许是一个有钱人，但是，在海市，你再有钱，也只是个外地人。”老岳冷笑一声，脸登时就变成了另外一个样，而随着他的话音落下，那时刻跟在老岳身边的老头，猛地一个冲刺，冲向了赵纯良。

　　作为一个双鬓发白的老头，竟然有这样的速度，赵纯良多少有些惊讶，他并没有退缩，而是一个跨步上前，抬手对着老头的脸就招呼了过去。

　　老头的反应极快！

　　这是赵纯良除了上次在公海碰到那个年轻人海盗之外碰到的第二快的人，他微微一晃神，只留下一个残影，就躲过了赵纯良的进攻，随后一记势大力沉的单手劈砍，对着赵纯良的脖颈而来。

　　赵纯良横手一档。

　　砰。

　　老头那看似一般的手上，竟然猛然传来一股强大的力量，这股力量，让赵纯良猝不及防之下，右膝一弯，砰的一声跪在地上，硬生生将花岗岩地板给跪出了一条裂缝。

　　“有意思！”

　　赵纯良右膝猛的一用力往上一顶，将老头整只手顶开，随后连退两步，眯着眼，看向老头。

　　老头身上，瞬间出现好几个微弱的红点。

　　红点的亮度，决定了弱点到底有多弱。

　　这老头身上虽然有好几处弱点，但是让赵纯良惊讶的是，每一个弱点的红光都十分的稀松，就好像雾霾之下的红灯一样。

　　这样的现象只能说明一点，老头虽然有弱点，但是那些弱点，都不是致命点！

　　这是一个高手！

　　赵纯良瞬间，就打起了精神，也就是在这时，他不经意的扫了一眼那老岳，惊讶的发现，那老岳的眼睛上，竟然也散发着微微的黑色光芒。

　　这是！！

　　赵纯良一惊，这老岳，竟然也有一双有特异功能的眼睛！

　　这怎么可能？！

　　容不得赵纯良多想，老头已经一个加速冲到了赵纯良身前。

　　赵纯良猛的一喝，将体内浊气完全吐出，随后浑身的肌肉，完全紧绷了起来。

　　血液流速呈几倍增长，心脏的挑动频率瞬间超过了三百次每分钟，剧烈的心脏跳动带来了瞬间的体力提升，赵纯良微微一笑，脚下一顿，如炮弹一般冲向老头。

　　老头心头一惊，将速度微微放缓，转攻为守。

　　转换刚完成，赵纯良的手，已经按在了他的肩胛骨上。

　　微微一点，如炮弹临身。

　　卡擦。

　　肩胛骨断裂！


第两百零三章 后悔

　　老头的身体倒飞而出，重重的撞在了身后的办公桌上，将一整桌的东西尽皆砸碎，包括桌子上的那十八个看起来就挺贵的罗汉。

　　“你！！”老岳不敢置信的看着眼前这人，如果说是这人的老子把自己的贴身保镖打飞，那还情有可原，因为那时候老岳见过赵建宇的时候就觉得赵建宇不是个普通人，自己的贴身保镖也说赵建宇身手非常强悍，可是，这人的儿子貌似才二十多岁，怎么可能打的倒自己的贴身保镖，这不是开玩笑么？

　　“一个字，退钱。”赵纯良笑着竖起一根手指头。

　　“你怎么不讲道理啊你！！”老岳一边往老头那边退，一边说道，“我们这一行，卖出去的石头，特别是还开过的石头，就没有退的道理啊，你说你，把石头买了，开了一看是烂石头，再回来退钱，就跟去买彩票一样，买了发现没中奖，就去彩票站退彩票，哪有这样的道理啊，我们要讲道理的好不好！”

　　“我都说了，我不习惯讲道理，你跟我讲道理，那是你的事，我不听，是我的事，把钱退了，咱们好聚好散，如果不退，那这里头的这些石头，我就全开咯，这些石头到底值不值五百万，我很好奇。”赵纯良笑道。

　　“你怎么这样啊，你爸可不是你这样的啊！”老岳叫道。

　　“我爸是我爸，我是我，别装的跟我爸很熟的样子，你要是真的跟我爸很熟，那你早把钱退给我了。”赵纯良说道。

　　“咳咳咳。”

　　撞碎了桌子的老头咳嗽着从一对碎片里站起了身子，他的一只手自然的下垂着，看的出来应该是没什么作用了，他的嘴角带着丝丝血迹，看起来怪可怜的。

　　当然，赵纯良绝对不会把尊老爱幼用在这些人身上。

　　“如果我把钱退给你，我就是坏了这行的规矩，那我就不用混了！”老岳说道。

　　“规矩可不就是用来坏的么？”赵纯良冷笑道，“老子这辈子没少打坏规矩，我给你的时间已经够久了，如果你再不给我答案，那我就只能玩玩你这些石头了。”

　　“小岳，让他开石，我还不信，有人能徒手把这些石头给开咯！”老头咬着牙说道。

　　“对哦！”老岳幡然醒悟，赵纯良这手上看起来一点家伙都没带，那些石头可不是普通的石头，能够产生玉石的石头，硬度绝对比普通的石头强，得用专门的工具才可以可以把石头给打开，这人靠手，怎么可能开石？只要他去找工具，自己大可以报警让警察来保护自己，同时把这些东西转移。

　　老岳还真不信，有人可以这么不讲道理！

　　“你真觉得，我开不了这些石头么？”赵纯良单脚踩在一块不大不小的石头上，笑着问道。

　　“你有能耐你就开啊。”老岳不屑地笑道，“老子干了这么久的赌石，还真他妈没见过徒手开石的，你今天刚好给我长长见识，哈哈，不用工具开石，哈哈，这要是让别人听了，肯定得说你是神经病，得亏是我，我还是把你当朋友的，只要你现在走，我保证，不找你麻烦！”

　　“看来你是真不信我了！”

　　赵纯良笑了笑，弯腰拍了拍地上的这块石头。

　　石头表面上还有一些泥土跟青苔，看的出来这块石头被挖出来的时间并不久，泥土下面，是硬度十分强的石头，而在石头里面，就是玉了。

　　就是这样的东西，骗了叶家不知道多少钱，更是让叶芊芊被人给欺负了，赵纯良一想到这个，就觉得一股无名火烧了起来，他不同情叶建挺，但是他心疼叶芊芊。

　　一个道馆的千金，竟然落得去上班的下场，而且最后还被人给强迫了去拍那种照片，得亏是自己去的早，要是去的晚了，让他们拍到一些不好的照片还发到网上去，就算赵纯良手段通天，把那些参与事件的人都杀了，也无济于事。

　　毕竟，看照片的人千千万，难不成还能都杀了？

　　所以，赵纯良十分的愤怒。

　　赵纯良的右拳头，轻轻的放在了石头上。

　　并没有气势如虹，也没有大喊大叫，赵纯良就是将手放在石头上，扎下马步，赵纯良的左手，轻轻的扶在了右手的肱二头肌上，他的双眼，盯着对面的两个人，冷笑一声，拳头，猛的往下一沉。

　　老岳和老头，似乎能够感觉到，整个房间的气压，随着赵纯良的这一压，猛的往下沉了下去一般。

　　一种十分压抑的感觉，围绕在了他们的周身，而与此同时，他们的眼睛，猛的，睁大了。

　　那块在他们看来坚硬无比的石头，竟然，就这样随着赵纯良的拳头下沉而裂开。

　　没错，就是裂开！

　　大家都知道，拳头得挥舞起来有了速度力量才能更大，而赵纯良却并没有挥舞拳头，他就是简单的把拳头压在石头上，然后往下一沉，石头就碎了。

　　老岳和老头目瞪口呆。

　　那块石头，被赵纯良的拳头从中间破开，哗啦一声，裂成了两半，露出了里头的玉。

　　赵纯良深吸了一口气，看着两人，说道，“这下，你们，还要跟我讲道理么？”

　　“呵呵，赵老弟，瞧你这话说的，咱们是朋友，朋友嘛，讲什么道理呢？讲交情就是，仔细一想，距离我上次见到你父亲，已经过去了挺多年的，不知道你父亲现在可好？”老岳笑容满面的问道。

　　“挺好，就在海市，要不要带你去见见？”赵纯良问道。

　　“这个倒是不用，如果他有时间的话，你就说我小岳十分的期待他再一次的来我们寻宝斋做客，哦，对了，你刚才说要退钱，是吧？咱们是朋友，钱不钱的，说多了伤感情，你给我个帐号，我就把钱退给你，把石头本来就不值什么钱，我也没花多少钱买的，你当时早说那个叶建挺是你朋友，我也就不至于会卖他石头了，这是误会，都是误会！”老岳一边说着，一边给旁边的老头打了个眼色，那人点了点头，走到一旁拿起一台笔记本电脑说道，“这位小兄弟，把帐号给我吧。”

　　看着老岳，赵纯良觉得这人难怪可以在这样的地方开这样一个大的玉石商店，就冲这能屈能伸的功夫，这老岳就比一般的商人强上太多了。

　　赵纯良也不是一个没事就喜欢赶尽杀绝的人，人家既然认怂了，那赵纯良也就没打算继续追究，他把自己的卡号报给了老岳，很快的，一笔五百万的转账，就完成了。

　　“我还有一件事想问你。”赵纯良在确认了钱已经到账之后，又说了这么一句话。

　　老岳的手一抖，为难地笑道，“这个，赵老弟，还有什么事，你就问吧。”

　　“是谁让你设套坑叶建挺的？”赵纯良问道。

　　“这个……这叶建挺这人吧，其实在我们赌石界还是比较有名的，毕竟，不是谁都可以在赌石上赔掉好几个亿，所以觊觎他的人不少，我也是偶然听说了，然后又碰到了那个西京热的艺术总监，他说想要拉叶芊芊进他的公司，但是又怕叶芊芊不肯，所以就找我一起设计了一个套。”老岳说道。

　　“你说话的时候眼珠子不时的朝你的左下方看，你的手指，不规则的动了五次，你的嘴角虽然上扬想表现的很轻松的样子，但是肌肉的扯动与皮肤并不协调，所以你只是在强颜欢笑，以此来掩饰内心的紧张而已，我不想跟你废话，我要听实话，不是这些你们编好的词，要么把实话跟我讲，要么，我就继续开石。”赵纯良面无表情地说道。

　　老岳手一抖，苦笑道，“赵老弟，你这又是何苦呢，就算你知道事情的真相不是如此，可是你已经把钱拿回去了。”

　　“我需要把后患给完全解决。”赵纯良冷笑道，“不然指不定什么时候又会再跳出一些事情来，我没那么多的时间。”

　　“既然你真的想知道，那我也只能告诉你了，其实，最先找到我的，不是那个西京热的宫自新，而是……亿达集团的大少，陈绍峰。”老岳说完，叹了口气，说道，“他来找到我，说叶建挺是一头肥羊，然后他又介绍宫自新给我认识，于是我们就设了这样一个套，我知道的就是这些了。”

　　“明白了。”赵纯良点了点头，拱手说道，“岳老板，多谢了。”

　　“赵老弟，我只希望你要弄就把陈绍峰给弄的不能翻身，不然他要是知道是我暴露了他，来找我麻烦，我可扛不住那种人物！”老岳无奈地说道。

　　“我要是真下决心弄人，一般人，都翻不了身。”赵纯良傲然的笑了笑，转身下楼。

　　“老板，现在要怎么办？”老岳旁边的老头问道。

　　“当年我就觉得那赵建宇不是普通人，现在他这儿子更加的妖孽，接下去就是神仙打架了，你下去告诉大家，停业半个月，工资照开，唉，早知道当初就不该鬼迷心窍接了这个生意，搞的现在……唉。”老岳叹了叹气，一脸的无奈。


第两百零四章 他怎么知道的？

　　“最新报道，今天中午，在宜山大厦18楼，一男子浑身赤裸被捆绑于大楼外侧，目前消防公安已经赶往救援，据悉，该男子为某艺术公司总监……”

　　今天中午的海市电视台在民生新闻里播放了一条这样的新闻，据说那个被人捆绑在大楼外侧的艺术总监被吓得当场就尿了跟拉了，屎尿啥的随风飘扬飞到了楼下，差点打到人，这才被人发现被捆在大楼外的。

　　播放这条新闻的时候，赵纯良正在叶芊芊的家。

　　叶芊芊一家人都在。

　　“违约金，2000万。”赵纯良看着叶芊芊当时跟西京热签的合同，脸色阴沉。

　　旁边的苏悦跟叶建挺大气都不敢喘一下，要知道，就是这人帮他们要回了五百万啊！

　　“老大，要怎么办？”叶芊芊担心的问道，尽管网上对于叶芊芊已经不再口诛笔伐，很多人都站在了叶芊芊这边，可是，西京热那边却有着一个叶芊芊最大的把柄，那就是合同。

　　叶芊芊已经跟人签了合同了，合同的文本目前据说已经被送回到了西京热的总部，如果按照合同规定，叶芊芊接下去四年，都会是西京热的签约艺人。

　　也就是说，叶芊芊将不会再是海天集团的专属代言人，她可以给别的公司拍广告拍照片啥的，当然，这对于叶芊芊并不是什么坏事，可是对于海天集团却不怎么好，因为海天集团的内衣之所以会成功，有三成的功劳是叶芊芊的，如果叶芊芊被其他行业请去做代言人那还好，要是她被另外的内衣品牌请去，那绝对不是海天集团愿意看到的。

　　以上这些还是最好的结果，最好的结果，诸如西京热公司禁止叶芊芊去给海天集团拍广告啥的，那对于海天集团的影响就更大了。

　　“这笔钱，公司出了，算是公司未来五年给你的代言费。”赵纯良思索许久后，把合同放了下来。

　　两千万对于他而言和两百块没什么区别，不过，赵纯良不能给叶芊芊出这笔钱。

　　赵纯良其实在很多时候是一个公私分明的人，叶芊芊这次擅自跟人签约，那是叶芊芊犯下的错，她也成年了，自然要接受犯错所带来的后果。

　　赵纯良可以帮人善后，可以让你避免被伤害，但是不管如何，你犯下的错，还是要自己去承担。

　　这就是赵纯良，如果一味的只是帮人兜着，那他就是保姆了。

　　“老大……”叶芊芊脸一皱，就要哭出来，五年2000万代言费，这很明显就是在帮她了，要知道，就算国内一线的明星，一年也很少能有单个合同拿到四百万的代言费的，估计也就只有到了秦月那一级，才有可能单个广告拿这么多代言费。

　　“别哭，我还没说完。”赵纯良一抬手，说道，“这两千万的代言费，包括其他广告，公司将来会把你包装推向市场，也许我们会给你接一些广告代言的单子，而这些单子所带来的收益，公司将和你73分，公司7，你3。其中公司的7里面有4就是你需要还的代言费，如果你把代言费还清了，那就是你7，公司3。”

　　“我，我都没问题。”叶芊芊连连点头道，“只要公司还要我，你们不怪我，那就行。”

　　“以后做大事之前，先跟我商量，知道么？”赵纯良叹了口气，摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“你喊我一声老大，我就得担起这个责任，你说你这次能碰到我帮你，下次能么？下下次呢？做什么事之前，先过过脑子，过完了脑子，再找我们合计。”

　　“我知道了。”叶芊芊点头道，“我一定会努力工作报答大家的。”

　　“那就好，我先走了。”赵纯良说着，站起身，说道，“芊芊，你跟我出来一下。”

　　“好！”

　　叶芊芊乖巧的跟在赵纯良后面走了出去。

　　“老叶，你说这赵纯良，是不是对咱们芊芊，有意思啊？”等两人走后，苏悦低声嘀咕道。

　　“这你就别管了，儿孙自有儿孙福，芊芊能有这样一个人照应着，我也算是能放心了。”叶建挺感慨地说道。

　　房间外。

　　“老岳那边要回来的500万，我会让人打到你卡上，钱你自己留着，别给你爸妈，知道么？”赵纯良低声说道。

　　“这……这不好吧。”叶芊芊有点犹豫地说道，“我要钱也没用。”

　　“这是你的嫁妆，知道么？鬼知道你爸妈什么时候会再坑一笔钱进去，要是老这样，你帮不了，我也帮不了，知道么？你得给自己留后路！”赵纯良说道。

　　“可是，他们，是我爸妈啊，就算他们再，再被人坑钱，我有钱，也得帮他们啊。”叶芊芊坚定地说道。

　　“你啊你，脑子就是这么简单，我不管你了，反正你要记住，你欠了公司2000万，你等于就是公司的人了，谁欺负你了，就是欺负咱们公司，知道么？”赵纯良认真地说道。

　　“我知道了，谢谢老大。”叶芊芊甜甜的笑了笑。

　　“我先走了。回头去公司跟思伊她们好好道个歉。”赵纯良说着，转身离去。

　　叶芊芊感激的看着赵纯良，眼里微微噙着泪水。

　　离开了叶家的赵纯良，并没有着急着回公司。

　　他开着他那辆破捷达，来到了海市的机场。

　　“你在哪儿呢？”赵纯良拿着手机问道。

　　“在VIP通道这，我怎么没看到你的车？”电话那头传来秦月的声音。

　　“我也在VIP通道这，唉，我看到了你，你往前走，有一辆拉风的捷达就是了！”赵纯良说着，挂了电话，把副驾驶位置的车窗放了下去，对着远处戴着大墨镜的秦月招了招手。

　　秦月快步走到了车旁，打开车门坐了进来。

　　“你竟然开这种车？！”秦月诧异的问道。

　　“我怎么就不能开这种车？”赵纯良反问道。

　　“你不是海天集团的副总么？至少，也得是奥迪一类的吧。”秦月说着，四下看了看。

　　“我觉得这车挺好，就开着呗，你放心，没人跟着，就我这车技，一般人都跟不了。”赵纯良说着，得意一笑，一脚踩下油门。

　　轰。

　　汽车发动机传来一阵巨大的轰鸣声。

　　“忘了挂挡，不好意思。”赵纯良尴尬的将档杆从空档挂到了一档，随后松离合，踩油门，车呼哧一下，往前开去。

　　海市的街头车水马龙。

　　小捷达十分不起眼的停在了一个同样不起眼的休闲厅门口。

　　赵纯良先一步下车，走进休闲厅，开了个包房，随后秦月才下车走进休闲厅。

　　包房内，秦月将眼镜摘了下来。

　　“你说你们这干明星的，是不是都得戴着眼镜啊！”赵纯良好奇的问道。

　　“我发现你说这个干字的时候语气特别加重了一些。”秦月白了赵纯良一眼，说道，“我怕被人看到我和一个男人在一起，至少目前，我还是单身，我也必须是单身。”

　　“哦？你上次不是都说你是陈绍峰的女朋友了么？”赵纯良问道。

　　“那种话没人会当真，除非我用书面形式公布。”秦月说着，拿起了桌子上的茶水单看了一下。

　　茶水单黑黑的，不知道被用了多久，摸起来还有些油腻。

　　秦月皱了皱眉头，把茶水单扔到了一旁，也不点单，直接说道，“今天，你应该看到了我的诚意了吧？”

　　“看到了，十分感谢！”赵纯良认真说道，“要是没有你，这事儿会很复杂。得有不少人得倒霉。”

　　“哦？”秦月疑惑的看着赵纯良，不明所以。

　　赵纯良笑了笑，并没有解释，因为这次的事情如果不是秦月出面平息，那宫自新就绝对不会是被人绑在大厦外吹风那么简单。

　　保守估计，至少得死能那么几个人。

　　“看来你的身上藏着很多秘密！”秦月笑道。

　　“每个人身上都会或多或少的有一些秘密。”赵纯良笑着说道，“好了，现在可以开始谈正事儿了。”

　　“不着急，我已经表达了我的诚意，我需要看到你的诚意。”秦月说着，妙目之间流转出一道微微的笑意，“我想知道，你有没有资格，成为我的合伙人。”

　　“你看今天中午的海市新闻了么？”赵纯良问道。

　　“没看。我在坐飞机，那时候。”

　　“西京热的艺术总监，被人绑在了宜山大厦外头。”赵纯良笑着说道，“警方到现在还没查出来这事儿是谁干的。”

　　“我明白你的意思了！”秦月点了点头，然后说道，“不过，这还不够，我们的对手，是亿达集团的公子，资产过千亿，如果没有足够的实力，我们甚至于很难撬动他一根脚指头，那什么艺术总监，只是小人物而已。”

　　“秦月，本名秦时月，XXXX年生，资料上说你才二十三岁，不过，你曾经改过年龄，在你改名为秦月的时候，我想想，是什么时候，对了，是在你十八岁的时候，所以，准确的说，现在你应该是二十五岁了，你在昨天参加了一个圈内的私人派对，派对上你总共喝了八杯的鸡尾酒，哟，看来你酒量还不错，微醺的你回到了酒店的5033房间，洗了个澡，换上了……额，一件粉红色的内衣……不得不说，你的隐私工作，做的很不到位啊。”赵纯良笑着说道。

　　秦月一脸呆滞，因为赵纯良说的，全部都是真的！

　　他是怎么知道的？！


第两百零五章 合作！

　　“你怎么可能，知道的，那么多？！”秦月不敢置信而又警惕的看着赵纯良，如果赵纯良只是知道她的真实年龄跟真实名字，那还没什么，关键是赵纯良竟然还知道她昨天晚上参加派对喝了多少酒，就连自己今天穿的什么颜色的内衣他都知道，这对于秦月来说，已经不是牛逼可以形容的了，那简直是，恐怖！

　　“我知道的并不多！”赵纯良耸了耸肩，说道，“你的真名跟真实年纪并不难调查，只要有心就查得到，我之所以先说这个，主要是因为我想给你树立一个我知道很多事情的形象，之所以知道你昨晚参加圈内的聚会，是因为今天早上狗仔就把这个事情给暴了出来，你喝了多少杯酒我不知道，但是我可以闻到你嘴里散发出来的淡淡的鸡尾酒香味，是由朗姆酒加最正宗的波罗的海小米酒调和而成，这种酒好喝，不上头，而根据你嘴里酒精味的浓淡，不难判断你大概喝了七八杯左右，于是我就蒙了一个八杯，因为差不离，而你喝酒的时候也绝对不可能去记你喝了多少杯，七杯和八杯并不存在什么差别。”

　　“那，那你怎么知道我昨晚洗澡了，还，还穿了什么颜色的内衣？”秦月略微羞涩的问道。

　　“对于你这样的女人来说，一天不洗澡是不可能的，更别说参加完聚会，还喝了酒，所以你肯定会洗澡，至于内衣的颜色，不好意思，你肩带露出来了，我看到了。”赵纯良指了指秦月的肩膀。

　　秦月扭头一看，果然，自己内衣的肩带露了一点在外头。

　　“我觉得，这样的我，应该有能力，成为你的合作伙伴了吧？”赵纯良问道。

　　“虽然你很多事情都是投机取巧加运气，但是，不得不说，你的观察力让我十分满意。”秦月将内衣的肩带藏好，随后说道，“所以，咱们可以合作了。”

　　“很好。”赵纯良点了点头，倒也没什么喜色，而是正儿八经的问道，“你上次说了，你有陈绍峰的把柄，是什么把柄？”

　　“是这个！”秦月从包里拿出手机，点开了手机视频。

　　视频里，陈绍峰跟另外两个男人正坐在沙发上，他们的身前放着一些瓶子和吸管，桌子上放着几根黑色的烟。

　　“吸毒？”赵纯良微微皱眉。

　　“是的！”秦月点头道，“这是我一位闺蜜拍到的，当时她和陈绍峰处朋友，陈绍峰带她去家里头玩，当着她的面吸毒，我那闺蜜偷偷录了一段发给我看了，现在他们已经分手了，所以我才会把这段视频拿出来给你看。”

　　“对于陈绍峰这些人而言，如果不能够抓现行，那几乎是没用的，就算尿检呈阳性也没有任何用处，顶多强制戒毒。”赵纯良说道。

　　“我那闺蜜跟我说，每周六晚上，陈绍峰他们都会聚居一群人，在陈绍峰的别墅里举行派对，而后他们最好的几个人就会上楼吸毒。如果能够在那时候抓到他们，那陈绍峰藏毒和容留他人吸毒的罪名，就足以他坐牢了！”秦月说道。

　　“我很好奇，你为什么要让陈绍峰去坐牢呢？”赵纯良问道。

　　“因为……我要保护自己。”秦月咬牙道，“上次的事情，把我吓到了，之后他一直追求我，我只是个演员，对于普通老百姓来说，我可能会高高在上，但是对于陈绍峰这样的人，我就是玩物而已，我不想哪一天就中了他的招，所以，我要先发制人！”

　　“既然你都知道陈绍峰这样的人看你就是玩物而已，那你，为什么还要去搭理他？比如上次的舞会？”赵纯良问道。

　　“有些时候，我们就算再不喜欢做一件事情，我们都必须做，而且还要装作很开心的样子。”秦月的脸上露出一种十分落寞的神色，当然，对于赵纯良而言，一个戏子脸上的神色，可信度甚至于不超过路边的假乞丐。

　　所以赵纯良不为所动，很简单一个道路，没人逼着你当明星，既然你要当明星，你要成为万人崇拜的偶像，那你就必然要付出一些东西。

　　真那么委屈，不做明星不就得了。

　　“看来咱们还是有合作的必要的，我这人，其他爱好没有，就是喜欢帮助弱小。”赵纯良得意的笑了笑。

　　秦月温柔一笑，说道，“那我是不是该谢谢你？”

　　“这倒不用，回头多帮着我们公司那丫头就行。”赵纯良说道。

　　秦月愣了一下，随后问道，“你对她，有意思么？”

　　“相较于她，我对你更有意思。”赵纯良暧昧地笑道。

　　“我？你镇不住我。”秦月微微得意的笑了笑。

　　“陈绍峰镇得住你，还不是要被你搞了？”赵纯良说道。

　　秦月脸色微微尴尬了一下，随后说道，“不说这些了，咱们到底要怎么操作这个事情？”

　　“这个事情可以分两步做。”赵纯良竖起两个手指头，说道，“这两步，需要配合的十分好才会有效果。”

　　“哪两步？”秦月问道。

　　“第一步，就是抓人。”赵纯良把一个手指头放下，说道，“我们必须，在他们聚众吸毒的时候，抓住陈少峰！抓现行！”

　　“这没用，以陈家的势力，警方不敢擅自去他们的别墅里抓人的，就算抓了，只要陈绍峰的老子打个招呼，陈绍峰立马就能出来！取保候审嘛，很简单。”秦月摇头道。

　　“这就需要第二步了！”赵纯良笑了笑，说道，“在陈绍峰被抓的同时，我们就必须第一时间把这个消息透露出去，同时，要把你手上掌握的这个陈绍峰吸毒的视频也一起发出去，让陈绍峰的老子在招呼没打出去之前，就把这一整件事，公诸于众，让全世界的人都知道。这样子的话，陈绍峰处于风口浪尖，就算他老子是世界首富，也没用了，而这个，需要靠你的关系了。”

　　“可是这个视频……并不是最近拍的啊。会有可信度么？”秦月问道。

　　“可信度不可信度，你得看什么时候，如果你是今天晚上把这视频发上去，那陈绍峰那边有的是办法说你这个视频是作假，或者他们干脆打死不承认，但是如果在陈绍峰因为吸毒被抓进去的时候，你刚好把这视频发出来，那人们自然就会将这个视频和陈绍峰被抓联系到一起，到时候没有人会去计较这个视频到底是多早之前拍的，人们只会知道，陈绍峰吸毒被抓了，他吸毒还有视频，这就够了，你要明白，绝大多数网民，从不问原因，他们只看结果。”赵纯良说完，把最后的一根手指头放了下来。

　　“好！”秦月被赵纯良一点就透，她说道，“这样子的话，陈绍峰绝对不可能逃过法律的制裁！！”

　　“吸毒和容留他人吸毒还有藏毒，这几个罪名加起来，足够他蹲一阵子的牢了。”赵纯良说着，眼里闪烁过一丝诡异的光芒。

　　“那就按照你所说的这么做吧！”秦月点头道，“这段视频，我回头就传给你，你有微信么？”

　　“有，啧啧啧，我竟然能加一个大明星的微信，这要说出去，不知道得有多少人羡慕嫉妒恨了。”赵纯良感慨道。

　　“你加我吧。”秦月拿起手机说道，“扫一扫。”

　　很快的，赵纯良的手机里就出现了秦月的微信，随后，秦月就将手机里的视频传给了赵纯良。

　　赵纯良将视频保存好，随后无聊的点开了秦月的朋友圈看了看，发现所有朋友圈的照片了竟然都是一只狗。

　　赵纯良脸色怪异的看了一眼秦月，问道，“你家养狗？”

　　“他叫吉利。”秦月笑着说道，“我的小宝贝。”

　　“你没听过男不养猫，女不养狗的说法么？特别是，特别是像你家吉利这种萨摩耶大型犬。”赵纯良说道。

　　“没听说过，为什么啊？”秦月疑惑的问道。

　　“这么大的狗，要是发起情来，那可不得了。”赵纯良猥琐的笑了笑。

　　“你……好禽兽。”秦月认真地说道，“我有点怀疑自己跟你合作，到底是不是一个明智的决定。”

　　“也许，真不明智。”赵纯良笑了笑，起身走出了包厢。

　　秦月并没有着急走，她给手下的经纪人打了个电话，等了得有十多分钟，这才走出休闲厅，上了休闲厅门口的房车。

　　夕阳西下。

　　赵纯良看了一下手机，手机上是林思伊发来的微信。

　　“今天要再不去我家吃饭，你爸跟我妈估计要弄死咱们了。”

　　赵纯良无力的叹了口气，打了辆车往公司而去。

　　刚进公司，赵纯良就听到有人叫自己。

　　“赵哥，赵哥！”

　　赵纯良循声望去，只见吴军正穿着一身保安制服小跑着朝着自己而来。

　　“来上班了？”赵纯良看到这吴军，整个人心情就好了许多。

　　“嗯哈，都来一两天了，今天才看到你。”吴军憨笑着摸了摸脑袋，说道，“赵哥，谢谢你给我找了这么个工作。”

　　“好好干就是了。”赵纯良拍了拍吴军的肩膀，说道，“只要干的好，总是可以出人头地的。”

　　说完，赵纯良笑着转身离去。

　　“只要干的好，总是可以出人头地的！”吴军眼神坚定的看着赵纯良的背景，说道，“赵哥，我一定会努力的。”


第两百零六章 父母的压力

　　老林家好久没有这么热闹了。自从二十多年前老林去参加那场神州的国土保卫战牺牲之后，老林家基本上就没什么人来过了，除了有时候军区里的一些当年老林的老战友会过来，而随着时间的流逝，近几年来，已经基本上不会有什么人来老林家，更别说在这里做客吃饭啥的了。

　　老林家的厨房里传出了难得的饭香，期间可以听到不少人说话的声音。有那么些好奇的邻居凑到老林家的门口想要看看到底是什么人来了，不过很可惜，老林家的门锁的紧紧地。

　　赵纯良和林思伊两人正襟危坐，厨房里，赵纯良的老子赵建宇和吴慧英两人正在做饭。

　　“等会儿要怎么办？”林思伊颇为不安的问道，刚才一进门，她就已经感受到了从赵建宇身上传来的浓浓的公公的味道，这让林思伊有一种惶恐的感觉。

　　“我他妈怎么知道怎么办。”赵纯良坐在椅子上，嘴里叼着根烟，有点无奈。

　　他本来是不至于在这样的地方抽烟的，但是谁让他愁呢？这人一愁，就得抽根烟缓解一下。

　　“要是真让咱们结婚了，那事情可就大了去了！”林思伊低声说道，“等会儿，不管如何，一定要坚持住！！”

　　“这不用你说！”赵纯良撇了撇嘴，说道，“我一定会坚持住的。”

　　“那就好！”林思伊点了点头，回头看了一眼厨房，喊道，“妈，要我帮忙么？”

　　“不用了，饭菜都做好了！”吴慧英走出厨房，把手放在围裙上擦了擦，说道，“一会儿就能上菜了。”

　　“那好吧。”林思伊叹了口气，看向赵纯良，说道，“你爸看起来比你靠谱的多了。”

　　“呵呵。”赵纯良笑了笑，不说话，自己的老子什么性格他比谁都清楚，不说别的，但是在吴慧英家里忙前忙外的讨好吴慧英，就可以看的出来自己老子不是什么省油的灯。

　　饭菜很快就摆好了，四个人刚好坐一桌。

　　赵纯良低着头，盯着碗里的饭，一句话不说，只顾着夹菜吃饭。林思伊好一点，不时的说上两句话，不过也是战战兢兢的样子，生怕一个不好说到什么不该说的东西让两个老人借题发挥。

　　等赵纯良吃完了一碗饭的时候，赵建宇突然咳咳了两声。

　　赵纯良心一抖，果不其然，赵建宇说话了。

　　“纯良，思伊，今天把你们叫来吃饭，主要是有一个事情想跟你们说一下。”赵建宇说着，看了一眼吴慧英，然后继续说道，“可能你们也知道是什么事情了吧？”

　　“不知道！”

　　“不知道！”赵纯良跟林思伊异口同声地说道。

　　“不知道？”赵建宇笑了笑，说道，“要真不知道，也不至于推了这么多天才来吃这一顿饭吧？”

　　“爸，我觉得今天晚上这排骨烧的很好！”赵纯良企图转移话题，但是无奈赵建宇跟吴慧英两人都是老江湖，他们根本不为所动，甚至于看都没看赵纯良一眼。

　　“你们俩今年年纪也都不小了，特别是思伊，你跟纯良一样都是27岁，男孩子到了27还没娶老婆，就已经算晚了，这女孩子要是27还没嫁人，那就可以说是剩女了，慧英，你说我说的对吗？”赵建宇说着，讨好似得看了一眼吴慧英。

　　“没错。”吴慧英点了点头，脸上带着一丝丝威严说道，“思伊，你今年已经27了，之前几年你一直跟我说生意生意，但是现在，你的生意已经稳定下来了，公司也变得越来越好，我觉得是事实谈论一下你的婚事了，你和纯良的婚事。”

　　“对对！”一旁的赵建宇立马接话道，“你和纯良的婚事，是我跟你父亲老林，在二十多年前就定下来的，说真的，我们俩的关系，绝对不一般的兄弟还好，当时我们就约定，如果生的是一男一女，那就做亲家，如果生的是两男或者两女，那就让他们做兄弟，姐妹，后来老林去世了，慧英生下了你，纯良他妈妈，也生下了纯良，你们俩，等于就是我们老赵家和老林家友谊的延续，如今慧英跟我都老了，我们是真的希望，你们可以继承我们两家的友谊，遵照老林的遗愿结婚，这样，我想老林泉下有知，也能够安息了。”

　　“爸……”赵纯良试图说点什么，却没想到赵建宇直接一个眼神就瞪了过来。

　　“妈……”林思伊也试图说点什么，但是吴慧英面无表情的拿着筷子夹菜，根本就没看她一眼。

　　一时间整个餐桌上竟然诡异的安静了下来。

　　“婚事就这么定了吧。”吴慧英突然开口道，她用的是一种很平淡的语气，但是这种语气之下的坚定，却是无与伦比的，赵纯良甚至于觉得，只要他跟林思伊说不，接下去迎接他们的，就将会是一场狂风暴雨。

　　赵纯良这还是第一次从吴慧英身上感受到这种十分诡异的气息，明明这只是一个普通女子，为什么却能让自己心惊胆战？

　　“日子咱们来合计一下，选个良辰吉日。”赵建宇说道，“婚礼的事情，我们赵家来安排。”

　　“这些事儿，我不参与。”吴慧英轻声说道，“我也不想说从你们老赵家拿到什么东西，我只有一个要求。”

　　“什么要求？”赵建宇问道。

　　“两个人的第二个儿子，必须，姓林。”吴慧英说道。

　　“不可能！”赵建宇一点犹豫都没有的就摇了头，他说道，“我们赵家的子嗣，都只能姓赵。”

　　“我们老林家，不能断后。”吴慧英说道。

　　“不行，这是赵家列祖列宗定下的规矩，不能变！”赵建宇脸色坚定的摇头道。

　　“反正我必须给老林家留后，总不可能让老林家的香火在我思伊这一代断了吧？”吴慧英说完，脸色有点落寞。

　　这种落寞，让赵建宇微微有些心疼，他叹了口气，说道，“我知道你在想什么，慧英，但是，我们老赵家的规矩，不是随便都能改的。孩子，不管有几个，都只能姓赵。”

　　“既然这么复杂，那就不结了吧！”赵纯良说道。

　　“这里没你说话的份儿！”赵建宇瞪了赵纯良一眼，随后一挥手，说道，“你们俩先出去，这事儿我们老人谈。”

　　赵纯良干笑了一声，连忙站起身说道，“那我就先走了，爸，阿姨，下回见。”

　　“我也先走了。”林思伊也赶紧站起身说道，“叔叔，妈，你们好好聊！”

　　说完，两人一起离开了家。

　　下了楼，赵纯良长长的呼出了一口气。

　　“我还以为咱们的婚事已经成定局了呢，没想到啊没想到，天不亡我，哈哈哈，你妈竟然要求要有人跟你们家姓，这我爸是无论如何不能同意的，只要这个事情没有办法达成一致意见，那咱们，就绝对不可能结婚的！哈哈！”赵纯良兴奋地说道。

　　林思伊双手交叉，放在身前，看着赵纯良，脸色却不如赵纯良那般欣喜，她默默的叹了口气，说道，“我要回去加班了。”

　　“这会儿还回去？”赵纯良看了一下手表，此时已经是晚上的八点多了。

　　“像我这样的女人，嫁不出去，不加班，还能干什么呢？”林思伊扯了扯嘴角，走向了自己的车。

　　赵纯良皱着眉头，他十分不解，为什么明明刚才林思伊还死活不同意结婚，而现在，当他们真的可能不用结婚的时候，她却好似不怎么开心的样子。

　　女人心，真是海底针啊。

　　皓月当空，赵纯良摇了摇头，走进了夜色之中。

　　海市玉石市场。

　　老岳坐在二楼自己的办公椅上，脸色并不怎么好。

　　为了防止仙人打架影响到自己，老岳今天已经让手底下的员工都回家休息了，寻宝斋暂停了营业，这对于老岳来说，是一个不小的损失。

　　老岳旁边的老头脸色微微苍白，他的伤势看起来比想象中的严重，赵纯良的力量已经震伤了他的五脏六腑，他需要有很长的一段时间来恢复。

　　“没想到玉石行业里赫赫有名的岳云，竟然会被一个年轻人给吓的不敢开店，真是有意思啊！”一个轻佻的声音从楼梯口传来，只见一个披着黑袍的男子，正缓慢的从楼梯口走出来。

　　他的脚步很轻，几乎听不到声音，黑袍上的帽子将他的脑袋给遮住了一大半，让人看不清他的样子。

　　“你是什么人？”老岳皱眉看着黑袍人，说道，“我现在心情不好，如果你想接下去几天在医院里过，我一定会帮你的。”

　　“哈哈哈，就凭你身边这个半死的老头么？”黑袍人冷笑一声，看向老岳旁边的老头。

　　只是这一眼，老头登时就颤抖了一下。

　　这是一双布满血丝的眼睛，眼睛里满是鲜红的颜色，就好像是来自地狱的地狱之眼一样。

　　老头混迹江湖数十载，除了身手不凡之外，见识和对危险的预判能力，也是一等一的，只是一瞬间，老头就心有所感，他脚下一用力，猛的冲向了黑袍男子，而与此同时，他大喊了一声，“老岳，快跑！”


第两百零七章 神秘黑袍人

　　老岳转身就跑。

　　对于身边的这个老伙计，老岳百分百的信任，所以，在老头喊出跑的一瞬间，他没有任何犹豫的就转身朝着一旁的一个安全出口跑去。

　　“你跑不了的。”身后传来黑袍男子的声音，而随着声音而来的是，一股莫名的恐惧！

　　老岳的脚，仿佛在一瞬间长出了根一样，就那么扎在地板上，一动都不能动，老岳整个人颤抖了起来，他就像是看到了什么恐怖的东西一样，冷汗瞬间就冒了出来。

　　身后，老头的怒吼声，伴随着惨叫声一起响起。

　　老岳勉强的转过身去，结果就看到，那跟随了自己十几二十年的老伙计，竟然被人硬生生的用一只手，插进了胸口。

　　那只手透体而出，手上，还抓着一个正在跳动着的……心脏！

　　“老李！！”老岳惊叫一声，那黑袍男子狞笑一下，把心脏随手扔到了一旁。

　　老头倒在地上，闭了气。

　　“我说过，你跑不了的。”黑袍男子慢慢的走向老岳，他身上散发出的恐怖气息，让老岳浑身剧烈的颤抖着，他想要跑，但是却偏偏迈不开腿。

　　“你的眼睛，看起来好美味啊。”黑袍男子走到老岳的身前，伸出一只手，掐住老岳的脖子，他深处舌头舔了舔嘴唇，那猩红色的舌头看起来十分的诡异，比别人的舌头要长上许多。

　　“你，你想要干什么？！”老岳惊恐万分。

　　“我想要干什么？你猜我想要干什么？”黑袍男子狞笑一声，突然深处另外一只手，猛的朝着老岳的眼珠子捅了过去。

　　“啊！！”

　　惨叫声，从老岳的办公室里响起，而随后，惨叫声很快停息，只能隐约的听到，一丝丝的，咀嚼的声音。

　　寻宝斋门口。

　　一个黑影，悄然靠近。

　　赵纯良眯着眼睛看了一下二楼，此时已经是半夜，周围的商铺都已经关了店门，而这寻宝斋的二楼，却还是亮着灯的。

　　赵纯良一个猫腰一跃，跳到了一楼的一个空调外挂上，随后轻轻一跃，就上了二楼的阳台。

　　赵纯良悄悄的推开了阳台上的一个滑动的门。

　　门后，就是老岳的办公室，而赵纯良，并没有第一时间看到老岳。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，耳朵轻轻动了一下，他听到了微弱的咀嚼声。

　　难不成老岳在吃东西？

　　赵纯良悄悄的走进了老岳的办公室，咀嚼的声音变得更加大声，就在赵纯良的左侧不远处。

　　赵纯良循声望去，只见一个穿着黑袍的男人，正蹲在地上，而在他的身前，躺着一个满脸血污的男人。

　　老岳？！

　　赵纯良瞳孔猛的一缩，他看到了那黑袍男人手上拿着的东西！

　　眼珠子！！

　　黑袍男人似乎察觉到了什么，他并没有转过身，就那么蹲在地上，把手上的眼珠子塞进了嘴里，然后咬了几下，这才缓缓的站起身。

　　“你……是什么人？”赵纯良的心里一阵阵的发毛，他混了这么多年的社会，看过不少变态，但是这吃人眼珠子的变态，他还是第一次看到。

　　不对，吃人眼珠子？！

　　赵纯良的心里突然咯噔了一下，想起了之前的鬼将。

　　鬼将被人发现尸体的时候，眼珠子也是没了的，而鬼将跟老岳，都有一个共同点，那就是，他们的眼睛，都有特殊的能力！

　　赵纯良今天晚上之所以会一个人来到寻宝斋，就是想要搞清楚老岳的眼睛到底是什么能力，可是没想到老岳竟然被人杀了，眼珠子还被人吃了，死状跟之前的鬼将一样，那眼前这个黑袍人，很有可能就是当初杀了鬼将的人。

　　可是，为什么这人要吃人眼珠子？

　　黑袍男子，从怀中摸出了一个面具，戴在了脸上，随后他转过身，看向了赵纯良。

　　“你猜我是什么人？”黑袍男子看着赵纯良，用一种似笑非笑的语气说道。

　　“变态？”赵纯良问道。

　　“也许吧。”黑袍男子笑了笑，说道，“本来今天我已经吃饱了，没想到，竟然又出现了如此的一道美味，啧啧啧，看来今天注定要暴饮暴食了。”

　　“美味？”赵纯良微微一愣，不明白这人说的是什么意思。

　　就在这时，一股恐惧的感觉，突然笼罩在了赵纯良的身上。

　　“这！！这是鬼将的感觉！？！”赵纯良猛的瞪大眼睛，只见那黑袍男子，猛的冲向了自己。

　　“你到底是什么人！！”赵纯良凝神静气，将脑子里的恐惧之感瞬间屏蔽，随后一个跨步上前，扬起手对着黑袍男子就轰了过去。

　　噗的一声。

　　赵纯良的拳头，竟然打在了一块飘逸的黑布上，随后，一只枯槁的手，穿过黑布，一把抓在了赵纯良的肩膀上，一张大嘴，朝着赵纯良的脖子，咬了过来。

　　“找死！！”赵纯良怒喝一声，不再有任何暴力，将手腕猛的一弯，手肘重重的砸在了黑袍男子的脸上，随后，赵纯良反手一扣，扣住黑袍男子的手腕，另外一只手，快如闪电般轰出了至少上百拳。

　　如机枪扫射的一般，赵纯良的拳头落在黑袍男人的身上，将黑袍男人身上的黑袍打出了无数个裂口。

　　噗！！

　　黑袍男子嘴里喷出一口血，而后用力一挣，挣脱赵纯良的手，往后快速的退了几步。

　　“这就是你的真正实力？！”黑袍男子眯着眼，盯着赵纯良。

　　“你到底是什么人？”赵纯良皱眉问道。

　　“等有一天你成为了我的盘中餐的时候，你就会知道我是什么人了，哈哈！”黑袍男子大笑一声，突然一个转身冲向了一旁的窗户，随后只听的砰的一声，窗户被黑袍男子撞碎，随后黑袍男子快速的消失在了夜色之下。

　　赵纯良并没有去追，他走到了老岳的身前，惊讶的发现，老岳，并没有死。

　　他的双眼都变成了血窟窿，他的身体在抽搐着，似乎十分的痛苦。

　　以赵纯良的眼光来看，老岳已经没救了。

　　“谁……谁。”老岳似乎听到了脚步声，他声音微弱的问道。

　　“是我。”赵纯良的声音响起。

　　“赵……赵老弟。”老岳张着嘴，努力的想要吸气进去，但是却发现这样简单的动作似乎都很难完成。

　　“那人是谁？”赵纯良问道。

　　“剑……剑……”因为吸不进气，老岳的声音已经微弱到了几乎听不到的程度。

　　“剑什么？”赵纯良问道。

　　“剑……”老岳颤抖着手指头，在地板上画出了一个十分简单的剑的图形，而后，血不断的从老岳的嘴里冒出，老岳猛的颤抖了一下，就此没了生机。

　　赵纯良蹲在到地上，将老岳的手给挪开，仔细的看着老岳画下的那个图形。

　　如果老岳之前没有在一直说剑，赵纯良还真猜不出这是一把剑的图形。

　　可以看的出来，老岳并没有将这张图画完全，他似乎还想在剑的旁边画点什么，可惜没画出来就死了。

　　赵纯良拿起手机，将老岳画的图给拍了下来，随后起身，走出了老岳的办公室。

　　黄媛的家中。

　　赵纯良躺在床上，拿着手机，一直盯着手机里的那个图案看，因为实在画的太抽象了，赵纯良根本就没有办法从这张图上看出什么东西来。

　　看到半夜，赵纯良无奈的把手机扔到了一旁，睡了过去。

　　第二天一大早，赵纯良在吃饭的时候，就看到了电视上播的关于老岳被杀的新闻。

　　新闻里并没有说老岳是被人挖去了眼珠子死掉的，只是说死于仇杀。

　　“现在的社会，真是太不安全了。”黄媛看到新闻，感慨地说道。

　　“确实。”赵纯良点了点头，问道，“对了，芊芊跟西京热的合同，怎么样了？”

　　“已经解除了，付了2000万的违约金。”黄媛愤恨地说道，“迟早有一天要让他们把这钱吐出来。”

　　“有机会的！”赵纯良笑着说道，“那只是一个小公司而已，污蔑芊芊的事情已经让他们的声明被严重打击了，接下去看能不能抓住他们什么把柄。”

　　“我会让人去盯着他们公司的！”黄媛冷哼一声，说道，“咱们海天集团的钱，可不是那么好拿的。”

　　“黄姐霸气！”赵纯良拍手道。

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　是一个没有显示号码的电话。

　　“喂？”赵纯良接起了手机。

　　“我是王麟。”电话那头传来了一个十分严肃的声音。

　　“有事么，王总？”赵纯良一边说着，一边起身走回了自己的房间。

　　“要不是我被调到了二处当处长，我还真不知道，我的手下，竟然会有你。”王麟说着，似乎笑了一下，不过笑的很生硬的感觉。

　　“你升官了？”赵纯良盘腿坐在床上问道。

　　“托你的上次的福，不过刚当上处长，就被下了任务，要去海市，所以我就调出了二处在海市的人员名单，然后就看到了你的资料，0001部队退役，果然不是普通人。”王麟说道。

　　“那都是过去的事儿了，其实我正想找机会去二处递交一下辞呈呢。”赵纯良眼珠子一转，说道。

　　“那也是你后面的事儿了，赵纯良同志，现在我以国安局二处处长的身份命令你，协助我调查一场系列凶杀案。”王麟语气严肃地说道。

　　“我草！”赵纯良早在王麟打电话给自己还跟自己说他是什么处长的时候就知道这货肯定要让自己做事，没成想这一开口就是什么系列凶杀案，这还让不让人好了！


第两百零八章 欠扁的王麟

　　海市天宝大厦的楼下。

　　王麟穿着一件皮夹克，戴着一副墨镜，站在大厦的门口，不时的看着手表。

　　这时，一辆捷达缓慢的停在了王麟的身前。

　　“你迟到了三分钟。”王麟面无表情的看着从车上下来的赵纯良，说道，“而且，你车停在了非机动车道上，按照交通管理条例……”

　　“喂喂喂，别那么严肃嘛！”赵纯良笑着从口袋里摸出一包烟，取了一根出来扔给王麟，说道，“这地儿没交警的。”

　　“不管有没有交警，我们作为国家的公职人员，都必须时刻铭记遵纪守法。”王麟接住赵纯良扔过来的烟，放进口袋，说道，“等一下要去案发现场，这烟，等完事了再抽。”

　　“到底什么事儿让你这么火急火燎的赶来海市？”赵纯良好奇的问道，他之前在电话上并没有多问。

　　“玉石市场的寻宝斋，有一个老板被杀了。跟一个多月前的另外一起案子有雷同点。”王麟说完，也不理赵纯良，径直走向了一旁的玉石市场大门。

　　“哦？什么老板被杀了！”赵纯良问道。

　　“你真不知道，还是假不知道？”王麟站住脚，转头看向赵纯良，说道，“忘了跟你说，你现在是头号的嫌疑人。”

　　“这还真是铁面无情啊。”赵纯良笑了笑，叼着烟跟在王麟后头，慢悠悠的走向了玉石市场。

　　寻宝斋早已经被警方给封锁，旁边有不少的人围观，因为这寻宝斋是附近最大的一个玉石商铺，所以老岳的死算是一个非常大的事件了，因为谁也不知道，老岳到底是为什么被杀的，如果是因为玉石生意，那附近所有人就都有被杀的可能了。

　　整个玉石市场人人自危。

　　“王处长！”负责现场办案的一个副局长看到王麟，连忙迎上前来。

　　“嗯。”王麟基本上都是板着一张包公脸，也不多问什么，径直的走进了寻宝斋。

　　“一个多月前，鬼将死了，被人挖去了双眼，当时，我记得你好像带着你的上帝之手跟鬼将的天罚正打的十分火热。”王麟一边走一边问道。

　　“没错。”赵纯良点了点头，对于王麟知道自己夜枭的身份，他一点也不惊讶，国安局二处的处长要连这点能耐都没有，那还不如回家卖红薯。

　　“另外，我听说昨天你才来过这寻宝斋，听说是因为赌石的事情，当时你从岳云的手上敲诈了五百万，没错吧？”王麟说着话，径直上了二楼。

　　“是，当时我还跟他身边的老头打了一架。”赵纯良笑道，“后来我打赢了，说是敲诈也不对，他骗了我朋友的钱，我只是来找他拿回来而已。”

　　“两起凶杀案的被害者，都与你有着直接的矛盾，你具备非常大的杀人动机。”王麟走上了二楼，来到了老岳身死的地方。

　　老岳的尸体早已经被搬走了，地上留下一摊血，还有一个画出来的人形图案。

　　“不过人不是我杀的。”赵纯良耸了耸肩，说道，“有点可惜。”

　　“我也知道不是你杀的，要是你杀的，现在就不是我带你来办案，而是我把你给办了！”王麟看了赵纯良一眼，随后说道，“之所以将你叫来协助调查，主要是想要问你，你与这两个被害人有矛盾，那是否也发现，他们与其他人有矛盾？”

　　“这我不知道。”赵纯良摇了摇头，他可不会傻乎乎的把什么眼睛特异功能的事情说出去，甚至于昨晚那个吃人眼珠的黑袍男子，赵纯良都没打算说。

　　“这两人死的太惨了。”王麟突然话锋一转，不再询问赵纯良，而是蹲下身子，摸了摸地上已经干了的血迹，说道，“都被人挖走了眼珠子，你知道他们为什么要被挖走眼珠子么？”

　　“不知道。”赵纯良果断的摇了摇头。

　　“你真的不知道？”王麟转过头，盯着赵纯良，眼里好似闪过一道精芒一般。

　　“真不知道！”赵纯良神态自若的摇了摇头。

　　“你知道这个世界上，有一种很神奇的东西，叫天赐血脉么？”王麟转过头，盯着身下的血，缓慢地说道。

　　“不知道。”赵纯良摇头道，这次他是真不知道。

　　“天赐血脉，是一种很神奇的东西，拥有这种血脉的人，会具有很多其他的……能力，而这种能力，几乎都是表现在，他们的眼睛里的。”王麟站起身，走到一旁老岳的办公桌前，一边翻看着桌子上的东西，一边说道，“这种能力，超乎正常人的想象。”

　　“老王，你这是在逗我么？”赵纯良笑道，“能力？难不成是异能？X战警里面那种看一眼就能射出激光的么？”

　　“国家对于天赐血脉，其实早在多年前就开始了研究。”王麟板着脸，并没有因为赵纯良的调侃而生气，他一字一句地说道，“这项研究，投入了无数的人力物力，最终的结果却是不了了之，国家找到过天赐血脉的拥有者，却始终没有办法从他们的基因里找出他们拥有那些特异功能的原因，当然，我想说的并不是这场研究，而是眼下这两起凶杀案，之前鬼将被杀的案子，海市警局一直没有办法找到凶手的蛛丝马迹，所以，他们将案子交给了二处，而二处的人，化验了鬼将的血液样本，惊讶的发现，鬼将竟然是一个天赐血脉的拥有者，从这里，我们就必须感谢多年前的那场研究，虽然什么成果都没有，但是至少，我们掌握了一些方法，可以通过血液的检测找出天赐血脉的拥有者。”

　　“说的我都觉得自己活在科幻世界里一样了。”赵纯良笑了笑，说道，“你说什么天赐血脉，他们有特殊的能力，都能有什么能力？”

　　“能力很多，具体我们也不能够确定，不过，通过检测鬼将的血液样本，再联系鬼将的生前事迹，我们不难判断出，鬼将拥有可以让人恐惧的能力，随后，我们就将鬼将的案子列为了重点案件进行调查，而在这样的情况下，昨天，我们接到了海市警局的电话，称有一起跟鬼将案件类似的案子发生，我们在一大早的时候就化验了岳云的血液，发现他竟然也是一个天赐血脉的拥有者，也就是说，两个天赐血脉的拥有者，都被人以同样的方法杀死，并且带走了眼球，而他们的能力，都是表现在眼球上的，那不难得出一个结论，行凶者，很可能就是奔着天赐血脉去的。”王麟说道。

　　“那你来找我干什么？”赵纯良无奈的摊开手，说道，“你也说了，你相信不是我杀了人，从我身上你得不到任何有用的情报。这样你还不如多花点心思在其他事情上，比如检查一下附近的监控啊之类的，看能不能找到人。”

　　“我恰恰是检查了监控，才发现了你。”王麟的脸上露出得意的笑容。

　　赵纯良一愣，自己在来之前可都让南宫凤鸾把这附近的监控都给黑了，以南宫凤鸾的能力，绝壁不可能出问题的。

　　“我在距离这里大概四个街区的地方的监控视频里，看到了你的影子，而很神奇的是，你的影子在监控里出现之后没多久，这附近所有的监控系统，都出了问题，据我所知，在上帝之手佣兵团里，有一个叫南宫凤鸾的人，她是一个计算机高手，并且，精于收集各种情报，我想，有这样一个高手在，黑掉这附近的监控系统，应该不难，所以我推断，昨天晚上，你肯定出现在这里过，因为我在这里，发现了一些打斗的痕迹，而那些痕迹，并不是岳云身边的人留下的。”王麟说着，脸上露出一种诡异的神色，继续说道，“也许，你昨天晚上，看到了一些什么东西。你说，是不是？当然，如果你没看到，那我有理由相信，人，就是你杀的。这样的话，我将对你，以及上帝之手佣兵团申请批捕，也许，这对于正在快速发展的上帝之手而言，并不是一件好事。”

　　“你这是在逼我帮你么？”赵纯良扬了扬眉毛，问道。

　　“你说呢？”王麟的脸上露出一切尽在掌握的表情。

　　“当一个人需要逼迫别人帮他的时候，足以证明这是一个无能的人。”赵纯良耸了耸肩，说道，“说实话，我根本不信你说的那些什么鬼东西，你在四个街区之外的监控里看到我，并不能说明我就来过这里，我手下有人精于网络，但是你没有任何证据证明这些监控就是他黑掉的，王处长，我好歹也是二处的成员，你用这些不着边际的东西来唬我，你觉得，能成功不？”

　　“哈哈哈哈！！”王麟在愣了一下后，突然大笑了起来。

　　“如果王处长您没什么其他事的话，那我，要先走了。”赵纯良说着，转身就要走。

　　“如果你不帮我尽快的把人给抓住，我相信，你手下的小杰，应该，安稳不了多少日子了！”王麟说道。

　　赵纯良停住脚步，转过头，看着王麟。

　　王麟的脸上，一如既往是自负的笑容。

　　这在赵纯良看来，非常的欠扁。


第两百零九章 凶手是谁

　　“你……是什么意思？”赵纯良皱眉看着王麟，虽然他已经知道了王麟的意思，但是他不得不装作他不知道的样子。

　　“呵呵，可能你不知道，你手下的小杰，就是一个天赐血脉的拥有者。”王麟用一种老子什么都知道，你小子还什么都蒙在鼓里的眼神看着赵纯良，说道，“他是为数不多的，登记在册的天赐血脉拥有者，而如果按照凶手的作案习惯来看，接下去他的目标，很有可能还是天赐血脉的拥有者，而海市这里，目前，我知道的，只剩小杰一个人了。”

　　“这怎么可能……小杰他，就是一个普通人而已啊！”赵纯良疑惑地说道。

　　“每一个天赐血脉的拥有者，都是稀缺资源，国家虽然已经停止了研究项目，但是对每一个天赐血脉的拥有者，他们都会进行登记，当然，我这里所说的天赐血脉拥有者，是已经觉醒了的，国家目前还没有掌握检测未觉醒的天赐血脉拥有者的办法。”王麟说道。

　　“你的意思是说，小杰，是一个觉醒了天赐血脉的人？”赵纯良问道。

　　“正确！”王麟打了个响指，说道，“他的血液样本，在一次偶然的情况下，被有关部门获得，并且进行了检测，检测结果证明他就是一个觉醒了的天赐血脉拥有者，国家对于天赐血脉拥有者，并不会采取什么控制措施，所以，他一直安稳的生活着，虽然我们目前还不知道凶手到底是如何找到这些连国家都没有找到的觉醒了的天赐血脉拥有者的，但是，我们有理由相信，小杰接下去，将有很大的可能成为对方的目标。我想，你一定不希望你的手下，被人这样挖去眼珠子吧？可以看的出来，岳云并没有马上死去，他承受了很大的痛苦与恐惧，这是一种惨无人道的杀人手法，啧啧啧，要是用在小杰身上，我真的不敢去想象了，对了，你之所以在我这里排除了所有嫌疑，就是因为小杰跟在你身边这么久还安然无事，从这点就可以看出，你，不是凶手。”

　　“凶手，是一个穿黑袍的人。”赵纯良突然说道。

　　“看来你确实碰到了凶手，可以跟我形容一下么？”王麟似乎一点都不惊讶赵纯良知道凶手的样子。

　　“他的身手很强悍，而且，他身上的气息十分诡异，我跟他交手的时候，感觉到了一股很恐怖的气息，这股气息，跟我和鬼将交手时候的鬼将的气息差不多。”赵纯良说道。

　　“恐怖的……气息么？”王麟眯着眼睛，随后冷笑道，“看来这次的凶手，是个不得了的人啊。”

　　“怎么说？”赵纯良问道。

　　“我现在有理由相信，这个凶手，可以通过吞噬天赐血脉拥有者的眼睛，以此来获得对方的能力，这样就能解释为什么凶手会吃掉对方的眼睛，并且他的身上会有鬼将的气息。”王麟说道。

　　“吞噬……”赵纯良沉默许久后，说道，“也许，对方也是一个天赐血脉的拥有者，只不过，他的能力是，吞噬。”

　　“看来这将会是一个不得了的案子啊，要是让他继续狩猎下去，那他的能力，岂不是会逆天？”王麟沉声道，“我们必须在他猎杀更多人之前，抓住他。”

　　“或许你可以看看这个符号。”赵纯良将手机里拍的昨晚岳云画的图片给王麟看了一下。

　　“这是？”王麟疑惑的问道，“这是什么？”

　　“岳云临死前画的，当然，你们今天是看不到的，因为昨天走之前我把他擦掉了。”赵纯良说道。

　　“你的意思是说，这是岳云留给你的线索？”王麟问道。

　　“可能是吧。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我也不知道他画的，是什么意思。”

　　“这图……我见过，类似的。”王麟脸色阴沉地说道，“不过，并不是完全一样，我见过的那个图，外围还有一个圆。”

　　“哪里看到的？”赵纯良问道。

　　“道门的剑宗！”王麟说道，“道门内四大道馆之一的剑宗，他们的门派标志，就是一把剑，外面一个圆，意喻为外圆，内锐！”

　　“剑宗？”赵纯良皱眉道，“那人并没有用剑。”

　　“如果真是剑宗的人，那这个案子就难办了。”王麟苦笑了一下，说道，“剑宗总共三十六个人，靠着这三十六个人，就能成为四大道馆之一，并且号称战斗力最强的道馆，他们出了名的护短，如果凶手真的是这三十六个之一，那我们要对付的，可就不是一个人，而是三十六个人了。”

　　“是你要对付的，与我无关。”赵纯良把手机收了起来。

　　“你不是要和我联手？”王麟问道。

　　“我说过么？”赵纯良反问道。

　　“不然小杰的生死，谁管？”王麟问。

　　“难不成，你会不管？”赵纯良脸色略微得意地说道，“能让你这样一个二处的处长特地跑来海市查案，这充分证明了国家对这个案子的重视，你说过，每一个觉醒了天赐血脉的人都是稀缺资源，而对于稀缺资源，国家总是会不余余力的保护的，所以，我有理由相信，你来到海市的任务，一个是抓到凶手，另外一个，就是保护好小杰。”

　　说完，赵纯良微微抬了抬下巴，笑了笑，转身离去。

　　“太聪明的手下，还真是难驾驭啊！”看着赵纯良的背影，王麟笑了笑，自语道，“不过，如果手下不聪明，那驾驭起来，又有什么意思呢……赵纯良，我，是不会放过你这样的人才的。”

　　赵纯良走出寻宝斋后，直接离开了玉石市场，他本打算去找小杰的，只不过稍微一想，他就放下了心来，从那个黑袍男子的作案时间上看，那人上一次杀了鬼将，到这次杀了岳云，中间隔了一个多月的时间，从这不难看出，那人就算真的可以吞噬别人的能力，那也需要很长的一段时间消化，眼下如果去找小杰，一方面无端的给小杰增加压力，另外一方面，却也可能打草惊蛇，让那个黑袍男子放弃小杰，转而去猎杀别人。

　　赵纯良不是什么会为人着想的好人，不过，如果任由对方这样猎杀下去，迟早有一天，当他足够强大后，一定会来找小杰，甚至于找赵纯良的，所以，赵纯良必须在那个人成长起来之前，将那人一举击杀，而小杰，就是把那个人钓出来的饵。

　　赵纯良给南宫凤鸾打了个电话。

　　“这段时间盯着小杰，如果他身边出现什么奇怪的人，一定要第一时间汇报给我！”赵纯良对南宫凤鸾说道。

　　“小杰……有问题？”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“不是，有人可能会对小杰不利，你注意点就是了！”赵纯良说完，就挂了电话。

　　本来他的打算就是把破晓的事情搞定之后就好好的休息，可是眼下却是一件件的破事找上门来，这让赵纯良十分的无奈。

　　这还真是树欲静，而风不止啊。

　　接下去的几天，风平浪静。

　　叶芊芊的事情已经彻底的尘埃落定了，在经历了那样的一个事件之后，叶芊芊的知名度已经达到了一个逆天的程度，而这种知名度，是好的知名度，这更是让叶芊芊的商业价值翻上了不知道多少倍。

　　很神奇的是，这几天王麟并没有去找赵纯良，这有点出乎赵纯良的意料之外，不过，能够不看到王麟那张包公脸，对于赵纯良而言，还是一件很不错的事情的。

　　新到公司的保安吴军，迅速成为了公司里除了赵纯良之外第二受欢迎的男人，他勤恳能干，不管是谁让他办事，绝对不会有废话，公司里的小姑娘特别爱差这个有点内向腼腆的男生去做事，然后还时不时的调戏一下，看着对方面红耳赤，似乎十分的有成就感。

　　赵纯良对于吴军的努力远比别人来的高兴，他是那种愿意给人一条路的人，但是能不能在这条路上走好，赵纯良基本上就不会管了，而眼下，吴军走上了赵纯良给他铺的路，并且走的很好很快，这对于赵纯良来说十分的欣慰。

　　转眼间，周六到了。

　　周六是一个全民愉悦的日子，休息的休息，夜生活的夜生活。

　　陈绍峰在这样的一个日子里，准时的来到了位于海市某个富人区的自家的别墅里头。

　　“吗的，隔壁怎么回事，怎么那么臭啊！”陈绍峰站在自家别墅门口，皱眉看着隔壁的别墅。

　　“据说是在学做臭豆腐！”一个年轻人站在陈绍峰的身旁，说道，“不过这也太他妈臭了。”

　　“这样晚上还玩个屁！”陈绍峰恼怒地说道，“换个干净点的地方。”

　　“换地方？换地方不见得安全啊，陈少。”站陈绍峰旁边那人说道。

　　“这年头，有我在的地方就安全，晚上别在这儿了，换地方吧，我在城北那还有一套房子，小了点，但是小也有小的好，最主要是没人知道那是我的房子，安全！”陈绍峰说着，走进了一旁的一辆超跑，很快的就离开了这个富人区。

　　等陈绍峰走后，赵纯良笑眯眯的从那个据说在学做臭豆腐的别墅里走了出来。


第两百一十章 砰砰砰！

　　海市城北。

　　因为最近几年来海市的经济发展速度超快，所以全国各大房地产商，都将目光盯准了海市，别的不说，近两年海市建的别墅，比之以前十来年加起来的还要多。

　　海市城北的别墅区，虽然不如市中心富人区里的别墅高档，但是却恰如其缝的迎合了中产阶级的口味，所以这里的别墅卖的很好，当然，这里也被那些真正有钱人称为穷人的别墅区。

　　每平米均价不超过5万的别墅，那就是穷人住的别墅。

　　此时夜幕已经降临，在别墅区的某幢别墅门口，停着几辆不起眼的轿车，不时的还能看到有车子从远处而来。

　　别墅里面，隐约传来劲爆的音乐声，因为每一幢别墅的间隔都比较大，所以并不用担心这些音乐声会吵到附近的住户。

　　一星期一次的海市公子哥聚会，今天专门换到了这样第一个别墅里面举行了。

　　这个聚会，据说是海市最高层次的公子哥聚会，牵头的人自然是亿达公司的公子哥陈绍峰，而能够参与这个聚会的，无一不是海市的富二代，在周六这天晚上，整个别墅里都会充斥着烟草和酒精的味道，人们在别墅里尽情的狂欢着，无数的嫩模绿茶婊为了能够钓上金龟婿，在这样的一个晚上放肆的释放着全身的魅力，基本上你在里面看不到任何一个没有沟的女人。

　　为了能够让人尽情的在别墅里放纵，陈绍峰做了一个让人觉得非常安全的举动，那就是对于每一个参加聚会的绿茶婊，他都会提早几天安排人对其做身体检查，只要有传染性疾病的，一律排除，他对那些公子哥们打出的口号就是，让你们不戴套进来，不戴套出去。

　　这里的进来出去到底是怎么个意思，那就只有当事人明白了。

　　别墅的大厅内被挂上了很多气球，为了聚会而专门请来的俊俏服务生，都戴着面具，拖着盘子在人群里穿梭。

　　有的人随着音乐尽情的摇摆着他们的身体，有的人坐在沙发上跟绿茶婊激吻，有的则是已经迫不及待的去找房间正式战斗了。

　　这是十分奢靡的一个派对，这样的派对，也让陈绍峰的人脉，快速的扩大。

　　当夜色渐浓的时候，陈绍峰带着几个非常要好的铁哥们上了楼，进入了某个房间之中。

　　房间内早已经准备好了吸管矿泉水瓶一类的东西。

　　这些都是用来吸毒的家伙，当然，在陈绍峰他们嘴里，这叫溜冰。

　　陈绍峰惬意的靠在沙发上，将吸管插进鼻孔里，深深的吸进去一口气。

　　那舒爽的感觉，让陈绍峰浑身的毛孔瞬间张开了。

　　夜色下，几辆黑色的轿车，缓慢的驶向了别墅区，当车子抵达别墅区入口的时候，车子停了下来。

　　“所长，就是这里！”一个警察对旁边另外一个警察说道，“根据举报，这里面的第五号别墅，正在进行聚众吸毒非法活动。”

　　“有没有碍眼的人？”被叫做所长的男人问道。

　　“没有，那幢别墅的户主，并不是那些需要特殊照顾的人。”警察低声说道。

　　“既然如此，那就进去抓人吧，对了，举报电话是谁打的，查出来么？”所长问道。

　　“没有，对方用的是公用电话……”

　　“不管了，进去抓人，这可是大功一件！”所长冷笑一声，带头下了车，随后带着一群公安干警冲进了别墅区。

　　陈绍峰眼神迷离的躺在沙发上，嘴巴微微的咧着，脸上是那种舒服到了不行的表情，坐在他旁边的几个人也是如此。

　　一阵凉风吹来，陈绍峰突然打了个寒颤，有了一丝尿意。

　　他起身走进了厕所，随手将厕所门给关上，然后掏出了身下的玩意儿。

　　一阵流水声响起，而与此同时，旁边的水龙头，突然也流出了水。

　　陈绍峰愣了一下，伸手要去关那个水龙头，突然，一只大手从后面捂住了他的嘴。

　　陈绍峰虽然迷迷糊糊的，但是这时候却是突然打了个激灵，清醒了过来，他连忙用手去掰对方的手，却没想到，对方手上的力量极大，自己完全掰不动。

　　陈绍峰想要挣扎，却没想到对方的一只脚直接夹住了自己的下半身，那仿佛老虎钳一样的夹力，让陈绍峰整个人完全动弹不得。

　　陈绍峰的心脏剧烈的跳动了起来，他的大脑快速的消耗着氧气，只是一眨眼的功夫，他脑子里的氧气就已经消耗的差不多了，陈绍峰整个人出现了缺氧的症状，而就在这时，两根吸管，插进了陈绍峰的鼻子里。

　　陈绍峰就好像是一条好不容易从岸上回到了水里的鱼一样，猛的吸了一口气。

　　一股子冰毒的味道，进入了陈绍峰的鼻子里。

　　陈绍峰作为一个有着数年吸毒史的瘾君子，一下子就知道，这冰毒的浓度，非常高！

　　虽然这种浓度的冰毒可以让人产生非常强的快感，可是如果超量，那对人体的损伤，是非常大的！

　　陈绍峰立即停止了呼吸，可是，停止呼吸后的结果就是窒息。

　　陈绍峰逼不得已，又要开始吸气，可是一吸气，就是冰毒的味道！！

　　“这种感觉，喜欢么？”一个被刻意压低了的声音，从陈绍峰身后传来。

　　尽管这声音已经被压的很低，但是陈绍峰却还是一下子就知道了声音的主人。

　　赵纯良！！

　　陈绍峰的瞳孔猛的一缩，他更加剧烈的挣扎了起来，可是他依旧动不了，而剧烈的挣扎所带来的就是氧气的快速消耗，陈绍峰不得不继续吸气。

　　就这样持续了得有一分钟左右，陈绍峰整个人，已经变得完全迷糊了，他的双眼几乎看不到东西，而浑身都被一种酥麻的感觉包裹住。

　　那是一种很爽的感觉，可是又好像太爽了一样。

　　陈绍峰失去了所有思考的能力，而这时，他身后的人，却已经飘然离去了。

　　“举起手来，警察！”

　　就在陈绍峰颤抖着手去开洗手间的门的时候，门外突然传来厉喝之声。

　　陈绍峰有点疑惑，也有点恼怒，因为在他看来，以他的身份，有哪个不开眼的警察赶来管他的事？

　　这不是找不自在么？

　　陈绍峰推开门，直接一巴掌将门外的一个警察给拍到在地上，随后一个翻身抢过另外一个警察手里的枪，对着其他几个警察就开了几枪。

　　砰砰砰，都打死，全部都打死！！

　　那一群冲进房间的警察都傻眼了，因为他们看到有一个年轻人从厕所里出来之后，一巴掌把厕所旁边的一个花瓶给拍倒了，然后原地一个转身，用自己的手指头对准着自己这边的人，嘴里喊着砰砰砰，就好像在开枪一样。

　　“吗的，这人肯定抽多了！”派出所所长低声咒骂了一句，随后叫道，“所有人都他妈给我坐着别动，朗朗乾坤之下，你们竟然敢聚众吸毒，难道你们不知道毒品这东西害民害国吗？”

　　那几个瘾君子早已经吸的迷迷糊糊，坐在沙发上一动不动，连话都没说，而陈绍峰则是继续用手比作枪的样子，在砰砰砰的喊着。

　　几个警察上前，将陈绍峰给按住，拷上了手铐，随后，整个房间里所有人都被拷上了手铐。

　　“所长，这……”一个负责搜毒品的警察从房间里走了出来，手上拿着一个大塑料袋，脸色诧异。

　　“这是什么？”所长问了一个他自己都觉得很脑残的问题，因为看里头白色的粉末，这肯定是毒品，可是，这么多毒品，让所长都怀疑自己是不是看错了。

　　“高纯度的海洛因。至少一公斤！！”手下将塑料袋递给了所长。

　　“哈哈，咱们这是端了一个毒窝啊，带走带走，所有人都带走，一个不留！”所长大声命令着，随后转身走出了房间，陈绍峰等人也被压着走出了房间。

　　楼下的人虽然没有吸毒，但是却也被全部带走去进行尿检。

　　这是一次十分成功的抓毒行动，不仅抓到了瘾君子，还查货了一堆毒品，所长似乎已经看到了局长在对着自己笑。

　　别墅的对面树林中，赵纯良站在树下，看着陈绍峰等人被带上车，笑了笑，拿起手机打了个号码出去。

　　“把消息传上去吧。”

　　“是的。”

　　几分钟后，一个劲爆消息，从新浪微博的某个未经过认证的微博号上被发出。

　　“X月X日X点，亿达集团大少陈绍峰，因在家聚众吸毒，被海市X派出所带走。”

　　这条消息的下面，配着的是一个视频，视频上，陈绍峰正在溜冰。

　　这是秦月发给赵纯良的视频。

　　这条消息一出，立即就引起了很多人的注意，有人怀疑是真的有人怀疑是假的，因为网络上虚虚实实的消息实在太多，不过，尽管真假并不明确，但是这条微博的关注度，却呈几何式的爆炸开来，立即就有海市的一些记者，在派出所所长还没有回道所里的时候，就已经等在了派出所的外头，而当所长第一个下车的时候，很多记者，都第一时间按下了快门。


第两百一十一章 死了

　　这是一个信息时代。

　　信息的传播速度远远超过人们的想象。

　　或者说超过所长的想象。

　　所长没想到，自己这才刚把人带回所里呢，派出所的门口竟然就聚集了一堆的记者，难不成是消息泄漏了？

　　看来这保密训练还是有必要多多进行啊！

　　所长一边想着，一边对着镜头摆出了刚正不阿的表情，呵斥道，“你们在干什么，这里是派出所，我们在办案！！”

　　“所长，听说你们刚破获了一起聚众吸毒案件！？”有个记者问道。

　　“听说？哪里听说的？我们办案都是有保密原则的，你们这些人，赶紧让开！”所长继续刚正不阿，不过却始终没带人往里走。

　　眼下可是大大露脸的时候啊，他哪里会那么着急着走！

　　“看来就是咯！据说这次抓获的吸毒者里面，有……”一个记者话还没说完呢，突然听到噗通一声，只见一个带着头套和手铐的人刚从车上下来，就直接摔倒在了地上，然后不停的抽搐着。

　　“我们这次的任务是什么，不能和大家说，不过，我希望告诫大家一点，一定不要吸毒，你看那个人，很明显就是吸毒过量的表现！”所长一边说着，一边蹲下身，将那倒在地上抽搐的人的头套给摘了下来。

　　陈绍峰脸色发白，眼珠子上翻，不停的口吐白沫。

　　闪光灯如闪电一样亮起。

　　所长的脸上带着刚正不阿的表情，他以为这些人是要拍自己，却不知道，这些人全部将镜头对准了他旁边的陈绍峰。

　　“赶紧送医院。”所长在对着镜头做了几个刚正不阿的表情后，对身旁的手下说道。

　　“是！”几个民警立即将陈绍峰给扛上了一旁的警车。

　　那些记者全部追着那几个民警就跑了过去。

　　“诶？你们都干嘛？”所长十分的恼怒，因为对方竟然不拍自己，而去拍那个瘾君子。

　　“快点发消息回去，亿达集团公子陈绍峰吸毒过量住院，一定要头版头条！！”旁边一个人的声音吸引了所长的注意。

　　“亿达集团？怎么这么耳熟啊？”所长皱着眉头想了一下，随后，他的脸上慢慢的浮现起惊讶的表情。

　　“小李，亿达集团，是不是咱们省最大的那个集团？”所长脸色惊恐的抓着旁边一个民警问道。

　　“是啊，怎么了？”

　　“这，这怎么可能？！”所长脸色一变，看向那已经要被送上车的陈绍峰，连忙冲了过去。

　　就在这时，所长的电话响了起来。

　　一看来电，所长的心就抽搐了一下。

　　“喂，局长……”

　　“如果陈绍峰的命丢了，你这所长，就别干了！”电话那头是局长威严的声音。

　　所长脚一软，看向还在口吐白沫的陈绍峰，知道自己这次抓到不该抓的人了。

　　“最新消息，亿达集团大少陈绍峰，因吸毒过量，目前正在海市人民医院进行抢救！”

　　“劲爆消息，亿达集团陈绍峰，生命垂危，院方已下达病危通知书。”

　　“特大头条，亿达集团陈绍峰，因吸毒过量，于今日凌晨五点二十五分，抢救无效死亡。”

　　陈绍峰，死了。

　　因为吸入了过量的毒品。

　　赵纯良坐在黄媛家的沙发上，看着电视上不间断滚动的新闻，脸色平静。

　　其实在他看来，陈绍峰早就该死了，只不过赵纯良一直懒得对这个人下手，一方面是因为他只是个普通人，而且做的事还不是穷凶极恶，另外一方面却也是因为他的父亲，那个神州数一数二的人物。

　　赵纯良不怕那人，但是却也不喜欢麻烦，所以陈绍峰一直安然的活到了现在。

　　不过，当陈绍峰这一次对叶芊芊出手之后，陈绍峰已经完全的触碰到了赵纯良的底线。

　　对于触碰到自己底线的人，赵纯良的应对，其实很简单。

　　那就是让你死。

　　当秦月看到陈绍峰身死的消息的时候，她完全惊呆了，她不知道陈绍峰为什么会死，因为陈绍峰吸了这么久的毒，是绝对不可能出现什么吸毒过量的情况的，她的本意只是将陈绍峰给弄进监狱呆一段时间，可从未想过要害人性命。

　　这时，秦月响起了那天自己跟赵纯良在休闲厅里见面的场景，她是一个观察细致入微的女人，所以她注意到了当时赵纯良眼里的诡异光芒。

　　难道，这陈绍峰，是赵纯良害死的？

　　秦月立即拿起电话，也不管这时候是凌晨，直接给找到赵纯良的电话打了过去。

　　“我很遗憾。”赵纯良在听到秦月的问话之后，叹了口气说道，“我也没想到他竟然会没有节制的吸毒，把自己给吸死了！”

　　“真的不是你害死的他？”秦月问道。

　　“不是！”赵纯良果断的否定了，自己好不容易逮着可以让陈绍峰死，又能让自己没有一点责任的机会，哪里会承认是自己杀了陈绍峰。

　　“那他，怎么可能会……会吸毒过量呢？”秦月不解地说道。

　　“也许那时候他空虚寂寞冷吧，谁知道呢？作死的人有的是方法可以作死自己。”赵纯良笑了笑，说道，“他死了，对于你而言，是一件好事，你说是么？”

　　“这确实是一件好事，可是，可是那是一条人命啊！”秦月不敢置信地说道，“如果，如果他真的是因你而死，那……”

　　“没那么多如果，我说不是，就是不是，秦月，有个事情我需要跟你说一下，如果，陈绍峰的老子找到了你，那你，别提起我，知道么？”赵纯良说道。

　　“这个我知道。”秦月说着，叹了口气，继续说道，“既然不是你杀的人，那也许，真的就是他自己没有节制吧。”

　　“睡觉吧，睡醒了你就会发现，这世界没了谁，还都是照样转。”赵纯良笑着挂掉了电话。

　　秦月拿着手机，脑子一阵阵的发热，她靠着女人的直觉，觉得赵纯良肯定和陈绍峰的死有关，可是她却没有一点证据，而且，就算找出了证据她又能怎么样呢？难道报警？那也会把自己给搭进去。

　　秦月一夜无眠，而赵纯良却是根本没打算睡，他挂了电话后就出门跑步去了，迎着朝阳奔跑。

　　这是他在来到海市之前每天都必须要做的事情，不过随着生活的安逸，赵纯良已经很少有时间去锻炼自己的身体了。

　　不管是什么人，如果身体长时间不锻炼，身体的机能都会衰退，赵纯良也如此，这还是在他跟那个黑袍人交手的时候他感受到的，要是最巅峰时期的赵纯良，也许那一晚，他就可能留住黑袍人了。

　　跑步对于赵纯良而言并不是难事，他的双手双脚都绑上了上百斤的负重，而且跑步的速度远超过一般慢跑。

　　当太阳完全升上来的时候，赵纯良汗流浃背的回到了黄媛家里。

　　“你去跑步了？”

　　穿着丝质睡衣的黄媛正在做早餐，也许是跟赵纯良熟稔了，黄媛并没有穿凶兆。只是穿着吊带睡衣而已，赵纯良对黄媛如此做派曾经抗议过，不过抗议无效之后，赵纯良也就懒得再抗议了，他低着头走进浴室冲了个凉。

　　“听说陈绍峰死了？”黄媛坐在餐桌旁，一边吃着早饭一边说道。

　　赵纯良甩了甩脑袋，将头上的水甩掉后，坐到黄媛对面，随手拿起一块土司，说道，“吸毒过量死的。”

　　“恶有恶报么？”黄媛笑着说道。

　　“也许吧。”赵纯良三两口将土司吃完，刚又拿起一块，他的手机突然响了起来。

　　赵纯良将手机接了起来。

　　“赵纯良，我是陈玉林。”电话那头传来一个低沉的男声。

　　赵纯良微微扬了扬眉毛，说道，“陈总，有事么？”

　　“我儿子死了。”陈玉林的声音十分冷，冷到赵纯良隔着电话都能感受得到。

　　“节哀。”赵纯良平静地说道。

　　“吸毒过量死的。”电话那头说道，“我知道，是有人害死了他。”

　　“是么？那您赶紧报警啊！”赵纯良说道。

　　“我现在，并没有你杀了我儿子的证据，所以，接下去，我会全力找出你杀害我儿子的证据！”陈玉林说道，“如果被我找到了足够的证据，我会连你，和你们赵家一起，连根拔起。”

　　“哦？你这是怀疑我么？”赵纯良笑着问道。

　　“我只是在跟你说一个事实，我的一个态度而已。”陈玉林说道，“现在我说完了。”

　　“那我也跟你说一个我的态度。”赵纯良说道，“如果你真打算对我，和我们家出手，那你最好多准备几口棺材，因为死的人，可不只是你一个哦。”

　　啪嗒。

　　电话被挂断了。

　　赵纯良笑了笑，把手机收了起来，看了黄媛一眼，说道，“黄姐，今天帮我请一下假，我要去做点事情。”

　　“什么事情？”黄媛好奇的问道。

　　“要去纹个身。”赵纯良对黄媛眨了眨眼睛，随后拿起一旁自己的衣服披在身上，走出了家门。

　　“纹身？小屁孩。”黄媛笑了笑，随后脸上露出一丝红晕，略带期待的自语道，“他会纹个什么身呢？真是让人好奇呢。”


第两百一十二章 烙印师

　　华南第一军官学校。

　　赵纯良可有一段时间没有来过了，不过，学校方面知道赵纯良前段时间出了车祸，所以特地给赵纯良批了一个长假。

　　“还是学校好啊！”走在深秋的路上，感受着和煦的阳光，赵纯良慵懒的伸了个懒腰。路边不时的走过一些焕发着青春活力的女学生，给人一种赏心悦目的感觉。

　　就在这时，迎面出现了一个熟悉的身影。

　　“段沫沫？！”赵纯良看着那个带着负重，身后还拖着一个挖掘机轮胎的女人，有点惊讶。

　　段沫沫跑步的速度很快，身后那个差不多有他半人高的轮胎被段沫沫拖在身后，就好像是没有重量的一般。

　　“嗨！”赵纯良挥手和迎面而来的段沫沫打了个招呼，却没想到人家根本就没有鸟自己。

　　段沫沫直视着前方，和赵纯良擦身而过。

　　赵纯良的手尴尬的放了下来，回头看了一眼那个并不高大，但是却异常倔强的身影。

　　如果不是因为东北军区和自己的渊源，赵纯良还真不介意帮一下这个女人。

　　只可惜。

　　华南第一军官学校的教师大楼内。

　　赵纯良敲开了张婷办公室的门。

　　“我还以为你从此就站不起来了呢！”张婷坐在办公桌后头，双脚放在桌子上，肉色的丝袜被脚上的肥肉撑起，看起来有一种灌肠的既视感。

　　“我也以为破晓不要我了呢！”赵纯良笑着将门关上。

　　“破晓并不会因为成员的身体状况而舍弃那个成员。”张婷将脚从桌子上放下来，站起身说道，“破晓从来只有战死而退出的成员，不会有因为残疾等原因而退出的成员，当然，破晓里但凡有一个人残疾了，那他一般死的都会很快。”

　　“哦？”赵纯良微微有点诧异。

　　“你要知道，破晓的敌人，很多，而他们绝大多数并不敢在对抗健康的破晓成员，所以，只要受伤了，你就会成为众矢之的，那些敌人，会像蝗虫一样找上你，所以，在破晓之中，最好的保护自己的方法就是，让自己尽量的处于健康状态。”张婷笑着说道。

　　“原来如此。”赵纯良点了点头。

　　“当然，还有另外一种死法，比如被自己人杀死。”张婷笑着说道，“破晓成立这么多年，死在自己人手上的成员，超过一半。”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“取代。”张婷说道，“如果是破晓成员，并且与我是同一组的，只要你能杀了我，那你就能取代我的位置，当然，前提是任务时间之外，如果在任务时间之内杀害同伴，那可是会被裁决者们追杀的哦！”

　　“裁决者？”赵纯良又听到了一个新的名次。

　　“裁决者是直属于JOKER们的暴力组织，专门用来清理破晓内违反了游戏规则的人，那些家伙可不好惹，有一次一个皇后违反了游戏规则，被裁决者当街击毙，那死状，真的是想起来都觉得恐怖！”张婷脸带惶恐的颤抖了一下身子。

　　“今天把我叫来这里，该不会是为了给我讲故事吧？”赵纯良问道。

　　“那当然不是，破晓的烙印者已经来到了海市，我会带你去见他，让他为你纹上属于你自己的纹身。”张婷说着，走到赵纯良的面前，伸手轻轻的在赵纯良的下身抓了一把，说道，“也许你可以考虑纹在这里，反正够大。”

　　“我可不习惯在这上面动刀子。”赵纯良笑着转过身打开门，和张婷一起往外走去。

　　两人离开了教师大楼，坐着张婷的黑色奥迪，出了学校，在距离学校大概一公里多的地方，张婷的车停了下来。

　　“烙印者是破晓里特殊的存在，整个破晓就这一个人，只有她在你身上纹下了属于你的纹身，你才能算是破晓的正式成员。”张婷一边叮嘱着赵纯良一边走进了一条地下通道。

　　“又是烙印者，又是裁决者，这破晓，还真像一个宗教组织啊。”赵纯良眯着眼，看似随意的跟在张婷的身后，脑子里却是在快速的对破晓的组织结构进行分析。

　　他的目标是找出破晓和三年前自己所遭遇的那场袭击的关系，所以，他需要了解破晓的一切。

　　两人走过一条又长又黑的走到后，身前出现了一个绿色的，挂着灯的铁门。

　　张婷在铁门上敲了两下，铁门上的一块铁板被打开，一双红色的眼睛，出现在了铁板的后头。

　　咣当一声，铁门被打开。

　　张婷带着赵纯良走了进去。

　　铁门后，是一个很小的房间。

　　房间靠墙的位置摆着一张床，墙壁上贴着很多的海报。

　　房间里只有一个人。

　　那是一个女人，双目通红，但是却不是血丝红，而是一种好似被染上去的红色。

　　女人长的其实很漂亮，但是耳朵上鼻子上甚至于嘴巴上，都被打上了银色的装饰用钉子，她的头发有一半没掉了，光秃秃的，而另外一半被绑成了一条辫子。

　　女人的身上穿着朋克风格的衣服，裸露在外的手臂上全部是各种各样的纹身，看起来很有欧美朋克一族的风格，不过这种风格放在国内，那就是非主流。

　　“好久不见了，烙印者。”张婷笑着跟女人打了一声招呼。

　　“你可以叫我小爱。”女人微微扯了扯嘴角，像是在笑，但是那么多钉子看起来十分的渗人。

　　“小爱小姐，这就是我们的新伙伴了。”张婷指着赵纯良，说道，“他是梅花10。”

　　“梅花10？”小爱的脸上露出思索的表情，几秒钟后，她恍然大悟一样地说道，“就是之前那个胖胖的梅花10么？他已经死了？”

　　“死了。”张婷笑着点了点头。

　　“怪可惜的，我挺喜欢那个小胖子的。”小爱叹了口气，耸了耸肩，随后看着赵纯良，抬起手放在赵纯良的肩膀上，说道，“小弟弟，你比那个小胖子高了好多。”

　　“小妹妹，我好像比你大，你要叫我大哥哥。”赵纯良调侃道。

　　“不准对烙印者无礼！”张婷连忙呵斥道。

　　“没事儿，好久没有看到这么年轻的小弟弟了。”小爱笑着捏了一下赵纯良的脸，说道，“小弟弟今年多大了？”

　　“二十七，我说了，叫我大哥哥。”赵纯良说道。

　　“那你猜我今年多大了？”小爱神秘的笑了笑。

　　“你？”赵纯良微微有点警惕，按照这女人这样的问法，她的岁数绝对不可能是面上看起来这样的。

　　“三十二？”赵纯良说了一个不老也不小的年纪。

　　“人家今年可才十八岁呢！”小爱不满地说道，“我看起来有那么老么？”

　　“十八岁……搞的我以为你八十岁了，既然你才十八岁，你不应该叫我大哥哥么？”赵纯良问道。

　　“你知道我的十八岁，是怎么算的么？”小爱捂着嘴偷笑道。

　　“还能怎么算的，不是娘胎里出来才算的么？”赵纯良问道。

　　“不不不，我所说的十八岁，是从我死了那天，开始算起的！”小爱说着，脸上泛起一种诡异的神色，这种神色让赵纯良浑身鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　“这玩笑不怎么好笑。”赵纯良说道。

　　“人家在十八年前，死过了一次，后来被老大从阎王爷的手上抢了回来，所以那天，我是新生，到现在过去了十八年，我刚好十八岁。”小爱对赵纯良眨了一下眼睛，说道，“所以，我是已经活过一轮的人了，对于我而言，你们都是小朋友。”

　　赵纯良觉得眼前这小爱一定有精神分裂之类的病，因为她说的话不仅诡异，而且不符合逻辑，所以赵纯良决定不搭理她。

　　“当初那个小胖子比你可爱的多了。”看到赵纯良不说话，小爱叹了口气，说道，“至少他愿意听我讲故事。”

　　“快点给我纹身吧，我赶时间。”赵纯良说道。

　　“难道你的队长，没有告诉你么？”小爱疑惑的看了一下张婷。

　　“哦，我忘了说了！”张婷一拍手，说道，“纯良，纹身需要很长的时间。”

　　“所以我才说要赶紧开始啊！”赵纯良说道。

　　“我所说的很长时间，是两天。”张婷说道，“你要在这里，呆两天。”

　　“两天？！”赵纯良惊讶的问道，“为什么？就算纹全身，也只要几个小时而已。”

　　“因为我的纹身，可是烙印哦！”小爱笑着指了指自己的手臂，突然，那满手的纹身，慢慢的淡化，转眼之间，就消散了。

　　“这是？”赵纯良惊讶的看着小爱那干净洁白的手。

　　“这是可以通过气血控制的纹身，小爱是全世界唯一一个掌握这种纹身的方法。所以，破晓拥有全世界唯一的可隐形的纹身。而这，也是为什么破晓成员可以隐藏于人群中的一个最大的原因。”张婷在旁边解释道。

　　隐形纹身……

　　赵纯良第一次听到这样一个东西，还有上次那种叫神灵的类似于毒品的东西。

　　这破晓所蕴藏的秘密，看来远比自己目前掌握的多的多啊！

　　这样一个组织，他的最终目的到底是什么？

　　赵纯良的心里头，多了很多的疑惑。


第两百一十三章 纹身

　　地下室的味道并不好，那是一种混杂着老鼠屎和腐烂的东西的味道。

　　当然，对于赵纯良而言，死人堆他都呆过，也就无所谓这种地方的味道怎么样了。

　　小爱是一个十分奇怪的女人，这点在张婷走后赵纯良有了更深的体会。

　　“你为什么要选这样的地方住？破晓应该不至于给不起你住酒店的钱吧？”赵纯良坐在床边，问道。

　　“我喜欢这种地方，也喜欢这样的味道，就如我喜欢黑色一样。”小爱笑着坐在小凳子上，双脚弯曲，踩在凳子的边缘，双手抱在小腿上，说道，“你不觉得这种地方的味道，是人生的味道么？”

　　“人生的味道？我只问道了腐烂的味道。”赵纯良说道。

　　“人生，不就是慢慢的腐烂么？当一个人来到这个世界上的第一天，他就进入了死亡倒计时，他的身体每时每刻都在腐烂，也许五十年，也许七十年，总有一天，他的身体将会完全的腐烂，只剩下骨架子，而再过几百年，甚至于连骨架子都不存在了，我曾经死过一次，自那以后，我深深的迷上了这种味道。”小爱说着，深吸了一口气，似乎要将那些气息都给吸进肺里，随后小爱发出了一种十分惬意的声音。

　　“你还真是个变态啊，竟然会喜欢这样的味道。”赵纯良撇了撇嘴，说道，“你说你死过，怎么个死法？”

　　“就是死了啊。”小爱说着，指了指自己的胸口，说道，“一把砍刀，从这里，砍了下去，一直到我的肚脐眼，我亲眼看着自己的内脏流了出来，然后我没有了呼吸没有了意识，死了，后来又活了。”

　　“人怎么可能死了再活过来？”赵纯良问道。

　　“怎么不可能呢？”小爱歪着脑袋，说道，“在老大的手上，从来没有不可能的事情。”

　　“老大？你的老大？是谁？”赵纯良问道。

　　“JOKER。大家都这么叫他，不过他是一个很臭屁的人。”小爱说着，皱了皱琼鼻，似乎有点不满。

　　“JOKER是个什么样的人？应该有两个JOKER吧？红黑？”赵纯良问道。

　　“老大是黑JOKER，他的事情我不能跟你说太多哦，不过，可以告诉你一点哦，老大，年纪不大，而且，还是个黄皮肤的人哦！”小爱笑着对赵纯良眨了眨眼睛。

　　“哦！”赵纯良点了点头，对于破晓的所谓红黑JOKER，他还是十分好奇的，因为不管是自家的情报网还是自己的情报网，他都没有办法找到任何关于红黑JOKER的情报，哪怕是他们的性别，人种年龄，都无从得知，眼下这小爱一下子就提供了好几条信息，赵纯良有信心在接下去的两天里，从这个看似非主流的女人身上问出更多。

　　“好了，该说的也说了，把衣服脱了吧。”小爱从椅子上站起来，说道，“脱了衣服躺在床上。”

　　“真的需要两天的时间？”赵纯良问道。

　　“那是当然，这是你让你获得新生的两天。”小爱笑眯眯的走到一旁，那牛仔短裙下粉红和白色相间的丝袜让小爱整个人看起来十分的可爱，不过那一双腿却不是赵纯良喜欢的类型。

　　太瘦，没肉。

　　搞起来就跟搞骨头架子一样，还得是黄媛那种风韵满满的，才是人间极品。

　　赵纯良正YY的爽呢，突然旁边传来嗡嗡嗡的声响，赵纯良回头看了一下，只见小爱已经打开了纹身笔，正在添加颜料。

　　“趴好哦。”小爱拿着纹身笔，笑眯眯的走到赵纯良的身前，然后伸手轻轻的拍了拍赵纯良的后背，说道，“你的肌肉很大快哦。”

　　“喜欢么？”赵纯良问道。

　　“我比较喜欢肉肉的，比如你之前的那个胖子。”小爱说着，拉过了一旁的椅子坐了下来，然后问道，“你要纹多大？纹在哪里？”

　　“左背，大概两个巴掌大吧。”赵纯良说道。

　　“行。”小爱点了点头，轻轻的，将纹身笔放在了赵纯良的左背上。

　　赵纯良眯着眼睛，看着前方。

　　突然，一股剧烈的疼痛感，从赵纯良的后背袭来。

　　赵纯良身体的肌肉，猛的紧绷了起来。

　　“怎么，怎么会这么疼？！”赵纯良如触电一般将后背挪开，随后转身看着小爱，说道，“你在干什么？”

　　“哦，忘了跟你说，我的纹身笔，还有颜料，都和别人的不同，扎在身上，会有一些疼痛感，不过，我相信你一定能忍住的！”小爱笑眯眯地说道。

　　“纹身怎么会这么疼！”赵纯良不敢置信，他不是没见过别人纹身，就连普通人，都能够承受得了纹身所带来的疼痛，自己这样的身体，就算是直接在自己身上开一枪，所带来的疼痛感都不如刚才后背传来的疼痛感的十分之一。

　　那种针刺一样的疼痛感，就好像是用加注了盐水的针头刺进你的手指头指甲缝一样。

　　“不会连这点疼痛都接受不了吧？”小爱诧异地说道，“人家可是纹了全身的哦。”

　　“接受的了。”赵纯良咬了咬牙，趴了下去。

　　“这才是乖孩子嘛。”小爱轻轻的在赵纯良的后背上拍了拍，随后，再一次将纹身笔放了上去。

　　赵纯良的肌肉，如之前一样猛的紧绷了起来，不过很快的，就放松开来。

　　赵纯良的牙齿紧紧的咬住，脸上的皮肤不规则的颤抖着，这种疼痛，实在是太强烈了，那剧烈的疼痛感时刻的刺激着他的神经，让他的身体无法控制的颤抖。

　　汗水，顷刻间就顺着赵纯良的脸颊往下流淌了下来。

　　就这样过去了一个小时。

　　“还没好么？”赵纯良问道，此刻他的脸色已经完全苍白，身体就好似刚跟同等级的高手大战过一场一般无力。

　　“好了十分之一。”小爱笑着将纹身笔放了下来，说道，“你可以休息一下了。”

　　“才好了十分之一？怎么可能？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“因为我需要让颜料彻底的进入到你的每一条血管当中，这样你才能够用你的气血控制纹身的出现和隐形，这是一个非常大的工程，要不然我怎么会说要两天呢？不过你还真是厉害呢，竟然一声都不叫，太厉害了！”小爱笑着拍了拍赵纯良的肩膀。

　　赵纯良起身走到镜子前，背对着镜子看了看自己的后背。

　　后背上只出现了一个大概五公分左右的牌的边框，除此之外什么都没有。

　　“你试着运转你的气血。”小爱说道。

　　赵纯良点了点头，深吸一口气，控制气血涌过后背。

　　那边框的颜色，慢慢的变淡，最后完全消失不见。

　　“很神奇吧？”小爱得意地笑道，“全世界，只有我会。”

　　“确实。”赵纯良认真的点了点头，然后说道，“既然只完成了十分之一，那我是不是可以每天都来找你纹十分之一，然后用十天的时间来纹好纹身？”

　　“不行哦！”小爱摇了摇头，说道，“我只有两天的时间给你纹身，而如果两天之后纹身没有纹好，那我们就需要从头开始，所以，你这两天的时间，需要住在我这里，陪着我，也许我开心了，可以加快一下速度。”

　　赵纯良微微皱眉，他很不喜欢这个气息古怪的女人，不过眼下这人一手掌握着他进入破晓的钥匙，所以赵纯良也就懒得跟这女人多计较。

　　“时间不早了哦，我要睡觉了，洗手间的浴缸里我放了一桶药水，你在里面浸泡八个小时后，再来找我纹下一个十分之一。”小爱说着，打了个哈欠，也不管赵纯良在不在旁边，直接将身上的衣服给扯了下来扔到一旁，只穿着内衣就躺在床上就睡了过去。

　　看着那满是纹身的身体，赵纯良沉默了许久。

　　自己才纹了十分之一就已经疼的脸毛冷汗浑身发软，这女人这一身的纹身，得纹多久，又得承受怎样的痛苦？

　　她，是怎么忍住的？

　　赵纯良不知道，也懒得去问原因，他走进洗手间，看到了浴缸里满是绿色的液体，他脱掉身上的衣服，坐进了浴缸之中。

　　这一坐，八个小时就过去了。

　　赵纯良从浴缸里站出来，身体的肌肉不仅没有因为泡水而变得水肿，反而有一种紧绷的感觉。

　　“唔，睡的好舒服啊！”小爱在床上伸了个懒腰，赵纯良看了一眼手表。

　　她躺下去的时候是早上的十一点零五分，而现在是十九点零五分。

　　八个小时，刚刚好，一分不差！

　　“继续吧，这次要完成剩下的十分之二，这可是一次漫长的旅程哦！”小爱从床上站起来，也不穿衣服，就那样只穿着一件黑色文胸，就拿起了一旁的纹身笔。

　　赵纯良躺在床上。

　　床上还有小爱身体的余温，以及一丝丝的，奇怪的味道。

　　不算香味，但是也不算臭。

　　也许是体味吧，可这体味，也太奇怪了，有一种微微的，尸体的味道。

　　赵纯良皱了皱眉，闭上了眼睛。

　　纹身笔，再一次的落在了赵纯良的身上，而这一次，赵纯良纹丝不动。

　　任何的痛苦，赵纯良只要承受过一次，当他第二次袭来的时候，赵纯良的身体就会完完全全的适应。

　　这是老天爷给赵纯良最大的馈赠，也是赵纯良能够在如今的世道里越活越好，越活越强的最大倚仗。


第两百一十四章 跟人走的小爱

　　当小爱停下她手中的纹身笔的时候，赵纯良脸色正常如此。

　　小爱的手指头轻轻的划过赵纯良的后背，惊讶地说道，“你不怕疼了么？”

　　“怕，不过没用。”赵纯良笑着说道，“就算怕了，也不可能不纹吧？”

　　“你的身体，很有趣。”小爱用指尖压在赵纯良的后背上，说道，“让我想起了一个人。”

　　“谁？”

　　“我的老大。”

　　赵纯良试图多问一些关于黑JOKER的事情，不过小爱却笑着不再多说。

　　“夜晚来了，要出去玩咯！”小爱一把抓起旁边的衣服披在身上，对赵纯良说道，“出去玩吧？”

　　“去哪儿玩？”赵纯良问道。

　　“我带你去。”小爱对赵纯良神秘的笑了笑，拿起旁边一个背包背在了身上，随后自顾自的往外走去。

　　赵纯良皱了皱眉，跟了上去。

　　小爱带赵纯良去的地方，是一个酒吧。

　　酒吧位于市中心繁华地段，是一个嗨吧，此时已经接近午夜，酒吧里的音乐震耳欲聋。

　　只穿着内衣热裤的美女DJ正在激情的打着叠，中央的舞台上，一群美女正在跟随着音乐节奏摇摆身体。

　　小爱对这个酒吧似乎很熟悉，她轻松的穿过了人群，来到了吧台的位置。

　　“嘿，美女，还是老规矩么？”吧台的服务生笑着对小爱说道。

　　“老规矩。两份。”小爱竖起了两个手指头，指甲上的纯黑色，如一个个瞳孔一般，让人微微感觉到一丝凉意。

　　“还是第一次看到你带帅哥来呢。”服务生一边调着酒一边说道。

　　“是呢，这是晚上我的猎物！”小爱甜甜的笑了笑，露出了两个虎牙。

　　“你常来这里？你是海市人？”赵纯良好奇的问道。

　　“不，我不是海市人，不过，我在半个月前就来到海市了。”小爱笑眯眯地说道。

　　“那你为什么不半个月前找到我？”赵纯良问道。

　　“这是我的一个习惯，每次外出做事的时候，我都会在当地生活半个月，半个月后，再做事。”小爱说道。

　　“奇怪的习惯。”赵纯良说道。

　　“嘿嘿。”小爱笑了笑。

　　服务生将调好的两杯鸡尾酒，放到了小爱和赵纯良的身前。

　　赵纯良可以感受到服务生身上略微的敌意，他看了一眼小爱，小爱长的其实很不错，如果不是那么非主流的话，不过，这样的女生，在夜场的人看来其实是最容易上手的，因为她们就像是小太妹一样，你只要能够满足她们卑微而又可笑的虚荣心，你就可以带走。

　　很明显，服务生把小爱当成了这样的人，而赵纯良带走了这样一个看着就很好干的女人，对于服务员，或者说是旁边的其他人来说，那真的是太让人羡慕嫉妒了。

　　“哟，小爱，好巧哦！”一个染着黄色头发的年轻人穿过人群走到了小爱的身前，笑着跟小爱打了个招呼。

　　“哟，黄毛小弟弟，又看到你了哦！”小爱笑着伸手捏了一下对方的脸，说道，“怎么，还想着来泡人家么？”

　　“当然，从你来到这酒吧的第一天我就注意上你了，非你不要！”黄毛认真的点了点头。

　　“那行，只要你今天晚上能让他叫你哥，我就跟你走，怎么样？”小爱指了指一旁正打算喝酒的赵纯良说道。

　　“啊？”赵纯良有点诧异的看着小爱，看到了小爱嘴边邪恶的笑容。

　　“哥们，你也听到了，今天兄弟我泡妞，能不能上手，就看你了，现在我给你两个选择，一个，你叫我哥，还有一个，我打的你叫我哥。”黄毛一看就是经常混夜场的，这话说的霸气十足，而且他还招了招手，将旁边几个人给招呼了过来。

　　“哥！”赵纯良十分没有节操的喊了一声。

　　“哈哈，怪识相的。”黄毛说着，拍了拍赵纯良的肩膀，对一旁的服务员说道，“给我这弟弟开一瓶轩尼诗，算我的。”

　　说完，黄毛看向小爱，说道，“小爱，看到了没？”

　　“你还真是没节操呢！”小爱对着赵纯良笑骂道，“你看吧，我今晚就得跟这人走了。”

　　“走就走呗。”赵纯良喝了一口鸡尾酒，说道，“反正你又不是我女儿。”

　　“人家没那么小哦，人家很大了！”小爱妩媚的对着赵纯良挺了挺胸，这让一旁的黄毛看的直言口水，恨不得当场就把小爱的内裤给扒了。

　　“亲爱的，去我们那喝一杯吧。”黄毛说道。

　　“喝一杯，谁要跟你喝一杯哦？”小爱白了黄毛一眼。

　　“你！！”黄毛刚想发作呢，却听到小爱继续说道，“跟我回去吧。喝酒，浪费时间。”

　　“好！！”黄毛喜上眉梢，说道，“去哪？你家，还是如家？”

　　“当然是我家咯，走吧！”小爱说着，将杯子里的酒一饮而尽，而后轻轻的挽着黄毛的手，往外走去。

　　在经过赵纯良身边的时候，小爱轻声说道，“等会儿，慢点回家哦。”

　　赵纯良撇了撇嘴，他对这小爱一点兴趣都没有，也没有那个精力去管她的私生活，所以不管怎么样，赵纯良都不会干那棒打鸳鸯的事儿。

　　服务员给赵纯良上了一瓶轩尼诗。

　　赵纯良一眼就知道这是假酒，不过他倒也不是金贵的人，让服务员开了酒，给自己倒了一杯。

　　赵纯良很久没有来过酒吧了，特别是这种嗨吧。

　　他对酒吧没兴趣，对酒吧里的女人没兴趣，对这里的气氛也没有兴趣。

　　他之所以现在还坐在这里，就是不想回去打扰小爱和那个男人。

　　就在赵纯良自顾自的喝着酒的时候，他旁边突然坐下了一个女人。

　　“借我漱漱口！”女人一边说着，一边拿起了赵纯良放在桌子的杯子一饮而尽。

　　虽然这是假的洋酒，但是度数却是真的，那女人直接一口就将嘴里的就给喷了出了。

　　“啊，这是酒！”

　　“不然你以为呢？”赵纯良看了一眼身旁的女人，眼角微微抖动了一下。

　　吴媚？！

　　竟然是自己之前住院的时候天天看的主播，吴媚。

　　她不是隔壁市的女大学生么？怎么会出现在海市的夜场里。

　　“不好意思大哥，我以为是绿茶呢，服务员，给我一瓶绿茶。”吴媚歉意地说道。

　　“美女一个人来么？”赵纯良随口问道。

　　“跟朋友一起。”吴媚说着，拿起服务员送来的绿茶就灌了一口。

　　“喝多少酒了？”赵纯良问。

　　“两杯洋酒了，不能喝了。”吴媚一边吐着舌头，一边用手扇着风，似乎真被酒给辣到了。

　　“吴媚，怎么跑这儿来了，刚叫你喝酒呢！！”一个长的挺漂亮的女人穿过人群来到吴媚的身边，拉着吴媚的手说道，“赶紧过去多陪人喝两杯，人家可是咱们星辰直播的管理，讨好了他们，你要什么推荐没有！！”

　　“可，可我真不能喝了，梦妮。”吴媚无奈地说道，“我没怎么喝过酒，这一来就喝了两杯洋酒了，哪儿受得了啊！”

　　“唉，我这可是看在你跟我是同一个工会的，我才帮你把他们约出来呢，你要这么不懂事儿，那就别怪以后你在网站没人气了！”叫做梦妮的女人说道。

　　“不行了，我不喝了，辣死我了，我明天一大早还得回学校上课呢，不喝了！”吴媚坚定的摇头道。

　　“那随你吧，一点事儿都不懂，唉，真没你办法！”梦妮叹了口气，转身离去。

　　“没怎么喝过酒的人，连喝两杯洋酒，最好去赶紧吐掉，洋酒后劲儿大，很容易醉。”赵纯良慢悠悠的喝了一口酒，说道。

　　“啊？真，真的吗？那我去吐掉一下。”吴媚连忙从椅子上站起来，刚走了一步，就猛的一个趔趄差点摔倒，赵纯良连忙伸手去扶了一下。

　　“头，头好晕。”吴媚猛的摇了摇头，说道，“我，我好像要醉了。”

　　“上头了。”赵纯良扶着吴媚，说道，“来不及了。”

　　“那，那怎么办啊……大哥，你，你能不能帮帮我，送我回酒店啊！”吴媚可怜兮兮的看着赵纯良。

　　一想到这女人在网上一直叫自己大叔，在现实中却叫自己大哥，赵纯良就觉得搞笑，他笑道，“你就不怕我带你去酒店把你给吃了。”

　　“大哥，你，你应该不是那样的人吧？”吴媚一边说着，身体却是一边晃悠了起来。

　　“住哪个酒店？”赵纯良问道。

　　“好……好来登。”

　　吴媚捂着头，只觉得天旋地转。

　　“走吧！”

　　赵纯良扶着吴媚，穿过人群，走出了酒吧。

　　“吗的，走了狗屎运了！”一旁的服务生看到赵纯良竟然又搂着一个酒醉的美女走了，愤恨的咒骂了一句。

　　酒吧外头，吴媚醉的速度远超过赵纯良的想象，当赵纯良将她送上的士的时候，她已经完全醉了，整个人靠在赵纯良身上，一只脚放在了赵纯良的大腿上，她本来是穿着一条及膝的裙子配黑丝的，这一张腿，大腿就露了一大半出来。

　　赵纯良无奈的笑了笑，将身上的衣服脱下来盖在了吴媚的大腿上。

　　酒店很快就到了。

　　赵纯良将吴媚背在身上，按照吴媚彻底醉过去之前给的房间信息，找到了吴媚的房间，然后用吴媚的房卡将房间门打开，背着吴媚走了进去。


第两百一十五章 开膛破肚

　　“呕！”

　　赵纯良刚把吴媚放在床上，吴媚就吐了起来，她已经完全没了意识，直接吐在了床上。

　　赵纯良本打算走的，可吴媚这一吐，他就走不了了。

　　他从洗手间里拿了个盆出来，把吴媚的身体挪到了床边，随后让吴媚的脑袋悬在盆上头，一只手轻轻的在吴媚后腰的位置按了一下。

　　呕！！

　　吴媚又吐了一大口。

　　“这小酒量，还跟人去酒吧呢。”赵纯良笑了笑，拿过纸巾将吴媚嘴角的污渍给擦了去，随后把吴媚抱了起来，走向一旁的沙发。

　　“别，别碰我。”吴媚语气含糊的想要推开赵纯良。

　　“老子没干过趁人之危的事情。”赵纯良说着，将吴媚放到了沙发上，随后走到床边，把已经脏了的被单什么的都收拾了起来，再给客房服务的打了个电话，让客房服务送一床新的被子上来。

　　等新被子铺好的时候，吴媚已经睡的天昏地暗了。

　　她的睡相很差，一双玉腿大大的张开着，裙子里面的景致几乎一览无余，赵纯良在铺被子的过程中已经不止一次将自己的衣服盖在她的大腿上，都被她给扔掉了，等被子一铺好，赵纯良就抱把吴媚给抱回到了床边，然后拿被子把吴媚给盖上。

　　看着呼呼大睡的吴媚，赵纯良犹豫了一下，拿起了桌子的笔纸，写下了一句话之后，就离开了酒店。

　　很可惜，除了粘了一身香水味和酒味之外，赵纯良跟吴媚什么也没发生。

　　这是两个人的第一次面对面的见到对方，不过，吴媚却一直到很久以后，都不知道那天晚上把自己安全带回家的大哥，就是自己在网上成天聊天的怪蜀黍。

　　有时候缘分这种东西还真的是很神奇，他能让相隔千山万水的人相遇，也能让本应在一起的人相离。

　　赵纯良离开了酒店。

　　秋风紧，有点凉意。

　　赵纯良缩了缩脖子，将上衣的纽扣扣好，随后看了一下手表，此时已经是凌晨，想来，小爱那边，应该已经完事了吧？

　　还是原来的地下室，还是那个大铁门。

　　赵纯良轻轻敲了敲门，没有人回应。

　　“难不成去酒店了？”赵纯良有点惊讶，再用力敲了一下门。

　　“自己进来！”门内传来了小爱的声音，声音似乎十分亢奋的样子。

　　赵纯良拿出小爱之前给自己的钥匙，将门打开，走了进去。

　　还是那个小房间，不过赵纯良的脚踩在地上，却是发出了吧唧的声音。

　　地上有水。

　　或者说地上有水和血的混合物。

　　血腥味刺鼻，赵纯良站在原地，看着洗手间的门。

　　血是从门内流出来的。

　　小爱来大姨妈了？

　　很明显不可能，就算来大姨妈，也不可能流这么多血，那血顺着地板流到门口的位置，估摸着得有一两斤重了。

　　赵纯良微微皱眉，走到洗手间的门口，往里看了看。

　　这一看，赵纯良的瞳孔，微微的缩了一下。

　　门里是两个人。

　　一个小爱，一个那个黄毛。

　　黄毛被双手反绑着吊了起来，他身上的衣服已经没了，他的脖子，到肚脐眼的位置，有一条裂口，可以看的出来，裂口是刀造成的。

　　黄毛没有死，因为裂口并没有深入到他的内脏位置，一层粘膜保护着他的内脏不至于掉出来，他的眼睛瞪得大大的，嘴巴微张，却一点声音都发不出来，身体一动不动，就好像是被固定住了一般。

　　小爱的脸上满是鲜血，她的手上拿着一把小臂长度的刀子，刀子上满是血，鲜血顺着刀尖往下滴淌。

　　“多么美的一具身体。”小爱笑眯眯的对赵纯良说道，“你回来的正是时候，接下去，你就可以看到，什么叫做真正的，开膛破肚。嘻嘻。”

　　“你疯了么？”赵纯良皱眉问道，他见过的尸体海了去了，自然不会被眼前的一幕给吓到，不过，看到小爱的样子，赵纯良不知道怎么的，就感觉到一股子的悲凉气息。

　　“疯了？不不不，我是一个艺术家，我怎么可能疯了呢？”小爱说着，用刀尖在黄毛的身体上比划了两下，说道，“你说，我要从哪里开始切？”

　　“把人送医院吧。”赵纯良说道，“不然就要死了。”

　　“死？也许死是重生，也说不定呢，就好像当年的我一样。”小爱咧着嘴笑，这笑容让人不寒而栗。

　　赵纯良走到小爱的身前，伸出手说道，“把刀给我。”

　　“不要！”小爱坚定的摇了摇头。

　　“我数三声。”赵纯良面无表情地说道，“三，二，一！”

　　当一落下的时候，赵纯良的手突然朝着小爱的手腕抓去。

　　小爱并没有任何反抗或者躲闪，任何赵纯良抓住了她的手，然后抢走了他手上的刀。

　　“三……二……一！”

　　当赵纯良抢走小爱的刀之后，小爱突然开口倒数了三个数，而当她念到一的时候，她的手突然五指张开，抓向了赵纯良。

　　赵纯良不闪不躲，不是因为他躲不了，而是因为他看到了小爱眼里的悲伤。

　　那种让人心酸的悲伤。

　　噗！

　　小爱的指甲，轻易的刺穿了赵纯良那一般刀子都不见得刺的穿的皮肤和肌肉。

　　五个手指头扎进了赵纯良的胸口，刺入了肉里面。

　　整个手指头，大概有五分之一，没入了赵纯良的身体。

　　赵纯良就站在原地，一动不动。

　　“我再用点力，你的心，就是我的了。”小爱眯着眼睛，眼神迷离地说道。

　　“你杀不了我。”赵纯良平静地说道。

　　“我也舍不得杀你。”小爱笑着，将手缩了回来。

　　鲜血，从小爱的五个指头上滴到了地上，赵纯良默不作声，把手上的刀扔到了一旁，也不管自己胸口上的五个孔还在流血，径直走向被绑起来差点开膛破肚的黄毛，把他放了下来，而后抗在肩上，离开了地下室。

　　黄毛被赵纯良安排的人送去了医院，至于接下去是死是生，赵纯良没什么兴趣知道，因为他不是救世主，他只不过是不愿意见到自己身边的人滥杀无辜而已。

　　重新回道地下室的赵纯良，发现地板上的血已经被清理干净了，只不过空气中依旧混杂着血腥的味道。

　　赵纯良胸口上的血已经不再流，并且结痂了。

　　小爱坐在椅子上，手上把玩着纹身笔，看着赵纯良，笑眯眯的仿佛什么都没有发生过一样地说道，“小弟弟，你是个好人。”

　　“我不是什么好人。”赵纯良走到床边坐下，低着头，看着地上的石板砖，说道，“我只是看不惯滥杀无辜罢了。”

　　“但是这个世界上每时每刻都在发生这样的事情。”小爱抬着头，看着天花板上挂着的白炽灯，说道，“也许只是因为一个眼神，你就会被杀了。”

　　“你是在说你么？”赵纯良问道。

　　小爱没有说话，就盯着灯泡看。

　　赵纯良笑了笑，躺到了床上，说道，“晚上要纹么？”

　　“晚上要睡觉。”小爱低下头，说道，“睡五个小时，再起来纹身。”

　　“那我先睡了。”赵纯良闭上了眼睛。

　　身边传来了脚步声，和窸窸窣窣的脱衣服的声音。

　　赵纯良并没有睁眼，因为他对小爱一点兴趣都没有。

　　当窸窸窣窣的声音停下的时候，一只略微冰凉的手，轻轻的按在了赵纯良的肚子上。

　　赵纯良睁开眼睛，发现小爱已经爬到了床上，正坐在自己的身下。

　　光着身子，连内衣都没穿。

　　赵纯良微微皱眉，不知道她要干什么。

　　小爱不说话，对着赵纯良莞尔一笑，随后拉起赵纯良的衣服，将头钻进了赵纯良的衣服里，整个身子，压在了赵纯良的身上。

　　一条滑腻的小舌头，轻轻的，舔在了赵纯良胸口的伤口上。

　　那样的轻柔，那样的温暖。

　　赵纯良也不是没跟以前的狐朋狗友去做过大保健，对于这种大保健里必然会有的项目，赵纯良不算了解，但是却也体验过，眼下当小爱这样一个瘦弱的女人躺在自己身上，胸部紧紧的压在自己肚子上的时候，赵纯良突然觉得浑身燥热了起来。

　　小爱的手指尖，轻轻的在赵纯良的腰上滑动。

　　那尖锐的足以刺入赵纯良身体的指甲，此时却显得那样的温柔。

　　赵纯良低下头，看着那被自己的衣服包裹在里头的女人，不知道该说什么。

　　胸口上的结痂，被小爱给完全舔去。

　　小爱抬起头，看着赵纯良，露出了一个可爱的笑容。

　　她的舌头上，满是猩红色。

　　“我喜欢这个你血里的味道。”小爱看着赵纯良，说道，“我想这样抱着你睡。”

　　赵纯良活了二十多年，碰到过很多想要抱着自己睡的女人，但是却没有一个，是因为自己血液的味道。

　　这让赵纯良想到了吸血鬼，再联想到小爱的两个异乎常人的小虎牙。

　　莫非这女人，真是什么吸血鬼？

　　赵纯良觉得自己脑袋秀逗了，等他回过神来的时候，小爱已经趴在自己胸口上睡着了。

　　就那么光着身子。

　　光着瘦弱的，却滑腻的不像话的身子。

　　赵纯良叹了口气，拉过一条被子，将小爱的身体盖上。

　　一夜，就这样过去了。


第两百一十六章 佣兵之城

　　赵纯良盯着那挂着不少蜘蛛网的天花板，觉得自己禁欲了这么长时间，是不是从此就改变了取向，或者无能了。

　　虽然小爱的发育并不是非常好，而且整个人看起来也十分古怪，但是胸依旧是胸。

　　压在身上的感觉那么的明显，可是，五个小时过去了，赵纯良一点反应都没有。

　　五个小时，准准，一分不差。小爱睁开了眼睛，盯着赵纯良，甜甜的笑了笑。

　　如果不是到处的耳钉加那奇葩的发型，这一幕看起来会给人十分温馨的感觉。

　　“好了，咱们要继续了哦！”小爱从赵纯良的衣服里钻了出来，打了个哈欠，说道，“今天要把接下去的所有工作都做完哦！”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转过身趴在了床上。

　　纹身笔在后背上一点点的滑过，赵纯良的后背，慢慢的多出了一幅画。

　　这是一张梅花10的扑克牌。

　　扑克牌栩栩如生。

　　“好了！”

　　小爱长长的呼出一口气，把纹身笔扔到一旁，说道，“恭喜你，从今天开始，你正式成为了破晓的梅花10。”

　　“如果哪一天我升级了，成了黑桃10，或者J，K，啥的，那要怎么办？”赵纯良站在镜子前，一边照一边问道。

　　“到时候我再帮你把纹身给去了。”小爱得意地笑道，“全世界，只有我掌握了去处这种纹身的方法哦。”

　　“看来你是这个世界上独一无二的人了。”赵纯良笑了笑，随后运转了一下气血，后背的纹身瞬间消失不见。

　　很神奇的样子。

　　“工作完成了，我也要离开了，对了，我这里有一个关于你的任务！”小爱突然竖起一根手指头说道。

　　“任务？”赵纯良将衣服穿上，问道，“什么任务？”

　　“五天后就是世界佣兵大会了，你的任务就是，在佣兵大会上，把佣兵协会的副会长，杀了！”小爱笑着从口袋里掏出了一张皱巴巴的纸，扔给了赵纯良。

　　“杀了……佣兵协会副会长？”赵纯良接过小爱递过来的纸，打开看了看。

　　“爱德华·朗多。”赵纯良看着纸上的照片，眯起了眼睛。

　　这上面是关于佣兵协会副会长爱德华·朗多的资料，资料很齐，齐全到这个人拥有多少个情妇这里都有记载，还有这人的真实实力，善用的招式等等。

　　“为什么要杀他？”赵纯良问道。

　　“我也不知道，老大说，这个人该死，所以他就要死咯！”小爱耸了耸肩。

　　“十级佣兵，不是那么好杀的。”赵纯良看着手上的资料，说道，“如果杀不死他，那我，包括我的上帝之手，都将会陷入被动之中。”

　　“是吗？”小爱歪着脑袋，走到赵纯良的身前，抬起头看着赵纯良，说道，“老大说，如果，连这个人都杀不死，那你，一辈子，都没有机会，去咱们的总部了。”

　　赵纯良扬了扬眉毛，说道，“总部？”

　　“这可是咱们破晓，最大的秘密哦！”小爱神秘的笑了笑，踮起脚起，将嘴巴凑到赵纯良的耳旁，悄声说道，“基地里，有很多的，好东西哦。”

　　“五天后，是么？”赵纯良问道。

　　“没错，如果你杀了爱德华·朗多，记得，把这个东西，留在那！”小爱说着，将一张黑色的卡片，放进了赵纯良的口袋里，随后转身走到一旁，开始收拾起东西。

　　赵纯良将卡片从口袋里拿出来，发现卡片上画着一个白色的面具。

　　面具的五官十分的细长，看起来很怪异。

　　“这是……”赵纯良看向小爱。

　　“你只需要照着说的做，就可以了！”小爱很快的收拾好了东西，随后走向铁门。

　　当她走到铁门的时候，突然回过头对赵纯良笑了笑，说道，“这个房子三十秒后就会着火哦，你如果没什么事的话，赶紧走吧。”

　　说完，小爱走出了地下室。

　　这个如彗星一样出现在赵纯良面前，又如彗星一样消失的女人，只用了两天，就让赵纯良将她的脸深深的印在了脑海里。

　　赵纯良离开了地下室，而在他离开后没多久，地下室就着火了。

　　整个地下室被烧成了灰烬，什么东西都烧没了。

　　赵纯良回道了上帝之手的驻地，跟南宫凤鸾等人说了世界佣兵大会的事情。

　　“我正想跟你说这事儿呢，佣兵协会发来了邀请函，只不过我还没有答复，如果你真打算去的话，那我就答应他们了。”南宫凤鸾说道。

　　“在哪里举办？”赵纯良问道。

　　“白熊国，西伯利亚平原上的佣兵之城。”南宫凤鸾说道。

　　“佣兵之城……”赵纯良微微笑了笑，说道，“好久时间，没去过那里了！”

　　四天后。

　　载着赵纯良一行人的飞机，离开了海市，飞往了神州北方的白熊国。

　　白熊国之所以叫白熊国，是因为这里的冬天比任何国家的冬天都来的冷，所以这里的每个人都会穿着厚厚的棉袄，棉袄上有时候落上了白色的雪，远远看去，就好像是一头白熊一样，所以这个地方叫白熊国。

　　十二月初的白熊国，已经是冰天雪地了，特别是西伯利亚平原上，基本上除了白色之外，已经很难看到其他颜色了。

　　飞机降落在了西伯利亚平原靠近神州的一个叫做契尔的城市，这是距离佣兵之城最近的一个城市。

　　所谓的佣兵之城，顾名思义，就是一座由佣兵协会出钱建立在西伯利亚平原上的城市。

　　这座城市不同于现代都市，他的一切看起来，就好像是几百年前的古城池一样，城市的占地面积并不大，大概有五十个足球场那么大，一堵厚重的水泥墙，将整个城市围在中间。

　　这里是所有佣兵心目中的圣地。

　　这座城市之所以区别于其他的现代都市，就是因为这座城市，早在几百年前就已经存在了。

　　那时候，西伯利亚平原上到处都是资源，而距离平原最近的契尔城，没有办法为需要进入平原采集资源的人们提供给养，所以，当时佣兵协会的第一任会长，接受了白熊国沙皇的第一个Z级任务，在西伯利亚平原上建造一座可以提供补给的城市。

　　这是佣兵协会迄今为止唯一一个Z级任务，而这个任务，动用了所有佣兵协会的人力物力。

　　城市，并不是想建，就可以建造起来的。

　　当时西伯利亚平原上有很多的游牧民族，这些民族，沙皇基本上管不了，要在他们的地盘上建一个城市，首先就得这些游牧民族同意。

　　任何一个游牧民族，都无比重视自己的领土，所以要他们同意，那几乎是不可能的，于是，在这样的情况下，一场佣兵与游牧民族的战争，就爆发了。

　　战争要打，城市也要建，所以，佣兵之城，就在刀光剑影之中被建立了起来，几乎可以说，佣兵之城的每一块砖头，都是用生命去换来的。

　　当这座城市建立之后，沙皇特许当时的佣兵协会会长给这座城市命名，于是，就有了佣兵之城这样的一个名字。

　　当然，按照他们的语言翻译，这座城市叫勇气与力量之城。

　　这座城市的建立，为所有进入西伯利亚平原的人提供了补给，城市快速的发展了起来，而在沙皇的默许下，整座城市，始终都保持着独立性。

　　一直发展到现在，尽管佣兵之城并不如现代都市华丽，甚至于看起来十分的老旧破烂不堪，但是他依旧是整个西伯利亚黑夜里的一盏明灯，同时，也是所有佣兵心目中的圣地。

　　这可是第一代佣兵们用生命筑起的城市。

　　几年一度的佣兵大会，今年选在了佣兵之城举行。

　　无数的佣兵都将涌入佣兵之城，这里面有自由佣兵，也有大型的佣兵组织。

　　很多佣兵来到这里，希望能够找到自己中意的佣兵团，当然，也有人带着自己几年来收获的奇珍异宝，希望能够来这里卖个好价钱。

　　佣兵之城的大门口，站着两排荷枪实弹的士兵。

　　几辆装甲车停靠在旁边，车上同样坐着士兵。

　　佣兵大多是一些好战分子，所以整个佣兵之城的防御力量，据说堪比米国的五角大楼。

　　一个个准备进城的佣兵，都准备好了他们的身份卡片，排着队，耐心的等待着。

　　在平时，这座城市是对外开放的，任何人都可以来这座城市，甚至于还有旅行社把这里当作了旅游景点，而眼下，这里举办了世界佣兵大会，整个城市都进入了戒严状态，只有佣兵，才可以进入到这座城市之中。

　　接下去的几天，这里将真正的成为不折不扣的佣兵之城，一个只有佣兵的城市。

　　赵纯良等人排在队伍当中，人不多，也就十多个，因为除了一批高层之外，上帝之手的基础团员，只剩下了六个人。

　　这跟其他佣兵团动辄三四十个人比起来，差的太远了。

　　“那是什么？”小杰好奇的指着远处的一幢黑色建筑，那幢建筑位于城内，高度远超过城内的其他建筑，就算是隔着城墙，小杰依旧可以看到那幢建筑，估摸着得有上百米高。

　　“那？那是至强兵峰。”赵纯良笑眯眯地说道。


第两百一十七章 至强兵峰

　　“原来，那就是至强兵峰啊！”

　　小杰等人惊讶的看着那高耸入云的建筑，除了赵纯良之外，其他人都是第一次来到佣兵之城，因为现在佣兵之城对于佣兵协会的实际作用已经非常低了，全世界各地都有佣兵协会的分部，想入会的，随便找个一线大城市都可以，所以，已经很少有人会来到这天寒地冻的佣兵之城，哪怕这里是很多佣兵心目中的圣地。

　　佣兵之城中，如果说有些什么东西意义大点的，除了城中心的佣兵协会总部之外，就是那高耸入云的至强兵峰了。

　　至强兵峰据说有一百零一层。

　　在天寒地冻寒风凛冽的西伯利亚，要建造一百零一层的建筑，那几乎是不可能的事情，因为这里的土壤根本就不适合高层减租，更别说这里冬天刺骨的北极风了。

　　不过，很多看似不可能的事情，在佣兵协会的手上，都变成了可能。

　　据说佣兵协会在大概一百多年前，动用了全世界几乎所有的佣兵，寻找了最顶尖的建筑师，设计建造了这样一个高楼。

　　这被称为上世纪最不可思议建筑之一的至强兵峰，已经在佣兵之城中屹立了一百多年。

　　这座塔的第一到第五十层，都是用于商用，里面有很多的商铺，还有一些佣兵交流市场，而在五十层之后，则是无数的武斗场。

　　每一层都是一个武斗场，无数的佣兵，在每一层进行较量，单纯的比拼硬实力，在某一层连赢十场，即可进入下一层，而每前进一层，都可以得到丰厚的奖赏。

　　全部奖赏，都来自佣兵协会。

　　随着楼层的递增，每一层的人也在递减，因为可以爬上去的人终究是少数，而只要输了一场的人，就要掉回下一层，且再重新爬上去之后，不会再有奖励，整个武斗场，从五十一楼，持续到90楼，而从91楼开始到101楼，都分别属于一个人。

　　那就是楼主。

　　在90楼连续获胜十次的人，就有资格挑战楼主，而如果能够成为楼主，那迎接你的，就是巨大的荣耀和好处。

　　据说单单奖金就超过了十亿，还有很多珍宝。

　　每一个楼主，都是强大的佣兵，据说最弱的91楼楼主，就是一个强大的9级佣兵，再往上的那些佣兵的具体实力不详，不过可以肯定的是，101楼的楼主，绝对是十级，甚至于更强的佣兵。

　　有一个说法就是，至强兵峰91楼到101楼这十一个人，就代表了整个佣兵界最强的单兵作战能力。

　　每年都会有很多人进入到至强兵峰之中进行挑战，当然，也可以称之为修行。

　　“老大，你在里头打过么？”小杰好奇的问道。

　　“打到了七十五楼。”赵纯良笑着说道，“那是在三年前。”

　　“七十五楼？好厉害啊！！”小杰惊叹道，“那已经可以算是高手中的高手了吧？”

　　“还行吧，七十五楼还是有不少人的，当时我走的时候，七十五楼大概有三百多人。”赵纯良说道。

　　“什么？三百多人？三百多个老大你这样的高手？怎么可能啊，佣兵协会里有那么多高手么？”小杰问道。

　　“怎么不可能？别看有些佣兵等级很低，但是战斗力是非常强的，我就碰到过一个1级佣兵，轻松的打上了七十六楼，据说那个1级佣兵，现在呆在93楼。”赵纯良笑着对小杰眨了眨眼睛。

　　“93楼……”小杰彻底的无语了。

　　“并不是每一个佣兵都会一味的追求佣兵等级，别看有的人佣兵等级已经十级，而实际战斗力，还不如一个9级佣兵呢，佣兵协会的等级体制，考核的不只是一个人的战斗能力。”赵纯良解释道。

　　“我好像明白了，这就像是玩游戏，有的人等级很高，但是装备什么的都没弄，真的PK起来，反而不如一些弄了装备的低等级玩家！”小杰说道。

　　“没错！！”

　　“荒谬！”

　　就在赵纯良跟小杰说着话的时候，身后突然传来一个不屑的声音。

　　赵纯良笑着回身看了一下，说话的是一个中年人，身上穿着一件白色的制服，制服上画着一匹白色的马。

　　独角兽佣兵团，8级佣兵团！

　　“一个10级佣兵怎么可能打不过一个9级佣兵？你根本就是在胡扯！”中年人盯着赵纯良，冷冷地说道。

　　“也许吧。”赵纯良笑了笑，并没有跟这人多说什么的想法。

　　“现在的佣兵协会，真的是越来越不像样了，什么样的人都往里收，连这种嘴上没门身下没毛的小人物，竟然也能收了。”那中年人一边说着，还一边叹气。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，这中年人很明显是找茬了，而自己跟他无冤无仇的，总不可能他只是单纯的为了找茬而找茬吧？

　　“你说什么呢，混蛋？！”石庞怒瞪了对方一眼，说道，“嘴欠是不？我们团长说什么关你屁事？”

　　“是不关我的事，但是也别在我面前扯那种谬论，我听了就觉得不爽，你不是说10级佣兵可能打不过9级佣兵么？小子，你多少级了？”中年人盯着赵纯良问道。

　　“我？我才6级。”赵纯良笑着说道。

　　“哈哈，6级，老子我7级，咱们要不要试试，看你打不打的过我？”中年人冷笑道。

　　“我打不过你！”赵纯良摇了摇头。

　　“哈哈，那你刚才还说那些屁话？”中年人咧着大嘴，说道，“无知不是错，但是拿你的无知出来炫耀就是你的不对了。”

　　“不好意思，我说错话了。”赵纯良歉意的说完，转过身去，不再看后面的人。

　　“老大，那不过是一个喽啰而已，咱们怕他干嘛？！”小杰不解赵纯良为什么一直退让，有点着急的问道。

　　“有时候不作为不代表咱们怕了。”赵纯良笑着摸了摸小杰的脑袋，说道，“这里是佣兵之城，藏龙卧虎，在这样的地方，我见过很多个比这人还嚣张百倍的人，可是到了最后，真正爬到顶层的那些人，无一不是低调的人，被人轻视，被人污辱，都不是什么重要的事情，我们知道自己是怎么样的，就足够了。”

　　“我，我知道了，老大你真厉害！”小杰一脸激动地说道。

　　赵纯良呵呵笑了笑。

　　“这不是你的风格啊！”南宫凤鸾站在赵纯良身边，低声说道，“要换做是平常的你，早把那家伙揍得生活不能自理了。”

　　“别忘了鬼将的事情，我总觉得这次佣兵大会不会太简单，凡事还是低调点的好。”赵纯良轻声说道。

　　“我知道了。”南宫凤鸾点了点头，不再说话。

　　队伍缓慢前行，很快的，赵纯良等人就通过了身份验证，进入到了佣兵之城中。

　　一进入佣兵之城，所有人都有了一种穿越的感觉。

　　石板做的路面，街边矮矮的泥土房。

　　路上来往的只有马车驴车，连自行车都没有，更别说是汽车了。

　　一个个身强体壮的佣兵走在马路上，有的在逛街，有的则是单纯的溜达。

　　街边的店铺里贩卖着很多东西，有米国最新研究的自动步枪，也有白熊国开发的高爆手雷。

　　在这里，几乎没有什么是不能卖的，甚至于人口，都有人在这里贩卖。

　　小杰就看到了一个贩卖人口的商店，那个店铺的外头站着两个精壮的黑人，他们的双手被和双脚都被绑了起来，在他们的身前放着一块用汉语和英语写的牌子。

　　“北非拉塔尔部族战士，一个两百万神州币，任劳任怨，身体健康。”

　　“这，这是什么东西？”小杰吃惊的问道。

　　“非洲部族战争失败的俘虏，通常会被坑杀，也有一部分战士，会被获胜方卖给人口贩子，拉塔尔部族我听说过，是一个擅长游猎的部族，这样一个战士卖两百万，也不算贵。”赵纯良说道。

　　“不是，老大，我的意思是说，他们就这样明目张胆的卖么？”小杰问道，“没有人权组织什么的来干涉？”

　　“人权，就是这个。”赵纯良竖起拳头，说道，“在这里没有人会同情弱者，而在这里，法律，由佣兵协会自己书写。”

　　“那如果哪一天咱们被人打败了抓了，会不会也被卖了啊？”小杰担心的问道。

　　“我们会失败么？”赵纯良问道。

　　“不会。”小杰摇了摇头。

　　“那还担心什么？”赵纯良笑了笑，指着前方说道，“那里，就是佣兵协会总部了，穿过总部所在的那条街，后面就是至强兵峰，那里，可是赚钱的好去处啊。”

　　“老大，你在那里头赚了多少钱？”石磊搓着手说道。

　　“一千多万吧，前面的楼层赚钱少，从五十一开始到七十楼，总共才赚了几十万，不过七十楼一楼，赢一场能赚十万左右，赢十场就是一百万，可以进入到下一层。”赵纯良一边说着，一边走到一旁的一个报亭，买了份报纸，而后摊开仔细看了起来。

　　“那佣兵协会靠什么支撑至强兵峰的运营？这一年不得花个几十亿出去啊，那么多人？”石磊问道。

　　“靠这个。”赵纯良将报纸张开，指了指上面的一个版面，说道，“一个字，赌！”


第两百一十八章 独角兽佣兵团

　　报纸上贴着一张大大的照片，照片里是两个男人，一个十分的壮硕，而另外一个，却长的尖嘴猴腮的。

　　在这张照片旁边，配着一大段的文字。

　　“90楼至强战，凯特VS毕加索，谁将最终胜出，获得挑战91楼楼主的机会？答案，将在今晚揭晓。”

　　文字的下面，是一堆数字。

　　“这是？”小杰诧异地说道，“盘口？”

　　“没错，每一场比赛，佣兵协会都会针对双方的实力而开出盘口，你看到的这一场比赛，因为是焦点之战，所以被作为头版头条，你看看这个版面。”赵纯良说着，翻开报纸的另一个版面，指了指上面的一堆文字，说道，“这是针对今天的比赛所开出来的盘口，所有焦点比赛，都会有官方的人开盘口，你可以选你感兴趣的两组下注，对于很多佣兵来说，他们的战斗能被官方开出盘口，这是对他们实力的一个很大的肯定。”

　　“原来是这样！！”南宫凤鸾一只手捏着下巴，说道，“我就奇怪，这佣兵协会到底是如何进行营利的。”

　　“很多在至强兵峰里进行挑战的人，一住就是个把月，甚至于半年一年，随着战斗的增加，他们都会积累相当可观的积蓄，而这些积蓄，对于专注于挑战至强兵峰的人来说，并没有任何太大的作用，因为他们很少会出去花钱，除非说不打算在至强兵峰里继续挑战，所以，很多人会把这些钱拿出来，选一些场次下注，更简单点说，官方发钱给佣兵，那些佣兵拿钱去赌，不管谁赢谁输，最终赚钱的都是官方，所以等于就是说，官方把钱再收了回去。”赵纯良笑着把报纸递给了小杰。

　　“那我可以下注么？”小杰问道。

　　“当然可以，至强兵峰下面有专门的投注站，你看好赔率投注就行，不过，那些很大赔率的比赛基本上不要去投，实打实的战斗，基本上都不会出现什么意外。”赵纯良说完，抬起手招了招，一辆马车停了下来。

　　“走吧，大会明天才开，今天就带你么去感受一下至强兵峰的气息，那里，可是真正的强者才能存在的地方。”赵纯良坐进了马车之中，小杰等人好奇的跟着坐了上去，对于他们这些人而言，这佣兵之城里的任何东西都充满着新鲜感。

　　马车缓慢的往前走，至强兵峰距离佣兵协会总部大楼的距离大概也就一公里多的样子，路上可以看到有很多的人往来行走，有带着头套的阿拉巴人，也有浑身长毛的稀有人种。

　　虽然行人非常多，但是治安却很好，至少小杰这一路看过来，没有看到一起斗殴，这对于佣兵而言，是十分难道的，要知道，佣兵的脾气一般都很暴躁，这一点从刚才门口挑衅赵纯良那人的身上就可以感受的到。

　　马车缓慢的停在了至强兵峰的入口处。

　　隔着远远的就能感受到这建筑之高，等走进了之后，那种渺小的感觉变得特别的浓烈。

　　所有人都觉得，自己就像是大象下的蚂蚁一样。

　　“赶紧下注，赶紧下注了，图尔特和魔影子的战斗马上就要开始了，只剩十分钟了，赶紧下注了！”路边有人穿着蓝色的制服拿着大喇叭在那边喊，不时的有人走到他的身前进行投注。

　　“图尔特和魔影子，这两人当时跟我一起上的七十楼，不知道现在怎么样了。”赵纯良好奇的走到那个喊话的人面前，拿过了一张桌子上的海报。

　　“竟然都到了八十五楼？”赵纯良略微有点惊讶。

　　“老大，你都走了三年，人家打到八十五楼，不是很正常嘛？”小杰疑惑的问道。

　　“越往上，上楼的难度就越大。”赵纯良说道，“有的人用了一年，才能够勉强往上走一层，所以三年内走到八十五楼，算是已经很快的了，这样下去的话，估计再几年，就能走到九十楼了，如果顺利的话。”

　　“兄弟，下注么？”拿着大喇叭的工作人员是一个白种人，却操着一口流利的汉语。

　　“图尔特擅长强攻，身体的强度很高，魔影子套路诡异，碰到这种大开大合直来直往的人，并不能占到便宜，不过魔影子有一门功夫很强，可以瞬间断人筋骨，要说实力，两人五五开，不过要是真打起来，魔影子，应该能赢。”赵纯良说着，对工作人员说道，“我买魔影子，一千万。”

　　“大哥是有钱人啊！！”赵纯良一开口就是一千万，让那工作人员直接就换了称谓，让赵纯良从兄弟瞬间成了大哥。

　　“老大，我也要买，我买魔影子赢，500万。”

　　“我买魔影子赢，一千万。”南宫凤鸾笑着说道。

　　“那我们也一起买吧，买魔影子，我们三兄弟合伙500万。”

　　赵纯良一行人直接就在门口下了超过四千万的单子，这让那个工作人员直接就傻眼了，因为一般人下注都是几万几十万的，眼前这些人动不动就是百万计，甚至于千万，这是石油国来的土豪么？

　　可是看肤色也不像啊！！

　　“小哥，开票吧。”赵纯良笑着说道。

　　“啊？啊！好的！”工作人员连忙开出了凭据交给赵纯良，而后说道，“如果押对了，请到一楼大厅兑奖。”

　　“谢了。”

　　赵纯良笑着点了点头，刚想走呢，就听到旁边传来声音。

　　“哟呵，真是冤家路窄啊！！”

　　赵纯良站住脚，转身看向说话的人。

　　只见之前在城外狠狠的鄙视过自己的那个独角兽佣兵团的男人，正一脸戏谑的看着自己。

　　“你他妈还真是阴魂不散啊！！”石庞一拧眉刚要上前，赵纯良就将石庞给拦住了。

　　“我还以为你们这些小佣兵应该会去人才市场找人呢，没想到竟然还有空在这里下赌注，啧啧啧，听说你们好像是压的魔影子能赢？”男人调侃的问道。

　　“这位先生，他们都是压得魔影子，压了好多钱呢！”一旁的工作人员连忙说道。

　　“哈哈哈，可能你们久没来佣兵之城了，这魔影子在去年，才输给了图尔特，被打到了84楼，前几天才刚上到85楼，这次的比赛完全就是复仇之战，图尔特在85楼几乎已经打遍天下无敌手了，他只差最后一场胜利就可以晋级86楼，你们觉得，图尔特会给魔影子机会终止他的第十连胜么，哈哈哈，愚蠢，我下注五千万，图尔特赢。”男人说着，看向了工作人员。

　　“好好好！”工作人员眉开眼笑的开出了票。

　　“走吧。”赵纯良转身朝着至强兵峰走去，根本就不带理那些独角兽佣兵团的。

　　“老大，上帝之手的人怎么这么能忍啊！！”独角兽佣兵团里有人问道。

　　“哼，那只是因为他们现在人太少了，除了忍也没有别的办法，跟上去，一定要试出他们的深浅！”男人一边说着，一边跟着赵纯良等人走向了至强兵峰。

　　一进到至强兵峰的1楼大厅，一阵暖风就袭来了。

　　西伯利亚的冬天真的可以说是天寒地冻，整个佣兵之城到处都是积雪，而唯独这至强兵峰，一点雪都看不到，整个大厅给人的感觉就好像是身处于暖春一般。

　　“直接上楼吧。”赵纯良一边说着，一边走进了电梯。

　　整个电梯十分的巨大，差不多可以弄那四五十人的样子，电梯里男人居多，女人偏少。

　　毕竟，干佣兵的女人还是十分稀少的。

　　电梯快速的来到了85楼，一走出电梯，就是一个柜台，柜台旁边放着自动售卖机什么的。

　　“观看比赛，请往左边走！！”一个穿着职业装的妹子站在门口，指着左边的一条通道说道。

　　“谢谢。”赵纯良笑着点了点头，带着人走向左边通道，不一会儿就走到了尽头。

　　尽头是一扇关着的门，赵纯良将门拉开，一股声浪，就顺着门缝倾泻了出来。

　　众人走入了门内。

　　“这是！！”小杰瞪大眼睛，看着眼前的一切，这门内，竟然是一个巨大的类似于篮球场的东西，周围是一排排的座椅，至少可以容纳上万人，而此时，这些座椅竟然基本上都坐满了。

　　人群的喧闹声，再混合着那些强大的气息，让小杰刚进来的时候差点摔倒在地。

　　这绝对不是夸张。

　　上万个佣兵聚在一起的气场，那绝对是超级强大的。

　　赵纯良跟南宫凤鸾两人倒是面色正常，赵纯良曾经是在这里打过的，而南宫凤鸾作为天不怕地不怕的人，自然不会被区区的气场吓到，锦凡和石庞兄弟等人虽然脸色有点白，但是倒也很快就适应了，至于剩下的那六个团员，则差了许多。

　　赵纯良带人在场子里绕了一圈，总算是找到了一些连着的座位，刚想坐下，阴魂不散的独角兽佣兵团的人又一次出现了。

　　“看，那是独角兽佣兵团！！”

　　“是啊，那不是独角兽佣兵团的副团长，血刀杰克么！”

　　“没错，就是他，你看他后背的刀，那据说可是染了上千人的血的，已经变成了红色！”

　　“血刀杰克？那个傻逼么？”石庞冷笑着看着独角兽佣兵团里那个一直嘲讽自己这边的，背着大刀的男人。


第两百一十九章 赵纯良的老朋友

　　“血刀杰克，8级佣兵团独角兽佣兵团副团长，7级佣兵。至强兵峰最高记录88楼，比魔影子和图尔特还强。”南宫凤鸾拿着手机念道。

　　“真的是，不知道该怎么说，怎么老是看到你们啊，你们怎么这么阴魂不散啊！”杰克无奈的看着赵纯良等人。

　　“好像是我们先来的这里吧？”小杰说道，“阴魂不散的，是你们吧？”

　　“笑死人，你的意思是说我们独角兽佣兵团会一直跟着你们一个小小的，连名字我们都不知道的佣兵团么？”杰克冷笑道。

　　“怎么不会……”小杰还想说点什么，却听到赵纯良说道，“不用吵了，小杰。安心看比赛。”

　　“知道了，老大！”小杰点了点头，转过头不再理杰克。

　　“不好意思，这几位小佣兵团的朋友，我们兄弟一行人，缺几个座位，刚好你这有连在一起的，所以，不如把这几个座位让给我们，怎么样？”杰克笑眯眯地说道，随着他的话音落下，独角兽佣兵团的一群人，将赵纯良等人围在了中间。

　　旁边的人一看这架势，哪里还不知道发生了什么，虽然至强兵峰了禁止斗殴，但是对于斗殴的界定却是非常模糊的，只要你不见血，基本上就不算是斗殴了。

　　本来拥挤的看台，竟然诡异的空出了一个大大的空地。

　　“老大，怎么办？”小杰问道。

　　“还能怎么办，走吧。”赵纯良眯着眼，看着杰克，低声说道，“独角兽佣兵团一而再的想要激怒咱们，估计没安什么好心。”

　　“眼下可不见得走的出去！”南宫凤鸾笑着看着周围，说道，“他们这是打算把咱们扔出去的架势。”

　　“什么时候，小小的独角兽佣兵团，也能欺负人了？”

　　就在这时候，人群里突然传出来一个清朗的声音，随后，一个金发白皮肤男子，走出了人群。

　　“是金童麦基！！”有人惊叫道。

　　“没错，是金童麦基，你看他的头发！！”

　　“9级自由佣兵，金童麦基，天啊，89楼的高手！！”

　　人群里发出一阵阵惊呼声。

　　“麦基，你这是打算与我们独角兽为敌么？别忘了，你就算是9级佣兵，你也只是一个人而已！！”杰克阴沉着脸问道。

　　“谁说我就一个人了？我最好的朋友夜枭，可也是我的伙伴啊！”被叫做金童麦基的男人笑着走到赵纯良的身前，张开手，和早已经把手张开的赵纯良拥抱在了一起。

　　“什么，那个男人是夜枭？”

　　“哇，我还是第一次看到夜枭啊，他身边那女人是谁，长的好漂亮啊！”

　　“夜枭，传奇人物！！”

　　附近的人纷纷将注意力集中到了赵纯良身上，赵纯良曾经也是佣兵协会里的风云人物，消失了三年之后，以一种霸气的方式回归佣兵界，很多人对他都是只闻其名不见其人，自然不会知道刚才被杰克等人围起来的男人就是夜枭赵纯良，眼下赵纯良的身份被麦基点透，人们看着赵纯良，越发觉得这人气度非凡，难怪刚才被人围住还能那么淡定，原来人家是夜枭啊！

　　“你小子，一消失就是三年，一个消息不给我发，要不是前段时间听说你的上帝之手重建了，我还以为你已经死了呢！”麦基紧紧的抱着赵纯良说道。

　　“我也是刚回来！”赵纯良用力的拍了拍麦基的后背，说道，“多年不见，你竟然都已经是9级佣兵了！”

　　“如果当初你没有碰到那一档子事，你现在肯定也是一个8、9级佣兵了！”麦基惋惜地说道。

　　“世事无常。”赵纯良叹了口气。

　　“咱们叙旧后面再来，先把这些家伙弄走。”麦基笑着松开手，对杰克等人说道，“小杰克，现在，你还想要我们的位置么？”

　　“哈哈哈，我要是知道这个小朋友竟然是夜枭，我哪里还敢要什么座位啊，哈哈，我们独角兽佣兵团可担心哪一天就跟那摩萨一样被人给灭了，或者跟天罚一样，连老大都莫名其妙的死了，哈哈哈！”杰克大笑着说完，招呼了一下手下人，径直转身离去。

　　“好了，坐吧，一会儿比赛就开始了！”麦基拍了拍赵纯良的肩膀，坐了下去。赵纯良也跟着坐了下去，而后对身边的人说道，“介绍一下，这位是麦基，一个强大的9级佣兵，也是我的好朋友。”

　　赵纯良可从未给小杰等人介绍过他在佣兵界的朋友，眼下这个麦基可以让赵纯良称之为好朋友，小杰等人自然就明白了这人的分量，纷纷和麦基打招呼。

　　“你买了谁赢？”麦基坐下后，看着前方的比武台问道。

　　“魔影子。”赵纯良说道。

　　“你的眼光还是那么刁钻。”麦基笑着说道，“我也买魔影子，这一场，魔影子必胜。”

　　“哦？为什么那么肯定？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为买图尔特的人，太多了！”麦基低声说着，对赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良愣了一下，随即就了然了。

　　十赌九骗。

　　任何一场赌局，或多或少都会有一些人为的因素在里头，而像至强兵峰里的战斗，输赢全靠两个选手，这要操作比赛的结果就太简单不过了。

　　佣兵协会打造这样一个至强兵峰出来，一个是用来给佣兵们树立榜样，另外一个就是赚钱，眼下这场比赛，如果压图尔特的人太多，那很有可能佣兵协会就会操纵这场比赛的结果，让他们的利益实现最大化。

　　“这种比赛的重要性不大，所以可操作性就很强了。”麦基解释道。

　　“你好像混的挺不错嘛？连这都知道！”赵纯良调侃道。

　　“还行吧，我现在是佣兵委员会的一个委员。”麦基得意地笑道，“牛逼吧？”

　　“牛逼，太牛逼了！”赵纯良竖起拇指，由衷的赞叹道。

　　这佣兵委员会，就是控制整个佣兵协会的一个机构，委员会的委员长，就是佣兵协会的会长，副委员长，就是佣兵协会副会长，而所谓的委员，可以理解为佣兵协会的高管。

　　这不仅需要超强的实力，同时还要有超凡的手段，可以协调好各大佣兵团和佣兵协会的关系，整个委员会总共有十八个委员，每一个委员，都是人才，并且都手握重权。

　　很快的，比赛就开始了。

　　魔影子和图尔特两人分别从两条通道进入到比武台之中，现场响起了疯狂的尖叫声。

　　每一个打到高楼的佣兵，都是实力超凡的，每一个都拥有属于自己的粉丝，他们就像是明显一样被崇拜着，这在很大程度上可以让人的虚荣心得到很大的满足。

　　战斗很快打响。

　　刚开始双方你来我往的，都不分上下的样子，不过，随着时间的推移，图尔特竟然慢慢的占据了主动。

　　看台上毫不知情的小杰等人看的那叫一个紧张，只有赵纯良很淡定，不时的和麦基聊着天。

　　当战斗进入到后期的时候，图尔特已经完全占据了主动，似乎胜利已经唾手可及了。

　　“哼，那些傻逼，图尔特的实力明显超过魔影子，竟然都下魔影子赢，这次看他们不输的哭出来！！”杰克坐在看台的另外一侧，不屑的看着赵纯良这边。

　　就在这时，比武台上风云突变。

　　本来被压制的死死的魔影子，突然展开了绝地大反击！

　　图尔特瞬间就被魔影子击伤，伤势的影响下，图尔特的战斗力似乎在急速的下降着，转眼图尔特就完全处在了下风，随后被魔影子一脚给从台上给踹到了台下。

　　图尔特败。

　　整个现场响起了一阵的叹气声，因为绝大多数人买的都是图尔特赢，眼下图尔特输了，那绝大多数人都亏钱了。

　　“怎么可能！！”杰克脸色难看的看着被抬下场的图尔特，一张脸涨得通红，图尔特输了，他的5000万可就打了水漂了。

　　那可是5000万，不是5000块啊！

　　“夜枭，恭喜你赚钱了，哈哈，走吧，去喝杯东西。”麦基站起身，对赵纯良打了个眼色。

　　“凤鸾姐，你带他们到处去逛逛，五十一楼以下是商业广场，有很多好东西！”赵纯良对南宫凤鸾说道。

　　“嗯，知道了！”南宫凤鸾自然知道赵纯良这是有意要支开他们，所以她招呼了一下上帝之手的所有团员就下了楼，而赵纯良则是和麦基一起，离开了八十五楼，来到了八十楼的一个咖啡厅内。

　　“桑巴国黑咖啡，不加糖，谢谢。”赵纯良笑着对服务员说道。

　　“这么多年了，你还是一直喝桑巴国黑咖啡，还是不加糖。”麦基笑着说道。

　　“你不也一样，还是一头金发，不过我怎么觉得你越来越帅了？”赵纯良打趣道。

　　“那是，我可是每天都有坚持做保养的！”麦基羞涩的笑了笑，随后正色道，“对了，还没问你，为什么独角兽佣兵团，会为难你们？”

　　“我也不知道，也许是给人做了狗，也许只是单纯的看我们不爽吧。”赵纯良说道。

　　“做狗？对了，我听说你们跟天罚的人打了一架，天罚的老大，都被人杀了，是你们杀的么？”麦基问道。

　　“不是。”赵纯良摇头道，“我也不知道是谁杀的，当时我被人拦住了。”

　　“唉，不管是被谁杀的，总之，你这次佣兵大会，要注意点，那鬼将的身份，不简单！”麦基脸色严肃地说道。


第两百二十章 没血，没死，不算斗殴

　　早在自己要杀鬼将被人拦住的时候，赵纯良就知道鬼将的身份不简单了，当时赵纯良让人去查了，但是并没有查出什么东西来，而赵纯良的事情又很多，所以他就没有去深挖，眼下听麦基说起来，赵纯良不免有点好奇。

　　“鬼将怎么不简单了？”赵纯良问道。

　　“这鬼将，有一个哥哥，这个事情，很少人知道，我也是加入了委员会之后，偶然的情况下听到的。”麦基低声说道，“他的哥哥，就是我们的副会长之一，10级佣兵团门萨的首领，外号太阳神的菲尼斯。”

　　“太阳神菲尼斯？！”赵纯良惊讶地说道，“就是至强兵峰99层的那个菲尼斯？”

　　“没错！”麦基点了点头，说道，“虽然不是你杀了鬼将，但是，鬼将的死或多或少和你有些关系，所以我担心，那菲尼斯，可能会对你下手！你要知道，菲尼斯的脾气，并不怎么好。”

　　“难怪那天随便来一个人就能拦住我。”赵纯良笑道，“如果鬼将真如你所说是菲尼斯的弟弟，那我可就不好过了！”

　　“为什么我觉得你说话的样子跟你所说的话一点都不配呢，你怎么一点都不紧张呢？”麦基疑惑的问道。

　　“紧张如果有用的话，那我们还努力干嘛，碰到什么事，紧张一下，就好了！”赵纯良拿起桌子上的咖啡喝了一口。

　　入口是一种十分苦的味道，比之苦瓜的苦不知道苦多少倍以上，不过，这股苦味，却伴随着一股子微微的芬芳。

　　“知道为什么我喜欢喝这种咖啡，还不加糖么？”赵纯良问道。

　　“不知道。”麦基摇了摇头。

　　“按照我们神州的话来讲，这叫苦尽甘来。”赵纯良将被子放下，说道，“当那一股最苦的味道过去，迎接你的，就会是无边无际的甘甜，哈哈，谢谢你的咖啡，麦基，我要去找我的伙伴了，有机会的话，咱们再好好的喝一杯。”

　　说完，赵纯良站起身子，转身离去。

　　“唉！”坐在椅子上的麦基叹了口气，拿起手机打了出去。

　　“他和三年前比，变了很多，不好对付！”麦基拿着手机，轻声说道。

　　“天擎会配合你，找个机会，杀了他。”电话那头传来一个低沉的男声，声音里似乎带着无穷尽的愤怒。

　　“我知道了，老大。”麦基笑了笑，将电话给挂断。

　　赵纯良走出了咖啡厅，他同样拿起了手机，只不过还没打电话呢，南宫凤鸾的电话就打了进来。

　　“纯良，赶紧来48楼，出事儿了！”

　　“什么事？”赵纯良脸色一沉，问道。

　　“咱们有一个团员，被独角兽的人给打伤了！！”

　　赵纯良放下手机，紧走几步进入到电梯之中。

　　电梯急速而下，转眼就来到了48楼，在电梯不远处，聚拢着一大群的人。

　　赵纯良连忙赶了过去。

　　人群的中央，南宫凤鸾等人聚拢在一起，愤怒的看着身前的独角兽佣兵团的成员。

　　血刀杰克面带不屑地说道，“怎么，刚才有麦基在，不是很嚣张么？现在呢，嚣张一个给我看看？”

　　“杰克，你身为独角兽佣兵团的副团长，一个7级佣兵，竟然对我们一个普通的团员出手，你还要脸么？！”南宫凤鸾愤怒地喊道。

　　“哈哈哈，战场上高级佣兵可不会因为对手的弱小而对他仁慈，我们是佣兵，是弱肉强食的动物，如果不服，你尽管来找我，或者叫你们那个废物团长出来，哈哈，三年前被人团灭，三年后再一次的出现，没想到还是废物。”杰克大笑道。

　　他其实是不至于对小小的佣兵团成员动手的，但是谁让他输了钱呢？

　　这火刚好没地方发呢。

　　旁边的人虽然对杰克的行为有些不齿，但是却没有一个人同情上帝之手的人，因为杰克说的没错，佣兵的世界本就是弱肉强食，打不过就只能被人欺负，而且人家杰克非常聪明，从头到尾没把对方打出一滴血，按照佣兵协会的规定，只要不出血，不伤人性命，那就不叫斗殴。

　　南宫凤鸾咬紧了牙，她不是不想上去给自己的伙伴报仇，但是一来不见得能百分百稳胜，二来，她牢记着赵纯良对自己所说的话，所以她只能死死的盯着对方，恨不能将对方给吃了。

　　杰克更加得意了。

　　“这里不是你们上帝之手能呆的地方，你们还是给我乖乖的滚出去吧！！”杰克大声笑道。

　　“怎么回事？”

　　就在这时，一个低沉的男声穿过人群，人群自动的让开了一条路，只见一脸阴沉的赵纯良，从人群外走路进来。

　　人们惊疑不定的看着赵纯良，他们让路并不是因为赵纯良的话，而是赵纯良的身上好似有一股让人十分难受的气息，那股气息让人想要离得赵纯良远远的，所以人们就都让开了路。

　　“老大，锐捷被这王八蛋打伤了！！”小杰一看到赵纯良，立马愤恨地叫道。

　　“为什么被打伤？”赵纯良走到那个受伤的团员身边，蹲下身按住了他的脉搏。

　　“老大，我刚才在买东西，出了店门不小心碰到了他们的一个人，他们就抓着我不放，然后侮辱咱们团的，我没忍住，就先出手了，老大，是我没用，给兄弟们，给咱们团丢人了。”锐捷脸色苍白，满脸愧疚地说道。

　　“别说话，是内伤。”赵纯良轻轻的拍了拍锐捷的肩膀，随后对南宫凤鸾说道，“赶紧送去医院。医院在34楼。”

　　“我知道！”南宫凤鸾点了，招呼了几个人，带着伤员就走了。

　　上帝之手佣兵团的人本来就不多，这一走，就只剩下赵纯良小杰和石庞三兄弟了。

　　总共五个人。

　　“家伙给我。”赵纯良对小杰说道。

　　“是，老大！”小杰一听赵纯良这话，喜上眉梢，连忙将背后背着的一个油布包裹着的棍状物拿了下来，递给了赵纯良。

　　赵纯良轻轻的将油布拆开，露出了里头黑色的伞面。

　　这是一把黑色的雨伞。

　　对于周围的很多人来说，他们从未见过这把伞，他们也很不解为什么赵纯良会拿一把伞出来。

　　难不成要下雨了？

　　可是这大厦里头也不可能漏水啊！

　　赵纯良将散拄在地上，看着对面的杰克，说道，“你下手不轻，刚才。”

　　“哈哈哈，谁让他不长眼撞了我们的人，还敢先出手攻击我们呢？”杰克大笑道。

　　“既然那样，那我也就不客气了。”

　　赵纯良轻轻叹了口气，右脚突然朝着伞尖一踢。

　　咻。

　　黑伞直飞向了杰克。

　　“找死！”杰克大喝一声，抬起手就抓向那把飞向自己的黑伞，他打算把这把黑伞抓住，然后拿着这黑伞，把赵纯良的骨头一段段的敲碎了！

　　只是，杰克的手抓空了，因为黑伞突然停了下来。

　　原来，赵纯良竟然不知道什么时候，已经追上了黑伞，并且抓在了黑伞的手柄处。

　　黑伞停下来，杰克的预判出现错误，手抓空，而在这抓空的一瞬间，赵纯良的手，却又是猛的往前一送。

　　这刚好是杰克力用老的时候，杰克根本就没有办法再去抵挡赵纯良的黑伞，他只能大喝一声，将浑身的肌肉都紧绷了起来！

　　要知道，他可是练过硬气功的，一般的刀都很难真正的切入他的肌肉，更别说这小小的一把雨伞了。

　　砰的一声。

　　黑伞的尖端，撞在了杰克的喉咙上。

　　杰克的脸色一变。

　　这黑伞上的力量实在太诡异了，他竟然穿过了自己的皮肤，直接作用在了喉咙上。

　　杰克瞬间察觉到，自己喉咙肿了起来，整条食管似乎都被堵了起来。

　　杰克大怒，猛的抽出了身后的血刀，直接砍向了身前的赵纯良。

　　赵纯良微微一杨梅，黑伞突然撤回，往上一提。

　　铿！

　　血刀重重的砍在了黑伞上面，迸发出了一阵火光！

　　黑伞，安然无恙。

　　赵纯良只是一只手拿着黑伞而已，黑伞，和血刀碰撞在一起，纹丝不动！

　　杰克瞳孔猛然放大。

　　这怎么可能？！

　　这怎么可能？

　　周围人也都惊骇的看着这一幕，一只手拿着雨伞，竟然能挡住血刀杰克的一记重劈，而且连动都不动一下？

　　赵纯良嘴角微微一翘，跨步一个上前，趁着杰克胸前破绽大开的一瞬间，抬起拳头，落在了杰克的胸口上。

　　一下，两下。

　　十下，二十下。

　　一百下！

　　赵纯良的拳头如雨点一样落下，杰克的身体就好像是触电一样，疯狂的颤抖了起来。

　　当赵纯良将手收回来的时候，杰克整个人呆立在原地。

　　他的一张脸涨的通红，脖子更是高高的鼓起来。

　　他想要吐血，但是脖子上的肿起，将整个喉咙都给堵塞了，他吐不出血！

　　吐不出血，身体里赵纯良的力量就好似找不到发泄的出口一般，那些力量，肆意的破坏者杰克的内脏。

　　啪的一声。

　　杰克一屁股坐在了原地，脸色通红的捂着脖子，一句话说不出来。

　　“没血，没死，不算斗殴。”赵纯良把伞轻轻的插在地上，看着生不如死的杰克，说道，“给你三秒钟，从我视线里消失，不然，杀了你。”

　　这杀了你三个字，说起来十分的清淡简单，但是杰克却好似看到了一头张着血盆大口的老虎，正盯着自己。

　　他捂着脖子，说不出话来，只能一个转身，连滚带爬的朝着远处冲去。

　　受伤了？先逃命再说吧，哪里管得了那么多。


第两百二十一章 少一个房间

　　现场鸦雀无声。

　　血刀杰克，竟然被人吊打，完完全全没有任何反手的余地！！

　　这夜枭，不是传说才只是个6级佣兵么？就算消失三年有进步，那最多也就7级是吧？而血刀杰克，那可是7级佣兵里的佼佼者啊，一般的7级佣兵很少能有人与之抗衡，这夜枭，莫非已经是8级，甚至于是9级的佣兵了？

　　这未免太可笑了吧，才三年啊，怎么可能？

　　“收好！”赵纯良把黑伞扔给了小杰。

　　“好，好的，老大！”小杰双眼放光，连忙将地上的油纸给捡起来，把黑伞给包住，然后背在了后背上。

　　“下去看看受伤的兄弟。”赵纯良双手插兜，面无表情的走进了旁边的电梯，只留下一地惊掉的下巴。

　　“你们知道吗？夜枭吊打了杰克，对，就是血刀杰克！！”

　　“你们有听说么，夜枭在至强兵峰里，打败了杰克，据说杰克被打的连血都吐不出来！”

　　整个至强兵峰里，到处都在说着赵纯良吊打杰克的事情，在佣兵界，什么消息传的最快？一个人的丰功伟绩，传的最快。

　　佣兵社会里，不会看你多有钱，不会看你多帅，也不会看你身份多尊贵，大家最看重的就是实力。

　　实力强，大家就会将你的事迹传诵出去。

　　这是一个和现代社会不一样的社会，这里充满着弱肉强食，而强者，是最为人所崇拜的。

　　至强兵峰98楼。

　　这一整层，都属于一个人。

　　他是98楼的楼主，他的佣兵代号是，剑痴。

　　这是一个善于用剑的人，据那些跟这人交过手的人说过，剑痴整个人就好似一把剑一样，剑锋所指，天地色变，无一人可与之争锋。

　　整个98楼，根据剑痴的意思，被改造成了一个剑冢。

　　比武台的旁边，插满了各种各样的剑。

　　那些剑据说都是剑痴的兵器，而他会针对挑战他的敌人去选用专门的兵器。

　　此时，在那巨大的比武台中央，正坐着一个穿着道服的男子。

　　他就是剑痴，今年四十五岁。

　　剑痴是一个佣兵，同时也是剑宗的成员之一。

　　道服是剑宗的专用道服，道服的胸口位置画着一把剑，剑的外围是一个圆圈。

　　这和之前赵纯良曾经见过的岳云画的那个图差不多。

　　一个穿着普通道服的年轻人小跑着冲进了比武台，附在剑痴耳边，低声说了什么。

　　本是闭着眼睛的剑痴，缓缓的睁开了双目。

　　一道锐意，自双眼人出，似乎要刺伤人一般。

　　“我知道了。”剑痴微微的点了点头，说道，“你下去吧。”

　　“是，剑痴大人。”年轻人躬身褪去，剑痴从地上站了起来，双目如炬，看向了剑冢另外一侧的一个小房间。

　　房间的门关着。

　　剑痴微微叹了口气，转身朝着远处走去。

　　赵纯良带着小杰等人来到了医院。

　　可喜的是，受伤的那个团员只是受了内伤而已，不会留下后遗症。

　　“我刚才听人说，你把那个杰克吊打了？”南宫凤鸾站在赵纯良身边，笑着问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“咱们低调不代表就好欺负了，以后记住，别人骂咱们，侮辱咱们，都不算事儿，但是只要敢对咱们出手，就往死里弄他们，弄不过就叫人，叫人还弄不过，那就跑，知道么？”

　　“知道了！”站在赵纯良周围的人纷纷点头。

　　“凤鸾姐，咱们去找住的地方，你们在这里守着。”赵纯良说着，看了南宫凤鸾一眼，转身离去。

　　南宫凤鸾连忙跟了上来。

　　佣兵大会，是所有佣兵的盛会，数以万计的佣兵，涌入了这样一个城市，尽管佣兵协会方面已经准备了很多的酒店旅馆，但是依旧不能够满足所有人的住宿需求。

　　赵纯良和南宫凤鸾一块儿找了许久，才找到了一家有足够房间的酒店。

　　“你是说，房间还差一间？”当赵纯良打算交钱的时候，前台突然告知赵纯良有一个房间就在一分钟前被人给订走了。

　　本来赵纯良这边是十三个人，赵纯良定了十三个房间，可是现在，就只剩下了十二个房间。

　　“刚好，良儿，我可以跟你一个房间。”南宫凤鸾似乎十分高兴房间少了一个。

　　“一般来说这话不应该是男人说的么？”赵纯良有点尴尬地说道。

　　“反正都差不多了，咱俩一块儿长大的，睡一起也没啥。”南宫凤鸾说着，抛了个暧昧的眼神给赵纯良，说道，“难不成你还能吃了我么？”

　　“这……我应该担心的，好像是凤鸾姐您吃了我吧？”赵纯良勉强的咽了下口水。

　　“不不不，我不是那么没有节操的人，除非说哪一天你真的要娶我，不然我是不会跟你发生关系的，我发誓！”南宫凤鸾一本正经地说道。

　　“那好吧，那就把这些房间都开了吧。”赵纯良看南宫凤鸾说的那么正经，就相信了她。

　　开好了房间，赵纯良带着一堆的钥匙返回到了至强兵峰的医院里。

　　当听说房间少一个的时候，一脸单纯的小杰立马说道，“老大，其实你可以跟我住，你的房间给凤鸾姐，这不就刚好么？”

　　当小杰说完这话的时候，他可以清楚的感受到，周围所有人看自己的目光，都变了。

　　“小杰，说什么呢，老大怎么可以跟你住呢？！”锦凡一把搂住了小杰的肩膀。

　　“可是……”

　　“小杰啊，晚上我们去你房间打牌，怎么样？”石庞问道。

　　“行啊，打斗地主吗？老大也一起来吧……”

　　“小杰，晚上，你，好好的跟他们玩！”南宫凤鸾的眯着眼睛说道。

　　一股发毛的感觉，从小杰心底升腾而起，小杰咽了口口水，点头道，“我，我知道了，凤鸾姐。”

　　入夜。

　　整个佣兵之城，灯火通明。

　　到处都是佣兵，到处都是为了佣兵而开的酒吧。

　　酒吧的声响震天，没有人管，也没有人说这扰民。

　　佣兵的世界从来不离两样东西，酒和女人。

　　每一个酒吧里都有来自世界各地的绝色美女。

　　这些女人是佣兵协会专门邀请来的，她们可以以普通人的身份进入到佣兵之城。

　　时不时的可以看到喝醉酒的佣兵搂着一个绝色美女走出酒吧，前往某个酒店，也有的直接找个阴暗的角落就开始搞。

　　有传闻说，佣兵大会三天时间里，至少要被用掉十万个的套套。

　　单单套套的使用量就这么大，那些美女赚多少钱，自然就不用多说了。

　　这里充斥着最原始的纸醉金迷。

　　赵纯良并没有和石庞等人出去感受夜生活，他选择呆在了酒店里。

　　这次来佣兵大会，赵纯良并不如面上看起来那么简单。

　　一方面，他需要完成破晓交给自己的任务，以此来换取前往破晓总部的机会，另一个方面，他却也要提防着太阳神菲尼斯，赵纯良不知道这家伙是不是真如麦基所说，会因为鬼将的死迁怒自己，不过，这家伙要真的盯上自己，那对于赵纯良完成任务，是十分不利的，所以赵纯良首先必须得想出办法让菲尼斯不再盯着自己，哪怕只是暂时的。

　　两件事情，虽然看起来并不多，但是复杂程度和危险程度，绝对是非凡的，赵纯良必须让自己的身体时刻保持着最好的状态，这样才可以尽可能好的把这两件事情给解决掉。

　　与此同时，在佣兵之城的另一端。

　　血刀杰克躺在一张床上，脸色惨白。

　　床边的地上是一大摊的血迹。

　　他的身边站着好几个独角兽佣兵团的团员，每个人的脸色都十分难看，因为杰克已经从下午开始吐血吐到现在了。

　　“还没好么？”

　　房间的门被打开，一个穿着差不多制服的人从外头走了进来。

　　“团长！”

　　“团长！！”

　　房间里的人纷纷行李。

　　被叫做团长的人走到了床边，皱眉看着地上的血。

　　杰克虚弱的看着来人，说道，“夜枭，很强。”

　　来人脸色变得无比阴沉。

　　他是独角兽佣兵团的团长，被成为独角兽威廉，是一个八级佣兵。

　　“你真的毫无反手之力？”威廉问道。

　　“是的，他至少有着和你相当的实力，甚至于可能更强！”杰克说着，脸色一变，转身对着地上又吐出了一口血。

　　威廉微微后退了一步，让血不至于溅到自己的身上，随后说道，“你的事情，我已经跟上面那人说了，他会补偿你的，还有，上帝之手的事情，咱们独角兽就不要再参合了，我们的作用只是探底，现在既然已经探出了上帝之手的虚实，那剩下的事情，就不关咱们的事了。”

　　“威廉，你不为我报仇么？！”杰克咬牙问道。

　　“如果上帝之手被上面的人给收拾了，那你的仇自然也算是抱了，而如果上面的人没办法收拾上帝之手的人，那我给你报仇，只能害了咱们独角兽佣兵团，明白么？”威廉说道。

　　“明白了。”杰克点了点头，眼里满是不甘。

　　赵纯良的酒店。

　　“纯良，我忘了拿浴巾了，把浴巾拿给我一下。”

　　赵纯良正想着事情呢，突然浴室里传出了南宫凤鸾的声音。

　　赵纯良下身一紧，暗道一声不好，看这节奏，今晚自己很可能被人给强了啊！


第两百二十二章 回忆童年

　　赵纯良禁欲很久了。

　　这是真的。

　　自从跟林晓夕分手后，赵纯良已经没有碰过女人了，而在此期间，赵纯良先后经历了黄媛，小爱这两个女人，虽然什么都没发生，但是毫无疑问，两个女人都在赵纯良的心里点上了属于她们的一把火。

　　说实在的，现在的赵纯良早已经积了一裤裆的火，不过赵纯良不像是一般屌丝，他不习惯靠自己解决，所以只是凭着意志力将火给压着，而眼下，浴室里传来的水声，是那样的清楚，南宫凤鸾还让自己给她拿浴巾，这意思再明显不过了。

　　你说你一个会功夫的高手，蹦出来拿个浴巾，那根本是再轻松不过的事情了，至于叫我拿么？

　　赵纯良陷入了思想斗争，他的脑子里出现了两个小人在打架，一个说不要拿，拿了你就中了南宫凤鸾的招了，今天晚上你就得被人给推倒了，另外一个却是说，拿吧，拿了也没什么，就算被南宫凤鸾给睡了那又怎么样，反正大家都不是小孩子了，还这么熟了，青梅竹马，我不睡你谁睡你？

　　“怎么了，良儿，快点，天冷！”南宫凤鸾喊道。

　　“唉，好。”赵纯良的嘴里不受控制的喊出了一个好字。

　　“吗的，瞧你这熊样！”赵纯良一喊出口就后悔了，直接给了自己一巴掌，随后叹了口气，起身走到浴室的门口，将挂在浴室外头的浴巾给取了下来。

　　“凤鸾姐，这浴巾离您的距离可远远比离我的距离近啊！”赵纯良站在浴室门口说道。

　　“给我送进来吧，对了，你把衣服也给脱了。”南宫凤鸾说道。

　　“啊？”赵纯良惊讶地说道，“凤鸾姐，您，您这也太……太快了吧。”

　　“我说让你脱就脱了，废话那么多干嘛？”南宫凤鸾不满的声音从浴室里传出来。

　　赵纯良的火噌的一下就上来了。

　　当然，这火到底是什么火，那就不得而知了，反正结果就是，赵纯良三两下就把衣服给脱了，随后揣着浴巾打开浴室的门就冲了进去。

　　浴室内。

　　南宫凤鸾站在喷头下。

　　热水淋在了她的身上。

　　赵纯良曾经不止一次的看到南宫凤鸾的身体，可从未像现在这样近距离，而且还是那样清楚的看到。

　　赵纯良的脑子瞬间就出现了死机的状态。

　　这是一具精美到完全不知道该怎么形容的身体。

　　赵纯良跟很多女人睡过，但是却从未有一个人在身材上可以与眼前的南宫凤鸾相比。

　　如果不是胸口的那一道疤影响了美感，南宫凤鸾的身体，绝对可以说是旷古烁今。

　　不对……疤？

　　赵纯良猛的打了个激灵，他看到了南宫凤鸾左胸上的那块疤。

　　他想起了那个夜晚。

　　在巴斯塔。

　　就是这个女人，被默罕默德刺穿了胸口。

　　这个疤，是因为自己，而留下的。

　　赵纯良沉默了，双眼里的一切火，转瞬间消散无踪。

　　“给。”赵纯良把浴巾递给了南宫凤鸾。

　　南宫凤鸾看了一眼赵纯良，脸上带着温柔的笑意。

　　“还记得咱俩第一次一起洗澡的样子么？”南宫凤鸾看着赵纯良问道，丝毫没有在意身体就这样暴露在赵纯良的视线里。

　　“记得。”赵纯良点了点头，笑着说道，“那时我才五岁左右吧，我妈要给我洗澡，你自告奋勇要帮我洗，然后把我带进了你家的浴室。”

　　“那是我第一次看到男人的身体。”南宫凤鸾坐在浴缸的边上，用浴巾包裹住了头上的头发，而不是她的身体。

　　“是啊。”赵纯良笑着抓了抓后脑勺，说道，“我也是第一次，看到女人的身体，不过那时候太小了，哪里知道什么。”

　　“不像现在，会胡思乱想是么？”南宫凤鸾瞄了赵纯良身下一眼，捂嘴偷笑到。

　　赵纯良虽然脑子里的火已经消散，但是身体却是十分诚实的表达出了他之前的那些想法，这让赵纯良有点尴尬。

　　“再一起洗个澡吧，跟当年那样？”南宫凤鸾问道。

　　对于这样的邀请，赵纯良找不出理由来拒绝，于是他搬过了一张小凳子，坐在了南宫凤鸾的旁边。

　　南宫凤鸾笑了笑，站起身，将喷头取下来对准了赵纯良。

　　赵纯良的身体瞬间就被水给打湿了。

　　南宫凤鸾一手拿着喷头，一手拿过一块香皂，轻轻的在赵纯良的后背上搓着。

　　“那时候的你是那么的小，就一个小屁孩，这转眼间，你都这么大了。”南宫凤鸾感慨的看着赵纯良的后背，指尖划过赵纯良后背上的每一个伤口，眼里满是心疼。

　　“你不也变大了。”赵纯良笑着说道，“那时候咱们俩一个浴缸还能坐的进去，现在可进不去了。”

　　“我觉得坐的进去，要不要试试看？”南宫凤鸾问道。

　　“还是算了。”赵纯良悻悻笑了笑，就算自己再淡定，如果两个人挤一个浴缸，那该发生不该发生的，基本都得发生了。

　　“你是不是很怕我吃了你啊？”南宫凤鸾突然趴在了赵纯良的后背上，脑袋放在赵纯良的肩膀上头，双手环住了赵纯良的脖子。

　　“怕。”感受着身后传来的滑腻挤压感，赵纯良老实的点了点头。

　　“为什么？”南宫凤鸾疑惑的问道，“我长的漂亮，又了解你，咱们还是青梅竹马，你现在没女朋友，咱们如果发生点什么，不是理所当然的么？”

　　“因为太了解了。”赵纯良抬起手，轻轻的放在南宫凤鸾的手上，说道，“我一直把你当成我的姐姐。”

　　南宫凤鸾的身体微微颤抖了一下。

　　“一直都当成姐姐么？”南宫凤鸾问道。

　　“是的。”赵纯良说着，默默的叹了口气。

　　“那你看过倭国的一部动画片，叫《拜托了，姐姐》么？”南宫凤鸾问道。

　　“没有，什么动画片？”赵纯良问道。

　　“就是一部关于一个男孩儿，是怎么把他的姐姐给上了的动画片。”南宫凤鸾说着，轻轻的用舌头，舔了一下赵纯良的耳垂。

　　一股仿佛触电了的感觉迅速的传遍赵纯良全身。

　　“凤鸾姐……”赵纯良的声音有点沙哑。

　　“今晚，我能做这个姐姐么？”南宫凤鸾凑到赵纯良耳边，轻声说道。

　　微微的暖风，吹入了赵纯良的耳朵。

　　赵纯良艰难的咽了口口水，刚想说话，却是感觉到，身后的南宫凤鸾突然站了起来。

　　“跟你开个玩笑，瞧把你认真的。”南宫凤鸾一巴掌拍在了赵纯良的脑袋上，说道，“你姐我是那么随便的人么？”

　　“是。”赵纯良诚实的点了点头。

　　“滚蛋，换你帮我洗了。”南宫凤鸾把手上的肥皂甩给赵纯良，随后背过身去，坐在小凳子上。

　　赵纯良转过身，看着光洁如玉的后背，还有后背上那一个明显的刀子捅了留下的疤痕，把手放了上去。

　　南宫凤鸾舒服的叹了口气。

　　赵纯良的手缓慢的在南宫凤鸾的后背揉搓了起来。

　　生活，终究不是倭国的小电影。

　　赵纯良也没有后面的搓搓，前面的搓搓。

　　他只是给南宫凤鸾搓了背，然后就冲洗了一下自己的身体，离开了浴室。

　　不多久，南宫凤鸾也从浴室里走了出来，她的头发微微散发着热气，身上穿着白色的浴袍，可以看的出来浴袍的里头什么都没有。

　　“还以为咱们可以来一场轰轰烈烈的浴室大战呢，没想到最后竟然什么都没发生。”南宫凤鸾说着，打了个哈欠，走到赵纯良身前，一脸严肃的问道，“良儿，你老实告诉姐，你是不是不能了？”

　　“这……凤鸾姐，咱们好归好，但是这种话可不能乱说！”赵纯良说道。

　　“好吧，没想到你小子倒也算是个君子。坐怀不乱。哈哈！”南宫凤鸾笑着躺到了床上，说道，“赶紧休息吧，明天你可得去开会。”

　　“嗯，你先睡吧。我先上会儿网。”赵纯良打开桌子上的笔记本电脑，一边装做很认真的在看东西，一边说道。

　　“嗯，好！”

　　南宫凤鸾这回倒是没有再勾引赵纯良了，拉过被子就睡了过去。

　　赵纯良其实也没看什么东西，他的所有计划都在脑子里，电脑只是用来记录一些小事情用的，眼下南宫凤鸾睡去，赵纯良却是没什么睡意。

　　任凭是哪个男人经历了刚才浴室里的一幕，估计也都没什么睡意。

　　赵纯良点开了桌上的星辰直播间的图标，既然无聊，那就去看看吴媚去。

　　吴媚果真在上直播，她一看到赵纯良上线，立马就发来了消息。

　　“怪蜀黍，你好久没来了！”

　　“最近比较忙，你想我了么？”赵纯良调侃道。

　　“想啊，你不在都没人陪我聊天了，房间里都没几个活人，唉！”吴媚说着，发了个叹气的表情过来，随后不等赵纯良回信息，吴媚又发消息道，“对了，我前几天碰到了个很帅的好人。”

　　“很帅的好人？这是什么形容？”赵纯良问道。

　　“就是人又帅，又是好人啊！”吴媚说道。

　　“那是帅重要还是好人重要？”

　　“当然是都很重要了，那天我喝醉酒了，人家把我送回了酒店！”

　　“你还喝醉酒？小小年纪不学好跟人学喝酒，这次能碰到好人，以后呢？”赵纯良问道。

　　“以后？以后我不喝酒了。”

　　“好吧，我去睡觉了，拜拜。”

　　“这么快啊？好咯，那拜拜！”

　　赵纯良关了电脑，看了一眼已经睡着了的南宫凤鸾，笑了笑，躺在了沙发上。


第两百二十三章 贵族

　　当来自北极的第一缕阳光洒在西伯利亚平原上的时候。

　　佣兵大会，正式的开始了。

　　赵纯良并不是第一次带队参加佣兵大会，所以赵纯良对佣兵大会的流程大体上还是知道的，第一天开会，讨论一下最近的世界格局，第二天就是大型的一些人才招聘交流，这天将会有很多自由佣兵进入佣兵市场供各大佣兵团挑选，第三天最后一天，被成为佣兵的狂欢，是一个寻宝大赛，非常的有意思。

　　第一天的会议，将会在佣兵协会的总部召开，所有佣兵团的团长和一名副团长，都可以参加，不管你是1级还是10级。

　　当然，如果你是作为自由佣兵，只要你是8级以上的自由佣兵，你也同样可以参加大会。

　　赵纯良早早的就带着南宫凤鸾来到了佣兵协会总部，南宫凤鸾的后背上背着油纸包裹着的黑伞。

　　佣兵协会总部大楼禁止携带热武器，但是却没有禁带冷兵器，所以可以看到有不少人是带着家伙进场的，相较于那些大刀棍棒啥的，赵纯良的黑伞低调的多。

　　在侍者的带领下，赵纯良和南宫凤鸾一起走进了会场之中。

　　整个会场有点类似于欧美中世纪的法庭。

　　各大佣兵团的团长副团长，以及高等级的自由佣兵按照相应的等级坐在指定的区域，而在最前头的位置，是五个高台，类似于中世纪法官做的地方。

　　正中央的高台位置最高，坐着的是佣兵协会的会长，另外四个高台分别坐着三个副会长，以及一个荣誉会长。

　　荣誉会长一般都是颁给那些不是佣兵，但是却为佣兵事业做出过巨大贡献的人，没有什么实权，但却是无上的荣耀。

　　赵纯良的上帝之手属于5级佣兵团，所以坐的位置是中间的位置，最前面的自然就是10级佣兵团的坐席，然后是9级，8级。

　　整个佣兵协会的10级佣兵团非常的少，单单赵纯良知道的，好像也就两三个，所以此时前面10级佣兵团坐席上空空如也，9级坐席上有几个人，8级的人更多，其中就有昨天得罪了赵纯良并且被赵纯良教训了的独角兽佣兵团。

　　独角兽佣兵团就来了个团长威廉。

　　“知道威廉为什么被人称为独角兽么？”赵纯良笑着问道。

　　“你当我上帝之手首席情报官是白当的么？”南宫凤鸾不屑的笑了笑，说道，“独角兽的一只脚在一次战斗中被废了，后来在斯塔克集团装了一条假肢，所以大家都叫他独角兽，这个角，其实应该用脚更合适。”

　　“没错。”赵纯良点了点头，说道，“看来你还是有做功课的嘛！”

　　“对于可能的敌人，我习惯把他们的一切都调查清楚，这样就算真的打起来，也不至于被动。”南宫凤鸾说道。

　　赵纯良笑了笑，环顾了一下四周，突然，他看到了一个熟悉的面孔。

　　那个头发只有一半，双眼是红色，并且脸上满是钉子的女人，小爱！

　　只见小爱正一脸笑容的跟在一个年轻男人从大门外走进来。

　　年轻男人？！

　　赵纯良瞳孔猛地一缩，他曾经听小爱说过，她的老大，破晓里头的黑JOKER，是一个跟他年纪差不多的男人。

　　难道说，那个年轻男人，就是黑JOKER？

　　赵纯良凝神看向那个男人，惊讶的发现，那男人身上有多处的鲜红的亮点。

　　这就意味着，那个男人，并不是一个强者，因为人越强，身上的弱点就会越少，红光也就会越淡，那个男人只能算是一个普通人，仅此而已！

　　莫非黑JOKER是一个普通人？这怎么可能？

　　就在赵纯良惊疑不定的时候，小爱似乎感受到了什么，看了向了赵纯良这边。

　　她并没有跟赵纯良打招呼，而是微微的扯了一下嘴角，随后就转过了头去。

　　“你认识那个女孩儿？”南宫凤鸾眉毛轻轻一挑，问道。

　　“你怎么知道？”赵纯良惊讶的看着南宫凤鸾。

　　“你不知道，女人有一种东西，叫第六感么？”南宫凤鸾得意地说道，“她看你一眼我就知道你认识她，而且你们俩关系不浅。”

　　赵纯良讪笑了一下，这娶老婆以后绝对不能娶南宫凤鸾这样的，不然要是出去外头偷吃一下，绝对不会被发现的。

　　南宫凤鸾并没有多问赵纯良和那个女人的关系，因为答案对她没有任何意义。

　　赵纯良盯着那个年轻男人，看到他走到了主席台的位置，然后坐在了，荣誉会长的位置上。

　　小爱站在他的身旁，脸上一直带着空洞的微笑。

　　让人感觉就像是一尊木偶似的。

　　“HI，夜枭！！”就在赵纯良观察着那个荣誉会长的时候，麦基从一旁走了过来，随后一屁股坐在了赵纯良的身边。

　　“你不应该是坐在那里的吗？”赵纯良指了指前头。

　　“坐在那里没什么意思，你知道的，我是独行侠。不喜欢和那些人打交道。”麦基笑着说道。

　　“对了，那个荣誉会长，是谁？我怎么没见过？”赵纯良问道。

　　“他？他是肯蒂家族的人！前年老的荣誉会长先生去世了，考虑到肯蒂家族对佣兵协会曾经有过的大力资助，所以就将荣誉会长的位置给了肯蒂家族，本来是打算给肯蒂家族族长的，不过后来不知道怎么的就给了这个肯蒂·尼奥。他是肯蒂家族的长子，未来肯蒂家族的继承人。”麦基硕大。

　　“肯蒂……那可是个大家族。”赵纯良点了点头，也难怪这人能当上荣誉会长，原来是背靠着肯蒂家族。

　　这所谓的肯蒂家族，其实是西方世界的一个大家族，据说传承了数百年，从中世纪开始就一直是贵族，被称为整个欧洲除了皇室之外最顶尖的贵族家族，按照神州话来讲就是根正苗红。

　　“这人平日里很少路面，不过听说肯蒂家族已经开始慢慢的将产业交给这人打理了，如果不出意外，肯蒂·尼奥，将会在未来十年内，接手肯蒂家族，如果跟他搞好关系，那绝对是一件很美妙的事情。”麦基笑道。

　　“这种人离的太远了，吃个饭都得走十几道程序，说个话都需要使用他们特定的尊贵的语气词语，跟他们相处，太累。”赵纯良摇了摇头。

　　“你好像知道的不少？”麦基问道。

　　“还好吧，打过一些交道。”赵纯良笑了笑，他在很小的时候，家里没少来过那些什么贵族，他跟他老子出国也没少去那些贵族家里做客，所以赵纯良对于贵族的那一套并不感冒，甚至于十分不喜欢。

　　明明一个很简单的事情，比如我想吃饭，那他们得说，在下思绪良久，忽然觉得腹中匮乏，想吃一些食物，赵纯良每次都听的蛋疼不已，而按照那些贵族来说，这叫贵族风范。

　　荣誉会长肯蒂·尼奥安静的坐在椅子上，脸色温和，不左顾右盼，后背紧紧的贴在椅子的靠背上，脖子上的黑色领结来自于英伦国的皇家设计师，每一针每一线，都透着尊贵的气息。这与整个闹哄哄的大厅形成了鲜明的对比。

　　粗鄙的佣兵，娇贵的贵族。

　　赵纯良笑了笑，这还真是有点意思。

　　当时间走向早上的八点钟的时候，太阳已经爬的很高了。

　　这里靠近北极，白天来的远比神州早。

　　此时整个大厅里已经聚集了相当多的佣兵。

　　不是亲眼看到，赵纯良还真不敢想象，这佣兵协会竟然如此庞大。

　　要知道，眼前这些人可都是团长副团长，他们手下还带着数量不一的佣兵，单从现在看，赵纯良眼前至少有数千人，如果一个佣兵团平均算30个人的话，那全世界的佣兵，至少是数十万的，这还没包括那些没有来参加大会的！

　　数十万，那可相当于一些小国家的人口了。

　　当古老的挂钟钟声敲响的时候，几个身着素白衣服的人，从外头走了进来。

　　整个会场立即安静了下来，所有人都注视着那几个人，纷纷站起身，面对着他们，弯下了腰。

　　佣兵世界，强者为尊。

　　佣兵协会的会长，自然就是佣兵界的最强者。

　　这与组织无关，与背景无关。

　　只要你足够强，你就可以成为佣兵协会的会长。

　　当然，前提得是你是佣兵委员会的委员。

　　这几个人，代表着佣兵界最强战力。

　　为首的，是佣兵协会会长，绰号泰坦的华莱士。

　　华莱士是一个黑人，据说来自于非洲大地上最为稀少也是最为强悍的一个部族，迄今世界上都只有关于那个部族的传说，并没有任何人去找到过那个部族，而华莱士，也是那个部族对外可以找到的唯一一个族人。

　　华莱士天生神力，他的武技也许不是最超凡的，但是他的力量绝对是整个佣兵界，乃至世界绝顶的，据说他曾经扛起过一辆坦克。

　　超强的力量带来的就是超强的肌肉强度以及超强的破坏力。

　　华莱士就好像是北欧神话里的泰坦巨人，他的拳风所过之处，片甲难留。

　　他只是走进来，就带着一股无以匹敌的霸气。

　　赵纯良看着华莱士，微微的低下头。

　　这是佣兵界的王，而赵纯良不是。

　　虽然赵纯良很想跟这个王者过过招，就好像当年找陈白马过招一样。

　　不过，眼下时机还不成熟。


第两百二十四章 一正三副

　　紧随着华莱士的，是佣兵协会的副会长，也是佣兵协会里当之无愧的第二人，更是至强兵峰100楼的楼主，外号神圣之光的爱德华·朗多。

　　赵纯良曾经见过爱德华·朗多，但是对爱德华·朗多有深入了解，却是来自于小爱的情报。

　　这是一个实力上据说只稍微逊色泰坦华莱士一点点的男人，而从出身上说，爱德华·朗多的出身比华莱士好的太多太多。

　　爱德华·朗多出生于手表国的贵族阶层，父亲据说是手表国的一个男爵，母亲更是一个公爵的女儿。

　　爱德华·朗多自有学习西洋击剑，并且展现出了超高的天赋，所以，成为佣兵的爱德华·朗多，贴身兵器，就是西洋剑，据说他是唯一一个在剑术上击败过剑痴的人。

　　赵纯良眯着眼，看着爱德华·朗多，他与这人无冤无仇，只不过因为破晓的任务，赵纯良不得不杀了他。

　　赵纯良心里的是非价值观，其实非常的诡异。

　　他可以做很多好事，并且不让做好事的人吃亏，却也能够为了一己私欲而对漠不相关的人痛下杀手。

　　过早的经历腥风血雨，让赵纯良在很多事情上表现出来的冷血远超过其他佣兵。

　　有时候，赵纯良只追求结果，不会过问太多是非。

　　比如眼下。

　　赵纯良仔细的记住爱德华·朗多的呼吸，走路的步伐，习惯，双手摆幅的大小。

　　这些东西稀疏平常，但是赵纯良却能够在这些细节之中分析出爱德华·朗多的出手习惯。

　　尽管小爱给了他很多详细的资料，但是赵纯良更愿意相信自己的判断。

　　通过分析，赵纯良发现，这个爱德华·朗多是一个十分精准的人。

　　他的每一个脚步的间距，几乎一模一样，他手臂的摆幅，也保持着一个十分规律的频率，他的呼吸大概是三十秒一次，身上的肌肉随时都处于一种蓄力的状态。

　　对付这样的敌人，说难，非常难，因为他的每一个招式都会恰到好处，让你很难破解，可是要说简单，也很简单，只要你乱了他的节奏，那你就可以轻松的对他予取予求。

　　不过，这种人的节奏已经是几十年养下来的习惯，想要打乱，不是那么容易的。

　　“很少看到你看男人也看的那么仔细！”南宫凤鸾站在赵纯良身边，低声说道。

　　“那可都是传说中的人物，不多看看怎么行。”赵纯良笑道。

　　“爱德华·朗多后面那个就是太阳神菲尼斯！”一旁的麦基轻声说道。

　　赵纯良看向了爱德华·朗多的身后。

　　一个染着大红色头发的男人，迈着八字步，慢悠悠的朝前走。

　　这人的年纪看起来大概四十多的样子，那一头红发跟他的年纪一点都不配，不过却没有一个人敢嘲笑这人的头发，因为这人叫菲尼斯。

　　他是一个10级佣兵，并且，他手下的门萨佣兵团，是整个佣兵协会为数不多的10级佣兵团。

　　如果论综合实力，就算是爱德华·朗多，都不是菲尼斯的对手，因为菲尼斯的身边，还有一个同样为10级佣兵的副团长。

　　爱德华·朗多是很强，但是爱德华·朗多是一个自由佣兵，他没有加入任何的佣兵团，也没有创建自己的佣兵团。

　　如果说泰坦是一块巨石，爱德华·朗多是一把精美的西洋剑，那这菲尼斯，绝对就是一颗炙热的太阳，他的脸上满是玩世不恭，嘴角微微翘起，似乎对谁都不屑一顾一般，他的八字步被人戏谑为霸王步，因为是个人就可以看的出这不乏里的嚣张味道。

　　对菲尼斯不满的人非常非常多，因为菲尼斯行事霸道，而且做事基本不给对方留什么后路，可尽管如此，菲尼斯依旧活的一年比一年好，据说他如今已经很少出任务，手底下掌控着超过20家的大型赌场夜总会，每年靠这些收益就有上百亿美金。

　　这是一个张狂的，又非常强大的土豪。

　　菲尼斯一路上也没跟什么人打招呼，就走在爱德华·朗多的身后一点点，以此表现出对爱德华·朗多的尊敬，毕竟，爱德华·朗多是第一副会长，他的身份比爱德华·朗多还差了一点。

　　最后一个走在菲尼斯身后的，是一个穿着唐装的神州人，他的头上戴着一顶清朝时期人们常戴的小帽，脚下穿着黑色的布鞋，布鞋里是一双白色的袜子，他的双手插在了袖子里，鼻子上是两条细细的八字胡。

　　赵纯良在三年前曾经见过一次这个男人，大家都叫他李先生，他是佣兵协会的副会长，算是第三副会长，实力逊色于爱德华·朗多和太阳神菲尼斯，不过，有人说这李先生从未真正的拼尽权力战斗过，所以具体实力如何，还是个迷。

　　一个会长，三个副会长，走向了考前的位置，随后走上了高台，按着位置坐下。

　　等这四人坐下之后，所有起立致意的佣兵，这才纷纷坐了下来。

　　“欢迎大家来参加第354界佣兵大会，作为佣兵协会的会长，我感到十分的高兴。”华莱士用汉语对在座的所有人说道。

　　“会长先生好。”在场的所有人齐声喊道。

　　“大家好。”华莱士笑着点了点头。

　　“什么时候佣兵协会也走形式主义这一套了？”南宫凤鸾捂嘴笑道。

　　“这不是形式主义。”赵纯良摇头道，“佣兵崇拜强者，而佣兵协会会长就是佣兵协会的最强者，大家对他表示尊敬，是理所当然的。”

　　“我总觉得这像是神州有关部门在开会。”南宫凤鸾说道。

　　“神州文化对全世界的侵蚀已经长达数百年，就连汉语都成了世界第一大语言，自然而然的，外族人不管做什么事，都会带上神州的风格的，这是好事！”赵纯良说道。

　　南宫凤鸾点了点头，不再说话。

　　华莱士虽然贵为会长，还有一个十分霸气的外号，但是人倒是比较平和，他简单的说了一下这次佣兵大会的一些相关的事项之后，就把话语权交给了爱德华·朗多。

　　爱德华·朗多身为贵族，主持这样的会议自然是手到擒来。

　　“当今时代，是佣兵的黄金时代。”爱德华·朗多笑着说道，“世界范围内对佣兵的承认与认可，已经达到了一个非常高的程度，截止上个月，全世界已经有超过百分之九十九的国家，与佣兵协会签订了佣兵协议，任何一个佣兵协会的成员，都可以以佣兵的身份，免签进入协议国家，这充分的说明，佣兵的需求量，已经达到了一个相当高的程度，相信再用不了多久，全世界范围内，就没有一个地方，是我们佣兵，到不了的了！”

　　“佣兵万岁！”

　　“佣兵万岁！！”

　　下面坐着的人被爱德华·朗多的话给鼓舞了，纷纷大声地喊道。

　　爱德华·朗多笑着抬起手虚压了一下，现场瞬间鸦雀无声。

　　“每一届的佣兵大会，都会有一个主题，今年佣兵大会的主题就是，如何在这样的年代，赚到更多的钱。”爱德华·朗多笑着说道，“这是一个遍地是黄金的年代，大家都能捡到黄金，可问题是，谁能捡到最多的黄金？我们佣兵委员会，已经就这个问题讨论了一个多月，最终得出了一些结论。”

　　说到这，爱德华·朗多按下了桌子的一个按钮。

　　一个巨大的多面体投影仪从会场的正中央放了下来，一幅幅的画面被投影到了墙上。

　　赵纯良打了个哈欠。

　　他对于佣兵大会本身没什么多大兴趣，至于爱德华·朗多的赚更多钱，在赵纯良看来有点像是传销，简单点讲就是画个饼告诉大家这块饼有多么好吃。

　　虽说并不全部是没用的东西，但是经营一个佣兵团，赵纯良有自己的看法，而他是一个很固执的人，一般情况下不会让别人影响到自己的经营理念。

　　南宫凤鸾表现出了比赵纯良大的多的兴趣，她盯着墙上的那些投影，不时的念叨着什么，还不时的点头，真让赵纯良担心这货会不会被洗脑了。

　　会一直开了一天。

　　这是一个十分严谨的会议，会议除了讲怎么赚钱之外，还颁布了很多佣兵界的新的规矩。

　　这有点像是神州的人大会议，不过比人大会议来的简陋的多的多。

　　赵纯良对如何赚钱不感兴趣，但是对这些新规据倒是十分的重视，因为只有将规矩研究透了，那才可以钻空子。

　　昨天教训杰克就是利用了佣兵协会的一个规矩空子。

　　当然，这个空子现在基本上已经尽人皆知了。

　　一直到夕阳西下，会议才算完结。

　　佣兵协会并不管饭，所以砸开会有结束之后直接就宣布了散场。

　　赵纯良刚打算带着南宫凤鸾离开呢，突然听到不远处的主席台传来一阵厉喝之声。

　　赵纯良循声望去，还没看到发声的主儿呢，就看到另外一侧一个人影从不远处疾驰而过，那人的速度非常快，眨眼间就越过数人靠近了菲尼斯，而菲尼斯刚好被那厉喝之声所吸引，转过头看向声音传来的方向。

　　声东击西？

　　赵纯良微微一扬眉毛，难不成这菲尼斯，要死在这里？


第两百二十五章 假人！

　　声东击西是三十六计里的一记。

　　对于现场的人来说，他们大多数人，包括菲尼斯，都被声音所吸引，等那人冲到身前的时候，几乎没有人可以做出反应。

　　除了菲尼斯。

　　那冲向菲尼斯的人，手持一把十分不起眼的短刃，短刃上是一抹绿色，看样子像是淬上了毒。

　　只是一眨眼的功夫，那人就已经来到了菲尼斯的身侧，他的匕首并没有蓄力，而是直接划向了菲尼斯的身体。

　　估摸着刺杀者的想法就是用匕首刺伤菲尼斯，然后让毒药进入菲尼斯的体内。

　　菲尼斯并没有时间回头，因为他之前的注意力都被那一声厉喝给带走了，不过，这并不能影响他出手。

　　在众目睽睽之下，菲尼斯竟然头也不回的往旁边移了一小步。

　　要知道，菲尼斯身边簇拥着不少人，他挪移的这一小步，几乎就是他身边人堆里的唯一一点的空虚。

　　匕首刺了过来，并没有刺中菲尼斯，那刺杀之人也是高手，眼看着菲尼斯往旁躲了一下躲过了手中的匕首，他直接改刺为挥，且速度竟然一点都没减。

　　可是，就在这时，菲尼斯的手，突然一把抓在了袭击者的手腕上。

　　他连看都没看，就抓在了袭击者的手腕上，然后一声清脆的骨折声，从袭击者的手腕上传来。

　　卡擦。

　　匕首朝着地上掉了下去，菲尼斯的脚突然一抬，脚后跟对着落下的匕首一点。

　　咻！

　　匕首如迅雷一般射向袭击者，噗的一声，刺入了袭击者的大腿。

　　袭击者脸色苍白，站在原地，不能动弹，而这时候，站在菲尼斯身边的手下，才都反应过来，将那袭击者给按在了地上。

　　不过，那袭击者的嘴里此时已经喷出了一口口的白沫，转眼间就已经眼珠子上翻，咽了气。

　　“好厉害！”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“太阳神菲尼斯，十级佣兵，不说战斗力，单单战斗经验，就不是一般人能比的！”赵纯良笑了笑，说道，“走吧，没什么好看的了。”

　　“嗯！”南宫凤鸾点了点头，刚想往外走，突然看到赵纯良脚步停了一下。

　　“你先出去，我去办点事去。”赵纯良说完，也不等南宫凤鸾回答，径直走向了远处。

　　南宫凤鸾微微皱眉，看向赵纯良走去的方向。

　　一个只有半边头发的身影，在不远处的一个通道口一闪而过，转眼就消失了。

　　南宫凤鸾撇了撇嘴，暗道一声赵纯良这个不懂老娘情趣的傻逼，随后就走出了会场。

　　赵纯良双手插兜，看似闲庭信步的穿过一个个的佣兵，不多久，就来到了一个通道口，随后很快就消失在了通道口内。

　　佣兵协会的某个角落。

　　赵纯良看着身前的小爱，皱眉道，“你怎么也来了？”

　　“我么？我来这里看你啊！”小爱捂着嘴偷笑道，“你不想给我看么？”

　　“那个肯蒂·尼奥，是黑JOKER？”赵纯良问道。

　　“不不不，那只是个小朋友而已，跟你一样的小朋友！”小爱说道，“不过，他倒是比你无趣的多了。”

　　“那你把我叫来这里，要干什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“给你一样东西。”小爱说着，从口袋里掏了一下，然后拉起赵纯良的手，把他手上的东西放在赵纯良的手上。

　　赵纯良看了一眼手上的那个东西，瞪大了眼睛，看向小爱。

　　小爱暧昧的笑了笑，转身离去。

　　看着小爱的身影慢慢消失在身前，赵纯良低着头，看着自己手上的那个正方形的东西，不禁有点哑然失笑。

　　这小爱，竟然给了自己一个……套套！

　　没错，就是套套。

　　赵纯良将套套反复的看了好几遍，发现这都是一个普通的不能再普通的套套，虽然壳子还没拆掉，但是一抹里头那柔软的东西，不是套套难道还能是别的什么东西么？

　　难道这女人在暗示老子什么？

　　或者说她想潜规则老子？

　　赵纯良一边思索着，一边将套套放进了口袋，然后朝着会场的出口走去。

　　佣兵协会总部大楼外头。

　　“去见你的小情人了？”南宫凤鸾调侃的问道。

　　“不是，见一个老朋友罢了。”赵纯良笑道，“走吧，回酒店。”

　　“不出去逛逛，感受一下夜生活么？”南宫凤鸾问道。

　　“还有点事情，这样吧，你约一下小杰他们，我回酒店。”赵纯良说道。

　　“那算了，我陪你吧。”南宫凤鸾说着，挽过赵纯良的手，说道，“老实交代，你是不是跟那个长的很奇怪的小女孩有一腿？”

　　“你觉得我会看上那样的女人么？”赵纯良问道。

　　“谁知道你，也许你的审美与众不同呢对吧，我这么水灵的姑娘你都不要，有时候我都怀疑你的取向是不是有问题了，你跟那林晓夕子啊一块儿的时候，有干那事儿么？”南宫凤鸾一边挽着赵纯良往前走，一边问道。

　　“你很好奇么？”赵纯良问道。

　　“有点！”

　　“……”

　　佣兵协会总部大楼内。

　　“老大，看到那个小朋友了么？”小爱盘着腿，坐在肯蒂·尼奥的身前，眨巴着大眼睛问道。

　　“看到了。”

　　身为佣兵协会的荣誉会长的肯蒂·尼奥微微笑了笑，那种恰到好处的嘴巴弧线，充分的展示了肯蒂·尼奥的修养。

　　“有什么感想么？”小爱歪着脑袋问道。

　　“他的眼睛很漂亮。”肯蒂·尼奥微笑着说道，“也难怪皇后会爱上他。”

　　“皇后真的爱上他了么？我一直以为那只是一次角色扮演而已！”小爱好奇的问道。

　　“角色扮演，很多时候会让人融入那个角色，甚至于被那个角色同化。”肯蒂·尼奥说着，突然抬起手，抓在了自己的头发上，然后微微往上一拽。

　　随着这样的一个动作，他脸上的表情，开始变得诡异，畸形了起来，整张脸的五官竟然都开始往上挪动了起来，就好像这张脸是一个戴在脸上的面罩一样。

　　事实证明，这真的是一个面罩。

　　肯蒂·尼奥的脸被往上拉，露出了这张脸之下的另外一张脸。

　　噗通一声，肯蒂·尼奥的一整张脸，都被拽了下来，然后快速的缩成了一个……套套！

　　没错，一整张脸，缩成了一个小小的套套！而与此同时，一张新的脸，呈现在了小爱的面前。

　　“还是这样比较帅！”小爱眼露红光地说道。

　　“每次看到你这样的眼神，我总会担心自己被你开膛破肚。”肯蒂·尼奥扭动了一下脖子，说道，“要假扮一个贵族，可真有点难度。”

　　“嘿嘿，那些佣兵协会的傻子，估计他们一辈子都想不到，真的肯蒂·尼奥早在一年前就已经死了。”小爱笑道，“肯蒂家族的老家伙要是知道他们未来的族长其实是老大，不知道会不会气的吐出血来。”

　　“肯蒂，只是我们前进路上的一小块踏板而已。”被小爱叫做老大的假的肯蒂·尼奥微微一笑，说道，“皇后们来了么？”

　　“来了呢，四后，都来了！”小爱点头道。

　　“既然都来了，那可以让她们做好准备，迎接即将到来的盛大PARTY吧。”

　　“好的！”

　　夜色下的佣兵之城，依旧纸醉金迷。

　　杰克推开了一家酒吧的门，走了进去。

　　“HI，杰克，听说你昨天被人打了？”

　　“杰克，好像打你的是一个6级佣兵吧？那个叫夜枭的！”

　　“嘿，杰克，我的老朋友，你不是住院了么？”

　　酒吧里的人纷纷跟杰克打招呼，作为一个颇具盛名的佣兵，杰克一直以来都十分的自负，因为在7级这样的一个阶层里，他已经基本上没什么对手了，可是，这种自负，在昨天被一个人给亲手粉碎了。

　　杰克在医院里吐了一天的血，今天他实在是受不了了，就离开了医院出来喝喝酒打算发泄一下，没想都这些打招呼的人一次又一次的揭开了他的伤口，这让他愤怒的想要把手上的酒杯哥砸了。

　　“杰克。”

　　一个略微熟悉的声音，出现在杰克的旁边，一个留着长头发的男子，坐在了杰克的身旁。

　　“马修！”杰克微微有点惊讶，但是这种惊讶转眼间就变成了不爽。

　　“你怎么会在这里？”杰克语气不善的问道。

　　“别生气，我的好伙计，我们老大听说了你的事情，对于你的遭遇他十分的同情，并且愿意帮助你，毕竟，你是为了我们，才被人打伤的！”被叫做马修的男人笑着说道。

　　“你的老大？哼，如果他真的想帮助我，直接出手把夜枭杀了，易如反掌，何必让你来这里找我？”杰克冷笑道。

　　“你要知道啊，佣兵之城有佣兵之城的规矩，而我们老大是副会长之一，有很多的眼睛在盯着他，很多事情，他，甚至于是我们门萨，都不能做，不过，不能做，不代表做不了。”马修神秘的笑了笑。

　　“什么意思？”杰克问道。

　　“你想复仇么？”马修问道。

　　“我做梦都想把那个夜枭的脑袋拧下来，但是，你们也别把我当枪使了！”杰克握着拳头说道。

　　“这不会，你是我们的朋友，今天我来找你，就是为了帮你报仇的，真的，你要相信我，来，先喝一杯！”马修说着，拿起酒杯跟杰克的酒杯碰了一下，将杯子里的酒一饮而尽后，马修低声说道，“如果你按着我说的做，我可以保证，那夜枭，绝对，活不过三天！”


第两百二十六章 门萨的侮辱

　　纸醉金迷之下，似乎有一张大网，正笼罩在佣兵之城的上空。

　　赵纯良在酒店里又平安的度过了一个晚上，他也没有去拆小爱给他的那个套套，那个套套就放在赵纯良的口袋里。

　　佣兵大会的第二天并没有什么实质性的内容，很多佣兵团开始在人才市场吸收新鲜血液，也有一些佣兵团将他们新研制的新式武器拿出来卖。

　　总之就是一个字，买卖。

　　赵纯良早早的就带着手底下的一票人上街了。

　　一个佣兵团最重要的自然是团员，而其次就是武器装备。

　　赵纯良昨天晚上利用半个晚上的时间浏览了佣兵协会的网站，佣兵协会的网站上会列出今年佣兵大会上将会进行销售的一些武器装备，赵纯良将他认为的适合上帝之手佣兵团的武器装备都给记了下来，然后就带着手下去开始购物。至于如何将这些东西运抵回国内，佣兵协会方面会有专门的人去做这个事情，这远比自己运回国内来的简单的多。

　　“B322无人侦察机，纯良，你连这东西也要买？”南宫凤鸾看着身前一架大概有一辆小轿车大的无人机，好奇的问道。

　　“这种侦察机可是米国FBI专用，今年好不容易有人拿到市面上来卖，那肯定得买，他除了有非常优秀的隐身性能之外，还可以携带一枚小型导弹，遥感距离高达200公里，试想一下，咱们可以遥控这架飞机，飞到咱们的敌人周围，直接一枚导弹过去，那多省力啊，是吧！”赵纯良一边付钱一边解释道。

　　“这么利害？”南宫凤鸾好奇的问道，“这种东西，佣兵协会怎么搞到的？”

　　“佣兵协会已经得到了全世界百分之九十九的国家的认可，并且和超过百分之五十以上的国家签订了一些互助条约，这玩意儿可能就是通过条约拿到的吧。”赵纯良说道。

　　“老大，这架无人侦察机，多少钱？”一旁的小杰问道。

　　“1200万。”赵纯良说道。

　　“啊？！”

　　“美金。”

　　“我草！！”

　　佣兵大会上的武器装备琳琅满目，小到袖珍手枪手榴弹，大到直升飞机坦克，基本上只要你能想的到的东西这里都有的卖。

　　再多的钱在这样的地方都不够花。

　　赵纯良带了两千万美金出来，逛了一天，口袋就基本空空了，不止赵纯良，就连小杰等人，也被赵纯良借走了大部分的积蓄。

　　虽然赵纯良有很多张可以无限透支的卡，但是那些钱在赵纯良看来是属于赵家的，而赵家是赵家，他是他。

　　“老板，这些枪，就算我便宜点吧！”赵纯良在将要离开市场的时候，看到了一批以列制造的最新半自动步枪，一天都没有看到中意枪械的赵纯良立即就被这些威力强大精准度高且填弹数量大的枪给吸引了眼球，不过卖枪的老板实在太坑，这些以列军方官方出售一万美金一把的枪，这里竟然要三万美金，赵纯良打算买十把，那就是三十万。

　　虽说赵纯良口袋里的钱还够，但是他并不想被人宰，所以赵纯良开始跟那个卖家讨价还价了起来。

　　卖家估计也不愁这些枪卖不出去，死活就是咬住价格不放，这让赵纯良恨的牙痒痒，但是又无可奈何。

　　“竟然是凯塔A3半自动步枪，哈哈，我们佣兵团正缺一批火力强劲的枪呢！”就在赵纯良打算咬牙吃亏的时候，一旁突然传来一个声音。

　　赵纯良回头一看，一头红发映入眼帘。

　　太阳神菲尼斯！！

　　赵纯良身边的人似乎都倒吸了一口凉气，这可是传说中的人物，十级佣兵，佣兵协会的副会长。

　　对于这样的人而言，上帝之手就算真的有点能耐，那也是小虾米级别的，赵纯良虽然很厉害，但是不管是小杰还是锦凡等人，都不认为赵纯良可以跟太阳神菲尼斯相提并论。

　　因为人家除了本人是10级佣兵之外，手下可还是有着好几个的9级，8级佣兵，而上帝之手这边有什么？

　　除了一个赵纯良够看，其他人，都只能算是中层佣兵。

　　虽然有些事实让小杰等人十分的无奈，但是不得不承认的是，随着佣兵团名声渐起，赵纯良虽然实力依旧强悍，但是小杰等人已经跟不上赵纯良的节奏了，现在上帝之手是5级佣兵团，小杰等人虽然最近做了一些任务，等级也大多都提升了一级，但是他们的实力依旧很弱小，在碰到那些小佣兵团的时候，他们自然不会有什么感觉，可眼下看到门萨佣兵团以及太阳神菲尼斯，小杰等人不可抑制的产生了自卑的想法。

　　唯独只有赵纯良和南宫凤鸾两人脸色正常，甚至于可以说身上有着或多或少的一些自傲。

　　“菲尼斯会长您好！”卖家一看到菲尼斯来了，那就知道大生意上门了。

　　“你好，你总共有多少把凯塔A3？”菲尼斯问道，他看都没有看一眼赵纯良，似乎眼中根本就没有赵纯良这一号人。

　　“总共有二十一把，一把三万美金！”老板搓着手说道。

　　“那我全要了！”菲尼斯大手一挥，说道，“都给我装起来。”

　　“好好好！”老板连连点头。

　　“老板，我们的枪呢？”南宫凤鸾是最恨别人在她面前表现优越感的，所以，他对于菲尼斯的行为十分的不爽，更对老板的行为不爽，所以就开口问了起来。

　　“你们？你们不是没钱买么？”老板眼见菲尼斯在场，那根本就不把赵纯良等人当回事儿了，他傲然地说道，“你看吧，人家会长大人一把三万，全收了，你们呢，十把而已，还跟我讨价还价，哼。没钱就别来市场里。”

　　“哦？你们也要枪么？”菲尼斯看向赵纯良，脸上带着戏谑的表情。

　　“既然副会长先生都要了，那我们就不要了。”赵纯良微微笑了笑，菲尼斯是鬼将的哥哥，自己虽然没杀了鬼将，但是这人是绝对不可能会轻易的放过自己等人，眼下这人突然出现，必然是有所目的，所以赵纯良直接说不要了，不让这人借题发挥。

　　“哈哈哈，我听说过你，夜枭，是吧？”菲尼斯突然笑着转移了话题。

　　“是我。副会长先生。”赵纯良点了点头说道，“副会长先生，我们还有事，就先走了。”

　　“不着急走，听说你昨天把杰克给打败了，哈哈，多年前如彗星一般出现在佣兵界，却又在三年前如陨石一般落下，我当时还挺惋惜的，不过现在看来，这三年，你也不是一事无成啊！哈哈哈，既然你想买枪，那我，可以让几把枪给你们，如何？”菲尼斯说道。

　　“不用了！”赵纯良摇了摇头，这菲尼斯生性狂妄，眼下却是心平气和的跟自己说着，这让赵纯良更是警惕不已。

　　“你先听我说完，我并不是没有条件让枪给你们的，你也知道，我们门萨，是一个十级佣兵团，而附属在我们门萨以下的佣兵团，不计其数，全世界各大洲，几乎都有我门萨的团员，但是唯独有一个地方没有，那就是神州，听闻你上帝之手的总部在神州之内，如果你愿意将上帝之手并入我门萨，我会让你做一个小队长，并且成为你们的靠山！你看如何？”菲尼斯问道，虽然看着像是询问的样子，但是菲尼斯的语气听起来调侃味道十足。

　　赵纯良微微一扬眉，这菲尼斯，果然是要来找茬了。

　　一开口就要让一个佣兵团并入自己的佣兵团，这对于任何一个佣兵团来说都是极大的侮辱，别说你是什么大的佣兵团，可以给你当靠山，这些都是扯淡，就好像是一个强国跟一个弱国说你并入我，我当你后盾，弱国会把这当成是强国对自己的照拂么？不会，这是对自己赤裸裸的侮辱，对自己实力不够的一种侮辱。

　　更何况，这菲尼斯后面还说要给赵纯良一个队长，就算真的一个团被另外一个团给并了，那被吞并的那个团的团长，至少也得是副团长级别的，哪怕被吞并的那个佣兵团实力再差。

　　这是一种身份上的认可。

　　古时候的亡国之君很多还可以被软禁起来当个什么公什么侯的，要是直接让他们去当个芝麻小官，估计这些亡国之君都得被活活气死。

　　“就凭你们一个破十级佣兵团，也想让我们当靠山？”南宫凤鸾不屑地说道，她的脾气本就不怎么好，眼下被人这么一侮辱，当即就炸了。

　　“破十级佣兵团？好一个破十级佣兵团，哈哈，敢问一下，如果我们门萨算破十级佣兵团，那你们上帝之手，又算什么呢？多少佣兵团指望着哪天能够被我们门萨吞并？其中不乏六七级甚至八级佣兵团，你们算什么？5级佣兵团？”菲尼斯冷笑道。

　　“我们等级上不去只是因为我们时间不够而已。”南宫凤鸾傲然道，“只要给我们足够的时间，我们迟早也会成为十级佣兵团！你们也只不过是成立的时间长了才上的十级罢了！”

　　“哈哈哈，时间不够？就你们么？真是给脸不要脸，哈哈，小小的四五级佣兵，竟然也敢口出狂言，你可知道，我是99楼的楼主？我不跟你们说什么时间长短的问题，至强兵峰我已经打到了99楼，这可不是时间积累就能上的，换你们来，你们能么？”菲尼斯鄙夷地说道。

　　“99楼么？”赵纯良突然脑子里灵光一闪，随后冷笑一声，说道，“要是我们能打到99楼呢？”


第两百二十七章 口出狂言

　　“打到99楼？”菲尼斯就好像听到了一个天大的笑话一样，他的声音丝毫没有任何掩饰，以至于旁边的人都注意到了这边。

　　“你是说，你们有人能打到99楼？”菲尼斯又重复了一变，似乎要让周围的人听的更清楚一般。

　　“那人说能打到99楼？我草，开玩笑吧？”

　　“肯定是吹牛的，99楼的楼主可是太阳神菲尼斯，他已经在那呆了好几年了，就连98楼的剑痴都没有办法撼动他99楼楼主的位置，怎么可能有人能打到99楼。”

　　旁边的人议论纷纷，菲尼斯的脸上带着一种傲然与嚣张，同时还有一丝丝的满意，他就是故意说的那么大声，就是要让所有人都知道赵纯良夸下了海口，这样就能刺激赵纯良去打至强兵峰。

　　佣兵界历史上没有任何一个人，可以在短时间内从五十一层打到九十层。

　　要知道，每一层都需要打10场，也就是说，从五十一楼打到九十楼，那就得打400场！400场啊，就算你五分钟打一场，那也得2000分钟，折算下来就是三十多个小时，三十多个小时不间断的战斗，这对于每一个人来说都是巨大的负担，并且，在九十一楼后，你所要面对的都是超强的战士。如果你能赢一两场，那第三场呢，第四场呢？你总不可能每一场都赢的很轻松，每一场都能不受伤，只要受伤，战斗力影响了，那之后的一场你就没有办法发挥出百分百的实力，而之后一场的人将会更厉害，你受的伤就会更严重，这样累计下来，就算你是101层的那个怪物，你都不可能从五十楼打到99楼！

　　菲尼斯是鬼将的哥哥，虽然鬼将的死并不是眼前这个人直接造成的，但是对于生性暴戾嚣张的菲尼斯来说，是不是这人直接造成的并无关系，眼下的事实是他的弟弟死了，总有人要为他的弟弟陪葬，这就够了。

　　“如果我真的打到了99楼呢？”赵纯良微微一笑，丝毫没去在意周围人的议论。

　　“你是在认真的么？”菲尼斯脸上露出一种刻意的惊讶表情。

　　“认真的。”赵纯良点了点头。

　　“哈哈哈，认真的？竟然是认真的，你们听听，他竟然真的以为他可以从51楼打到99楼？我的天，佣兵界什么时候出现了这样狂妄的人？一直以来我都觉得自己十分狂妄了，可是跟眼前的这人比起来，我简直是太谦虚了！”菲尼斯摇着头叹着气，就好像十分痛心疾首一般，不过，赵纯良并没有用言语反击菲尼斯的话，更没有被菲尼斯激怒，他就那么看着菲尼斯，面带微笑。

　　菲尼斯的一颗心，猛的沉了下来。

　　难不成眼前这人，真的有能力从五十一楼一直打到九十九楼？

　　这怎么可能？他一定是在假装镇定！！

　　菲尼斯定了定心，随后说道，“今天有这么多人在，我菲尼斯就把话放在这里，如果你能在三天内打到99楼，并且最终打倒我，我就交出我副会长的位置给你。”

　　“一言为定。”赵纯良傲然一笑，说道，“副会长先生，可别到时候不认账哦。”

　　“如果没打到呢？”菲尼斯问道。

　　“如果没打到，我夜枭，将从此退出佣兵界，不再在佣兵界出现。”赵纯良说道。

　　“哈哈，好！”菲尼斯一拍手，说道，“三天后的今天，我等你挑战！哈哈哈！”

　　“走吧。”赵纯良招呼了一下身边的人，转身离去。

　　“纯良，你真的要去打他？”南宫凤鸾忧心的问道，她虽然对赵纯良的实力有一定的了解，但是在她看来，三天内打到九十九楼，这也绝对够呛。

　　“当然。”赵纯良笑了笑，说道，“打至强兵峰很有必要，一个是咱们现在缺钱，如果打到七十五层以上，我就可以再拿到奖金了，第二个，这菲尼斯是鬼将的哥哥，而鬼将在和咱们战斗之后死了，他一定会想方设法的来对付咱们，很明显，他这是打算使用车轮在把我累死在至强兵峰上，这样如果我在打至强兵峰的过程中受了伤，那他接下去对付我，就会变得简单无比，我们与其去防着他用别的招对付咱们，倒不如干脆点，顺了他的意思。这样至少主动权，掌握在了我们自己手上。”

　　“可是，那是99层，你要说你能打到90层，那我绝对相信，可是90层后，每一层都是超级高手，你能打赢几个？”南宫凤鸾问道。

　　“我也不知道。”赵纯良耸了耸肩，说道，“自从经历了三年前的变故，我这三年成长了许多，甚至于成长到了一个我都觉得惊讶的地步，说一句装逼的话，我到现在，都不知道自己到底有多强，所以，我很希望，可以挑战一下自己，一想到91层到99层的每一个高手都将成为我的对手，我就觉得浑身的血液好像要燃烧起来了一般。”

　　“你就是个变态。”南宫凤鸾白了赵纯良一眼，说道，“三天时间，你一天用来从五十一楼打到九十楼，剩下两天，一天至少都得打四个楼主，你就算挑战自己，也选一个比较靠谱的啊。”

　　“相信我，凤鸾。”赵纯良抓着南宫凤鸾的手，脸色坚定地说道，“这么多年了，我说到的事情，有一次，没做到过么？”

　　看着赵纯良的脸，感受着手上赵纯良传来的温度，南宫凤鸾的脸，竟然鬼使神差的红了起来。

　　这还是赵纯良，第一次正儿八经的叫自己凤鸾。

　　南宫凤鸾眼里那个永远长不大的小孩儿，似乎在这一瞬间，变成另一个可靠的男人一样。

　　“好了，你们相信我，就可以了！”赵纯良松开手，对着身边的一众人说道，“时间不多了，我要去打至强兵峰，你们呢？”

　　“我们当然是跟着老大去。”小杰笑嘻嘻地说道，“老大，不管怎么样，我始终相信你，你永远是我心中最厉害的人。”

　　“老大，我们想去见证一个奇迹的诞生。”石庞三兄弟彼此相视一眼，说道，“我们相信你能行的。”

　　“那还等什么，走吧。”赵纯良一招手，一群人径直走向了至强兵峰。

　　而此时，在另外一个地方，菲尼斯也带着人往至强兵峰走去。

　　“老大，夜枭真的去了至强兵峰！”菲尼斯的一个手下走到菲尼斯身边，低声说道。

　　“让咱们在各个楼层的人注意，只要碰到这个夜枭，就算打不过，也要尽可能的浪费他的体力，我要他，打的跟一条狗一样！”菲尼斯冷笑道。

　　“是，知道了！”

　　“另外，让天擎和麦基好好准备明天的寻宝大赛。我不想在明天日落之前，看到夜枭还活着。”菲尼斯说道。

　　“好的！”

　　今天整个佣兵之城都在疯传一个消息。

　　之前吊打了7级佣兵血刀杰克的夜枭，竟然跟太阳神菲尼斯打赌，说要三天之内打到99楼。

　　这一个消息刚出来的时候，很多人都以为这是一个恶作剧，因为三天之内打到99楼，这绝对不是一个人类可以做的到的，这个消息肯定是有人故意放出来恶搞夜枭的，可是，随着人们在至强兵峰里看到赵纯良，并且看到赵纯良报名打至强兵峰，人们才相信，这个消息，并不是一个恶作剧，而是真的。

　　竟然有人，想要在三天内从五十一楼打到九十九楼？

　　无数人都笑了，就算这消息是个真的，那这件事也只能是个玩笑，几百场的比赛，三天时间，怎么可能有人能打的完，而且还得是每一场都胜利。

　　至少需要四百连胜，才能够挑战91楼的楼主，然后只有打赢91楼楼主，才有资格挑战92楼的楼主。

　　每一个楼主都是超级高手，都是九级乃至十级以上的超强佣兵，他们每一个人不管放在哪里都是一方枭雄，想要每一个人都打倒，先不说你实力够不够，就算实力真的够，那些楼主可不是每天都会呆在至强兵峰的内的，比如你是某一个佣兵团的团长，你在打完一场挑战赛之后，你至少会有一个月的休息期，这一个月内谁都不可以挑战你，而你，可以外出干自己的事情，这也是为了防止有人利用楼主受伤期去挑战。

　　不过，有人马上发现，因为开佣兵大会的缘故，每一楼的楼主，竟然都在至强兵峰内！

　　不过，就算这些人在至强兵峰内，他们之中有三个人，在最近一个月内可是都打过了，所以他们是有很长的时间可以休息的，只要他们不同意赵纯良的挑战，那赵纯良就得等，等到他们的休息期过了才可以挑战。

　　这样下来，就算是三个月都不见得够时间，更何况三天。

　　这根本就是一个笑话嘛！

　　“老大，小家伙的消息，你听说了么？”小爱一蹦一跳的出现在了肯蒂·尼奥身前，此时的肯蒂·尼奥，已经又恢复到了贵族的样子，他微微弯曲嘴角，露出一个贵族特有的尊贵笑容，说道，“我听说了，三天内，打到九十九楼，也只有咱们破晓的人，才有如此的霸气。”


第两百二十八章 五分钟一楼

　　“那你觉得这会对咱们的计划有影响么？小家伙要对付的可是爱德华·朗多，菲尼斯可不是他的猎物。”小爱问道。

　　“计划从来都是应运实事而生的。”肯蒂·尼奥双手负在身后，说道，“我已经推算出了这几天的无数种可能性，而这，只不过是一个可能性之一。还在掌控之内。”

　　“既然如此，那我要去至强兵峰看小家伙打至强兵峰了，哈哈，要是他真的能打到99楼，那咱们破晓里头的那几个老K，不知道会作何感想，就算是他们，估计也没办法一口气打到99楼吧，毕竟，93楼里有一个可怕的家伙。”小爱说出这最后一句话的时候，微微的扯了一下嘴角，露出一个勉强的笑容，似乎对他嘴里的那个93楼里的可怕的家伙心有余悸一般。

　　“整个至强兵峰内，可以上的了台面的，除了最顶端的101楼和100楼那两人之外，也就93楼的那个了，只可惜那人太难掌控，不然如果能进入我破晓之中，想来，那些老K，也就不会那么自大了。”肯蒂·尼奥叹了口气，似乎颇为遗憾。

　　佣兵协会总部大楼内。

　　泰坦华莱士，正坐在自己的办公室内，他在为明天的寻宝大赛做最后的审查，每一届的佣兵大会，寻宝大赛都是一场全民的狂欢盛宴，为了这一场寻宝大赛，佣兵协会组委会早在半年前就已经开始着手准备了，他作为直接的负责人，是不会允许寻宝大赛出任何差池的。

　　就在这时，办公室的门突然被敲响，一个工作人员从外头走了进来。

　　“什么？夜枭扬言要三天内打到九十九楼？”华莱士听到身前的人汇报的时候，几乎不相信自己的耳朵。

　　“是的，从目前的情况上来看是这样的！”工作人员点头道。

　　“他是在开玩笑么？”华莱士问道。

　　“看现在的样子，并不是在开玩笑，距离他扬言打至强兵峰，已经过去了两个小时，他已经打到了七十五楼，累计胜利，两百五十场。”工作人员说道。

　　“两个小时，两百五十场！！”华莱士瞪大眼睛，一时间竟然说不出话来。

　　至强兵峰内，很多看客也说不出话来。

　　很多人在夜枭报名打至强兵峰的时候，都抱着看戏的态度来到了至强兵峰。

　　夜枭报名了之后，很快的就被安排到了人数最多的五十一楼，开始进行战斗。

　　五十一楼是整个至强兵峰里最弱的一楼，所以，在赵纯良用十拳干倒十个对手，进入到五十二楼的时候，人们并没有觉得这有什么，要是连五十一楼都得花半天的功夫打，那这夜枭说要三天内打到九十九楼，那已经不是开玩笑那么简单了，那赤裸裸的就是在挑衅整个至强兵峰。

　　五十二楼，赵纯良同样只用了十拳，一拳一人，哪怕对手只是单纯的想要和赵纯良纠缠，依旧被赵纯良一拳给轻松干倒。

　　五十二楼是仅强于五十一楼的，这里依旧有无数的菜鸟，大部分都是一级二级的佣兵，所以依旧没有什么。

　　从五十二楼到六十楼，赵纯良全部一拳击倒。

　　每一场平均的时间大概在三到五秒左右，没有任何一个人可以支撑到第六秒，而赵纯良结束一场比赛之后，走去下一个比赛场地的时间大概是二十秒左右，也就是说，赵纯良平均二十五秒就会完成一场比赛，进入到下一场比赛，如果再算上十连胜后搭乘电梯进入下一层的时间，赵纯良打通一层的时间，大概在三百秒左右，也就是五分钟。

　　五十一楼到六十楼，赵纯良用了五十分钟的时间。

　　这是一个很多人都能接受的时间，毕竟，换任何一个八十多层来的高手，都可以轻易的完成这些事情。

　　可是，接下去的六十一楼到七十楼，赵纯良同样也用了五十分钟，这就让人有点心惊了，因为六十一楼到七十楼，那大多数都是三级到四级左右的佣兵了，这些佣兵不管是战斗技能还是经验，都已经可以排除在菜鸟之外了，他们就算打不过赵纯良，费尽心机纠缠的话，那怎么也能纠缠个七八秒十多秒吧？

　　可是，依旧是三到五秒。

　　不管是谁，不管你在这些楼层里多么的有名气，或者说你已经几连胜了，在赵纯良的手上，你最多只能支撑到五秒，然后就败了。

　　败的一点脾气都没有的那种。

　　于是，赵纯良用了五十分钟，从六十一楼打到了七十楼。

　　很多人从最开始看戏的态度，到赵纯良打到七十楼的时候，已经变的稍微有点认真起来了，于是乎整个至强兵峰里出现了极为有趣的一幕，一大堆的观众，跟随着赵纯良从一层进入到另外一层，这一大堆，如果直接说数字的话可能更直观一点，那就是数以千计的观众，跟随着赵纯良一层一层的前进，本来至强兵峰里为了满足观众的需求，已经开了至少十个的电梯了，但是依旧不够。

　　很多人都挤在电梯外头等着电梯，更多的人则是在爬楼梯。

　　以至于出现了这样一幕，赵纯良都已经从六十九楼打到了七十楼，很多观众，才刚刚来到六十九楼。

　　没有看到比赛的人，只能继续爬楼梯，挤电梯，可当他们达到七十楼的时候，赵纯良，已经去了七十一楼。

　　这是整个至强兵峰历史上从未出现过的一幕，观众要去看某个人的比赛，但是他们看比赛的速度，竟然比不上人家打楼的速度。

　　这到底得是有多块啊！

　　而随着楼层的增加，围观赵纯良的观众，也呈现几何式的暴增。

　　这些人就好像是追逐着偶像的狂热粉丝，他们紧跟着偶像的脚步，偶像走到哪，他们就跟到哪，以至于赵纯良打到七十五楼的时候，整个七十五楼的看台，竟然不够用了。

　　七十五楼本来就有一大批人了，而随着赵纯良的到来，又有一大堆的人进入到了七十五楼内。

　　整个七十五楼，变得拥挤不堪，人声鼎沸。

　　“咱们一定要拦下夜枭！！”一个已经八连胜的七十五楼佣兵，大声的对身边的其他七十五楼的佣兵喊道，“为了我们七十五楼的荣誉！！！我们不能就这样轻松的让他过去，成为他传奇的一块垫脚石！！”

　　“拦住他，一定要拦住他！！”有人大声附和道。

　　赵纯良如此迅速的打至强兵峰，对于很多人来说，是一种霸气，但是对于那些身处于至强兵峰里的人来说，却是侮辱，他们每一个都是佣兵，每一个都有属于自己的骄傲，他们在各自的楼层里呆了很久了，好不容易积累了七八场的胜利，结果碰到赵纯良，一下子就倒霉了，七八场的胜利化作了泡影，他们直接就被打到了下一个楼层。

　　赵纯良就好像是一头冲进羊群的狼一样。

　　他并不受羊群的欢迎，甚至于很多人已经咬牙发誓要将赵纯良留在他们的楼层。

　　要让这头狼看看，羊也不是好欺负的。

　　可是，事实往往让人很无奈。

　　从五十一楼，到七十四楼，没有人能拦住赵纯良超过五秒，而眼下赵纯良到了七十五楼，整个七十五楼到处一阵狼来了的紧张感。

　　很多人都以为赵纯良这次会跟之前的每一楼一样，用暴力的姿态碾压过所有人，可是事实上，他们想错了。

　　七十五楼，赵纯良打了很久。

　　他的体力似乎出了问题一样，每一个对手他都打了超过一分钟。

　　虽然每一个对手都被赵纯良打败了，但是赵纯良在观众们的眼里，却是已经在变弱了。

　　“他终究只是个人，不是机器！”

　　“要换作是我，就先去休息了，明天一鼓作气的再往上冲，冲到八十多楼，后天再拼一把，不过就算如此，要上99楼也是不可能的！”

　　“唉，虽然夜枭很厉害，但是也只是个人啊，打了两百多场，是个人都会累的！”

　　观众席上议论纷纷，而比武台上，赵纯良却是面带着微笑。

　　“看来我的猜测没错，你真的是挑着当年的人打。”站在赵纯良对面的人笑着说道。

　　“我离开了这里三年，现在，要从这里进入到下一层，我希望我还能遵循着三年前的轨迹，三年前我没有时间打倒你们，三年后，我会打败你们，进入到七十六楼。”赵纯良说道。

　　“谢谢你给我们这些老朋友一个体面的败法。”赵纯良的对手笑着说道，“好像，我们是唯一在你手上支撑超过十秒的人。不过，我依旧会用尽我的全力阻止你，只因为我也是一个佣兵！”

　　“来吧。”赵纯良伸出手去，说道，“打败你，我就要去七十六楼了。”

　　“走好！”对手低喝一声，冲向了赵纯良。

　　不多久，赵纯良离开了七十五楼，进入了七十六楼。

　　人群依旧追着赵纯良上楼，很多人其实都觉得这时候的赵纯良不应该再上去了，毕竟，你的体力已经出现了问题，再强上，也许碰到一些厉害人物，到时候受了伤，对你接下去的挑战会非常的不利。

　　不过，赵纯良依旧执着的上了七十六楼，然后，用五分钟，打完了七十六楼！

　　没错，就是五分钟！！

　　所有人都傻眼了，他不是体力出了问题么？怎么打七十六楼就跟打之前除了七十五楼之外的其他楼层一样，三到五秒就解决一个？


第两百二十九章 90楼，胜！

　　傻眼的不仅是观众，还有七十六楼的这些人。

　　他们也听说了赵纯良在七十五楼的表现，所以这些人全部都摩拳擦掌的，准备等体力衰弱的赵纯良来到七十六楼，让赵纯良感受一下七十六楼的实力，可是，当第一个人上场和赵纯良交手的时候，他惊讶的发现在，赵纯良这哪里有一点体力衰弱的迹象啊，他的速度快的根本就看不清楚，他的力量大的根本就承受不了，他出手的刁钻程度根本就是想象不到啊。

　　第一个人只支撑了三秒，就被赵纯良一个肘击重重的打在脸上，倒在地上昏迷了过去。

　　在昏迷过去的一瞬间，那人的脑子里只有这样一个念头。

　　这他妈哪里是人，这简直就是个怪物啊！

　　有这样想法的不只有这样一个人，接下去的九个人的脑子里，也都神奇的有了这样一个共同的想法。

　　这根本不是人，是怪物。

　　你从他的身上感受不到任何衰弱的迹象，他似乎永远都充满着力量，他的每一次出拳，都会准准的找到你身上最薄弱的地方，让你在一瞬间就失去战斗力。

　　整个七十六楼的会场内，一片寂静。

　　会场内有很多个比武台，但是只有一个比武台有人，其他的比武台上的人，都自觉的停止了战斗。

　　赵纯良站在比武台的中央，看着现场数以千计的人，咧嘴笑了笑。

　　他的脚下，是最后一个七十六楼的高手。

　　被赵纯良五秒KO。

　　赵纯良突然举起手，对着现场数千人，做了一个招手的动作，随后，赵纯良走进了一旁比赛专用的电梯。

　　所有人，似乎在一瞬间都明白了赵纯良的意思。

　　跟我走着！

　　人群突然沸腾了起来，无数人从位置上站起来朝着门口冲去，他们想要第一时间冲到七十七楼，看赵纯良在七十七楼的表现。

　　所有人就好像是被什么怪物给驱赶着一样，疯狂的冲出了会场，然后冲向了楼梯。

　　这时候，没有人想着坐电梯了，因为事实证明，走楼梯绝对比坐电梯来的快。

　　当人群疯狂的涌入七十七楼比武会场的时候，那些本来呆在七十七楼看比赛的人都傻眼了。

　　这是从哪里冒出来的一群人？

　　为什么他们的眼里都散发着灼热的光芒？

　　就在这时，广播突然响了起来。

　　“接下去将要进行比赛的，是来自七十六楼的新人，夜枭！！”

　　当这个声音响起的时候，现场爆发出了山呼海啸般的欢呼声。

　　所有人都激动的看着比武台上那个略微有些瘦弱的身影。

　　那人，在一瞬间，似乎成了整个七十七楼的主人一般。

　　比赛在进行，奇迹也在延续。

　　五分钟过去，赵纯良进入到了七十八楼。

　　又过了五分钟，赵纯良进入到了七十九楼，然后是八十楼。

　　当赵纯良的脚踏入八十楼的时候，整个八十楼，一片鹤唳风声。

　　所有人八十楼的人，都戒备的看着赵纯良，在几个小时之前，当他们听说夜枭想要三天内打上九十九楼的时候，他们都把夜枭当成了一个傻子，疯子，可是，几个小时候，当夜枭完好无损的站在他们面前的时候，他们觉得自己成了傻子。

　　虽然内心对于赵纯良一路霸气的闯上八十楼很惊恐，但是这时候，所有的佣兵都表现出了十分高的素质。

　　他们并没有任何的退却，赵纯良选中了谁，那个人就上场跟赵纯良打。

　　事实证明，八十楼的佣兵的实力，已经都达到了一个相当高的程度。

　　这一次，赵纯良再也没有办法五秒就打倒一个人了。

　　他用了二十多秒，解决了第一个人，随后用了半分钟的时间，解决了第二个人。

　　所有人都可以看的出来，并不是赵纯良变弱了，而是对手变强了。

　　这些是佣兵，是高等级的佣兵，至少都是六级以上，七级的更是有好一些。

　　如果这些人也都被赵纯良五秒干倒，那佣兵协会也不至于会成为当今世界上第一大协会了。

　　赵纯良花了半个多小时，解决了八十楼的对手。

　　这时候，哪怕是那些最疯狂崇拜着赵纯良的人，也都觉得赵纯良应该要休息一下了，因为此时，夜色已经降临了。

　　可是，赵纯良却没有一点休息的样子，他直接上了八十一楼。

　　至强兵峰99楼。

　　菲尼斯看着眼前的电视，脸色阴沉。

　　虽然对于赵纯良的实力，他已经从天擎的身上得到了一些大致的了解，可是，赵纯良如此霸气如此迅速的打到八十一楼，依旧超乎了他的想象。

　　当然，他也可以做到在这么短的时间内打到八十一楼，可是，赵纯良到底用没用尽全里？

　　他是否还有所保留？

　　这些都是未知的，而这些未知，让菲尼斯有点不安。

　　一想到自己竟然因为赵纯良而有些不安，菲尼斯就十分的恼火，他沉默了许久后，拿起桌子上的一个特殊电话，给91到98楼的那些人，都打了个电话。

　　作为佣兵协会的副会长，菲尼斯的面子十分大，大到就连那些同样是楼主的人，在一些事情都会给菲尼斯面子。

　　91楼。

　　坐镇91楼的，是绰号不死鸟的笛卡尔。

　　这是一个佣兵界的传奇人物，因为这人无论受多么重的伤，都会在很短的时间内康复，所以笛卡尔被人称之为不死鸟。

　　笛卡尔和菲尼斯一样，都在看着电视，电视上播放着赵纯良战斗的画面，随后不久，他就接到了来自菲尼斯的电话。

　　菲尼斯要笛卡尔帮他一个事情，而相应的，菲尼斯会欠笛卡尔一个人情。

　　并不是每一个高等级佣兵都能像菲尼斯一样弄出一个十级佣兵团，十级佣兵团需要的东西太多太多，多到很多人实力明明已经非常强了，但是他依旧没有办法将他的佣兵团带入十级。

　　所以，对于笛卡尔而言，一个十级佣兵团的团长的人情，是贵重的，所以笛卡尔答应了菲尼斯的请求。

　　他关掉了电视，起身走进了一旁的电梯。

　　电梯离开了91层，进入了90层。

　　夜色渐浓，但是至强兵峰却是灯火通明，人声鼎沸。

　　至强兵峰已经不知道多久没有这样热闹过了，人群疯狂的从一层楼进入到另外一层，只是因为一个叫做夜枭的男人。

　　“什么？他已经打到了九十楼了？！”

　　“竟然没有人能够拦得住他？”

　　所有人都不敢相信，赵纯良竟然用了十几个小时，从五十一楼，硬生生的打到了九十楼。

　　这是一场奇迹。

　　一场惊天的奇迹。

　　因为他不仅需要你有超强的战斗力，同样也需要你有超凡的持久力。

　　赵纯良在两者上都做到了，尽管他现在看起来比之下午在五十一楼的时候沧桑了许多，但是赵纯良依旧走的十分平稳，依旧呼吸的十分顺畅，他的衣服上有不少的污渍，嘴角也有一些淤青，头发看起来有点油腻，其实只不是个被汗给完全弄湿了而已。

　　这些是赵纯良打过的这四百场战斗给赵纯良留下的印记，而其中大部分，来自于八十楼以后。

　　这些都不是阿猫阿狗，基本上都是八级左右的佣兵，特别是到了九十楼，赵纯良变得不再轻松，身上的伤，也大多数是九十楼的人留下的。

　　当最后一个人被赵纯良打倒在地的时候，赵纯良并没有如之前一样，毫不犹豫的上楼，他选择坐了下去，坐在了地上。

　　他累了。

　　他并不是铁打的，他已经打了四百场。

　　汗水顺着赵纯良的脸颊往下滴汤，打湿了地面。

　　整个现场，十分的安静。

　　所有人都在看着赵纯良，有的眼里带着炙热的崇拜，有的则是不可思议，还有的是心惊。

　　当然，这其中最多的，就是某种期待。

　　夜枭，还会不会再上去，挑战91楼的楼主？

　　这是所有人脑子里最关心的一个问题。

　　从五十一楼打到九十楼，这虽然是个奇迹，但是，很多人相信，只要至强巅峰那些楼主来打，特别是95楼以上的楼主来打，那应该都可以做的到。

　　真正能够考验到底赵纯良是不是真的怪物的，就是这91楼。

　　赵纯良是继续往上打，还是休息一个晚上，等明天的寻宝大赛之后再打？

　　很多人都安静的等着，等赵纯良给一个答案。

　　赵纯良低着头，喘着粗气。

　　他已经很久没有这样子持续性的高强度战斗了。

　　自从三年前的那一场巨变之后，赵纯良就察觉到了自己身体的变化，不仅自己眼睛可以看到人的弱点，身体也同样在产生变化，这种变化让赵纯良惊讶，那就是赵纯良在每一次经历超越身体极限的战斗之后，身体的强度就会增加。

　　这是一种外挂一样的特殊能力，当然，与之相对应的是，如果赵纯良不战斗，身体的各项机能也会随之慢慢减弱。

　　所以赵纯良的战斗力，实际上在海市的这段时间里，是一直在缓慢减弱的，虽然减弱的幅度非常的微弱，但是这种减弱，在上一次面对那个杀了岳云的黑袍人的时候，彻底的显露了出来。

　　赵纯良相信，全盛时期的自己绝对可以轻易的留下那个黑袍人。


第两百三十章 进击，91楼！

　　超越身体极限的战斗，说起来简单，可要是真做到，那是相当困难的。

　　赵纯良坐在地上，他可以感受到，自己依旧还很强，这四百场的战斗，虽然让他觉得有点累，但是这距离他的极限，还差的很远很远。

　　就在这时，一个人，突然跳上了比武台，走向了赵纯良。

　　所有人，都看向了那个人。

　　“91楼楼主，不死鸟，笛卡尔！！”人们第一时间认出了那人，现场响起一阵惊叫声，要知道，任何一个楼主，那可都是传说中的人物，都是超强的佣兵。

　　“你很厉害！”笛卡尔站在赵纯良的对面，看着赵纯良，说道，“厉害到我都控制不住自己，来90楼看你的比赛。”

　　“谢谢夸奖。”赵纯良笑了笑。

　　“我在91楼等你，期待与你一战！”笛卡尔说完，对赵纯良抱了一下拳，随后就跳下比武台，走进了电梯。

　　所有人都知道，这是笛卡尔在给赵纯良下战书了。

　　可是很明显赵纯良的体力看起来已经消耗的很大了，笛卡尔作为一个91楼的楼主，这时候给赵纯良下战书，有人可能会觉得这是看的起赵纯良，但是更多人却觉得，这笛卡尔，是在占赵纯良的便宜。

　　这样的情况下，就算赵纯良不上91楼，那估计也得硬着头皮上了。

　　“别上去，夜枭，休息一下！”有人大声喊道。

　　“你已经非常厉害了，休息一天，恢复体力，不要意气用事！”又有人喊道。

　　佣兵其实是世界是最容易解读的一个职业。

　　他们单纯，相信拳头就是道理。

　　他们崇拜强者，很少会用一些阴谋诡计。

　　他们又有着一种非常奇怪的善恶观，正义感，比如眼下，赵纯良与他们根本一点关系都没有，但是他们却因为看不惯笛卡尔占赵纯良便宜而站出来试图说服赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，从地上站了起来，随后双手抱拳，对着看台上的所有人，鞠了个躬。

　　所有人都牢牢的盯着赵纯良，他们并不想看到赵纯良在如此不利的情况下去挑战91楼的楼主。

　　可是，赵纯良在抱拳鞠躬完了之后，径直的，走向那个通往91楼的电梯。

　　赵纯良走了进去，按下了91楼的按钮。

　　电梯缓慢上前，离开了90楼，也似乎带走了所有90楼的人的魂儿。

　　所有人都呆立着看着电梯。

　　他真的上去了？

　　他竟然真的上去挑战91楼的楼主了。

　　这根本是一场不公平的战斗。

　　他怎么可能赢得了！

　　无数人的心里发出无奈的感叹声，为赵纯良即将被终止的连胜，也为了这样一个只用了一天就深深烙印在所有人内心深处的男人。

　　而后，人群开始离开90楼，前往91楼。

　　91楼的格局，与90楼有很大的区别，因为这里的格局很大程度上取决于楼主。

　　整个91楼，只有一个比武台。

　　比武台位于楼层的中间位置。

　　这是一个巨大的比武台，单单从面积上看，估计要有一个篮球场那么大，而在比武台上，到处都是突起的岩石柱子。

　　对于楼主而言，他们的优势在于，他们可以随心所欲的把比武台改造成他们所喜欢的地形地势，然后长年累月的在这样的地方练习，如果能够借助有利地形，很多楼主都可以发挥出超过他们本身实力的战斗力。

　　天时地利中的地利，说的就是这个。

　　载着赵纯良的电梯，缓慢的停在了91楼。

　　赵纯良从电梯内走了出来，看向了不远处巨大的比武台。

　　比武台上的石柱高低不一，可以看的出来，那些石柱本来并不是现在这样子的，也许是经历过了许多战斗，很多石柱已经被毁坏，而有些石柱上面，都是一些创口。

　　能够打到这一楼的高手，损坏那些石柱，并不是一件难事。

　　不死鸟笛卡尔坐在最中间一根巨大的石柱上，他盘着腿，就好像是入定了一般，他的双目平静的看着赵纯良，不悲不喜。

　　这是一个从90层脱颖而出，并且长期霸占着91楼的男人。

　　他的实力，绝对超过之前赵纯良所碰到过的最强者。

　　赵纯良走向了比武台，全场的灯光，都亮了起来。

　　南宫凤鸾等人从一旁的一条独立通道进入到了会场之中，作为赵纯良的团员，他们是可以坐在距离比武台最近的地方的。

　　“纯良，你真的没问题么？！”南宫凤鸾紧紧的看着略显疲态的赵纯良，关切的问道。

　　“没问题。”赵纯良笑了笑，伸出手去，说道，“把家伙给我！”

　　南宫凤鸾连忙将后背上背着的被油纸包裹着的黑伞给取了下来，然后拆开油纸，将黑伞扔给了赵纯良。

　　这时候，看台上有很多人其实是有点看不懂的，因为他们没见过赵纯良在之前用过兵器，而现在赵纯良拿着一把黑伞，莫非是要把黑伞当武器？

　　有那么一些人，在昨天看到过赵纯良使用黑伞，所以他们立马就反应了过来。

　　“那是他的兵器！！”

　　“什么？兵器？一把雨伞？我还以为他不擅长使用兵器呢！！”

　　“他昨天打败杰克的时候，就是用的那把黑伞，我看到过！！”

　　看台上议论纷纷，很多人这时候才明白过来，赵纯良竟然是有使用兵器的，那为什么之前赵纯良都不使用兵器？

　　答案再简单不过了，前面那些人，根本就不值得人家用兵器！！

　　赵纯良单手将黑伞接住，扛在了肩膀上。

　　“你的兵器，很神奇。”笛卡尔从石柱上站起身，一跃而下，平稳的站在地上。

　　“你的地盘，也很神奇。”赵纯良看着这些石柱，对于他而言，这些石柱都是陌生的，而对于笛卡尔来说，这里就是他的家，笛卡尔在这里可以如鱼得水，而自己在这里，很可能举步维艰。

　　这并不公平，不过赵纯良一点所谓都没有。

　　世上哪里会有那么多公平的事儿呢？

　　赵纯良将黑伞拄在地上，看着笛卡尔，说道，“怎么打？”

　　“打到一方不能打。”笛卡尔说了一个十分简单，但是却十分霸气的规则。

　　“好！”赵纯良点了点头。

　　没有人说开始，两个人相对而战，这一场挑战者与楼主的战斗，就此展开。

　　笛卡尔并没有着急着出手，他脚下一动，瞬间就消失在了那些石柱的后面。

　　可以看的出来，笛卡尔的速度非常快，他在各大石柱之间快速的游走着，就好似一个幽灵一样，而石柱成为了他最好的掩体。

　　赵纯良微微皱眉，自己要在这些石柱中锁定笛卡尔的身影，有相当大的难度。

　　就在这时，赵纯良左侧突然传来破空之声。

　　赵纯良微微挪了半个脚步，一道拳风擦着赵纯良的脸而过，随后重重的砸在了赵纯良身后的一根石柱上。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，手腕一抖，黑伞朝着旁边扫了过去。

　　可是，这一击，落空了！

　　笛卡尔的身影瞬间消失在了石柱之间。

　　“好快的速度！！”比武台上，人们纷纷发出惊叹声，他们和赵纯良不同，他们可以从场外直接看到整个比武台，所以他们可以清楚的看到笛卡尔在那些石柱之间的游走，那速度快到了一个令人匪夷所思的程度，而且，在那么快的速度之下，他选择躲藏的石柱，也是有一定规律的，他的身影，总是神奇的借着一根根的石柱，悄然的靠近赵纯良，然后出其不意的出手。

　　赵纯良瞬间陷入了被动，因为他根本就没有办法捕捉到对方的动作。

　　“果然不愧是91楼的楼主，实力和90楼的人比起来，根本是天壤之别！！”台下的锦凡牢牢的盯着台上，他对于气息的感知敏感无比，但是，他却很难捕捉到石柱之间的笛卡尔，因为笛卡尔太快，而且他太懂得利用那些石柱了。

　　这一根根的石柱，似乎形成了一个玄妙的阵法一般，而那笛卡尔就是阵法之中的杀招。

　　噗的一声。

　　赵纯良的左臂，出现了一个细微的血口。

　　一把匕首，插在了赵纯良身后的石柱上，而赵纯良的身旁，连笛卡尔的影子，都没有。

　　“下一次，匕首会刺进你的大腿。”笛卡尔的声音从上方传来，赵纯良抬头一看，只见笛卡尔，正一脸戏谑的坐在身前的一根石柱上。

　　“这石阵的设计，十分精妙，如果我没猜错的话，应该是参考了神州的五行乾杀阵吧？”赵纯良问道。

　　笛卡尔一愣，他可没想到赵纯良尽然一眼就看出了自己这石阵的来历，不过，尽管有些惊讶，笛卡尔却也不以为然，能看出来是一回事，能不能抓到阵中的自己，那是另外一回事。

　　就好像大家都知道你用的是枪，但能不能躲子弹，那可都是看你的能耐。

　　笛卡尔从石柱上跳了下来，说道，“我劝你还是投降吧，在这个石阵之中，你不是我的对手的，就算是92楼的那个人，也不可能是我的对手。”

　　“所以你才会占据这里长达两年之久。”赵纯良笑着轻轻转动了一下手中的黑伞，说道，“说是一个石阵，其实不过是一个龟壳而已，你太过于依赖这里的地形，最终的结果就是，你离开了这石阵之后，就变得一无是处，所以你在这么长的岁月里，每次挑战92楼都会失败，可怜你还自以为是，可悲。”

　　笛卡尔脸色一变，冷笑道，“看来，你是不打算投降了，也好，接下去，我会让你亲身感受一下，这石阵的厉害！！”

　　“我等着你！”赵纯良笑了笑，手腕轻轻一抖，手中黑伞如花一样，绽放开来。


第两百三十一章 神一样的男人

　　笛卡尔再次消失在了石阵之中。

　　他的速度一如之前一般快速，诡异。

　　赵纯良手持着黑伞，就好像是一个站在瓢泼大雨之中的路人一般，脸色平静。

　　左！

　　赵纯良微微一笑，将黑伞的伞盖，朝着左侧一斜。

　　砰的一声。

　　黑伞上出现了一个拳印！

　　笛卡尔的拳头，第一次被赵纯良给挡了下来。

　　赵纯良的手臂猛的一震，一股巨大的力量顺着伞柄，直接传到了伞盖上，而后再传送到了那和伞盖紧密相联的拳头上。

　　笛卡尔被巨力反震，倒飞而出，重重的摔在了石柱上。

　　赵纯良将黑伞举起，看着笛卡尔，说道，“如果哪一天你能够把这些石柱给毁了，也许，你会成为一个高手，至于现在，你还太弱了。”

　　“混蛋！！”笛卡尔已经很久没有被人如此羞辱过了，虽然赵纯良的话在外人看来并不算羞辱，但是笛卡尔久居91楼两年，平日里都是他欺负别人的份，眼下他被人第一次打飞，那不管赵纯良说什么，都是羞辱了。他猛的一挥手，一把匕首刺向了赵纯良，赵纯良将黑伞微微往前一推，匕首次在黑伞上，弹飞到了别处，而与此同时，笛卡尔再一次的消失在了石柱之间。

　　这一次，笛卡尔的速度更加的快，进攻更加的犀利，不过，每一次赵纯良却都能够先一步的将黑伞挡在笛卡尔身前，让笛卡尔每一次，都无功而返。

　　这下笛卡尔更加愤怒了，他咬紧牙，怒吼道，“夜枭，难打你就打算一辈子躲在那把伞后么？”

　　“难道你也打算一辈子躲在这些石柱的后头么？”赵纯良反问道。

　　“我要亲手把你的伞折断！！”笛卡尔怒吼一声，突然双脚猛的踩在了石柱上，接住反弹力，整个人轰向了赵纯良。

　　赵纯良突然一抖手中黑伞。

　　黑伞瞬间收了回来，赵纯良将黑伞横亘于身前，与此同时，笛卡尔的双手，用力的抓在了赵纯良手中黑伞的伞柄上。

　　“断！！”笛卡尔怒吼一声，想要将手中的黑伞折断，可是，这黑伞的坚硬程度，大大超乎了笛卡尔的想象，他用尽全力，竟然都没有能够将黑伞给扭曲哪怕一点。

　　就在这时，赵纯良的大脚不期而至。

　　笛卡尔抬手往下一挡，挡在了赵纯良的脚上，虽然将赵纯良的脚给挡住，但是他整个人却是又一次倒飞二处，重重的撞在了石柱之上。

　　“投降吧，我对你已经没有兴趣了。”赵纯良看着笛卡尔说道。

　　“投降？你觉得我可能投降么？就算我打不过你，你也别想能打赢我！！”笛卡尔怒吼一声，冲入石阵，身影瞬间消失了。

　　“耍赖！”

　　“无耻！！”

　　看台上的人一看到笛卡尔的举动，直接就开骂了，这笛卡尔很明显是打不过赵纯良了，但是他却不知廉耻的利用地形要跟赵纯良拖时间，按照规定，如果在一定的时间内没有分出胜负的话，那就是平手，而对于挑战楼主的人来说，平手，算不得挑战成功。

　　“看来我是高看你了。”赵纯良手持黑伞，面带调侃地说道，“本以为你能成为一楼楼主，应该是个角色，没想到也只不过是一个输不起的人。”

　　“就算我输不起，你也别想再一次前进！！”石阵之中传来了笛卡尔的声音。

　　赵纯良笑了笑，说道，“我不知道你从哪里来的信心，就那么肯定在石阵中的你，是无敌的。不过，今天晚上，我会告诉你一些事实。”

　　随着赵纯良话音落下，赵纯良突然朝着旁边跨了一大步，然后拿起手中黑伞，用力的朝着一根石柱刺了过去。

　　噗的一声。

　　刀子刺入肉的声音。

　　所有人的呼吸，似乎都停住了一般。

　　黑伞刺中了石柱，但是为什么会有刀子刺入肉的声音？

　　他们不可思议的看着比武台上的一切，发现这一切太过于不现实了。

　　赵纯良的黑伞，整根刺入了石柱之中，从石柱的另外一侧，透体而出，刺入了刚好从那经过的笛卡尔的肚子。

　　黑伞的前头，是一个尖锐的刀锋。

　　“你！！”笛卡尔不敢置信的看着那刺入自己肚子的黑伞。

　　赵纯良从石柱的另外一端，走到了笛卡尔的身前，看着笛卡尔，说道，“有时候，就算躲在龟壳里，也不见得安全。”

　　“怎么，怎么可能。”笛卡尔用手撑在石柱上，微微一用力，将身体从黑伞的顶端给拔了出来，他一只手捂在了肚子上，脸色微微有些白，满脸的不敢置信。

　　“好好的想一下，为什么你两年了，还没有能够打上92楼。”赵纯良说道。

　　笛卡尔沉默了。

　　他想起了他最近两年每一次挑战92楼的过程，还有每一次面对90楼的挑战者的情形。

　　从最开始笛卡尔只是依靠自己的实力，到后面慢慢的变为依靠这个比武台。

　　笛卡尔好似想通了什么。

　　“我明白了。”笛卡尔勉强的笑了笑，对着赵纯良鞠了个躬，说道，“这次的比赛，我输了。”

　　当笛卡尔将我输了这三个字说出来的时候，整个会场里，鸦雀无声。

　　似乎有一股子不知道该怎么形容的氛围，压在整个会场里。

　　就好像是，暴风雨前的，宁静。

　　突然，有人欢呼了起来。

　　就好像是约好了一样，当第一个人欢呼的时候，整个会场，迅速的，形成了一股欢呼的浪潮。

　　山呼海啸，也不过如此。

　　“老大，好厉害！”

　　小杰站在台下，痴痴的看着台上的赵纯良，眼里满是崇拜的光芒，他一直都很崇拜赵纯良，但是从未像现在这样崇拜过。

　　此时的赵纯良，就好像是一个神一般。

　　他的从容淡定，他的坚韧，他的强大，都深深的烙印在了小杰，以及在场其他上帝之手团员的心理面。

　　也就是从这时候开始，赵纯良，真正的成为了上帝之手的上帝。

　　他，就是上帝。

　　赵纯良将黑伞从石柱上抽了出来，环顾了一下四周，微微翘起嘴角，随后，走向了电梯。

　　没错，他走向了电梯。

　　整个会场，在赵纯良抬起脚走向电梯的一瞬间，安静了下来。

　　这是一种两极分化十分严重的场景，半秒钟之前还是山呼海啸，而半秒钟之后所有人都闭上了嘴。

　　看台上的人，都用惊恐的眼神看着赵纯良。

　　之前他们都只是崇拜佩服赵纯良，可是眼下，当赵纯良走向电梯的时候，所有人都惊恐了。

　　他难道还打算去打92楼？

　　天啊，这，这到底是什么情况，上帝，有没有人能告诉我，这夜枭到底是不是人，就算是怪物，也得有休息的时间吧，这夜枭从白天打到了深夜，他基本上就没有休息过，如果之前还可以说是因为对手实力太弱，可是眼下，他才刚打赢了一个强大的楼主。

　　他这是疯了么？

　　到底是为什么，他为什么要这样一直朝前走？

　　所有人都疑惑了。

　　只有笛卡尔的眼里，透着清明。

　　他知道，赵纯良还有余力。

　　所以，对于赵纯良继续往上走，他多少能够理解。

　　不过，尽管如此，赵纯良在他的心里，依旧是一个怪兽级别的存在。

　　赵纯良走进来电梯，当电梯外的LED屏幕显示赵纯良是往上的时候，所有观众，都自觉的起身，走出会场，朝着楼上走去。

　　他们想要看一下，这夜枭的极限，到底在哪里，他能够打到哪？有谁，能够懒得下他。

　　而此时，南宫凤鸾等人却再也没有试图阻止赵纯良了，因为赵纯良是神，所以没有任何人可以阻挡的了他。

　　赵纯良来到了92楼。

　　92楼的比武台，是一个十分不平整的地面，到处凹陷突起，人走在上面都有点困难，更别说在上面战斗了。

　　一个黄皮肤的亚洲人，站在比武台的中央，看着那升到自己这一楼的电梯，面带微笑。

　　电梯停了下来，赵纯良从里面，走了出来。

　　佣兵协会总部。

　　“什么？夜枭竟然已经打到了92楼？”光着上半身正扛着一辆越野车扎马步的泰坦华莱士，诧异的看着来汇报的手下。

　　“是的！”手下点了点头，说道，“完胜91楼的笛卡尔。”

　　“哈哈，有意思！！”华莱士大笑一声，站直身子，将身上的越野车直接扔出数米开外，然后说道，“你跟所有楼的楼主打个招呼，如果夜枭挑战他们，务必接下挑战，我倒是想看看，这夜枭，到底能不能在三天内，打到菲尼斯那一层，哈哈！”

　　“就算真的打倒了，他也不可能是守株待兔的菲尼斯的对手吧？”手下说道。

　　“在没有做一件事情之前，你永远不可能知道你到底有多大的潜力。”华莱士拿过毛巾，擦了擦身上的汗水，说道，“而在夜枭打至强兵峰之前，我们也不知道他能在今天晚上，就站到91楼。”

　　至强兵峰。

　　笛卡尔收拾了一下东西，离开了91楼，进入到了90楼。

　　他已经被打败了，自然让出了楼主的身份。

　　赵纯良取而代之，成为了91楼的楼主。

　　笛卡尔抬起头，看着电视上显示的画面，微微笑了笑。

　　相信用不了多久，92楼楼主，绰号无尽波澜的太极拳高手陈凌易，就会成为新的91楼楼主吧？

　　对于赵纯良能否继续往上走，与赵纯良刚交过手的笛卡尔，并没有太多疑惑。

　　目前笛卡尔仅剩的疑惑就是，赵纯良，用多久，能打到99楼？


第两百三十二章 认输

　　“你好！”

　　92楼的楼主站在比武台上，对着走出电梯的赵纯良拱了拱手。

　　听着那字正腔圆的京腔，赵纯良笑了笑，拱手道，“陈老师好。”

　　“赵小友好。”92楼楼主笑道。

　　似乎两人对于彼此，都有一定的了解。

　　事实上也确实如此。

　　赵纯良在很小的时候，就认识了92楼的楼主，太极高手陈凌易。

　　说来也巧，赵纯良最早接触到太极拳，就是陈凌易手把手教的赵纯良，当时赵纯良的老子赵建宇广交好友，而这陈凌易，就是赵府的座上宾，陈凌易除了跟赵纯良的老子交流武学心得之外，没事的时候就教赵纯良太极，以至于赵纯良的太极拳已经达到了相当的火候。

　　当然，和陈凌易一比，赵纯良那就是火苗而已。

　　按照赵纯良老子十年前的评价，这陈凌易，可以算的上是神州太极前五的高手，十年后的今天，陈凌易年过六旬，虽身体不再处于巅峰状态，但是太极拳的造诣，据说更加的高深。

　　对于这样一个小时候教过自己的人，赵纯良心存感激与敬意，而这，也是赵纯良为什么会打到92楼的原因。

　　他想要战胜当年教过自己的半个师父。

　　赵纯良今天的目标，也就是到92楼，毕竟，他不是铁打的，打笛卡尔看似轻松，其实赵纯良的体力在那时候就已经出现了透支，而接下去的陈凌易，更是一个擅长在搏斗中消耗对手体力的高手，赵纯良相信，接下去肯定会是一场苦战。

　　而战完，自己应该就达到极限了。

　　赵纯良走到比武台前，一跃而上。

　　当他踩在地上的时候，惊讶的发现，这整个比武台的地面上铺着的，竟然不是地板，而是一种十分柔软，且容易变形的东西。

　　就好像是小时候坐的那种注水的沙发一般，只不过这地面的强度应该比沙发的皮来的强的多。

　　“欢迎来到我的主场。”陈凌易双手自然的下垂，看着赵纯良，说道，“赵小友，当年初识你的时候，你不过是一个小孩童，而今，却是已经成长为可以一日之间打到至强兵峰92楼的高手，果然不负你父亲当年威名啊！”

　　“陈老师过奖了。”赵纯良难得的谦虚了一回，他略微羞涩的笑了笑，说道，“要不是当年陈老师给了我武道的启蒙，也许今天，我就不会站在这里了，我能有现在的一切，大部分功劳，都是陈老师的。”

　　“哈哈，赵小友过谦了，你能有今日之成就，不知经历过多少生死考验，我陈某人只是当时心血来潮，教了你一些皮毛而已，愧不敢当你如此赞誉。”陈凌易笑着摇头道。

　　赵纯良和陈凌易之间的平和气息，让整个会场里的数千人多少松了一口气。

　　这一路下来这些跟随着赵纯良的人实在是太紧张了，特别是刚才赵纯良对战91楼楼主，不知道多少人绷紧了神经，眼下看赵纯良和陈凌易两人在那聊着天，人们紧绷的神经，也逐渐的放松了下来。

　　“赵小友，虽然你我是旧识，我跟你父亲更是如同知己一般，但是今天在这比武台上，我却不会对你留有半丝情面，你若要继续上前，除了将我在这比武台上打下去，别无他法！”陈凌易脸色严肃地说道。

　　“陈老师，我也不会对您留有半丝情面的，对您最好的回报，就是将您，从这比武台上打下去！”赵纯良笑道。

　　“既然如此，那废话就不用多说了，开始吧！”陈凌易说着，双手微微上举，做了一个太极拳的起手式，而赵纯良，则是微微转动了一下手上的黑伞，随后脚下一点，猛的一跃而起，跨过数米的距离，扑向了陈凌易。

　　陈凌易左脚尖微微超前，点在地上，虽未动，但是身上的气势却已经凝在了一起，整个人在一瞬间给人一种毫无破绽的感觉。

　　赵纯良落在了陈凌易身前大概一米的地方，随后一记鞭腿，朝着陈凌易的侧脸而去。

　　陈凌易双手微微一斜，架在了赵纯良的脚上，而后左脚猛的往地上一跺。

　　砰。

　　整个地板，如波浪一般翻腾了起来，赵纯良的脚下瞬间不稳，而此时，赵纯良的脚被陈凌易架住，赵纯良支撑的脚一不稳，陈凌易的手，就粘着赵纯良单脚往身后一拉。

　　赵纯良朝着陈凌易的身后飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　陈凌易一个回身，面对着赵纯良，依旧做出了如之前一样的起手式。

　　以不变，应万变。

　　这就是太极的进攻方式。

　　赵纯良从地上爬了起来。

　　这波动的地面对赵纯良形成了很大的困扰，要知道，一个武者的下盘，是最重要的地方，如果下盘不稳，出招就无力，同时也容易被对方抓到空子，赵纯良的下盘自然是很稳的，但是架不住这地面不稳。

　　赵纯良微微调整了一下呼吸，看着陈凌易，再一次的冲了过去。

　　这一次赵纯良的速度比之之前慢上了许多。

　　放慢了速度，取而代之的是更加的稳定。

　　赵纯良跨过十多米的距离，来到陈凌易的身前，抬脚就朝着陈凌易的脚踢了过去。

　　既然陈凌易靠这脚来让地面波动，那赵纯良就先控制住陈凌易的脚。

　　陈凌易的脚往后撤了一步，躲过赵纯良的一脚，随后上身猛的考前，一把抓在了赵纯良的手臂上。

　　赵纯良抬手就按住了陈凌易的手，想要抓住陈凌易不让他脱身。

　　对于陈凌易这样的太极拳高手，死缠烂打，无疑是一种非常好的战斗方式，因为你无套路可言，纯粹利用肉身的力量，这叫做无招胜有招。

　　不过很可惜的是，这种招数对待一些普通的太极拳高手还有用，对上陈凌易这样的宗师级人物，却是有点不够看的。

　　赵纯良刚按住陈凌易的手，陈凌易的手就猛的一个反转，抓住了赵纯良的手，随后一推一拉之间，赵纯良的手就轻易的被陈凌易的手给推开，而与此同时，陈凌易的双脚在地上走出了一个八卦步。

　　这八卦步还不同意别的八卦步，因为他是走在波动真的地面上的，所以使得这个八卦步更加的立体跟诡异。

　　“走你！”陈凌易的双手，伴随着脚下的走动，只是微微一带赵纯良，赵纯良整个人就腾空而去，摔飞了出去。

　　“陈老师果然厉害！”

　　赵纯良第二次从地上站起来，他钦佩的看着陈凌易，说道，“全天下能像您这样把太极拳练到这境界的，估计也没几个了。”

　　“神州大地，卧虎藏龙。”陈凌易微微叹了口气，说道，“单我知道的，太极拳造诣在我之上的，就有两个，赵小友切不可太高看于我。”

　　赵纯良微微有点诧异，不过却也没有多说什么，而是笑着将手中的伞打开，说道，“陈老师，接下去，我可就不会如刚才那般柔和了，如有得罪，还请海涵！”

　　“请来，无妨。”陈凌易笑着说道。

　　赵纯良低喝一声，吐出腹内浊气，随后转动了一下手中的黑伞，朝着不远处的陈凌易直刺而去。

　　陈凌易依旧十分从容的横手身前，将赵纯良手中黑伞架住，不过，当陈凌易想要如之前一样将赵纯良连人带伞都给甩出去的时候，一股巨力，突然从伞上传来！

　　这股力量太多啊，大到陈凌易都没有办法在短时间内将其卸掉，所以，经过一瞬间的考虑之后，陈凌易选择退。

　　后退，也是卸力的方法。

　　不过，赵纯良的进击，远超过陈凌易的想象。

　　陈凌易退一步，赵纯良进两步，而黑伞上的力量，则大上好几分。

　　陈凌易连退数步，而赵纯良，已经与陈凌易近在咫尺，陈凌易手上青筋暴起，他的脚试图踩在地上，利用波浪将赵纯良弹开，可是赵纯良竟然抬起一条腿，硬生生的将陈凌易的脚给夹住！

　　陈凌易终究没有能够将力完全卸掉。

　　巨大的力量将陈凌易的身体击倒在地，而后，赵纯良直接跨坐在了陈凌易的上面，抬起了手上的拳头。

　　拳头如雨点一样落下，陈凌易双手不停的交错，利用太极拳的推手，尽数将赵纯良的拳头格挡开来，可是，随着一个个拳头的落下，赵纯良手上的力量，似乎变得原来越大。

　　汗水，顺着赵纯良的脸颊，落到了陈凌易的身上。

　　陈凌易可以感受的到，赵纯良的体力，在飞速的透支，赵纯良的身体，似乎已经打倒了一种极限。

　　略一斟酌，陈凌易突然将自己手上的一个动作，稍微顿了一下。

　　这一顿，赵纯良的拳头，就和他的手交错而过，随后一拳，落在了陈凌易鼻子上方0.1公分的地方。

　　“看来我真的是老了！”

　　陈凌易躺在地上，看着身上的赵纯良，笑了笑，说道，“这世界，总有一天，会是你们年轻人的，我，认输了。”

　　赵纯良喘着粗气，身上的衣服早已经被汗水打湿了，头上的头发就好像是刚洗过的一样，水顺着发丝往外滴。


第两百三十三章 不战而胜

　　“为什么？”赵纯良疑惑的看着陈凌易，他能够察觉到陈凌易的那一点故意的停顿，自己能够把拳头打到距离陈凌易那么近的距离，全部是因为陈凌易的那一点停顿，但是他为什么要停顿一下？

　　赵纯良知道自己的身体已经透支的非常厉害，虽然他的拳头越打越有力，但是只有他自己知道，他已经是强弩之末了，特别是对上陈凌易这样的，赵纯良需要用出几倍于陈凌易的力量，才可以将陈凌易的招数控制住。

　　如果在继续下去，赵纯良相信，用不了五分钟，自己就会力竭，到时候，自己将不会是陈凌易的对手。

　　当然，这是以自己不打算拼命为前提。

　　陈凌易为什么要将胜利拱手让给自己？

　　赵纯良不解。

　　“我更愿意看到一个新星从我手上冉冉升起，而不是将他打落。”陈凌易面带从容的微笑，说道，“而且，如果你真的拼命了，我，不见得就是你的对手。”

　　赵纯良从地上站了起来，伸手将陈凌易也给拉了起来。

　　一个是年近古稀的老者，一个却是刚要踏入而立之年的青壮。

　　这一老一小相视一眼，似乎有很多东西在两人的眼神里传递开来。

　　会场里，有人鼓了掌，于是，很多人开始鼓掌。

　　整个会场里，第一次，没有像之前一样喧哗，有的，只是掌声。

　　也许这场战斗，不是最激烈的，但是这场战斗，却是最让人铭记于心的。

　　赵纯良和陈凌易两人并肩走下了比武台。

　　南宫凤鸾带着小杰等人迎上前去。

　　“这不是南宫家的闺女么？！”陈凌易笑着看着南宫凤鸾。

　　“陈大师。”南宫凤鸾笑了笑，说道，“好久不见您，您真是越来越年轻了。”

　　“你这马屁拍的可不好，我胡子都白了，哪里能年轻？”陈凌易笑着打趣道，随后对身边的赵纯良说道，“赵小友，眼下你的体力应该已经透支了，不妨回去休息一下，明日寻宝大赛结束后再来继续接下去的挑战，你意下如何？”

　　陈凌易的话，让赵纯良突然沉默了下来。

　　说实话，赵纯良的体力真的已经透支了，几乎达到了一个临界点，现在的赵纯良，如果说打打那些普通的三四级佣兵，没什么大额外难题，甚至于七八级，赵纯良也可以战而胜之，可是，如果赵纯良继续挑战93楼的高手，那对于赵纯良来说，几乎是不可能的事情了。

　　只不过，赵纯良这人有一点最让人难以理解，就是他十分的热衷于在外人看来不可能的事情。

　　你说这件事不可能，那他就一定要去想办法把他变成可能。

　　这种执拗根植于赵纯良的灵魂深处，和他老子几乎是一模一样的。

　　赵纯良抬起头，看着台上那些鼓掌的人，台上的人也都看着赵纯良。

　　赵纯良突然笑了笑，低下头，看着身前的南宫凤鸾，说道，“凤鸾，你知道的，我这人，一直很倔。”

　　当南宫凤鸾听到赵纯良这句话的时候，她已经知道赵纯良要干什么了。

　　“去吧。”南宫凤鸾笑了笑，说道，“我给你背着药。”

　　“嗯！！”

　　赵纯良点了点头，也无需再多言，转身，走向了远处的那个电梯。

　　整个会场，突然间再一次的安静了下来。

　　所有人都停下了手上的动作，看着赵纯良。

　　这时候，他们已经没有了任何思考的能力，因为在此之前，他们已经经历过太多的不可思议，以至于到现在，很多人发现他们的情感是那样的匮乏，都没有办法表达他们此刻的心情了。

　　“赵小友这是？”陈凌易诧异的看着走向电梯的赵纯良。

　　“纯良从小就这么任性，您老又不是不知道。”南宫凤鸾笑了笑。

　　“果然跟他的父亲，一模一样！”陈凌易感慨地说道，“如此下去，神州大地，怕是要再出一个赵建宇了。”

　　“纯良是纯良，赵叔叔，是赵叔叔，这个世界上，只会有一个赵纯良。”南宫凤鸾用一种无比骄傲的语气说道。

　　“哈哈，年轻人的世界，我老头子，不懂啊！”陈凌易笑着转身离去。

　　92楼的电梯门，缓慢的打开了。

　　不过这一次，电梯里并不是空的。

　　有个人，站在电梯里。

　　这人很矮，身高绝对不超过一米四。

　　虽然长得矮，但是这人的浑身肌肉却超乎寻常的健硕。

　　他的手上拿着一柄差不多他半人高的手斧，父子的锋面非常大，比他的脸还大上几分。

　　“霸王，是霸王！！”台上的人惊呼出声。

　　“霸王……坎多！！”赵纯良凝神看着眼前这个侏儒。

　　这人，就是93楼的楼主。

　　绰号霸王的坎多。

　　而他，也是整个至强兵峰91楼到101楼里，唯一的一个1级佣兵。

　　他的传说，早在几年前就已经开始流传，曾经的坎多，手持一柄巨斧，一路从五十一楼，打到了九十三楼。

　　在赵纯良之前，他就是至强兵峰里最强的传说。

　　很多人说，坎多的真正实力早已经是十级，但是他却从未去提升过他的佣兵等级，他就挂着一个最低级的一级佣兵的名头，然后盘踞在了93楼，成为一尊不可撼动的雕像一般。

　　坎多在至强兵峰里是一个神奇的存在，他在的楼层，没有任何的一个手下，他就自己一个人呆在那一楼里。

　　他没有91到101楼的任何人交往过，甚至于都没怎么和其他人说过话。

　　他就像是一个孤独者患者一样，活在自己的世界里。

　　而眼下，他竟然出现在了92楼。

　　这是否意味着什么？

　　“年轻人。”

　　坎多看着赵纯良，张开嘴，说道，“你的表现，十分让人惊讶。”

　　坎多的声音和他的身体一样厚重沉稳。

　　“多谢坎多先生。”赵纯良微微笑了笑。

　　“看你的样子，你似乎想要继续挑战93楼的我？”坎多问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“你不是我的对手。”坎多说着，将手中的巨斧放在地上，发出铿的一声巨响。

　　“不打过，怎么知道？”赵纯良问道。

　　“如果是今天下午的你，也许你会给我造成一些困扰，但是现在，你，不行。”当坎多嘴里的这个行字落下的时候，坎多的身影已然消失在了赵纯良的身前。

　　赵纯良略一皱眉，抬手横档于身前。

　　砰的一声巨响。

　　坎多的拳头，重重的砸在了赵纯良的手臂上。

　　赵纯良的整个身子，往后滑行了数米。

　　地板上，留下两个长长的脚印。

　　赵纯良惊讶的看了一下自己的手臂。

　　手臂上，一个红印子，十分的醒目，而在红印子的里头，赵纯良可以清楚的感觉到，自己的骨头，十分的疼。

　　好强大的力量！

　　赵纯良自己的力量已经算是非常强大了，强大到在平常赵纯良基本找不到可以在力量上和他比拟的人，可是眼下，这坎多的一拳所表现出来的力量，却是已经隐约超过了赵纯良，这让赵纯良十分的惊讶。

　　“你打不过我。”坎多站在原地，看着赵纯良，说道，“你还想挑战我么？”

　　“当然！”

　　尽管力量不如对方，但是赵纯良却是那种越战越勇的性子，听到人家这么问，他自然不可能退缩。

　　“既然如此，那我，接受你的挑战！”坎多微微一笑，而后说出了一句让赵纯良，以及在场所有人都傻眼的话。

　　“我认输。”

　　坎多说道。

　　赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的看着坎多，怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　坎多拿起插在地上的巨斧，对赵纯良笑了笑，走向了不远处的会场出口。

　　在与赵纯良错身而过的时候，坎多轻声说道，“等你打到了99楼，再来和我真正的打一场吧，刚才，我只用了一半的力气。”

　　赵纯良的身体，微微僵住。

　　一半的力气？

　　一半的力气竟然就能够压过自己？

　　这怎么可能？！

　　赵纯良不敢置信的看向坎多，突然，他从坎多的身上，感受到了一股十分强悍的气息，这股气息，甚至于比菲尼斯的气息还来的强悍许多。

　　莫非，这坎多，比菲尼斯还强？

　　可是，如果他真的比菲尼斯强，为什么他只呆在93楼？

　　赵纯良不明所以，现场的观众更是不明所以。

　　不过，虽然有很多令人费解的地方，但是，不可否认的是，赵纯良，就这样的成为了93楼的楼主。

　　当赵纯良搭乘着电梯来到93楼的时候，他依旧有点恍惚。

　　自己就这么一天不到的时间，打到了93楼？

　　要是在三年前有人跟赵纯良说有一个人可以在一天不到的时间打到93楼，那赵纯良一定会认为那个人是傻逼，可是眼下，自己却是真真切切的站在了93楼的地板上。

　　这，是那样的神奇。

　　赵纯良盘腿坐在了地上。

　　整个会场里，空无一人。

　　那些追随了赵纯良一个晚上的观众，此时还都在前往93楼的路上。

　　赵纯良走到了比武台上，盘起腿，就那么坐在地上，周围一片寂静。

　　赵纯良闭上了眼睛。

　　然后，睡着了。


第两百三十四章 寻宝大赛

　　人群蜂拥进了93楼。

　　他们迫不及待的想要看到赵纯良屹立于93楼的比武台上，让所有人见证一个奇迹再一次被另一个奇迹给取代。

　　赵纯良每往上走一层，都是一个新的奇迹，取代另一个奇迹。

　　只不过，当人们进入到会场之中，看到那个坐在比武台上睡着了的男人的时候，所有人，同时选择了安静。

　　他们安静的走进来，随后，安静的离去。

　　整个会场里，只有匆匆的脚步声。

　　所有人都知道，赵纯良累了。

　　所有人，都不愿意去打扰这样一个创造了一个又一个奇迹的男人。

　　南宫凤鸾等人来到了比武台的旁边，看到了坐在比武台上打瞌睡的赵纯良。

　　“我在这里等他睡醒，你们先回去吧。”南宫凤鸾对身边的人说道。

　　“凤鸾姐，我们也在这等老大醒来！”小杰说道。

　　“一起等！”石庞等人也说道。

　　“那好吧，咱们等着吧。”南宫凤鸾笑道，“大家这跟着跑了一个晚上，也累了，就地休息吧！”

　　“嗯！！”

　　赵纯良的佣兵团所有人，除了那个还躺在医院里的，其他人都围坐在了比武台的旁边，有的靠着台子睡着了，有的则是低着头玩着手机。

　　看台上有不少人没有离去。

　　他们也在等，等赵纯良睡醒。

　　安静的等着，没有人说话。

　　西伯利亚的早晨总是来的比别的地方早。

　　越高的地方，越早的看到地平线上的那一缕阳光。

　　当阳光照进93楼的会场的时候。

　　赵纯良睁开了眼睛。

　　他打了个哈欠，略微有点茫然的环顾了一下四周，随后站了起来。

　　随着赵纯良站立起来，周围看台上坐着的人，也纷纷站了起来，有一些人睡着了，旁边的人就把他们给叫起来。

　　所有人，都站了起来。

　　比武台旁边的南宫凤鸾等人，也站了起来。

　　赵纯良眼里的茫然，渐渐消失，取而代之的，是一种沉稳。

　　“谢谢。”

　　赵纯良对着对着观众席鞠了一躬。

　　“谢谢。”

　　赵纯良又对着南宫凤鸾等人鞠了个躬。

　　“谢谢。”

　　看台上的人对着赵纯良鞠了个躬，异口同声。

　　所有人都在心中感谢赵纯良为大家献上了这样一场伟大的四百零二连胜奇迹。

　　佣兵协会总部大楼内传来了号角的声音。

　　那是寻宝大赛即将开始的讯号。

　　赵纯良带着手下一群人，离开了九十三楼。

　　离开了至强兵峰。

　　寻宝大赛，是整个佣兵大会的重头戏，重要到赵纯良都暂时放弃了继续冲击至强兵峰的打算。

　　所有人，开始朝着佣兵协会总部大楼前进。

　　人群从四面八方而来。

　　这是一场属于佣兵们的盛宴，没有一个人愿意错过。

　　所谓的寻宝大赛，顾名思义，就是寻找宝藏的大赛。

　　每一次的寻宝大赛，都意味着丰厚的收入。

　　据说，佣兵协会每一次寻宝大赛至少会投入超过二十个亿。

　　这就好像是年终圣典一般，佣兵协会每年从佣兵身上赚到的钱至少超过千亿，拿出几十个亿出来给所有参加大会的佣兵发福利，这有助于增强佣兵们的凝聚力以及对佣兵协会的归属感。

　　在寻宝大赛期间，佣兵协会会将各种各样的宝藏藏在某些地方，然后所有佣兵都要去寻找这些宝藏。

　　所谓宝藏，并不指的单一的什么东西，他的种类很多，可以是金银珠宝，也可以是现金支票，甚至于可能是某一些福利，反正林林总总，七七八八，据说有一年一个运气好的佣兵，只是去撒了泡尿，就捡到了一张十亿美金的支票。

　　对于佣兵们来说，三五万甚至三五十万的东西都不足以刺激他们的神经，但是上亿的奖品，那可就不得了了。

　　很可能你在这场寻宝大赛里瞬间就飞黄腾达了。

　　这是一场只有佣兵才可以参与的狂欢盛宴。

　　人群聚集在了佣兵协会总部大楼的外头，密密麻麻，到处都是人头，如果这时候朝里头扔几个雷进去，估计立马就会变成一起佣兵界有史以来最大的惨案。

　　泰坦华莱士穿着一身紧身劲装，站在了佣兵协会总部大楼外的平台上，他的左手边站着爱德华·朗多，他的右手边则是太阳神菲尼斯。

　　爱德华·朗多长的十分俊俏，阳光下，他带着微微的笑容。

　　据说，他被评为女性佣兵最想要上的男人的前五。

　　另外一边，菲尼斯的脸上看不到一点喜悦的情绪，只是他的头发似乎变得更加红了一般。

　　事实上，菲尼斯的心情非常不好，不仅是因为赵纯良打到了93楼，更是因为92，93这两楼出现的诡异情况。

　　为什么92楼的那个陈凌易会突然间放水？就算陈凌易最后不见得就打的过赵纯良，但是他绝对可以让赵纯良筋疲力尽，甚至于受一些不小的伤，可是，陈凌易就是放水了，让赵纯良轻松的成为了92楼楼主。

　　如果说这陈凌易还可能是因为和赵纯良旧识放水，那坎多呢？

　　坎多为什么要不战就认输？

　　他可是号称佣兵界的一个最大的奇葩，几年下来一直是一个1级佣兵，不做任务也不加入佣兵团，打到了93楼以后就天天的呆在93楼，不管92楼的楼主是谁，没有一个人能挑战的了他，而他也不会去挑战别人。

　　这样一个奇怪的人，竟然没有战斗就认输了，这还有没有一点道理了？

　　如果说坎多认输让菲尼斯心情不好，那昨天晚上菲尼斯打电话给坎多的时候坎多的态度让菲尼斯连杀了坎多的心都有。

　　当时菲尼斯看到坎多认输，十分恼火，就给坎多打电话质问他为什么要认输，而坎多当时只回了一句话。

　　关你屁事！

　　菲尼斯好歹也是99楼的绝顶高手，别人碰到他恨不得都把他当祖宗对待，哪怕是至强兵峰里的楼主，看到他基本上也都是以礼相待，这坎多的一句话就是赤裸裸的打了菲尼斯的脸，菲尼斯打定主意，一定要坎多好看。

　　当然，今天的主要目的，并不是坎多。

　　菲尼斯看向了人群。

　　以他鹰隼一般的眼睛，立马就发现了一百多米开外的几个人。

　　“夜枭！！”菲尼斯瞳孔微微一缩，冷笑了一声。

　　“所有佣兵界的成员们，现在我宣布，今年的寻宝大赛，就此，开始！！！”华莱士一声令下，围在佣兵总部大楼周围数以万计的人，以佣兵总部大楼为圆心，开始快速的朝着四周扩散开来。

　　就好像是一颗石头掉进河里形成的波纹一样。

　　“没想到今年的最大奖竟然是一张二十亿美金的支票！！”当赵纯良听玩华莱士有关今年奖品设置的时候，被那头等奖给吓了一跳。

　　二十亿美金啊，那可不是二十块钱，哪怕是对于一个十级佣兵团来说，二十亿美金也相当于佣兵团好几年的收入。

　　佣兵协会今年的出手，真的是大手笔。

　　“咱们去寻宝吧！！”赵纯良笑着对周围的人说道，“能找到什么东西，就看你们各自的能耐了，我建议分成四人一组，如果找到宝物，第一时间要将宝物信息与你们的身份信息绑定，防止被人抢了，知道么？”

　　“知道了，老大！！”众人兴奋的大叫道。

　　佣兵协会为了防止出现抢宝伤人的事情，特别的规定了，只要你找到了宝物，并且用佣兵协会专门配送给你的仪器扫描了那件宝物，那么，那件宝物就是你的了，到时候就算别人要抢也不可能抢的走。

　　赵纯良将队伍分成了四队，小杰带领一队，锦凡带领一对，石庞三兄弟凑一队，而赵纯良这边则是赵纯良和南宫凤鸾两人一队。

　　“希望今天大家都能够好运！”赵纯良拍了拍手，说道，“寻宝最讲究的是运气，当然，敏锐的观察力也是一方面，每一个被藏起来的宝物，都会有蛛丝马迹，只要足够用心，那就一定可以发现这些蛛丝马迹的！好了，大家散了吧。”

　　“好！！”

　　众人分头散去。

　　“这次的宝物分散面积还真是大，竟然辐射超过一百公里。”南宫凤鸾一边跟着赵纯良往外走，一边说道。

　　“因为人太多了。”赵纯良说道，“数万人的寻宝队伍，如果辐射半径不够大，用不了多久就会被人翻个底朝天。”

　　“那咱们呢？咱们去哪儿？”南宫凤鸾微微一扬眉，说道，“要不，咱们回去补个觉？”

　　“这还是算了吧。”赵纯良讪笑了一下，带着南宫凤鸾走出了佣兵之城。

　　“夜枭，等等我！”

　　就在赵纯良打算开始寻宝之旅的时候，麦基突然从一旁冲了过来。

　　“你怎么还没去寻宝？”赵纯良疑惑的问道。

　　“跟我来！！”麦基四下看了看，低声对赵纯良说了一句，随后也不管赵纯良，径直往一旁没人的地方走去。

　　赵纯良看了南宫凤鸾一眼，微微点了一下头，朝着麦基的方向走去。

　　很快的，三人就来到了一处没什么人的地方。

　　“夜枭，知道我为什么带你来这里么？”麦基低声问道。

　　“为什么？”赵纯良疑问道。

　　“我想跟你做一个买卖！”麦基说道，“我知道那张支票放在了哪里，我告诉你支票的隐藏地点，你找到支票后，把支票分一半给我！”


第两百三十五章 好朋友的好意

　　“你知道支票的藏匿地点？！”赵纯良惊讶的看着麦基，要知道，所有宝物的隐藏地点，都是佣兵协会的机密，一般都是由华莱士带着一些签订了保密条约的人去藏的，一些小的宝贝的地点还有可能会被泄漏，因为那无关痛痒，可是这头奖的信息，是基本不可能被泄漏的，因为头奖可是华莱士本人自己去藏的！

　　除非华莱士说，不然绝对不可能有人知道支票的藏匿地点。

　　“是的！”麦基认真的点了点头，看不出一点开玩笑的样子。

　　“怎么可能知道？”赵纯良问道。

　　“说来也巧，那天我在平原上狩猎，刚好在追一头鹿，结果不小心就看到了华莱士，当时华莱士并没有注意到我，我看到他将一张纸片埋在了地上！”麦基小心翼翼地说道，“按照我的猜测，那应该就是二十亿美金的支票，当然，也有可能不是，我作为佣兵协会组委会的成员，我是没有办法去寻宝的，就算我拿到了宝贝，也不可能是我的，在整个佣兵协会里，我最信得过的人就是你了，我可以把地址交给你，你去找，如果真的是支票，那我们一人一半，如果不是支票，那就当出去游玩了一趟。”

　　“华莱士藏支票的时候，没注意到你么？”赵纯良问道。

　　“你要知道，我最擅长的，是隐匿，而华莱士最擅长的，是力量，只要藏的好，他是不可能知道的，夜枭，我的时间不多，我还得去总部大楼那里负责接收寻宝的相关数据，如果我出来太久，难免不让人起疑心，你快点做决定吧，这件事情对于你来说，并没有任何影响，你只需要去看了一下，那张纸片，到底是不是支票就可以了！”麦基说道。

　　“好！”赵纯良微微一扬眉，说道，“把地址给我！”

　　“坐标是XXX，XXX！”麦基说完，四下看了看，说道，“你尽快去吧，我在这里等你的好消息！”

　　“好，谢谢你信任我！”赵纯良认真的点了点头。

　　“说那些干什么，咱们可是多年前的好朋友！”麦基笑着拍了拍赵纯良的肩膀，随后转身离去。

　　赵纯良带着南宫凤鸾也在同时离开。

　　“凤鸾，我问你个问题。”赵纯良一边走，一边说道，“假设你知道二十亿美金支票的隐藏地点，你会把这个消息告诉一个已经与你三年多没有交集的朋友，并且答应他只要他找到支票就分他一半么？”

　　“不会。”南宫凤鸾摇了摇头。

　　“哦？”

　　“三年没有交集，证明关系有可能已经疏远，这种有可能已经疏远了的关系，并不足以让我安心的将可能有的二十亿美金交付在他手上，要知道，就算他找到了支票，只要他说没找到，那我就一分钱都拿不到，那可是二十亿美金，不是两百万美金，与其把筹码放在这样一个已经生疏了的朋友上，不如交给我更信任的人。”南宫凤鸾说道。

　　“看来麦基，还真是个好朋友啊！”赵纯良笑了笑，说道，“既然是好朋友，那这个好意，咱们可不能辜负了。”

　　“确实。”南宫凤鸾点了点头，说道，“如果真是好意的话。”

　　两人一起走进了西伯利亚平原。

　　此时已经是十二月。

　　西伯利亚平原上满是积雪。

　　树木的枝叶上，积雪厚的就好像冬天人们穿的大棉袄似的，朝着树踹上一脚都能掉好几十斤的雪下来。

　　厚厚的积雪上，满是脚印。

　　无数人进入到了这一个看起来荒芜，其实却隐藏着巨大财富的平原。

　　一群西伯利亚狼正在追逐着一头麋鹿。

　　麋鹿疯狂的飞奔着，但是无奈狼群已经将他围住。

　　这是一头成年的公麋鹿，头上的角很长，很大。

　　如果仔细看，可以看到角上面似乎缠着一块指甲盖大小的纸片。

　　西伯利亚狼已经将麋鹿给围了起来。

　　麋鹿恐惧而又无力的嘶吼着，希望能够将这些可恶的恶狼给赶走。

　　头狼率先扑向了麋鹿，一口咬在了麋鹿的后腿上，随后又迅速的松开嘴，往旁边跳了过去。

　　麋鹿的大腿上出现了一个血口。

　　对付这种大型猎物，狼群从来采取的都是消耗体力的战术，一群狼时不时的在麋鹿身上咬上几口，不多久麋鹿就已经浑身是血了。

　　眼看着麋鹿就要成为狼群的盘中餐，就在这时，微微的脚步声，引起了狼群的注意。

　　只见一个人类推开了挡在身前的灌木丛，走进了狼群和麋鹿的战场。

　　那人愣了一下，随即就看到了麋鹿角上的那一小块牌子，那人一喜，也不管旁边的十几匹狼，径直朝着麋鹿就跑了过去。

　　在狼群的眼里，这人的举动就是赤裸裸的挑衅，头狼率先冲向了那个人类。

　　枪声响起。

　　头狼轰然坠地，随后又是几声枪响。

　　十几匹狼尽皆倒在了血泊之中。

　　人类把枪收好，走到了已经奄奄一息的麋鹿身边，将麋鹿的脑袋按住，把它头上的纸片给拿了下来。

　　“哇，一千万美金，竟然是一千万美金！！！”人类兴奋的大叫着，随后快速的将这个奖品和自己的身份卡绑定了起来。

　　这样的一幕，在整个西伯利亚平原上不时的上演着，到处都能听到欢呼声。

　　以佣兵之城为圆心往外辐射而出的一百多公里距离内，不知道被藏了多少的宝贝。

　　有的宝贝直接被甩在了路边，只要经过就能捡到，有的被绑在了一些动物的身上，有的则是藏在了雪地之中。

　　整个佣兵之城周围一百多公里的范围内，都成了宝库。

　　每一个佣兵恨不能自己有千里眼透视眼啥的，可以多找点宝贝。

　　赵纯良带着南宫凤鸾，两人闲庭信步的走在森林里，他们并不执着于找东西，好像在他们眼里早就有了目标一样。

　　两人就这样走了一个多小时，来到了距离佣兵只是十几公里外的地方。

　　这里是一个峡谷。

　　峡谷的两侧是高高的崖壁，崖壁上满是积雪。

　　积雪看起来很厚，应该有很长一段时间没人来过了。

　　“就是这里么？”南宫凤鸾问道。

　　“按照麦基的说法，应该是在这里了！”赵纯良的左手拿着黑伞，一边将黑伞插在身前的雪里，一边朝前走去。

　　这是一种登山常用的手法，目的就是要探测前方的虚实，因为有些缝隙什么的，被雪给覆盖着，人根本看不到，一不小心踩空很可能就会掉进深渊里。

　　“从这峡谷的走势，不难看出，里头会越来越窄。”南宫凤鸾走在赵纯良身边，低着头，看着脚下踩出来的一个个脚印，似乎只是在说峡谷的事情，但是赵纯良听在耳里却听出了不同的意思。

　　“看来这真的是麦基的好意。”赵纯良笑着，看了一眼左侧峡谷的，某个地方。

　　那里似乎有黑影一闪而过。

　　“那咱们走吧。”南宫凤鸾说道。

　　“既然来了，那就不着急走了。”赵纯良笑道，“也许真的有二十亿美金的支票呢？”赵纯良笑着往前走去。

　　南宫凤鸾撇了撇嘴，也跟着走了上去。

　　就在这时，峡谷的两侧，突然传来轰隆隆的巨响。

　　只见那些两壁上不知道积累了多少年的积雪，突然开始翻滚着朝着峡谷内而来。

　　气势如虹！

　　雪崩？！

　　赵纯良微微一笑，将黑伞往上一扬。

　　砰的一声，黑伞打开，赵纯良一伸手，搂住南宫凤鸾的腰，往伞下一拉。

　　轰。

　　漫天的白雪，瞬间就将赵纯良连同着黑伞一起淹没。

　　漫天雪雾。

　　就在赵纯良被白雪淹没的时候，悬崖两边突然冒出来一群人！

　　这些人的手上拿着各种冲锋枪，对着赵纯良之前站立的位置就是一阵扫射，还有人甚至扔出了几个手榴弹在赵纯良站立的位置。

　　轰的巨响，雪雾漫天。

　　曾经救过鬼将，并且和赵纯良短暂交手的天擎，站在了峭壁之上的一块石头上面，冷眼看着峡谷内的一切。

　　先是被雪崩冲击，再是被枪弹打击，夜枭就算能活下来，怕是也已经差不多了，而到了那时，就是天擎出手的时候了。

　　也不知道扫射了多少个弹夹。

　　天擎举起了手。

　　两边的枪手自然的停止了射击。

　　“下去看一下。”

　　天擎看了旁边的手下一眼，指了指峡谷之中。

　　立马有几个手下冲了下去，来到赵纯良被埋的地方。

　　此时雪雾刚散，几人踩在一堆黑了的积雪旁边，看着身前空无一物的雪堆，有点傻眼。

　　就在这时，惨叫声响起。

　　这声惨叫，来自于峡谷的左侧，也就是天擎所在斜坡的对面。

　　只见一个枪手，突然痛苦的捂着脖子倒在了地上，而在枪手的身边，赫然是一个妖娆尤物。

　　只不过此时尤物的手上抓着一把带血的匕首，看起来更像是一朵带血的玫瑰。

　　随着惨叫声响起，女人一个闪身冲向了一旁的另外一个枪手。

　　斜坡上要站立都是一个问题，但是这女人却冲的非常快。

　　那个枪手只来得及抬起枪，还没能扣下扳机，一刀银芒闪过，那人的手，连带着枪一起掉在了地上。

　　“杀了他！！”天擎一声令下，打算冲下斜坡冲上对面的斜坡。

　　就在这时，一朵黑伞，在天擎的身边绽放开来。

　　有人，倒下了。


第两百三十六章 眼睛太慢了

　　“什么！？”天擎双目如要喷火一般，看着倒下的手下，还有那一把黑伞。

　　全天下只有一个人用黑伞做武器。

　　可是那人，不是刚才已经被雪给埋了么？

　　来不及多想，天擎突然暴起，出手！！

　　他已经听说了赵纯良昨天挑战至强兵峰的时候，他也知道赵纯良一直打到今天凌晨。

　　对于他而言，如果赵纯良全盛的时候，他或许还可能打不过，眼下赵纯良顶天了也就百分之七八十的战斗力，他有何所畏惧？

　　更何况，除了自己，还有另外一个人也在。

　　麦基！！

　　麦基几乎是和天擎一同出手，他藏在了暗处，在弹雨第一波落在峡谷中间的时候，他并没有出现，他的作用主要是配合天擎扫尾，可现在黑伞突然出现，自己人已经死了好几个，他哪里还能再忍？

　　一出手，就是两个超级高手。

　　麦基与天擎，两人联手的实力已然超过了91楼的楼主的实力！

　　一左一右，几乎同时，两人攻向了赵纯良，攻向了那把黑伞。

　　拳头蓄满了力量，带着破空之声，朝着黑伞怒吼而去。

　　就在拳头即将打到黑伞的时候，突然，黑伞的伞盖收了回去。

　　两人的拳头瞬间落空，而与此同时，黑伞猛的往左，往右，各打了一下。

　　天擎与麦基两人因为力量都超前而去的，黑伞突然收缩让他们猝不及防，根本就没有那个力量和时间去防御这一左一右各一下的重击。

　　砰砰两声，几乎没有什么间隔。

　　天擎和麦基，一个朝着峡谷底坠落，而另外一个，却是重重的朝着墙壁撞了过去。

　　轰的一声。

　　天擎是那运气不知道该说比较好还是比较不好的那个，他撞在了墙上，免去了坠崖可能受的伤，但是，赵纯良距离他，却比麦基近的多！

　　所以，在天擎重重撞墙上的时候，赵纯良已然朝着天擎奔去。

　　天擎猛的一拍山壁，整个人反震而出，这一撞对于他而言就好像是挠痒痒一样，他如炮弹一样，借助着反震的力量，整个人撞向了赵纯良。

　　赵纯良的手猛的抬了起来，在他抬手的瞬间，天擎已经来到了赵纯良的身前，他的头对准着赵纯良的胸口撞去。

　　这时候，赵纯良的实力，毫无保留的爆发了！

　　他的手，以一种超越了天擎理解的速度，猛的拍向了天擎的脸。

　　天擎心想，就算是菲尼斯都绝对没有办法在我撞到你之前打到我，你怎么可能？

　　可是，当脸上的疼痛传来的时候，天擎确定，自己并没有撞到赵纯良。

　　没有撞到赵纯良，然后自己的脸被赵纯良打到了。

　　这种疼痛的感觉瞬间传递到天擎的大脑，随后，天擎觉得自己的脑袋猛的一沉。

　　轰！！

　　巨大的声响。

　　天擎的脸，率先撞在了崖壁上，然后重重的将崖壁上的石头给砸碎。

　　旁边不远处看到这一幕的人都觉得一阵生疼，更别说天擎了。

　　之前撞在崖壁上，对于天擎而言就是挠痒痒。

　　而现在，这脑袋直直撞进崖壁，天擎就好像是脑袋上被扣了个大钟，然后钟被人用巨锤给锤了一下一样。

　　眼冒金星。

　　天地昏暗。

　　不过，这天擎不愧是菲尼斯手底下的一员强将。

　　尽管耳鼻已经出血，脑袋也真真晕眩，但是他依旧在最关键的时候做出了一个最明智的举动，他强扭过身子，一脚踹向了赵纯良。

　　也正是这一脚，赵纯良往后撤了一步，他手上握着的拳头，没有继续对着天擎的脑袋砸下去。

　　如果让赵纯良再砸一拳，估摸着这脑袋就得被砸出个坑了。

　　将赵纯良逼退一步，天擎就有了足够的时间将自己脑袋从坑里拔出来然后还后退了数米。

　　天擎的样子十分难看。

　　他的鼻子歪到了一旁，脸上满是石头的碎屑。

　　嘴巴破了个口子，眼睛眯在了一起，竟好似已经张不开了似的。

　　他喘息着，看着赵纯良，手上微微发抖。

　　这是恐惧。

　　他已经很久没有感受过恐惧了，这股恐惧，并不是来自于对眼下赵纯良实力的恐惧，而是因为，在一个多月前，自己还可以拦住赵纯良，救下鬼将，而现在，自己竟然，已经被赵纯良甩开了一条街一样。

　　不是说他昨天挑战已经消耗了很大的体力么？

　　不是说他今天战斗力只有平时的百分之七八十么？

　　这哪里有一点疲软的样子？

　　怎么看怎么都像是休息了十天半个月的身体状态啊！

　　天擎不知道的是，赵纯良的最大一个外挂就是身体在突破极限后的变强。

　　昨天的战斗，赵纯良早已经突破了一个他的体力极限，以至于他在比武台上直接睡着了。

　　普通人也许需要用一星期十天恢复体力，但是对于赵纯良而言，他的体力恢复速度远超过普通人。

　　一个晚上的时间，足够赵纯良将体力完全恢复，而且，因为突破了极限，赵纯良的实力得到了一个微弱的提升。

　　一方面是赵纯良实力的提升，另外一方面却是对方的大意。

　　如此之下，赵纯良所表现出来的实力，才让天擎出现了一种被赵纯良甩开一条街的错觉。

　　按照正常情况，赵纯良只是强了一点点而已。

　　只可惜，这一点点强，在战斗中被无限的放大了。

　　天擎瞬间重创，实力再度被削弱。

　　就在这时，甩向峡谷的麦基，总算是撞在一面墙壁上停了下来。

　　他并没有受什么伤，所以他第一时间冲向了赵纯良。

　　赵纯良转头看了一眼冲上来的麦基，突然冷笑一声，抬起手中黑伞，对着麦基就扔了过去。

　　黑伞驯如闪电。

　　麦基是个不折不扣的高手，所以他第一时间朝着旁边躲闪了一下。

　　黑伞擦着麦基的身体飞过。

　　对于麦基这样的高手来说，追求的是体能上的完美控制，所以，躲闪的距离，也被严格的控制，让黑伞差一点点打中自己，这就够了。

　　可是，那黑伞却是一柄不走寻常路的黑伞。

　　他在与麦基擦身而过的瞬间，突然砰的一下。

　　张开了。

　　没错，没有任何人控制，黑伞张开了。

　　张开的黑伞，面积突然变大，而麦基根本就没有注意到这把黑伞会突然变大。

　　所以，伞面重重的撞在了麦基的身上。

　　这一把看似稀疏平常的黑伞，撞击力度之大，超过麦基的想象。

　　麦基整个人被黑伞撞的飞了起来，然后……再一次的摔下了峡谷。

　　可怜的麦基。

　　当然，可怜的不止麦基一个人，天擎也可怜，因为赵纯良在扔出伞之后，就朝着天擎冲了过去。

　　天擎转身就跑。

　　可是，他跑的掉么？

　　他的脑袋受到了重创，控制身体的能力本就变差了，再加上这崖壁是倾斜的，上面布满了雪和石头，滑腻无比，根本就跑不快。

　　赵纯良一眨眼就来到了天擎的身后。

　　天擎只觉得一股强大的气息突然临身。

　　他回头一看。

　　一个身影高高的跃起。

　　一个诡异弯曲的嘴角弧度。

　　一个挥舞起的拳头。

　　还有一双冷血无情的眼睛。

　　这是天擎脑子里最后的一幅画面。

　　随后，天擎就觉得脑袋一疼，什么画面都没有了。

　　麦基在地上翻滚了好几下，才稳住身子，他刚起身，就看到了赵纯良出手的那一幕。

　　那一拳，迅猛无比，直接击中了天擎的脸。

　　一道血光，从天擎的脑后迸射而出。

　　门萨佣兵团的副团长之一天擎，就这样倒在了地上，再也没有起来。

　　赵纯良站住脚，回过头，看向了正打算往上爬的麦基，笑了笑。

　　麦基转身就跑。

　　他知道赵纯良变强了，但是他不敢相信赵纯良竟然会这么强。

　　这至少已经打到了菲尼斯的水准了。

　　也难怪赵纯良敢说3天内打到99楼。

　　麦基不想死，不想像天擎一样，所以他选择了逃跑。

　　可是，一个妖娆的身影挡在了他的身前。

　　南宫凤鸾！！

　　麦基的瞳孔猛的一缩，看向远处的山崖。

　　那里的枪手，竟然已经都死了！！

　　身后传来了脚步声。

　　麦基不敢回头，因为他知道那脚步声是谁的。

　　“我想说，这是个误会。”麦基一边说着，眼角的余光一边打量着周围，脑子里在快速的规划一条逃跑的路线。

　　“在你的左手边8点位置，有一条小路，可以上坡，不过坡度有点抖，而在你的右手边两百米，是一条通往对面崖坡的捷径，但是前提是需要你翻过那个小山包。”赵纯良的声音从麦基的身后传来。

　　“夜，夜枭，你到底，到底是怎么？”麦基的嘴角微微扯起，像是在苦笑，又像是在讨好。

　　“很简单啊，我从进来这个峡谷，到来到这里，就已经将所有可能的路线都记在了脑子里，同时，凤鸾用微型电脑将这个地方的地形做了完全的分析，规划出了所有的路线。当大雪将你们的视线挡住的时候，我跟凤鸾，早已经离开了，只不过，是你们的眼睛，太慢了。”赵纯良说着，走到黑伞的旁边，将黑伞捡了起来，拄在地上。

　　面带笑容，就好像是一个贵族绅士一般。


第两百三十七章 求饶

　　“你们，是怎么看穿我们的局的？”事到如今，麦基已经知道肯定是赵纯良看穿了他们的局，不然也不至于这一路过来这么谨慎，又是记路又是卫星调查的。

　　“因为我们觉得，在巨大的利益面前，生疏了三年的关系，其实，并不是多么牢靠，这不是因为我多疑，而是我从一个普通人的角度去看待问题罢了，更何况，我和你，还没有过命的交情。”赵纯良说道。

　　“其实，我们并不在意你看没看穿我们的局，二十亿美金的支票，对于任何人来说都是一个巨大的诱惑，我相信，绝大多数人，明知道这是一个坑，也会往里跳，你们朝着这边走，不就是因为抱着万分之一的希望么？我们之所以失败，最大的原因，就是对你的实力做出了误判，因为我们坚信，就算你看出了这是一个局，只要你来到这里，你就必须会死。”麦基沉声说道。

　　“为什么呢？”赵纯良问道。

　　“早在你来到佣兵之城之前，我们就已经准备好了今天的一切，包括你去挑战至强兵峰，这一切，都是菲尼斯的计划，而我，只不过是这个计划里的一小个环节，我们计算了一切，却唯独没有计算你的实力，因为在我们看来，你的实力再怎么强，也有一个限度，我们用至强兵峰削弱了你的战斗力，在这里最终消灭你，这是一个完美的计划，只可惜，问题就出在了我们看来最不是问题的问题，你的实力。”麦基叹了口气。

　　“你说这么多，是想拖延时间么？”赵纯良问道。

　　“不，我说这么多的意思，其实很简单。”麦基看着赵纯良，突然一笑。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，全身肌肉紧绷起来，蓄势待发，只等麦基有什么异动，他就杀了这个曾经的朋友。

　　“夜枭，我求求你，放过我吧！”

　　出乎赵纯良跟南宫凤鸾意料，麦基扑通一声跪在了地上哀求道。

　　没错，是真的跪在了地上，哪怕地上到处都是尖锐的石头，麦基还是跪在了地上。

　　这突然的转变让赵纯良在一瞬间都有点反应不过来。

　　“我之所以会跟着菲尼斯，最主要的就是想要多赚点钱，虽然我上没有老下没有下，但是我有很多需要养活的女人，我不想死在这里，真的不想，求求你放过我，给我一次机会，我给你鞍前马后，一定会报答你的！！”麦基一边哭喊一边将上半身趴在地上，以显示他的虔诚。

　　赵纯良这下真有点蛋疼了。

　　在他的眼里，麦基是必死之人。

　　因为麦基敢设计他，这就是死刑，可是，自己好歹跟他也算是旧识，再加上人家这样哀求，赵纯良还真有点下不去手的感觉。

　　“夜枭，如果你不杀我，我可以把我所有的钱财都给你，并且，我会帮助你，把菲尼斯引出来，你知道的，菲尼斯一直想要杀了你，我可以找机会把他单独引出来，让你杀了他，你应该知道，如果菲尼斯身边一直跟着人的话，你是没有办法杀了他的！”麦基继续哭喊道。

　　“哦？你确定你能把菲尼斯引出来？”赵纯良问道。

　　“我确定，肯定，非常肯定，我只求你能放过我！！”麦基一听赵纯良的语气有点软，立马对着赵纯良就拜了起来。

　　“好！”赵纯良微微一笑，点头道，“如果你真的能把菲尼斯单独引出来，那我，就不杀你！”

　　“好好好，我一定不会辜负你的期望的！！”麦基连忙磕头道，“夜枭，你是好人，我愿意一辈子追随你。”

　　“站起来。”赵纯良对麦基说道。

　　麦基身体颤抖了一下，站了起来。

　　赵纯良伸手捏住了麦基的脸颊，微微一用力，麦基的嘴巴就张开了，随后，赵纯良从口袋里拿出了一个咖啡色的东西，扔进了麦基的嘴里。

　　“咽下去。”赵纯良说道。

　　麦基犹豫了一下，将嘴里的东西咽了下去。

　　“这是一枚毒药，解药只在我的手上，如果你真的把菲尼斯引出来了，那我就会把解药给你。”赵纯良说道。

　　“毒，毒药？！”麦基可是听说过不少关于神州毒药的传闻，据说有的毒药吃下去以后会在你的肚子里长虫啥的，如果没有在规定的时间内吃下解药，毒虫就会开始吃你的内脏。

　　一想到这些，麦基的脸色登时就变得铁青无比。

　　“好了，你可以走了！”赵纯良挥了挥手。

　　“这个，这个毒药的发作时间，是多久？”麦基脸色僵硬的问道。

　　“三天。”赵纯良说道，“三天内，如果你没有给我消息，那你就准备死吧。”

　　“好！！”

　　麦基转身就跑，速度飞快，毕竟，他一点伤都没有受。

　　“你哪里来的毒药？”赵纯良诧异的问道。

　　“这是昨晚上小杰买的巧克力豆。”赵纯良笑着说道，“他给了我一包，我顺手就放口袋里了。”

　　“你就不怕这麦基看出那玩意儿是巧克力豆？”南宫凤鸾不敢置信的问道，毕竟，麦基可也是个高手啊。

　　“他是个聪明人。”赵纯良笑了笑，说道，“身为高等级佣兵，敢那么求饶的，本身就是一种能耐，他明白，活着比什么都重要，所以他一定不会去赌那个巧克力豆不是毒药，因为赌输了他就死了。”

　　“那还真是个不怎么要脸的人啊！”一想到刚才麦基求饶的画面，南宫凤鸾微微有点不屑。

　　“其实我倒是挺喜欢这种人的，如果，我是说如果，有一天，你，还有咱们的伙伴，碰到了他那样的情况，我希望你们都可以求饶，毕竟，想要活着，并不是什么丢人的事情，只要还活着，就有机会。”赵纯良说道。

　　“切，换你你会求饶么？”南宫凤鸾问道。

　　“我？不会。”赵纯良摇了摇头，说道，“因为没有人能打的过我。”

　　“纯良，虽然你有时候很臭屁，但是我觉得，这样的你，好帅哦，求怀孕！！”南宫凤鸾一把抱住了赵纯良的手臂。

　　感受着手上异样的感觉，赵纯良勉强的笑了笑，说道，“凤鸾姐……”

　　“叫人家凤鸾。”

　　“凤鸾……咱们还是去寻宝吧。”

　　“可是，人家想给你生孩子哦。”南宫凤鸾羞涩地说道。

　　“我不会跟你生的……”

　　“是吗？你是无能吗？”

　　“不是。”

　　“那你是不育吗？”

　　“也不是。”

　　“那为什么不能生呢？”

　　“这……”

　　赵纯良有点无奈的被南宫凤鸾搂着手臂离开了峡谷前往别的地方寻宝。

　　佣兵之城。

　　麦基狼狈不堪的回到了城内，找到了菲尼斯。

　　看着身前满脸是血，手还断了一只的麦基，菲尼斯的脸色变得十分的难看。

　　“什么？你是说，夜枭并没有中计？他的实力，远超过估计？”菲尼斯不敢置信地说道。

　　“是，是的！”麦基粗重的喘息了几下，说道，“除了我之外，其他人，全军覆没……要不是，要不是天擎最后牵制住了夜枭，也许，连我，都得死在那里！”

　　“好一个夜枭，好一个夜枭，竟然敢杀我那么多人！！”菲尼斯震怒的一拍桌子，身前的桌子瞬间就成了一堆碎木。

　　“老大，现在要怎么办？”麦基问道。

　　“怎么办？哼，我就在99楼等着他，等他出现，我一定要将他碎尸万段，一定要！！！”菲尼斯怒吼道。

　　“可是……老大，至强兵峰里，不准杀人。”麦基提醒道。

　　“不准杀人，不代表不能杀人，只要他离开了至强兵峰，就不算是在至强兵峰里被杀死的！”菲尼斯咬着牙，眼里闪着寒光。

　　麦基低着头，眼里同样闪着诡异的光芒。

　　“你先去治疗吧。”菲尼斯看了一眼重伤的麦基，目露怜悯。要是让菲尼斯知道，麦基身上的这些伤，全部是他为了取信菲尼斯而专门自己弄出来的，菲尼斯估计得感慨一下人生如戏，全靠演技了。

　　麦基想要活下去，所以他毫不犹豫的出卖了菲尼斯，而要让菲尼斯相信自己是拼死讨回来的，受伤就是非常有必要的。

　　所以麦基亲手打断了自己的手，然后用刀子在身上插出了几个口子。

　　他确实受了重伤。

　　但是却不至于死。

　　赵纯良在回到佣兵之城后，就知道了麦基受伤的消息。

　　“这还真是个人才！”赵纯良有点感慨，毕竟，能对自己下的去狠手的人，这世界上还真不多，即使是在佣兵界。

　　今天赵纯良并没有什么收获，毕竟，寻宝这种事靠的更多的是运气，他虽然是一个颇受上天眷顾的人，但是今天很明显老天爷没打算帮他，所以他只找到了一些印着物品名字的卡片，有几把枪，还有一些比较少见的材料以及艺术品，他可以通过这些卡片去佣兵协会总部兑换东西，不过，赵纯良却一点都不着急兑换东西，他在回到佣兵之城后，就前往了至强兵峰。

　　他已经是93楼的楼主，而在今天，此时，赵纯良，打算继续前进，挑战94楼。

　　而这一次，少了群众。

　　因为没有人想的到赵纯良会这么早放弃寻宝，回到佣兵之前挑战至强兵峰。

　　赵纯良平静的坐着电梯，前往94楼。

　　这时，他看到电梯旁边里头一个装饰用的小花盆上，插着几张精美的卡片。

　　就好像是我们圣诞节挂在圣诞树上的贺卡一样。

　　赵纯良的眼睛，微微眯了起来。


第两百三十八章 中大奖

　　可以看的出来，这几张卡片，已经插在花盆是有一段时间了，因为卡片上微微可以看到一些灰尘，而花盆上的植物叶子上，也能看到一丝灰尘。

　　赵纯良看过这个花盆，也看过花盆是的卡片，之所以这时候注意起这几张卡片，是因为有一张卡片，是多出来的。

　　赵纯良清楚的记得，昨天坐电梯的时候，卡片只有五张，而今天，多了一张。

　　赵纯良是一个有习惯性记忆习惯的人，他的脑子可以很轻易的将最近几天他去过的地方看到的东西以一种电影倒带的方式呈现在他的脑海里。

　　所以，赵纯良清楚的看到，在自己的脑子里，昨天这盆花上，插着5张卡片。

　　而今天，卡片多了一张。

　　那一张插在左侧的枝叶里。

　　稀疏平常。

　　赵纯良伸出手，将那张卡片拿了下来。

　　卡片微微有点厚，卡片上用英语写着一些祝福语，就跟普通的贺卡没什么两样。

　　赵纯良仔细的看着卡片式的字，突然发现这些字有一些不同，特别是在光线斜着照射的时候。

　　有几个字母，看起来，书写的笔画方式，不同。

　　赵纯良将那几个字母拼了起来，发现变成了一个单词。

　　INSIDE。

　　翻译过来就是“里面”的意思。

　　“里面？”赵纯良微微有些诧异，什么里面？

　　就在这时，赵纯良脑子里突然灵光一闪。

　　他拿起了另外一张卡片摸了一下。

　　发现自己拿的第一张卡片，比第二张卡片，厚了一点点。

　　真的只是一点点，也许就0.01毫米。

　　这0.01毫米，比之头发丝还细，但是赵纯良却是十分清楚的感受到了。

　　赵纯良将第二张卡片扔到一旁，随后用指甲，顺着第一张卡片的边，扣了一下。

　　卡片被扣起了一个小角，而随后，赵纯良将那小角用力一撕。

　　卡片被撕开。

　　一张十分薄的纸，从卡片的中间掉了下来。

　　赵纯良一把抓住了那张纸，拿起来看了一下。

　　这是一张支票。

　　一张写着2000000000美金的支票。

　　赵纯良的手，微微颤抖了一下。

　　以他泰山崩于前而色不改的心境，在看到这张钞票的时候，依旧瞬间失守。

　　赵纯良不是没见过钱的土鳖，他见过远比这个多的多的钱，而他从小到大花的钱也绝壁比这个多，但是，赵纯良却从未如此震撼过。

　　可以说，赵纯良是第一次被钱给震撼了。

　　自己赚的一百块钱，永远比不了你捡到的十块钱。

　　更何况赵纯良捡到的，是二十亿的美金。

　　赵纯良有点不敢相信这是真的，所以他拿起了佣兵协会发的一个小巧的仪器，对着支票上的某个二维码扫了一下。

　　仪器的LED显示器上顿时出现了一行字。

　　“二十亿美金，头奖，恭喜你！”

　　赵纯良的呼吸为之一窒。

　　果然是，二十亿！

　　就在这时。

　　“恭喜我们的幸运儿已经将二十亿美金找到，还没有找到宝藏的人，请加快你的脚步，当明天的太阳升起的时候，所有未被找到的宝物，将变为无效！”

　　佣兵之城的广播响起。

　　“上帝啊，是哪个幸运儿，竟然拿到了二十亿美金！”

　　“我的天，二十亿美金就这样被人找到了！！怎么这个人不是我！”

　　“我草，谁那么好命？！”石庞等人听到广播，惊讶的停下了手中的动作。

　　“这么好的运气，是要遭雷劈的！！”石磊认真说道。

　　“嗯，谁捡到谁遭雷劈！”棒子也十分认同的点头道。

　　赵纯良还不知道自己这时候已经被手下人诅咒要遭雷劈了，他将这章支票与自己的身份绑定之后，就把卡片随便塞进了口袋。

　　支票并不是真的支票，只是一个模型，最后赵纯良可以拿着自己的身份证明去佣兵协会直接拿二十亿的奖金。

　　拿到头奖的喜悦，随着赵纯良进入到94楼的会场，慢慢的消散开来。

　　赵纯良看着94楼的对手。

　　这是一个剃着平头的男人，看样子应该来自于东南亚，他的比武台十分的简单，就是一个拳击台一样的东西。

　　这人被称为南南国的泰拳第一高手，他的名字叫虎贲！

　　“你确定你要挑战我么？来自神州的年轻人！”虎贲面无表情的看着台下的赵纯良，他已经接到了官方的通知，赵纯良将要挑战他。

　　“是的。”赵纯良点了点头，翻身上了比武台，说道，“打赢了你，我才可以去下一层。”

　　“你要明白，我与前面你所碰到的人，不一样！”虎贲冷笑一声，猛的对空挥出一拳。

　　一阵音爆之声响起，一道肉眼可见的波纹，从他的拳头上扩散开来。

　　这是极快的一拳，快到竟然已经超过了音速。

　　极快的速度所带来的就是极大的破坏力，再加上虎贲使用的就是破坏力最强的泰拳，所以，单从杀伤力上看，虎贲的杀伤力，绝对是冠绝整个至强兵峰的。

　　赵纯良微微笑了笑，说道，“在我看来，你们所有人，都一样。”

　　“嗯？”

　　“你们，都是要被我打败的人。”赵纯良说道。

　　“既然如此，那我，会用我的拳头，把你的美梦打碎。”虎贲对着虚空打出了一个连环拳，随后又来了几个鞭腿，动作干净犀利，单单看着，就让人感觉到一股强大的破坏力在其中。

　　赵纯良双手合十，微微点了点头。

　　这是泰拳比赛的开场里，虎贲微微有点诧异，随后也跟着做了一个开场礼。

　　行礼过后，比赛，正式开始。

　　至强兵峰的很多电视，同时被掐断了信号，播出了赵纯良和虎贲战斗的画面，而与此同时，至强兵峰外头的无数个巨大的显示器上，也出现了赵纯良和虎贲战斗的画面。

　　陆续有人站在了显示器下头看比赛，当他们发现播的竟然是赵纯良的比赛的时候，人们震惊了。

　　这才一天不到的时间，赵纯良竟然拿又去挑战了？

　　他的体力是不用钱的么？怎么说恢复就恢复了，还有，这人对于寻宝一点兴趣都没有么？外面那么辽阔的平原上，有那么多的宝贝在，这人怎么不去找？

　　要是让这些人知道赵纯良在电梯里捡到了20亿美金的支票，不知道他们会不会怒草老天一百遍啊一百遍。

　　战斗十分的激烈，但是却也结束的非常的快。

　　当赵纯良用拳头硬生生的将虎贲的手骨打断的时候，虎贲就认输了。

　　他其实还有再战之力，但是他不得不认输，因为他在最引以为傲的拳头上，输给了赵纯良，继续打下去，只能是受更严重的伤，遭受到更大的侮辱。

　　没有人能想到，以杀伤力见长的虎贲，竟然被赵纯良用拳头砸断了手骨。

　　看着那弯曲的手臂，所有人的心里似乎也都挨了一拳一般。

　　赵纯良双手合十，躬身说道，“谢谢指教，我要去下一楼了。”

　　“请！”虎贲的脸上早已经没有了之前的冷傲，取而代之的，是一种敬畏。

　　他亲身感受到了赵纯良身上的力量与速度，而这两者，他都不是赵纯良的对手。

　　对于强者，很多人都是抱着敬畏之心的。

　　赵纯良上了95楼。

　　并没有人惊讶，因为这似乎已经成了习以为常的事情，也许赵纯良失败了，观战的人才会惊讶吧？

　　95楼是一个来自白熊国本土的力士。

　　他的力量虽然不如华莱士，但是年纪比华莱士小很多，据说这人身体里拥有来自白熊国最尊贵的一个战斗民族的基因，传闻他曾经得到华莱士的指点，不仅力量大，而且技巧方面，也有很多独特的地方。

　　这人最擅长的，就是以蛮力破开一切防御。

　　赵纯良与他的战斗，很快爆发了。

　　整个佣兵之城可以看到的显示器上，都在播放着这一场战斗。

　　其实与其说是播放这一场战斗，倒不如说是播放赵纯良的战斗。

　　人们都想知道，赵纯良的极限到底在哪里，有多少人可以拦得住赵纯良。

　　“咦，小家伙比昨天厉害了？！”一个酒吧内，小爱盘腿坐在高脚凳上，诧异的看着电视机上赵纯良和95楼楼主的战斗。

　　坐在小爱旁边的，并不是肯蒂·尼奥，而是一个年轻的女子。

　　女子的脸上没有什么表情，她静静的看着电视机里的比赛，一言不发。

　　“你怎么不说话？”小爱转过头，歪着脑袋看着旁边的女人。

　　那女人依旧不说话，只是眼里微微闪过一丝异彩。

　　“你爱这个人吗？”小爱问了一个有点莫名其妙的问题，而这个问题让女子拿着酒杯的手，微微颤抖了一下，随后，女子将杯子里的酒一饮而尽。

　　“爱吧？”小爱自顾自的又说了一句话。

　　女人依旧没有理会小爱。

　　“要是不爱的话，你也不至于会在三年前那件事之后就消失了那么久吧，不过，确实，那个小家伙，是一个很招人喜欢的人，虽然我跟他只待了两天，但是总觉得他的身上有什么东西在吸引着我，让我很想将他的身体打开，看看他的身体里面，是不是跟别的人不一样。”小爱说着，舔了舔嘴唇，眼角的余光看了一下身旁的女人，发现那女人的身上，突然涌出一股凉意。

　　酒吧内开着暖气，但是却让人觉得浑身发冷。


第两百三十九章 以剑对剑

　　“真是一个不可爱的家伙！”小爱耸了耸肩，说道，“都说四后里的冷后性子最冷，看来果然没错。人家问你这么多问题，一个都不回答，很没礼貌诶。”

　　女人低着头，看着手上的空杯子，微微有点出神。

　　“不过，你说，小家伙要是这么打下去，把菲尼斯给打败了，那你们四后，这次岂不是就白来了？！”小爱问道。

　　女人似乎不耐烦了，将手中的被子放在了吧台上，随后起身离去。

　　“真不可爱！”小爱撇了撇嘴，看向了电视。

　　电视上，战斗，已然结束。

　　赵纯良站在比武台上，擦去嘴上的鲜血，看着地上的95楼楼主，说道，“我赢了。”

　　“你，很强！”95楼楼主勉强的抬着头，看着赵纯良，说出这么一句话之后，脑袋轰然坠地，昏死了过去。

　　赵纯良起身，离开95楼，前往了96楼。

　　此时，距离赵纯良刚才挑战94楼，已经过去了半个多小时。

　　赵纯良身上伤痕累累，但是一双眼睛却是明亮无比。

　　没有人觉得赵纯良应该累了，相反，几乎所有人，都从赵纯良身上看都了一股朝气，一股活力。

　　一股我就是要往上冲的力量。

　　于是，如人所愿。

　　96楼楼主倒在了赵纯良的脚下，随后，是97楼。

　　当97楼楼主倒下的时候，至强兵峰外头，不知道什么时候，已经聚起了茫茫多的人。

　　很多人听说夜枭又开始打至强兵峰之后，都放弃了继续寻宝的打算，转而回道佣兵之城内。

　　很多人怕错过赵纯良的战斗，甚至于直接就站在至强兵峰的外头，生怕漏过一点点的内容。

　　战斗是那样的精彩，让人热血澎湃，而让人更加激动的是，赵纯良已经站上了98楼。

　　只要再打赢一个，他就能够获得挑战99楼菲尼斯的机会。

　　只要战胜菲尼斯，按照他们之间定下的赌约，那菲尼斯就将让出副会长的位置。

　　所有人都摒住了呼吸，看着赵纯良走出电梯，走入剑冢之中。

　　剑冢，顾名思义，就是剑的坟墓。

　　虽然赵纯良对剑痴早已有所了解，但是，当赵纯良看到那遍地的剑的时候，赵纯良依旧被震惊了一下。

　　据说，这里的每一拔剑，都属于一个剑道高手，他们被剑痴所挑战，被剑痴所打败，他们的剑，被剑痴强行的带走，放在了这里，形成了剑冢。

　　整个剑冢，寒气逼人，锐意无尽。

　　单单只是站在剑冢之内，赵纯良就感觉到浑身仿佛被刀割一般。

　　这是一种无形的压力。

　　赵纯良看向了对面的那个男人。

　　那男人穿着道服。

　　是剑宗的道服。

　　他双手抱着一柄厚锋大剑，剑的宽度接近十公分，剑身长度差不多有赵纯良半个人高。

　　看到剑，赵纯良突然想到了孙先生让自己帮忙找回的那把他的祖宗的剑。

　　自从自己那天车祸之后，孙先生，就再也没有联系过自己了，也不知道是担心自己实力不够做不了任务，还是其他的。

　　不管如何，赵纯良对这件事已经几乎遗忘了，眼下想起这件事，得亏了剑痴的剑。

　　“你很厉害！”剑痴站在赵纯良对面，平静的看着赵纯良说道。

　　虽然只是极其平淡简单的一句话，但是赵纯良却可以清楚的感觉到一股剑意扑面而来。

　　这是剑道修行到了某种极致才会出现的感觉。

　　即，我言，我观，我行，我意，皆有剑意。

　　剑意如真。

　　所以赵纯良觉得自己的眼睛微微有些疼。

　　赵纯良的眼睛微微一缩，瞳孔里凝聚起了一道不可见的光。

　　剑痴的身上，只有一个红点。

　　红点微弱的几乎看不到，那个地方，就在剑痴的手腕上。

　　剑痴的弱点，在手腕上！

　　赵纯良突然间想起来，自己看剑痴的资料的时候，曾经看过这样一段往事，说的是剑痴学剑有成，初出江湖的时候就已经震撼了整个道门，后来更是打败了当时道门的第一剑士方周，成为了道门的最强剑士，可是，突然有一天，剑痴遭到了挑战。

　　挑战者是谁，男的女的，用什么挑战，天下人无人知晓，只知道，在被挑战之后，剑痴就来到了至强兵峰内，从五十一楼，打到了九十八楼，并且一直努力的在对着九十九楼冲击。

　　“我很好奇，你和那个传说中的挑战者的战斗，谁输谁赢？”赵纯良突然问道。

　　剑痴有点诧异赵纯良竟然在这时候问了这样一个问题，他沉默了许久后，摇了摇头，并没有说话的打算。

　　剑痴将一生都奉献给了剑术，所以他不善言谈。

　　当一个人将所有的专注力都放在一件事情上的时候，那个人在那件事上的成就，往往都是惊人的。

　　剑痴靠着剑这样的冷兵器，屹立在至强兵峰的九十八楼，就是最好的证明。

　　赵纯良缓慢的将身后所背的黑伞取了下来，右手在黑伞上的某个地方，按了一下。

　　啪嗒一声。

　　就好像是某种机关被打开了的声音。

　　赵纯良做出了一个让所有人都吃惊的动作，他握在黑伞的伞柄上，然后往外一拉。

　　一把双指粗的细剑，被赵纯良从黑伞之中拔了出来！

　　这黑伞的主干，竟然是一柄长剑。

　　这估计是谁也想不到的。

　　可以看的出来剑痴微微有些诧异，因为他挑了挑眉毛，自从站在九十八楼这里，并且霸占着九十八楼多年，他已经有很长一段时间没有碰到拿剑的挑战者了。

　　因为所有人都知道，倘若你用其他的武器，甚至于用手，你也许还可以和剑痴纠缠一段时间，可是如果你用剑的话，在剑道宗师级人物剑痴的身上，你甚至于很难支撑一回合。

　　这绝对不是夸张，因为在过往的几年里，有无数用剑的高手证明了这点，而他们手中的剑，都成为了剑冢里的一员。

　　千万别在剑痴的面前用剑，这样只会让你死的更惨。

　　这在几乎所有人心目中，都是一个真理一样的事实。

　　“忘了跟你说，我擅长的兵器，也是剑。”赵纯良将黑伞的其余部位小心翼翼的放到了一旁的地上，随后手持着那柄细剑，站到了剑痴的对面。

　　“难怪每次看到你使用黑伞的时候，总会有一种你在使剑的错觉。”剑痴说了赵纯良上楼后的第二句话。

　　随着这句话，剑痴手中的厚锋大剑的尖端，落在了地面上。

　　坚硬的大理石地面，被轻易的切开了一条缝。

　　要不是剑痴还握着剑柄，也许这把大剑，会直接整把没入比武台的地面。

　　何其锋利！

　　赵纯良手腕微微一抖，手中长剑发出一阵剑吟之声，声音清脆，如一阵威风拂过人心口一般，这与剑痴给人的那种锐意完全两个极端。

　　剑痴的脚，往前迈了一步。

　　剑并未离地，剑身因为他往前的动作而出现了倾斜，随后，剑痴的身影消失在了赵纯良的视野里。

　　只能看到，一条裂缝，自剑痴脚下而出，快速的朝着赵纯良而来。

　　切地，如切纸一般。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，左脚微微往右侧一划，身子侧了一下。

　　厚锋大剑擦着赵纯良的身子而下，大剑上的锐意几乎要将赵纯良的衣服都给撕裂开来。

　　赵纯良手腕一抖，剑如游蛇，直刺剑痴心口。

　　现场的观众发出一阵惊叹声。

　　赵纯良之前一直使用黑伞，虽然看起来都潇洒无比，但是很多时候却显得灵活不足，毕竟，黑伞的伞身太大了，而现在，当那把黑伞只剩下这一两指宽的剑身的时候，同样的动作，却仿佛灵活了千万倍一样。

　　如果赵纯良在之前的挑战之中就使用出这柄长剑，那也许，赵纯良的挑战之路，会轻松很多。

　　所有人都一下子明白过来，赵纯良在前面的挑战之中，并未尽全力。

　　或者可以说，并没有将最厉害的手段用上。

　　长剑自然是没有刺中剑痴的。

　　剑痴并未躲闪，只是将他的厚锋大剑横于了身前。

　　只是这样的一个动作，足以显示出剑痴手腕的灵活以及动作之迅速。

　　赵纯良的长剑，刺在了厚锋大剑的剑身上。

　　铿的一声脆响，火光四溅。

　　赵纯良一拧身，整个身体突然扭成了麻花一样，而后，他的脚重重的一跺地。

　　砰的一声，赵纯良手持着长剑，突然化身成了电钻一般，整个人竟然快速的旋转了起来。

　　这一转，不知道转了多少圈，而道道火光，自剑尖和厚锋大剑上迸发而出。

　　剑痴手持大剑，往后连退，而赵纯良的身体，则如影随形。

　　剑尖如钻，厚锋大剑剑身如墙。

　　所有人似乎看到了电钻在钻墙的画面。

　　不过，那厚锋大剑可是剑痴的兵器，是那么容易就能钻透的么？

　　这想法刚刚出现，突然，人们看到，赵纯良手中长剑，突然往前进了一下。

　　本来前方有厚锋大剑挡住，剑身不为所动，可是，这突然前进了一下，证明了什么？

　　厚锋大剑，被钻穿了！！

　　赵纯良的长剑，穿透了厚锋大剑的剑身，直刺向剑痴的胸口。

　　现场几乎在同时，响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　剑痴的武器，竟然，坏了！


第两百四十章 腹中一剑！

　　所有人几乎都开始怀疑自己的眼睛是不是出了问题。

　　为什么剑痴那柄厚锋大剑会坏？

　　那么厚的剑身，怎么可能就这样被穿透了？

　　尽管满是疑惑，但是剑痴手中厚锋大剑的剑身，真的坏了。

　　坏的那么干脆。

　　剑痴依旧没有被刺中。

　　他用了几十年的剑，岂会轻易被剑所伤。

　　手中的厚锋重剑猛的一扭，那穿透了厚锋大剑的细剑，应声而止！

　　被卡住了！

　　一股巨力，突然透过细剑，传到了赵纯良的手上。

　　赵纯良脸色微微一变，猛的将手中细剑一抽。

　　铿。

　　细剑带出一道耀眼的火光，而后回道了赵纯良的身旁。

　　“好剑！”

　　剑痴凝神看着赵纯良手中的剑，眼里竟然出现了渴求的光芒。

　　剑痴嗜剑如命，任何一把绝世好剑，对于剑痴而言，就好似美女对于好色之徒是一样的。

　　赵纯良手中的细剑能够刺穿剑痴的厚锋大剑，其锋利程度和韧度，已经达到了一个逆天的程度，而众所周知，判断一把剑好坏的标准，就是锋利度和韧度，锋利度够，可以让他切开任何的东西，韧度够，则让他不会轻易被折断。

　　一般情况下，锋利度跟韧度，就好像鱼和熊掌一般，是不可兼得的，因为你将剑锋磨得越锋利，就代表着剑身越薄，这样剑身就越脆，越容易被折断。

　　真正的好剑，就是锋利度和韧度达到了一个高的协调程度。

　　当锋利度和韧度达到完美协调，那么，这柄剑，就足以称得上是一柄神剑。

　　而赵纯良手上的，绝对可以位列神剑之列。

　　而神剑，剑痴所欲也。

　　如果说之前剑痴只是想要将赵纯良挡在98层之下，那现在，剑痴十分迫切的想要战胜赵纯良，并且，从他的手上，夺下那柄长剑。

　　剑痴的眼中，突然爆发出一阵如火一样的欲望。

　　这欲望，未经任何的掩饰，是那样的赤裸裸。

　　“你的剑，是谁打的？”剑痴问道。

　　“一位老友。”赵纯良微微一笑。

　　“我也想要一把这样的剑！”剑痴又说道。

　　“他已经不再造剑了。”赵纯良叹了口气，说道，“这是最后一把。”

　　“我的意思是，我想要这把剑。”剑痴说道。

　　“如果你能赢我，给你又何妨？”赵纯良将长剑猛的向下一挥，剑尖四十五度角指向地面，嘴角微微上扬，充满了自信。

　　周围的观众十分不解，为什么赵纯良要说出这样的话，你这不是逼的剑痴拼了命的打你吗？

　　你的目标是99楼，而不是在98楼就将浑身的力气都用完了。

　　剑痴的眼眸，在听到赵纯良的话之后，爆发出了更强烈的光芒，他猛的一甩手，一条手指粗细的铁链，从他的袖下飞出，飞向了剑冢。

　　啪嗒一声，铁链顶端的一个铁钩，勾在了剑冢里的一把剑的剑柄上。

　　剑痴的手猛的一拉。

　　那插在剑冢里不知道多久的宝剑，应声飞起，飞向了剑痴。

　　剑痴一把将长剑握于手中。

　　“此剑名为长虹，是淮南铸剑大师韦一福所铸。”剑痴话音落下，人已经朝着赵纯良袭来。

　　这柄长虹宝剑比之刚才的厚锋大剑轻盈小巧了不知道多少倍，所以剑痴的速度更加的快，而赵纯良的速度同样不慢。

　　两柄相差无几的长剑，在空中相交。

　　铿铿铿的声音，不绝于耳。

　　这是一场剑道的巅峰之战。

　　所有人都知道，这场战斗会非常的好看，可是，没有人能够想到，这竟然会是剑与剑的巅峰对决。

　　赵纯良手中的长剑，一会儿如游蛇一般诡异，一会儿却又带着浩然正气，大开大合。

　　这种剑路，完全超出了很多用剑的人的认知，因为，这完全没有套路。

　　用剑，就好像是用拳一样，为什么会有拳谱，为什么会有剑谱？

　　这都是为了套路。

　　正所谓无规矩不成方圆。

　　剑路同样如此。

　　如果只是随意的挥舞手中的剑，谁都会，但是想要真正的对敌，就需要有一套套的套路。

　　套路可以让你将敌人的动作一步步的带入自己的节奏之中，并且最终战胜敌人。

　　剑的套路有千万种。

　　剑痴之所以会是剑道宗师，就是因为他的脑海里存在着上千种的剑路。

　　每一种剑路，剑痴都能信手拈来，所以跟剑痴战斗，你就好像面对着一本剑路大全一样，不管你使出什么样的剑招，他都能够将你带入某种套路之中，哪怕你从套路中抽身，采取了另外的剑招，他也能重新带你进入另外一个套路。

　　这才是剑痴最厉害的地方。

　　“一贯长虹！”

　　“大漠孤烟！”

　　“碧海涛涛！！”

　　“绵延天边！”

　　剑痴手中长剑变化万千，招式频出，有套路，但是又近乎于无套路，因为这是无数套路的结合体，剑招就好似不要钱一样，在剑痴的手中。

　　哪怕是如上的那些一般人轻易做不出来，也从未见过的剑招。

　　赵纯良的剑招太过简单。

　　不管是如游蛇，还是大开大合。

　　他的剑招就两个字，刺，挑。

　　这是用剑的最基本的两个招式，就如用刀的劈，砍。

　　刺跟挑，是每一个用剑的人刚学剑的时候必须掌握的，而在掌握了刺跟挑的基础上，再学习各种各样的套路与招式，而在掌握了套路招式的基础上，再学八九招，如一贯长虹，如大漠孤烟，等等。

　　可以这么说，刺跟挑，只要是一个用剑的人都会。

　　但是像赵纯良用的这么清新脱俗的，还真的少见。

　　因为他就用刺跟挑。

　　就像刚才的那个钻投厚锋大剑的剑招，都是赵纯良用的刺的方法。

　　那个招式赵纯良还曾经给起过名字，叫电光独龙钻。

　　不过，在有一次在神州南方的桑拿市，赵纯良看到有一种女人对男人的服务也叫独龙钻的时候，赵纯良就彻底的把之前的名字给舍弃了。

　　剑招虽是最简单的刺跟挑，但是威力却超乎很多人的想象。

　　铿。

　　剑痴手中的长剑，被赵纯良一记轻挑，给挑飞了出去。

　　剑痴的手猛的往下一拉，长剑因为被铁钩给勾住，再一次的被剑痴拉到了手中，而后，剑痴反身一剑，将长剑扔向了赵纯良。

　　长剑飞向了赵纯良，化身成了飞剑！

　　赵纯良的手臂猛的抬起，而后持着细剑，用力的往下，砍了下去。

　　没错，赵纯良用砍的了。

　　除了刺跟挑，赵纯良第一次用了别的招式，而这个招式，是刀的招式。

　　铿的一声脆响。

　　那飞向赵纯良的长剑，被赵纯良的剑从中间，直接切开了！

　　干净利落的切开。

　　剑身断成了两节。

　　赵纯良咧嘴一笑，刚想冲向剑痴，突然看到，那被铁钩勾住的剑柄，猛的一抖。

　　那仅剩的半截剑，脱钩而出，刺向了赵纯良。

　　这一招来的太突然，突然到赵纯良都来不及做出任何反应。

　　噗的一声。

　　这半截剑，刺入了赵纯良的肚子。

　　透体而出。

　　“怎么可能？！”看台上的观众不可思议的看着那柄半截剑。

　　这剑尖都没有了，怎么可能还穿透赵纯良的肚子，要知道，赵纯良的肚子上，可是有强硬的腹肌抵挡的！

　　赵纯良微微皱眉，看了一下没入自己肚子的断剑，一手握在了剑柄上，然后往外一拉。

　　没错，就是往外一拉，就好像这把剑不是插在他的肚子上，而是插在西瓜上似的。

　　断剑被赵纯良抽了出来。

　　血顺着赵纯良的肚子流了出来。

　　“剑中剑！”赵纯良看着断剑顶端的剑尖，明白过来，这柄被自己砸成两半的长剑里，竟然还藏着一柄断剑！

　　剑痴手臂一挥，铁链再次飞入剑冢之内。

　　一把看起来略微有些陈旧的剑，落在了剑痴的手上。

　　“此剑名为秋水。”

　　当剑痴说出手中剑的名字的时候，现场突然一片鸦雀无声。

　　秋水是一柄名剑。

　　据说是古时候一个大剑客所用之间，更据说这是鬼谷子所造。

　　反正，传说很多，这些传说都在诉说着这把剑的牛逼。

　　赵纯良微微笑了笑，将身上的衣服扯了下来，绑在了肚子上。

　　血暂时的被止住，而赵纯良的力量，却是在快速的消退。

　　不过，赵纯良却一点都不着急，相反，他很开心。

　　因为剑痴很厉害。

　　厉害到能够真正的伤了赵纯良。

　　之前的每一个对手，都只能让赵纯良的体力透支，而剑痴，终于可以重创了赵纯良，这让赵纯良很高兴。

　　只有老天爷知道赵纯良为什么会高兴。

　　现场的人，没有一个知道赵纯良为什么会高兴，为什么这时候还笑的出来。

　　剑痴也不知道为什么赵纯良会笑。

　　他可以从赵纯良身上感受到那种发自内心的喜悦。

　　被人捅了一剑，还能喜悦？

　　这是正常人的思维么？

　　因为不解，所以剑痴不打算继续浪费时间，他手持秋水长剑，冲向了赵纯良。

　　赵纯良默默的站在原地，等着剑痴来到身前。

　　当秋水的剑锋刺向赵纯良的时候。

　　赵纯良突然举起了手中那没什么传说，也叫不出名字的剑，然后，刺了出去。

　　一剑刺出。

　　却幻做万剑一般。

　　这是赵纯良第一次使出剑招，而且，只有一招。

　　万剑归宗！


第两百四十一章 万剑归宗

　　用剑者的世界里，有一个传闻。

　　在萨拉拉沙漠还不是一片秀美山川的时候，那里盘踞着一股劫匪。

　　劫匪干的都是劫富济贫的事情，不知道抢了多少的达官贵人。

　　据说有一次，这群劫匪抢了一个了不起的人，上万两的黄金，被劫匪送进了他们的山寨之中。

　　山寨位于一处山洞内，易守难攻。

　　被劫的人据说是被皇帝宠信的一个奸臣，被劫之后，他说服了皇帝，派出了千军万马来进攻劫匪的山寨。

　　当时劫匪的老大为了不让山寨暴露，带着手下人离开山洞，在山川之中与官兵打起了游击，只留下一个叫万剑的人看守山寨。

　　劫匪终究不是官兵的对手，只坚持了很短的时间，劫匪就被剿灭了，后来也不知道是谁泄了密，山寨的山洞位置被官兵所知晓，那奸臣亲率百余骑，率先杀向山寨。

　　彼时，万剑一人守于洞口，手持一柄长剑。

　　当那奸臣与百余骑兵冲锋至山洞口的时候，万剑使出一剑招。

　　手中一剑，瞬间化作千万。

　　奸臣与百余骑兵，尽皆当场身死。

　　身上满是血洞。

　　带兵将军盛怒，命数千骑兵冲锋，却是尽皆被挡。

　　死伤无数。

　　最后将军无奈，只能以毒烟攻之，万剑自知不敌，方才离开了山洞。

　　虽然万剑最终离去，并且消失在了人海里，但是他的那个招式，却被无数人记在了脑海里，并被流传开来。

　　人们将他的那个招式命名为万剑归宗。

　　而秀美的萨拉拉，也因为那毒烟的扩散，导致花木鸟兽尽死，从而慢慢变成了沙漠。

　　当然，以上都只是传说。

　　但是不管传说如何，人们亲眼看到了传说中才能出现的一幕。

　　成千上万的剑，就那样出现在了面前。

　　“怎么可能？！”剑痴剑眉微微一皱，手中的剑，却是一点迟缓都没有，直刺向剑影之后的赵纯良。

　　铿铿铿。

　　无数道声音从秋水上面传来，剧烈的抖动，顺着秋水剑身，传到了剑痴的手中。

　　抖动十分的剧烈，剑痴手臂肌肉紧紧绷住，想要将这抖动停下，可是却根本做不到！

　　就好似有无数柄剑在击打着秋水一样！

　　剑痴一咬牙，将手中求水硬往里送了一寸！

　　铿的一声！

　　秋水断做两节。

　　坑的又一声，断了的秋水，再断了。

　　铿铿铿。

　　神兵秋水断做了无数节。

　　所有人都傻眼了。

　　剑痴手上只剩一个剑柄，而那成千上万的剑影，突然扑向了剑痴。

　　剑痴只来得及后退一步。

　　无数剑影，化成一道巨大的剑光，落在了剑痴的身上。

　　准确的说，是落在了剑痴的……手腕上。

　　噗！

　　只是一声。

　　剑，刺进了剑痴手腕的骨骼连接处。

　　鲜血迸射而出。

　　剑痴手中的剑柄，落在了地上。

　　啪嗒一声。

　　这一声，在这样寂静的会场里，是那样的清澈，以至于让人的心都随着这声颤抖了一下。

　　剑痴有点错愕的看着地上的剑，在看着赵纯良手中的剑。

　　赵纯良一口血从嘴里喷了出来。

　　万剑归宗是赵纯良找一个游方的道士学的。

　　那还是在两年前，赵纯良在神州的一个千年古都，碰到了一个正在做法的道士。

　　道士据说是在帮人驱邪，一柄桃木剑挑着符纸，在空中化作千万。

　　赵纯良一下子就迷上了那个剑招，然后费了无数心机想要打动道士让他学这个剑招。

　　最后，在赵纯良花了十万块钱之后，道士将剑招教给了赵纯良。

　　那时候赵纯良才知道，这一招，叫万剑归宗。

　　是一个叫万剑的人独创的。

　　剑招是一招，但是却又是无数招。

　　一个接着一个的剑招，让你的手不受控制的越来越快。

　　如果只是单纯的让赵纯良刺出一剑再缩回手再刺出一剑，赵纯良绝对没有办法在短时间内刺出这么多剑。

　　所以，万剑归宗也并不是简单的刺出去收回来。

　　他是由无数的剑招构成，而每一个剑招，都会让你手中的剑的惯性变得越来越大。

　　就好像我们从一个很斜的山坡上往下跑，刚开始的速度可能是你给的，但是后面的速度却是惯性产生的，所以你会越跑越快，快到远超过你能达到的实际速度。

　　绝大多数人会跌倒。

　　因为脚下的速度已经跟不上身体的速度了。

　　同理，万剑归宗的速度越来越快，快到最后很可能剑就会从你的手上脱手。

　　想要让剑不脱手，就需要有特殊的运气方式，需要有特殊的发力方式。

　　剑招从外在看起来并不难。

　　比如长虹贯日，就是将剑从远拉到进，在此过程中蓄力，最后一剑刺出。

　　可是，要真的用出这些招式，没有几年的磨练是不可能的，因为他不仅仅需要有动作，更需要有与之匹配的运气，发力方法。

　　现代科技足以将任何的剑招拆解分成一个个的小细节让你去学，但是剑道高手永远就那么几个，原因就在于此。

　　赵纯良学这万剑归宗学了一个多月。

　　这一个多月里赵纯良吐了很多口血。

　　也就是在那时候，赵纯良才明白，那个游方道士绝对是一个高手。

　　不过，等赵纯良反应过来之后，游方道士就消失了。

　　赵纯良学会了万剑归宗，但是这依旧是对身体负担极大的一个剑招。

　　赵纯良用一次，吐一次血。

　　因为气难顺。

　　赵纯良始终做不到游方道士那么轻松。

　　吐血并不是坏事，因为血吐出来，气儿就顺了。

　　“你输了。”赵纯良看向了剑痴的手腕，那是剑痴的弱点，也是剑痴持剑的手。

　　那手被自己刺伤，剑痴基本上就无再战之力了。

　　“万剑归宗，竟然是万剑归宗。”剑痴抬起头，看着赵纯良，眼里满是不敢置信。

　　赵纯良站在原地，没有再说话。

　　这一招万剑归宗确实很牛逼，特别是对于用剑的人来说。

　　“竟然真的是万剑归宗，哈哈哈，没想到我竟然能看见到万剑归宗，祖师爷，我竟然真的能活着见到您的成名绝技，哈哈哈！”剑痴突然仰天大笑。

　　“祖师爷？”赵纯良有点诧异，不明所以。

　　“你可知道，我们剑宗，从何而来？”剑痴看向赵纯良，眼中的狂热几乎要将人燃烧。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头，他对剑宗并不是很了解，只知道剑宗里头各个是用剑高手，而且，如果岳云给的线索没错，剑宗里可能还有一个吃人眼珠子的东西。

　　“我剑宗，第一代祖师，姓万！”剑痴的话，让赵纯良立马就想到了什么，他错愕的看着对方，说道，“万剑？”

　　“没错！”剑痴盯着赵纯良，说道，“当年我剑宗第一代祖师万剑，从萨拉拉离开之后，就回道了蜀地，创立了剑宗，并招收了剑宗的第一代三个弟子，自那以后，我剑宗繁衍生息上千年，一直延续到了我们这一代！”

　　“那还真是，有缘哈。”赵纯良讪笑了一下。

　　就在赵纯良话说完的时候，剑痴突然跪倒在地，做五体投地状喊道，“请夜枭先生随我回剑宗，传授我等，万剑归宗！”

　　赵纯良傻眼了。

　　你这是个什么情况？

　　“祖师爷当初收了三个徒弟，将毕生所学剑招教于三人，却唯独没有教万剑归宗，万剑归宗自此成为了一个传说，找到，并且学会万剑归宗，是我们每一个剑宗之人毕生最大的心愿，只是数千年来，从未有人找到万剑归宗剑谱，本以为万剑归宗终将消失于世，万没想到今日我竟能在此见到，拜托夜枭先生，请随我回剑宗，传授我等万剑归宗剑招，剑宗上下，将不胜感激！！”剑痴趴在地上，语气激动，手上的血流不止，但是他却一点都不在意。

　　赵纯良有点蛋疼，说道，“我曾经答应过传授我剑招的人，不能将剑招外传。”

　　“此剑招乃是我剑宗祖师所创，传授于我等，并不是外传！”剑痴认真地说道。

　　“这……”赵纯良犹豫了一下，说实话，当初那游方道士真没让他不要外传剑招，可是，赵纯良好歹也是花了十万块钱学的招式，自然不可能轻易的因为别人一些话就把剑招教给别人，当然，赵纯良是铁定要去一趟剑宗的，他要去搞清楚一些东西，如果以传授剑招为借口去剑宗，那倒也不失为一个好方法。

　　“恳请夜枭先生！”剑痴用力的磕了一下头，然后再说一遍恳请夜枭先生，然后再磕头。

　　“好吧，如果这边的事情完结了，我就随你去。”赵纯良叹了口气。

　　“我剑宗上下，不胜感激，多谢夜枭先生！！”剑痴激动的眼泪都止不住的流了出来。

　　既然剑痴都已经对赵纯良跪下了，那这场战斗的胜负，就不言而喻了。

　　赵纯良战胜了剑痴，成为了98楼的楼主，获得了挑战99楼的资格。

　　这是很多人在刚开始连想都不敢想，但是在随后却又觉得是理所当然的事情。

　　如果在两天前有人跟他们说，有一个人可以两天之内就打到至强兵峰的98楼，那人一定会被认为是疯子，可是，如果有人在今天说，夜枭会打到至强兵峰的98楼，那绝对没有人会怀疑。

　　这是一件不可思议的事情，但是他就这样发生了，而且发生的，所有人都觉得理所当然。

　　哪怕赵纯良在之前的几楼都碰到了强劲的对手，哪怕赵纯良在98楼碰到了剑痴。

　　哪怕赵纯良肚子上被捅了一刀。

　　没有任何人怀疑，赵纯良可以继续往前走。

　　这是一种信仰，也是一种真理，更是一种对赵纯良实力的最大程度的信任。

　　他上不去？怎么可能！


第两百四十二章 假好人

　　有时候我们定义一个奇迹的方法十分简单。

　　一件事情很多人都做不到了，而唯独有一个人做到了，那就叫奇迹。而现在的赵纯良，更是简单，他的名字，夜枭两个字，在所有人眼里，就是奇迹。

　　这是一个用了两天时间打到了98楼，并且成功的打败98楼楼主的奇迹。

　　全场的观众，在这一刻，站起了身，他们在鼓掌，在欢呼，在庆祝。

　　虽然这件事情与他们并无太大的关系。

　　但是，他们依旧在欢呼，在庆祝。

　　当然，也并非是没有关系。

　　赵纯良打至强兵峰的时候，佣兵协会开出了盘口，并且有一些黑庄也开出了属于自己的盘口。

　　赵纯良能够打到哪一层，都有不同的赔率，其中最低的赔率就是五十一到八十楼，越往上，赔率越高，而在91楼之后的赔率，那基本上都属于一赔几十以上了，每一层几乎都会翻倍，最高的赔率，在99楼，那第二高的赔率，自然就是98楼了。

　　虽然赔率随着赵纯良这两天的表现在波动，但是最早买赵纯良能够打到98楼的人，却是能够一直保持他购买时候的赔率的。

　　当然，购买单场的胜负，赔率再高也有个度，只有那些买连胜的，赔率才高，其中最高的依旧是打到99楼，而打到98楼的赔率，依旧是第二高，赔率高达1：830。

　　这个赔率就代表了开出盘口的人对于赵纯良将要做的事情的不信任，也代表了当时绝大多数人对赵纯良的不信任。

　　要从五十一楼打到九十八楼一场没输，这在谁看来都是不可能的。

　　很少有人下注压这个，不过依旧有一些人抱着随便的心态压了一万块，于是那个人的一万块变成了八百三十万。

　　也有人只压了几百块几千块，同样赚了不少钱。

　　这些人欢呼的最大声，因为他们只用几百块几千块，就拿到了几百万！

　　据说有人在这样一个赔率之上压了两百万。

　　也就是说那人赚了十六个亿还多一点。

　　“夜枭，夜枭！！”

　　“偶像！！”

　　“最强佣兵！”

　　看台上的人不住的欢呼，有的人是因为单纯的崇拜，也有人是因为赚了钱，哪怕是那些输了钱的，也都尽情的欢呼着，因为赵纯良值得这样的欢呼，因为一个奇迹，值得他们这样的欢呼。

　　赵纯良仰着头，看着周围声浪震天的人群，面带微笑。

　　他喜欢这种感觉，喜欢所有人为他欢呼。

　　在这样的时候，他觉得自己就像是一个王一般。

　　当然，他也喜欢赚钱的感觉。

　　那据说压了两百万的，就是他。

　　也就是说，赚了十六亿多的，也是他，他本可以再压多一点，但是再压的话赔率就会做出调整，所以赵纯良只压了两百万。

　　当然，赵纯良知道他赚的是谁的钱，所以他此时更加的高兴。

　　赵纯良压的是黑庄。

　　佣兵协会官方并不禁止黑庄，并且在某种程度上对于黑庄进行了管控，防止不认账的事情发生。

　　赵纯良下注的装甲，就是门萨开出来的，也就是菲尼斯开的。

　　所以他赚的钱，是菲尼斯的钱。

　　当然，菲尼斯亏的钱并不多，因为有大笔大笔的资金在压赵纯良不会打到98楼，有这些资金在，赵纯良的赔率才会那么的离谱。

　　赵纯良握着拳头，高高举起。

　　现场的气氛，在一瞬间似乎达到了高潮，所有人都站起身来，呼喊着，鼓掌着。

　　灯光打在赵纯良的身上，让赵纯良的身影看起来更加的高大，并且光芒四射。

　　LED显示器上是赵纯良的脸部特写，这张英俊坚毅的脸，在瞬间俘获了不知道多少女汉子的心。

　　就在这时，一旁的电梯突然亮了起来。

　　显示器上显示，有人从99楼下来了。

　　所有人都在一瞬间屏住了呼吸。

　　从99楼下来的人，除了菲尼斯，再无其他可能。

　　电梯内。

　　菲尼斯牙齿咬的紧紧的，他愤怒难平，一来赵纯良获得了挑战他的资格，二来，他是真的看到了赵纯良的实力，特别是最后的万剑归宗。

　　菲尼斯自信自己有把握挡住，但是却没有把握完好无损的挡住。

　　如果自己被赵纯良伤了，甚至于打败了，那要怎么办？

　　难不成还真的让出佣兵协会副会长的位置？

　　不，自己不会输的！

　　菲尼斯深吸了一口气，将内心的愤怒和难安，都给暂时的压制了下去。

　　此时的他，需要做一些事情，于是他的脸上带起了笑容。

　　这时候，电梯门打开了。

　　所有人，都将注意力集中到了菲尼斯的身上。

　　“是太阳神菲尼斯！！”

　　“天啊，竟然是菲尼斯！！”

　　“副会长！！”

　　看台上响起一阵惊呼声。

　　菲尼斯在万众瞩目之下，走出了电梯，面带微笑。

　　赵纯良站在比武台上，看着从电梯里走出的菲尼斯，面无表情。

　　“恭喜你，年轻人！”菲尼斯笑着走到比武台前，看着赵纯良说道，“你的实力让我十分的惊叹，我在99楼看完了比赛之后，就迫不及待的下来了。”

　　赵纯良双手抱胸，看着菲尼斯，连最基本的客套都没有。

　　菲尼斯是一条老狐狸，所以他脸上并无任何不满的情绪，相反，他还把自己的身段压得很低，就站在比赵纯良低的位置，仰着头看着赵纯良。

　　“相信用不了多久，你的名号，就会随着这场比赛，传遍世界各地，我为你感到骄傲，年轻人！”菲尼斯大笑道。

　　围观的群众本来还以为这菲尼斯会来挑衅一下啥的，毕竟赵纯良打至强兵峰就是因为和他起了冲突的，眼下没想到菲尼斯竟然这般有礼貌，而且还很看得起赵纯良的样子，围观群众立马对菲尼斯的印象就大为转变了，甚至于有人在想，这赵纯良打至强兵峰，会不会是菲尼斯故意安排的，目的就是让赵纯良名扬千里。

　　刚想着呢，菲尼斯就证实了人们的想法。

　　“其实，早在很久，我就知道了你，从三四年前，我就已经关注了你，只可惜中间出了一些事情，不过，我很快看到了你从沉沦中崛起，那日你打败血刀杰克的时候，我就明白，你就是一颗超新星，你就应该被佣兵界的人顶礼膜拜，所以，我故意激怒了你，让你来打至强兵峰，而你，果然没让我失望，你，成为了佣兵界有史以来最大的奇迹之一，可以与当年建立佣兵之城的奇迹相提并论！”说完这些，菲尼斯十分欣慰的点了点头。

　　“这人太无耻了！”

　　已经结束寻宝来到至强兵峰98楼的小杰愤恨不平地说道。

　　“你不知道当干部的一般都挺无耻的么？”南宫凤鸾扯了扯嘴角，露出一个不屑的笑容。

　　“要是任他这么说下去，就算老大上了99楼并且打赢了他，他也能落得一个提携后人的美名，真是太让人生气了！！”小杰生气的握着拳头，牙齿咬的格格响，似乎要吃人一样。

　　“你觉得你的老大，可能让他如意么？”南宫凤鸾笑着扬了扬眉，那一瞬间透漏出了的英气，再陪着那绝美的容颜，让周围的一群人瞬间就湿身……不对，是失神了。

　　果不其然，台上的赵纯良，在菲尼斯讲了如此多之后，突然笑了笑，说道，“你怕了，是么？”

　　声音不大，但是却经过特殊的扩音装置，传遍了整个会场。

　　所有人一下子就都沉寂了下来，好奇的看着赵纯良，寻思着赵纯良会说些什么。

　　“此话怎讲？”菲尼斯问道。

　　“你要不是怕了，你何至于来这里跟我叽歪这么多？莫非你已经开始担心，如果我打赢了你，你的副会长之位会因此而没掉？”赵纯良戏谑的问道。

　　“那只是当时的一个玩笑而已！”菲尼斯勉强的笑了笑，说道，“我只是为了能够激励你来打至强兵峰而已。”

　　“如果我打输了，想来你应该就不会这么说吧？”赵纯良双手负在身后，走带比武台的边缘，近距离的居高临下看着菲尼斯，说道，“其实，就算你把咱们的事情说出花儿来，也改变不了一些事实，比如我会把你揍的屎都飞出来。”

　　赵纯良的话十分的粗鄙，整个人看起来更是嚣张跋扈到了极点，但是现场却没有一个人觉得反感，甚至于绝大多数人都觉得，赵纯良飞扬跋扈也不无不可，人家那么厉害，就不许人嚣张么？

　　这是一种近乎于脑残粉一样的思维，但是没有办法的是，已经有无数人，在这两天的时间里，被赵纯良的举动折服，成为了赵纯良的脑残粉。

　　菲尼斯的脾气本就暴躁，今天是按照幕僚的建议来这里装好人的，哪里能想到赵纯良竟然这么干净利落的挑衅他，这让菲尼斯的火一下子就烧了起来，瞬间就把好人的面具给收了起来。

　　“夜枭，你真的以为你打的过我？”菲尼斯冷笑道，“98楼和99楼的差距，就和这至强兵峰他的高度一般！！”

　　菲尼斯的本意是想说98楼和99楼的差距很大，没想这话一出来，赵纯良就回答道，“至强兵峰很高，但是我已经将我下面的98层楼，给踩在了脚下，接下去，我只需要往上一楼，就能打到你的脸，咱们的差距，其实，很短，真的，就跟咱们现在的差距一样，我尿一泡尿，都能射你一嘴。”

　　“哈哈哈！”

　　“哈哈哈！”

　　赵纯良的话让现场顿时哄笑起来，因为菲尼斯就站在赵纯良身前的台下，赵纯良站在台上，菲尼斯的脑袋刚好就到赵纯良的腰的位置。

　　按照这个位置看过去，要是赵纯良真的尿过去，菲尼斯还真得被射一嘴。

　　佣兵大多都是粗鄙的人，他们觉得这样的玩笑很好笑，没有谁会去计较这高不高雅低不低俗。

　　人活于世，能赚钱，能喝酒，能玩妞儿，那就够了，高雅是什么，能当饭吃么？


第两百四十三章 为何放弃治疗

　　菲尼斯从未见过如赵纯良一样粗鄙的人，就算很多人本性再粗鄙，在他的面前或多或少都会伪装一下，而赵纯良却是一点伪装的想法都没有，就这么屎尿什么的直来直往，让他难堪，甚至于被人所嘲笑。

　　“看来，之前的胜利，已经让你忘了，我已经在副会长的位置上呆了五年，五年了，我从91楼，一直打到了99楼，从未有人敢在我的面前这样说话，那些敢这样说的人，都已经死了！”菲尼斯脸色阴沉，一头红发此时似乎变得更加的鲜艳了。

　　“据说你花了两年的时间，从91楼打到99楼，然后被100楼所挡，就这样硬生生的在99楼呆了三年？”赵纯良笑问道。

　　菲尼斯的脸色瞬间变得更加难看，因为赵纯良的话戳中了他的内心最柔软最脆弱的地方，那个地方就如少女的心一样不堪一击。

　　那地方，就是100楼。

　　爱德华·朗多所在的地方。

　　那是一个如梦魇一般存在于菲尼斯人生里的人物，菲尼斯曾经无数次的挑战爱德华·朗多，但是却都铩羽而归，不管菲尼斯如何的努力，他与爱德华·朗多之间似乎都存在着一条无法逾越的鸿沟。

　　眼下赵纯良故意提起100楼的事情，直接就将菲尼斯脆弱的心给戳出了一个口子，菲尼斯大怒，但是心念一转，却并未发作，而是冷笑一声，说道，“废话少说，我在99楼等着你，你可否有胆子，随我上楼？”

　　“你还真有脸呢？”赵纯良鄙夷的指了指自己的肚子，说道，“知道这是什么么？”

　　菲尼斯沉默了一下，刚想说话，赵纯良却又继续说道，“我这肚子才刚被人捅了一刀，你就不知羞耻的让我上去跟你打，我是该说你无耻呢，还是说你无耻呢，还是说你无耻呢？”

　　“我……”

　　“你别说什么你不知道，你忘了，我这一大个口子呢，还在往外流血呢，要是再流个十来分钟，估计我都得休克了，只要我跟你上楼，你不跟我打，硬生生的耗十分钟，那你就能胜利了，真的是想的太美好了！”赵纯良说道。

　　他的话其实藏有歧义，假设的是菲尼斯耗他十分钟，而不是跟他打10分钟，这样就能给人一个潜意识，菲尼斯正面战斗是打不过赵纯良的，所以他才需要耗时间。

　　这是一种说话的小技巧，而小技巧用的好的话，可以把人气死。

　　菲尼斯一张脸涨得通红，指着赵纯良刚想说老子分分钟就能虐了你，哪里会耗你十分钟，可是，赵纯良却不给他说话的机会。

　　“你身为一个成名的高手，竟然想趁着挑战者受伤之际，采用卑鄙无耻的消耗战术来企图战胜挑战者，你这种行为，根本就不是一个佣兵该有的行为！”赵纯良愤怒地说道。

　　“我……”

　　“你身为佣兵协会的第二副会长，对佣兵协会的青壮不好好的费心培养，反而与我们这些年轻人勾心斗角，你说出去也不怕丢了你的脸，也难怪你一直都打不过爱德华·朗多，就你这样成天想着阴谋诡计的，哪里会有时间练武？”

　　“你！！”

　　“什么你你你我我我的，你连话都说不清楚，还敢来我的地盘咋呼，你说你是不是犯贱？是不是犯贱？人家犯贱至少还不会像你这么明显，你这贱的都已经挂在了脸上，贱人，就是矫情。”赵纯良的嘴就跟连珠炮似的，说的菲尼斯一句话都说不出来。

　　只能抬着手看着赵纯良，瞪着一双大眼睛。

　　就在这时。

　　菲尼斯的脸突然涨红，嘴巴猛的鼓了起来，然后噗的一声，一口血从嘴里喷了出来，脸色瞬间黯淡了许多。

　　“我等你，等你恢复到完好的状态，我再跟你打！！”菲尼斯吐出一口血之后，气儿也顺了，总算是说了一句话出来，随后菲尼斯转身就往电梯走去。

　　“不用等啊，我现在就上去陪你打，不就是耗么？我陪你耗一会儿，到时候你自然可以正大光明的胜利了！”赵纯良笑道。

　　菲尼斯转过头去，怒视着赵纯良，说道，“就算你求着我，我也不会和你打的！”

　　“你这就不对了，当初说我打不到99楼，打不赢你的人是你，现在说不会和我打的也是你，你说我到底该怎么办？”赵纯良无奈地说道。

　　菲尼斯不再理赵纯良，因为他怕再理赵纯良指不定赵纯良又说出点什么东西来，然后他又得吐血，所以他直接走进了电梯内，然后上了楼。

　　赵纯良不屑的笑了笑，转身走下台。

　　只是，在下台的时候，赵纯良趔趄了一下。

　　一只柔嫩的小手，扶住了赵纯良。

　　“我带你去医院。”南宫凤鸾的话里透着满满的关心，身上略微的体香，让赵纯良一下子就精神了许多，他笑了笑，眼珠子一翻，昏了过去。

　　终究是流血太多了，失血性休克了。

　　本来听赵纯良在台上说相声似的说了好一阵的观众，这才注意到，赵纯良其实一直是带着伤在那跟菲尼斯吵架的。

　　本来赵纯良在众人的眼里已经是一个奇迹了，现在赵纯良更多了一个名头，奇葩。

　　试问，有谁会在受了重伤之后，为了跟人吵架，竟然放弃了治疗？

　　这得亏只是失血性休克，要是再严重点，直接失血过多死了，那你找谁说理去？

　　赵纯良被送进了楼下的医院，医院立马就给安排了救治。

　　幸好，剑痴的那一剑并没有真正的伤到脏器，只是戳穿了肚子而已，赵纯良只需要输血加缝合伤口，基本就够了。

　　98楼的观众随着赵纯良的离开自然而然的散去了，剑痴却并没有走。

　　他转身走向了比武台旁边靠近观众席的地方。

　　那里有一个专门的房间，是他用来休息的，只不过，他却从未真正的在里头休息过，这个房间，经常都有别人在用。

　　剑痴来到了房间的门口，敲了敲门。

　　门内传来微弱的脚步声，随后，门被打开了。

　　一个脸色苍白，双眼通红的年轻人，站在门后。

　　“师弟，身体好点了么？”剑痴问道。

　　“好很多了，多谢师兄关心。”被剑痴称为师弟的人点了点头。

　　看着自己的师弟，剑痴叹了口气。

　　这个师弟，是在年前下山来找他的，按照宗内的说法，是让剑痴带他感受一下实战的气氛人，让他可以近距离的观看剑痴的比赛。

　　刚开始这个小师弟表现的和普通人没什么区别，剑痴大方的让出了他的房间给这个小师弟，可是后来，坚持发现，自己的小师弟，偶尔会离开至强兵峰，去不知道什么地方，回来的时候，整个人就脸色苍白，而且身上隐约带着血腥之气。

　　出于对宗内兄弟的百分百信任，剑痴并没有说啥，也没有问啥，不过，随着时间的增加，剑痴慢慢的察觉，自己的小师弟似乎有了某种变化，变得更强，也变得，更诡异了。

　　如此一直持续到了今天。

　　今天剑痴要离开98楼，自然要将他的小师弟带走。

　　当然，剑痴并不是想要去97楼，而是要离开整个至强兵峰，他来至强兵峰，本就是为了磨练，眼下磨练已然足够，更是碰到了万剑归宗的传承者，剑痴自然就要离开了。

　　“要走了么？”小师弟苍白的脸上，似乎带着一丝不舍。

　　“是的，我知道你在这里交了不少朋友，不过，我们确实到了该走的时候，刚才的比赛，想来你已经看到了，咱们剑宗的万剑归宗传承者已经出现，并且答应我，将会把剑招传授与我们剑宗，所以，我们要走了。”剑痴说道。

　　“那好吧。”小师弟点了点头，略微有些不舍地说道，“我去收拾一下行李。师兄稍等我一会儿。”

　　说完，小师弟走进了房间内。

　　房间并不大，和其他楼主那动辄数百平米的房间完全就是不能比的。

　　小师弟走到衣柜前，将里头的衣服都给拿了出来。

　　当他将所有衣服都差不多拿出来的时候，在衣柜的下面，出现了一套黑色的袍子。

　　小师弟默默的将袍子叠好，放入行李箱的最后一层，随后将行李箱盖好，走向门口，随剑痴一道，离开了98楼。

　　“我带你去探望一下咱们的恩人吧。”剑痴一边走，一般说道。

　　“恩人么？”小师弟微微笑了笑，说道，“我看行。”

　　两人一起搭乘着电梯下了楼，来到了医院里头，找到了赵纯良的病房。

　　此时的赵纯良，早已经醒了过来，病房的外头放满了鲜花之类的东西，这些都是来探视他的那些他根本就不认识的佣兵送来的，其中单单佣兵委员会里的委员送来的花就超过了三十，而整个佣兵委员会，也才五十人，这三十束花里就包括了会长泰坦华莱士，以及爱德华·朗多的，而其中肯蒂·尼奥也送了一束花来，送花的人是小爱，她只是对着赵纯良笑了笑，然后就离开了。

　　门口站着不少佣兵协会派来的人，他们负责将那些想要来围观赵纯良的人驱赶走，当他们看到98楼的楼主剑痴带着一个年轻人来探视的时候，都自然的让开了一条路。

　　每一个楼主，都是了不得的人物，他们自然有资格来探视赵纯良。

　　病房内，赵纯良看着剑痴和他身边的小师弟，面带微笑，虽略显苍白，但是却包含着善意。


第两百四十四章 剑宗的小师弟

　　“你的小师弟，叫什么？”赵纯良看着剑痴旁边的年轻人，笑着问道。

　　“小师弟叫许长生。是蜀地人，五岁就上山学剑了，是我们剑宗最小的一位师弟。”剑痴解释道。

　　赵纯良笑了笑，这许长生五岁上山学剑，现如今看样子都已经二十多了，却依旧是剑宗里最小的师弟，意思就是这一二十年时间，剑宗都未曾再收过人，这剑宗收人之严格，可见一斑。不过，虽然人少，但是这剑宗却是不折不扣的大道馆。

　　剑宗的宗主，据说是当代用剑第一人，不过却很少有人看到他出剑，所以道门在很长的一段时间里，第一剑士是一个叫方周的人。

　　剑宗的宗主到底有多强，很多人并不知道，而道门方面给出的资料也有限，就算是赵纯良，也不得而知，不过，剑宗宗主肯定比陈白马厉害，这一点赵纯良可以肯定，因为按照剑痴所说，他们宗主的实力稳稳在他之上，而赵纯良跟陈白马交过手，陈白马的实力也只是勉强能压剑痴一头。

　　剑宗内每一个人都是用剑高手，最强的是宗主，其次就是剑痴，而剩下的那些人，则都只是比剑痴稍弱而已。

　　试想一下，三十多个比剑痴稍弱一些的人，使用的还都是王道之兵——剑，这些人所能产生的杀伤力，绝对是惊人的。

　　至少赵纯良还没有胆子去一个人挑战这三十多柄剑。

　　剑宗除了实力强大之外，团结，也是他们的一大特色。

　　剑宗的人有多团结？这从一个小小的事情里就能看到。

　　据说有一次，道门开会，四大道馆齐聚，连同着数百个小道馆，当时安排座椅的时候，组委会因为疏忽，少给剑宗的人安排了一张椅子。

　　按道理来说，少一张椅子就少一张椅子吧，再加个椅子就行了，可剑宗的人不同意，要么三十六个人都有座，要么三十六个人都没坐。

　　当时组织会议的是天一道馆的人，天一道关的总体实力比剑宗要强上许多，所以就对剑宗如此举动十分不爽，当场就有人出言鄙视了剑宗的人，结果剑宗的人当场亮剑，就要把人家给砍成肉泥，要不是最后道门的领袖出面说合，那次大会剑宗的人估计就得跟天一道馆的人打起来。

　　按照剑宗的宗主说，剑宗人不多，总共才三十六个，这么少人，要是还不团结，那迟早得被人吃了。

　　剑宗有一个规矩，那就是从不过问事情对错，只要你是剑宗的人，你剑宗的人就会站在你这边，哪怕与整个道门，与整个世界为敌，他们都无所畏惧。

　　正是因为这样的规矩，所以剑宗的人招收成员，都十分的严格，品行与潜力都需要过硬，才可进入剑宗。要不然哪天碰到个天杀的到处惹是生非，那剑宗可就有的麻烦了。

　　“许长生，名字不错。”赵纯良笑着多看了一眼这个许长生。

　　自从参入到了岳云被杀的案子当中，赵纯良就将这个案子牢牢的记在了心里，在他的眼中，剑宗无疑是最大嫌疑的，因为岳云留下了的线索，而剑宗里到底有没有人有作案的时间跟能力，就只能赵纯良一点点去摸索了，至少从目前来看，剑宗除了剑痴之外的35个人，都有嫌疑。

　　为什么剑痴会没有嫌疑，那主要是因为赵纯良跟剑痴交过手了，而剑痴的出招风格，力量，技巧，都与那日自己碰到的黑袍人不同。

　　眼下这个许长生，虽然看起来年纪并不大，但是却依旧是一个有嫌疑的人，所以赵纯良打算跟这人多聊几句，看能不能顺便套出一些什么东西。

　　“多谢夜枭先生！”许长生是一个看起来十分有礼貌的人，他对赵纯良微微躬了躬身，拱手道，“听闻夜枭先生愿意将我剑宗失传已久的万剑归宗传授与我剑宗，我与剑宗上下感激不尽。”

　　“这本来就是你们的东西，我只是机缘巧合之下得到了而已，还给你们是应该的。”赵纯良说完，看了一眼许长生背后用黑布包裹着的一柄长剑，说道，“这是你的兵器？”

　　“是的！”许长生点了点头。

　　“大家都说我是剑痴，其实我这小师弟，比我还剑痴。”一旁的剑痴笑着说道，“他从小剑不离身，这把剑在他五岁那年，和他人差不多高，他就一直背在了身上，一直到现在，二十年过去，这把剑已经只能够到小师弟的腰，但是小师弟却从未将剑离身过。”

　　“从未离身？”赵纯良眼睛微微一眯，如果真是这样的话，那么这小师弟与那晚那人就不是一个人了，因为那晚那人并没有带剑在身。

　　当然，这也并不能完全的解除许长生身上的嫌疑，所以赵纯良继续问道，“你这小师弟就一直同你住在一起么？”

　　“是的。”剑痴点了点头，并未多说自己其实已经将房子让给了小师弟，自己每天只是坐在比武台上打坐而已。

　　“听闻你们剑宗师兄弟之间最是情深，看来所言非假。”赵纯良笑着说道，“你与你小师弟相差二三十岁，却能日夜为伴，感情之深厚，让我佩服。”

　　“夜枭先生，接下去我将会与我小师弟一同前往城中的酒店住下，然后等你做完你手上的事情，刚才我已经将你的事情电话通知了我们宗主，他十分迫切的想要与您尽早见面。”剑痴拱了拱手说道。

　　“好的。那回头再见了！”赵纯良点了点头，目送着剑痴和许长生离去。

　　“你好像对那个许长生，有什么想法？”南宫凤鸾站在赵纯良身边，好奇的问道。

　　“5岁就能进剑宗，这人是个天才。”赵纯良笑道，“我本身也是一个天才，所以天才对天才，总是会多看一眼的。”

　　“如果你都是天才了，那我这做了你十多年大姐头的人，是什么？”南宫凤鸾问道。

　　“你？你是大天才。”赵纯良讨好地说道。

　　“有多大？”

　　“比天还大！！”

　　“有叶芊芊的大么？”

　　“额……”

　　赵纯良在医院里暂时的修养了起来。

　　他受的伤不算重，但是也绝对轻不了，要是换给普通人，没休养个十天半个月的那是不可能好的了，而赵纯良需要修养几天，这对于很多人来说，都是一个非常关心的事情。

　　赵纯良打至强兵峰，已经用了一天多的时间，而赵纯良当初跟菲尼斯约定的时间，是三天，也就是说，赵纯良最迟在后天日落之前，就需要站在菲尼斯的面前，并且对菲尼斯发起挑战。

　　换句话说，赵纯良也就只剩下一天多的时间可以用来恢复身体。

　　肚子上被捅了一剑，一天多的时间，就算赵纯良身体的恢复能力再强，怕是也不可能痊愈吧？

　　面对菲尼斯那样的人，如果身体不能够是巅峰状态，那还有可能打赢菲尼斯么？

　　很多人都对赵纯良的身体状况表现出了很大程度的担忧。

　　如果赵纯良处于巅峰状态，那绝大多数的人相信，赵纯良一定可以战胜菲尼斯的，这是一种建立在之前的一系列奇迹身上的信心。

　　赵纯良安静的躺在了病房里，而此时，99楼的比武台，正在快速的改造着。

　　菲尼斯站在已经即将被改造好的比武台旁边，面露冷笑。

　　至强兵峰100楼。

　　爱德华·朗多慵懒的坐在沙发上，看着面前的电视。

　　电视上来回播放的，都是赵纯良之前的战斗。

　　爱德华·朗多的手上拿着一杯酒，面色温和。

　　他是一个对什么事情都讲究精确的男人，他喜欢将一切都细致到不能再细致，这样会让他有一种掌控感。

　　他看着电视里赵纯良的出手，分析着赵纯良的出手习惯以及力量的掌控。

　　虽然赵纯良跟菲尼斯的赌约是打到99楼并且打赢菲尼斯，但是爱德华·朗多不知道怎么的，有一种感觉，就是这赵纯良一定会来挑战自己。

　　这种感觉十分的强烈。

　　爱德华·朗多抿了一口杯中86年的波尔多图语，这是一种比之拉菲还要精致贵重无数倍的红酒，据说那一年只产了三瓶，一瓶在英伦国女皇手上，一瓶在肯蒂家族之中，还有一瓶，就在爱德华·朗多手中，前两者将那瓶酒一直保存着，不舍得喝，而爱德华·朗多，却已经将酒喝掉了半瓶。

　　这不管对于哪一个品酒师来说，爱德华·朗多的行为都是在暴敛天物。

　　不过，很多人似乎忘了，酒本来就是用来喝的。

　　爱德华·朗多曾经对手下说过一句话，任何东西，如果没有能够正确的使用，那他就算再贵重，也没有任何价值。

　　电视上赵纯良的战斗被反反复复的播了不知道多少遍，事实上，在赵纯良打到91楼的时候，爱德华·朗多就开始看赵纯良的比赛录像了，每一场都看，第一遍按照正常速度看，第二遍快进2倍看，第三遍快进四倍，一直到跨进三十二倍，当快进三十二倍看完之后，爱德华·朗多又用慢速看，慢速二分之一，慢速四分之一，一直到慢速三十二分之一。

　　赵纯良的每一个动作似乎都被拆解成了几十个，然后被爱德华·朗多记住。

　　爱德华·朗多除了今天去了一趟寻宝大赛开赛的现场之外，其他的时间，都在看录像。


第两百四十五章 梅先生

　　至强兵峰，101楼。

　　这是整个至强兵峰最高的地方，也是传说中至强者所在的地方。

　　这个地方的楼主到底是谁，竟然没有任何一个人知道。

　　在大概十年前，那时候的至强兵峰，其实只有100楼。100楼的楼主，就是所谓的至强者，可是，突然有一天，佣兵协会宣布，将在100楼的基础上，加盖一层101楼。

　　很多人都十分好奇佣兵协会为什么要这样做，可是佣兵协会并没有给出任何的说明。101楼被建好的那天，就有了一个楼主。

　　楼主是谁，是干什么的，从未有人知道。

　　那个传说中的楼主，就那样呆在101楼里。

　　整个至强兵峰里，可以见到那个楼主的人，只有一个，100楼的楼主。

　　这十年的时间，100楼的楼主换了三个，这三人对外都宣称挑战过101楼的楼主，但是却无一胜利，而且更诡异的是，发生在101楼的战斗，并没有观众，也没有进行任何的直播。

　　那是完全不为人知的比赛。

　　所有人都在好奇，101楼的楼主到底是什么人，甚至于有人开出重金悬赏101楼的楼主身份。

　　可是十年过去，101楼楼主的身份，依旧是个迷，曾有人问泰坦华莱士，101楼主是不是他，当时泰坦的回答是，101楼楼主不是他，但是是一个他都很难确定能赢的人。

　　于是，101楼楼主，成为了一个传说。

　　此时，在101楼楼内，一阵微微的嘶吼声在回荡着。

　　爱德华·朗多从101楼的电梯内走了出来。

　　出现在爱德华·朗多面前的，不是比武台，而是一个巨大的，铁铸的笼子。

　　笼子上的每一根铁棍，至少都有大腿粗细，而铁棍上面，还布满了一根根尖锐的钉子，钉子朝着里头。

　　这101楼的比武场地，竟是一个铁笼？

　　铁笼内，一个男人披头散发，坐在笼子的中间。

　　他的身边匍匐着一头黑色的美洲狮。

　　美洲狮听到电梯的响动，睁开了眼睛，看着门外的爱德华·朗多，不停的低声嘶吼着。

　　嘶吼的声音被周围的隔音材料所挡，只能在楼内飘荡，根本就传不到外面。

　　爱德华·朗多手上拿着红酒，用了二十一步，走到了距离铁笼大概有十米的地方，看着铁笼里的人，爱德华·朗多笑着说道，“亲爱的梅先生，我又来了。”

　　铁笼内披头散发的男子，微微的抬起了头。

　　这是一个中年人，长的很瘦，皮肤紧紧的粘在了骨头上，看起来就好像是风干的僵尸一般。

　　被叫做梅先生的中年人冷冷的看了一眼铁笼外的爱德华·朗多，默不作声。

　　“每次看到您，总会让我有一种不寒而栗的感觉，即使您已经被困在这里十年，但是您身上所带给我的压力，一如当初我第一眼看到您一样，我想，如果没有这个铁笼困住您，这佣兵之城，也许会变成一片血海吧。”

　　梅先生微微扯动了一下嘴角，似乎在笑。

　　这种笑看起来十分的渗人，就算是见多识广心如磐石的爱德华朗多，都不由的微微颤抖了一下。

　　“虽然我所做的事情有点不太仁道，但是我不得不承认，如果不是每周都来削弱您一次，也许，这铁笼已经困不住您了！”爱德华朗多说着，突然按下了一旁的一个红色按钮。

　　随着红色按钮被按下，那头美洲狮突然哀嚎了一声，紧缩着身子匍匐在了地上，随后身体剧烈的颤抖了起来，而与此同时，梅先生的身体，也颤抖了起来。

　　铁笼之间，隐约可以看到一道道电流闪现，这些电流，顺着一条焊在铁笼上的手臂粗细的铁链，一直传到了梅先生的脚上。

　　梅先生的脚上，铐着一副巨大的，和他的脚完全不相称的脚镣。

　　强大的电流，让梅先生的七窍开始出血。

　　但是梅先生却依旧坐在那边，没有痛呼，也没有哀嚎，任凭这超过了十万福特的电流破坏着他的身体。

　　爱德华·朗多面露惧色，每一次来削弱这梅先生，爱德华·朗多都会觉得自己的人生观被重新的梳理了一遍。

　　十万伏特高压，哪怕是爱德华·朗多碰到，都会被瞬间电死，可是眼前这个男人，却只是七窍流血而已，更让人觉得不可思议的是，这个男人每周都会经历一场这样的电刑，而这样的电刑，已经持续了十年。

　　眼前这个梅先生，是整个佣兵协会的囚徒，而他，也是对外所说的101楼的那个传说中的至强者。

　　估计没有人能想到，这101楼，竟然是一个囚牢，他之所以被建造，就是因为要困住一个叫梅先生的男人，而100楼的楼主，就是这个囚牢的看守！

　　电光闪烁，梅先生的头发已经完全的膨胀了起来，脸上的皮肤不住的抽搐着，可以看的出来，他很痛苦，但是，他依旧不言不语。

　　就在这时，梅先生突然看向了十米外的爱德华·朗多，他的眼里，陡然闪过一丝怪异的蓝金色。

　　这种蓝金色，并不是光芒，而是瞳孔的颜色！

　　他的瞳孔变成了蓝金色，一股诡异的气息，从梅先生的身上扩散开来。

　　爱德华·朗多的身体瞬间僵直，随后整个人就好像着了魔似的，朝着铁笼走了两步。

　　两步的距离，大概在120公分左右。

　　两步走过，爱德华·朗多的身体突然猛的颤抖了一下。

　　他回过神来，发现自己已经进入到了铁笼附近10米内的范围。

　　爱德华·朗多一惊，抬头看向铁笼内的梅先生，只看到对方猛的一挥手。

　　一股无形的冲击波，突然轰在了爱德华·朗多的胸口上。

　　爱德华朗多整个人如炮弹一样倒飞而出，重重的撞在了身后的墙上。

　　爱德华·朗多的嘴里，喷出了一大口的血，他的脸色瞬间苍白如纸。

　　“终究是弱了。”梅先生叹了口气，看着自己的手心。

　　如果是在十年前，刚才那一下，就足以要了爱德华·朗多半条命，而现在，在经历了十年的电刑削弱之后，梅先生发现自己真的变弱了很多，弱到隔着八米，都无法重伤一个小小的后天武者。

　　爱德华朗多艰难的从地上站了起来，面带惊恐的看着梅先生。

　　难道传说中的先天武者，真的强悍到这种地步？

　　就算隔着八米远，还能用体内劲气伤了自己！！

　　一直以来，在全世界范围内，都流传着一种传说。

　　有传闻，有一些武者，天赋异禀，毅力惊人，所以在有生之年，将属于他们的武道之路走到了尽头。

　　他们看到了一些他们自己都难以形容的景色之后，有的人从中感悟，走上了另外一条路。

　　那是一条传说中的路，据说那条路上的人，可引天地间无所不在的气为自己所用。

　　这些气，与普通武者所运之气完全不同，普通武者运的是自己的气，他们通过口鼻，将气引如身体，从而化为己用，而这些走上另外一条路的人，则挥手间就可以将天地的气归为己用。

　　这种人，被成为先天武者，而所有需要经过呼吸才能运气的人，都称之为后天武者。

　　先天武者是一个传说，因为从未有人见过任何一个先天武者，他更像是某一本玄幻小说虚构出来的人物，因为据说先天武者可以引天地之气淬炼肉身，从而让自己活的更久，甚至于活的更年轻。

　　有传闻数千年前的彭祖就是一个先天武者，据说彭祖擅长房中之术，突然有一天，他将房中之术练到了极致，看到了另外一条路，于是他就成了先天武者，活了好几百年。

　　这一切的一切都是传说，因为现代社会并没有出现过任何一个哪怕是和先天武者有点接近的人。

　　所以，在很多人看来，先天武者就是无稽之谈。

　　在爱德华·朗多没有成为100楼楼主的时候，他也觉得那是无稽之谈，可是，当有一天，爱德华·朗多打败了原来的100楼楼主之后，爱德华·朗多看到了梅先生。

　　当时的梅先生身上的衣服还没有现如今这么陈旧，所以依稀可以看的出来是神州古时候人穿的衣服。

　　当佣兵协会的会长告诉爱德华·朗多，这梅先生就是一个先天武者的时候，爱德华·朗多以为佣兵协会的会长疯了，可是，当他亲眼看到脾气不好的梅先生将一个不小心靠近他十米内的人以看不到的气劲打成重伤之后，他就相信了佣兵协会会长的话。

　　因为他实在找不出什么理由来解释，为什么一个人可以隔着十米还能用气劲伤人。

　　爱德华朗多曾经试过将体内气运转自手上再推扫而出，可是那气的力度顶多就像是电风扇吹的风的力度一样，除了夏天的时候可以用来扇风凉快之外，要想伤人，那是想都别想的。

　　爱德华·朗多勉强的咽了一口口水，看了一下墙上的钟，确定时间已经够了之后，爱德华·朗多走到了红色按钮面前，将按钮按下，然后说道，“如果你不打算将你如何踏入先天的方法说出来，下星期的今天，我依旧会来找你！”

　　说完，爱德华朗多转身走向了电梯，他的身子微微佝偻着，可以看出来受了不小的伤。

　　笼子内趴在地上慑慑发抖的美洲狮随着电刑的结束恢复了之前的样子，他低声嘶吼着，似乎十分不满。

　　“不着急，不着急，他们已经找到咱们了，很快的，咱们就能出去了！”梅先生摸了摸美洲狮的脑袋，笑着说道，“等咱们出去了，把这一城的人，都杀光，怎么样？”

　　“嗷！”美洲狮叫了一声，双目满是杀气。


第两百四十六章 最后一天

　　佣兵协会总部大楼。

　　今天是佣兵大会的最后一天，华莱士代表佣兵协会，在总部大楼举办了晚宴。

　　能够参与晚宴的，除了各大佣兵团的团长之外，还有一些强大的自由佣兵。

　　不过，这场晚宴因为少了一个人，似乎让人觉得有点分量不够。

　　少了谁？自然是赵纯良了。

　　作为这次世界佣兵大会的风头最劲的人，赵纯良因为受了伤，躺在医院里接受治疗而缺席了晚宴，晚宴上华莱士对赵纯良的缺席表示了相当程度的遗憾，并且，华莱士代表佣兵协会委员会对赵纯良的身体健康表示了高度的关注。

　　“经过佣兵协会委员会的商量，今年佣兵协会拟加入三位新的委员，他们分别是夜枭……”

　　每一次佣兵大会，都会增加几个新成员进入佣兵协会的委员会，这些新加入的人的名单，都会在最后一天的晚宴中进行宣布，当华莱士念出赵纯良的名字的时候，现场的人并不惊讶，向赵纯良这样有资格挑战副会长的人不能进入委员会的话，那谁有资格进入委员会？

　　“今天的晚宴您还满意么？尼奥先生！”华莱士宣布完名单后，笑着走到了一旁的肯蒂·尼奥身边。

　　“如果说还有唯一的遗憾，那就是这天上的月亮，不能成为盘中的美食。”肯蒂·尼奥笑着说道。

　　这是一种属于欧洲宫廷贵族的形容语法，简单点说，就是这晚宴完美到了不行的意思。

　　“多谢您的夸奖！”华莱士本是一个粗人，不擅长说这种话，所以他跟肯蒂·尼奥聊了没两句后就先行离开了。

　　“老大，小家伙，真的能够完成任务么？他好像受了伤，如果挑战菲尼斯，盛怒的菲尼斯，不会让他好受的。”小爱有点担心的站在肯蒂·尼奥身边问道，她的身上穿着黑色女仆装，对外而言，她的身份其实就是肯蒂·尼奥的女仆，虽然这个女仆脸上的东西有点太非主流，不过却也没什么人觉得奇怪，贵族家的规矩，普通人哪里能懂。

　　“如果他真的有成为老K的潜质，那小小的一个爱德华·朗多，是不足以挡住他前进的脚步的，我比较好奇的是，他是否，会往上走。”肯蒂·尼奥面带微笑，嘴唇的弧度十分微弱，说话的声音十分细微，脸上的表情不冷不热，充分的展示了一个贵族应有的高冷风度。

　　“要是他往上走了，那事情不就麻烦了？”小爱惊讶的捂着嘴，她知道101楼里关着一个怎样的怪物，她可不觉得赵纯良能打的过那个怪物。

　　甚至于说，这个城市里，没人能打的过那个怪物。

　　“麻烦有时候也是机遇，看造化。”肯蒂·尼奥笑着说了一句很意味深长的话。

　　“老大，我最讨厌你这种高深莫测的样子了。”小爱撇撇嘴，不再说话。

　　肯蒂·尼奥微微一笑，拿起手中的葡萄酒，轻轻的晃动了五下，而后将杯中的酒一饮而尽。

　　酒是美酒。

　　晚宴在一片和和美美中结束。

　　在场的所有人都吃的开心也喝的开心，因为今天大家都在今天的寻宝大赛里有了或多或少的收获，并且在这几天的时间里，很多人都见证了一个奇迹的诞生。

　　这世界上，还有什么比见证奇迹诞生更让人开心的么？

　　第二天按道理来说，将会是佣兵们离开佣兵之城的日子，可是神奇的是，整个佣兵之城大门口，没有一个佣兵往外走。

　　大家都在等。

　　等一个人。

　　赵纯良睡了一整天，睡到了天昏地暗。

　　对于赵纯良而言，睡眠是一种十分好的恢复体力的方法。

　　赵纯良这样睡一天，出乎了很多人的预料，因为按照之前赵纯良的行事习惯，他不是应该气势汹汹的杀上99楼么？

　　一天过后又是一天。

　　赵纯良与菲尼斯打赌的时间，是在下午的三点半左右。

　　也就是说，在这一天下午的三点半，三天之期就到了。

　　如果在下午的三点半之前，赵纯良没有打倒菲尼斯，那就是赵纯良输。

　　一直到下午的三点，赵纯良都没有出现在99楼。

　　此时的99楼早已经人山人海。

　　至强兵峰还从未有过某一层如此爆满的情况，基本上有空的地方就有站人，甚至于连消防栓上头，都站了人。

　　所有人都聚集在99楼，等着那个人的到来。

　　99楼的比武台，是一个全新的比武台。

　　比武台不像其他楼层那样位于中间，而是被挪移到了靠窗的地方。

　　比武台的一面，紧紧的靠着窗户。

　　现场的人都不是小菜鸟，自然知道这样设计这个比武台的目的。

　　下午的三点十分，赵纯良还没有出现。

　　有人从医院那里传来消息，夜枭还在病床上，吃着薯片看着电视，似乎一点都不着急！

　　这下所有人都傻眼了，难不成夜枭记错了时间？可是他身边的人不可能记错吧？或者夜枭根本就不想打了？害怕了？

　　可他都打完了98楼了，怎么可能突然不想打，怎么可能会害怕？

　　“看来，咱们的夜枭，今天是不会来了！”菲尼斯站在比武台上，冷冷地说道。

　　现场一片安静，所以他说话的声音显得很大，再用专门的麦克风扩大之后，整个会场里的所有人都听到了。

　　“或许他怕了。”台下的一个中年人嘲讽道。

　　这人叫罗梅罗，是一个桑巴国的人，是门萨的副团长。

　　十级佣兵团门萨，有两个十级佣兵，一个是菲尼斯，一个就是这罗梅罗了。

　　“也许今天大家要失望了，你们等待了这么久，却只能看到一个胆小鬼无耻的不敢应战！”菲尼斯惋惜的叹了口气。

　　就在这时，医院里有人传来消息，夜枭离开了病房，穿好了衣服，正往外走。

　　此时已经是下午的三点十二分。

　　距离赌约终止的时间，只剩下了十八分钟。

　　所有人的脑子里都打出了一个大大的问好，剩下这十八分钟，能干什么？

　　叮咚。

　　一声铃响。

　　电梯停在了99楼。

　　赵纯良从电梯内走了出来。

　　此时已经是三点十四分。

　　墙上的电子钟清楚的显示着时间。

　　赵纯良走的不紧不慢，而随着他的脚步，现场开始出现了欢呼声。

　　欢呼声刚开始还只是一点点，赵纯良每迈一步，欢呼声就变大一些，等赵纯良走到比武台旁边的时候，整个会场内，已经响起了震天的欢呼声。

　　虽然只剩下十六分钟的时间，但是现场的所有人，都对赵纯良抱有一种连他们都理解不了的信心。

　　他们坚信赵纯良绝对可以在剩下的十六分钟时间里，将菲尼斯打倒，成为99楼的楼主，并且，成为佣兵协会的新的副会长。

　　前面说过，佣兵协会的会长副会长选拔制度十分奇怪，谁能打，谁上。

　　当然，这里所谓的打，是需要在特定的场合，在组委会的监督下进行的，不过，因为赌约的关系，赵纯良和菲尼斯的这一场打斗，直接就和副会长的位置挂钩了起来。

　　菲尼斯可是亲口说过，只要赵纯良能够打赢他，那他，就让出副会长的位置。

　　赵纯良翻身上了比武台。

　　这是一个很普通的比武台，没有什么坑坑洼洼，也没有什么石柱，就是一个台子。

　　赵纯良看了一眼靠墙的位置，那里是一个巨大的落地窗。

　　赵纯良微微一笑，看向菲尼斯。

　　“我会把你从那扇窗户，扔出去！”菲尼斯咬着牙，指了指那落地窗。

　　“看来这就应该是你找到的至强兵峰规则的漏洞了！”赵纯良笑了笑，至强兵峰的规则是，不准在里面杀人，可是，如果那个人不是死在至强兵峰里，哪怕是死在门口，佣兵协会的人，依旧不会管。

　　也就是说，赵纯良如果被菲尼斯打到，撞破了落地窗，坠楼摔死，那也不算菲尼斯违反规则，因为赵纯良没有死在至强兵峰内，而是死在了至强兵峰的外头。

　　这种合理使用漏洞的方式，是佣兵协会所承认的，所以现场的人也没觉得有什么。

　　当然，如果你怕死，那你可以拒绝这场比赛，那样你就不会被人扔出楼摔死，而如果在比赛之外有人被从至强兵峰扔出去摔死，那那人就需要付出昂贵的窗户损坏费。

　　一扇窗户，十个亿。

　　这就是至强兵峰的规定，他不阻止你利用他的规则，但是他却也有相应的对策，你可以把窗户打碎，把人扔出去，但是窗户坏了你需要修，修理费加材料费就是十个亿。

　　一般情况下可没有人会为了杀个人而付出十个亿，而且，至强兵峰内的落地窗都是被分成一小个一小个的小窗户的，也就是说，你不可能只打碎一个窗户就把人扔出去。

　　要是打碎十来个，那就是一百多亿，你要还不起钱，那就准备等着佣兵协会的追杀了，而如果是在比赛中损坏了至强兵峰内的东西，那是不用赔偿的。

　　所以菲尼斯才敢将场地弄成这样，不然回头因为杀赵纯良而付出一两百个亿，那菲尼斯就可以直接破产了。


第两百四十七章 最强的进攻与防御

　　“现在只剩下十五分钟了！”菲尼斯抬头看了一下墙上的电子表，说道，“也就是说，你只剩下十五分钟的时间，来挑战我，不过，十五分钟应该够我打断你的双手双脚，然后再将你从这个地方，扔出去。你知道么，从这么高的地方掉下去，人会很久才落地，而在落地之前，你会有一瞬间的极度恐惧，那种恐惧，可以让你在那一瞬间大小便失禁，哈哈哈，我很想看看，当你摔成一摊肉泥的时候，你到底是尿的多，还是拉的多。”

　　“十五分钟才能做这么一点事情么？”赵纯良咧嘴笑了笑，说道，“要换作是我，十分钟，我就可以把你的屎打出来。”

　　“狂妄的年轻人，你会为你的狂妄付出代价的！”菲尼斯说完，将手伸了出去。

　　站在不远处的罗梅罗，将手中拿着的一根狼牙棒，扔给了菲尼斯。

　　菲尼斯的武器，就是狼牙棒。

　　狼牙棒大概有一米长，不知道用什么材质做成的，通体黑色，上面布满尖锐的刺，如果被这家伙砸中，那估计身上得被戳出好些个洞。

　　狼牙棒看起来很重的样子，菲尼斯将狼牙棒的一端放在地上，发出了铿的一声巨响。

　　赵纯良手臂一抖，黑伞之中的长剑再一次被赵纯良抽出，随后，赵纯良将黑伞扔给了同样站在旁边的南宫凤鸾。

　　长剑修长，狼牙棒粗壮。

　　这两者形成了极大的反差。

　　要不是之前赵纯良曾经用这柄长剑刺穿剑痴的厚锋大剑，没有人会相信这柄长剑是狼牙棒的一合之敌，估计狼牙棒一帮子下去，这柄长剑就得断成两半吧。

　　并没有任何人喊开始，战斗就这样开始了。

　　菲尼斯将狼牙棒高举在手中，猛的一个冲锋，冲向了赵纯良，而赵纯良这边，却是微微一个垫步，朝着菲尼斯轻盈的飘了过去。

　　一个势如猛虎，一个却如白鹤一般飘逸。

　　两者又是强烈的反差。

　　但是两人的速度，竟然差不多！

　　铿！！

　　一声清脆的金属交割之声，伴随着一片耀眼的火花，赵纯良的长剑，与菲尼斯的狼牙棒重重的碰撞在了一起。

　　如所有人预料的那般，长剑并没有被狼牙棒一帮子给砸成两段，他坚强的挺直了身子，剑锋甚至于微微的切入了狼牙棒内！！

　　“哼！！”

　　菲尼斯冷哼一声，抓着狼牙棒的手猛的往下一拉。

　　狼牙棒瞬间与长剑交错而过，随后重重的落下，砸向赵纯良的手臂。

　　赵纯良手腕一抖，一朵剑花在身前绽放开来。

　　狼牙棒落在剑花之上，铿的一声，剑花四散，而狼牙棒，却也停了下来。

　　“还差得远呢！！”菲尼斯双目满是杀意，猛的一用力，将狼牙棒高高的举了起来，就好似农民伯伯锄地一样，将狼牙棒用力的，朝着赵纯良的身体砸了下去。

　　赵纯良单手顶住长剑的剑锋，双手举起，将长剑横于头顶。

　　铿！！

　　又是一道火光。

　　赵纯良双脚，猛的往下一沉。

　　那坚硬的地面，竟然被赵纯良给直接踩出了两个坑，而反观赵纯良的手上，那柄长剑，虽然弯曲了一些，但是却没有任何断裂的迹象！

　　这到底是一柄什么剑，他能切断秋水名剑，又能架住这至少有数吨冲击力的狼牙棒，他到底是什么材质做的，他到底是何人做的？

　　菲尼斯有点诧异，因为他知道自己手中狼牙棒的重量，再加上自己的力量，就算是一根手臂粗的实心铁管，也得被砸成两段，这病只有两指宽的长剑，竟然毫发无损！

　　就在菲尼斯诧异之际，赵纯良突然双臂一震，将狼牙棒震开了大概五公分的距离，而当这五公分距离出现的时候，赵纯良将手腕一转，长剑刺向了菲尼斯的胸口。

　　咔的一声脆响。

　　长剑就这样顶在菲尼斯胸口，寸进不得。

　　“穿了护甲？！”赵纯良微微有点诧异，身子就地一个翻滚，躲开了菲尼斯随之而来的一记重击。

　　狼牙棒擦着赵纯良的身体重重的落在了地上，将地面砸出了一个坑。

　　赵纯良后退数步，看着菲尼斯。

　　“在这座比武台上，任何武器，都是被允许使用的，同样的，任何防具，也是被允许使用的。”菲尼斯得意的将身上的衣服一把扯下。

　　一件锁子甲，出现在菲尼斯的身上。

　　这是一件金色的锁子甲，看起来很薄，但是单从他可以挡住赵纯良的一剑，就可以知道锁子甲的防御力惊人。

　　当然，惊人的不只是这些，这件锁子甲，竟然是一件长衫！

　　他不仅将菲尼斯的身体给挡住了，就连菲尼斯的手臂脖子，也都尽皆保护住。

　　只剩下菲尼斯的一个脑袋在外头。

　　菲尼斯上下赵纯良可以进攻的地方，除了脑袋之外，就只有下半身了。

　　赵纯良看向菲尼斯的身下。

　　就在这时。

　　“你以为，就这样了么？”菲尼斯冷笑一声，突然一把将他身下的裤子也给扯了下来。

　　一件跟锁子甲一样材质的裤子，出现在了菲尼斯身下！

　　这竟然是一件连体衣！！

　　赵纯良错愕的看着菲尼斯，这菲尼斯竟然穿了一身的锁子甲，而且看这锁子甲的样子，似乎一点都不影响菲尼斯的运动！

　　这可真的可以算是防御神器了，特别是对于赵纯良这种用剑的人。

　　现场的人似乎都有点被菲尼斯的连体衣给震了一下，不过却也没有人看不起菲尼斯，在佣兵的世界里，只要能够完成任务，战胜敌人，那都是可以无所不用其极的，穿一件锁子甲怎么了，就许你带着武器，不许我穿着防具么？

　　“这是我花了重金请当代最著名的锻造大师所打造，穿在身上，比普通衣物重不了多少，而且一点都不会影响我做动作，我知道你最厉害的就是你的剑，这件防御装，就连巴雷特狙击枪的子弹都没有办法射穿，你以为靠着你手中的剑，你能伤的了我么？”菲尼斯得意地说道。

　　也由不得他不得意，进攻有狼牙棒这种重器，防御又有身上这套防具，他可谓是结合了最强的进攻与最强的防御于一身，再加上他本来就十分强大的实力，菲尼斯今天的战斗力，比之最强时期，甚至于还强了好些。

　　如此强悍的自己，一个夜枭而已，轻松虐之！

　　“还真是个乌龟啊！”赵纯良笑了笑，随意地说道，“我这辈子也算是见过不少奇葩，但是像您这样把自己给弄成个龟的，还真是少见，其实你应该多让那个锻造大师给你做一个头套啥的，不然你这头露在外头，就跟个龟头似的。”

　　“你找死！”菲尼斯怒喝一声，大步上前，一帮子就朝着赵纯良挥舞了过去，赵纯良往后一养身，堪堪躲过狼牙棒的进攻。

　　虽然躲过进攻，但是那狼牙棒上的劲气，却是强悍的将赵纯良的衣服都给撕开了一个口子。

　　这要是砸身上，那真挺疼的。

　　赵纯良往后连续几个后空翻，躲过了菲尼斯的连环进攻，而后双脚猛的踩在身后的落地窗上，一用力，朝着菲尼斯弹射而去。

　　落地窗是用钢化玻璃做的，所以并没有因为赵纯良这一脚而碎裂。

　　当然，如果真的需要它碎裂，不管是赵纯良还是菲尼斯，有的是办法把他们都弄碎。

　　长剑如虹，一剑遮天！！

　　赵纯良的剑锋上，突然亮起一道光芒。

　　这是太阳的反射光。

　　所谓一剑遮天，就是将身体的角度调整到与阳光形成某种角度，而后让剑锋反射太阳光到敌人的眼里，让敌人瞬间致盲。

　　说起来好像很简单，但是如何找到那个角度，又如何瞬间就将光芒反射到对方的眼里，这就需要十分高超的技巧了。

　　菲尼斯只感觉到一股强光射进了眼睛，连忙抬手挡住双眼。

　　赵纯良的长剑，瞬间临身。

　　铿。

　　长剑刺在了锁子甲上，擦出又一道火光。

　　但是，并没有破开锁子甲的防御！

　　就在这时，菲尼斯突然冷笑一声，就那样一手挡住眼睛，一手将手中的狼牙棒落下。

　　其实，他早在眼睛被强光给晃了一下后，就将狼牙棒砸下了，因为他不相信赵纯良可以破的了他的防御。

　　果然，赵纯良并没有能破的了他的防御，而这时候，狼牙棒已经临身，赵纯良根本就没有时间躲。

　　砰！

　　狼牙棒重重的砸在了赵纯良的肩膀上。

　　赵纯良单膝猛的跪地。

　　血光，从赵纯良的肩膀处迸射而出，而就在这时，菲尼斯突然抬起脚，对着赵纯良的腹部，踹了过去。

　　这一脚看似简单，但是却抓住了赵纯良跪下瞬间的一个破绽，正中赵纯良腹部！

　　赵纯良的腹部，那是有伤的。

　　菲尼斯这一脚，可谓狠毒到了极点，就是奔着赵纯良的伤口而去。

　　砰的一声，脚尖重重的踢在了赵纯良的伤口上。

　　本来已经愈合的伤口，瞬间开裂。

　　赵纯良一口血喷了出来，溅在了菲尼斯的身上。

　　菲尼斯面带冷血，而这时，他却看到，赵纯良的脸上，同样带着冷笑。

　　一股凉意，瞬间席卷全身。


第两百四十八章 谁输了

　　这是一个诡异之间的冷笑。

　　菲尼斯的心里陡然升起一股警觉。

　　可是，这警觉来的太慢了。

　　赵纯良猛的一把抱住了他那踢在自己腹部的脚，而后往前猛地一扑！

　　赵纯良这一扑，力量太过于强，竟然将菲尼斯整个人给扑到在了地上。

　　菲尼斯被赵纯良压在了身下，他拿着狼牙棒的那只手，被赵纯良的一只手紧紧的按住！

　　这就好像是某些言情电视剧里，坏人要OOXX了妹子一样。

　　只可惜，赵纯良跟菲尼斯都是男的，而他们很显然不可能在这里OOXX。

　　赵纯良的双脚，在菲尼斯被自己扑倒的一瞬间，绞住了菲尼斯的脚，让菲尼斯的一双脚完全动弹不得。

　　菲尼斯瞪大双眼，看着赵纯良，突然看到，赵纯良高高的举起了拳头。

　　轰！！

　　赵纯良的拳头猛然落下。

　　带着肩膀上的血迹，落在了菲尼斯的胸口上。

　　菲尼斯整个人猛的剧烈颤抖了一下。

　　锁子甲能够挡得住刀剑，但是却因为质地柔软，所以他挡不住重击，更挡不住重击里蕴含着的强大力量。

　　赵纯良又是一拳落下，菲尼斯抬起自己还能动的一只手，想要挡住赵纯良，可是，赵纯良的速度实在太快，在菲尼斯挡住赵纯良的拳头之前，赵纯良的拳头，已然再一次的落在了菲尼斯的身上。

　　又是一记重拳。

　　噗！！

　　菲尼斯一口血喷了出来，一双手终于抓住了赵纯良的手臂，随后猛的用力往旁边一推。

　　赵纯良被菲尼斯推开，在地上滚了好几圈才停了下来。

　　菲尼斯一个鲤鱼打挺，从地上站了起来。

　　他的脸色微微有些涨红，赵纯良的那两拳，结结实实的落在了他的身上，拳头上的力量，也结结实实的进入到了他的体内，此时他的体内气血不畅，血液淤积，一口气几乎要提不上来。

　　不过还好，他的身体终究是经历过大风大浪的，在吐出那口血之后，气很快的就顺利。

　　赵纯良从地上爬了起来。

　　他的嘴角带着嘲讽的笑容，似乎在说你就算穿着锁子甲老子也能两拳打出你一口血。

　　不过，赵纯良的情况并不好，他的肚子已经被鲜血染红了，菲尼斯的那一脚实在太重了，赵纯良肚子上的伤口已经完全的崩裂了，再加上赵纯良肩膀上的伤，至少从现在两人的情况来看，赵纯良的情况比之菲尼斯，糟糕许多。

　　菲尼斯冷冷的看着赵纯良，就好像在看死人一样，尽管他也受伤了，但是赵纯良所受的伤比他严重的多，接下去的时间，只剩下十分钟不到，赵纯良别说是打败他，就连拖延时间，估计都做不到了。

　　菲尼斯对天发誓，一定要将赵纯良给从这至强兵峰里扔出去。

　　只不过，正在发誓的菲尼斯，并没有注意到，自己刚才被赵纯良砸中拳头的地方，哪里的锁子，似乎，出现了一些微微的裂痕。

　　裂痕十分的细微，肉眼几乎看不到。

　　菲尼斯深吸了一口气，将狼牙棒高高举起，指向赵纯良，说道，“接下去，你不会再有哪怕一次的机会，碰到我的身体！”

　　“是么？”赵纯良轻轻一抖手中长剑，说道，“要是碰到了么？”

　　“碰到了，我就把你砸成肉泥！！”菲尼斯怒吼一声，冲向赵纯良。

　　赵纯良眯着眼睛，看着菲尼斯。

　　准确的说，是看着菲尼斯胸口上自己砸的那个地方。

　　他的视力很好，所以他确定自己看到了一些裂痕。

　　赵纯良嘴角微微翘起，扬剑而上。

　　战斗再一次爆发。

　　这一次，菲尼斯选择了更加霸气的战斗方式，他几乎放弃了自身的防御，将所有精力都用在了进攻上，而赵纯良的剑，始终没有办法破开菲尼斯的锁子甲。

　　那件锁子甲的防御力，实在太过惊人！

　　“你还有什么办法？”菲尼斯挥舞着手中的狼牙棒，双目狰狞的盯着赵纯良说道，“你继续刺我啊，继续刺啊？来啊，怎么不刺了！！”

　　赵纯良的长剑十分的灵活，虽然赵纯良用的剑招不多，但是靠着这灵活的手段，赵纯良的长剑时不时的就会刺中菲尼斯的身体。

　　没有人注意到，赵纯良刺中菲尼斯身体三次，就有一次是刺在自己刚才落拳的地方。

　　“你根本就破不了我的防御，小菜鸟，哈哈哈！”菲尼斯整个人的气场变得无比的霸气测漏，他的狼牙棒砸在赵纯良的长剑上，将赵纯良的长剑砸的铿铿作响，虽然身上时不时的会被刺上一两下，但是以此为代价，菲尼斯已经在赵纯良的身上留下了不少的血孔。

　　鲜血将赵纯良整个人都染红了。

　　得亏是赵纯良已经不再恐血，不然单单自己身上的这些血，就足够让赵纯良战斗力尽失了。

　　砰。

　　菲尼斯的身体，在硬扛住赵纯良一剑之后，猛的往前一个跨步，然后狼牙棒落了下来，重重的砸在了赵纯良的另外一个肩膀上。

　　不愧是99楼的高手，菲尼斯的进攻犀利到了赵纯良都有点应接不暇的程度，当然，这也主要归功于菲尼斯将所有注意力都放在了进攻上。

　　菲尼斯好似越战越勇一般，而赵纯良，却只能在被动中不停的找机会，时不时的刺上几剑。

　　赵纯良的血，越流越多。

　　地上已经被染红了一片。

　　赵纯良的脸色微微发白，看着地上的血有点心疼，知道自己这几天的血白输了，治伤的钱也白出了。

　　时间一分一秒过去。

　　赵纯良身上的伤口也越来越多，他的速度似乎变慢了许多，力量也好像减弱了许多。

　　看台上的人都紧紧的盯着比武台上的两个人。

　　赵纯良完全落于下风，那菲尼斯实在是太厉害了，手中的狼牙棒挥舞起来，不管是速度还是力度还是进攻的角度，都是那样的完美。

　　不愧是99楼的楼主，果然厉害到了令人发指的程度。

　　赵纯良眯着眼睛，虽然视线已经被鲜血所模糊，但是赵纯良的眼神始终注视着菲尼斯的锁子甲。

　　时间，只剩下最后的十分钟。

　　赵纯良似乎还一筹莫展，而菲尼斯，却也十分不高兴，因为赵纯良太耐打了，也太能躲了。

　　自己的狼牙棒不知道已经砸中了他多少下，但是他却连一次倒下都没有，更别说让他打断手脚了，赵纯良的身体就跟猴子一样，躲过了菲尼斯绝大部分的攻击，这让菲尼斯平白的浪费了很多力气。

　　菲尼斯要的可不是赵纯良挑战失败这样一个结果，他要的是将赵纯良从这一楼里扔下去，让赵纯良摔成肉泥，如果只是单纯的赢了，那有什么意思？那能替自己的团员报仇么？

　　不能。

　　所以菲尼斯一定要将赵纯良杀了！

　　呼！！

　　又是一棒子，朝着赵纯良招呼了过去。

　　这一次赵纯良似乎躲的慢了一点，他的身子被狼牙棒擦了一下，整个人往后退了近十米远。

　　一看赵纯良又被自己打中一次，菲尼斯咬牙低吼一声，迈开步子冲向了赵纯良，然后高高扬起了手中的狼牙棒。

　　赵纯良刚落稳脚跟，菲尼斯已然拿着狼牙棒来到了身前不足三米的地方。

　　他身上的锁子甲，在阳光下散发出一到耀眼的银光，而在银光之中，一条头发丝粗细的裂痕，清晰可见。

　　当然，这里的清晰可见，只能适用于赵纯良这种人的眼睛。

　　赵纯良突然运了一口气自己手中，随后双目猛的定神，挥舞起手中长剑。

　　无数把长剑，顷刻间出现在赵纯良身前。

　　一化二，二化三，三化万剑！！

　　三个瞬间，赵纯良身前出现一片剑影。

　　菲尼斯的前脚猛的用力踩在了地上，随后借着强大的惯性和往后拉伸产生的拉力，赵纯良将手中的狼牙棒，砸进了剑影之中，而几乎是与此同时，剑影，扑向了菲尼斯。

　　巨大的狼牙棒仿若是一堵铜墙铁壁一样，他在菲尼斯的手中飞舞，与赵纯良的万千剑影剧烈的碰撞在了一起。

　　无数的火光，从两人之间迸射而出。

　　就好像是焰火一样。

　　铿铿铿的声音不绝于耳，现场的所有人都屏住了呼吸。

　　赵纯良与菲尼斯的距离越来越近。

　　当两人最终只剩下一线之隔的时候，赵纯良的万千剑影，突然凝聚成了手中一柄清晰的长剑。

　　剑势如虹，一剑朝阳！！

　　赵纯良的长剑与菲尼斯的狼牙棒错身而过，刺向了菲尼斯，而与此同时，菲尼斯手中的狼牙棒，也重重的，撞在了赵纯良的胸口。

　　两个人，几乎是同时，打到了对方。

　　赵纯良没有锁子甲，菲尼斯有锁子甲。

　　一个无防御，一个有防御。

　　结果，似乎，显而易见。

　　铃铃铃！！

　　就在这时，挂在墙上的计时器，突然发出了声响。

　　所有人这才警觉过来，时间，竟已经到了！

　　三点半到了！

　　之前好像还剩下十多分钟的样子，为什么只是一道剑影过后，时间就走完了？

　　“你输了！白痴。”菲尼斯冷笑一声，看着被自己狼牙棒一棒子戳中胸口的赵纯良，他可以清楚的感受到，赵纯良的胸骨，应该是断裂了。

　　虽然没有能够将赵纯良从这里扔出去，但是菲尼斯觉得，这样的结果，也不是不可以接受的。

　　“谁说，我输了？”赵纯良的嘴角微微一扯，握着剑柄的手松开。

　　长剑，没有掉到地上。

　　因为，他贯穿了菲尼斯的身体。


第两百四十九章 胜利

　　现场一片鸦雀无声。

　　菲尼斯瞪大着眼睛，不敢置信的看着那柄插入自己胸口的长剑。

　　怎么可能，自己的锁子甲，怎么可能没有挡住这柄长剑，那个锻造大师说过，这世间，绝对没有任何的冷兵器，可以穿透这件锁子甲的防御啊？！

　　痛苦的感觉，从胸口袭来。

　　哐当一声。

　　菲尼斯手中的狼牙棒，落在了地上，发出一阵清脆的声响。

　　砰。

　　菲尼斯双膝跪倒在地上，抬起手，抓在身前的剑身上。

　　他想要把这柄剑拔出来，但是身体内的力量，再以一种非常快的速度流失。

　　菲尼斯的嘴里，吐出了一口血。

　　“你死不了。”赵纯良冷冷的看着跪在自己身前脸色狰狞的菲尼斯，说道，“不过，如果你不赶紧去治疗的话，那也许，你就会死了。”

　　菲尼斯瞪大双眼，看着赵纯良，深深的吸了两口气。

　　这两口气，让他的胸腔扩大起来，痛苦的感觉，更加的强烈。

　　“我……”菲尼斯张开嘴，想要说一句话，只是，他却只能张着嘴，说不出来。

　　现场的人都不知道该欢呼还是该怎么样。

　　时间到了。

　　按道理来说，菲尼斯是输了。

　　可是，菲尼斯并没有认输，而且他也没死，更没昏过去。

　　如果单看这样的话，那菲尼斯，也不算输，因为赵纯良并没有在规定的时间范围内将菲尼斯打败。

　　到底该怎么算？

　　就在这时。

　　“菲尼斯，你输了。”

　　一个低沉的男人声音，从门口传来。

　　所有人循声望向门口。

　　只见一身劲装的华莱士，正缓步从外头走进来。

　　佣兵协会的会长出现，现场所有人全部都站立了起来。

　　菲尼斯痛苦的看着华莱士，不知道为什么他会这么说，因为自己，还没有认输啊！

　　“如果那柄剑再往你的左侧挪移一公分，刺穿的，就是你的心脏，而不只是你的胸腔了。”华莱士走到比武台前，看了一旁的罗梅罗一眼，说道，“带菲尼斯去治疗吧，再晚的话，也许真的就死了。”

　　“是是是！”罗梅罗连忙招呼几个人爬到比武台上，将菲尼斯给抗下了台。

　　“记得把我的剑还给我。”赵纯良说道。

　　菲尼斯被人带离了99楼，前往了楼下的医院。

　　华莱士独自一人走到赵纯良的身前，默默的看着赵纯良。

　　就这样过了几秒钟，就在所有人都以为这华莱士会不会是爱上了赵纯良的时候，突然，赵纯良脸色一变。

　　噗。

　　一口血，从赵纯良的嘴里喷了出来。

　　赵纯良趔趄了一下，勉强的撑住自己的身子不倒下。

　　他的腹部，已经开始往外淌血了。

　　华莱士并没有去扶赵纯良，他只是看着赵纯良，然后平静地说道，“这次的挑战，是你赢了。”

　　赵纯良勉强的咧了一下嘴角，说道，“我知道。”

　　“经过佣兵委员会的一致决议，你，将接替菲尼斯的佣兵协会副会长一职，只要委任书一到，你就是佣兵协会的副会长。”华莱士说道，他的话虽然不算大声，但是却十分的沉稳，现场的所有人，都清楚的听到了他的声音。

　　整个99楼的所有观众，先是愣了一下，随后突然欢呼了起来。

　　“成功了，他竟然真的成功了！”

　　“老天爷，我果然没看错夜枭，夜枭竟然真的挑战成功了！！”

　　“上帝，这一定是您的赐福！”

　　现场的人欢呼雀跃，虽然这件事与他们并无关系，但是他们却表现的比任何人都高兴一般，因为他们亲眼的见证了最近几天一个接着的一个奇迹，并且这些奇迹最终以一个更大的奇迹作为了终结。

　　南宫凤鸾冲到了台上，扶住了赵纯良。

　　赵纯良终于没忍住，眼珠子一翻，倒在了南宫凤鸾的怀里。

　　在赵纯良昏迷前，赵纯良的最后一个念头，竟然是……

　　凤鸾姐的胸，好软啊。

　　赵纯良三天成名。

　　成为了整个佣兵界前无古人后无来者的一个奇迹创造着。

　　这个消息，在瞬间，就由佣兵之城发出，传遍了整个世界。

　　所有人都知道，有一个叫夜枭的佣兵，用了三天的时间，在至强兵峰内，从51楼打到了99楼，并且全部获得了胜利。

　　这是一个奇迹。

　　一个所有人都无法想像的奇迹。

　　赵纯良被称为佣兵界历史上最无法想像的一个人。

　　无数的佣兵，将夜枭当作了他们心目中的偶像，很多未获得参加佣兵大会资格的佣兵，都在赵纯良挑战完99楼之后，启程前往了佣兵之城。

　　他们听说，赵纯良的佣兵团才十多人。

　　他们迫不及待的想要加入到赵纯良的佣兵团之中，然后跟着这个前途无量的团长征战四方！

　　不过这些人注定要伤心了，就在他们抵达佣兵之城的时候，他们就听到了一个让人心碎的消息。

　　上帝之手，短时间内并没有招人的打算。

　　无数佣兵捶胸顿足，为什么他们不早点加入上帝之手，而曾经加入过上帝之手，但是最后却因为赵纯良的瘫痪而离开的人，更是后悔的肠子都青了。

　　如果那时候他们能够坚定的跟在赵纯良身边，那他们，也肯定可以随着赵纯良一起声名远扬了。

　　作为赵纯良这一连串的创举的起始者和垫脚石，菲尼斯在被送进医院之后就进行了抢救。

　　赵纯良的剑将菲尼斯重创，当然，这把剑在从菲尼斯体内拔出来的时候，被人给送回到了赵纯良身边。

　　菲尼斯很幸运，因为赵纯良并没有想要他的命，至少在比武台上，所以菲尼斯的一条命留住了。

　　门萨佣兵团无数的成员将整个医院保护的滴水不漏，作为10级佣兵团的团长，菲尼斯的另外一个实力体现就在于他的手下。

　　罗梅罗作为副团长，直接贴身保护菲尼斯，而且他的佣兵团成员，分散在医院，乃至是至强兵峰的各个楼层，将医院以及周边的地方都严密监控起来。

　　这时候，一个10级佣兵团的实力，才真正的体现了出来。

　　赵纯良和菲尼斯呆在同一个医院里头，所以有幸也被一起保护了起来。

　　赵纯良受的伤一点都不比菲尼斯轻，主要有两个创伤，一个是肚子上的老伤，整个伤口完全的裂开，而且因为遭受到第二次创伤，所以伤势比之之前刚被刺的时候还要严重，还有一个就是胸口的伤，也就是最后硬扛下的那一招。

　　事实上，赵纯良的胸骨并未骨折。

　　他的胸骨强度远超过菲尼斯所想，所以，就算赵纯良那一剑没有刺穿菲尼斯的锁子甲，赵纯良依旧有再战之力，并不会如菲尼斯所想一样，胸骨尽碎，然后只能任人鱼肉。

　　尽管胸骨并未骨折，但是狼牙棒上的强大力量依旧穿透了肌肉与骨骼，直接作用在了赵纯良的肺部上。

　　所以赵纯良患上非常严重的肺血肿。

　　当然，这些伤都不是致命伤，只需要有时间调养即可。

　　赵纯良躺在病床上，病床的外头是一条花的走廊。

　　没错，就是花的走廊。

　　在这样一个以严肃铁血著称的佣兵医院里头，一整条走廊，从一端到另外一端，被摆上了满满的鲜花。

　　不管是地上，还是墙上，都有花。

　　这些花，比之赵纯良之前受伤拿到的花还多不知道多少倍，这些都是那些崇拜赵纯良的人送的。

　　对此赵纯良很感动，因为这些铁血汉子对自己的柔情。

　　当然，如果直接换算成钱的话就更好了，要知道，这里可是西伯利亚，这里本地基本上是没有花的，花都需要从别的地方运过来，单单一束最简单的花，就得上千块钱，好一点的随便就过万了，自己的病房外头至少摆放着上千束的花，换算一下现金，那怎么也得几百万了。

　　几百万啊，那可是巨款啊。

　　即使赵纯良现在已经有了二十亿美金，但是依旧觉得钱还是多一点的好。

　　“你是说，20亿美金，被你拿走了？”南宫凤鸾不敢置信的看着床上的赵纯良。

　　“是啊！”赵纯良点了点头。

　　“老大，你没骗我们么？今天是愚人节吗？不是啊，这才十二月份啊！！”小杰也是满脸的不相信表情。

　　“我骗你们干嘛？我像是那种会吹牛逼的人么？”赵纯良不满地说道。

　　“你不是像，是本来就是！”南宫凤鸾扬了扬眉，说道，“你要是能拿到二十亿美金的头奖，我今天晚上就是你的人……不对，是今天晚上你就别把我当人，我随便你弄！”

　　听到南宫凤鸾的话，赵纯良突然间又不想承认这二十亿是他的了，要是南宫凤鸾真的说到做到，那他不就被坑了？

　　这世界上估计也就只有赵纯良会觉得南宫凤鸾成了他的人是一件坑他的事情。

　　虽说赵纯良有些担心，但是却还是拿出了二十亿美金的支票。

　　当众人看到那张二十亿美金支票的时候，全部都傻眼了。

　　“纯良，你老实说，你说不是昨晚去跟华莱士睡觉了？”南宫凤鸾一脸严肃的问道。

　　“为什么这么说？”赵纯良疑惑的问道。

　　“不然，你怎么可能会走的了这种狗屎运，除非是华莱士告诉你的……”

　　“我草，我性取向很正常好嘛！”赵纯良怒道。

　　“那你为啥跟我睡的时候一点行动都没有？其实我一直怀疑，你是不是喜欢男人，看来我想的果然没错，你一定是喜欢男人，然后去跟华莱士睡了一觉，然后华莱士就告诉你藏支票的地方，你别不承认，你看刚才，华莱士是不是帮你说话了？如果你跟他没一腿，那华莱士和你非亲非故的，会帮你说话么？”南宫凤鸾一脸老娘什么都明白了的表情，旁边小杰等人配合的点着头，赵纯良长叹一口气，说道，“本来我还打算把这笔钱分给大家的，既然大家都这么怀疑我……”

　　“老大！”

　　“大哥！”

　　“团长大人！”

　　“大爷！！”南宫凤鸾，小杰以及在场的其他人，几乎是异口同声的叫了出来。

　　“我还是把钱拿回去给我家亲爱的华莱士吧！”赵纯良微微一笑，把支票藏了起来。


第两百五十章 似曾相识

　　有钱能使鬼推磨。

　　南宫凤鸾等人在二十亿面前很快的就阵亡，并且交出了自己的节操。

　　赵纯良其实真没打算把这笔钱留着自己用，他直接就打了十个亿到上帝之手的账户里头，用来扩建上帝之手的一些设施，并且购买装备，这十个亿美金，足够上帝之手用相当长的一段时间了，同时，赵纯良又大手一挥，给所有上帝之手的成员发了五百万美金当这次来参加佣兵大会的奖金。

　　本来小杰等人在寻宝大赛上就已经找到了不少东西，这突然又那了五百万美金，那自然是欢欣鼓舞。

　　如此花了一阵钱，赵纯良发现自己的奖金还剩下好几个亿美金。

　　这一下赵纯良不知道该怎么花钱了。

　　有时候，钱太多也是一种苦恼。

　　当热闹过了之后，小杰等人都先一步离开了病房，南宫凤鸾本来打算呆在病房里陪赵纯良的，但是却被赵纯良给暂时的支开了。

　　夜色降临。

　　一个穿着女仆装的人影，出现在了赵纯良病房旁边的窗台上。

　　她就那样从窗台跳了下来。

　　裙子随风飘荡了一下，赵纯良躺在床上，隐约可以看到那黑丝包裹着的大腿。

　　“小家伙，你可真的是让我惊讶呢！”

　　小爱双手背在身后，笑着走到赵纯良的床边。

　　“还好。”赵纯良笑了笑，每次听小爱说自己小家伙小朋友的时候，他总想要告诉小爱自己其实有个大家伙，只是终究觉得跟小爱不是太熟，而且他亲眼看到了小爱给人开膛破肚的模样，所以每次都只能将话给咽下。

　　“给我看看你的伤口，好么？”小爱好奇的掀开赵纯良身上的被子。

　　“男女授受不亲。”赵纯良连忙将被子给拉上。

　　“嘻嘻，小家伙害羞了么？对了，我来找你，是有事情要跟你说的哦！”小爱认真地说道。

　　“什么事？”

　　“后天晚上，城内会有一些动静，到时候，是一个杀爱德华·朗多的好机会。”小爱一板一眼地说道，“你已经是99楼的楼主了，你可以正大光明的坐电梯进入100楼，这应该就是你之前想要打到99楼的一个原因吧？到时候，你可一定，要杀了爱德华·朗多哦！”

　　“动静？”赵纯良微微皱眉，问道，“什么动静？”

　　“很大的动静哦，在此之前，我建议你，让你的手下们离开这座城市，也许，两天之后，这里，会变成……一片血海哦！”小爱说着，对赵纯良眨了一下眼睛，也不再多说什么，转身走向了窗台。

　　就在小爱走到窗台的时候，她突然转过身，看着赵纯良，说道，“也许，两天之后，你会碰到一个你意想不到的人哦？”

　　赵纯良微微一愣，小爱已经从窗户上消失了。

　　意想不到的人？

　　赵纯良有点好奇，难不成是JOKER？

　　赵纯良安心的住在了医院里头。

　　就跟他几个月前瘫痪时一样，他让南宫凤鸾弄了一台电脑给他，开始继续上网看美女直播。

　　这一次赵纯良并不像上次那样，是为了掩人耳目，让人放松警惕才故意装作很颓废的样子，他只是因为最近神经有点绷的太紧，所以想要上去放松一下，看看那个叫做吴媚的女大学生。

　　吴媚一如既往的坐在视频前唱歌，而她的观众似乎比之前更少了许多，别说是给她送礼物，连人听她唱歌都没有。

　　赵纯良有点奇怪，按道理说人气就算再低，也不至于一个直播间里就阿猫阿狗三两只。

　　“为什么人这么少？”赵纯良打字问道。

　　“因为年终盛典开始了啊，大主播都把人拉走撑场面了。”吴媚对着摄像头说道。

　　“年终盛典？那是什么东西？”赵纯良又问道。

　　“怪蜀黍，我现在确定你是第一次玩星辰直播间了。”吴媚笑着说道，“这年终盛典，是星辰直播间的一个大活动，通常在年末举行，通过粉丝投票，评选出什么金牌男艺人女艺人男MC女MC啥的，当然，说穿了就是比谁的钱多，投票可都得花钱的。”

　　“原来是这样！”赵纯良说道，“那你怎么没去参加啊？”

　　“我？我参加个蛋勒，就我这小猫猫，人家一个大主播一轮就可以拿几十万人民币的票，我去参加了也就自己花十块钱给自己投一下票开心一下吧。才不去丢人呢。”吴媚撇嘴道。

　　“我也能给你投票啊！”赵纯良说道。

　　“你？怪蜀黍，你终于想开了么，要给人家花钱了么，人家给你唱了这么久的歌，你第一次说要给人家投票，人家感动的不行了！！”吴媚对着摄像头努力的做出感激的表情，随后却是突然噗哧一笑，说道，“怪蜀黍，你的心意人家领了，但是这种活动，比的可不是一个人的钱，每个大主播背后都有粉丝财团，就是那些有钱的粉丝，他们负责第一轮投票，确保主播能晋级下一轮投票后，就是公会开始出钱，每个主播都有属于自己的公会，就像我，也有公会，不过公会不会支持我这样的小主播罢了，而当公会出完钱，确定主播能进最后一轮之后，那就需要公会背后的公司出钱了，一个公司经常会有好几个公会，然后他们看哪一个公会最有潜质，就把钱砸到那个公会的主播上面，让他们去角逐最后的各大奖项。这一层层的下来，没有个千八百万的，你是别想拿什么头衔了，去年最佳男艺人，在最后一轮投票截止钱，他们公司直接就砸了一千万下去呢！所以说啊，您老人家还是省省吧。把钱留着泡妞多好。”

　　“我这不也是在泡妞么！”赵纯良发了个偷笑的表情过去。

　　“切，就你这种什么等级都没有的白板号，能泡个屁妞咧，你要是开个国王啥的，那才泡的了妞！”吴媚不屑地说道。

　　“国王？那是什么？”赵纯良问道。

　　“就跟会员似的，是一种头衔，开通第一个月需要12万人民币，以后每个月续费三万。开了以后你名字后头会有一个亮闪闪的国王标志，不管到哪个直播间你都能排在所有观众的第一位，可牛气了，装逼泡主播，一个国王，分分钟搞定！！”吴媚说着，对赵纯良眨了下眼睛，说道，“怪蜀黍，你要开么？开一个，来泡人家啊！”

　　“我要开一个，能分分钟搞定你么？”赵纯良问道。

　　“那这个……可不好说！”吴媚眼珠子一转，说道，“人家是卖艺不卖身的！”

　　看到吴媚那俏皮可爱的模样，赵纯良就觉得整个人轻松了许多，他看了一下直播间的充值页面，对吴媚说道，“你等我一会儿。”

　　“怪蜀黍要给你的孩子换尿布了么？”吴媚问道。

　　赵纯良没有回答，吴媚撇了撇嘴，有点不高兴。

　　自从吴媚来这星辰直播间做主播之后，她碰到蛮多的人，也跟蛮多的人成了朋友，可是，几乎所有人都是抱着泡她，想要跟她发生点什么的目的来的，这让吴媚很无奈，她之前也是有几个公爵头衔的朋友的，那是仅次于国王这一级的，开通需要一万二，续费三千，只是，那些看着聊的还不错的朋友，在聊没多久，不是要约她见面就是要带她出去玩，甚至于有人要包养她，吴媚的小脾气可暴的很，当即就让人滚了。

　　于是吴媚的直播间里人就越来越少，特别是土豪，就几乎没有，而在这些人里头，赵纯良是最独特的一个，至少在吴媚看来。

　　她跟赵纯良聊天，总是能够感受到一股十分温暖的感觉，在她的脑海里，赵纯良应该是一个年到中年，有点猥琐好色没节操，但是有下限的人，她挺喜欢跟赵纯良聊天的，至少这样上直播不会无聊，所以她每天上直播就等，等那个白板号会不会来，这次已经很久没有看到赵纯良的白板号了，今天难得看到一次，赵纯良聊没几句就消失了，她自然会不高兴。

　　“哼，都不理我，坏人！！”吴媚恶狠狠的咬了咬牙，刚打算唱首歌安慰安慰自己呢，突然看到右下角跳了个系统弹窗出来。

　　“用户‘我最纯良’在您的房间开通国王，您将获得佣金1万。”

　　“啊？”吴媚傻眼了，她把鼠标移到了弹窗上，点了一下，想要确认这是不是假的消息。

　　很快的，网页就跳了出来，这是星辰直播间的官网，上面有一条充值记录，而在账户余额里，吴媚发现，那里头多了一万块钱出来！

　　“大叔！！！”

　　吴媚突然对着麦克风大叫了一声，搞的吴媚身后的舍友都被吓了一跳。

　　过了几秒钟。

　　“啊？怎么了？”赵纯良的消息发了过来。

　　“你，你钱多烧得慌啊？”吴媚叫道，“开什么国王啊，这，这可是十二万啊，你拿去干点什么不好啊，花这个钱，傻啊！！”

　　赵纯良微微有点错愕，在那一瞬间，他的脑海里突然出现了一个似乎已经很久未曾见过的人。

　　林晓夕。

　　好像她也曾经跟自己说过，不要乱花钱。

　　那还是在，吃牛排的时候。

　　这一切，好像，似曾相识一般。


第两百五十一章 土豪怪蜀黍

　　很多时候，我们总以为，我们很容易的就忘却了一些事情，一些人。

　　事实上，我们也确实已经忘了那些事情忘了那些人。

　　只不过，忘却到底真的是遗忘，还是只是短暂的失忆？

　　是否当你听到一和他曾经说过的话类似的话，还是见到一个跟他类似的人，你都会不由自主的就想起了他？

　　赵纯良的心里并没有答案。

　　他已经不会去想那个人，并且在很多时候，他已经忘记了曾经发生过的那些事情，可是，当吴媚说出那样一番话之后，赵纯良的脑海里，就好像是被按下了回放的按钮的放映机一样。

　　一切的一切，如此清晰的出现在赵纯良的脑海里。

　　“纯良，咱们以后要生几个宝宝呢？”

　　“纯良，你虽然有钱，但是咱们可别乱花钱，人要大手大脚惯了，有一天突然没钱了，会受不了的”！

　　“纯良，我喜欢你从后面来。”

　　“纯良……”

　　“纯良……”

　　赵纯良的脑海里满是那个他以为已经忘了的女人的声音。

　　那样的清晰。

　　往事，也是那样的清晰。

　　“纯良大叔？”

　　一个有点陌生的声音，将赵纯良的思绪拉了回来。

　　赵纯良的眼前慢慢清晰，他看到了吴媚。

　　“我最纯良大叔，你还在吗？你该不会是借钱开的国王，然后跑路了吧？”吴媚好奇的盯着摄像头。

　　“我在。”赵纯良敲了两个字发了过去。

　　“大叔，我真没打算让你开国王，我刚才都是说笑的。”吴媚皱着脸，说道，“你怎么就真的开了呢？”

　　赵纯良笑了笑，刚想发消息过去，突然发现有很多人在私聊自己。

　　赵纯良有点诧异，因为他根本不认识这些人。

　　“帅哥，有空吗，去我们直播间坐坐吧？”

　　“纯良老大，我是蜜儿，我的直播间是XXXXX，有空来看看人家好吗？”

　　“XXX公会欢迎你的加入，土豪，我们做朋友吧！”

　　赵纯良看了一眼直播间的人气，突然发现直播间里竟然来了上千人。

　　之前还只是小猫三五只，现在竟然来了上千个人，而且这里头有很多都是有带头衔的，国王，公爵，伯爵……

　　“这是怎么回事，怎么人来了这么多？”赵纯良给吴媚发了个消息。

　　这次吴媚并没有对着麦克风说话，而是用文字回复了赵纯良。

　　“每一个开国王的人，都会得到系统广播的，所有直播间都会广播，并且会把我的直播间号也给广播出去，国王可都是土豪，大家都想和土豪做朋友，所以就都来咯！”吴媚说道。

　　“那这岂不是就等于是间接的推广了你的直播间？”赵纯良问道。

　　“是啊，不过这推广代价太大了，十二万啊，回头我把一万块钱打回去给你，怪蜀黍，你的心意我懂了，但是钱咱真不能乱花，而且看你说话，你一定人到找中年，有老婆有孩子了吧？你说要是让你老婆知道你这么花钱，肯定得骂你的！！”吴媚正色道。

　　看到吴媚这一本正经的样子，赵纯良笑着发了个哭的表情过去，然后说道，“我本来存了十二万想要娶媳妇儿的，现在都花了，这可怎么办！”

　　“啊？是真的啊？怪蜀黍，你说我该说你啥好啊，你都没结婚就这样花钱，你，我真是服了你了，这可咋办啊，我也没什么钱。”吴媚愁眉苦脸道。

　　“既然你把我娶媳妇儿的钱给拿走了，那你就当我媳妇儿呗。”赵纯良鬼使神差的打了这么一句话出去，等发出去的时候他才觉得有点不妥，自己这未免也太不慎重，太骚包了吧。

　　吴媚本来还很着急的，当她看到赵纯良发来的消息的时候，她愣了一下，随后一股厌恶随心而起。

　　她是真的把赵纯良当朋友，当大哥来看待的，可是眼下赵纯良说这话，那岂不是说，他开这个国王就是为了泡她？

　　吴媚很反感任何参杂了物质元素在里头的友情，之前就有人跟她说过，给她开一个国王，让她做他的女朋友，当时那人就被吴媚给鄙视了，眼下赵纯良做的，可不就是当初那人做的？

　　“我只是开个玩笑，我还年轻，不想娶媳妇儿！”赵纯良说道。

　　“你可吓了我一跳啊怪蜀黍，我还差点以为你真的对我图谋不轨呢！”看到赵纯良后面的话，吴媚松了口气，她对赵纯良还是很信任，并且有一定好感的，所以她相信赵纯良刚才说的话是无心的。

　　“既然现在人这么多，那你赶紧继续唱歌啊！”赵纯良打字道，“好不容易有了一个推广的机会，赶紧唱！！”

　　“啊？唱歌？对，唱歌！！”吴媚这才反应过来，开始对着麦克风与那些来看国王的人聊起了天。

　　赵纯良这边，他将那些骚扰信息一一都看了过去，发现这国王还真是把妹的神器啊，单单给自己私聊说愿意深入发展的女主播就有好几个。

　　当然，赵纯良看了那些人的资料，发现那些人都是一些小主播，而且每一个人脸上化的妆都跟鬼似的，赵纯良也就兴趣缺缺了。

　　吴媚房间的人，在经历了一个大的提升之后，就开始缓慢的回落了。

　　那些想要来勾搭赵纯良的人发现赵纯良不为所动之后，就都离去了。

　　不过，尽管人数回落了不少，但是依旧比之前多了数百人。

　　这些人都是被吴媚的歌声留下来的。

　　就在吴媚唱歌的时候，吴媚的直播间的页面突然自动刷新了一下，当页面再次出来的时候，直播间里多了一个亮闪闪的方框。

　　“年度最佳新人第一轮投票。”

　　直播间里的吴媚好像还不知道发生了什么，继续的唱着歌。

　　就在这时，有一个号私聊了赵纯良。

　　“给吴媚投票，帮她冲击年度最佳新人！！”

　　赵纯良微微皱眉，很明显，这是有人看到自己开了个国王，以为吴媚有了财主支持，所以给吴媚报名了年度最佳新人。

　　这时候吴媚好像也发现了自己直播间里的异常，她诧异地说道，“咦，我怎么成了年度最佳新人的候选人了？”

　　就在这时，吴媚的电话响了起来。

　　一看到来电，吴媚连忙把视频的镜头转到别的地方，然后起身走到一旁接起了电话。

　　电话是吴媚所在公会的会长打来的。

　　吴媚所在的公会，是一个小型的公会，旗下有十几个女主播，而吴媚，是这十几个女主播里头成绩最不好的，基本上每个月就混底薪的。

　　“吴媚，你来土豪了，一定得给我抓住！！”电话那头传来公会会长激动的声音。

　　“老大，我根本没想参加这什么评选啊！”吴媚纠结地说道，“你把我撤了吧。”

　　“你说什么呢你，你知道咱们公会十几个女主播里头，最出名的安宝，也才不过有一个公爵肯为她花钱，你这可是咱们公会第一个国王土豪，你飞黄腾达的机会，就在这土豪手上了，你赶紧怂恿他给你投票，你要知道，每一票，你都能拿到分红的，他给你花十万块钱，你能拿三万，你不懂么？！”会长激动地说道。

　　“可是……我怎么可以坑朋友的钱！”吴媚皱眉道，“你又不是不知道，这年度新人每年都是各个大型公会推新人的必争奖项，去年最大的公会雪域，花了五百多万才拿下了这个年度新人，咱们这就一个国王，怎么可能……”

　　“拿不拿的是其次，关键是要让人家花钱，如果能拿最好，不能拿，你让你那个国王土豪花个一两百万的，立马你就一套房有了，吴媚啊，这是你的机会，千载难得！我刚才已经跟公司那边的人说了，公司保证，只要你能拿到三百万票，公司就会出钱帮你冲击这个年度新人大奖！”

　　“反正我不会让怪蜀黍花钱的。”吴媚撇了撇嘴，倔强地说道。

　　“你你你，你怎么这样呢，你还有没有一点职业素质拉，干主播的，不都应该多拉点票，赚点钱么，就你这样天天混底薪，能混出个什么样？你看咱们直播间那些真正的大神，哪一个不是交际高手，他们身边的国王，多的有十几个，年收入最多的有上千万，你虽然才一个国王支持，但是你的起点就比咱们公会其他人高了，这样的机会你不把握住，以后后悔可就来不及了！！”会长焦急地说道。

　　“不要！”吴媚干脆利落的拒绝了。

　　“你！！你要真的这样执迷不悟，信不信我把你开除出公会！！”会长恼羞成怒威胁道。

　　“开除就开除吧，大不了换个公会，反正我的理想就是混混底薪，有人听我唱歌，肯和我聊天就行了，我不想着能赚多少钱，钱太多对于我而言也没什么意义，我更不想赚朋友的钱，这样我觉得亏心，好了，就这样了，拜拜！”

　　吴媚说完，也不等会长说话，就把电话给挂了，随后坐到了电脑前，将视频扭回来正对着自己。

　　“刚才去接电话，不好意思哦！”吴媚笑眯眯的对直播间里的观众们说道。

　　就在这时，吴媚的直播间突然一黑，随后系统提示：“因该主播直播内容涉嫌违规，已暂时切断主播直播信号，直播间将暂时锁定。请观众朋友前往其他频道继续观看直播。”


第两百五十二章 有钱任性一次

　　直播间的所有人刚才都看着吴媚的直播间，有没有违规，所有人都心里有数，所以这直播间突然被以违规的理由关闭，着实的让人不解，并且气愤。

　　那些游客们在聊天频道里各种骂，而赵纯良则是发了个私聊给吴媚，问她为什么直播间会被关了。

　　“公会那边把我踢出了公会。”吴媚发了个哭的表情过来。

　　“踢出公会？就因为刚才那个电话么？”赵纯良诧异的问道，他隐约听到刚才吴媚说的话，所以大概能猜到电话里讲的是什么内容，无外乎就是让吴媚刺激自己这边消费。

　　“是啊！”吴媚委屈地说道，“他们这个月钱还没给我，而且，而且你刚开国王的提成，他们也没给我。”

　　“哪有这样的？”赵纯良发了个发怒的表情过去，说道，“这公会说踢人就能踢人了？官方也不管？”

　　“我们只是小主播而已，被踢了其实也没什么，大不了换个公会签约就可以了，但是这钱，我一定要找他们要回来！”吴媚愤恨地说道，“我这就去给他们打电话去！要不给我，我就找官方的人告他们去，你等我一下！”

　　说完，吴媚就下线了。

　　赵纯良有点蛋疼，等了大概得有半个多小时，吴媚又上线了。

　　“他们说合同上规定了，只要主播违反了相关规定被开除出公会，那当月的工资和提成是不能拿的！！”吴媚发了这样一句话过来，然后连发了好几个愤怒的表情。

　　“你违反了什么规定了？”赵纯良问道。

　　“直播的时候不准打电话……”

　　“可电话不是公会的人给你打的么？”

　　“没证据啊……而且，这个规定是官方定下的，不管是谁打给我的，我确实是违反了，气死了，对了，怪蜀黍，你有语音么，咱们说话吧，打字怪累的。”吴媚说道。

　　“行吧。”赵纯良说道，“你发请求过来。”

　　没一会儿，吴媚就发了个语音通话请求过来。

　　“喂，喂，听的到我说话吗，喂？”赵纯良对着笔记本连说了几句话。

　　“怪蜀黍，你的声音，好年轻啊，不像是我想象中的声音诶！！”吴媚微微诧异地说道。

　　“你想象中我的声音应该是怎么样的？”赵纯良问道。

　　“怎么的，也得苍老点吧，然后再猥琐一点……反正，就是一听就能清楚知道你是反派人物的那种！！”吴媚调笑道。

　　“好吧，那你现在打算怎么办？”赵纯良问。

　　“还能怎么办，这个亏只能吃下去了，主播的地位其实很低的，除非是那些大主播，像我们这样的小主播，人家说踢出公会就踢出去了，我下午再去别的公会找找看吧，反正我混底薪的！”吴媚说道。

　　“不然我去开个公会吧。”赵纯良说道。

　　“开工会？就你一个人啊？你傻啊，任何公会的后面都得有公司支持，其实每一个公会，说穿了就是那个公司对外的一个宣传窗口，那些大主播，粉丝几十万，每次直播都人满为患，打个广告啥的，那效果可跟电视上差不多！”吴媚说道。

　　“这敢情好，我们现在公司正需要往外推广呢，也许这是个机会！”赵纯良说着，就关闭了和吴媚的语音聊天窗口，然后开始研究起了开公会的步骤。

　　赵纯良一做起某件事，就特别的认真，以至于他都没有去回吴媚接下去发给他的消息。

　　搞了半个小时左右，赵纯良才弄清楚开公会的具体步骤，其实步骤很简单，交一笔开公会的钱给官方，然后官方会给你开通直播频道，到时候你旗下的主播，就可以进入频道内主持了。

　　钱也不用多交，五千块钱就可以搞定。

　　赵纯良打了五千块钱过去，一个叫做“致命诱惑”的公会就成立了，赵纯良立即点开了吴媚的聊天框，发现吴媚给自己发了好多消息。

　　“怪蜀黍，你还有公司呢？你该不会是什么大老板吧？”

　　“怪蜀黍，人呢？”

　　“喂，你走了吗？”

　　“在不在，人家好无聊啊！！”

　　看着这些消息，赵纯良笑了笑，发了个表情过去，吴媚瞬间就回了个消息过来。

　　“怪蜀黍，是不是开着你的国王号出去泡妞了？”

　　“你来加入致命诱惑公会。”赵纯良说道，“这我开的。”

　　“啊？”

　　当吴媚在电子合约上输入自己的身份码之后，她还有点发懵，自己就这样签了新的公会了？

　　而且还是只有自己一个主播的公会？

　　自己为什么要答应那个怪蜀黍啊？

　　可是，总觉得他说话让人根本就拒绝不了似的。

　　“你去开直播，我去帮你申请一些东西！”

　　赵纯良是一个实干派，想到就要做到的那种，所以，当吴媚在赵纯良给的直播间里开始上直播的时候，她的视频窗口下面，多了很多个框框。

　　“年度最佳新人第一轮投票！”

　　“年度最佳女歌手第一轮投票！”

　　“年度最佳女MC第一轮投票！”

　　“年度最佳歌手第一轮投票！”

　　“年度……”

　　吴媚张大着嘴巴，看着那一大排的投票通道，只要是女性可以参评的，赵纯良竟然都给她报上去了！

　　这，这是在闹着玩么？要知道，就算最大的雪域公会，年度盛典最多也就抢两到三个最佳而已，单单这两三个最佳，就需要砸下三四千万了，而赵纯良这边一下子给他报了大概得有七八个左右的最佳，这要全部拿下，没有个三两亿，是根本干不到的！

　　在视频主播这个行业里，还从未出现过有一个土豪在一个女主播身上砸一个亿的，因为那根本是不可理喻的事情，你砸一个亿，就连一线女明星都能泡到手了，那些连真正舞台都上不去的女主播，根本就不值这个价。

　　“怪蜀黍……啊，不对，我最纯良会长，你这是，干什么？申请着好玩么？”吴媚苦着一张脸问道。

　　“是啊，我看反正申请都是免费的，那还不如都给你申请了呢，要不是有些奖项规定是给男人的，我都想把那些也给抢来了。”赵纯良回道。

　　“可是，这会让人笑的。”吴媚无奈地说道，“星辰直播间，已经有十年历史了，有历史以来，都没您这样玩的，我这跟你熟，所以不笑你，但是其他人呢？”

　　“没事儿，咱们玩咱们的！”赵纯良笑着说道，“以前我的女朋友总叫我别乱花钱，后来分开了，钱也没花光，刚好，最近闲着也是闲着，花点钱玩。”

　　“花点钱……玩……”

　　吴媚算是彻底的无语了，赵纯良说这话，要么就是装逼，要么就是真牛逼，可是怎么看赵纯良也不像是牛逼的样啊。

　　当然，刚才秒开了一个12万的国王，那挺牛逼的，可是那也才十二万而已，对于土豪来说，也不过是一瓶酒的钱。

　　在星辰直播间，有的是这样的土豪。

　　赵纯良其实是真打算花点钱玩。

　　赵纯良一直觉得自己过的很吊丝，他不会喝什么年份的红酒，也不会开什么豪车，更不会住什么豪宅，可是，他有钱，真的很有钱。

　　那些钱多到他花不完，至少现在，他的卡里，那二十亿的美金，还剩下八九个亿。

　　这些钱怎么花才能爽？

　　夜店？会所？

　　那对于赵纯良而言并没有任何吸引力。

　　赵纯良之前一直在愁要怎么花钱，而在刚才，当他花了十二万开了一个什么国王之后，吴媚那发自内心的劝告，让赵纯良觉得，他想花钱，并且是花在这个女人身上。

　　不为啥，就为了心中某时还会突然想起的那个人。

　　赵纯良这辈子从未当过纨绔子弟，但是这次，他真想尝尝这种感觉。

　　一掷千金为红颜的感觉。

　　于是，接下去吴媚看到了让她惊呆了的一幕。

　　系统公告，连续跳了八个。

　　在星辰直播间，如果有人一次性消费超过十万，系统都会公告的，比如开一个国王，再比如一次性给某个主播投价值十万块以上的礼物。

　　吴媚看到的，正是送礼的公告。

　　八个，全部是和她，和他有关的。

　　“我最纯良打赏吴媚价值十万人民币推荐票，助其进入最佳新人第二轮。”

　　“我最纯良打赏吴媚价值十万人民币推荐票，助其进入最佳女歌手第二轮。”

　　总共八个，八十万，分别砸在了吴媚参评的八个奖项。

　　吴媚在各大榜单上的排名，瞬间晋级到了前几。

　　当然，这主要是因为第一轮才刚开始，只要前十都可以进入下一轮，所以基本上那些大神主播还都没开始发力。

　　吴媚的直播间的人数，瞬间从2个人，飙升到了四五千以上！

　　虽然在年终盛典的末期，这种系统公告多如牛毛，但是现在刚开始，系统公告还是十分少见的，而且这系统公告的一个主角还是刚才开了国王的人，所以很多人都想来看看这突然冒出来的财主到底是个什么样的人。

　　“你你你……你发疯了啊！”吴媚连打了好几个你过来，然后发了N个发怒的表情。

　　“你再糟蹋钱，也不带这样的啊！”吴媚说道。

　　“没事儿，我有钱，难得任性一次。”赵纯良笑了笑，说道，“很久没有这么花过钱了，挺爽的。”

　　吴媚彻底无语了。


第两百五十三章 执着前进

　　赵纯良关掉了电脑，因为给他发私信的人太多。

　　八十万对于赵纯良来说，其实跟八块钱差不多。

　　他把这些钱扔出去的时候，一点都不觉得心疼，可是，当他看到那么多人给自己发消息希望得到关注啊，支持啊，甚至于捐赠啊什么的，赵纯良突然觉得有点意兴阑珊。

　　他也不知道为什么自己会这样。

　　赵纯良把笔记本合上，从刚才开始，赵纯良就觉得自己不是一个正常的自己。

　　他的心态出了问题。

　　而这一切问题的根源，就来自于那到现在还挥之不去的人影。

　　林晓夕。

　　林晓夕只是在赵纯良的脑海中出现，就让赵纯良有点乱了分寸。

　　赵纯良随手把笔记本电脑扔到了一旁，然后深深的吸了一口气。

　　身上的疼痛，让赵纯良的脑子变得清晰了许多，也让赵纯良明白，自己现在是在什么地方，这个地方，对于目前的自己来说，并不安全。

　　于是，赵纯良暂时的将刚才扔了八十万的事情给遗忘了。

　　对于别人来说可能十年都不见得赚的到的钱，赵纯良转头就给忘了。

　　这还真不知道该说是财大气粗，还是人傻钱多。

　　当然，赵纯良并不后悔，至少他从这里看出自己心态出了问题。

　　于是赵纯良这一整天都再也没开电脑，只留下星辰直播间里无数疑惑的人。

　　这个突如其来的国王，在花了八十万之后，又神奇的消失了，他到底是什么人，他为什么这样做？

　　有人甚至于怀疑这是官方的托。

　　官方自然知道这不是他们的托，虽然每年的年度盛典他们都会弄一些托来刺激土豪消费。

　　他们只知道，这个帐号的主人今天下午冲了一百万进账户里，然后开了个国王，扔了八十万出去以后就下线了。

　　他们想要派个专门的客服去联系一下这个如彗星一样闪过的土豪，只可惜，土豪的头像始终没有再亮起来，而官方这边想要通过一些技术手段查一下对方银行卡的信息，结果发现什么都查不到。

　　最终官方只能无奈的放弃了调查，然后将注意力集中到了这个致命诱惑公会里唯一的一个签约女主播。

　　吴媚很神奇的拿到了她来到星辰直播间的第一个首页推荐。

　　但是她却高兴不起来，因为赵纯良所做的，在她看来，就好像是在一个人对世界失去了信心的人才会做的一样，电视上不是常演么，有人对世界，对生活失去了信心，然后将所有继续挥霍一空后，就去自杀了。

　　吴媚很担心赵纯良是这样的，因为她觉得今天的赵纯良跟往常比有点不太一样，可是，不管吴媚给赵纯良发多少条信息，赵纯良的头像都是黑着的。

　　赵纯良一直没上线，一直到第二天也是如此。

　　吴媚着急的几乎要报警了，可是，这时候她才发现，她对赵纯良其实一无所知，除了知道对方是一个年轻男人，说话声音很柔和，让人觉得很温暖之外，其他什么都不知道，哪怕是赵纯良的手机号码，她也不知道。

　　第三天，赵纯良依旧没有上线。

　　他就好像是人间蒸发了一样，消失在了吴媚的世界里。

　　虽然赵纯良消失了，但是他那八个系统公告，以及后面的官方推荐却是带来了效果。

　　吴媚凭借着她亲切的主持风格和气质，以及优美的歌声，成功的积累了一批粉丝。

　　虽然粉丝的商量也就在五千人左右，但是这里头，却也诞生了一个公爵和一些其他爵位的人，这些人开始给吴媚投票。

　　吴媚之前从未找人要过票，但是这一次，吴媚却不再沉默了，她开始要票。

　　她的想法很简单，怪蜀黍既然帮她开了一个好头，那她就不能让怪蜀黍失望，至少，也要冲进第二轮，让怪蜀黍的八十万不至于打水漂。

　　夜幕降临。

　　身处于至强兵峰内的赵纯良，估计想不到，就是因为自己的八十万，吴媚开始正式的向着一个职业主播前进，她不再只是单纯的混底薪，她靠着自己的才能与口才，凝聚起属于她的粉丝群体，然后向着各大奖项进发。

　　当然，对于大神主播来说，吴媚只是个渣渣。

　　哪怕是对于那些有点知名度的主播来说，吴媚也是个渣渣。

　　因为吴媚的土豪没了，吴媚，最多进入第二轮，而第二轮是公会比财力的时候，吴媚有谁能帮他？那几个小公爵小男爵么？

　　赵纯良趁着夜色，离开了医院，搭乘着电梯，前往了属于自己的99楼。

　　99楼空无一人。

　　在菲尼斯被打败之后，99楼里属于菲尼斯的房间被完全清空，就等着赵纯良来装修。

　　赵纯良安静的坐在地上，耐心的等着。

　　他的身体经过两日的恢复，只恢复到了百分之八十的程度。

　　这个速度，对于一般武者来说，已经算是十分逆天的速度了，可是对于赵纯良而言，却是不够。

　　他不认为没有恢复到百分百的自己是爱德华·朗多的对手，但是今天晚上他必须来。

　　他必须完成与破晓的约定，这样他才有机会成为破晓的真正核心成员，并且前往破晓的基地。

　　赵纯良有很多疑惑，而那些疑惑，赵纯良坚信，在破晓的基地里，可以得到答案。

　　所以，赵纯良哪怕与爱德华·朗多无冤无仇，他也要杀了他。

　　为了自己，也为了当年死去的人们。

　　就在这时，远处的佣兵之城内，突然亮起了一道耀眼的火光。

　　爆炸声随后传来。

　　赵纯良起身，走到一旁的落地窗前，看着不远处。

　　发生爆炸的地方，是佣兵协会总部！！

　　就在这时。

　　轰！

　　一阵剧烈的震动，从楼下传来。

　　至强兵峰内，竟也发生了爆炸！！

　　警报之声响彻整个夜空。

　　赵纯良深吸了一口气，走向了电梯。

　　与此同时，在楼下的医院外头。

　　医院的入口处，变成了废墟。

　　整个医院大门，被砸成了粉碎。

　　门口不知道倒着多少个人，那些人有的是普通佣兵，有的，则是门萨的成员。

　　四个身着黑色长袍的人影，从远处走来。

　　这是四个长发飘飘的女子。

　　女子的脸上带着漠然的表情。

　　从远处冲过来了一群佣兵，四个女子原地散开，就好似一朵正在怒放的黑玫瑰。

　　惨叫声随之响起。

　　佣兵协会总部大楼内。

　　华莱士皱眉看着眼前的一男一女。

　　他的办公室的大门，早就在刚才的爆炸中被摧毁，爆炸过后，这两人出现在了他的面前。

　　一个是肯蒂·尼奥，一个，是他的女仆。

　　“为什么？”华莱士疑惑的看着对方，他完全不知道对方这么做的原因。

　　“只是，想杀了你而已。”小爱笑吟吟的看着华莱士。

　　“这到底是为什么！！！”华莱士怒吼一声，一掌拍在了身前的桌子上。

　　桌子瞬间粉碎成武术片，而华莱士身前，小爱微微一笑，竟如幻影一般突然消失，随后，一个身着女仆装的倩影，出现在了华莱士的身前，一记鞭腿，朝着华莱士的脑门而去。

　　啪！

　　华莱士单手抓住了小爱的脚，咆哮一声，将小爱扔了出去。

　　小爱的身体如炮弹一样飞出，却如鸿毛一样落下。

　　因为肯蒂·尼奥接住了她。

　　那足以将墙壁都给撞塌的力量，竟然就这样轻描淡写的被肯蒂·尼奥给接住了。

　　华莱士暴怒的双目之中，闪过了一丝凝重。

　　佣兵之城的城墙上。

　　几个身披白袍的男人，正站在城墙之上。

　　“破晓的黑JOKER，就在那至强兵峰的顶楼。”其中一个鹤发童颜的老者双手负在身后，冷笑道，“这次，一定要将他活捉！”

　　“是！！”身边众人应允一声，随后身形一闪，竟是都已经在十几米开外。

　　至强兵峰100楼。

　　电梯叮咚一声，打开了门。

　　赵纯良从电梯内走了出来。

　　此时的赵纯良，已经不再是赵纯良的样子，他套上了之前小爱给自己的那个套套一样的东西。

　　那是一个神奇的人皮面具，戴在脸上，没有任何的存在感，但是却能让你变成另外一个模样。

　　爱德华·朗多坐在沙发上。

　　他的手上一如之前一样拿着一杯红酒，食指与中指托住酒杯，拇指轻轻压在杯子上。

　　这是流传于贵族之间的一种拿杯子的方法。

　　看到陌生人出现，爱德华·朗多并不惊讶，因为早在他当上100楼楼主的时候，他就随时做好了面对袭击的准备。

　　楼上那个人，并不是独行侠。

　　据说，他是一个叫做“隐匿者”的组织的首领。

　　虽然他被关在这里的消息已经被完全的封锁，但是华莱士曾经告诉过他，隐匿者，总有一天会找到这里的。

　　“欢迎你来100楼做客。”爱德华·朗多轻轻晃动了一下手中的杯子，说道，“已经很久没有人来我这里了，为了表示我的敬意，等一下，我会用这杯红酒，浇灌你的尸体。”

　　赵纯良默不作声的走向爱德华朗多。

　　一直到现在，他都没有找到自己可以打败爱德华·朗多的方法，他的身体还没有完全恢复，为了不暴露身份，他也没有带他的武器。

　　这样的自己，根本不可能打败爱德华·朗多。

　　可是，尽管有如此多的劣势，但赵纯良还是要来。

　　为了心中的执念，为了当年的真相，他就算是咬，也要把爱德华·朗多，咬死。


第两百五十四章 战！

　　爱德华·朗多诧异的看着眼前的那人。

　　他从此人的身上感受到了一股决绝的杀气。

　　这股杀气之浓烈，之坚定，甚至于让爱德华·朗多都觉得自己接下去好像一定会被眼前这人杀死一样。

　　他微微皱眉。

　　通过这人的气息，他可以很清楚的知道这人受了伤，虽然伤在哪里不知道，但是这人绝对不可能是自己的对手。

　　不是自己的对手，但是偏偏看起来就好像杀的了自己。

　　这到底是怎么回事？

　　一生碰到过无数次战斗的爱德华·朗多，第一次出现了疑惑，以他精确的推算，他也找不出自己会死的任何一点点的可能性。

　　哪怕自己已经受伤了。

　　赵纯良看着爱德华朗多，脚步坚定的往前走去。

　　他的眼里已经摒弃掉了任何可以影响他判断的无用的情绪，此时他的脑子里只剩下一个念头，那就是杀死眼前这个人。

　　这样的决绝，让赵纯良的战斗力，在一瞬间，竟然好像提高了！

　　“好强的决心！！”

　　爱德华·朗多收起心中的惬意，认真而又严谨的盯着赵纯良，说道，“我不会有任何的松懈，而你，也不会有任何的机会。”

　　赵纯良默不作声，将手握成了拳头。

　　爱德华·朗多微微一笑，脚步往前一跨，手臂一挥，杯中的酒，洒向了迎面冲来的赵纯良。

　　赵纯良不躲不闪，任由那些价值连城的红酒撒在自己的身上，而后面对着爱德华·朗多，高高的举起了他的拳头，用力的砸了过去。

　　这一拳，势如破竹，而且，看赵纯良出力的方式，他似乎已经完全的放弃了防守！

　　这竟是以命博命的打法！

　　赵纯良如非必要，很少这么拼命，而这一次，他不拼，不行了！

　　晶莹剔透的酒杯，被爱德华·朗多扔向了赵纯良的手。

　　十分的准确，正中赵纯良的拳头。

　　酒杯应声而碎，爱德华朗多脚步往前挪移了十公分。

　　不多不少，就是十公分。

　　赵纯良的拳头，从他的肩上，擦着衣服而过。

　　爱德华·朗多微微一笑，屈膝猛的往上一顶。

　　膝盖的角度刚好，而力度，却在一瞬间提升到了最巅峰。

　　赵纯良的手猛的往下一按。

　　按在了爱德华朗多的膝盖上。

　　砰。

　　赵纯良的身体，随着爱德华朗多膝盖上的力量，腾空了起来。

　　腾空的高度，并不高。

　　很神奇，因为赵纯良明明感受到了一股巨大的力量，但是这股力量却并没有将他击飞出去更远。

　　就在赵纯良的身体腾空飞起大概三十公分距离的时候，爱德华朗多那弯曲的膝盖，猛然绷直。

　　弹腿！！

　　这是一种单纯的利用膝盖以及小腿肌肉的瞬发招式，破坏力的大小，由弹射而出的速度与力量决定。

　　爱德华朗多的小腿，从侧面，弹在了赵纯良的身上。

　　尽管赵纯良已经抬起双臂格挡，但是这一次，赵纯良却如炮弹一样，飞了出去。

　　原来，爱德华朗多之前那一脚，只不过是为了让自己的身体腾空到他足以弹腿的高度！

　　赵纯良似乎在一瞬间恍然大悟，都说爱德华朗多计算精确，看来所言果然不虚。

　　就在这时。

　　爱德华朗多突然大步往前一迈。

　　砰。

　　爱德华朗多的右脚重重的踩在地面上。

　　那坚硬的地板，竟然随之猛的颤抖了一下。

　　呲的一声。

　　赵纯良的身后传来声响。

　　赵纯良回头一看，脸色一变。

　　在自己的身后的墙上，竟然出现了三柄锋利的长剑，而自己的身体，此时正在快速的飞向这三柄长剑，如果以自己现在的样子撞进去，这三柄长剑，分别会刺穿自己的喉咙，心脏，以及……尾椎骨！

　　这三个地方但凡被刺中一个地方，基本上都是死，更别说三个地方都被刺中了。

　　赵纯良的身体，在空中猛的一扭，随后赵纯良深吸一口气，将重心往下一沉，身体，稍微降落了一下，当赵纯良触手可及地面的时候，赵纯良五指张开，用力的抓向了地上的石板。

　　卡擦！！

　　赵纯良的手指头，扣在了一块快板砖的缝隙里。

　　板砖因为巨大的作用力，整块被赵纯良给拔了起来。

　　赵纯良的手指甲，瞬间飞掉，整个手指上，满是鲜血。

　　虽然样子很惨，但是赵纯良的身体，总算是停了下来。

　　只是，当赵纯良的身体即将落地的时候。

　　一柄西洋剑，已经由远及近，刺向了赵纯良即将落下的地方！

　　赵纯良的心咯噔一下，看向剑的主人。

　　果然，爱德华朗多，竟然在自己刚转过身去看身后的时候，就已经冲向了自己，而现在，更是已经来到了自己的身前。

　　他手中西洋剑，刺的是空气。

　　但是赵纯良百分百可以肯定，等一下，自己会刚好落在他的剑前，然后，他的剑尖，刚好可以刺进自己的胸口。

　　赵纯良只能再扭。

　　可是，刚才他用力的抓了一下地面，身体是被迫停下的，所有力量都用来控制身体停下来，哪里还有多余的力气再扭动身体？

　　就算再扭动，怕是也来不及了，因为那柄西洋剑，已经到了赵纯良的胸前。

　　爱德华朗多嘴角微微翘起。

　　从刚才膝盖击打赵纯良开始，他所做的一切，都是为了现在这一剑做准备。

　　他是一个讲究精确的人，他的所有计算，都十分的精确，他的每一个招式，也都十分的精确，甚至于他对人心的把握，也十分的精确。

　　他的所有对手，都是败在了他的精确之下。

　　往往战斗刚开始，他的对手就一步步的走进了他设下的陷阱。

　　靠着这样的精确，他守在了100楼，守了很久都未曾出过什么事情，更何况这小小的一个袭击者？

　　眼看着剑尖就要刺进赵纯良的心脏，这时，一只大手，却是抓在了剑身上。

　　赵纯良的整条手臂，以一种绝对超过了二百七十度扭曲的角度，抓在了爱德华朗多的西洋剑上。

　　西洋剑，停了下来。

　　剑身，猛的弯曲了一下。

　　赵纯良的身体，在空中就好像是拧紧的皮筋突然松开一样，咻的转了一个圈，那只诡异扭曲的手，也在瞬间恢复了正常。

　　赵纯良双脚重重的踩在地上，盯着眼前的爱德华朗多，喘着粗气。

　　虽然战斗只是刚开始，但是赵纯良却感受到了一股山呼海啸般的压力。

　　这爱德华朗多，绝对是一个超级高手。

　　哪怕是赵纯良全盛时期，都不见得是这个人的对手。

　　赵纯良咬了咬牙，猛的将手中西洋剑往下一拉。

　　这西洋剑比神州人惯用的剑柔软的多，这被一拉，竟然整个弯曲了下去，而爱德华朗多的身体，也随之往下一沉。

　　赵纯良的脚，重重的踹向了爱德华朗多的下巴。

　　爱德华朗多微微一笑，手臂猛的一震，将西洋剑从赵纯良手心挣脱，而后竟也不管赵纯良那踹向自己下巴的脚，直接将西洋剑往里一送。

　　西洋剑距离赵纯良的身体，可比赵纯良的脚距离爱德华朗多的下巴，近的多的多。

　　如果赵纯良不想被这西洋剑刺穿身体，刺穿心脏，那赵纯良，就必然要往后退。

　　爱德华朗多和很多人战斗过，有很多自称不怕死的人，在临死之前都哀求着向他求饶，所以爱德华朗多从不相信，这个世界上有不怕死的人。

　　西洋剑的剑锋，刺到了赵纯良的胸口，而赵纯良的脚，离爱德华朗多的下巴，还有大概三公分的距离。

　　西洋剑，刺穿了赵纯良的皮肤，刺入了赵纯良的肌肉。

　　赵纯良的脚，离爱德华朗多还有两公分。

　　西洋剑最终穿过了赵纯良胸骨之间的缝隙，刺向了赵纯良的心脏。

　　只要刺穿心脏，赵纯良必死无疑。

　　可是，这时候，赵纯良的脚，已经距离爱德华朗多的下巴，只有1公分不到的距离了，爱德华朗多甚至于已经闻到了赵纯良脚上传来的味道，以及那股劲风。

　　那是一股绝对不会后退的劲风。

　　在这一瞬间，爱德华朗多诧异了。

　　他停住了刺向赵纯良心脏的那把剑，身体开始往后撤退。

　　可是，就在这一瞬间，赵纯良的速度，陡然飙升！

　　这1公分不到的距离，却如瞬移一样过去。

　　赵纯良的脚，重重的踢在了爱德华朗多的下巴上。

　　爱德华朗多脑袋往后，飞了出去。

　　只是，在爱德华朗多飞出去的一瞬间，他看着脑海里对赵纯良身体位置的最后记忆，将手中的西洋剑，朝着某处一划。

　　一道血光，从赵纯良的手腕上飙射而出。

　　轰。

　　爱德华朗多重重的摔在了地上，整个下颌骨，完全碎裂，一张嘴歪在了一旁，看起来十分的恐怖。

　　赵纯良捂着自己的手，发现自己手腕上被切开了一条很深的口子。

　　口子已经将赵纯良的静脉也划开了。

　　黑色的静脉血，往外流淌。

　　赵纯良抬起双指，对着受伤那条手的手臂靠近腋下的地方用力的按了两下。

　　血立即就停止了，可赵纯良的一整条手，也无力的下垂着。

　　赵纯良按下的是两个控制血液传输的血脉。

　　血液瞬间被堵塞，但是，缺少了血液的传输，那条手，暂时的，废了。


第两百五十五章 遇袭！

　　赵纯良仅剩一条手可以战斗。

　　他的脸色如常，似乎并没有因为这一条手废了而影响情绪。

　　反观对面。

　　爱德华·朗多从地上挣扎着站了起来。

　　他的下巴看起来被破坏的非常严重。

　　爱德华朗多的脸色并不是好看，因为他这个下巴在多年前曾经受过伤，后来虽然好了，但是却也留下了隐患，今天被赵纯良这一脚踢中，整个下巴完全粉碎，而下巴的粉碎牵动了脸部神经，脸部神经在不停的痉挛，而这种痉挛，直接就影响到了爱德华朗多的大脑处理能力。

　　因为痉挛需要分散爱德华朗多很多的注意力。

　　爱德华朗多强在分析，强在精确，而这些，都需要有一个强大的大脑作为根基。

　　事实上，爱德华朗多的智商高达180，曾经被誉为天才。

　　爱德华朗多的嘴里不时的流出血来，脑子的分析处理能力，瞬间降低了许多，而且，爱德华朗多身体内的某处地方也在此时开始隐隐作痛起来。

　　那里，是前几天被楼上的梅先生发出的气劲所伤留下的隐患。

　　爱德华朗多这几天一直在努力养伤，但是很奇怪的是，他的伤始终没有好，一股诡异的气一直停在他的身体里，之前爱德华朗多一直用身体内的气将梅先生的气给压着，眼下一受伤，这股气立即就挣脱了压制，开始出来作乱。

　　如此影响之下，爱德华朗多的战斗力，继续下降了一大截。

　　赵纯良面无表情的看着爱德华·朗多，那一张俊俏的脸已经因为赵纯良的一脚而完全变形，而他身上的气息，也在慢慢一点点的减弱。

　　虽然赵纯良不知道为什么爱德华朗多在变弱，但是这并不影响赵纯良从上楼就开始做的那个决定。

　　于是，赵纯良迈脚向前。

　　下一秒，赵纯良已经来到了爱德华朗多的身前。

　　大战，再一次开始。

　　与此同时。

　　万米高空上。

　　一架飞机，正疾驰而过。

　　飞机的尾部舱门一个被打开，一个背着降落伞的人，从飞机上一跃而下。

　　夜色下，这人紧紧的盯着身下那坐城市，如一枚炮弹一样，快速落下。

　　至强兵峰之外。

　　“人都到齐了吗？”

　　南宫凤鸾带着上帝之手的一群人，一边朝着至强兵峰外走，一边问道。

　　“除了锦凡先生之外，都到齐了！”有人回答道。

　　“医院里的锐捷呢？”

　　“我在这里！！”

　　“好，那赶紧走吧！”南宫凤鸾带人冲出了至强兵峰，虽然不知道赵纯良为什么给他们下令赶紧离开佣兵之城，但是南宫凤鸾还是照着赵纯良的命令做了。

　　对于赵纯良，南宫凤鸾从来不会说不。

　　哪怕是赵纯良想要她的身子，她也不会说不。

　　一群人快速的离开了至强兵峰，南宫凤鸾不时的回头看一眼之前发生爆炸的医院，要不是赵纯良老早就让他们离开了医院，也许他们现在，也会被人给困在医院吧？

　　南宫凤鸾不清楚到底发生了什么，但是，她在从医院离开的时候，看到了一个身着黑袍的女人。

　　那些女人杀起人来，就好像是在杀鸡鸭一样，医院里的佣兵死伤了不知道多少。

　　“看他们的样子，好像是要去冲击菲尼斯的病房，要真的能杀了那个家伙，倒也省事！！只是，良儿那小子，到底去哪里了？”南宫凤鸾微微皱眉，她有点担心赵纯良，但是却也知道，自己等人帮不上赵纯良什么忙。

　　就在一行人王城外前进的时候，突然，南宫凤鸾等人前头出现了一群人。

　　那群人头带口罩，手中拿着半米多长的长刀，为首的一个，南宫凤鸾有一种似曾相识的感觉。

　　“终于等到你们了！！”为首那人狞笑着说道，“这至强兵峰刚出了事儿，你们就迫不及待的往外走，我们怀疑，你们就是至强兵峰的袭击者，现在，我们要将你们，当场击毙，哈哈哈！”

　　“血刀杰克！！”南宫凤鸾听出了对方说话那人的声音，再看那人手上的大刀，这些人，绝对是独角兽佣兵团的人。

　　南宫凤鸾没想到自己竟然会在这里碰到独角兽佣兵团的人，对方的血刀杰克可是一个7级佣兵，自己单挑的话都有点吃力，剩下的那些人，应该都是独角兽佣兵团的精锐，基础实力，估计会在自己这些人之上！

　　要是真打起来，南宫凤鸾可没把握能够在不死人的情况下把对方打退。

　　“小的们，上，杀了这些袭击者！！”杰克大吼一声，率先冲杀了过来，而其他那些人，也随着一起杀向了南宫凤鸾等人。

　　“小杰，你带人从另外一条路走，石磊，你们助我拦住对方！”南宫凤鸾一声令下，小杰等人没有任何犹豫，就朝着一旁的小路冲了过去。

　　这并不是说小杰等人不会和南宫凤鸾同生共死，因为小杰也知道，对方的实力比自己这边强，多自己这些人，反而会更容易增加死伤，要只是南宫凤鸾和石磊三兄弟的话，他们可以支撑的时间很长，足以让自己等人逃离，而后南宫凤鸾他们要逃，也就更方便了。

　　石磊三兄弟没有任何犹豫，抽出身上的武器就杀向了对方。

　　他们早已经将自己当成上帝之手佣兵团的真正一员，赵纯良都可以为了他们而得罪鬼将，甚至于得罪菲尼斯，那他们，还有什么理由不拼死战斗？

　　南宫凤鸾就好像一头猎豹一样杀进了人群里。

　　她的战斗力是几人之中最强的，和血刀杰克差不多，但是她的灵敏度，却超过血刀杰克很多，所以，南宫凤鸾直接避开了杰克，杀向其他人！

　　喊杀之声冲天而起。

　　按道理来说，在夜幕之下，这样的喊杀声，很容易就会吸引来城防的人，可是，因为佣兵协会总部出现了问题，城防的人都在前往佣兵协会总部，哪里还会管得了这里！！

　　南宫凤鸾手握一柄双刃的玫瑰色匕首，在人群里疯狂的收取着生命，她手中的匕首，好似成了那盛开的玫瑰一般，每一次玫瑰花开，就有一条生命被带走。

　　“让开，我来！！”血刀杰克因为身形的关系，远不如南宫凤鸾灵活，再加上被人所阻挡，他一时之间竟然没有办法冲到南宫凤鸾身前，一怒之下就大吼了一声，顺便推开了身前的一个人。

　　独角兽佣兵团的人立即分散开来，将南宫凤鸾的身形暴露了出来。

　　杰克大步向前，一刀对着南宫凤鸾的脸就砍了下去，一点怜香惜玉的想法都没有。

　　南宫凤鸾连忙抬起手中匕首格挡。

　　铿的一声。

　　南宫凤鸾的匕首被杰克的大刀压着，直接朝着南宫凤鸾的脸而去。

　　南宫凤鸾拼尽全力，将手王旁边挪了一下。

　　噗！！

　　大刀压着匕首，砍在了南宫凤鸾的肩膀上，带起一道血光。

　　“团嫂！！”

　　石磊看到这一幕，立马就冲了过来，只是，这一冲，他的身上立即出现了破绽，后背和手臂，都被砍了一刀。

　　鲜血四溅。

　　“磊子！！”石庞大吼一声，连忙冲上前来，挡住了其余看向石磊的刀，而这时候，石磊已经冲到了南宫凤鸾身前，直接对着杰克就撞了过去。

　　石磊巨大的身子重重撞在杰克身上，将杰克给撞了个趔趄。

　　“找死！！！”杰克大怒，挥刀砍向了石磊。

　　此时石磊因为刚撞了杰克，身形维稳，根本就来不及躲闪。

　　一道血光，从石磊的脖子上飙射而出。

　　石磊的身体猛的僵住，随后捂着脖子，倒在了地上。

　　“磊子！！！”石庞悲愤的怒吼一声，回身冲向了杰克，从腰间摸出了一把手枪。

　　这把手枪，是那天在巴斯塔打死了两个倭国人的那把手枪。

　　石庞一直藏在腰间。

　　因为这是在佣兵之城内，所以之前并没有人敢拿出热兵器，可是现在，石庞已经不能忍了。

　　枪声响起。

　　杰克在枪声响起的瞬间，一把抓过了身边的一个人。

　　噗噗噗。

　　子弹打在了那个人的身上。

　　杰克就那么一手抓着那人，将那人当成了盾牌，直接冲向了石庞，这时，石庞身边的人也已经围了上来。

　　石庞双眼含火，竟然没有任何退缩，而是直接朝着杰克就冲了过去，然后重重的撞在了杰克手上的那个人身上。

　　石庞的力气本就不小，这一撞，竟是将杰克都给撞的朝后摔倒了下去。

　　“南宫嫂子，赶紧跑！！”石庞的怒吼声传来，随后就听到叮当一声。

　　任何一个上过战场的佣兵，都清楚这是什么声音。

　　“石庞，不要！！”南宫凤鸾惊叫一声，却只看到，倒在地上的石庞，紧紧的抱住了杰克。

　　杰克的大刀，砍进了石庞的身体。

　　“疯子，草，你个王八蛋，放开老子！！”杰克拼命的挣扎，大刀一刀刀落下，将石庞的整个后背都砍的稀巴烂，而石庞，却是用劲了最后的力气，对着不远处的南宫凤鸾，喊道，“照顾好棒子。”

　　轰。

　　一声巨响。

　　一到火光，从石庞和杰克的身子中间爆发。

　　只是一瞬间，天空，似乎都亮了起来。

　　鲜血，洒在了南宫凤鸾的脸上。

　　温热的。


第两百五十六章 死了！

　　南宫凤鸾的耳边，是一阵阵的耳鸣声。

　　她的身前，石庞和杰克的身影，已经完全化为了灰烬。

　　地上的石磊，也已经不再动弹，只剩下远处还被人包围着，想要往这边冲，却怎么也冲不过来的棒子。

　　“都给我住手。”

　　一道威严的声音，从一旁的屋顶传来。

　　一个身着白袍的年轻人，正站在屋顶，一脸冷峻的看着下方的南宫凤鸾，以及剩余的那些独角兽佣兵团的人。

　　那些独角兽佣兵团的人有点木然，杰克就这样死了，自己这边的人也死伤了一大半，接下去要怎么办？

　　团长那边，要怎么交代？

　　“你敢动手！！”

　　白袍男子看到大家都住手了，本就想离开，结果却看到，那个本来瘫坐在地上的女人，突然冲向了距离她最近的一个男人。

　　白袍男子距离那女人很远，而那女人距离她身边的人很近。

　　于是，当白袍男子来到女人身边的时候，女人已经将匕首刺进了对方的心脏。

　　白袍男子一把抓住了南宫凤鸾的手。

　　夜幕下，一双眼睛如鹰隼一般盯着南宫凤鸾。

　　“我让你住手，没听到么？”

　　“你……算个什么东西？”南宫凤鸾双目冰冷，就好似一头发怒的母猎豹。

　　白袍男子有点错愕，停顿一下后，他说道，“等一下这城内将会有一场大战，你们如果不赶紧走，后果自负。”

　　“杀完人再走。”南宫凤鸾说道。

　　“你这女人，不识抬举？”白袍男子恼怒的扬了扬眉毛，这动作和赵纯良有点像，不过却不如赵纯良俊俏，看起来多了一分冰冷的气息。

　　就在这时，一股危险的感觉从白袍男子身下而来。

　　“找死！！”白袍男子抬起另外一只手，一把将那顶向自己腹部的膝盖给按住，随后猛的一挥手，一巴掌甩在了南宫凤鸾的脸上。

　　南宫凤鸾倒飞而出，重重的摔倒在地上。

　　“你们走吧，这里，已经不是你们可以参与的战场了！”白袍男子说道。

　　那些独角兽佣兵团的人如蒙大赦，纷纷往旁边逃窜。

　　白袍男子轻轻一跃，跳上不远处房子的屋顶。

　　“留下你的名字。”南宫凤鸾的声音从身后传来，“总有一天，我要把这一耳光，拿回来。”

　　“你就算努力一辈子，也不是我的对手。”白袍男子平静地说道。

　　这话听着很狂妄，但是却感觉不到一丝狂妄的气息，就好像这人在说一个常识一般。

　　“我拿不回来，我的男人，也会帮我拿回来！”南宫凤鸾冷冷地说道，她的一张脸已经完全红了起来，嘴角还带着一丝血迹，可以看的出来，这一巴掌打的很用力。

　　白袍男子本不打算再多说什么，可的听到南宫凤鸾这话，不知怎么的，他团然感受到了一丝凉意。

　　“我叫白知恩，想报仇，来天机找我！”

　　说完，白袍男子消失在了夜色下。

　　南宫凤鸾将这个名字牢牢的印在脑海里，而后站起身，走向了之前爆炸的地方。

　　那里已经是一片焦黑和狼藉。

　　遍地是残肢断臂。

　　“老大。”

　　棒子跪倒在地上，失声痛哭。

　　南宫凤鸾面无表情，在佣兵界，生死是一件很寻常的事情。

　　尽管如此，从南宫凤鸾颤抖着的手不难看出，她心里，并不如面上那么平静。

　　佣兵协会总部。

　　听到爆炸声赶往佣兵协会总部大楼的佣兵们，碰到了强有力的阻拦。

　　一群不知道从哪里出现的人，挡住了他们的去路。

　　那些人每一个的战斗力都十分强悍，强悍到就算是八级佣兵，都不见得是他们的对手。

　　这群人人数并不大，也就十几个。

　　就是靠着这十几个人，硬生生的将前往总部大楼的人给挡住了。

　　总部大楼内。

　　华莱士的办公室。

　　华莱士的身体，如巨石一样，轰然坠地。

　　他的头上插着一柄剑。

　　剑身已经没入了他的脑袋。

　　“呼，总算是解决了！”小爱长长的呼出一口气，她的脸上满是血污，基本上是她自己的，而反观肯蒂·尼奥，则一如之前一样干净，他拿着一块手帕，慢慢的将手上的血液擦去。

　　“咳咳咳！”突然，肯蒂·尼奥剧烈的咳嗽了起来，他用手帕捂着嘴，不停的咳嗽，而那张手帕，本来只是一点点的血色，随着肯蒂·尼奥的咳嗽，一点点的加深颜色，最终，变成了红黑色。

　　咳了许久，肯蒂·尼奥终于停止了咳嗽，他用手帕擦了擦嘴角的血，而后将手帕扔了出去。

　　手帕落在了已经身死的华莱士的脑袋上，将他的脑袋盖住。

　　“走吧，小爱。”

　　肯蒂·尼奥转过身去，说道，“接下去的会长选拔，可需要咱们提名呢。”

　　“好的，老大！”小爱笑眯眯的跟在肯蒂·尼奥的身后，离开了会长办公室。

　　佣兵协会的会长，就这样死在了自己的办公室里。

　　被两个他根本就叫不出真正名字的人杀了。

　　此时，在至强兵峰的医院内。

　　罗梅罗与门萨佣兵团的所有高层，全部守在菲尼斯的病房外。

　　他们的脸色十分的难看，因为就在刚才，短短的几分钟内，门萨佣兵团负责守卫团长的普通佣兵，已经全部死了。

　　死在了身前这四个女人的手上。

　　这四个女人，长的各不相同，但是出手却是同样的心狠手辣，而且实力强到惊人，几乎每一个人，都有接近罗梅罗的实力。

　　门萨作为一个10级佣兵团，实力之强，绝对不止体现在一个团长身上，眼下挡在菲尼斯病房外头的这些人，每一个的实力都超强，除了10级佣兵罗梅罗，还有三个9级佣兵，以及5个八级佣兵。

　　“冷后，你不上去看看你的相好么？”一个紫色头发的女人，突然开口说话，而她这话，并不是对罗梅罗等人说的，而是对一旁一个面若寒霜的女人说的。

　　被叫做冷后的女子面无表情，就像之前和小爱在一起的时候一样，不说话。

　　“听说你那个相好，有成为老K的潜质呢！”另外一旁，一个一头金发的白人女子妖娆地笑道，这是四个女人中唯一一个胸围超过D的，兴许是因为白种人的关系，她的身材非常好，除了胸大，一双腿也很长，而且，她是唯一一个露了一双大腿出来的女人。

　　那娇媚的声音，配着妖娆的身材，就算不看脸，这也是一个绝色尤物。

　　冷后依旧不说话。

　　看着这几个女人在那边随意的谈着自己的事情，罗梅罗等人有一种被人羞辱了的感觉，可是此刻，他们却是无一人敢冲上去，他们都在等，等佣兵协会的救兵来。

　　只可惜，罗梅罗等人不知道，佣兵协会内，华莱士已经被小爱和肯蒂·尼奥杀了，根本就没有人有那个余力来救他们。

　　“如果你们还想浪费时间，那人，就由我来杀吧！”冷后终于说出了她的第一句话，随着这一句话，她冲向了对面的那群人。

　　“真不经逗！”金发女子吴媚的一笑，也随着冲了上去。

　　“留一个给我！”那最先调侃冷后的人，也笑吟吟的冲了上去。

　　最后一个没有说话的人，还是没有说话，然后也冲了上去。

　　厮杀，就此展开。

　　至强兵峰，100楼。

　　赵纯良一只手撑着膝盖，不住的喘息着，他的嘴里不停的往外流血，那唯一可以动的手，在微微的颤抖着。

　　他身上多出了很多的血孔，这些血孔，都是被爱德华朗多的西洋剑留下的。

　　在赵纯良的对面，爱德华朗多的样子比赵纯良好不了多少，他的一只眼睛已经完全睁不开了，身上的衣服早就不知道什么时候被打成了碎片，在他的旁边，一只扭曲着的西洋剑，静静的躺在地上。

　　这是在前面的战斗中被赵纯良给硬生生的拧成了这样的。

　　两个人都爆发出了所剩无几的战斗力。

　　赵纯良一只手废了，旧伤未愈。

　　爱德华朗多前几天刚受了伤，体内的气始终在破坏着他的身体，下巴又被赵纯良打碎，分析能力直线下降。

　　两个人本来的实力差距是有一些的，可是如此这般一下，两人的实力竟然相差无几。

　　两人都战斗到了筋疲力尽的程度。

　　爱德华朗多看着赵纯良，说道，“你已经没有时间了。”

　　赵纯良知道爱德华朗多的意思，100楼这里出现问题，佣兵协会那边估计已经知道了，应该会派人过来，按照时间上看，佣兵协会的人，应该要到了。

　　而赵纯良此时已经双脚发软，一只手被废，另外一只手也没什么力气了，他就连跑起来都有难度，更何况继续战斗？

　　爱德华朗多一屁股坐在了沙发上，看着赵纯良，说道，“你我都没有力气了，如果你不想被抓，最好，现在就走。虽然我不知道你为什么要来杀我，不过，我对你，并没有恶意。”

　　赵纯良微微一愣，看向爱德华朗多，发现爱德华朗多的眼睛十分的清明，好似已经看穿了什么东西一般。

　　赵纯良沉默了一下，摇了摇头，然后弯下腰，将地上一根断成两节的铁棍给拿了起来，缓慢的走向了爱德华朗多。

　　“你必须死，对不起。”


第两百五十七章 脱困

　　一个人想要杀另外一个人，必然是有原因的。

　　比如憎恨，比如仇怨，比如利益，比如名气。

　　爱德华朗多碰到很多个想要杀他的人，无外乎就是以上的一些原因，那些人有想要杀他的动机，而这些冬季，爱德华朗多很多时候都能感受得到，比如憎恨，眼里会有恨意，仇怨，会想要杀你而后快，利益与名气，看到你的时候眼神是贪婪的。

　　可是，眼前这人，却什么都没有。

　　他来杀自己，好像并没有任何的原因。

　　就只是单纯的想要杀了自己。

　　可是，为什么他那么想杀自己呢？

　　自己跟他无冤无仇，也不曾挡了他的财路，要说名气，难道他这两天拿到的名气还不多么？杀了自己，他只能被佣兵协会追杀，那他，为什么要杀自己？

　　如果是要救人，自己已经没有办法战斗了，他大可以上楼救人。

　　为什么，为什么要杀自己？

　　爱德华朗多虽然不解，但是他并不是一个会坐以待毙的人，他深吸了两口气，重新站了起来，然后弯腰将地上的那把西洋剑捡了起来。

　　既然你要杀我，那我就得反抗。

　　两人的距离渐渐被拉近。

　　“虽然我不知道你到底是为了什么来杀我，但是，如果我真的死了，还请你不要对我的家人朋友出手。”爱德华朗多说道。

　　赵纯良看着爱德华朗多，说道，“我只要你一个人的命。”

　　“那我就放心了。”

　　爱德华朗多笑了笑。

　　就在这时。

　　噼里啪啦。

　　一旁的落地窗上，突然传来巨响，整个落地窗，应声而碎。

　　一个黑影，从落地窗外荡了进来。

　　没错，就是荡。

　　他的手上拿着一条黑色的绳子，绳子应该是从天台放下来的。

　　可是很奇怪的是，可以上到顶楼的路只有一条，就是从101楼上去。

　　并没有人从101楼上去，那这条绳子，为什么会从天台放下来？

　　爱德华朗多很奇怪，很诧异，以至于他都没有能够反应过来。

　　当然，也许是因为身受重伤的关系。

　　不管怎么样，爱德华朗多，被那突然破窗而入的人，一脚重重的踹在了身上，整个人朝着赵纯良飞了过去。

　　这一脚踹的太重，爱德华朗多的血，在空中就已经从嘴里喷了出来。

　　赵纯良脸色不变，将手中铁棍扔开，猛的前扑，抬起脚对着爱德华朗多的身体就踹了过去，爱德华朗多的身体猛的停顿了下来，又一口血，从爱德华朗多的嘴里喷涌而出。

　　这还不是结束，赵纯良猛的抬起了他那只废了的手。

　　穴位被解，赵纯良手腕上的血立马就涌了出来，可赵纯良却是不管不顾，他用那只手拽住爱德华朗多的身子，猛的用力朝着地上一砸。

　　轰的一声巨响。

　　爱德华朗多重重的砸在了地上，与此同时，赵纯良的另外一只手往身后一摸，摸出了一把匕首，赵纯良没有一点犹豫，将手中的匕首，用力的朝着爱德华朗多的胸口，插了进去。

　　噗。

　　匕首整根的没入了爱德华朗多的胸口。

　　爱德华朗多的身体猛的颤抖了一下，一双手，突然拽住了赵纯良的衣领。

　　“你！！”

　　爱德华朗多的眼里透漏出很多光彩，赵纯良的眼睛微微一眨，那还流着血的手里面突然露出一根银针，赵纯良手腕一抖，银针刺入了爱德华朗多的脖子。

　　爱德华朗多的身体猛的僵直，随后瘫软在了地上。

　　没有了气息。

　　赵纯良瘫坐在了地上。

　　刚才的动作，已经用光了他身体里的全部力气。

　　那从窗外进来的人，走到了赵纯良的身前。

　　他的脸上同样带着一个人皮面具，他看都不看赵纯良一眼，蹲下身子摸了一下地上爱德华·朗多的脉搏，在确认爱德华朗多脉搏全无之后，他站了起来，冷冷的看了赵纯良一眼，说道，“你还有一分钟的时间离开这里。”

　　“离开这里？佣兵协会的人来了么？”赵纯良喘着气问道，虽然不知道身前这人是谁，但是赵纯良知道，他应该和破晓有关系，所以应该不会对自己动手。

　　“外面的绳子可以帮你上到天台，天台上有一个飞翼，从这个高度跳下去，足以让人飞出这座城市，接下去的事情，就不是你能参与的了。”

　　说完，那人径直走向了一旁的电梯。

　　看到那人要去楼上，赵纯良连忙问道，“你去上面干嘛？”

　　“我说过了，这些事情，不是你能参与的。”那人站在电梯面前说道。

　　赵纯良撇了撇嘴，勉强的从地上站了起来，看了一眼地上的爱德华朗多，从口袋里拿出之前小爱给自己的卡片，扔到了爱德华朗多的身边，随后走向了那已经被踹碎的落地窗。

　　落地窗外是一条从天台放下来的绳子。

　　赵纯良虽然没什么力气，但是从这里顺着绳子爬上天台，赵纯良还是做的到的。

　　他深吸了一口气，抓住了绳子，奋力的朝上爬去。100楼的电梯门，打开了。站在门口那人走进电梯。

　　电梯缓慢的上到了101楼。

　　电梯门打开，那人走了出去。

　　巨大的牢笼内。

　　梅先生闭着眼睛，盘腿坐在笼子的中间。

　　那头黑色的美洲狮听到声响，从昏昏欲睡中清醒过来，看向电梯口。

　　“换了个人么？”梅先生闭着眼睛说道。

　　那从电梯走出来的人却没有说话，他从身上拿出一瓶绿色的液体，径直走到了铁笼的前面，似乎一点都不担心笼子内的梅先生出手。

　　梅先生睁开了眼睛，看着那人将绿色的液体洒在铁笼上。

　　铁笼开始发出吱吱吱的声音，并且冒起了烟。

　　那人将一瓶的绿色液体都倒在了铁笼上，随后转身就走。

　　梅先生也不说话，静静的看着那冒着烟的铁笼。

　　铁笼迅速的被腐蚀着，只是半分分钟左右的时间，整个铁笼，竟然被腐蚀出了一个大口子。

　　梅先生从地上站了起来。

　　脚上的巨大脚镣发出咣铛铛的声音。

　　“看来，不是咱们的人来找咱们了。”梅先生看着那大口子，自言自语道，“好像有人，打算把咱们当枪使。”

　　黑色美洲狮从地上站起来，双目放着寒光。

　　“哈哈，既然如此，那就当一把枪吧！”梅先生突然大笑一声，那干瘦的脚，猛的超前一踢。

　　嗡的一声巨响。

　　绑在梅先生脚上的铁链，瞬间绷直，发出一阵声响。

　　随后，梅先生把脚放了下来，说道，“力气，小了许多啊！”

　　“傲唔！”黑色美洲狮叫唤了一声，似乎有点不满。

　　“再来一次！”梅先生笑着猛的又是一脚踢出。

　　铿的一声，梅先生脚下那巨大的脚镣，竟然整个碎裂了开来！！

　　梅先生如法炮制，将另外一只脚的脚镣也给弄碎，随后，他拍了拍身旁美洲狮的脑袋，走向了那个被融化出来的大口子。

　　“这就是自由的气息！”

　　梅先生走出笼子外，深深的吸了一口气。

　　就是这一口气，让他整个人的胸口猛的膨胀起来，就好像是一个涨大的气球一样，而随后，梅先生长长的呼出了一口气。

　　可以清楚的看到，一团灰色的气体从梅先生的嘴里被吹出来，随后，梅先生的身体，开始发生了变化。

　　那干枯的皮肤，慢慢的变得充实了起来，整个人就好像是被打了气的玩偶一样，迅速的膨胀。

　　几秒钟之后，干瘦的梅先生，变成了一个健硕的壮汉。

　　“哈哈哈，力量回来了，力量啊！！”梅先生大笑一声，抬脚走到了一旁的墙壁前头，随后猛的怒喝一声，抬起手对着墙壁就是一拳砸了过去。

　　轰。

　　一声巨响。

　　整个墙壁轰然倒塌。

　　一阵风，吹了进来。

　　梅先生站在倒塌的墙壁前，看着身前的佣兵之城，张开双手，又深深的吸了一口气，随后，他抬起脚，迈了出去。

　　这一百多米高的高楼，他就这样迈了出去。

　　身后的美洲狮，同样跟着一起跳了出去。

　　两个人影，快速的朝着地面，坠落。

　　那些刚从至强兵峰里撤离的人，突然听到楼上的破空之声，纷纷抬头看去。

　　这一看，人们傻眼了，只见一个人和一头动物，正从高空快速的坠落。

　　按照这个速度，这一人一动物摔到地上，可不得摔成一摊烂泥。

　　转眼之间，一人一狮，就要撞到地上。

　　就在这时。

　　梅先生突然猛的往上一挥手。

　　一股强风，突然自梅先生脚下而起，梅先生下落的速度，瞬间递减无数倍。

　　一个气旋，以梅先生为中心，快速旋转起来。

　　啪嗒一声。

　　梅先生那穿着布鞋的脚，缓慢的，踩在了地板上。

　　他身上的衣服，随风慢慢的落了下来。

　　身旁的美洲狮，也是一样轻轻的落在了地上。

　　这一手，将在场的所有人，都惊呆了。

　　这是什么招式？

　　“好多人。”梅先生看着四周，笑了笑，说道，“准备好了么？”

　　“傲唔！！”美洲狮怒吼一声。

　　“那开始吧！”梅先生抬起手，猛的对着旁边的人一挥。

　　砰。

　　那人的身体就那样飞了出去，撞在一旁的墙上。

　　整个人，撞成了一块肉饼。

　　鲜血四溅。

　　嗷！

　　一声狮吼。

　　美洲狮扑向了最近的一个佣兵，爪子扫过，那人的脖子，被切开了一个巨大的口子，整个脑袋几乎要掉到地上。

　　一场血腥的屠戮，就此开始。


第两百五十八章 要么前进，要么死

　　至强兵峰之下，变成了一个血腥地狱。

　　无数的佣兵冲向了梅先生和那只黑色的美洲豹，但是，竟然无一人可以靠近梅先生。

　　梅先生的手段，对于这些见多识广的佣兵来说，都属于闻所未闻，见所未见的，他往往只要一挥手，就有几个人重重的摔倒在地，然后一命呜呼，而那头黑色的美洲狮也是神奇非常，按道理来说，一个三四级的佣兵，就足以单独捕杀老虎了，但是那头美洲狮，速度奇快，而且爪子锋利的简直不像样，不管你是穿着什么防弹衣，只要爪子过来，轻轻松松，就能被美洲狮的爪子撕裂。

　　这是一场单方面的屠杀，但是却没有一个佣兵退去。

　　佣兵的战斗口号从来是，要么前进，要么死去。

　　能够来参加佣兵大会的人，无一不是佣兵中的精英，这些人从不相信这个世界上有什么事情是佣兵们做不到的，于是死的人越来越多。

　　真的是血流成河。

　　“混账，住手！！”

　　就在这时，突然一旁传来一阵暴喝之声。

　　一道白影，自远处而来，袭向梅先生。

　　“总算来了个有意思的人！”梅先生回头望向声音传来的方向，随后抬起手，往前一迈，将手往外一推。

　　几乎是肉眼可见的一道冲击波，自梅先生手中迸射而出，而那从空中来的白袍男子，突然对着空气猛的挥出一拳。

　　音爆之声响起，那男人，竟然利用这一拳产生的风力，强行的移动了身体。

　　冲击波擦身而过，那人，已经来到了梅先生身前，而后凌空一个漂亮的旋转，一道剑芒，扫向了梅先生的手臂，似乎要将这只手给斩下来一般。

　　“哼！”

　　梅先生冷笑一声，张开五指，抓向那把看着无光的铁剑。

　　白袍男子一喜，这铁剑虽然看着不像神兵利器，但是却是实实在在的一柄神剑，由天外陨铁混合着高强度的合金做成，说削铁如泥，那都是看低这柄剑了，这柄剑如果切在人手上，那几乎连一点阻碍感都不会有。

　　梅先生的手，用力一抓。

　　铁剑，就这样应声而止。

　　纹丝不动的被抓在手上，连血都没有看到。

　　“如果你能踏过那一步，也许这柄剑，就能伤了我了！”梅先生冷笑一声，另外一只手猛的对着白袍男子的腹部一推。

　　音爆之声再次响起。

　　白袍男子连忙松开手中的剑。

　　轰。

　　冲击波重重的轰在了白袍男子的肚子上行，白袍男子吐出一口血，倒飞数十米出去，勉强的落在了地上。

　　他是迄今为止唯一一个没有被一下子拍成肉泥的人。

　　“之于，退下！！”

　　一个威严之声从旁传来，只见一个白袍老头从一旁的一幢大楼跳下，而后手臂一阵，轻飘飘的落在了地上。

　　这与之前梅先生用的那一手，如出一辙。

　　梅先生的脸上，微微带着些许的错愕。

　　“竟然来了个先天！这破地方，竟然有先天！还真是奇了怪了。”梅先生喃喃自语。

　　就在这时，数道白影落了下来，分别站在白袍老头身边。

　　白袍老头看了梅先生一眼，厉声道，“你们破晓的人，就喜欢这般滥杀无辜么？”

　　“破晓？”梅先生微微一愣，随后笑了笑，说道，“是，又如何？”

　　看到梅先生并没有否认他破晓的身份，白袍老头冷笑一声，说道，“我们追查了你们破晓的人这么多年，一直没有能够找到你们所谓的黑红JOKER，功夫不负有心人，看来今天，我们成功的逮到一个了，你，就是黑JOKER吧？”

　　“你想抓我？”梅先生似笑非笑地说道。

　　“我，想杀了你！”白袍老头咬牙道，“你们破晓，十年前杀我天机众十三人，整整十年，我终于找到了你，今天，我就要代表天机，代表当年的十三个亡魂，取你狗命！！”

　　“好久没有活动了，刚热身完，正好打一场。”梅先生扭动了一下脖子，活动了一下手脚，说道，“好久好久，没有杀先天武者了。”

　　“知恩，之于，你带人上顶楼搜寻一下，是否有破晓余孽，如有找到，只需留一活口，其他尽皆杀了！”

　　白袍老头命令道。

　　“知道了，杵侯先生！”那扇了南宫凤鸾一耳光的男子点了点头，扶起身边受伤了的人，一起冲向了至强兵峰。

　　“忘了跟你说一下，我已经活了一百五十多年了。”白袍老头看着梅先生。

　　对于先天武者来说，他们的寿命远比普通人来的长，因为他们不再需要呼吸浊气，他们可以直接让天地间的气进入到身体内，身体就是一个最大的过滤网，将所有的杂质都过滤在体外，所以很多人在踏入先天之后，身体会越变越年轻，而对于先天武者来说，操控天地间的气，就是他们最强大的进攻手段，年纪越大，对气的感应力就越强，操控力也就越强。

　　所以，判断一个先天武者的实力，往往都是依据年纪的。

　　活得越久，实力越强。

　　“哦，好大了。”梅先生笑了笑，并没有多说，而是微微一摆手，说道，“来吧。”

　　“好！”白袍老头低喝一声，冲向了梅先生。

　　此时，在至强兵峰的100楼。

　　爱德华朗多平静的躺在地上，无声无息。

　　他的周围散落了一地的玻璃碎片。

　　地上是混杂着红酒的鲜血，或者是混杂着鲜血的红酒。

　　他就那样躺着。

　　就在这时，一个人影悄然的来到了爱德华朗多的身边。

　　他蒙着脸，看不清模样。

　　这人并不是一个人来，他的身上背着一具已经没有了生机的尸体。

　　这具尸体是他在楼下随便找的，因为整幢至强兵峰已经陷入了混乱，所以并没有人注意到他。

　　那人将尸体扔到了爱德华朗多的身边，随后蹲下身，在爱德华朗多的脖子上摸了一下。

　　一把银针，被那人给摸了出来。

　　爱德华朗多的眼睛，猛的睁开。

　　“我奉团长之命，带你离开这里，佣兵协会恐有巨变，等一切妥当之后，团长再去见你！”那人似乎对爱德华朗多的醒来并不感到惊讶。

　　爱德华朗多抬起手，抓在了胸前的那把匕首上，然后用力一拔。

　　这柄看似完全没入他体内的匕首，竟然只有短短的一寸不到。

　　这是一把可伸缩的匕首，匕首在刺入爱德华朗多的体内之后，遇到骨骼的阻挡，自动收缩了，从外面看起来就好像是一整柄匕首都刺入了爱德华朗多的体内。

　　爱德华朗多坐了起来，猛烈的咳嗽了几声，问道，“他人呢？”

　　“已经撤离，根据得到的最新情报，佣兵总部大楼遭到袭击，华莱士生死不明，菲尼斯同样也遭受到袭击，目前只剩下罗梅罗以及另外两个九级佣兵在支撑，恐怕用不了多久就会落败，这次是一个非常大的局，团长说，如果你执意要回去，进入到局中，那他不能保证，下一次，你还会像这次这样，只是假死。”

　　“我知道了。”

　　爱德华朗多沉默许久后，点头道，“带我离开这里吧。”

　　“走吧！”来人将爱德华朗多扶了起来，走进了一旁的电梯。

　　“对了，楼上！”爱德华朗多突然停住了脚步。

　　“楼下有人在疯狂杀戮，好像是从楼上下去的。”来人说道。

　　“看来，这一次，真的出大事了。”爱德华朗多叹了口气，走进来电梯。

　　电梯是专属于楼主的电梯，直接带着两人来到了地下一层。

　　这地下一层是一个巨大的储备库，里面放着粮食以及各种食品，还有一些军用的东西，很少人有资格来到这里，而每一层的楼主，恰恰就在那很少人之列。

　　一辆吉普车早已经停在了电梯外头，吉普车上没有人。

　　爱德华朗多被人扶着坐进了车内，随后，那人走进驾驶座，开着车离开了这个地下储备库。

　　而在两人离开地下储备库的时候，至强兵峰的１００楼，突然着起了大火。

　　大火将一整层都烧成了灰烬，包括那具尸体，还有尸体旁的那张卡片。

　　此时，在至强兵峰的医院里。

　　罗梅罗单膝跪在了地上。

　　身旁满是尸体。

　　都是门萨的高层。

　　所有人，都已经战死，只剩下他一个人。

　　他的身前，还是那四个女人。

　　虽然这四个女人几乎都受伤了，但是她们却如之前一样站着。

　　“楼下正角儿好像来了！”之前调侃过冷后的那人说道。

　　“没错，天机的人已经到了，是时候该结束这一切了。”金发美女妩媚一笑，看了一眼罗梅罗。

　　四个女人，一起动了。

　　罗梅罗惨然一笑，拿起手中武器。

　　要么前进，要么死。

　　他大步往前，杀向了身前的四个女人。

　　佣兵的世界里，永无退步。

　　杀吧。

　　罗梅罗死了。

　　被四个女人围杀，他没有任何的机会。

　　他的脖子被刀子划开，手被砍断，肚子上也被插了一刀。

　　死的很惨，却也很壮烈。

　　菲尼斯房间的门被打开。

　　房间内，菲尼斯躺在床上，身上挂着一些医疗仪器。

　　他的伤已经恢复了一些，但是战斗力却不足平日的一半，因为他被利刃贯穿了身体，而且他的恢复力并没有赵纯良那么强。

　　他转过头，看了一眼走进自己病房的四个女人，微微张了张嘴。

　　一股警觉之意，瞬间在四个女人心头散开。

　　因为她们听到了菲尼斯的话。

　　“一起，死吧。”


第两百五十九章 荣耀

　　所有人都知道，菲尼斯有一把武器，是狼牙棒。

　　狼牙棒伴随了菲尼斯很长的一段时间，有心的人会发现，这狼牙棒，经常会换颜色，有时候银色，有时候黑色。

　　外界猜测，这菲尼斯，应该是一个极度的颜色爱好者，所以他才会把自己的头发染成红色，才会将狼牙棒给换成各种各样的颜色。

　　只有极少人，知道菲尼斯为什么会经常换狼牙棒的颜色。

　　事实上，菲尼斯不是经常换狼牙棒的颜色，而是经常换狼牙棒。

　　他的每一个狼牙棒内，都装有高爆炸药。

　　那是一种爆炸力十分强大的炸药，只要按下遥控，狼牙棒就爆炸。

　　爆炸的威力足以将一幢房子炸成瓦砾，而爆炸的同时，狼牙棒上的一根根刺，也会化作暴雨梨花针一样的暗器，刺进周围每一个人的体内。

　　这是菲尼斯最后的手段，也是最强的手段。

　　在之前输给赵纯良的比赛里，菲尼斯都没有将这个手段用出来，因为他还不想死，虽然输了，但是他还有机会。

　　可是这一次，菲尼斯知道，自己没机会了。

　　自己的手下已经尽皆战死，而自己躺在床上，只能苟延残喘。

　　他并没有跑。

　　一来对方安排了这样强大的人来杀自己，一定不会让自己轻易逃跑的。

　　二来，手下人在为了自己拼死，他如果跑了，那就不是一个合格的首领。

　　每一个佣兵，或多或少有自己的劣根性，可能善妒，可能不分青红皂白，也可能脾气暴躁，甚至于会滥杀无辜，但是，在每一个佣兵，或者将自己认定为佣兵的人的心里头，其实都有一块碑。

　　那块碑上，有两个字。

　　荣耀。

　　就如之前的罗梅罗，就如之前的那些干部，就如之前的那些团员，就如楼下那些死在梅先生手上的陌生佣兵，就如佣兵大楼之外的那些冲击着佣兵之城城守。

　　他们的心中，都有着身为一个佣兵的荣耀。

　　于是，他们宁肯战死。

　　菲尼斯不是一个好人，死在他手上的好人很多。

　　但是，当他看到四个女人走进自己房间，随时都可能杀死自己的时候，他按下了那个按钮。

　　两把放在靠墙位置的狼牙棒，一把银色，一把黑色同时爆炸了。

　　爆炸瞬间席卷了整个病房，将病房内的一切完全摧毁。

　　包括病床上的菲尼斯。

　　他被炸成了粉末。

　　他自始至终都是一个反派人物，他为了杀死赵纯良，不惜使用阴谋诡计，他就是一个坏人。

　　但是，在这时候，他首先，是一个佣兵。

　　很可惜，菲尼斯最后看到的画面，并不是那四个女人被炸成粉末，而是她们如受了惊吓的蛇一样，快速的冲出了自己的病房。

　　可惜了。

　　菲尼斯的世界，自此一片黑暗。

　　病房外。

　　一阵硝烟弥漫。

　　四个女人倒在地上，看起来十分的狼狈，其中有三个人身上或多或少的，都被那些四射的刺给刺中了身体，只有冷后，安然无恙。

　　冷后从地上站了起来，看着已经变成了瓦砾的病房，转身就走。

　　“喂，等等我！”金发尤物第二个站起身，一边走一边用匕首将身上的刺给挑了出来，另外的两个女人也先后站起来，跟着一起离开了现场。

　　自此，佣兵协会会长华莱士，原第二副会长菲尼斯，尽皆身死。

　　第一副会长爱德华·朗多，被陌生人所救，离开了佣兵之城。

　　整个佣兵协会的会长层，只剩下两个人。

　　一个刚刚接替了菲尼斯的赵纯良，还有一个，就是李先生。

　　李先生在哪？

　　他带着佣兵协会的城守，疯狂的冲击着佣兵协会总部。

　　在佣兵协会总部不远处，肯蒂·尼奥和小爱站在阴暗的巷子内，看着不远处冲杀的一幕。

　　“老大，可以了吧？”小爱低声问道。

　　“可以了。”肯蒂·尼奥点了点头，眼里闪过一丝异彩。

　　那些正在与佣兵拼杀的人，突然间好像是没了力气一样，战斗变得软弱无力起来。

　　李先生带人轻松的斩杀了这些人，然后带队冲进了佣兵协会总部大楼，冲向了会长室。

　　可是，当他们抵达会长室的时候，他们都惊呆了。

　　华莱士，倒在了地上，头上插着一把匕首，脑袋上，还盖着一块红布。

　　“会长！”

　　“会长！！”

　　无数佣兵当即瘫坐在了地上。

　　对于佣兵们而言，协会的会长别杀，那就相当于佣兵协会完蛋了。

　　“不要哭，现在不是哭的时候！！”李先生怒吼一声，道，“至强兵峰那也被袭击了，我们赶紧去救副会长！”

　　“对，还有副会长！！”现场的人一听到这话，连忙振作起了精神，杀向了至强兵峰。

　　此时，在至强兵峰下。

　　白袍老者脸色惨白的跌坐在了地上。

　　他惊恐的看着眼前的梅先生，不知道为什么这个人会那么的厉害。

　　自己跟他都是先天武者，可是，为什么自己打不过他？

　　梅先生的嘴角带着一丝血迹，他看着不远处的李先生，说道，“其实，我本不应该在这里与你浪费时间，毕竟，我被削弱了太多太多。只是，我总想着，既然当枪，就得有当枪的觉悟，他们把我放了出来，想来，就是要对付你的，如此这般，我只有杀了你，才能报的了人家的恩惠，唉，算了，受伤就受伤吧，你，可以死了。”

　　话音落下，梅先生变成了一道残影。

　　白袍老头一跃而起，手中长剑激射而出，刺向了梅先生。

　　梅先生冷笑一声，用力在长剑上一拍，将这并不足以伤的了他的长剑拍飞，而后一个跨步上前，拂袖探手一抓，抓向了白袍老头。

　　“找死！”白袍老头抬手一拳凌空击出，一道冲击波轰向了梅先生。

　　砰的一声。

　　梅先生竟然不躲不闪，用肉体去抗了这一道冲击波。

　　一口血，从他的嘴里喷出，而后，他的手，抓住了白袍老头的脖子。

　　“死！”

　　梅先生冷喝一声，手臂青筋猛然暴起。

　　卡擦。

　　白袍老头的脖子，硬生生别掐断。

　　可是，尽管如此，白袍老头，竟然还没死！

　　他的脑袋歪在一旁，一双眼瞪得硕大，眼里满是不敢置信，不过，他的身体似乎已经动不了了。

　　梅先生将白袍老头的身体扔到了地上，而后对着对方的脑袋，抬起了脚。

　　“忘了告诉你，小家伙，我……已经活了三百年了。”梅先生微微一笑，大脚用力的踩了下去。

　　吧唧一声。

　　鲜血四溅。

　　“杵侯先生！！”

　　此时已经结束搜索的白知恩等人，刚从至强兵峰楼内冲出来，就看到了让他们双目欲裂的一幕，那个在他们眼里如师长一般亲切，又强大的如山岳一样的老先生，竟然，就这样死了！

　　要知道，他可是一个先天武者啊！！

　　“今天，就先不跟你们玩了！”梅先生笑了笑，对着远处的白知恩等人说道，“改日，等我大仇得报，我会亲自登门拜访的，天机的小家伙们。”

　　说完，梅先生转身走向远方。

　　身影，很快就消失了。

　　连同着那只美洲狮。

　　十年前，有一个组织如彗星一样闪逝而过。

　　这个组织，叫隐匿者，他们习惯戴着一张白色的面具。

　　隐匿者的老大，来自于神秘的东方，据说是一个强大的武者，至于有多强大，无人知道。

　　当时的隐匿者，如日中天，他们的老大，穿着一身古代神州服饰的男人，无人能敌，带着隐匿者打出了一个十分响亮的名声。

　　据说，隐匿者的老大，有一双蓝金色的瞳孔。

　　据说，隐匿者的老大，挥手间强敌灰灰湮灭。

　　据说……

　　关于隐匿者，有很多的传说。

　　可是突然有一天，隐匿者消失了。

　　就如他们崛起一样的突然。

　　有传闻说，他们的老大死了。

　　只有十年前佣兵协会的会长知道，隐匿者的老大，没有死，而是重伤了。

　　重伤在西伯利亚平原上。

　　被谁重伤的，佣兵协会的前会长不知道，他只知道，发现隐匿者老大的时候，他已经奄奄一息，身边跟着一条同样奄奄一息的黑色美洲狮。

　　佣兵协会的前会长，知道眼前这个人是隐匿者的老大，而且，是一个先天武者。

　　这是佣兵协会利用庞大的财力物力调查出来的。

　　一个受伤的先天武者，对于任何人来说都是一笔巨大的财富。

　　因为很少有人见过真的先天武者，他们是什么样的一群人？他们是怎样找到那条路的？

　　于是，隐匿者的老大，被佣兵协会囚禁在了至强兵峰的101楼，这一关，就是十年。

　　佣兵协会除了从这人的嘴里知道他叫梅先生，其他的，一样都没有问出来。

　　为了削弱，或者说是逼迫梅先生说出成为先天武者的方法，佣兵协会用上了很多手段，最后发现，除了用十万伏特的高压电击他，其他的方法，竟然都无法让梅先生感到痛苦，更别说削弱他了。

　　于是，每隔一个星期，100楼的楼主，就要去削弱一次梅先生。

　　佣兵城外。

　　梅先生光着脚，走在满是冰雪的西伯利亚平原上，身边的黑色美洲狮慵懒的迈着步，看起来很惬意。

　　“小黑，从今天开始，我就不用叫梅先生了。”梅先生突然停下了脚步。

　　身旁的美洲狮，也停了下来。

　　“还记得十年前，我叫什么名字么？”梅先生笑了笑，轻声说道，“十年前，我叫邱小道。”


第两百六十章 走，报仇

　　十年前，佣兵协会的前会长一直问邱小道很多问题。

　　邱小道觉得自己没什么可说的，所以跟那个前会长说，他叫没先生。

　　于是，他就被人称呼为梅先生了。

　　所有人以为他姓梅，却不知道，这没，只是没有的没罢了。

　　邱小道离开了佣兵之城，进入了茫茫的西伯利亚平原之内，他去了哪里，暂时，没有人知道。

　　佣兵之城的战火，停息了。

　　人们终于战胜了敌人，不管是佣兵协会的总部大楼内的敌人，还是在至强兵峰里的敌人，都被打败了。

　　据说那四个恐怖的女人，被炸成了粉末。

　　据说，佣兵协会总部大楼外头的尸体，堆成了山。

　　尽管敌人已经尽皆送命，但是人们高兴不起来。

　　会长死了，第一副会长也死了，连尸体都烧没了，原第二副会长也死了，跟那四个恐怖的女人同归于尽。

　　死了三个支柱一样的人，让整个佣兵之城弥漫在了一股悲凉的气氛之中，更别说那更多的，茫茫的死了还不知道名字的佣兵。

　　据统计，至少有超过一千人，在这次的袭击中身亡。

　　而这次的袭击者是谁，袭击的目的又是什么，很快就被人发觉了出来。

　　原来，那个从大楼上落下来的老头，是一个叫做隐匿者的组织当老大，他被佣兵协会囚禁在了101楼，然后隐匿者的人找到了那个老大，就来救人了。

　　在华莱士的办公室内，发现了一张卡片。

　　有那些老佣兵说，这就是隐匿者的标志，也是他们的行事风格。

　　他们做完每一件事，都会在现场留下一张卡片。

　　在100楼，人们并没有发现卡片，因为发生了大火，就连爱德华朗多都被烧成灰了，更何况一张卡片？

　　所有佣兵之城内的人，以及整个佣兵界，似乎都在憋着一股劲儿，一股火。

　　这次的袭击，不能因为死了那么些人就结束。

　　那个跑掉的老头是谁，一定要将他剁成肉泥，以此来祭奠逝去的那些人。

　　尽管群情激奋，但是当务之急，却是需要尽快的选出新的会长。

　　赵纯良虽然接替了菲尼斯的位置，但是还没有走过流程，所以他不能继任会长，那么，会长的位置，自然就落入了带人奋勇杀敌的李先生的身上。

　　李先生众望所归，成为了佣兵协会的会长。

　　已经几乎要变成废墟的佣兵大楼外。

　　肯蒂·尼奥默不作声的站在尸体堆的前头，在身上划了一个十字架。

　　“任何的一场杀戮，都是有罪的。请主宽恕我们的罪过，我们所做一切，皆是为了结束这世界的所有纷争。”肯蒂·尼奥低声自语。

　　“老大，红桃K想见你。”小爱从一旁走了过来。

　　“暂时不见。”肯蒂·尼奥转过身，朝着远处走去。

　　小爱一蹦一跳的跟在了肯蒂·尼奥的身后，两人的身影，渐渐消失在人海之中。

　　佣兵之城外。

　　一个临时搭建的帐篷里。

　　赵纯良面无表情的坐在长椅上，他的身上缠绕上了一圈圈的绷带，整个人看起来就好像是木乃伊一样。

　　尽管脸色发白，但是赵纯良的身上依旧透着一股难掩的杀气。

　　他离开至强兵峰，来到城外，刚见到南宫凤鸾，就看到了南宫凤鸾脸上的巴掌印。

　　他并没有当场出离愤怒的就要去找人报仇，因为他知道他身体的情况，所以他沉默的让南宫凤鸾将他的身体给包扎了起来。

　　南宫凤鸾站在赵纯良身边，似乎大气都不敢喘一下，长这么大，他很少见过赵纯良愤怒，而这一次，赵纯良的愤怒让南宫凤鸾深深的明白，当年那个跟在自己后面只会留着鼻涕扯着自己衣角的小男孩，真的长大了。

　　“石磊他们呢？”赵纯良突然开口问道。

　　“他们在城内。”南宫凤鸾说道，“在，帮忙做事。”

　　“做事？做什么事？”赵纯良微微皱眉，南宫凤鸾说道，“佣兵协会总部大楼遭遇袭击，他们去帮忙了。”

　　“哦！”

　　赵纯良点了点头，并没有多问。

　　南宫凤鸾松了口气，她并不打算马上将石磊等人的死讯告诉赵纯良，因为以赵纯良的脾气，绝对不会就这么坐着听着他们身死的消息的，南宫凤鸾担心赵纯良一怒之下去找独角兽佣兵团报仇，虽然一个独角兽佣兵团不算什么，但是现在城内的局面才刚安定下来，赵纯良如果去找独角兽佣兵团报仇，那势必会引起很多人的注意和阻挠。

　　既然如此，那还不如先将两人的死讯先压一下，等赵纯良身体好了，佣兵大会也彻底结束了，再做计较，也来得及。

　　“小杰，你们出去一下吧。”赵纯良对小杰等人挥了挥手。

　　“啊？啊，知道了，老大。”小杰似乎在想什么东西，听到赵纯良的话，愣了一下，随后带着帐篷内的人走出了帐篷。

　　“发生了什么事，凤鸾，说吧。”赵纯良脸色平静的问道。

　　“什么？”南宫凤鸾疑惑的看着赵纯良。

　　“你不善于说谎。”赵纯良说道，“每次你一说谎，你就会不自觉的扯你的衣角，告诉我，石磊他们怎么了？”

　　南宫凤鸾的脸色慢慢僵住，看着赵纯良，说道，“纯良，我，不是有意瞒着你的。”

　　“嗯？”

　　“我只是，只是觉得，你现在的身体状况不好，而且城内的局势才刚稳定，不适合，做一些冲动的事情。”南宫凤鸾努力的斟酌着语气。

　　“嗯？”赵纯良并没有多说话，只是看着赵纯良。

　　“石磊，石庞他们……在撤离的时候，死了。”南宫凤鸾深吸一口气，眼睛微红，她其实一直很难过，只不过在赵纯良面前将所有的情绪都给压制了下去，眼下赵纯良提起，南宫凤鸾终于控制不住。

　　“死了？”赵纯良眉毛微微一抖，并没有如南宫凤鸾想象一般暴怒或者说是怎么样，他只是平静的问道，“怎么死了？”

　　“被……被独角兽的人围住，为了救我，死了。”南宫凤鸾说完，泪水就已经漫过了眼眶。

　　“呼！”

　　赵纯良长长的呼出了一口气。

　　“纯良，我知道你肯定很愤怒，但是现在，并不是愤怒的时候。”南宫凤鸾看着面沉似水的赵纯良，说道，“独角兽的人在城内，城内刚死了会长和副会长，现在正是最敏感的时候，如果你这时候对独角兽的人做点什么，那无异于是在油上点火。”

　　“我知道。”赵纯良点了点头，起身拿起了一旁自己的衣服。

　　只是，因为身体透支的实在太过厉害，赵纯良在拿了衣服之后，竟然没有力气穿上。

　　南宫凤鸾连忙走到赵纯良身前，帮赵纯良把衣服穿了上去。

　　赵纯良往外走去。

　　“你去哪儿？”南宫凤鸾问道。

　　“城里。”赵纯良头也不回的走出了帐篷。

　　“老大……”

　　“老大！”

　　帐篷外的人诧异的看向赵纯良。

　　“跟我走。”赵纯良只是说了这三个字，然后就自顾自的朝着远处佣兵之城的城门走去。

　　“去干嘛？”小杰等人一边追上来，一边问道。

　　“给石磊石庞报仇。”赵纯良脸色冷峻。

　　“纯良，忍一忍吧。”南宫凤鸾追上来，拉着赵纯良的手，说道，“我比你更难过，更愤怒，因为他们就死在我的身前，可是，现在并不是最好的报仇的时机，也许只要一天，一天后，等独角兽佣兵团的人出了城，我们就可以报仇了，不用……”

　　“我知道。”赵纯良抬起手，制止了南宫凤鸾继续往下说。

　　“我知道，忍一忍，就有更好的时机，就可以更好的为他们报仇，但是，凤鸾，我赵纯良这一辈子所追求的，无外乎就是顺心，无外乎就是快意，今天，我兄弟被人杀了，那你让我等哪怕一秒钟，对于我而言，都是一种煎熬，我不想让那些杀了我兄弟的人安稳的过上哪怕一秒钟，所以，凤鸾，你不用再说了。”赵纯良平静的看着南宫凤鸾，随后转身朝着佣兵之城而去。

　　小杰等人默不作声，都跟在了后面。

　　南宫凤鸾眼神复杂的看着赵纯良，随后转身走进了帐篷。

　　“我要的也不多。”

　　赵纯良一边走，一边脸色平静的对着面前，或者说对着旁边的人说道，“所有穿独角兽佣兵团制服的人，都杀了。”

　　“知道了，老大！”

　　小杰等人没有任何人有异议或者是疑惑或者是恐惧，他们坚定的走在赵纯良身边。

　　他们知道自己接下去要做的事情是什么。

　　他们没有一个人想要退缩，因为老大，正走在前面，因为兄弟，正在下面。

　　棒子一边走一边痛哭。

　　“庞哥，磊哥，老大，老大要给你们报仇了，你们走的惨，我们，我们一定会给你们报仇的，你们在下面等着，等一会儿，那些人，就都会下去陪你们了。”棒子抽泣地说道。

　　“良儿，等我一下。”南宫凤鸾小跑着来到了赵纯良身边，将手中的黑伞递给赵纯良，说道，“东西，总得带全了。”

　　“谢谢。”赵纯良点了点头，接过了手中黑伞，撑开，举在头顶。

　　西伯利亚平原上，下起了雪。


第两百六十一章 复仇

　　佣兵之城内，到处都是悲伤悲凉的气息。

　　死了很多人，这里有兄弟，有朋友，甚至于有亲人。

　　如果是为了某种目的而死，那还可以说是死得其所，但是这里有太多人，一直到死，都不知道他们为何而死。

　　他们就死了，死在了很多不知道身份的人的手上。

　　佣兵大楼内。

　　刚上位的李先生，坐在了会长席上。

　　他的全名叫李斯帆。

　　是一个很斯文的名字，他是一个自由佣兵，在很多年前就已经是佣兵协会的一员，完成过很多令人瞩目的任务。

　　李斯帆坐在会长席上，脸色阴沉的宣布着这次袭击整个佣兵协会的伤亡状况。

　　死伤者过千，至强兵峰多处被严重损毁，总的损失还没有计算出来，不过按照目前的情况来看，损失至少是上百亿的，因为会长死了一个，原副会长死了一个，第一副会长也死了。

　　这些人的死亡，带给佣兵协会的是难以用金钱衡量的损失。

　　门萨佣兵团，被一举覆灭，虽然还有一些人活着，但是所有高层尽皆身死，这个佣兵团，算是彻底完了。

　　现场气氛十分的压抑，在座位席上，独角兽佣兵团的团长威廉，脸色阴沉。

　　因为杰克死了。

　　他没想到杰克竟然会背着他带着人去唯独上帝之手的人，他更没想到，杰克最终会和人同归于尽。

　　对于杰克的死，威廉十分愤怒。

　　是的，他并不伤心，反而感到愤怒，而他愤怒的原因不是杰克背着他去找人报仇，而是杰克竟然杀了两个上帝之手的干部。

　　威廉可是亲眼见证了上帝之手那个团长是如何在三天内打到99楼，并且打倒了菲尼斯的。

　　杰克要是自己一个人去找上帝之手报仇，那还没什么，到时候上帝之手要是真的找上门了，威廉大可以把杰克给甩了，让杰克背黑锅，可是现在让威廉恼火的是，自己的手下好多都被杰克给带去了。

　　也就是说，那场袭击，自己的佣兵团也有份。

　　“该死的家伙！！”威廉恼怒的咬着牙，回头上帝之手的人要是找上门来，那可真的是个大麻烦，不知道该赔多少钱。

　　没错，威廉想到的就是赔钱，因为按照佣兵协会的惯例就是这样，如果某个佣兵团的人被另一个佣兵团的人杀了，那基本上都是赔钱了事，因为佣兵协会曾经说过，大家都是混佣兵界的，除非是任务所托，不然最好不要杀人，免得伤了和气。

　　当然，这也只是说说而已，不过，却也成为了很多矛盾的最好的解决方法。

　　有钱能使鬼推磨，在佣兵界被诠释的十分的完美。

　　当然，如果你不要钱死活要报仇，那也可以，但是也一定要在佣兵协会的一些规则以内。

　　比如在佣兵之城中，你就算有天大的仇，那也得给我忍着，等出了城再解决也不迟。

　　威廉并不觉得赵纯良就会为了两个实力不怎么样的干部就来找自己血拼，他调查过上帝之手佣兵团，知道死掉的人是石磊和石庞，这两人的实力不怎么样，虽然是上帝之手的干部，但是并不是最被赵纯良看重的人，上帝之手里最深得赵纯良信任的是那个小杰和南宫凤鸾。

　　既然只是两个不是很重要的人，那顶多就是多赔点钱，要真的开战的话，对谁都没好处，实在没办法的话就躲在佣兵之城中，然后让佣兵协会的人从中调解，毕竟，佣兵之城刚出了这么大的事，佣兵协会绝对不愿看到再起什么纷争。

　　至少威廉是这么认为的。

　　就在这时，门口突然传来砰的一声响。

　　正在做报告的李斯帆，和正在听报告的各大佣兵团的人，都被吓了一跳，纷纷看向门口。

　　一个人推门而入。

　　是夜枭！！

　　现场突然间一片安静。

　　如果程序走完，这夜枭，应该就会是佣兵协会的第一副会长了！

　　这是一个充满奇迹味道的男人，他的佣兵团在三年前被灭，他本人更是不之所踪，而在三年后，他的名字却再一次的响彻了整个佣兵界。

　　这是一个所有人都不得不重视的人，因为他即将是佣兵协会权力第二大的人呢。

　　这时候赵纯良来，却是有点来迟了的味道。

　　人们看着他，都以为他会走上主席台，可是没想到，赵纯良竟然兀自走向了座位席的某个地方。

　　威廉看着赵纯良推门而入，看着赵纯良走到自己的身边，一颗心都提到嗓子眼上了，别人或许不清楚赵纯良为什么走向自己，他威廉可是清楚的不能再清楚了。

　　看到赵纯良来到自己面前，威廉咽了口口水，勉强的笑了笑，说道，“副会长先生，你好。”

　　话音落下，赵纯良突然出手。

　　也许是没想到赵纯良竟然敢在这里出手，所以威廉并没有任何一点防备。

　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑。

　　威廉就这样出现在，赵纯良的手里。

　　赵纯良掐住了威廉的脖子。

　　现场所有人几乎同时唰的一下站了起来。

　　“你干什么！！”

　　威廉连忙抓住赵纯良的手，发现这只手并不如自己想象的那么有力，反而还有点柔弱的意思，所以他很快就把赵纯良的手掰开了。

　　这让赵纯良抓他脖子的举动看起来有点滑稽。

　　“你说我干什么？”赵纯良似乎并没有因此而感到难堪，他从口袋里拿出了手机，说道，“给你看个东西。”

　　说完，赵纯良点开了手机上的视频按钮。

　　视频很快接通。

　　一阵惨叫声，从视频的那一头传来。

　　视频的画面显示了出来。

　　一个人，被另外一个人，用枪打中了胸口，正在地上痛苦的挣扎。

　　另外一个人，被人切开了脖子，正捂着脖子在那无声的哀嚎。

　　还有一个人，被人一刀捅穿了肚子，并没有死去，但是却惨叫连连。

　　这些人，威廉全部认识，因为他们，都是独角兽佣兵团的人！

　　“夜枭，你竟然敢在城内对我的人动手？！”威廉怒喝道，他这一声叫，是经过了瞬间的深思熟虑的，重点就点出了城内。

　　“你看看，这里的人是不是都是你的人，免得我的人杀错了。”赵纯良说道，一点理会威廉的意思都没有。

　　就在这时，从门外冲进来一个人。

　　“不好了，会长大人，上帝之手的人在刚刚，在城西，屠杀了独角兽佣兵团的人，所有独角兽佣兵团的成员，全部，身死！！”

　　来人大声地喊道。

　　现场，死一般的宁静。

　　寂静。

　　所有人都看向了那个之前一直被他们看着的男人。

　　为什么？

　　这男人为什么要对独角兽佣兵团下如此的狠手？

　　难道他不知道，在城里是不能闹事的吗？

　　“我草你吗啊！！”威廉就算再怕赵纯良，这时候也是怒火攻心了，他对着赵纯良就是一拳轰了出去。

　　赵纯良往后退了一步。

　　速度并不快，但是却刚刚好躲过威廉的拳头，随后赵纯良微微一矮身，将威廉后续的一个拳头也给躲掉，而后往后微微一跳，站在了身后的一张椅子上。

　　威廉涨红着脸，怒道，“夜枭，你竟然敢在城内无故杀害我独角兽佣兵团的成员，你这是要翻了天吗？你当佣兵协会不存在吗？”

　　“先把佣兵协会当不存在的人，是你。”赵纯良看着威廉，平静地说道，“当你的人在不久前埋伏我的人的时候，你就已经把佣兵协会当不存在的了，我只是在做你做过的事情，仅此而已。”

　　“会长大人，请您赶紧把这夜枭抓起来，求您一定要给我做主啊！！”威廉对着主席台大叫。

　　就在这时。

　　噗。

　　一把匕首，突然从威廉的身后捅进了威廉的身体，从威廉的左胸透体而出。

　　威廉整个人猛的僵住，颤抖着身子，想要扭过头去看看到底是谁在背后痛了自己一刀，可是，力量的快速流失，让他根本就没有力气转过头去。

　　砰。

　　威廉倒在了地上，挣扎了两下，就断了气。

　　棒子站在威廉的身后，手上拿着的，是赵纯良的黑伞。

　　“报，报仇了？”棒子有点不敢置信的看着地上威廉的尸体，威廉可是高级佣兵，他怎么可能如此轻易的就用赵纯良的武器刺穿威廉的身体？

　　赵纯良从椅子上跳了下来，走到棒子的身前，拿过了棒子手中的黑伞，说道，“石庞石磊的仇，报了，以后就叫我老大吧。”

　　“老大。”

　　棒子脸一皱，几乎要哭出来，自从加入佣兵团，棒子几乎都是叫赵纯良团长的，因为在他的心里，老大就只有一个，那就是石庞，而眼下两人都死了，赵纯良的话，让他想起了和两人这么多年的交往，悲从中来。

　　一个大汉，就这样坐在地上哭了起来。

　　所有人都知道，这里头一定有什么事情。

　　可是，不管是什么事情，赵纯良的手下在佣兵协会的总部大楼内杀了人，而上帝之手，更是将整个独角兽佣兵团都给屠戮了。

　　那么，赵纯良，或者说夜枭，这就是在赤裸裸的挑衅刚经历了重大打击的佣兵协会。

　　佣兵协会，会杀鸡儆猴，重树自己的威信么？


第两百六十二章 一个耳光

　　“为什么？”

　　坐在会长席上的李斯帆面沉似水的看着赵纯良问道。

　　“他的人，杀了我的人。”赵纯良平静的看着不远处的李斯帆。

　　李斯帆旁边空着的位置，如果没有意外的话，就是他的。

　　“为什么？”李斯帆又问了一次为什么。

　　“有仇报仇，我总不可能让我的兄弟在下面久等。”赵纯良又说道。

　　“为什么？”这是李斯帆第三次问为什么。

　　“株连。”赵纯良咧了一下嘴。

　　他似乎都听懂了李斯帆这三个为什么所蕴含的意思，所以他的回答也十分的简单，干脆。

　　所有人都凝神看着赵纯良。

　　这个如彗星一样出现的男人，会不会，就此陨落？

　　“把尸体抬出去。”李斯帆平静地说道。

　　一群人走到已经没了气息的威廉身边，将威廉给抬走了。

　　“交出一条命。”李斯帆看着赵纯良，说道，“这件事情，就此过去。”

　　“谁的命？”赵纯良问。

　　“谁当着我的面杀人，就交出谁的。”李斯帆说道。

　　所有人都看向了棒子。

　　杀人的，是棒子。

　　棒子伸手在腰间摸了一下，摸出了一把匕首，然后毫不犹豫的刺向了自己的胸口。

　　现场响起一阵惊呼声，谁也没想到，这个年轻人，竟然如此果决，为了不给夜枭惹麻烦，竟然说死，就要死！

　　只是，棒子死不了。

　　因为赵纯良抓在了他的手。

　　赵纯良的手并没有太大的力气，所以他抓的有点困难。

　　但是还是抓住了。

　　“谁让我的人死，我就让谁死。”赵纯良看着会长席上的李斯帆，竟然一点让步的余地都不给。

　　李斯帆皱了一下眉头，说道，“不交一条人命，如何服众？”

　　“我用得着服众？”赵纯良反问。

　　赵纯良的话，透着一股发自骨子里的狂妄，可是并没有人觉得赵纯良嚣张狂妄有什么不好，因为人家有实力。

　　“开会吧。”李斯帆的话再一次的让现场陷入了沉寂。

　　这话的意思很明确了。

　　李斯帆，让步了。

　　或者说，佣兵协会让步了。

　　佣兵协会已经死了一个会长两个副会长，再也经不起折腾了。

　　所以李斯帆只能让步。

　　现场一片安静。

　　赵纯良对棒子挥了挥手，示意棒子离开。

　　棒子点头，转身离去。

　　“从今天开始，但凡在佣兵之城内，再发生一起械斗，我，一定会严惩不贷。”李斯帆阴冷着脸，环顾左右，然后说道，“这世界上，只有一个夜枭。”

　　“谢谢。”赵纯良对李斯帆点了点头，随后走向了会长席。

　　会长席旁边第二高的位置，原本属于爱德华·朗多，但是现在，这个位置属于了赵纯良。

　　赵纯良一点也不客气，坐在了椅子上，脸色平静，似乎刚才的事情，都没有发生过。

　　李斯帆继续做着报告，似乎刚才的事情，也都没有发生过。

　　过了不知道多久。

　　会场的门，再一次的被人推开，只不过，跟赵纯良之前踹开门不同，这次的人，柔和了许多。

　　门外进来的，是几个穿着白袍的人。

　　看到这身白袍，赵纯良面无表情，但是眼眸之中，却已经带上了一丝杀意。

　　“你们是？”

　　李斯帆皱眉问道。

　　“自我介绍一下，我们来自于天机。”走在最前面的是白知恩，他的脸上带着悲伤与怒意。

　　“天机？”所有人都疑惑的看着彼此，他们从未听说过天机，这是一个佣兵团么？

　　“天机？是什么？”李斯帆代表所有人问道。

　　“天机，上应天命，下承地缘，自天而起，于无尽终结。”白知恩说了一段看起来让人有点难懂的话，他也不关心在场的人懂不懂，他径直走向了主席台，几个现场的安保人员想要阻挡白知恩等人，却被人挥手之间轻易打倒在地。

　　在佣兵协会总部大楼内打人，那是对佣兵协会赤裸裸的挑衅，如果说之前赵纯良的挑衅会被容忍，很大程度上是因为赵纯良的实力太强，那眼前这几个人，根本就不足以让佣兵协会容忍。

　　于是，李斯帆亲自出手了。

　　他从会长席一跃而起，如雷霆一般袭向白知恩。

　　白知恩漠然的看着李斯帆，嘴角微微带着一丝不屑。

　　他已经一只脚踏入了先天，这意味着他已经走到了武道的尽头。

　　对于他而言，李斯帆虽然很强，但是，终究只是后天武者。

　　与先天所比，差的太多太多。

　　于是，白知恩探出一只手去。

　　这只手十分的粗糙苍老，不像白知恩这个年纪的人该有的手。

　　这只手微微张开五指，迎面与李斯帆的拳头碰在了一起。

　　如雷霆而来，却又戛然而止。

　　李斯帆的身体在空中停住。

　　白知恩的双脚在站在原地，一动不动。

　　这么猛烈的一拳，竟然，连让白知恩后退一步，都不能？

　　所有人都被镇住了。

　　只有一个人没有。

　　一只手，突然从旁边诡异的伸了过来。

　　那只手五指张开，对着白知恩的脸而去。

　　就在这时，白知恩后面的一人突然拔剑，刺向了那只手。

　　这一剑，虽然简单，但是却好似穿越了大千世界的规则一样，快的毫无理由。

　　眼看着这一剑就要刺中那只手，突然，另外一只手挡在了剑的前面。

　　那只手五指张开，抓在了剑锋之声。

　　血光飙射而出，与此同时。

　　啪的一声脆响。

　　白知恩，被扇了一个耳光。

　　如此简单的，被扇了一个耳光。

　　这耳光的力度并不大，但是声音却十分的响亮。

　　啪的一声，传遍整个会场。

　　所有人都傻眼了。

　　这，这是在干什么？

　　拼着手被刺伤，也要打人家一个巴掌？

　　这是要侮辱对方么？

　　白知恩也有点发懵，他活了几十年，还是第一次碰到这样的情况。

　　那抓着剑的手突然松开，而后，手的主人往后退了两步。

　　长剑并未放过那只手的主人，如影随形一般刺向了手的主人，赵纯良！

　　就在这时，李斯帆落在了地上，而后一掌重重的拍在了剑身上。

　　铿。

　　剑身发出一阵狰狞的脆响，停了下来。

　　“住手！”

　　白知恩抬起手，阻止那柄剑继续追击。

　　李斯帆站在了赵纯良的身前，微微挡着赵纯良。

　　“你是那个女人的男人？”白知恩看向赵纯良，对于南宫凤鸾，他的印象还是很深了，因方面是对方的容貌，另外一方面却是对方在自己临走时的那句话。

　　“我拿不回来，我的男人，也会帮我拿回来！”

　　那句话犹在耳畔，而自己，就被人打了一个耳光。

　　“是的。”赵纯良平静的点了点头，没有想象中的愤怒，也没有要杀死白知恩的气势，就只是在说一件很平常的事情一样。

　　“果然配得上那个女人。”白知恩点了点头，说道，“这一巴掌，我会还回去的。不过不是现在。”

　　“这一巴掌，还不够，不过也不是现在。”赵纯良兀自点了点头，看他的样子，似乎还想再对着白知恩来上几巴掌。

　　白知恩笑了笑，他见过无数像赵纯良这样的年轻人，甚至于有的人已经站在了与自己一样的高度，但是这七十年下来，能够活着的，只有他。

　　没错，白知恩已经七十岁了。

　　虽然他看起来还很年轻，但是他的身体，却已经是七十岁的身体。

　　他已经有一只脚跨过了那道门槛，所以他掌握了一些用天地之气润养身体的方法，于是他看起来很年轻。

　　可是身体，却还无法润养。

　　当有一天他彻底跨过那个门槛的时候，也许他才会真的变成年轻人。

　　“你们到底是什么人？”李斯帆一脸凝重的看着白知恩等人。

　　“我说过，我们是天机的人。”白知恩说道，“也许你并不知道我们，但是，你可能会知道，道门。如果你是神州人的话。”

　　“道门！”李斯帆微微皱眉，说道，“你们是道馆？”

　　“准确的说，道门，是我们天机的一个门户而已。”白知恩说道，“我来这里，主要是有一个问题，想要问你们。”

　　“什么问题？”李斯帆谨慎的问道。

　　“之前在那幢高楼之下的男子，是否是破晓的黑JOKER？”白知恩问道。

　　“那个男人？”李斯帆有点疑惑。

　　“看来你并不知道那个人的身份。”白知恩叹了口气。

　　“那人，叫梅先生。”就在这时，一旁突然传来一个高贵的，冷冽的声音。

　　肯蒂·尼奥从旁边走来，身板挺得十分的直，头发梳的一丝不苟。

　　所有人都以为这个贵族小伙子应该趁乱离开了佣兵协会，甚至于是佣兵之城，没想到，他竟然还在这里，而且看起来并没有被吓到的样子。

　　看来，这还是一个有胆量的贵族小子。

　　当然，也可以说是荣誉会长。

　　“梅先生？”白知恩略微有些疑惑。

　　“当然，梅先生只是佣兵协会对他的称呼而已，他真正的名字，叫邱小道。”肯蒂·尼奥平静而又认真地说道。

　　“邱……小道！”白知恩的脸色突然一变。

　　整个世界上先天武者十分的稀少，天机之中对于先天武者，有一份名录记载，不管是活着的还是死去的，都有，而在死去的那一册里，最近十年，只记录了一个名字。

　　邱小道。


第两百六十三章 离开

　　邱小道是谁？

　　白知恩也不知道，他只知道名册里写着邱小道——已死，终年301岁。

　　这个年纪，对于先天武者来说都是一个不可思议的年纪，一般先天武者能够活到一百岁是正常，活到150算是比较长寿了，活到两百那几乎就是老妖怪级别的了，而301，是一个很多先天武者连想都不敢想的岁数。

　　白知恩之所以能够记住这个名字，就是因为那个301岁。

　　除了这样简单的记录之外，册子中再也没有对邱小道的任何记载。

　　这也是当时白知恩所疑惑的一个事情，对于邱小道的生平，居然没有任何记载，他来自哪里，师承于哪门哪派，活着的时候干了些啥，怎么进的先天，都没有任何的记载。

　　当时白知恩也不过就是把这人当成了一个奇人罢了，没成想今天竟然从一个白种人的嘴上听说了邱小道这个名字。

　　“你确定？”白知恩盯着肯蒂·尼奥问道。

　　“这是属于佣兵协会的最高机密，而我，身为佣兵协会的荣誉会长，自然是知道这个事情的，我们肯蒂家族，是不可能说谎的。”肯蒂·尼奥的脸上满是贵族标准式的高傲，这让白知恩有点不爽，因为很少有人在他面前能够高傲的起来，不过听到对方来自于肯蒂家族，白知恩多少有些忌惮，于是便问道，“邱小道，为什么会在你们佣兵协会？”

　　“囚禁。”

　　肯蒂·尼奥说道，“他被囚禁于佣兵协会，至于为什么，我也不知道，我只知道他被关在101楼。”

　　说到这里，肯蒂尼奥似乎不想再多说什么，转身走回了属于荣誉会长的位置坐下。

　　赵纯良眯着眼看着这个叫做肯蒂·尼奥的男人。

　　虽然小爱已经否认这个人就是黑JOKER，不过，赵纯良心里总觉得有一些奇怪。

　　这人给人的气息，太诡异了。

　　他看着像是一个普通人，但是却让赵纯良感觉到危险，身上红点很多，但是每一个却好像不是真的一般。

　　赵纯良第一次觉得自己看不透一个人。

　　“你的意思是说，101楼，囚禁着邱小道？”白知恩问道。

　　肯蒂尼奥看了白知恩一眼，没有说话，但是眼里的意思已经很明显了，他说过一次，就不会再说第二次。

　　“这次的事情，我们天机会持续关注的，如果到时候需要你们佣兵协会配合，还请配合我们。”白知恩说完，看了赵纯良一眼，冷冷一笑，转身离去。

　　赵纯良并未出言阻拦。

　　他有时候是冲动，但是并不是傻子，单单这白知恩身上一个红点都看不到，赵纯良就知道自己远不是他的对手，要不是刚才李斯帆吸引了白知恩的绝大多数注意力，并且自己不要命的抓住了那把剑，自己根本不可能碰得到白知恩的脸。

　　赵纯良低头看了一眼自己的手。

　　手上的血已经停止了流淌，不过那个伤口看起来轻易并不会好，于是赵纯良离开了佣兵协会总部大楼，前往了医院。

　　医院里到处是哀号声，很多人受了伤，但是医院里的设备很多都被损坏了，只能暂时的进行简单的伤口处理。

　　还好赵纯良的伤并不重，他随便找了个绷带，把自己的手给包扎好就离开了至强兵峰。

　　佣兵之城的某个旅馆内。

　　上帝之手的人齐聚在了这里。

　　棒子的手上捧着一个盒子，那是石磊和石庞的骨灰。

　　佣兵这行最常见的就是生离死别，指不定要好的兄弟下一秒就阴阳两隔了，所以在场的人倒也都还比较平静，不过，他们身上的血腥之气，却是让旁边那些见惯了生死的佣兵都微微皱眉。

　　这血腥味很新鲜，看来是刚杀了人。

　　而且还是杀了不少人。

　　可是在这城内，哪里杀那么多人？

　　就在这时，赵纯良走了进来。

　　“团长！”

　　“老大！”

　　一群人齐声喊道，他们都知道了赵纯良在佣兵协会总部大楼内做的事情，此时，他们对于赵纯良的感情，早已经胜过了一般的团长和团员。

　　试问，谁敢再佣兵协会总部大楼杀人，还能安然的从里面出来？

　　除了他们的老大，别无他人。

　　赵纯良沉默不语，走到了棒子身前，说道，“知道两兄弟的老家在哪么？”

　　“在湖省沙市。”棒子红着眼睛说道，“磊哥有老婆和一个儿子，庞哥孤家寡人，不过他们是亲兄弟，父母都健在。”

　　听到父母健在，赵纯良长长的叹了口气。

　　佣兵是一个高回报高风险的职业，很多人进入这个行业奔着的就是钱来的，只是很可惜，很多人并不能活到享用那些钱的年纪，甚至于很多人，走在了家中长辈的前面。

　　赵纯良的心很酸，也很难过，但是这就是佣兵的命。

　　“准备一下，回国吧。”赵纯良说道。

　　“是。”

　　赵纯良在嘱咐好了一些事情后，就离开了旅馆，前往了另外一个地方。

　　这是剑痴和许长生住的地方。

　　“我听说了你们团的事情。”剑痴遗憾地说道，“我不知道该怎么说，只能希望你节哀。”

　　“既然走上这条路，该有的准备我还是有的。”赵纯良笑了笑，说道，“不过，接下去我得护送两位兄弟回老家下葬，落叶归根，所以去你们剑宗的事情，只能推后了。”

　　“这我们理解！”剑痴点头道，“我跟长生先回去，你等什么时候有空了，再给我打电话吧。”

　　“多谢您的谅解。”赵纯良感激的说着，随后看了一眼许长生。

　　许长生面带悲伤的对着赵纯良点了一下头。

　　赵纯良就此离去。

　　赵纯良离开了剑痴这里，也带着手下的人离开了佣兵之城。

　　他的身体在和爱德华·朗多战斗的时候受了太多伤，而这些伤如果被有心人发现，很容易就能和爱德华·朗多联系起来，毕竟，赵纯良受的伤多为西洋剑伤，而使用西洋剑，并且能够伤的了赵纯良的，只有爱德华朗多。

　　随着赵纯良等人离去，佣兵之城内的很多佣兵团，也随之离开。

　　这次佣兵大会，发生了太多的事情。

　　有奇迹的出现。

　　有很多佣兵死去。

　　这似乎是一种相互呼应的事情。

　　一个奇迹的崛起，注定了很多传说的老去。

　　泰坦华莱士。

　　太阳神菲尼斯。

　　等等等，他们都成为了佣兵界历史上的传说，并且被永远的书写在了历史里。

　　而成功的避免了被书写命运的赵纯良，则在离开佣兵之城后，继续用他的双拳，书写着属于他自己的传说。

　　传说，才刚刚开始。

　　佣兵之城。

　　“老大，老K已经第三次希望跟你见面了，你就真的不理他么？”小爱好奇的问道。

　　肯蒂·尼奥一边收拾着行李，一边摇了摇头。

　　他将衣服一件件的叠好，放进行李箱里，每一件衣服都是四方形，并且没有一丝的褶皱。

　　天知道他是怎么将一个贵族的风范演绎的淋漓尽致的，想来就算是活着的肯蒂·尼奥，估计也做不到黑JOKER这般吧。

　　“为什么不理他呢？这次的计划可以说是完美的执行了，佣兵协会落入了我们的掌握之中，会长以及第一副会长，都是我们的人，那个如附骨之蛆始终跟着咱们的杵侯，也被邱小道给杀了，接下去天机的注意力一定会暂时的从咱们这移开，如果天机跟邱小道，或者说隐匿者打起来，那对于咱们，可以说是有天大的好处，老K做的很好，为什么你好像不太高兴呢？”小爱疑惑的问道。

　　“因为太完美了。”

　　肯蒂·尼奥将行李箱合上，平静地说道，“太完美，让我们无法看到我们存在的问题，我倒宁愿这次的计划出几个疏漏，这样我们就会看清楚很多事情，比如冷后，还有纯良。”

　　“我不懂诶！！”小爱满脸疑惑。

　　“因为你还小。”肯蒂·尼奥笑着摸了摸小爱的脑袋，这一笑，就好像和煦的阳光下那一抹温暖的海风一般，让人陶醉。

　　小爱甜甜的笑了笑，说道，“要是看不清楚，就都杀了吧。”

　　“破晓想要改变这个世界，必然需要有这样的变数存在，所以，留着吧。”肯蒂·尼奥把行李提在手上，说道，“回去吧，我想吃家对面的酸辣粉了。”

　　“我也要，得加两个热狗，一个荷包蛋，少粉，多白菜，还要香菜，超辣，哇，一想到我就流口水了！！”小爱忍不住的咽着口水。

　　“这次换你请我了吧？”肯蒂·尼奥问道。

　　“请就请呗，不过你只准吃一碗，不能吃两碗！！”小爱认真地说道。

　　“为啥？”肯蒂·尼奥脸上露出与他气质不符的哀怨。

　　“要吃多了，你又得闹肚子，你身体不好，你又不是不知道？”小爱双手叉腰道。

　　“一碗半吧？”肯蒂·尼奥煞有介事的讨价还价道。

　　“不行！”

　　“那好吧，一碗，大碗。”

　　“小碗！”

　　“好吧。”

　　载着赵纯良等人的飞机，离开了白熊国，最终降落在了湖省的沙市。

　　赵纯良一行人离开机场，按照棒子的指示，来到了石磊石庞两兄弟家中。


第两百六十四章 入伙

　　两兄弟的家，在沙市的一个高档别墅区里。

　　作为还算有点名气的佣兵，两人存了不少家底，特别是在跟了赵纯良之后，赵纯良坑他们的所谓入团费，早就已经还给了他们，两人的家富丽堂皇，算的上是别墅区里最好的几幢别墅了。

　　看着这幢房子，赵纯良颇为感慨。

　　任何一个男人在外奋斗，不管再辛苦，再艰难，其实都是为了家里能够有更好的生活条件。

　　谁真的想当佣兵呢？

　　绝大部分人就是为了钱，所谓的刀口上讨生活，也就是如此。

　　赵纯良敲开了石磊家的门。

　　开门的是一个长的很漂亮的少妇。

　　按照石磊几千万的身家，找个漂亮媳妇儿自然是理所当然的。

　　看到门口站着棒子和一帮陌生人，少妇愣了一下，随后看着棒子，问道，“磊子呢？”

　　棒子噗通一声就跪在了地上。

　　“嫂子，磊哥和庞哥，他们俩……”

　　接下去的一幕，是赵纯良最不想看到，但是又不能不看到的。

　　石磊石庞两兄弟的死，给这个家庭带来了毁灭性的打击。

　　整个石家，到处都是哭声。

　　孩子哭，女人哭，老人哭。

　　还有那些听闻消息赶来的亲人。

　　石家的两兄弟，对于家里的事情虽然不怎么管，但是因为为人仗义，又乐意帮助家族中有困难的人，所以来的亲朋好友特别多，赵纯良专门差人联系了丧事的公司，将一切都给安排的妥妥当当。

　　丧事进行了一天。

　　最难过的不是赵纯良，也不是棒子，是南宫凤鸾。

　　因为这两人是为了救她而死的。

　　赵纯良第一次看到南宫凤鸾下跪。

　　南宫凤鸾跪在两人的骨灰盒前，眼睛通红，却始终没有哭出来。

　　也许，欲哭无泪，才是人生最大的悲痛吧。

　　石磊石庞的父母，白发人送黑发人，哭的几乎没有了力气。

　　赵纯良默不作声的离开了别墅，在别墅外头点了三根烟。

　　以前他总是抽两根烟，一根自己的，一根温长殷的。

　　后来改了。

　　而到现在，他的习惯又改了。

　　一次抽三根，一根他的，一根石磊的，一根石庞的。

　　三根烟抽完，鼻子有点酸。

　　赵纯良抬头看了看天上的太阳。

　　阳光有点刺眼，让赵纯良不得不眯起了眼睛。

　　要是自己哪天死了，是不是也是这样？

　　丧事操办了三天。

　　赵纯良作为石磊石庞两人的团长，或者说是对外所说的老板，一直陪着两人的父母走完了全部的丧事流程，最后给两人父母留下了一千万的支票，然后离开了沙市。

　　赵纯良以前对沙市并没有印象，但是现在，他却没来由的讨厌起了这个地方。

　　因为这个地方有泪。

　　棒子留下来陪着二老，他是石磊和石庞认的小弟，从小一块儿长大的，对石磊两人的父母就跟对亲生父母一样，棒子对赵纯良说，他要把两位老人侍奉好了再回海市。

　　赵纯良答应了。

　　载着赵纯良等人的飞机平稳的降落在了海市。

　　赵纯良让上帝之手的人先一步回了驻地，告诉他们在驻地等自己一会儿，随后就自己一人离开了。

　　南宫凤鸾这时候才注意到，锦凡好像不见了。

　　好像，他提早一天回到了海市。

　　南宫凤鸾直觉赵纯良和锦凡之间应该有点什么不能让人知道的事情，不过她也没有多问。

　　赵纯良想让她知道，她自然就会知道，现在不告诉她，只能说这个事情跟她关系不大。

　　海市最好的私立医院。

　　爱德华·朗多躺在病床上。

　　温暖的阳光照进了病房里，照在病床上。

　　这是一个比西伯利亚好的多的地方，没有冰雪，没有风霜，同时，也没有杀戮。

　　爱德华·朗多已经在这里住了三天了。

　　三天的时间，爱德华·朗多恢复了很多，已经足以下床行动，甚至于可以跑动。

　　门口没有任何人在监视他，他就那样躺在一个VIP病房内，只有医生护士管他，其他人，没有一个管他的。

　　爱德华·朗多可以轻易的离开病房，然后找到佣兵协会在海市的联络点，然后轻松的返回到佣兵协会之中，并且取代李斯帆成为佣兵协会的会长，可是，爱德华朗多并没有那样做。

　　他就那样躺在床上，晒晒太阳。

　　金色的头发在阳光下似乎散发着光芒。

　　就在这时，病房的门被推开了，有人从外面走了进来。

　　“人家都说，神州南方的冬天，阴冷潮湿，就算穿再多的鞋子，盖再多的被子，都会觉得冷，并且一天到晚脚都是冰的，为什么我却觉得这里这样的温暖呢？”爱德华朗多眯着眼，看着窗外的阳光，不去看谁走了进来。

　　因为他知道是谁走了进来。

　　“说的文艺一点就是，你的心中有阳光，温暖就会常伴你的身边，说的直白一点，这里是整个医院最好的病房，日照时间充足，而且空气流通，所以不会阴冷潮湿，每天晚上整幢楼的温控系统都会将楼的温度控制在24度左右，这有别于空调，不会让人觉得干燥，只会让人觉得温暖。”赵纯良的声音传来，随后，赵纯良拉了一张椅子，坐在了靠着阳光的地方。

　　阳光照在赵纯良的后背上，赵纯良的后背微微有点佝偻，似乎是驼背了一般。

　　“原来如此！”爱德华·朗多点了点头，说道，“我已经深深的爱上了神州的南方，特别是这阳光。所以你别挡着我，可以么？”

　　“日头晒的多了，容易内燥，你身体现在太虚，如果内燥，很容易流鼻血。”赵纯良说道。

　　“是真的么？”爱德华朗多认真的，用一种疑惑的态度问道。

　　“是真的！”赵纯良点了点头。

　　两人同时陷入了沉默。

　　沉默了大概十几秒钟，赵纯良先开口了。

　　“我并不想杀你。”

　　赵纯良看着病床上的爱德华朗多，诚挚地说道。

　　“我应该谢谢你么？”爱德华朗多笑了笑，不再多说。

　　“从目前的情况上看，是的。”赵纯良说道，“就算我不杀了你，别人也会杀了你。”

　　“你是个好人。”爱德华朗多认真地说道。

　　“谢谢。”赵纯良点了点头。

　　谈话再一次的陷入了沉默。

　　“我不会回去的。”这一次轮到爱德华朗多先开口了。

　　“你也回不去了。”赵纯良说道。

　　“是的，华莱士死了，菲尼斯死了，有人也要让我死，而唯一活着的那人，成为了佣兵协会的会长，我不知道这里面操纵着一切的人是谁，不过，我想，如果我回去，那我，应该会死的很惨，当然，你也会死的很惨。”爱德华·朗多笑着对赵纯良说道。

　　“虽然我不见得会死的很惨，但是我会很麻烦，我觉得。”赵纯良认真说道。

　　“所以我们要怎么做？”爱德华朗多问道。

　　“你想就这样当一个死去的人么？”赵纯良问道。

　　“不想。”爱德华朗多温和的摇了摇头，说道，“我是一个贵族，我希望过有品质的生活，而不是如一只老鼠一样活在地下。”

　　“要我去杀你的，是破晓。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”爱德华·朗多恍然大悟。

　　“而只要破晓没了，你就彻底安全了。”赵纯良又说道。

　　“所以你的意思是，要我加入你么？”爱德华·朗多问道。

　　“如果你愿意的话。”赵纯良说道。

　　“我还有选择么？”爱德华朗多做了一个十分不符合贵族风范的动作，他耸了耸肩。

　　“这是一个明智的选择。”赵纯良说道，“半个月后，我会去一趟桑巴国，到时，我会从里面带出一些人，而里面，会有一个带着面具的光头。”

　　“你要我剃了头发？”爱德华朗多微微皱眉，对于一个贵族而言，剃头，特别是剃光头，是一件十分失礼的事情。

　　“不然头发太显眼了。”赵纯良说道。

　　“我希望这一切能尽快结束。”爱德华朗多说道。

　　“这需要我们一起努力。”

　　谈话到此为止，赵纯良离去了。

　　这两个人，就这样用了不超过二三十句的对话，就成为了伙伴。

　　谁能想到，就在几天之前，这两人还杀的你死我活的？

　　谁又能想到，大名鼎鼎的佣兵协会副会长爱德华·朗多，会变成赵纯良身边那个光着头带着面具的男人？

　　历史，在这一刻，被赵纯良用力的写下了一笔。

　　而这一笔，也成为了多年以后，至关重要的一笔。

　　赵纯良离开了医院，回道了上帝之手的驻地。

　　所有人都在等着赵纯良，脸色凝重。

　　赵纯良招呼众人坐了下来。

　　他想要对这次的佣兵大会做一个总结，可是还没说话，小杰就开口了。

　　“团长，我们太弱了。”小杰说道。

　　赵纯良注意到，小杰不是叫他老大，而是叫团长。

　　所以这话应该是小杰以一个团员的身份说的，而不是以一个小弟的身份说的。

　　这证明了小杰很认真。

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“我们想回佣兵之城，我们想去打至强兵峰，我们想，变得更强！”小杰脸色坚定地说道。

　　“团长，我们想变强！”所有团员齐声说道。

　　赵纯良愣了一下，他在一瞬间就明白了所有人的想法。

　　他们，都知道他们离自己太远了。

　　这是一个让人很无奈的事实，赵纯良越来越厉害，而小杰等人，已经帮不上赵纯良的忙，甚至于有时候会拖后腿。

　　赵纯良沉默了许久，说道，“变强，不一定要去至强兵峰。”


第两百六十五章 进军娱乐圈

　　上帝之手佣兵团驻地那扇卷帘门，放了下来。

　　所有的灯，都熄灭了。

　　赵纯良站在门口，双手负在身后。

　　他的身边，空无一人。

　　所有人都走了，离开了神州大地，前往了一个可以让他们变得更强的地方。

　　上帝之手佣兵团，本已经随着赵纯良的声名鹊起而名扬整个佣兵界，但是，在他风头最猛的时候，他却突然间消失了。

　　上帝之手不再接任何任务，也不再出现在公众的视线里。

　　人们前往了上帝之手的驻地，却发现这里已经人去楼空，只剩下那一块招牌。

　　赵纯良笑了笑，跟一旁修车铺的老板聊了会儿天后，就离开了上帝之手的驻地。

　　接下去很长一段时间，这里将不会再有人来。

　　而当有一天这里的门再一次被打开的时候，上帝之手，将迎接他的新生。

　　赵纯良对于上帝之手的未来，十分有信心。

　　海天集团。

　　当许久未曾露面的赵纯良赵副总出现在公司里的时候，一如既往的响起了女人们的尖叫声，这种就好像是发情期的母猫看到了狂拽酷炫吊炸天的公猫才会发出的声音，让整个海天集团变得格外的有生气，也让赵纯良很开心。

　　佣兵之城的这一趟旅行，让赵纯良好像去了另外一个世界一样，而现在，赵纯良回来了。

　　这个世界可远比那个世界来的温暖，来的舒服。

　　至少，这里不会有伤痛，不会有流血。

　　“你走的这段时间，发生了不少事情。”

　　黄媛坐在赵纯良的办公桌生，翘着那圆润的二郎腿，双手撑在桌子上，说道，“其中最大的一件，莫过于陈绍峰吸毒致死，益达集团出面道歉了。”

　　陈绍峰吸毒过量致死，这是赵纯良亲自操作的一件事情，只可惜赵纯良在操作完这件事情没多久就离开了海市去参加了世界佣兵大会，所以对于这件事的后续，赵纯良并没有太多的了解。

　　“这个事情引起了全国震动。”黄媛说道，“陈玉林承认教子无方，并且宣布正式退休，将亿达集团董事会主席的位置，交给了别人。有人说这是陈玉林接受不了丧子之痛所以才想隐退，不过我觉得这陈玉林，应该不会就这样真的隐退了。陈绍峰为什么会吸毒致死，这事儿，很多人都在猜测。”

　　“也许是老天爷看不惯那货吧。”赵纯良笑了笑，他对于陈绍峰吸毒过量致死，还是陈玉林隐退，都没有任何的兴趣，对于外界的人而言，陈玉林那是大富豪，但是对于赵纯良，或者说是赵纯良的家族而言，这只是一个暴发户，一个没什么钱的暴发户，仅此而已。

　　虽然上次陈玉林给赵纯良打电话，好像一口咬定了就是赵纯良弄死了他儿子，不过赵纯良并不担心，这是一个讲究法律讲究证据的年代。

　　你没证据瞎猜的话，那赵纯良可是要告人诽谤的。

　　相较于这些事情，赵纯良更关心眼前的人儿。

　　那一条灰黑色的职业裙并不能将黄媛的大腿给完全遮盖住，因为坐着的关系，整个裙摆被往上提到了膝盖以上五公分的地方。

　　大腿白而无暇。

　　赵纯良这人对于大腿有着特殊的喜好，他最喜欢那种白嫩的，看不到毛孔的。

　　有些女人的大腿线条很不错，隔着远远看也都还好，可是只要离得近了，那就不能看了，一个个的小毛孔，还有一些若隐若现的腿毛，这都会影响一双脚的美感。

　　在赵纯良看来，黄媛的这双脚，足以打上90分。

　　要是被这一双脚夹住腰，那感觉，绝对一级棒。

　　“好看么？”黄媛似笑非笑的声音响起。

　　赵纯良愣了一下，随后尴尬的笑了笑，说道，“黄姐，真好看。”

　　赵纯良说这话的语气还真是一本正经的，这倒是让黄媛微微有点诧异，而伴随着诧异的，就是那一抹荡漾开来的羞涩与春意。

　　“小不正经。”黄媛伸出手指，轻轻的点了一下赵纯良的脑门，随后从桌子上下来，说道，“晚上思伊定了饭店，一块儿吃饭。”

　　“林总这么大方？”赵纯良装作很惊讶的问道。

　　“我什么时候小气过？”

　　门口突然传来林思伊的声音，只见林思伊面带愠色的从门外走了进来。

　　“我只是随口一说。”赵纯良不好意思地说道，“思伊，几天没见，我觉得你越来越漂亮了。”

　　“你这马屁拍的也太生硬了，我先走了，思伊，你们聊。”黄媛说完，抛了个十分隐晦的媚眼给赵纯良，随后走出了赵纯良的办公室。

　　“我已经接到了很多经纪人公司打来的电话，希望可以跟芊芊签约，其中不乏那些大的经纪人公司，这事儿你怎么看？”林思伊一本证件的将一叠文件扔到赵纯良桌子上，双手叉腰，一脸正经的样子。

　　“经纪人公司？”赵纯良拿起桌子上的文件看了一下，随后笑道，“芊芊现在可火的不行了，这么多经纪公司，足以证明她的价值远超过我们的想象，我觉得，我们可以进军娱乐业了。”

　　林思伊没说话，而是双手抱胸，一脸你丫逗我的表情看着赵纯良。

　　赵纯良尴尬的咳嗽了两下，然后说道，“我说的是正经的，虽然现在海天集团很赚钱，但是产业太过单一，就算有香水，有内衣，但是依旧不够，我觉得有必要将海天集团的产业链继续扩大，而娱乐业，是一个很不错的产业，你别看现在娱乐产业很发达似的，其实神州的娱乐产业，那还只是刚刚起步的阶段，发展空间很大，可以考虑。”

　　“你确定不是在开玩笑么？”林思伊问道。

　　“当然不是，多产业才是一个集团发展的良性模式。”赵纯良一本证件地说道，当然，他在来公司之前是绝对没想到这什么多产业发展模式的，会这么说，主要是因为林思伊提起了叶芊芊，而叶芊芊的价值，如果只是单一的存在于内衣模特上，那未免有点太小材大用了。

　　“你知道娱乐圈的水有多深么？”林思伊问道。

　　“水深，才好摸鱼。”赵纯良自信的笑了笑，“芊芊就是咱们的一块敲门砖，扔到水里，绝对能砸出一个浪花来。”

　　“我怎么觉得你出去一趟好像变了？”林思伊有点疑惑的看着赵纯良，她觉得现在的赵纯良，给她一种很奇怪的感觉。

　　要是让林思伊知道，赵纯良刚经历了真正的血雨腥风回来，估计她就知道为什么赵纯良会给她奇怪的感觉了。

　　“也许吧。”赵纯良笑了笑，回到了这样一个比较平常的世界里，赵纯良觉得整个人都轻松了许多。

　　这种轻松直接就反映在了赵纯良的心态上。

　　赵纯良想做点事情，而不再是如之前一样每天混混日子。

　　“那成吧，你去做吧。”林思伊再三确定赵纯良不是在开玩笑后，开口道，“如果你真的能做出点动静来，那我对你的看法，一定会有一个前所未有的大改观的，对了，一会儿吃饭记得准时。”

　　“行！”

　　林思伊前脚刚走出赵纯良的办公室，后脚叶芊芊就来了。

　　赵纯良一本证件的将叶芊芊给拉到了自己的身前，然后问道，“芊芊，让你去做明星，你做不？”

　　“啥意思啊？”叶芊芊本来只是想过来跟赵纯良叙叙旧聊聊天的，没成想赵纯良的问题就让她有点懵了。

　　“就是把你包装成一个明星，让人进入娱乐圈，怎么样？”赵纯良问道。

　　“可我不会唱歌也不会跳舞更不会演戏啊！”叶芊芊无奈地说道。

　　“谁说明星就一定会唱歌跳舞演戏了？”赵纯良一拍叶芊芊的脑袋，说道，“现在当明星，要的不多，就一个字，脸。”

　　“老大，你终于识数了！”叶芊芊感慨地说道。

　　“你的脸没问题，胸更是大好，只要包装一下，让你出席几个大一点的活动，你瞬间就能成明星，到时候再给你投拍一部电影电视剧啥的，分分钟就能火。”赵纯良一脸自信地说道。

　　“可是……”叶芊芊纠结地说道，“我不会演戏。”

　　“这年头谁看电影还看演技啊。”赵纯良瞄了一眼叶芊芊的胸脯，说道，“你有别人所不具备的优势，到时候只要把你的优势发挥出来就行，你看施瓦辛格，史泰龙，哪一个会演戏？永远一个表情就能成大明星。”

　　“好吧，老大你说什么就是什么吧。”叶芊芊有点懵懂地说道，“反正你别把我卖了就行。”

　　“那哪儿能啊，卖谁去？还不如自己用呢。”赵纯良舔了舔嘴唇。

　　“老大你好坏！”叶芊芊娇羞的锤了赵纯良一拳。

　　这一拳打的赵纯良好一阵咳，毕竟，叶芊芊是个练家子，而赵纯良是受了伤的。

　　这可把叶芊芊给吓坏了，连忙用娇嫩的小手给赵纯良揉着胸，爽的赵纯良恨不能让叶芊芊再来几拳。

　　一会儿就到了下班时间。

　　赵纯良将自己进军娱乐圈的想法整理成了一份材料交给了手下人去做之后，就离开了公司，前往了今晚吃饭的饭店。


第两百六十六章 偶遇

　　“晓夕，都好久没看到你了，咦，这是？”蒋雯诧异的看着林晓夕身边的男人，今天晚上她和她的男朋友约林晓夕吃饭，本想借着吃饭的事儿和林晓夕的那个土豪男朋友多沟通沟通感情，看能不能一起做点什么事情，没想到林晓夕并没有带那个土豪男朋友来，反而带了一个看着有点文艺气息的男人来。

　　“他，他是我朋友，施镇祥。”林晓夕的话微微停顿了一下，站在林晓夕旁边的施镇祥脸色有些诧异，不过很快就用一个笑容给掩饰过去了。

　　“哦，施镇祥，是做什么的？”一旁的费超凡问道。

　　“我是一个作家。”施镇祥笑着伸出手去。

　　“哦，作家啊。”费超凡跟施镇祥蜻蜓点水一样碰了一下手，他只对林晓夕的土豪男朋友有兴趣，这什么作家，他根本就一点都不放在眼里。

　　“对了，晓夕，你那男朋友呢？”蒋雯好奇的问道。

　　“我们已经分了。”林晓夕脸色有点勉强的笑了笑，说道，“分了好久了。”

　　“分了？怎么就分了啊？！”蒋雯惊讶的问道。

　　“合不来，就分了呗，走吧，咱们坐哪儿呢？”林晓夕挽着蒋雯的手，岔开了话题。

　　蒋雯虽然不再问，但是眼里却闪过了一丝异色。

　　分了……那是不是就意味着……

　　几人来到了定好的位置坐了下来。

　　这是一家很有格调的餐厅，一般来吃饭的都是白领金领什么的，整个餐厅十分的安静，只有微弱的说话声和吃饭的声音。

　　就在这时，门口进来了几个人。

　　这几个人进来，顿时吸引了所有人的注意。

　　一男四女。

　　这样的吃饭组合本就少见，更别说那四个女人，都是绝色的佳丽。

　　林思伊换上了一身休闲装，虽然不再有总裁的样，但是却给人一种微微的上位者的气息，这种气息，配合着她那精致的五官，让人恨不能匍匐在其身下，让她踩着自己，拿着皮鞭和蜡烛……

　　黄媛穿着一身紧身的短裙，在这大冷天穿这样着实有点少，不过还好，黄媛的上半身套了一件不知道什么皮草做的小马甲，身下也不再是白大腿，配上了一条蕾丝花边的黑色丝袜，踩着白色的12公分的高跟鞋，给人一种成熟优雅的诱惑感。

　　叶芊芊倒是没有怎么打扮，她穿着公司发的制服，看着很平常，但是那紧绷的胸口，却是在告诉着人们，这很不平常。

　　这三个女人无疑是整个餐厅里最耀眼的三朵金花。

　　当然，之前进来的那两男两女里头，也有一个女的长的很不错，但是却也不敌这三人加在一起所产生的强大气场与魅力。

　　除了这三个女人，那唯一的一个男人也成为了焦点。

　　这男人长的很帅，皮肤白皙，手指修长，头发是干净的板寸，很多人说，能驾驭的了板寸的男人，才能称之为帅哥，而眼前这人，绝对是帅哥，更是一个有艳福的帅哥，因为那三个女人都是跟他一块儿来的，彼此还都有说有笑。

　　这是四飞的节奏啊！

　　所有人的视线都随着这四人移动，一直到他们坐了下来。

　　“赵总！！”

　　这四人邻桌的一个男人突然站了起来，对那长的很帅的男人喊道。

　　“赵总？原来是个老总，难怪能四飞！”现场的人恍然大悟。

　　赵纯良看向了和自己打招呼那人，点了点头，说道，“你好。”

　　“没想到你竟然也来吃饭啊，哈哈，咱们还是邻桌，怎么样，拼个桌吧？”费超凡十分自来熟地说道。

　　“不了。”赵纯良摇了摇头，并未多说，也没朝着旁边看一眼，自顾自的坐了下去。

　　叶芊芊坐在赵纯良的身边，林思伊和黄媛坐在了赵纯良的对面。

　　费超凡那一桌离赵纯良这一桌，大概有一米半的距离。

　　黄媛一只手支在桌子上，捏着下巴，看了一眼赵纯良，再看了一眼一米半之外的那个女人，微微有些诧异，但是没有多说什么。

　　林思伊也没有多说什么，自顾自的点这菜，对于她而言，赵纯良的前女友现女友什么的，一点都不重要。

　　叶芊芊有点好奇，想问点什么，但是又死活没问出来，表情十分的可爱。

　　“他……有了新欢了？”蒋雯小心翼翼的问道。

　　“也许吧。”林晓夕笑了笑，笑容有点勉强，眼神不时的看一眼不远处的赵纯良。

　　他，真的有新欢了？

　　施镇祥有点坐立不安的感觉，他看了一下林晓夕，又看了一下赵纯良，想说点什么，但是却又不知道说点什么。

　　这一桌的气氛，变得很古怪。

　　赵纯良这一桌却是十分正常，赵纯良不时的和黄媛林思伊说着话，讲着他对于即将成立的海天集团下属的娱乐公司的见解。

　　不过，也正是因为十分正常，所以黄媛和林思伊都觉得不正常。

　　赵纯良太正常，那就是不正常了。

　　“我们换个包间吧？”林思伊提议道。

　　“不用了。”赵纯良笑道，“这里环境挺不错的。”

　　“那好吧。”

　　没过多久，饭菜酒，就都上来了。

　　几个人边吃边聊，时间一点点过去。

　　“赵总，我们打算去唱个歌，要不要一块儿去？”费超凡结完账，走到了赵纯良这一桌旁，他才不管赵纯良跟林晓夕的关系怎么样呢，只要能跟赵纯良搭上关系，林晓夕怎么想，根本不重要。

　　“没兴趣。”赵纯良对这费超凡并不感冒，而且隐隐有些不爽。

　　“那好吧，对了，上次还没找你留个电话呢！”费超凡笑道，“留个电话吧，回头我请你喝茶。”

　　“我……需要你请喝茶么？”赵纯良的声音有点冷。

　　费超凡愣了一下，随后讪笑了一声，说道，“那倒也是，赵总您是大忙人，那我就先走了。”

　　说完，费超凡转身离去。

　　饭店外。

　　“我要回家了，唱歌你们去吧。”费超凡的脸色并不怎么好，因为他之前被赵纯良狠狠的扇了耳光，而他又不能对赵纯良发火，只能在蒋雯和林晓夕他们面前泄愤了。

　　“那行吧，超凡，你先回去吧。”蒋雯笑着说道，“我跟晓夕他们去唱歌，晚上会早点回家的。”

　　“嗯，那我先走了。”费超凡说着，也不跟林晓夕他们道别，自顾自的就离开了。

　　看着费超凡离开，蒋雯突然说道，“哎呀，晓夕，我忘了晚上还跟朋友约了，唱歌我就不去了，咱们下回再去吧，怎么样？”

　　“行，你去找你朋友吧，我们俩散会儿步就回去了。”林晓夕笑了笑说道。

　　“那就先这样吧，我先走了。”蒋雯说着，对林晓夕挥了挥手，转身离去。

　　“那咱们现在去哪？”施镇祥脸色有点尴尬。

　　林晓夕歉意的笑了笑，挽过了施镇祥的手，说道，“对不起。”

　　“没事儿，你知道的，我不是什么小心眼的人。”施镇祥笑了笑，说道，“我知道你心里还放着他，我能接受。”

　　“如果哪一天你接受不了了，你随时可以走。”林晓夕将脑袋靠在施镇祥的肩膀上，说道，“这对你不公平。”

　　“这年头，哪有那么多公平的事呢。”施镇祥挽着林晓夕，一边朝前走，一边说道，“我知道他在你心里的位置，我从未想过有一天自己能取代他，不过我相信，总有一天，我在你心里的位置，会越来越大，一直到，比他还大。”

　　林晓夕笑了笑，并没有说话，就这样慢慢的和施镇祥往前走去。

　　饭店的旁边不远处，就是一家连锁酒店。

　　和林晓夕分开的蒋雯，用围巾将自己的脸给围住，然后快步的走向了连锁酒店，一边走还一边不时的拿起手机看。

　　走进酒店内，蒋雯直接走向电梯，上到了五楼，然后来到了５０５房间外头，轻轻的敲了三下门。

　　门被打开。

　　一只手从门内伸了出来，将蒋雯拉了进去。

　　门慢慢的关上，门内传来了狂野的声音。

　　一个人影，从楼梯口走了出来。

　　费超凡脸色冷峻的看着那扇刚关上的门，他的手上拿着一只手机，手机上是一个定位的讯息。

　　“贱人。”费超凡脸上的肌肉微微颤抖了一下，走向了５０５房间的门，然后敲了敲。

　　“现在不需要客房服务！！”门内传来一个男人不满的声音。

　　费超凡又敲了几下门。

　　“都说了不用客房服务了，还有完没完啊！！”门内的声音似乎有点愤怒了。

　　费超凡再敲了敲门。

　　“他妈有完没完啊！”门内男人愤怒的咒骂了一声，随后，门被打开了。

　　“你他妈的神经病啊，说了不要客房服务……啊，费，费超凡！！”华辰瞪大眼睛，不敢置信的看着门口那个一脸阴沉杀意的男人。

　　“我草你吗！！”费超凡直接挥起拳头，砸在了华辰的脸上。

　　华辰的身体踉跄着后退了几步，摔倒在了地上。

　　门内。

　　蒋雯听到声响，连忙冲过来，看到费超凡一拳将华辰给打倒了，蒋雯惊声尖叫了起来。

　　“竟然敢背着我跟别的男人私通，你这个婊子，老子今天晚上不打死你们这对狗男女，老子就不叫费超凡！！”费超凡怒不可遏的冲向了蒋雯。


第两百六十七章 凶杀案

　　“我爱的人，不是我的爱人……”

　　林晓夕的手机突然响了起来。

　　林晓夕贴着面膜，拿起手机看了一眼，发现是蒋雯打来的。

　　“这么晚了，打电话给我干嘛？”林晓夕接起电话问道。

　　“晓夕……我……我……”蒋雯的声音断断续续，似乎在抽泣一般，林晓夕一张脸立马就严肃了起来。

　　“雯雯，怎么了？”林晓夕问道。

　　“费超凡，费超凡他打我！！！！”电话那头的蒋雯哭诉道，“他喝了酒，打了我，我现在跑出来了，在XX酒店。你能来陪陪我么？”

　　“你别着急，我马上到！！”林晓夕连忙将脸上的面膜给撕下来，然后说道，“雯雯，你安心的呆在酒店里哦！”

　　“我知道，我等你，你赶紧来，我好害怕！！”

　　“好！！”

　　挂了电话的林晓夕连忙冲出卧室，拿起了桌子上的车钥匙就下了楼。

　　火急火燎的赶到了酒店，来到了505房间。

　　房间的门是开着的。

　　林晓夕推开门走了进去，发现蒋雯正坐在客厅里哭，她的脸上有一些淤青，特别是眼睛的地方，已经完全黑了。

　　“怎么会这样！！”林晓夕赶紧走到蒋雯的身前，蹲下身子，拉着蒋雯的手问道，“这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道超凡他怎么会这样，他打了我，打的我好疼，我就跑，跑来了这里，晓夕，我真的好害怕，你晚上在这里陪我好么？”蒋雯紧紧拽着林晓夕的手说道。

　　“没问题，晚上我在这里陪你！”林晓夕坐在蒋雯的身旁，搂着蒋雯说道，“没事的，他要是敢打你，咱们报警抓他！！”

　　“嗯。对了，晓夕，我想吃个苹果，你能削给我吃么？”蒋雯问道。

　　“好！”林晓夕点了点头，看到桌子上有一把水果刀，就拿了起来，然后走向洗手间，结果发现洗手间的门是反锁着的，她开了两下，没开进去。

　　“那洗手间坏了。”蒋雯说道，“你去那个厨房里洗苹果吧。”

　　“嗯！”林晓夕转身走向了一旁的厨房，将苹果洗干净，然后削好，走出了厨房。

　　“给！”

　　林晓夕将苹果递给了蒋雯。

　　“谢谢你，晓夕，就你对我最好了！”蒋雯感激地说道。

　　“咱们是同学，是舍友，我不对你好怎么可以呢？”林晓夕笑了笑，说道，“赶紧吃了苹果吧。”

　　“嗯！对了，那有水，你可以自己倒着喝！”蒋雯指了指桌子旁边的一个饮水机。

　　“行！”

　　可以看的出来，蒋雯似乎真的受到了惊吓，她和林晓夕聊了很多东西，关于她和费超凡的，一直聊到了半夜，林晓夕虽然很困，但是也陪着聊了许久，最后聊的口干舌燥了，就起身去倒了杯水。

　　水刚喝完，林晓夕就直打哈欠了。

　　“我看你也困了，咱们就睡觉吧？”蒋雯说道。

　　“行，睡觉！”林晓夕说着话，又打了几个哈欠，她不知道为什么这会儿突然会变得这么困，困的她恨不能当即就躺床上睡觉。

　　很快的，林晓夕就进入了梦想，而躺在林晓夕旁边的蒋雯，用手轻轻碰了碰林晓夕的身子，说道，“晓夕，你睡了么？”

　　林晓夕吧唧了几下嘴，没有说话，看样子睡的已经很沉了。

　　蒋雯连忙从床上坐了起来，然后拿起了桌子旁的电话。

　　“你现在可以过来了！”

　　不多久，华辰就走进了蒋雯的房间之中。

　　“睡着了么？”华辰小心翼翼的问道。

　　“睡着了！”蒋雯小声说道，“我加了一些安眠药，睡的很沉。”

　　“那就好，对了，那把刀上的指纹留住了么？”华辰指了指桌子上的水果刀。

　　“我刚让她用那个水果刀给我削了苹果，应该会有指纹的，咱们赶紧做事吧！”蒋雯说道。

　　“嗯！”

　　华辰点了点头，从口袋里拿出一个塑胶手套套在了手上，随后走到卫生间门口，用钥匙将卫生间打开。

　　一股血腥之味，扑面而来。

　　华辰的脸色有点苍白，因为卫生间的浴缸里，躺着一个死人。

　　费超凡紧闭双眼，躺在浴缸里，没有了呼吸，他的身上满是鲜血。

　　看着死去的费超凡，华辰不由想起了刚才更早之前发生的一幕。

　　当时费超凡推门而入，把他给一脚踹倒，随后就去打蒋雯，华辰本来想跑的，但是没想到费超凡看到他要跑，又跑来找他，抓着他就揍，华辰一个搞金融的，自然不会是五大三粗的费超凡的对手，被费超凡抓着从大厅打进了厨房，华辰当时也被打急了眼，拿起厨房里的水果刀就朝着费超凡捅去。

　　华辰不知道自己捅了费超凡多少刀，只记得费超凡捂着胸口就倒下了，然后就没有了气息。

　　当时可把华辰给吓坏了，这是杀人，杀人就得偿命，他才二十多岁，是一个金融界的精英，有美好的未来在等着他，他哪里能就这么死了，所以他就和蒋雯合计了起来。

　　这一合计，两人就想到了一个好法子。

　　让人背黑锅。

　　于是蒋雯就把林晓夕给喊来了。

　　计划到现在都十分的完美。

　　华辰拿着那把水果刀，走到费超凡的身前，蹲下身子，将水果刀的刀刃放在那些还未凝固的血上，等确定这些血液残留在水果刀上之后，华辰小心翼翼的走出了卫生间，走到窗户边上，打开窗户，把刀子扔了出去。

　　做完这些，华辰带着蒋雯就离开了房间。

　　“酒店的监控呢，怎么办？”蒋雯一边低着头紧走，一边问道。

　　“我有一个朋友是做黑客的，我已经让他黑进了这个酒店的网络，等明天，酒店的监控会坏掉的，这点不用担心，今天晚上，你就当做你没来这里，知道么？这件事情交给我来处理，你要做的，就是咬紧你的牙！”华辰脸色严肃地说道。

　　“我知道，对了，你真的会娶我么？”蒋雯问道。

　　“当然，咱们是一条船上的人，我不娶你，怎么可以让你一辈子帮我保守这个秘密，其实，我一直都爱着你，只是我不能说！”华辰深情的看着蒋雯。

　　“那好，这个秘密，我就算是死，也不会说出去的！”蒋雯一脸坚定地说道。

　　林晓夕睡了一个好觉。

　　她是被手机的闹钟给吵醒的，迷迷糊糊的，她伸手去摸了摸旁边，发现蒋雯并不在自己身旁。

　　“蒋雯？雯雯？”林晓夕揉了揉惺忪的双眼，从床上坐了起来，看了一下手机，发现现在是早上的八点钟。

　　“人去哪儿了？”林晓夕一边打着哈欠，一边从床上下来，走到窗户边上朝外看了看。

　　外面乌云密布。

　　今天并不是一个好天气。

　　林晓夕拿起手机给蒋雯打了个电话，没成想蒋雯的手机竟然关机了。

　　“这女人到底在干什么？”林晓夕有点疑惑，离开了505房间。

　　没多久，一个保洁阿姨打开了505房间的门，她走到洗手间门口，按了一下洗手间的把手，发现洗手间被锁上了，于是就从口袋里拿出一把钥匙，将洗手间的门给打开。

　　这一开门，保洁阿姨就傻了。

　　浴缸里，躺着一个浑身是血，早已经没了气息的男人。

　　“啊！！”尖叫声响起，在这样一个乌云密布的早晨。

　　警察来的很快，第一时间封锁了505房间并且进行了调查。

　　林晓夕是在上班的时候接到警察局的电话的，电话里的人也没有跟林晓夕说是什么事情，只是说让林晓夕去一趟，配合做一些调查。

　　林晓夕不晓得发生了什么事情，连忙前往了警局。

　　一到警局，林晓夕就被带进了审讯室。

　　“昨天晚上，你住在哪儿？”坐在林晓夕对面的是一个脸色严肃的警察。

　　林晓夕从小就怕警察，再加上之前曾经有过阴影，所以她有些结巴地说道，“我，我住在XX酒店。”

　　“今天早上走的，是吧？”警察问道。

　　“是啊，怎么了，警官？”林晓夕疑惑的问道。

　　“我都这么问了，你犯了什么事儿，你不知道么？”警察板起脸说动。

　　“我……我真不知道啊，警官，我，我能犯什么事儿啊？”林晓夕十分诧异，所以这说话就又结巴了一下，这在对面那个警察看来，完全就是心虚的表现了。

　　“还装不知道？你住的那个房间里死人了，你没看到么？”警察冷声问道。

　　“死人？！”林晓夕一惊，她第一个想到的就是蒋雯，该不会是她出事了吧？

　　“死者费超凡，于今天早上被发现死在XX酒店505房间，死亡时间预计是在昨天晚上，身上有多处刀伤，死于失血性休克，凶器是一把水果刀，被发现被人丢弃于房间外的花圃之中，在那把水果刀上，我们发现了一枚指纹，经过指纹库的对比，那枚指纹，就是你的！”警察说的最后一句的时候，一巴掌拍在了桌子上。

　　“什么？”林晓夕颤抖了一下，不敢置信的看着对方，说道，“费，费超凡死了？死在了酒店里？”

　　“他死没死，你不知道么？”

　　“我……我不知道啊，我真不知道。”林晓夕连连摇头，“昨晚我就在酒店里睡觉……”

　　“看来你是不见棺材不掉泪了！”警察冷笑一声，说道，“把凶器带上来。”


第两百六十八章 证人证言

　　不多久，一把用透明塑胶袋装着的水果刀就被放到了桌子上。

　　水果刀上清晰可见血液的痕迹。

　　刀锋十分的尖锐，应该可以轻易的刺穿人体。

　　当然，削苹果也很好用。

　　“这，这是昨晚我给雯雯削苹果的水果刀啊，对了，雯雯呢？”林晓夕连忙问道，“我昨晚是跟雯雯一起睡觉的，她可以给我作证，这水果刀就是我用来削水果的。”

　　“你说的是蒋雯，是吧？受害者的女朋友？”警察问道。

　　“是的，就是蒋雯！”

　　“我们刚才已经有人对她进行了问询，她说，她昨天晚上并没有让你削水果给她吃，而且，她昨天晚上并没有跟你一起睡觉，她说她昨天逛完街之后就回家睡觉了。”警察说道。

　　“这……这怎么可能？”林晓夕完全傻眼了。

　　“你，还是老实交代吧。”警察冷笑一声，说道，“说，你是怎么杀死受害者费超凡的？”

　　“警察先生，我真的没有杀人，真的没有！”林晓夕几乎要哭出来一样说道，“我真的只是去陪雯雯睡觉，虽然我不知道她为什么要说谎，但是，我绝对没有杀人，是雯雯说费超凡打她，然后她跑出来的。”

　　“这些话，你还是对法官说吧！”警察站起身，说道，“杀人可不是小事，坦白从宽，抗拒从严，你要不打算说，那我们，会有办法让你说的，给你几分钟，你自己想一想吧。”

　　说完这些话，警察就离开了询问室。

　　林晓夕被暂时羁押了起来。

　　负责此案的民警经过调查发现，505号房间开房登记的身份证，是一个叫华辰的人，于是警察就将华辰传唤到了警局进行询问，询问后的结果，让办案的民警摇头直叹。

　　按照华辰的说法，房间是他开的，因为他跟林晓夕两人长期保持着情人的关系，那天晚上他去了酒店，和林晓夕啪啪啪完了之后就先一步离开了，因为林晓夕告诉他，等一会儿费超凡要去找她，至于费超凡为什么要找林晓夕，那是因为，林晓夕也是费超凡的情人，据说两人是在同学聚会上看对眼的，然后就发展成了情人。

　　“这林晓夕的欲望很强！”华辰低声说道，“她从大学就喜欢我，那时候我俩偷偷的好上过一段时间，后来我出国了，前段时间回国，我俩又旧情复燃了，她之前有个男朋友，不过分手了，就是因为的我，不过，她的欲望实在太强，强到我都没有办法满足她，所以她又偷偷的找了费超凡，我是知道这个事情的，但是我跟她并不是男女朋友关系，我俩只是情人而已，我也不好管太多，这个事情我都是睁一只眼闭一只眼的，但是那费超凡的占有欲很强，所以我们的关系，费超凡并不知道，昨天晚上我先走了，就不晓得后面发生了什么事情。”

　　听完华辰的话，讯问的警察也没觉得有什么漏洞，也就让华辰先一步回去，随后又把费超凡的女朋友蒋雯给叫了过来。

　　“你是说，晓夕跟我男朋友，长期保持着那种关系？”蒋雯的脸上带着惊讶的神色。

　　“这是一位证人说的。”警察说道。

　　“这，这怎么可能。”蒋雯满脸的不敢置信。

　　“这个事情目前的调查已经基本上完成了，如果你有什么需要补充的，可以跟我们说！”警察问道。

　　“我，我相信晓夕不会是那样的人的……”蒋雯摇头道，“你们一定是抓错人了。”

　　警察局内，刚刚得知消息的施镇祥匆匆赶来，不过因为林晓夕已经被当成了犯罪嫌疑人，施镇祥并没有能够看到林晓夕，他被带到另外的问询室进行了一个简单的问询。

　　“昨天晚上我们去看了一场电影，然后就回家了，回家的时间大概是晚上的九点半左右，我送她到了楼下。”施镇祥说道。

　　“那她在和你在一起的那段时间里，有接过什么奇怪的电话么？”警察问道。

　　“没有……那个，警察先生，我能不能见见她？”施镇祥问道。

　　“现在还不可以。”

　　施镇祥有点失魂落魄的走出了警察局。

　　他不相信警察对他所说的那些，在他看来，林晓夕是一个单纯到了极点的女人，怎么可能会和别的男人保持那种关系。

　　可是眼下施镇祥根本就见不到林晓夕，他不知道林晓夕的状况是个什么样子，这让施镇祥十分的着急。

　　就在这时，施镇祥想到了一个人。

　　那人，据说是一个很有权势的人，也许他有办法。

　　可是，那人是他的前男友……

　　施镇祥犹豫了许久，抬手拦下了一辆的士。

　　海天集团内。

　　赵纯良刚一来到集团内上班，就接到了孙先生的电话。

　　赵纯良刚一听对面说自己是孙先生的时候还有点反应不过来，等听到对方说到剑，赵纯良才想起来，自己好像答应了这孙先生一件事。

　　去倭国找他祖上的一把剑的剑身。

　　“最近没有时间。”赵纯良一寻思自己刚从佣兵之城回来，需要休息，就打算将孙先生的委托给推了，毕竟，现在上帝之手的人也都去了别的地方，自己一个人要跑去倭国完成任务，那是相当困难的。

　　“我不着急！”电话那头的孙先生说道，“我听说了前几天佣兵之城的事情，你应该很累了，所以，我并不想催促你尽快的去倭国，只是希望，你能将这件事情记在心里，如果哪一天你想去了，再告诉我，我可以让我在倭国那边的朋友帮你一些小忙。”

　　“那就等后面吧。”赵纯良含糊的说了个时间，孙先生倒也不计较，跟赵纯良多聊了两句后就挂了电话。

　　赵纯良打了个哈欠，突然间又觉得有点无聊。

　　虽然无聊，但是赵纯良又觉得自己有很多事情可以做，比如关心一下昨天交代的娱乐公司的事情，比如去内衣部看看有没有新的时尚时尚最时尚的内衣，再比如去找黄媛聊会儿天。

　　这些事情都可以做，但是赵纯良就是觉得无聊。

　　突然，赵纯良想起了一个人。

　　吴媚。

　　赵纯良会想气吴媚，那是因为他的电脑上开着的网页里正有一个视频直播软件的广告，广告上是一个丰乳肥臀的妹子，赵纯良对那妹子没什么兴趣，而那妹子，就让赵纯良想起了同样是主播的吴媚。

　　自己好像有几天没去看过吴媚了，自从前段时间一时冲动在给她砸了八十万之后。

　　于是赵纯良打开了电脑，登录了自己的星辰直播间帐号。

　　刚一打开帐号，私聊的消息就一大堆的蹦达了出来，数量之多，几乎让赵纯良的电脑瞬间死机。

　　赵纯良随便打开几个，发现都是一些求礼物的主播还有一些拉人气的直播间，赵纯良连看都懒得多看，直接就给关了，然后点开了吴媚的消息。

　　吴媚发来的消息并不多。

　　“怪蜀黍，今天我的直播间里有人开了个公爵，好开心，是个土豪哦！”

　　“怪蜀黍，我的粉丝团已经有三四千人了，都是你的功劳，嘻嘻，今天晚上官方还会给我上个推荐，估计人气又能涨了。”

　　“怪蜀黍，都好几天没看到你了，你跑哪里去了，该不会是没钱了跑路了吧？我这还有你给我送礼物的三十多万分成，你上了找我，我给你打回去。”

　　“怪蜀黍，今天是第一轮晋级赛的最后一天了，咱们应该能晋级的。”

　　“熙熙，怪蜀黍，告诉你个好消息，咱们晋级赛过了，八个项目，全部进入了下一轮，可有面儿了！”

　　赵纯良不由莞尔一笑，每次看到这个小妮子说话，自己总会有一种很轻松的感觉，就好像见到了一个林家的小妹妹一样。

　　赵纯良点开了吴媚的直播间，发现吴媚正在直播，只是气色有点不好。

　　作为一个国王，赵纯良进哪一个房间都是有消息提示的，吴媚第一时间看到了赵纯良，整个人瞬间就精神了起来。

　　“怪蜀黍，你来啦，这几天你都不来看我，你跑去哪儿了？”吴媚委屈的对着镜头说道。

　　“前几天出门外在，最近回家了。”赵纯良在键盘上敲下这么几个字，随后起身走到一旁，给自己倒了一杯茶。

　　再走到电脑前的时候，吴媚已经发了好几个消息过来。

　　“怪蜀黍，看到没有，咱们房间那个公爵，可是专门为了人家开的哦！我厉害吧，你看看，我房间的人气，有六七千了哦，嘿嘿！”

　　“怪蜀黍，你怎么又不说话了啊？”

　　“喂，哈喽？”

　　“刚去泡了杯茶。”赵纯良说道。

　　“我说你去哪儿了呢。”吴媚说着，突然打了个哈欠。

　　“困了就去睡一会儿呗。”赵纯良说道。

　　“不要了，好不容易有这么多人来看我直播，我得加把劲儿，把人都留下！”

　　看到双眼中隐约有着血丝的吴媚在那唱着歌，赵纯良突然发现，这小姑娘好像比自己之前见到她的时候，变得努力的多了。

　　是什么原因，让她变得努力了？甚至于还能拉到人开公爵等贵族了？

　　赵纯良有点好奇。


第两百六十九章 主播来袭

　　就在这时，赵纯良的帐号聊天框突然闪烁了一下。

　　一个叫做强少的人加了他为好友。

　　赵纯良知道这个强少，就是吴媚的那个公爵粉丝。

　　赵纯良加了这个人为好友。

　　“哥们，传说中的人物，你可算是现身了啊！”那个强少好似一个自来熟，说话十分的热乎。

　　“还好。”赵纯良对于陌生人的兴趣远不如对眼前这杯茶的兴趣大。

　　“说说看，上手了么？你可是花了八十万了啊，一般就算是一线的主播，三十万就够包夜了。”强少发了个猥琐的笑的表情过来。

　　“没上手，没兴趣。”赵纯良没来由的对这强少就反感了，虽然他本人并不是什么正人君子，偷人的事儿也没少干，但是这强少把这件事扯到吴媚身上，就让赵纯良觉得恶心。

　　赵纯良有一种妹妹被人侮辱了的感觉。

　　赵纯良并没有妹妹，但是他一直想要有个妹妹，可惜他爹也不知道怎么回事，在生了他之后就死活生不出弟弟妹妹来，而眼前这个一直叫着自己怪蜀黍的女孩儿，就给了赵纯良一种妹妹一样的感觉。

　　“哥，你可真是哥啊，花了八十万，还开了个12万的国王，就没想着上人家？这在全星辰直播间，估计也就你这独一家了，告诉你，这直播间的女的，没几个纯的，跟歌厅里的小姐差不多，都是明码标价的，钱砸够了，就能带走。”强少一副教导赵纯良的样子。

　　“我这妹妹，不好带走。”赵纯良笑着回答道。

　　“那不可能，也就是钱多钱少，像这水准的，再加这嗓子，跟那些一线的差不多，不过她现在还不出名，顶多十万块搞定，不过，有你这土豪给养着，估计一般人还真砸不起，但是哥么，要真有一天有人砸的比你多，指不定她就跟人跑了，我劝你还是赶紧上手，上完了跟哥们说说啥感觉，要值十万块，回头哥们也去砸一个。”强少猥琐地笑道。

　　“这整个互联网，没人砸的走她。”赵纯良回道，“也没人，砸的过我。”

　　“哥们，吹了吧？真以为砸个百八十万的就天下无敌了呢？告诉你，这网络上能人多了去了，一个晚上砸一千万的我都见过，别吹牛哦。”

　　“呵呵！”

　　赵纯良在回了个呵呵后就不说话了，随后给吴媚发了个消息。

　　“注意着点那个强少。”

　　赵纯良其实一直以来都信奉啪啪啪自由，意思就是，他从来不会去管别人泡妞，别人也别想来管他泡妞，要放在平时，这强少这么跟赵纯良说，赵纯良也就一笑而过，但是，既然赵纯良将吴媚当成了自己的妹妹，那就不可能一笑而过了，他需要提醒一下吴媚。

　　虽然这样的举动在以前是让赵纯良所鄙视的，断人泡妞的路，就跟断人财路是一样可耻的。

　　“哦，我知道了。”吴媚回答道。

　　一分钟后。

　　“我草，哥们，你怎么回事儿啊，你跟吴媚说了什么，人家直接就把我拉黑了，草，没你这样做事的吧？老子玩了这么久直播间，第一次碰到你这样不厚道的人！！”强少给赵纯良发了一条信息，加了好几个愤怒的表情。

　　“我妹子，不是你能泡的。”赵纯良回答道。

　　“好，你牛逼，看老子不玩死你们，真以为就你有钱呢，草！！”

　　强少在愤怒的发了这样一条消息过来之后，就不见了。

　　赵纯良也不当回事儿，因为这种人放在现实生活里连给他提鞋的资格都没有，还理他干嘛。

　　没过多久，吴媚的直播间里突然来了一大群人。

　　整个直播间的人数，从六七千，直接飙升到了三四万！

　　这样突然暴涨的人气，让吴媚吓了一跳，怀疑是不是电脑出了问题。

　　“蜜雪儿酱油团前来报道。”

　　“风雅小妹观光团前来报道，怒草女主播！”

　　“主播，胸挺大啊，露个沟给我们看看吧！”

　　聊天频道里各种粗言秽语一直刷屏，刷的吴媚的小脸一阵发白。

　　“我草，哪里来的傻逼，滚出我们的直播间！”

　　“吗个比，怎么来这么多鸟人，素质去哪了？”

　　吴媚直播间里属于吴媚的粉丝也开始还击。

　　与此同时，房间的系统提示接连出现了好几个。

　　“欢迎国王笑看红尘进入直播间。”

　　“欢迎国王一加一等于光棍进入直播间。”

　　“欢迎国王伪小戒进入直播间。”

　　一大堆的国王涌进了吴媚的直播间，除此之外，还有带着各种非主流马甲格式的主播也进入到了吴媚的房间中。

　　“给上个马甲呗，小妹妹，我是你雪儿姐姐。”

　　“我是大黑鬼，给我上个马甲。”

　　吴媚一时傻眼了，她不过就是个五六千粉丝的小主播，而这些跟她说话的主播，那可都是十万人主播！

　　十万人主播的人气，堪比一些二线小明星的人气了，甚至于很多人赚的钱比二线小明星来的还多。

　　吴媚一一给这些主播上了马甲。

　　所谓的马甲，就是一个权限，可以让你在这个频道发言。

　　“吴媚小妹妹，连个麦吧？”一个拿到马甲的女主播声音娇柔的问道。

　　所谓的连麦，就是两个主播一同出现在视频里，可以让观众同时看到两个女主播。

　　“那，那就连一个吧。”吴媚点开了那个女主播的摄像头，一会儿的功夫，那个女主播的视频就出现在了直播间里。

　　这种连麦，对于吴媚来说，从正常意义上讲是有好处的，因为那个和她连麦的女主播是个十万人的主播，粉丝很多，那些粉丝在看那个女主播的时候，顺便也就会看看吴媚，对于吴媚增长人气还是有一定帮助的，所以很多小主播没事都会跑去大主播的房间里请求连麦，而这种大主播主动要求连麦的，还是比较少的。

　　和吴媚连麦的主播，是一个叫做蜜雪儿的女主播，那下巴尖的好像一低头就能戳穿自己胸口一样，那胸大的好像一捅就能吱吱吱漏气似的，还有那沟，简直深的不可理喻。

　　蜜雪儿整个人都透着一股蛇精的味儿，是那种你只要看着她就能开撸的风格，声音甜腻，这会儿来到吴媚直播间的国王总共有二十一个，其中有7个国王的帐号前头都带着蜜雪儿三个字。

　　这是所谓的马甲，证明这七个人都是蜜雪儿的粉丝。

　　一个女主播有7个国王做粉丝，那是相当能耐的了。

　　“吴媚，长的挺水灵的嘛！”蜜雪儿笑吟吟地说道。

　　“姐姐长的才水灵呢！”吴媚有点拘谨，毕竟是第一次和这种大主播连麦。

　　“长的这么水灵，也难怪会有土豪喜欢呢，八十万票，加一个国王，小百万就扔出来了，八大奖项，全部进入到第二轮，你也算是直播间这么多年来唯一的一个了！”蜜雪儿似乎在赞赏吴媚，不过这语气怎么听怎么觉得奇怪，有种阴阳怪气，笑里藏刀的意思。

　　“这都是朋友帮忙。”吴媚一听这话就更加拘谨了，别看她有时候跟赵纯良大大咧咧的，但是终究还只是一个大学生而已，没什么社会阅历，碰到这种大人物，而且是抱有隐约敌意的大人物，吴媚那叫一个没底气。

　　“朋友？这应该不是普通朋友吧？那个叫我最纯良的国王，能说话么？连个麦吧？”蜜雪儿说道，她这一番话，隐约就把自己当成了这个直播间的女主人了。

　　赵纯良是这个直播间的直接拥有者，他要说话，自然是很简单的，他本不想多说什么话的，不过看吴媚被人压着气势，他就不得不站出来了。

　　“有事么？”赵纯良拿着个麦克风说道。

　　“声音好性感！”蜜雪儿眼睛一亮，说道，“哥哥可真厉害，前段时间一出现，就震惊了整个星辰直播间，不过，哥哥，小妹我这说一句您可能不爱听的话，也许哥哥您有钱，但是这八大奖项，您要是都想染指，那很可能最后到头来只是一场空，您呢，最好，就主攻一个，比如年度最佳新人女主播，也许这样，您还可能有一点点机会拿到第一，当然，我不是觉得哥哥没钱，只是，这网络上，有钱的人，太多太多了。”

　　“是那个什么强少让你们过来的么？”赵纯良问道。

　　“强子，是我一个朋友，他说你们这的人挺狂的，所以我就过来看看他，当然，我也没帮他出气的想法，如果我真打算帮他出气，那你们今年一个奖项都别想拿到，我就专门压着你们，但是那没必要是不？我在这个直播间混了很多年了，欺负你们，别人得说我欺负小朋友，那说出去了对我也不好，哥哥，就听妹妹我一句话吧。”蜜雪儿说完，对着赵纯良抛了个媚眼，那妩媚的模样，比之吴媚强上太多太多，当然，与黄媛这种熟透了的女人比起来，那就差了太多太多，黄媛的妩媚，那是发自股子的，流露于一颦一笑之间，与这种刻意做出来的相比，那就是天上和地下。

　　“我这人呢，最不喜欢的就是被人威胁。”赵纯良笑了笑，说道，“既然你们想压，那我就看看，你们能不能压的住。”

　　赵纯良话说完，突然系统广播响起。


第两百七十章 他来了

　　“恭喜我最纯良2号开通国王！”

　　“恭喜我最纯良3号开通国王！”

　　系统广播跳了七个。

　　从我最纯良2号一直恭喜到了我最纯良8号。

　　总共7个国王号，都是以我最纯良开头，后面是数字。

　　是个人都知道这七个国王号是谁开的。

　　蜜雪儿的一张脸霎时就僵硬住了。

　　她手底下的这7个国王，是她在星辰直播间里混了好多年的全部积累，不知道用多少代价去换来的，而现在，这个叫我最纯良的人，竟然一口气开了7个国王，再加上他之前的1个国王，也就是说，我最纯良一个人，有了8个国王号！

　　8个国王号，刚刚好压过自己一个！

　　自己前面还说要压着对方，可没想到对方竟然瞬间就反压了她，这让蜜雪儿一下就傻眼了。

　　“好了。”赵纯良的声音响起，“你有7个国王，我有8个，你还要再压我么！！”

　　“你你你！”蜜雪儿连着你了几下，突然脸色一变，笑着说道，“哥哥，我知道您有钱，您是一天能拿出来一百万砸进去的主儿，这七个国王也就八十多万，对于您来说不多，但是，国王不代表一切，他不是票数，要我是您，与其去拿八十多万开国王，不如把这折换成票，就算给吴媚的八个参评奖项投票，也能每个投十万票了，这样，还带能够保证吴媚不会落在最后一名。”

　　“我不差钱。”赵纯良话说完，系统广播又起。

　　“我最纯良打赏吴媚价值一百万人民币推荐票，助其进入年度最佳新人第三轮。”

　　“我最纯良2号打赏吴媚价值一百万人民币推荐票，助其进入年度最佳女歌手第三轮。”

　　广播总共响了8次，每一次就是一百万人民币。

　　也就是说，这八个广播，带走了八百万人民币。

　　八百万啊！这哪怕是在最后一轮总决选之中，也是一个超大的数字了，一般一个主播最后一轮能拿一两千万票，那基本上就能拿冠军了，而这吴媚，一口气，八个奖项，拿了八百万票，这在星辰直播间里的历史上，可是很少出现过的大手笔。

　　这下蜜雪儿是彻底的说不出话来了，她是大主播，她有十万粉丝，这都没错，可她也没拿过八百万票啊，她去年参加了最佳女艺人的一个评选，最终的总决赛，她拿了七百多万票，得了第一，就这，还是她所有的土豪，所有粉丝，公会，公司的财力加在一起才拿到的。

　　为了拿到那七百多万票，她不知道付出了多少东西，而眼下，这吴媚竟然只是坐在那，然后就有人给她砸了八百万票。

　　这还有没有天理了？

　　整个直播间沸腾了。

　　无数人在公频上打字。

　　“我擦，纯良哥威武啊！”

　　“草，我没看错吧？一个奖项一百万，钱多烧的么？”

　　“土豪求包养。”

　　“土豪，我虽然是男的，但是我也能做女人才能做的事情哦！”

　　那几个跟随着蜜雪儿过来的国王傻眼了，这些人每一个都有近千万或者超过千万的身家，要不也玩不起国王的号，可是，就算有这样的身家，他们也没办法一次性的拿出八百万来。

　　要知道，那可是现金，不是固定资产。

　　“这人一定是疯了！”

　　“他可能是把自己的老底都给贡献出来了！！”

　　几个国王私下里不停的讨论着。

　　蜜雪儿微张着嘴，不知道该说啥。

　　“吴媚小妹妹的土豪，真是大手笔呢！”一个略微有点沙哑，但是又很成熟的声音响起。

　　这声音一出来，可以看到公频似乎都顿了一下。

　　几乎每一个玩星辰直播间的人，都知道这个声音。

　　这声音的主人，来自于一个二十多岁的姑娘。

　　她被称为星辰直播间的四朵金花。

　　星辰直播间是全神州最大的视频直播软件，其规模甚至于不下于一些大的娱乐公司，而能够成为这样一个直播间的四朵金花，那人气是相当惊人的。

　　说话的这人，艺名叫熙玥殿下，据说，她每一次开直播的观众数，都在三十万以上，直播间内刷礼物的人从来都是不间断的，她的粉丝团庞大，财团惊人，据说上一年她争夺的那个奖项，单单财团就给贡献了五百多万。

　　当然，那五百多万对于现在的吴媚来说，似乎并没有什么，不过，人家熙玥殿下的身后还有一个公会，公会后还有一个公司，那个公司，据说是国内都有名气的一个娱乐公司。

　　当然，后面这些都只是据说而已。

　　熙玥殿下并没有出视频，只是出了个语音，就让整个直播间的人数飙升到了10万。

　　这是吴媚的直播间第一次有超过10万的粉丝。

　　吴媚完全傻眼了，想说点什么，但是又不知道该说什么，所以她求救的给赵纯良发了个消息。

　　没想到，赵纯良竟然下线了！

　　赵纯良在砸了八百万出来后，竟然下线了。

　　所有人都傻眼了。

　　这人是怎么回事？你砸出那么多钱，大家还没有对你顶礼膜拜呢，你竟然就跑了，那你还砸钱干嘛？难道真的是钱多任性么？正常有人砸了很多钱以后，那都会在线很长一段似乎就，因为有很多人会对他表示崇拜，包括主播啥的，这可以很大程度的满足人的虚荣感。

　　而这个叫我最纯良的人，完全的不按常理出牌，他就是下线了，下的那么干脆。

　　8个号，同时下线。

　　赵纯良并不想下线，但是他不得不下线。

　　因为有一个人来找他了。

　　那个人叫施镇祥，赵纯良见过两次，一次是在烧烤摊上，一次，是在昨天的餐厅里。

　　赵纯良并不喜欢这人。

　　至于为什么不喜欢，赵纯良懒得给理由，因为那个理由让他觉得自己有点弱。

　　“你是说，晓夕被羁押了？晓夕承认了？”赵纯良皱着眉头，看着施镇祥，并没有太大的情绪波动。

　　施镇祥的脸上满是焦急地说道，“是的，被羁押了，说她杀了人。杀了费超凡，赵，赵先生，我知道，你是一个有能耐的人，现在我连见她一面都做不到，更别说问她一些事情了，赵先生，拜托你，救救晓夕吧，你也知道，她绝对不可能会是那种杀人的人，她一定是被污蔑的。”

　　“走吧。”

　　赵纯良缓慢的站起身，似乎也不着急，他拿起了桌子上的车钥匙，走出了办公室。

　　施镇祥连忙跟上。

　　楼下的公司门口停着一辆保时捷卡宴。

　　这是林思伊给赵纯良开的车，这辆车本属于林思伊，不过后来林思伊喜欢上了路虎之后，这辆车就放车库里生锈了，后来林思伊看到赵纯良成天开着破捷达，就把这车给了赵纯良。

　　施镇祥犹豫了一下，想去路边打车，却被赵纯良一招手给叫进了车内，随后两人一起前往了警局。

　　车内的气氛，有点怪异。

　　赵纯良似乎对什么事情都漠不关心一样，他只是一只手开着车，一只手拿着手机发了几条短信出去。

　　施镇祥很着急，有一种坐立难安的感觉，但是又不知道，这坐立难安的感觉，到底是来自于哪里。

　　车很快就到了警局。

　　赵纯良从车上下来，立即就有一个警察走了过来。

　　“赵纯良同志，我奉命来接你。”那个警察对赵纯良点了点头，脸色恭敬。

　　“嗯！”

　　赵纯良只是嗯了一声，就径直往前走去。

　　施镇祥连忙跟在赵纯良后头。

　　两人就这么轻易的进了警局大楼，然后来到了某一层的审讯室，见到了一脸憔悴和惊慌的林晓夕。

　　林晓夕从未想过赵纯良会出现。

　　但是，当赵纯良出现在门口的时候，她又觉得，他好像必然会出现一样。

　　就好像我们小时候知道放学后奶奶一定会在幼儿园门口等我们一样。

　　那是一种完完全全的信赖感。

　　赵纯良走到林晓夕的对面，坐了下去。

　　“人是你杀的么？”赵纯良直接问道，没有任何寒暄，没有任何的安慰。

　　“不，不是。”林晓夕似乎有点喘不过气来。

　　“也就是说，蒋雯说的是假话了？”赵纯良又问道。

　　“虽然我不知道，为什么她要说假话，但是她说的，真的是假话。”林晓夕说着，看了一眼赵纯良的眼睛，发现赵纯良的眼里，已经没有当初她最喜欢的柔软。

　　林晓夕的心，酸了一下。

　　“那我知道了。”赵纯良点了点头，看了一眼旁边的警察，说道，“她能走了么？”

　　“这个……如果说蒋雯是说谎的话，那还需要对蒋雯进行审讯……”警察似乎有点犹豫。

　　“这件事情，我们会做的。”赵纯良摆了摆手，说道，“让她走吧，出了事情，我负责。”

　　“既然赵同志都这么说了，那你走吧。”那警察对着林晓夕说道。

　　林晓夕有点傻眼，因为这一切来的未免太快了，只问了两个问题，就让自己走了，这是怎么样的一种情况？

　　林晓夕眼神纠结的看着赵纯良。

　　他还是如以往一般，只是身上却多了一股子陌生的气息。

　　林晓夕突然间有一种想哭的冲动。

　　不知道为什么。

　　于是，她泪崩了。

　　她就那样满是泪水的看着赵纯良，咬着嘴唇，双手紧紧拽住衣角，一言不发，也不走。

　　赵纯良就坐在那里，看着他，眼神冷冽。

　　门口，施镇祥微微叹息一声，转身走出了审讯室。


第两百七十一章 对不起，谢谢你

　　审讯室里有点安静，只有林晓夕抽泣的声音。

　　她不知道自己为什么哭，就跟她不知道自己为什么会被关进这里一样。

　　在一分钟前，她彷徨，无助，惊恐，慌张。

　　一分钟后，这些情绪全部烟消云散，剩下的，只有一种。

　　心酸。

　　心酸的让林晓夕控制不住自己的眼泪往外流。

　　旁边的警察有点诧异，看了一眼赵纯良，突然间好像明白了点什么，随后转身走出了审讯室，将门带上。

　　这是一个有心的警察。

　　赵纯良就那么看着林晓夕，看着她在那哭，不为所动。

　　事实上，赵纯良该动的地方，已经都动过了。

　　他也曾和林晓夕一样心酸，那时候，也没有人来安慰她。

　　他将所有的苦都埋藏在了心里，将所有的泪都咽进了自己的肚子里。

　　所以，他看到林晓夕在那哭，什么都不做。

　　因为他知道，哭出来，有时候会比咽下去，更好。

　　“谢，谢谢你。”林晓夕抽泣着看着赵纯良，眼睛通红，泪水止不住的往下掉，顺带着鼻涕也流了下来。

　　这一幕并不好看，但是林晓夕已经没有办法去顾及到自己的形象了，她真的觉得自己对不起眼前这个人，并不是因为她屡次三番的帮助自己，而是因为……

　　她爱他。

　　他爱她。

　　而她却选择了伤害与放手。

　　林晓夕第一次正视了心中最近几个月一直不愿意面对的一个事情。

　　她错了，她真的错了。

　　并不是因为赵纯良来英雄救美了，所以林晓夕才觉得自己错了。

　　在每一个孤枕难眠的夜晚。

　　在每一个回想起他的时刻，林晓夕都知道自己错了，但是她总是以生活总是要继续为借口，将那一切的错误都给压到了脑后。

　　所以她答应了施镇祥的要求，做他一星期的女友。

　　一星期只过去了两天。

　　林晓夕在饭店里看到了赵纯良，当时，林晓夕几乎要崩溃了。

　　可是，她却忍住了颤抖着的心，跟蒋雯吃完了饭，然后离开了酒店。

　　她从未牵过施镇祥的手，因为她始终张不开手，她昨晚是第一次挽着施镇祥的手，因为她想让自己忘了过去的那个人，记住现在的这个人。

　　可是，她还是失败了。

　　所以她早早的和施镇祥分别，回了家。

　　昨晚她答应蒋雯的要求，去陪她睡觉，并不是只是为了帮助蒋雯，她也想帮助她自己，因为她知道，只要一闭上眼睛，她就会想气那个男人。

　　所以她需要转移注意力。

　　“对不起。”这是林晓夕说的第二句话，声音微弱，林晓夕终于低下了头，不再敢看赵纯良的眼睛。

　　说好一起走下去，而自己却半途而废，自己还有什么脸看着这个男人？

　　看着这个爱自己爱的那么深的男人？

　　一张纸巾，轻轻的擦去了林晓夕眼中的泪水，擦干了林晓夕脸颊上的泪水。

　　林晓夕抬起头，看着赵纯良。

　　赵纯良微微一笑，将纸巾揉成一团扔掉，然后说道，“走吧。”

　　这一声走吧，让林晓夕的心，彻底的碎了。

　　她听出了话里的决绝与坚定。

　　他没有任何的颤抖与犹豫，就只是对她说，走吧。

　　走吧，走去哪？

　　林晓夕微微颤抖着身子，站了起来。

　　那件白色的连衣裙，让她看起来楚楚动人。

　　林晓夕捂着嘴，转身走出了审讯室。

　　她不敢再看赵纯良，因为她担心自己会真的崩溃。

　　审讯室外。

　　乌云密布的天空，似乎有点转晴的趋势。

　　警察们来来往往，似乎都很忙。

　　林晓夕站在门外，看着眼前的一切，突然间不知道她该去向哪。

　　一个蹲在楼梯口的背影，看起来有点熟悉。

　　似乎是听到了身后的动静，那蹲在楼梯口的人，站了起来，转过身，面对着林晓夕。

　　是施镇祥。

　　“恭喜你，出来了。”施镇祥说道。

　　林晓夕看着施镇祥和他脸上的笑容，有点出神。

　　“本打算走了再发短信跟你说的，不过想一想，这也许是我和你说的最后一些话，那还不如当着面说，免得以后有什么遗憾。”施镇祥微笑着看着林晓夕。

　　林晓夕双手放在身前，交叉的叠在一起，没有说话。

　　“其实，早在咱们在一起的第一天，我就知道，我永远不可能取代那个人在你心里的位置，那个位置，是那样的深刻，那样的巨大，巨大到我看不到任何一点我可以落脚的缝隙，他就那样占据着你的整个心，完完全全，完完整整。”

　　“但我是一个喜欢自欺欺人的人，你知道的，我会自己花钱请粉丝来给自己做签售会，所以，我就想吧，我有七天的时间，七天，也许我就能感动了你呢？”

　　“一直到昨天，我才发现，我与你的距离，是那样的遥不可及。昨晚吃饭的时候，你有意或者无意的看了他五十八次，当时我努力的告诉自己，这只是巧合，因为他就坐在那里，坐在你随便都能看的到的地方。”

　　“后来，当你挽过我的手的时候，我以为你终于死心了，我终于有机会了。可是我发现，我还是错了，因为我，感觉不到任何的，你的手的温度。”

　　“就好像，你只是彷徨了，无助了，需要有一根树枝扶一下一样。”

　　“但是我还是不甘心，不死心，我总想，我还有几天时间，我还有很多事情可以做，我可以设计出无数的桥段去感动你，你知道的，我是写小说的，可是，当我看到，刚才你看到他的时候的表情，我就知道，不管我做的再怎么多，我设计再如何好的桥段，我这辈子，都不可能取代他在你心目中的位置。”

　　“你的眼里虽然含着泪水，但是却不再彷徨。”

　　“你虽然在抽泣，但是却好像有了依靠。”

　　“你只需要看着他，你就不再觉得自己是孤单的，是脆弱的，是不安全的。”

　　“晓夕，你爱他。”

　　“爱的我都无法形容有多深。”

　　“所以，我想明白了很多事情。”

　　“我要走了，我还有两个章节没写，是一场感情戏。”

　　“以前我的编辑总说我，写不好感情戏，不过今天，我想，我应该可以写的挺好的吧，谢谢你这两天的迁就，这是我有生以来，过的最开心的两天。”

　　施镇祥说完，张开手，将林晓夕拥入怀中。

　　“对自己心爱的人，永远不要端起架子，该告诉他你爱他的时候，你就告诉他。”

　　施镇祥低声说完，松开手，往后退了两步，对林晓夕挥了挥手。

　　林晓夕的脸上，带着歉意，嘴唇微微张开，想说对不起，但是施镇祥却已经转身离去。

　　他的背影越来越小。

　　最终消失在了林晓夕的眼前。

　　消失在了林晓夕的世界里。

　　林晓夕就那么站在原地。

　　身后传来脚步声。

　　那脚步声无比的熟悉。

　　林晓夕慢慢的转过身去，看着赵纯良。

　　“我突然发现那个小写手，也不是那么讨厌。”赵纯良笑着看着林晓夕。

　　这是他不知道多久以来，第一次对林晓夕笑。

　　林晓夕本已经止住的泪水，再一次的崩溃。

　　她慢慢的走到赵纯良的身边，双手环抱住了赵纯良的腰，把头轻轻的靠在了赵纯良的胸口上。

　　泪水打湿了赵纯良的衣服。

　　赵纯良站在原地，没有搂住林晓夕，只是眼里有着些许的怅惘。

　　既然明知道彼此会伤心，会难过，为什么还要上演这样一出戏码呢？

　　林晓夕抬起头，看着赵纯良，轻声说道，“纯良，对不起。”

　　这一声对不起，让赵纯良的鼻子都酸了一下。

　　就在这时，林晓夕松开了手，后退了两步，然后对着赵纯良，鞠了个躬。

　　“纯良，谢谢你。”

　　赵纯良笑了笑，笑的似乎很开心。

　　林晓夕也笑了笑，随后转身下了楼。

　　她没有再多说什么，也没再多做什么，更没有哭着喊着要跟赵纯良复合什么的，她就那样走了，留下了一声对不起，留下了一声谢谢你。

　　还有最后那个笑容。

　　蒋雯和华辰都被抓了起来。

　　也许他们在面对林晓夕的时候，有足够的，碾压似的优势，但是对上赵纯良，他们就完全是喽啰。

　　他们所设的局，因为蒋雯的招供，被轻而易举的破开。

　　两人因为涉嫌杀人被关了起来，等待他们的，将会是法律的严惩。

　　赵纯良依旧每天一个人上班。

　　林晓夕也依旧每天一个人上班。

　　他们并未复合，但是两人之间，却不再像以前那样，好似没有了任何的联系与瓜葛。

　　一条断了的线，在他们两个之间，悄然的，又连了起来。

　　可喜可贺么？

　　谁知道呢。

　　反正赵纯良觉得挺开心的。

　　既然开心，那就够了，不是么？

　　在没在一起，合没合好，有时候，并没有那么重要。

　　几天后的某个下午。

　　海天娱乐公司，正式成立了。

　　这个娱乐公司成立的十分低调，低调到几乎没有人知道海天集团旗下多了一个海天娱乐公司，而这个娱乐公司的第一位签约艺人，就是叶芊芊。

　　一切都在低调的进行。

　　似乎赵纯良并不着急将这个娱乐公司推向市场，推向公众。

　　他，在想什么呢？


第两百七十二章 来势汹汹

　　蜀地。

　　自古以来，这都是一块神奇的土地。

　　这里崇山峻岭，风景俊秀。

　　这里人杰地灵，英雄辈出。

　　对于普通百姓而言，蜀地是一个旅游的好去处，是一个吃辣的好地方，是一个看妹子的好场所，但是对于道门而言，蜀地意味着一个东西。

　　剑宗。

　　剑宗位于蜀地的崇山峻岭之间。

　　据说去的路有九九八十一道弯，七七六十四个坎。

　　别说是人，就算是猿猴一类的动物，想要到达剑宗的宗门所在，都是一件很困难的事情。

　　剑宗是一个很神奇的宗门，他并不如其他道门的道馆一样，到处开道馆赚钱，他就好像是武侠小说里的一个宗派，偶尔收一些人，也不会收费，更没有采取什么经营模式，他们保持着一种自给自足的生存状态。

　　每一个剑宗出来的人都是高手，这是整个道门毋庸置疑的一条铁律，剑宗目前总共三十六人，这三十六人随便一个出去，都可以轻松踢馆一些中型的道馆，所以，虽然人数不多，但是剑宗的整体实力，特别是战斗力，在道门内绝对是首屈一指的。

　　此时，在剑宗那不大不小的三门外，正站着几个人。

　　为首的一个身穿神州古装，脸上带着一个白色的人脸面具，那狭长的五官看起来格外的渗人，在这人的旁边站着一头满是煞气的黑色美洲狮。

　　这人的身后站着五个人，这五人同样也带着白色的人脸面具，他们全都微微弓着腰，看起来十分恭敬的样子。

　　“听说剑宗里藏着一把好剑。”邱小道抬起头，看着长长的台阶尽头那一幢古朴的建筑，笑着说道，“我正好缺一把武器。”

　　说完，邱小道迈步走上了台阶。

　　脚下的美洲狮和身后的人纷纷跟了上去。

　　不多久，剑宗之内响起了喊杀之声。

　　海市。

　　“你到底是怎么想的？”林思伊皱着眉头，看着站在自己面前一脸憨笑的赵纯良，说道，“公司已经成立了，为什么你突然间什么事都不做了？就把公司放在那里好看的么？也不推广，也不去找艺人。”

　　“不着急。”赵纯良摸了摸脑袋，说道，“我在等一个契机。”

　　“契机？什么契机？”林思伊问道。

　　“一个很大的契机。”赵纯良神秘的笑了笑，说道，“我要让海天娱乐公司要么不出现，要么，就要以雷霆万钧之势出现，让所有人都震惊。”

　　听到赵纯良的话，林思伊很不满，她是一个掌控欲很强的人，而赵纯良做的事情却让她完全的失去了掌控力。

　　虽说赵纯良是海天娱乐公司的总经理，但是她却是整个海天集团的老板。

　　“你确定你等的到那个机会么？”林思伊问道。

　　“也许等的到，也许，等不到。”赵纯良又卖了个关子。

　　就在这时，林思伊办公室的门突然被敲响了。

　　“请进。”林思伊说着，摆正了自己的姿势，她在赵纯良面前的都是比较随意的，不过要是有外人在的话，她就必须得摆出一副总裁的样子了。

　　看着林思伊严肃的模样，还有那嘴角的那一颗美人痣，赵纯良突然觉得这个小妮子远比自己想的可爱的多了。

　　要是真的跟这女人一起为赵家生个孩子，解决赵家的子嗣传承问题，那倒也不是不可！

　　赵纯良兀自点了点头，看着林思伊的目光变得灼热了一些。

　　林思伊正摆正姿势等人进来呢，突然看到赵纯良那富有侵略性的目光，不知道怎么的心里就咯噔了一下，然后浑身的鸡皮疙瘩就起来了。

　　这时，门外的人推门而入，将林思伊的注意力哥吸引了过去。

　　“林总！”进来的是负责公司原材料采购的一个主管。

　　“什么事，王主管？”林思伊看到那个主管的脸色并不好，不由开口问道。

　　“是这样的，不知道怎么回事，咱们的好几个原材料供应商，突然都停止了对咱们的原材料供应，目前咱们化妆品的原材料只够支撑半个月，如果他们继续不对咱们供应原材料，那咱们的化妆品，想不得不停产。”王主管脸色难看地说道。

　　“怎么会这样？”林思伊不解地说道，“是全部停止供应？”

　　“是的！”王主管点头道，“所有原材料供应商，全部停止供应，我怀疑，这里头有人在做鬼。”王主管说道。

　　“我知道了，你等会儿，我打个电话！”林思伊说着，拿起了桌子上的电话。

　　看着林思伊在那处理事情，赵纯良也不着急着走，随便坐在了沙发上。

　　说实话，他还是第一次看到林思伊处理公司事物，所以有点好奇。

　　“喂，是周总吗？我是海天的林思伊……诶，你好，我今天听说，贵公司单方面停止了对我们公司的香料供应，这应该是有什么误会吧？啊？没有？那贵公司为什么……什么？你也不方便说？这个，周总……喂，周总？喂？”林思伊话还没说几句呢，电话那头似乎就挂了。

　　“这到底是怎么回事？”林思伊皱起眉头，又接连打了几个电话。

　　电话里以前熟识的那些材料供应商，竟然每一个都变得支支吾吾，并且将林思伊视为瘟神一般。

　　这一个人表现这样，那倒也没什么可说的，所有人都表现的这样，那就有鬼了！

　　林思伊连忙又给一个材料供应商打了个电话，软磨硬泡之下，那人才说出了实情。

　　原来，竟然有公司以高价，收购了他们的材料。

　　他们手上的原材料，都被收走了，而且对方还说，原材料有多少要多少，当然，高价收购并不是没有条件的，那就是不许他们将原材料卖给海天集团。

　　这样的一个消息让林思伊有点诧异，虽然对方没有告知林思伊那个公司的名字，但是林思伊根本一点都不关心那个公司是什么来头，因为那个公司的干的事情，着实是一件只有傻逼才会干的事情。

　　化妆品的原材料供应市场是非常大的，特别是在神州，林思伊找的这几家原材料供应商，只占了原材料供应商的很小的比例，这几家不提供原材料给她，那她自然可以去找别人买，难不成那个公司还能够把整个化妆品市场的原材料都给吃了？

　　这根本就是扯淡，那可是价值数千亿的市场啊，整个神州，有哪个化妆品公司可以一口气吃下这么大的市场？

　　根本就不可能的！

　　林思伊也没着急去查那个要弄她的那个公司的情报，而是给自己所知道的一些化妆品的原材料供应商打了电话，要求购买化妆品原材料。

　　这几家供应商倒是十分爽快的答应了林思伊的购买要求，可是，他们开出的价格，却是让林思伊震惊了。

　　“什么？每吨18000？赵总，这种凝胶，一吨不是才八千多么，最多也就到一万，一万八您这是坑人呢？”林思伊惊讶的问道。

　　“呵呵，反正现在时不时的有人会出来收，整个化妆品原材料的均价都在往上提，你不买，可能明天就是两万八了。”电话那头的赵总说道。

　　“为什么会这样？”林思伊百思不得其解。

　　“这我就不方便多说了，总之，化妆品原材料市场的春天，来了，呵呵。”赵总挂了电话。

　　林思伊又给其他几个供应商打了电话，发现大家都涨价了，而且涨的很离谱。

　　“这是为什么？！”林思伊疑惑的放下电话。

　　“应该是有大笔的资金注入，抬高了市场价。”赵纯良说道。

　　“大笔资金注入？这原材料市场的价格都是很稳定的，想要打破整个市场的价格，至少需要有上百亿的资金注入，这怎么可能？”林思伊问道。

　　“这怎么不可能？”

　　赵纯良拿起自己的手机，将手机屏幕对准着林思伊。

　　手机上显示着一条最新的新闻。

　　“亿达集团斥资两百二十一亿收购全球第三大化妆品生产公司，艾达尔公司，力求打造一个属于神州本土的化妆品行业巨头！”

　　“这，这……”林思伊看着赵纯良手机上的新闻，一时之间竟然不知道该说点什么。

　　“这气势汹汹的样子，看来是真打算当行业巨头了。”赵纯良笑着说道。

　　“是因为……陈绍峰的事情？”林思伊皱眉问道。

　　“也许是，也许不是，谁能知道呢，死了儿子，估计疯了吧。”赵纯良耸了耸肩。

　　“那这还真是一件麻烦事了。”林思伊脸色变得难看了起来，海天集团一直是神州化妆品行业的一个大公司，再加上最近出了一款畅销全国的内衣，海天集团更是隐隐有了化妆品行业第一大公司的样子，而眼下，亿达集团斥资两百多个亿收购了艾达尔公司，那这属于法西国的世界知名品牌，就将正式收归神州人所有，而他们的目标，就是开拓整个神州市场，那对于海天集团的冲击，将会是巨大的！

　　这就好像是一头老虎进入到了另外一个老虎的地盘一样。

　　来势汹汹，来者不善！

　　林思伊冷笑一声，娇嫩的小手往桌子上一拍，低喝道，“陈玉林的胃口那么大，我一定，会让他噎死的。”


第两百七十三章 老大救我

　　赵纯良对于气势汹汹的冲进化妆品市场的陈玉林并没有太大的在意。

　　这是个大商人。

　　但是也仅仅只是个大商人。

　　这人的麻烦程度与佣兵大会那会儿的那些人比起来，那真的是差的太多。

　　商人最厉害的武器就是钱，而赵纯良的钱，比陈玉林多的多。

　　赵纯良在好生劝了一会儿林思伊后就离开了办公室。

　　目前他虽然还挂着海天集团副总的身份，但是，他的大部分权力其实已经转移到了内衣部和新的公司上，所以赵纯良对于海天集团目前的困局并没有给出太大的意见，不过他却也不是一点都不关心，至少他是在林思伊有了办法之后才离开的，不过，赵纯良多少有些愧疚，毕竟，林思伊可不知道陈玉林此举就是为了针对他的。

　　阿弥陀佛，这枪子儿无眼，打林思伊身上，那就先让林思伊忙一会儿吧。

　　回到办公室，刚处理了一些事情，赵纯良就接到了一条看着陌生，但是其实并不陌生的短信。

　　“晚上来家吃饭。”

　　短信是林晓夕发来的。

　　短信里的家，并没有说是我家。

　　失去了主语，但是意思却十分的明了。

　　“好。”赵纯良没多想就答应了下来，而后给黄媛发了个消息，说了一下晚上不回去吃饭。

　　时间过的很快，一转眼就到了下班的点。

　　赵纯良收拾妥当东西，前往了那个熟悉而又陌生的地方。

　　林晓夕的家。

　　林晓夕的家还是一如以往一般。

　　沙发还是那个沙发，桌子还是那张桌子。

　　赵纯良有点恍惚，好像回到了几个月前。

　　那时候，自己还是这里的主人之一。

　　那时候，自己过的很快乐。

　　那时候，自己清楚的知道自己为了什么而努力的活着。

　　赵纯良笑了笑，拿起桌子上的遥控器换了个台。

　　厨房内，林晓军和妻子正帮着给林晓夕打下手。

　　对于赵纯良的到来，夫妻俩十分的震惊，他们不知道为什么赵纯良就这样出现在了自己家中，他们更不知道赵纯良和林晓夕之间的关系已经变了，当初林晓夕被抓的时候，夫妻俩都不在家中，而林晓夕被抓的前后总共加起来一天都不到，为了让二老不至于担心，林晓夕将这个消息给隐瞒了起来。

　　尽管有很多的疑惑，但是两人却也颇为开心。

　　至少，林晓夕的脸上已经很少未见的发自真心的笑容，又一次的出现在了林晓夕的脸上。

　　这是一件让人十分欣慰的事情。

　　晚饭很快做好了。

　　这是一顿很丰盛的家常晚饭。

　　炖猪蹄儿，炒牛肉，小炒肉，麻婆豆腐……

　　色香味俱全。

　　林晓军夫妻俩十分神奇的在即将开始吃饭的时候突然想起来还有事情没做，于是纷纷离开了家。

　　对于林晓夕的父母，赵纯良从未怨恨过，不管两人是如何被江婉秋安排着接近林晓夕，他们终究都是林晓夕的父母。

　　赵纯良和林晓夕相对而坐，桌子上除了饭菜之外，还放了好几瓶的啤酒。

　　此时其实放红酒更加的浪漫，但是林晓夕记得，赵纯良不喜欢喝红酒。

　　他喜欢喝啤酒。

　　德国黑啤。

　　林晓夕看起来有点紧张，她的嘴角微微拉扯出一个幅度，想证明自己是在笑，但是眼睛却不住的朝着赵纯良的身上偷瞄，似乎想多看几眼赵纯良，但是又怕赵纯良注意到一样。

　　赵纯良笑了笑，拿起了筷子，夹了块牛肉，放到了林晓夕的碗内。

　　一股熟悉的感觉，在林晓夕的心头萦绕开来。

　　他还记得自己喜欢吃牛肉。

　　这是一个十分美妙的开始，而这个开始，却也只是开始。

　　赵纯良刚打算吃饭，就接到了叶芊芊打来的电话。

　　电话那头叶芊芊微微带着哭腔。

　　“老大，你来救救我吧。”

　　赵纯良猛的打了个激灵，直接站起身，拿着手机说道，“怎么回事？”

　　“我在我们家道馆，老，老大，你快来，不然你可就见不到我了。”叶芊芊声音似乎正在发抖，在说完这话之后，叶芊芊就挂了电话。

　　赵纯良将电话收起，歉意的看了一眼林晓夕，说道，“我得先走一下。”

　　“我等你。”林晓夕微微一笑，也不恼，也不问赵纯良为什么明明都约好了一起吃完饭，还没吃一口就要离开。

　　她就好像是一个妻子一样，耐心的等着，等着赵纯良回家吃饭。

　　林晓夕变了。

　　赵纯良微微一笑，说道，“你要饿了就先吃，我指不定什么时候回来，不过，我会回来的。”

　　赵纯良的最后一句话说出来，林晓夕的脸上就像是开了花儿一样。

　　赵纯良转身离去的时候，林晓夕的笑意还久久不能消散，她轻轻的将垂落的发丝给挽到耳后，随后将饭菜都统一放进了一个可以保温的箱子内，等做完这些，林晓夕就坐在了厨房等。

　　赵纯良火急火燎的赶到了叶家道馆。

　　道馆的大门开着，里头传来了哭喊的声音。

　　赵纯良心中一凛，这哭喊的声音，是叶芊芊的。

　　“我不要，我就不要，我不想走。”

　　叶芊芊坐在地上，满是泪痕的看着眼前的三个人。

　　眼前这三个人，分别是叶芊芊的父母，叶剑挺夫妻俩和一个陌生的老妪。

　　老妪看起来大概七八十岁的样子，双手负在身后，微微有点驼背，身上穿着一件宽大的黑袍，看起来就好像是童话故事里的巫婆一样。

　　此时老妪的脸上带着微微冷冽的神色，似乎并不怎么在意叶芊芊坐在地上哭泣。

　　赵纯良一走入叶家道馆，叶剑挺的脸色就是一变。

　　他可不知道为什么赵纯良会来，突然间他想起来刚才叶芊芊上了一趟洗手间，估摸着就是那时候给赵纯良通风报信的。

　　虽然赵纯良的到来让叶剑挺有点吃惊，但是他却也不担心。

　　因为此时发生在叶芊芊身上的，并不是一件坏事，相反，还是一件好事。

　　赵纯良风风火火的走到了大厅内，坐在地上哭泣的叶芊芊一看到赵纯良来了，那顿时就有了主心骨，噌的一下就站了起来，然后冲到了赵纯良身边，挽住，或者说搂住赵纯良的胳膊说道，“老大，我不想走，你，你一定得保护我。”

　　“有我在，你哪儿都不用去！”赵纯良对叶芊芊坚定的一笑，随后看向了叶剑挺，用一种略带着责备的语气说道，“叶叔叔，这到底是怎么回事，芊芊又是哭又是叫的。”

　　按道理说赵纯良用这种语气跟叶剑挺说法，有点太过了，不过眼下赵纯良着急着帮叶芊芊出头，故而语气多少就加重了一些。

　　“唉，赵先生，你帮我劝劝芊芊吧。”叶剑挺说着，将今天晚上发生的事情，简单的说了一遍。

　　这是一个很神奇的晚上。

　　叶芊芊和叶剑挺夫妻俩正在吃饭呢，突然叶家道馆内就出现了一个老妪。

　　这老妪一出现，就拿出了让叶剑挺父母惊讶的东西。

　　一块叶家族谱上记载的绿色玉牌。

　　那块玉牌上写着一个单字叶，玉牌上的花纹和族谱记载的如出一辙。

　　按照族谱上记录，这块玉牌是家族的传家宝贝之一，也是家主的身份证明，不过，这块玉牌却是在叶剑挺太爷爷那一辈消失了。

　　据说是跟随着他的太奶奶消失的。

　　说到叶剑挺的太奶奶，那可是一个传奇人物。

　　据说太奶奶生于神州大地最为阴暗的时代，那时候正值改朝换代，神州大地处处风雨飘摇，各大军阀四起，处处混战，当时的热武器不如如今盛行，也不如如今强大，所以各大道馆就成了军阀们争夺，甚至于说抢夺的资源，当时就已经传承了许多年的叶家道馆，面临着从未有过的危机，到底该跟随哪一个军阀？

　　这并不是简单的跟随而已，如果跟错了军阀，也许整个道馆就此覆灭也说不准。

　　当时叶剑挺的太爷爷犹豫不决，结果引得某个军阀不满，带着一票长枪短炮就将叶家道馆给围了，扬言如果叶家道馆不跟随他，就当即灭了叶家道馆。

　　整个叶家道馆风声鹤唳，岌岌可危，这时候，叶剑挺的太奶奶出面了。

　　她化作一道倩影，杀入了军阀的队伍里，当场手刃了被重重保护着的军阀，致使军阀的队伍瞬间崩溃，而后她又一人左右厮杀，在整整杀了八八六十四人之后，叶剑挺的太奶奶才施施然回到了道馆内。

　　整个道馆的人，都对叶剑挺的太奶奶惊为天人，没有任何人想的到，这刚嫁过来没多少时日的馆主夫人，竟然会是个高手，包括叶剑挺的太爷爷。

　　这起事件，在当时引起了轰动，以至于后来，当时最大的军阀，都对叶家抛出了橄榄枝。

　　叶家最终加入了那最大的军阀的队伍之中，只不过运气有点不好的是，那个最大的军阀最终倒在了军阀混战之中，而叶家，也因此糟了大难，被打散了。

　　后来军阀混战结束，叶剑挺的太爷爷寻了个地方重开叶家道馆，不过，当时叶剑挺的太奶奶却是已经失踪了，连带着让她保管的叶家的那块传家宝玉，也被跟随着叶剑挺的太奶奶失踪了。

　　眼下这样一个老妪，带着叶家祖传的宝玉出现在叶家之中，叶剑挺哪里还敢怠慢，他以为这是他的太奶奶传下来的后代，那是极尽礼数的招待，可是没成想对方一说话，叶剑挺就傻眼了。

　　“我姓林，单名一个芳字，你可以，叫我太奶奶。”


第两百七十四章 太奶奶

　　对于这样一个突然找上门来的太奶奶，叶剑挺是不信的。

　　先别说其他的，他的太奶奶失踪的时间，已经是在一百多年前，如果说眼前这个人真的是他的太奶奶，那她的年纪，至少是一百多岁，而眼前这个老妪怎么看也没有一百多岁。

　　所以叶剑挺的不信，是很正常的，不过，在老妪接连说出一些只有叶家道馆的馆主才可能知道的叶家的秘密的时候，叶剑挺就被镇住了，特别是最后，当老妪使出叶家可以说面临绝迹的绝招的时候，叶剑挺已经不知道该说什么了。

　　这人真的是自己的太奶奶。

　　于是，当这老妪提出要将叶芊芊带走的时候，叶剑挺竟然找不到理由来拒绝，特别是对方还说了，她要带走叶芊芊，只是因为叶芊芊身上有着一股和她相仿的潜质。

　　如果叶芊芊可以在她的手下接受调教，那叶芊芊绝对可以成为叶家的一个新的高手。

　　一个远超过叶剑挺的高手。

　　叶剑挺心头最大的一个结就是叶家的没落。

　　想当初叶家是何等的荣耀，结果却因为自己的资质平庸而没落，甚至于已经没落到了需要外人帮忙，才不至于被踢馆的地步，叶剑挺每念及此，都觉得无颜面对列祖列宗，而眼下突然冒出的祖宗竟然说叶芊芊的潜质非常高，这对于叶剑挺而言无异于是一个天大的好消息，所以叶剑挺当即就点头答应了。

　　叶剑挺答应是答应，但是叶芊芊不答应啊。按照那个曾太奶奶的说法，她必须离开大城市，前往深山老林之中进行静心，随后再进行武技的学习，整个的时间跨度，少则三五年，多则三五十年。

　　这对于一个在大城市之中长大，见惯了灯红酒绿的女孩子来说，那几乎可以说的上是一个噩耗，叶芊芊当即就反对了。

　　她并不是不想变强，不想振兴叶家，可是振兴的方法很多，她是无论如何也不相信自己被人带去深山老林里学习几年就可以振兴叶家的。

　　现代社会已经不是以前，一个人的强大并不能代表什么，叶家要想真的变强，就需要涌现出一大批的中坚学员，这才是上策。

　　对于叶芊芊的反对，叶剑挺十分的恼怒，他已经被他的太奶奶完全说服，眼见着叶家终于要重新崛起了，而自己的女儿却一点为了叶家之崛起而奋斗的想法都没有，叶剑挺立刻就和叶芊芊撕逼了。

　　以往叶剑挺如果斥责叶芊芊，叶芊芊的母亲还会帮着说合，只是这一次，叶芊芊的母亲却是坚定的站在了叶芊芊的父亲身边，叶剑挺甚至于威胁说，如果叶芊芊不答应，那他就要让他的太奶奶强行带走叶芊芊，这可把叶芊芊给吓得够呛，连忙借着尿遁给赵纯良打了电话，这才有了赵纯良出现在这里。

　　“太奶奶？”赵纯良上下打量着这个看起来绝壁不超过八十岁的老妪，赵纯良是个无神论者，所以他不相信叶剑挺的太奶奶可以活到现在，按照叶剑挺的年纪看，他的父亲怎么也得七八十了，他的爷爷那估计就得有一百出头，他的太奶奶，估计年纪在一百三左右。

　　一百三，那完全是扯淡，吉尼斯世界纪录记载的年纪最大的女人，那也不过才一百三左右，而且人家连走路都是问题，而眼前这人看起来精神饱满，腿脚利索，怎么也不像是一百三十多。

　　“我说，叶叔叔，您这未免，也太容易相信人了吧。”赵纯良阴阳怪气的笑了笑，说道，“这老婆婆，顶天了也就八十不到，说她是您母亲，尚且还有点可信度，说她是您的太奶奶，那这就是在挑战您的智商了，现如今的人口贩子，那拐卖的技巧是一个赛一个厉害，您可得小心，别被人蒙了。”

　　“赵先生，我念在你与我叶家有恩，所以就不跟你计较你对我太奶奶的不敬了。”叶剑挺脸色阴沉地说道，“这次的事情，是属于我家的私事，所以我希望，你别插手。”

　　“但是芊芊是我手底下的员工。”赵纯良微微一抬下巴，说道，“现在她的手头上有很多事情要做，如果就此离开，那些工作谁来做？很多工作，是除了她，别人都做不了的！”

　　“赵先生，我也不是没见过世面的小人物，这年头，哪有什么工作是非某个人做不了的？芊芊又不是领导，她只是你们公司的一个小员工而已，不至于重要到那种程度吧？”叶剑挺说道。

　　“那您就有所不知了。”赵纯良笑了笑，说道，“目前我已经着手成立了一个娱乐公司，芊芊将会是我公司的第一个签约艺人，到时候我公司盛大开业，少不得需要有芊芊的支持，而芊芊，也将会是我公司重点推出的女艺人，她代表了我公司第一次面向公众的脸面，整个公司，也将以她为基石进行扩张，如果芊芊不在，那这个公司的基石也就不在了，这对于公司而言，是一个毁灭性的打击。”

　　叶芊芊可不知道自己对于新公司竟然如此重要，眼下听得赵纯良这么一说，那一双喊着热泪的眼睛忽闪忽闪的盯着赵纯良，透着一股怎么也掩盖不了的喜色。

　　任何一个女人都希望自己被重视，被需要，这种被重视与被需要，并不局限于伴侣之间。

　　“我已经说过了，这是我家的私事，我叶某不让女儿在你的公司上班，难不成还需要经过你的同意么？”叶剑挺冷笑道，他虽然不想和赵纯良关系闹僵，但是无奈现在老祖宗在这，一个是老祖宗，一个是外人，一个可以让叶家重新崛起，一个只能给叶家带来短暂的安宁，这两者到底选择谁，根本就不用多说的。

　　“那我赵某人想要让我的员工在我公司上班，似乎也不需要经过你的同意，如今是现代社会，不是古时候，父母之言虽然必须重视，但是却也不能左右成年子女的思想与行动，如果你们执意要带芊芊走，那我说不得，就得和你们在法庭上见了。”赵纯良双手抱胸，自信满满。

　　叶剑挺本就有点惧怕赵纯良，特别是赵纯良那强悍的身手，所以眼下赵纯良这么一说，叶剑挺竟然隐有退缩的意思。

　　“小孩子，不懂事。”那老妪眼见叶剑挺面色犹豫，冷笑一声，说道，“我要带走人，难不成你还能拦着？”

　　“这位老婆婆，您这话说的，大路朝天，各走一边，大家都是成年人了，也不是小孩子，想走哪条路，想怎么走，难不成您还能管得着？”赵纯良嬉皮笑脸地说道，他是不会，也不屑于跟这老妪辩驳的，人家那么老，要是一个气急攻心给气死了，那这笔账可就得算在赵纯良的头上了。

　　“我管不着，难道你管得着？”老妪的神色更加鄙夷，她上下打量赵纯良一眼，说道，“年纪不大，管的倒是挺多。”

　　“这话可不是这么说的，我只是出于一个老板的角度罢了，老婆婆，虽然我不知道你的具体目的是什么，但是今儿个我把话撂在这儿了，芊芊是我的人，想带走，没门。”赵纯良一把拉住叶芊芊的手。

　　这一句话赵纯良的本意是说叶芊芊是我的手下，不可能被你带走，但是听在叶芊芊的耳朵里，那味道可就完全变了。

　　“我……我是他的人了？”叶芊芊俏脸骤红，双目娇嗔的看着赵纯良，自己并未和他有过什么肌肤之亲，也没有说过什么过线的话，怎么就突然间成了他的人了？或者说，他之前一直就对自己有那心思？可是，可是他不是跟黄媛姐十分暧昧么？而且，他好像还是思伊姐的未婚夫。

　　那自己这算什么？

　　难不成要跟思伊姐她们抢男人？

　　可是，自己抢的过她们么？黄媛姐那么的成熟妩媚，思伊姐那样的气质超然，而自己呢？

　　好像就胸大了点。

　　不过，这坏蛋好像总喜欢盯着自己的胸看，难不成他喜欢大胸的？

　　也是哦，好像听说很多男人都喜欢胸大的。

　　如果他真的喜欢自己，那自己，到底该怎么办呢？

　　叶芊芊的脑洞大开，瞬间就不知道想到了哪去，一张脸是越来越红，最后竟红的跟猴屁股似的，这倒是让赵纯良有点诧异。

　　知女莫若父。

　　叶剑挺作为叶芊芊的父亲，女儿这一番变化，他立马就猜出了些许什么，再联想到这赵纯良与自己家没有任何关系，却屡次三番的帮助自己家，难不成，他和芊芊，已经……

　　“芊芊，你，你！”叶剑挺惊疑不定的看着自己的女儿，发现自己的女儿红着脸低下了头，他就愈发的觉得自己想的没错了。

　　“说这话也不怕闪了舌头么？”老妪冷笑一声，突然脚下一动，瞬间消失在赵纯良面前，等他再一次出现的时候，她已经来到了赵纯良的身前，并且一只手，抓在了赵纯良的手上。

　　赵纯良大吃一惊。

　　好快的速度！！

　　这还没完，老妪的手猛的在赵纯良的手上一按一推，一股诡异的气，径直钻入赵纯良手中，将赵纯良手中力道尽皆击碎。

　　赵纯良的身子猛的剧烈一震，牵着叶芊芊的手被迫松开，往后连退了十多步。

　　赵纯良惊疑不定的看着身前的老妪。

　　我滴个乖乖，这到底是个什么东西？


第两百七十五章 厉害的老妪

　　老妪脸色冷漠，一只手抓着叶芊芊的手，看着赵纯良，就好像在看一个无关紧要的牲口一般。

　　赵纯良好歹也是佣兵协会的副会长，更是打到了100楼的牛X人物，哪里能让人这样看？直接抬脚就朝着老妪冲了过去。

　　刚冲到老妪的身前，突然老妪猛的一挥手。

　　一股诡异的劲气自老妪手中迸发而出，轰在了赵纯良的身上。

　　砰的一声。

　　赵纯良身上衣服剧烈的颤抖了一下，整个人倒飞而出，重重的摔倒在了地上。

　　赵纯良一个激灵，马上鲤鱼打挺站了起来，而后戒备的看着这老妪，眯起了眼睛。

　　一道不可见的光，从赵纯良眼里散发而出。

　　老妪身上，出现了一个微弱的红点。

　　红点位于老妪的左胸靠腋下的地方，这个点十分的模糊。

　　除了这个点，老妪身上再也没有其他的红点。

　　赵纯良神色一凛，这老妪绝对是个高手！

　　“老大，你没事儿吧。”叶芊芊关切的看着赵纯良。

　　“没事儿。”赵纯良摇了摇头，仅仅的盯着对面的老妪，虽然他不知道老妪用的是什么手段，但是他并不害怕，不过有点棘手的是，赵纯良的手上并没有带着那把大黑伞，那是赵纯良最强的进攻与防御的武器，没有那把伞，赵纯良的攻击力至少要减少百分之二十以上。

　　“如果你不想让你这位老大受伤，你最好跟我走，我是你的祖宗，我带你走，并不是为了自己，而是为了整个叶家。”老妪脸色平静的看着叶芊芊。

　　叶芊芊紧紧咬着牙，不说话。

　　“放你吗的屁，谁他妈知道你是哪个犄角旮旯里蹦出来的鬼。”赵纯良厉喝一声，再一次的冲向了老妪。

　　这一次，赵纯良不再有任何的保留，一冲出去，就是最大的力量与最快的速度，他要将叶芊芊从那个老妪的手中抢来。

　　虽然抢来不见得就能解决问题，但是至少，赵纯良要让叶芊芊在自己的手上。

　　赵纯良的速度不可谓不快，他的身形快速的闪动，左右腾挪，目的就是躲开那老妪神奇的攻击，这一招似乎有用，那老妪一只手抓着叶芊芊，一只手握成拳，看着赵纯良如猴子那样蹦来蹦去，似乎不知道该何时出手。

　　就在这时，赵纯良突然一个闪身，靠近了老妪，他的手如闪电一般深处，一把抓在了老妪的手上，而后猛的一用力，将老妪的手紧紧掐住。

　　要换做是别的人的手，这一抓，估计骨头都得裂开，可是，这老妪却不然。

　　赵纯良这一抓，感觉自己就好像抓在了一根铁柱上一般。

　　老妪的手十分的细，皮肤紧紧的贴在骨头上，似乎一点肉都没有！

　　赵纯良一惊，另外一只手握成拳，直接朝着老妪的腹部就轰了过去。

　　这老妪太过神奇，赵纯良这一次出手，根本就没有任何的保留。

　　这是赵纯良百分百力量的一拳，就算是打在墙壁上，也能将一堵厚墙给打蹋。

　　这一拳，结结实实的打在了老妪的肚子上，但是拳头上却突然传来一股奇怪的压迫感。

　　就好像是有什么东西挡在了赵纯良的拳头和对方的肚子中间，而那东西是无形的，随着赵纯良的拳头堪堪要碰到老妪的肚子，那无形的压迫感变得无比的强。

　　“这？”

　　赵纯良十分费解。

　　就在这时，一股劲气突然朝面而来。

　　啪。

　　一声脆响。

　　赵纯良的脸遭到重击，一张脸瞬间变形，一口血，从赵纯良的嘴里喷了出来，一颗牙齿，也从赵纯良的嘴里飞了出来。

　　赵纯良的身体凌空旋转了不知道多少度，而后重重的摔在了地上。

　　“如果你能够跨过那道砍，走上那条路，单单你现在的力量与速度，绝对可以成为万中无一的高手，只可惜，你并没有那种潜质，而芊芊，却有那种潜质，如果你再纠缠不清，下一次，我不会再手下留情。”老妪面无表情的看着地上的赵纯良。

　　赵纯良只觉得天地间金光闪闪，一阵天旋地转，脸上传来火辣辣的疼痛感，嘴里满是血腥味。

　　双手撑在地上，赵纯良勉强的坐了起来，而后摸了一下自己的脸，发现自己被打的那一侧脸竟然完全的肿了起来，脸上的肌肉隐约有些发麻。兴许是伤到了什么神经，赵纯良那一侧脸上的眼珠子，也不满了血丝。

　　赵纯良从未见过这样的人，在那人的周围，似乎涌动着一层看不到的气一样，而那些气，不仅能够防御，还能够拿来进攻！

　　“老大，别，别再来了，我跟他们走就是了。”叶芊芊看赵纯良被打倒在地，牙齿都飞了一个，那叫一个心疼，她想阻止赵纯良继续对老妪出手，这样就不会继续受伤。

　　赵纯良从地上站了起来，晕眩感已经消失不见，他调整了一下呼吸，看着叶芊芊，咧嘴一笑，说道，“既然你叫我一声老大，那我，就无论如何也要把你带离这里。”

　　话音落下，赵纯良再一次的冲向了老妪。

　　叶家道馆内，一阵阵的脆响，一阵阵的怒喝声响起。

　　叶剑挺站在一旁，面露难色与喜色。

　　难色是因为赵纯良被打的很惨，他完全就不是自己太奶奶的对手，这样一个对于叶家有过巨大恩情的人，却被叶家的老祖宗给打成这样，他觉得内心愧疚的不行，而喜色则是因为这叶家的老祖宗太厉害了，他从未见过如此厉害的人，就算是道门的领袖陈白马，也不可能有这么强，她的每一次攻击，都可以轻易的将赵纯良打飞，而反观赵纯良的攻击，打在她的身上，却是不痛不痒的感觉。

　　这差距实在太大，大到犹如不可逾越的鸿沟一般。

　　砰。

　　赵纯良再一次的重重摔倒在了地上。

　　他奋力的从地上站了起来，咬着牙，颤抖着身子。

　　“你不是我的对手。”老妪平静的看着赵纯良，眼眸之中有着一些赞许。

　　虽然赵纯良不是她的对手，但是赵纯良对她却也不是一点威胁没有，那些拳头，每一次都几乎堪堪破开她护体的气，而只要拳头破开她护体的气，那就能够对她的肉体造成直接的伤害。

　　先天武者最强的地方是什么？那就是对于天地之间气的操控。

　　在他们周身一定范围内，他们就是绝对的神，他们可以操控无数的气集中在身边，然后进行高度压缩。

　　气是看不见，但是却实实在在存在的东西。

　　先天武者挥手间可操控气，这就是他们最强的防御与攻击手段，年纪越大，对气感受越深的人，可以操控的气就会越多。

　　老妪今年一百三十多岁，在先天武者里算是一般般，不过，就算是一些年纪比她大的先天武者，想要破开他的护体气，也不是件容易的事，而眼前这个年轻人，硬是凭借着身体的力量，几乎可以破开她身边的气，这种人，如果有朝一日感悟，走上先天这条路，那凭借着那强大的力量，只需要配合着极少的气，就能撕开老妪的防御。

　　如此人物，老妪内心之中自然是颇为赞叹的，只不过，也仅仅是赞叹，先天那道坎，太高了，无数人倒在那道坎的这头，能够爬到那道坎同样的高度，已经难如登天，更何况跨过那道坎？

　　一百万个武者里，都不见得有一个能够跨过那道坎，除非是天纵之才，如老妪，如叶芊芊。

　　赵纯良嘴角的顺着下巴滴到了地上。

　　他看起来挺惨，但是却并未受到什么严重的伤，也许是那个老妪手下留情，也许是赵纯良总能躲开最致命的一击，反正赵纯良依旧有力再战。

　　他调整了一下呼吸，看着那个老女人。

　　此时，这个老女人在赵纯良的眼里就如一座山一样。

　　她周围那看不见的气，将老女人整个包裹住，就好像是一件盔甲一样，赵纯良可以感觉的到，自己只差一点点，就可以将那一件盔甲击碎，可是，这一点点，何其难？

　　赵纯良突然转身跑了。

　　他这样一个举动，让在场的所有人都愣了一下。

　　你之前打的那么拼命，怎么这会儿，却跑了？

　　老妪的脸上浮现出不屑与得意两种神情，他不屑的是赵纯良竟然临阵脱逃，而得意的，自然是可以将这个小辈带走。

　　自己好不容易争取到的一个“听道”的机会，后辈之中又有一个资质与自己相差无几的人，如果精心培养，也许叶家在她有生之年可以出现第二个先天。

　　两大先天，就算是在内道门之中，也算是一股强大的力量了。

　　就在老妪准备将叶芊芊强行带走的时候，突然院子外传来一阵急促的脚步声。

　　脚步声由远及近，只是眨眼之间，一个人影赫然出现在了院门之外。

　　竟然是那已经离开了的赵纯良。

　　赵纯良拼尽了全力奔跑，他的速度已经达到了一个匪夷所思的地步，就算是那什么短跑世界纪录的保持者，估计也只能看着赵纯良的屁股哀叹。

　　“他要干什么？”老妪有点诧异，随后就看到赵纯良冲到了自己的身前，然后握紧拳头，高高跃起，对着自己，扑面而来！


第两百七十六章 佳缘？

　　竟然通过长距离的加速跑来产生巨大的向前的惯性然后配合这惯性打出至强一拳？！

　　老妪瞬间就分析出了赵纯良的目的。

　　看着腾空而起的赵纯良，老妪面露不屑。

　　这么长距离的加速，给了老妪足够的反应时间，她大可以轻松的闪过身子，躲开赵纯良的进攻，到时候赵纯良就会像一个炮弹一样，重重的砸在身后的墙上。

　　这是无用之功，完全就是在浪费体力。

　　难不成他以为我会硬抗这一拳么？

　　老妪的嘴角勾起一个不屑的曲线，她是高手，但是不是那种自视甚高的高手，那种站着不动硬憾对方最强招式的做法，只有在电视里或者说是在一些脑残了的武者身上才可以看的到。

　　老妪脚下微微一用力，就要挪开身子。

　　可是就在这时，老妪手中抓着的叶芊芊，突然朝着老妪身下一扑，双手抱住了老妪的下半身。

　　这一下动作太突然，老妪的注意力此时全部在赵纯良的身上，哪里会想到自己这族中的小辈会突然来这么一下，叶芊芊猛的抱住了她，让她的脚一下子被禁锢住。

　　当然，她大可以直接一脚将叶芊芊给踹飞，但是如果那样做的话，先不说会伤了叶芊芊，只要这边一发力，赵纯良的拳头就足以来到她的身前。

　　这一拳的速度非常快，而老妪为了显示自己的不屑，专门等他即将临身的时候才开始躲闪，这时候老妪完全没有余力去做其他的事情！

　　电光火石之间，老妪抬起了手，对着赵纯良轰了过去。

　　一道不可见的冲击波，轰向了赵纯良。

　　赵纯良的手第一时间遇到了阻碍，赵纯良的手臂几乎在冲击波的撞击下弯曲，可是，赵纯良却挺住了。

　　他咬着牙，手臂上的肌肉猛的鼓胀而起。

　　轰的一声。

　　在老妪惊诧的眼神下，那看不见的冲击波，并没有将赵纯良击飞，而是被赵纯良一拳给打散了！！

　　先天武者的攻击方法无外乎就是凝聚起高压强的气然后以气伤人，虽说气是看不到的，但是他却是实实在在的存在的，赵纯良一拳破开冲击波，就好像是一拳将飞向他的一块巨石给打碎了一样。

　　气劲四散，吹气了赵纯良那并不长的短发，吹动了赵纯良脸上的肌肤。

　　赵纯良的拳头，终于落在了老妪的胸前。

　　老妪是平胸。

　　从这一点看，赵纯良就不信这人是叶芊芊的什么老祖宗，因为叶芊芊的胸那么大，这个胸这么小，一看就不是同一条血脉。

　　一如之前一样，那股围绕在老妪周身的气，再一次的出现。

　　赵纯良的拳头似乎压在了弹簧上一样，越靠近老妪的身体，反弹之力就越大！强大的反弹力，穿透了赵纯良拳头上的皮肤，进入到了赵纯良的身体内，似乎要将赵纯良整个人轰飞出去。

　　“吗个蛋！！”赵纯良怒吼一声，将牙齿咬出了血，那拳头直挺挺的，毫无退役。

　　“混蛋！！”老妪的脸色突然一变，因为她清楚的感受到，自己胸前的气，在赵纯良这一拳之下，竟然，开始溃散了。

　　老妪一个呼吸，想要在胸前重新凝聚起一股气墙，可是，这时候，已经来不及了！

　　轰。

　　老妪胸前的气，终于支离破碎。

　　砰。

　　赵纯良的拳头，终于落在了老妪的胸口上。

　　经过了重重的削弱，这一拳的力量，并不大，但是他也就打在了老妪胸前，而这时老妪的身下被叶芊芊给抱住，老妪整个人一个趔趄，直接朝着后面载倒了下去。

　　老妪终究是个高手，她并没有倒地，而是反手一巴掌拍在了地上，而后整个人弹射而起。

　　将老妪双腿抱住的叶芊芊被巨大的反震之力给摊开，整个人朝着旁边滚了出去。

　　赵纯良本想去接住叶芊芊，可是一道黑影，已然来到了自己的身前。

　　赵纯良只来得及抬起手挡在身前。

　　轰。

　　一道强烈的劲气，轰在了赵纯良的身上。

　　赵纯良空中旋转三千六百度直体后空翻重重的摔在了地上。

　　一口血，被赵纯良呕了出来。

　　这是呕血，不是喷血。

　　“太奶奶，手下留情！”

　　叶剑挺终于不再沉默了，他一个闪身冲到了赵纯良身前，双膝跪地道，“太奶奶，这人与我叶家有大恩，太奶奶还请看在我的面上，饶他一次。”

　　老妪站在原地，脸色微微有些发白。

　　先天武者的身体，其实并不如一般武者强大，他们强在可以控气，而他们的身体，虽然看起很年轻，甚至于会越变越年轻，但是那也只是一个表象而已，岁月依旧会摧残着他们的身体，让他们那看似越来越年轻的身体变得孱弱。

　　天道是公平的。

　　所以，虽然老妪只是挨了一拳，但是这一拳，却已经伤了她。

　　一个普通的武者，竟然用肉身的力量伤了一个先天的武者。

　　这要说出去，绝对会成为天大的一个笑话。

　　从古至今，就从未出现过有什么普通武者可以用肉身力量伤到先天武者的，因为先天武者太强，他们每一个都有强大的气护身，气之一字，看起来似乎很普通，我们生活的周围都是气，但是这气，却是最强大的，高压气枪，可以轻易的开金裂石，强大的龙卷风，飓风，都是气，所过之处，无不粉身碎骨。

　　这就是气的力量。

　　如此强大的力量，作为他的操控者，却被一个普通人给破开，这说出去谁信？

　　就好像有人跟你说可以靠着肉体走进龙卷风之中把龙卷风打散，这你信么？

　　老妪脸色苍白，且带着愠怒之色，她可以解释说是自己大意了，也可以说是自己被小辈给害了，可是不管如何解释，她就是被一个普通武者给打伤了，这是结果。

　　这种结果让人难以接受。

　　要不是叶剑挺突然出现，老妪估计就会直接上前好好的教训一下赵纯良了。

　　“呼！”老妪长长的呼出一口浊气，看着赵纯良，说道，“你很好。”

　　赵纯良勉强的笑了笑，从地上坐了起来，盘着腿，擦了擦嘴角的血，说道，“我一直都知道我很好。”

　　“不管怎么样，人我是要带走的。”老妪平静地说道，“听道的机会太难得，我争取了许久，才争取到这样一个机会，如果就此放弃，对于我叶家的列祖列宗，实为不孝，对于我叶家的将来，也是不负责的。”

　　赵纯良咧着嘴，说道，“你要带人走，那也得看人乐不乐意。”

　　“我，我乐意。”叶芊芊突然说道。

　　赵纯良愣了一下，看向叶芊芊。

　　“老大，我，我舍不得大家，但是，但是我不想你们再打了。”叶芊芊带着哭腔说道，“我还是跟老祖宗走吧，你对芊芊的好，芊芊记在心里。”

　　“芊芊，你要不想走，就冲你叫我一声老大，老大我拼了命，也不会让人把你带走，你不用怕。”赵纯良眼神坚定的看着叶芊芊说道，“打架怕什么？这年头谁不打架的？”

　　“芊芊，我答应你，一年之后，让你回来。”老妪突然说道。

　　“真，真的吗？”叶芊芊惊喜的看向老妪。

　　“如果你走的不情不愿，那对于你而言，听道，就是一种折磨，更是一种浪费，这一年的时间，我是以你的资质计算的，如果一年之内，你能听道成功，并且走上我这条路，你就可以回来，时间越早，你回来的时间就越早，如果一年之后，你仍未成功，那我，也不会再留你。”老妪说着，突然感叹了一声，而后看向赵纯良，说道，“你虽然资质一般，但是心性却是坚定，如果芊芊一年之后听道回来，你与她若还能保持初心，那我，倒是乐意促成一段佳缘。”

　　赵纯良愣住了。

　　佳缘？

　　“好了，芊芊，事不宜迟，咱们走吧。”老妪走到叶芊芊身前，将叶芊芊扶了起来。

　　“老大，我，我就先走了。”叶芊芊恋恋不舍的看着赵纯良，说道，“老大，我会争取早日成功，早点回来找你的。”

　　“那，那就去吧，加油。”赵纯良这时候也有点不知道该说啥了，他不是个傻子，所以他很清楚的明白，那老妪可能是想错自己和叶芊芊的关系了。

　　其实也不怪人家老妪想错，赵纯良如果只是和叶芊芊单纯的老板和员工的关系，犯得着这样豁出命的去保护叶芊芊么？

　　看着两人就此离去，特别是叶芊芊眼里那怎么也掩盖不了的不舍，赵纯良一时也有点不知道该怎么办了。

　　“这终究是好事。”叶剑挺看着赵纯良，叹了口气，说道，“赵先生，是我叶某对不起你。”

　　“话，话也不是这么说的，既然芊芊最迟一年就能回来，那我倒也没什么。”赵纯良挠了挠头，这时候他总觉得叶剑挺看自己的眼神有点奇怪。

　　“如果芊芊回来，你们依旧初心不改，那关于你和芊芊的事情，我是绝对不会有半点阻拦的，我可以对天发誓。”叶剑挺一脸认真地说道。

　　“啊？”赵纯良脸色尴尬，自己这，该不会是又要多个便宜媳妇儿了吧？


第两百七十七章 事故

　　不认识赵纯良的人，自然不可能理解赵纯良为了朋友为了兄弟的那份热情与无畏。

　　赵纯良从未对叶芊芊有什么想法，他帮助叶芊芊，纯粹就是出于一个朋友对另外一个朋友的帮助，但是这种帮助的力度太大，大到围观群众都坚定的认为赵纯良不可能只是那么单纯的帮助叶芊芊。

　　换做是绝大多数人估计也会和围观群众一样的想法，毕竟，豁出性命帮一个朋友，这怎么听怎么都有点脑残的样子。

　　赵纯良离开了叶家道馆，他仔细的将嘴角的血给擦干净，然后整理好身上的衣服，前往了林晓夕的家。

　　他还没吃饭，那一顿饭，他得吃完。

　　林晓夕家中。

　　林晓夕在赵纯良离开之后，就坐在餐桌旁未曾离去，她双手撑着下巴，看着赵纯良拿过的筷子，脸上不由自主的就露出了一个花痴的笑容。

　　这种感觉，是她所喜欢的。

　　她不知道自己这一等要等到什么，不过，她会一直等下去，等那个男人回来，坐在自己对面吃饭。

　　门铃响了。

　　林晓夕连忙起身，欢天喜地的去将门打开。

　　没有意外，门外站着赵纯良。

　　赵纯良的脸色看起来有点白，但是精神倒是很不错的样子，他笑着走了进来。

　　“我去给你把饭热一下。”林晓夕略微有点羞涩，踩着小拖鞋跑进了厨房。

　　赵纯良跟在后面走了进来。

　　“不用麻烦了，也才走没多久。”赵纯良走到餐桌旁坐下，看到林晓夕正在灶台前忙活。

　　那穿着围裙的身影，赵纯良已经不知道多久没有看过了。

　　那纤细的腰身，径直莹润的小腿，还有那一头及腰的马尾辫。

　　这是赵纯良以前最美好的记忆。

　　赵纯良有点失神，就那么看着林晓夕。

　　“好了！”

　　林晓夕将热好的饭菜送回到餐桌上，发现赵纯良在看着她，不由羞赧的低下头去，说道，“看什么呢？”

　　“没，没什么。”赵纯良回过神来，有点尴尬的笑了笑，说道，“你还是那么漂亮哈。”

　　赵纯良这话一出，才发现自己似乎说的有点那啥了，再一看，发现林晓夕已经面红耳赤。

　　对于两人来说，他们该做的不该做的基本上都做过，哪怕是彼此坦诚相见，估计都不会羞涩，可是眼下，只是一句话，林晓夕就娇羞不已，这让赵纯良连带着也有点那啥了。

　　一股旖旎的气息，在两人之间荡漾开来。

　　“真的么？”林晓夕声音十分小声，但是赵纯良却听的格外清楚。

　　“啊哈，晚上的天气不错。”赵纯良并未回答，而是用一句十分生硬的话转移了话题。

　　“我，我问你话呢！”林晓夕虽然娇羞，但是这时候却还是抬起头直视着赵纯良，似乎要从赵纯良那里得到什么答案似的。

　　“这鹅肉也好吃。”赵纯良夹了一块用茶油精炖出来的鹅肉，放进嘴里。

　　“你说还是不说？”林晓夕突然一把抓住了赵纯良的手臂。

　　林晓夕的手有点冰凉，似乎女人的手都是这样。

　　看着比往日似乎勇敢了许多的林晓夕，赵纯良突然觉得口干舌燥。

　　那薄薄的嘴唇。

　　那白嫩的脖颈。

　　还有那围裙之后的一条深沟。

　　这是一具充满诱惑力的身体，她曾经属于自己，而现在，就在自己的面前。

　　赵纯良看向林晓夕，发现林晓夕的脸上有一种自己从未见过的光辉，这种光辉，让她显得那样的美丽。

　　赵纯良张开嘴，想说话，可就在这时，林晓夕的电话突然响了。

　　林晓夕是多么希望这该死的手机在这时候死机，只可惜，手机坚定的响着，而且来电显示上提醒，是他的爸的电话。

　　林晓夕接起了电话。

　　“晓夕，快来医院，你爸，你爸快不行了！”电话那头传来张夕急促而又着急的声音。

　　“啊？怎么了妈，我爸怎么了！！”林晓夕惊恐的站起身来。

　　“你爸，你爸被车给压了……”

　　林晓夕和赵纯良一起火急火燎的赶到了医院。

　　只不过，却终究是迟了，林晓夕见到的，是一具被冰冷的，残破的尸体。

　　林晓夕瞬间就崩溃了，她才跟生身父母相认没有多久，可是如今竟然就已经天人两隔了，这，这怎么也无法让人接受。

　　“怎么回事？”赵纯良一手搂住几乎站立不稳的林晓夕，一边问一旁不住哭泣的张夕。

　　张夕断断续续的讲述了刚才发生的事情。

　　原来父亲俩为了给赵纯良和林晓夕创造机会，在做完饭之后就借故离开了，两人也没去别的地方，就沿着马路逛街，走到一个十字路口的时候，两人等着绿灯亮了，这才携手一起过了马路，可是，就在这时，一辆土方车突然闯了红灯，从另一侧冲了过来，直直的朝着林晓军夫妇冲了过去。

　　林晓军当时一把将张夕给推开了，而他自己，却因为躲闪不及，被卷进了车底。大半个身子都被压在了轮子下，送到医院的时候，已经基本上不行了。

　　林晓夕终究没能见上自己父亲的最后一面。

　　她哭的跟个泪人儿似的，赵纯良只能紧搂着她安慰。

　　这是一起很普通的交通事故，土方车闯红灯压死人，负全责，虽然交警方面的责任认定还没有出来，但是勘察这一块已经全部做好了，所以林晓军很快的就被送到了火葬场。

　　林晓军并不是海市人，他的老家在隔壁省，所以林晓夕这边的打算是先送去烧，烧完了再把骨灰带回老家安葬。

　　这些事情，赵纯良义不容辞的全部承担了下来。

　　本来一切都很顺利，只是在赵纯良带林晓夕启程前往老家的时候，却接到了交警队的电话。

　　责任认定已经做好了，要林晓夕和张夕去交警签字。

　　“土方车违反交通指示灯指示，闯红灯，负全责……”

　　责任认定并没有什么大问题，赔偿方面也并不少，对方打算赔偿40万，不过，张夕却没有在责任认定书上签字。

　　“那个司机当时被初步认定是醉驾，怎么这上面没有写？”张夕问身旁的交警。

　　“醉驾？谁说醉驾了？”那交警皱眉问道。

　　“当时我都闻到酒味了，去的交警也给他做了酒精检测，每一百毫升血液里据说有不知道多少的酒精，已经构成了醉驾，这上面怎么没写？还有，那个司机，好像长的跟这人不是很像啊。”张夕疑惑地说道。

　　“就是这个人，没醉驾，当时现场勘测的时候都勘测的差不多了，我说这位大婶，人家都愿意赔偿40万了，你就别再计较那么多了，赶紧签字，早点拿钱，人都死了不是？”交警不耐烦地说道。

　　“可是，可是他就是醉驾了啊，醉驾撞死人，可不得坐牢？”张夕就是一个什么都不懂的老女人，不过她却也坚持着一个理儿，她男人被喝醉酒的人撞死了，那么，那人就得坐牢。

　　这在她看来是一个很简单的道理，可是这责任认定书上并没有写这事儿，所以她就不想签字。

　　“你说你这人，是不是事儿多呢。”交警皱眉道，“要是确认了人家是醉驾，到时候人家往大牢里一关，一分钱不赔给你，你亏不亏？”

　　“这，这怎么又能一分钱不赔给我呢？”张夕疑惑的问道。

　　“坐牢不赔钱，赔钱不坐牢，这是潜规则，知道么？”交警白了张夕一眼，不耐烦地说道，“如果你们非要人家坐牢，到时候人家死咬住家里一分钱没有，就乐意坐牢了，一分钱不赔，你就算告到法院那儿也没用。”

　　“坐牢不赔钱，赔钱不坐牢，这是哪里的潜规则？”站在一旁的赵纯良不能忍了，他冷笑道，“神州的哪条法律法规上写了这样的一个规则？”

　　“你们也别跟我急，跟我急没用，反正这事儿吧，你们要真想往死里追究，那我们自然也会安排人帮着你们，但是能不能追究到什么东西，追究到了以后你们能得到什么东西，那就不是我们能保证的了。”交警说完，转身离去，似乎并不想搭理赵纯良他们。

　　张夕看着手上的责任认定书，潸然泪下。

　　“妈，咱们就算不要这个钱，也要让那司机坐牢！！爸不能就这么死了！”林晓夕紧紧的握住张夕的手。

　　“这事儿我帮你忙打听打听。”赵纯良直觉这个事情不会那么简单，所以让林晓夕母女俩先别着急，自己给曾凡打了个电话。

　　作为海市的地头蛇，曾凡几乎没有不知道的事情，赵纯良只是交代了一下，不过半个小时，曾凡的电话就来了。

　　事情其实很简单，开车压死林晓军的那个人，叫王牛，是建强建筑公司的一个土方车司机。

　　土方车，是每一个城市都不可或缺，但是又一直惹人厌的东西，他们快速的行驶在城市之中，忙于载货，每个开车的人就跟急行军一样，恨不能把土方车当飞机用，因为他们每跑一趟的利润都是惊人的，一天多跑一趟，那就是多上千的收入。

　　因为开的着实是快，所以每年被土方车带走的人命那是相当的多，不过因为相应的保险制度，所以基本上压死了人，都有保险赔了，这就让土方车更加的肆无忌惮了。

　　这王牛不仅是一个土方车司机，同时，他也是建强建筑公司老板的小舅子，整个建强建筑公司的土方车车队，就是王牛管的。


第两百七十八章 祸事再起

　　曾凡身为海市的地头蛇，那打探出来的消息，可是着实的详细，他不仅打听到了那个叫做王牛的人，同时也打听到了那天那起车祸的细节。

　　那天的情况是这样的，王牛在那天下午的时候和几个朋友吃饭喝了酒，然后在工地上睡了一觉，因为吃饭的时候喝的是白酒，所以酒劲儿并没有那么快退，但是当天晚上工地就要开工了，所以王牛在睡醒之后就开着土方车开始载货。

　　当时，王牛开着车来到了红绿灯的交叉路口，前头的绿灯正在闪烁，按照王牛的开车风格，那就是直接一脚油门踩到了底就冲了过去，结果好巧不巧的是，林晓军就在那时候带着张夕过马路。

　　车祸就是电光火石之间发生的。

　　据说王牛当时被吓蒙了，立马就给他的姐夫，建强建筑公司的老板打了电话，那个老板一听王牛的话，也被吓了一跳，这醉酒驾车撞死人，那可是要判重刑的，于是立马发动了手里的关系，找了一个替死鬼给推了出去，也就是现在的责任认定书上的那个人。

　　全部的事情经过就是这样，并不复杂，不过，曾凡却是多说了几句关于那个建强建筑公司的话。

　　这个建筑公司，在整个海市都是相当有名的，老板徐建强，据说早年是个包工头，后来生意越做越大，这才开了建强建筑公司，这人为人爽快，豪迈，所以海市的黑白两道，几乎都认他的脸，所以他的生意也接的很大，很多房地产商都乐意找这人合作，因为这人可以轻松的搞定那些钉子户什么的。

　　“这徐建强做事向来狠辣，听说年前强拆的时候用煤气罐生生的把一家三口给毒死在了家里头，后来因为证据不足，所以这事儿不了了之了，这人并不好对付，手底下人手众多，曾经有个混黑道的想敲诈这人的钱，带着百来号人马去工地上闹事，结果被人家开着铲车给撵走了，差点被压死。”曾凡详细的对赵纯良说道。

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，没有多说就挂了电话，以赵纯良现如今的身份地位，一个徐建强自然是很好对付的，不过，现在赵纯良有个比较困难的地方就是，如何将王牛绳之于法。现在距离事发已经过去了几天时间，王牛就算当时是醉驾，但是没有相关记录的话，你根本就没有办法以醉驾让他入罪，如果让赵纯良只是单纯的杀几个人，那分分钟的事情，但是现在河蟹社会，赵纯良不可能动不动就杀几个人，凡事还得按照正常的途径去解决。

　　这林晓夕母女不打算把这件事轻易的结束掉，那边徐建强就接到了消息。

　　接到消息的时候，徐建强正在工地上查看工程的进度，这是他目前为止接到的最大的工程，海市中心体育馆的建设。

　　所有海市的人都知道，海市明年将要承办全国运动会，而这海市中心体育馆，将会成为全运会最主要的一个比赛场地，包括全运会的开幕，都会在这里举行，所以，徐建强对这个项目特别的重视，几乎每天都要到工地上来视察。

　　“你是说，死者那边不同意签字？”听到自己小舅子的话，徐建强皱眉骂道，“你个龟孙，让你喝酒别开车，开车也别开那么快，现在这一屁股的屎，你让我怎么给你擦。”

　　“姐夫，我那还不是为了多拉几趟么？”王牛是一个长的尖嘴猴腮的人，他身上穿着一件灰黑色的工服，头上戴着个安全帽，不时的搓着手。

　　其实也是王牛，或者说林晓军倒霉，王牛基本上已经很少开车了，作为土方车车队的队长，他更多的时候是负责调度的，偏巧那天有个土方车司机生病了，而王牛又喝了点酒，索性就自己上了。

　　结果这一上，就压死了林晓军。

　　“多拉几趟？你还真说的出口，你一年到头能给我拉几趟车？成天就知道在工地上吃喝嫖赌，一点正经事不干，要不是看在你姐面上，这次非得让你进去蹲几年监狱不可！”徐建强愤恨地说道。

　　“要不怎么说是姐夫呢！”王牛腆着脸笑道，“姐夫，这事儿您还得给我尽快的摆平一下，要不然回头人家往上闹，那我进去坐牢了，我姐那您不也交代不了么？”

　　“吗个把子的！”徐建强对这个小舅子真的是恨得不行不行的，这人说是土方车车队的队长，其实根本就是个游手好闲的人物，每天就是喝酒打牌然后去逛红灯区，这次惹了这么大一个事情出来，他可是花了不少的人情才把开车的人换成了别人，并且赔了四十万，这四十万可是他徐建强一个人出的，因为王牛是醉驾撞的人，根本就别想保险公司能陪，本来徐建强火就大了，眼下这事主又不肯善罢甘休，非要揪着王牛不放手，这让徐建强更是气不打一处来。

　　尽管恼火，但是徐建强也没办法，他媳妇儿就这么个弟弟，而他徐建强别的没什么，就是疼媳妇儿，这媳妇儿从他干包工头那会儿就陪着他了，这么多年风风雨雨的，虽然徐建强有时候碍于应酬不得不出去嫖个娼啥的，但是对这媳妇儿倒是全心全意的爱着的，眼下媳妇儿的弟弟出事儿了，他自然不可能看着。

　　“你去给我查一下事主那边的情况，尽快给我消息。”徐建强斟酌了一会儿后，就有了法子，立即就将王牛给打发了出去。

　　王牛立马就去了交警大队，对于他的案子，他并不担心，有那么个姐夫在，在海市还真没什么人动的了他，就连交警大队里的那些交警碰到他都得陪着笑脸，他本来对被自己压死的人一点兴趣都没有，眼下自己的姐夫发话了，他就不得不去交警大队找一下事主的资料。

　　这一找，还真找出来些东西。

　　“我滴个天，这妹子长的可真漂亮啊！！”王牛看着手上从交警大队那拿到的资料，这个长的很漂亮的妹子，是被自己压死的那个老头的女儿，今年二十多岁，据说在KTV当个主管，虽说王牛也在不少夜总会混过，也看过不少漂亮的小姐，但是如这女人一般的，却是从未见过，本就是色中老鬼的王牛当即就浑身痒痒了，他也不着急给姐夫报信儿，直接按着资料上的地址就摸到了林晓夕家门口。

　　当然，王牛可不是傻子，他在路上买了一些高档的营养品啥的，按照他的想法，他这是探查敌情，先上门摸摸对方的底细，再来找自己的姐夫，这样可以给姐夫省下不少事儿。

　　王牛的想法是不错的，在林晓夕开门的时候，他的一双眼睛就直了，什么摸底细，那完全就给抛到了九霄云外，他的想法就一个，泡眼前这个妞儿，把他泡到手！

　　“你是？”林晓夕皱眉看着眼前的男人，这人手上大包小包的提着东西，满脸的笑容。

　　“你是林晓夕吧？”王牛搓了搓手，把东西往地上一放，伸出手去，说道，“自我介绍一下，我是王牛。”

　　“王牛？”林晓夕可不认识什么王牛，看这人的样子，林晓夕不免有点警惕。

　　“我是建强建筑公司的土方车车队队长，我这次代表我们车队，来探视你们了。”王牛一边说着，一边又提起地上的东西。

　　“晓夕，是谁来了？”

　　张夕的声音从门后传来，随后，张夕出现在了林晓夕的身后。

　　“是你！！”

　　一看到门口那人，张夕一双眼睛立马就睁大了，虽然她记忆力不怎么样，但是她可还记得，之前压死她男人的车，就是眼前这人开的！

　　“大妈，您好您好！”王牛忙不迭的点头打招呼，脸上带着笑容，似乎压死人家老公的根本就不是他一般。

　　“就是他，就是他压死了你爸爸！！”张夕就好像是一头发怒的母豹子一样，冲向了王牛，一把将王牛给抱住，然后叫道，“晓夕，快点报警。”

　　“唉，我说你这人怎么这样啊，你放手，人不是我撞的！”王牛得到了他姐夫的叮嘱，自然不可能承认就是他开车撞了人，连忙摇头否定。

　　“你小子就算是化成灰我也认得你，你别跑！！”张夕紧紧抱住王牛，林晓夕则是连忙冲进房间拿手机，这下可把王牛吓了一跳，他是老泡妞的，可不是来被人抱的，眼见林晓夕要冲去打电话，王牛连忙用力想将张夕推开，没成想张夕手上的力道很大，这一推竟然没推开。

　　“你个神经病，放开老子！！”王牛这下更是着急了，使出全力，一把将张夕给推了开，然后就朝着电梯跑去。

　　砰的一声。

　　身后传来一声闷响，王牛却是头也不回的冲进了电梯，然后按下了向下键。

　　林晓夕刚拿起手机准备打电话报警，突然听到门口砰的一声后就没了动静，连忙又冲回了门口，结果就发现，她的母亲张夕倒在了地上，脑袋上的血，不停的往外流。

　　一旁的鞋柜的一角上，是一抹的鲜血。

　　林晓夕呆立当场。


第两百七十九章 缺根筋？

　　张夕被火急火燎的送进了医院，她的头上被磕开了一个口子，流了很多血，并且有严重的脑震荡。

　　赵纯良赶到医院的时候，张夕已经在重症监护室进行观察了。

　　“现在的情况怎么样？”赵纯良在重症监护室外头，搂着林晓夕的肩膀问道。

　　林晓夕双眼噙着泪水说道，“医生说，我妈颅脑受损，虽然不是很严重，但是有可能影响到她的一些日常行为能力，也就是说，我妈，可能，可能会……”

　　说到这，林晓夕已经泣不成声了。

　　赵纯良虽然对医学没什么了解，但是还是知道林晓夕要说的是什么，很可能张夕的脑子会出问题，变成植物人或者智力降低之类的。

　　赵纯良并没有想到那个开车撞人的司机竟然还会跑去林晓夕家，他在将林晓夕母子俩送回家之后，就专门去找了律师，这个事情他们占着理，而赵纯良又不打算用太违背社会规则的方式去解决这件事情，那就只有找律师打官司了。

　　刚和律师聊没多久，赵纯良就接到了林晓夕的电话，说张夕出事儿了，这才连忙赶到医院。

　　“我已经报警了，相信很快就能抓到人了！”赵纯良安慰道。

　　“纯良，你说，你说这是不是老天对我的惩罚？”林晓夕双眼满是泪花的看着赵纯良。

　　“你从未做错过什么事情，你是个好女孩儿，上天怎么可能惩罚你！”赵纯良笑着安慰道。

　　“可是，可是为什么我们全家才刚团聚，就又要分离？”林晓夕捂着脸，哭泣道，“为什么？”

　　“这世间的每一个磨难，都是对我们的考验。”赵纯良轻轻的拍打着林晓夕的后背，说道，“一辈子很长，我们要碰到的事情很多，生离死别，高岗低谷，太多太多，只有当我们经历了这些，才能让我们变得更加的坚强，让我们有足够的毅力，去走完自己的人生，看开点，阿姨一定会没事儿的。”

　　“嗯。”林晓夕点了点头，紧紧抓着赵纯良的手，因为这已经是她现在唯一的依靠了。

　　海市警方很快就抓到了王牛。

　　当然，这么快抓到王牛，主要是因为王牛是自己投案自首的。

　　王牛在从林晓夕家离开后，就立马给他的姐夫徐建强打了电话，徐建强一听王牛竟然把人的脑袋给磕破了，那顿时就炸了，拿着电话就把王牛的祖宗八辈给草了一遍，最后没办法啊，这终究是自己的小舅子，是自己媳妇儿的弟弟，不帮着还能怎么样？于是，徐建强立马就让王牛去投案自首了。

　　王牛推开张夕，导致张夕撞到鞋架，磕破脑袋，这不属于故意伤害的范畴，顶多算是过失伤害，基本上赔够了钱，判个缓刑就够了，要是王牛因此而跑路，那事情就不是缓刑那么简单的了，所以徐建强的做法还是非常正确的，像徐建强这类经常干违法乱纪的事情的人，对于法律的了解远比一般人来的深刻。

　　王牛自首以后，警局那边第一时间给赵纯良打来了电话，通知赵纯良到警局去处理一下这个事情，赵纯良于是就一个人开着车去了警局。

　　来到一个调解室内，赵纯良第一次看到了那个压死林晓夕父亲的男人。

　　长的尖嘴猴腮，一看就不是什么好人的那种。

　　赵纯良脸色阴沉的走到了王牛的对面坐了下来。

　　“这位兄弟，我是王牛的姐夫。”徐建强坐在王牛的身边，主动的站起身自我介绍了一下。

　　赵纯良双手抱胸，并没有说话。

　　“刚才的事情呢，我听王牛说了，他纯属无心之过，并不是故意要伤害老人家的，如果可以的话，我希望咱们这事儿，能够私了。”徐建强陪着笑脸说道，他在海市的地界上混了很多年，虽然外表看起来豪迈，也能干那些狠毒的事儿，但是却也是一个胆大心细的主儿，目前的情况是自己这边有错在先，如果还跟二愣子似的摆出一副牛逼哄哄的样子，那纯粹是给自己找不自在。

　　在如今这样一个社会舆论监督能力爆棚的年代，任何一件小事情，都足以带来非常大的影响，要是有人把今天的这件事情曝光出去，对于徐建强来说，当然不算什么大事儿，但是却也很麻烦，特别是对于他现在的工程来说。

　　海市中心体育馆，那不知道多少双眼睛盯着呢，不知道有多少人就盼着他出事儿。

　　徐建强自当小心翼翼。

　　听这徐建强说话，赵纯良心里多少也舒坦了一下，他跟林晓夕打听了一下，也知道眼前这人并不是故意推的张夕，好像是因为张夕抱住了他，他一时着急推开张夕，张夕不小心撞到了鞋架的，不过，就算如此，赵纯良也没打算放过这王牛。

　　“私了？醉驾撞死了人，然后又跑到人家家里行凶，这事儿能私了么？”赵纯良冷笑道。

　　“这，这话可不能这么说，这位兄弟。”徐建强勉强的笑了笑，说道，“我这小舅子，开车一直都规规矩矩的，哪里会醉驾撞死人？”

　　“不想承认么？”赵纯良微微一笑，说道，“今儿个我过来，其实也不是想着说能从你们这里得到点什么东西，我们的要求其实很简单，醉驾撞死了人，那该怎么判，就怎么判，判完了你们该怎么赔钱，就怎么赔钱，这是我们的底线，当然，今天还得多加一条，蓄意伤害，也是该怎么判怎么判，该赔多少钱赔多少钱，这件事，我们是不可能随随便便的就让你们一笔带过的。”

　　“这位兄弟，你这话可就不好听了！”

　　徐建强虽然不想让事态扩大，但是他好歹也是一号黑白通吃的人物，眼下赵纯良这么一说，他的脸色立即就拉了下来，“正所谓赔钱不坐牢，坐牢不赔钱，为了表示我们公司的诚意，赔偿方面，我们可以适当的多加一些，连同今天的这个事情，我们愿意拿出八十万来，咱们这事儿就算这么过去，您要是非得咬定是我小舅子开的车，呵呵，那我只能寄希望于你们可以拿出足够的，有力的证据，如果你们拿不出来，那咱们就只能按照相关法规走了，一个年过50的农村户口居民，按照年收入计算，我们赔偿的总金额，绝对不会超过三十万。八十万和三十万，你们自己衡量吧。”

　　“人被压死了，该怎么赔，自然得按照相关法规来，压死了人了，同样得按照相关法规来，你这个小舅子到底那天喝没喝酒，开没开车，这事儿警察会查，至于赔偿金，如果法规规定三十万，那我们就只拿三十万，不多拿你们一分钱。”赵纯良双手抱胸说道。

　　“小兄弟，你这是打定主意，跟我们死磕到底了么？”徐建强脸色难看地说道。

　　“死磕？不不不，我们只是遵纪守法罢了。”赵纯良笑着起身说道，“朗朗乾坤，你们虽然是有钱人，但是却也别想随意的就逃脱法律的制裁。”

　　看着赵纯良连法律的制裁都提出来了，徐建强确信这赵纯良应该就是一个缺根筋的普通人，但凡有点脑子的人都知道该怎么选择，也只有缺根筋的人，才会拼着不要那多出来的50万，就要让别人坐牢。

　　“那我们就让法律来主持公道吧。”徐建强冷笑了一声，也就不再说话了。

　　既然私了没办法私了，那海市警方也就只能按照程序走了。

　　王牛当即就被送上了拘留所拘留。

　　徐建强离开警局后，并没有着急着回工地，而是给交警那边的一个大队长打了个电话。

　　电话那边听了徐建强的话后，当即就拍板没有问题。

　　“周队长，我欠您一个人情。”徐建强感激地说道。

　　“瞧你这话说的，你为本市的经济建设贡献了多少力量呢？前段时间方市长还说起您了呢！”周队长笑道。

　　“那我的事情，就有劳周队长了！”徐建强说完后就挂了电话，然后返回了工地。

　　在徐建强看来，自己交警队已经打好了招呼，自己的小舅子现在身体里也查不出一点酒精的成分，就算赵纯良这边要查点什么，那估计也是什么都查不了。

　　电话那头，交警队的周队长挂了电话，就起身前往了监控室。

　　这监控室里摆放着上百个的监控视频，这些视频都是海市各大街道路口的视频。

　　周队长走到主机前头，调出了王牛那天压死人的那个视频，正打算不小心让这段视频没掉呢，突然，周队长接到了一个电话。

　　“你好，我是国安局二处的赵纯良。”电话那头传来一个冰冷的声音。

　　周队长愣了一下，随后问道，“什么东西？”

　　“我现在有一起案子需要你们交警的配合，请你马上在办公室内候命。”赵纯良说完，也不等周队长说什么，就挂了电话。

　　周队长虽然满腹疑惑，但是却也不敢怠慢，连忙赶往自己的办公室。

　　那调出来的视频，自然也就没有去删了。

　　在办公室内呆了没多久，周队长的办公室就走进来了一个人。

　　“你好，我是国安局二处的赵纯良！”


第两百八十章 拿证据

　　赵纯良走进交警大队大队长周队长的办公室，拿出了自己的证件。

　　周队长一看赵纯良证件，发现眼前这人真的是国安局二处的，说不得赶紧招呼赵纯良坐下，不过此时的赵纯良却是摆着一张包公脸，看起来不怎么亲切，但是威严却是十足的。

　　“我这里有个案子。”赵纯良开门见山地说道，“是关于一起车祸的。”

　　听到车祸，周队长的心咯噔一下，就在几分钟前，徐建强才给自己打了电话，让自己去消一段车祸的视频，该不会跟这有关吧？

　　还真是说什么来什么，赵纯良继续说道，“这起车祸，放生在XX年X月X日X时，地点是XX大街红绿灯路口……”

　　周队长虽然知道徐建强关系硬，也知道这人不好惹，但是这国安局二处的人找上头了，那周队长自然就是知无不言，言无不尽，将视频资料全部都给了赵纯良。

　　当然，赵纯良此行来交警大队最想要的东西，并不是这一份视频资料，视频资料只能证明车就是王牛开的，不能证明王牛就是酒驾。

　　赵纯良要一份笔录。

　　按照张夕之前的说法，王牛下车的时候有浓烈的酒味，交警现场就给王牛检测了酒精度，当时按道理来说应该是会有所记录。

　　赵纯良要的就是那份记录，只要有那份记录在，那王牛醉驾的罪名，就跑不了了。

　　“这个，笔录啊，我也不是很清楚。”周队长眼珠子一转，说道，“当时负责现场勘察的同志，好像是做了一份简单的笔录，不过那份笔录，好像不知道哪去了？”

　　“不知道哪去了？”赵纯良冷笑一声，说道，“该不会是被徐建强拿走了吧？”

　　“这，这怎么可能！！”周队长连连摇头道，“想来应该是忘在什么地方了，不如我让他们再去找找。”

　　这所谓的找，就是拖时间了。

　　周队长得罪不起赵纯良，自然也得罪不起徐建强，眼下赵纯良很明显是要弄徐建强了，周队长已经给了一份视频，要是在把笔录给赵纯良，那徐建强妥妥的就要被弄了，周队长身在官场数十年，自然知道有些事情不能只看表面，眼下徐建强估计还不知道有这么一个国安局二处的人在，只要拖一下时间，把消息告诉徐建强，然后让徐建强去跟赵纯良打架去，那周队长就两边都不得罪了。

　　谁打赢谁打输，那都跟他周队长没什么关系。

　　只可惜，周队长的如意算盘被赵纯良一眼识破，赵纯良自然不可能给周队长时间去通知徐建强，徐建强的身份背景赵纯良多少调查了一下，按照徐建强在海市的能量，要把一份原始的笔录毁尸灭迹，那是再简单不过了。

　　“周队长，我希望你能够搞清楚状况。”赵纯良冷着脸说道，“该案已经引起了相关领导的重视，徐建强，呵呵，你真的以为他只是一个单纯的建筑公司老板么？现在上头在严查徐建强的一些事情，如果你想把消息通知给徐建强，到时候要是引起了什么不必要的麻烦，这后果，你承担的起么？”

　　周队长一看到赵纯良这是打算撕破脸皮了，立马陪着笑脸说道，“赵同志，我突然想起来，那份原始笔录，好像是，好像是在档案室，这样吧，我带您去找一下，怎么样？”

　　“这自然是最好。”赵纯良说完后，皮笑肉不笑的看着周队长，说道，“周队长，这次我来，是带着秘密任务来的，所以，有些事情……”

　　“我什么都没看到，也没都不知道！”周队长立即识相地说道，他虽然对于赵纯良口中的什么秘密任务什么调查徐建强不怎么相信，但是这种东西，都是宁可信其有，不可信其无的，要是上头真的有人在查徐建强，自己这边还给徐建强通风报信，那一不小心就被人当了同伙，搞不好这铁饭碗都得丢，那真就太可怜了。

　　“老徐啊，不能怪我不够意思，只是这神仙打架，我可没那本事参合！”周队长心里默念了几声，就带着赵纯良前往了档案室。

　　按道理来说一个交警大队的大队长，是没必要对国安局的人卑躬屈膝的，但是没办法，国安局二处的主要的工作重点都是在国内，那办起什么案子，都可以打着保护国家安全的大旗，实在是不好得罪。

　　赵纯良随周队长来到了档案室。

　　要找一份原始笔录，是十分简单的。

　　很快的，赵纯良就找到了那份被藏在最角落的笔录。

　　笔录是十分重要的证据，不管在什么案子里都是如此，所以一般人，包括一般的警员，都是不敢去轻易毁坏笔录的，哪怕是徐建强这样的人，除非他真的把他的所有关系都拿出来，那毁掉这一份笔录，才有可能，可是，这起案子在徐建强看来，根本就是不值一提的小案子，不就醉驾么，找个人顶缸，多赔点钱就是了，哪里用的着那么负责，这可是多年下来的潜规则，所以，这一份原始笔录，还真完完整整的呆在了档案室里。

　　赵纯良打开了笔录，看了几眼就笑了。

　　这笔录上详细的记录了王牛醉驾压死人的全过程，而这份笔录的时间，可比之前赵纯良等人看的那份笔录早了几个小时。

　　赵纯良拿着笔录，看着周队长。

　　“我一定会严查这事儿的！！”周队长自然知道赵纯良的意思，他义正言辞地说道，“在交警队之中竟然出现了作假的笔录，这个事情，我一定会严肃处理。”

　　“处不处理的，我不管，不过，我需要对整个事故进行重新的认定。”赵纯良扬了扬手中的笔录，说道，“从这份笔录上看，很明显驾驶车辆的人是王牛，并且，当时他处于醉驾的状态，这种案子要怎么处理，想来周队长应该比我还清楚吧？”

　　“这个，我自然是懂的。”周队长面露难色地说道，“不过，赵同志，这个事情，兹事体大，你是不是可以让您的上司，跟我们局长打个招呼什么的，这样我办起事儿来，才能比较有底气。”

　　赵纯良自然知道周队长为难的是什么，徐建强黑白两道通吃，眼下周队长要去查他小舅子醉驾撞人的事情，这本就是打徐建强的脸，保不准徐建强会找到什么关系给周队长施压，如果赵纯良能够让他的上司去给一些领导打招呼，那到时候徐建强就能知道，对他出手的是这国安局二处的人，而不是他周队长。

　　赵纯良虽然不混官场，但是人情世故还是懂的，所以赵纯良点头道，“这个事情，我会找人跟上头的人打招呼的。周队长这次帮我忙，我也会记在心里的。”

　　“这小事一件，小事一件。”周队长笑着摆手道。

　　徐建强还不知道，竟然已经有人跑去交警队那边找自己小舅子醉驾肇事的证据了，此时的他，正在为小舅子被抓上拘留所而恼火。

　　作为一个黑白两道通吃的人物，在面对几个小老百姓的时候，他竟然连他的小舅子都保护不了，这对于徐建强来说，是一件非常丢面儿的事儿。

　　“不给你们点颜色瞧瞧，还真当我徐建强是好欺负的了！”徐建强越想越恼火，拿起电话给手底下一个跟班打了个电话。

　　“我给你个地址，你找一些专业干这个的，去他们家恐吓一翻，当然，别打人，就不让他们好过就行了！！”徐建强说道。

　　“得嘞，强哥，您看我的吧。”电话那头的跟班连连答应，等徐建强挂了电话后，那人左思右想，想到了个人。

　　那人可是最专业的。

　　“喂，叶子么？有个好活儿找你呢！！”

　　林晓夕家楼下。

　　号称海市最专业混混的叶子，带着几个小弟正站在楼下，他的头发现如今又换了一个颜色，从红色换成了金色，整个人看起来就好像是十五元洗剪吹的理发店的理发师一样，他的嘴里叼着根烟，手上拿着一个二十块钱从地摊上淘来的ZIPPO打火机，不时的打着火。

　　“老大，咱们怎么还不上去？”一旁的一个小弟低声问道。

　　“着什么急呢？”叶子扬了扬眉毛，说道，“昨天我去找一个算命的，算命的说，今儿个我在四点之前都不宜做事，现在还差一分钟就过四点了，不着急，等四点后咱们再上去。”

　　“老大果然是文化人，就是讲究。”小弟连忙拍马屁道。

　　“讲究个屁，要讲究那还得是那些有钱人讲究，上次，咱们去那西京热公司，你还记得吗？完事儿后咱们一人五千块钱好处费，讲不讲究？一般咱们干上次那种事而，也就200块的车钱，人家硬是给了五千，啧啧啧，也不知道什么时候还能再见到赵哥。”

　　话音刚落呢，一辆卡宴就停在了叶子的身旁。

　　赵纯良从车上走了下来，立马就看到了那一头金发的男人。

　　赵纯良并不怎么会认人，但是那个叫叶子的专业混混，赵纯良还是记得很清楚的。

　　“哎呀我草，那算命的果然不骗我，四点就见着贵人了！”叶子看了一眼手上那块仿的劳力士，此时刚好过四点！


第两百八十一章 专业的

　　“赵哥赵哥！！”叶子屁颠屁颠的跑到了赵纯良的面前，一边跑还一边从口袋里摸出一包烟，一看是红塔山，叶子又把烟给放了回去，从另外一边口袋里拿出一包软中华，抽出一根递给了刚下车的赵纯良。

　　“你怎么在这儿？”赵纯良有点诧异，接过烟，刚叼在嘴上，叶子就把打火机给凑了过来。

　　赵纯良吸了口烟，看到叶子将手上的软中华给放进了口袋，然后从另外一个口袋拿出一包红塔山，自己抽了一根出来叼在嘴上点燃。

　　“来办事儿来了。”叶子吸了口烟，把烟从嘴里取了下来，然后笑着说道，“赵哥，您来这儿干嘛？”

　　“来找人。”赵纯良一边说着，一边往楼内走，对叶子虽然有印象，但是赵纯良对这类人并没有太大的兴趣，彼此的交集也不大。

　　“哎呀真是巧了，我们办事儿的地儿，也在这儿呢！”叶子一边说着，一边跟着赵纯良走入楼内，几个小弟也一块走了进来。

　　“办什么事儿？”赵纯良按了一下电梯，问道。

　　“恐吓，威胁。”叶子一点不带犹豫地说道，似乎这两个事情是什么光荣的事情一般。

　　“哦，你们是专业的混混！”赵纯良笑道，“这又是哪家人得罪你们了？”

　　“我也不清楚，就是上头有个老板好像看这里什么人不爽，诺，你看，我们连油漆都带来了，这次的生意不好做啊，我们要连来三天，一天一人才三百块钱。”叶子叹了口气，说道，“还是赵哥您妥当。”

　　“还真成职业化了。”赵纯良哑然失笑，这时候电梯门刚好打开，赵纯良走了进去，那叶子也跟着走了进去。

　　“你们爬楼梯！”叶子对电梯外的几个人说道，“油漆味儿重，别熏着赵哥了。”

　　“知道了，叶哥。”那几个小弟倒也乖巧，径直走向了一旁的楼梯。

　　赵纯良按下了楼层，看了一眼叶子，问道，“你几楼？”

　　“啊呀真是巧了，我跟赵哥您一楼！”叶子兴奋地说道。

　　“同一楼？”赵纯良微微皱眉，并没有说话，叶子也似乎想到了什么，微张着嘴，看着赵纯良，再看了一眼楼层，心里咯噔了一下。

　　电梯缓慢上升，叶子的心也随着这个电梯越提越高。

　　该不会，该不会是赵哥来找的那家人吧？

　　叶子有点心惊，等电梯门打开后，他故意停顿了一下，等赵纯良先一步走出，当他看到赵纯良去敲电梯右侧的那个门的时候，叶子的冷汗果断的冒出来了。

　　“老大，我们来了，咱们开始泼吧？”楼梯口传来几个小弟的声音。

　　“你们接的生意，是针对这家的？”赵纯良眯着眼，看着叶子。

　　“这……这，赵哥，我们不知道这是您朋友的家啊！”叶子一张脸瞬间就皱了起来，“赵哥，要是知道这是您朋友的家，那人家就算是一天三万给我，那我也不敢接这个生意啊。”

　　“是谁给你的生意？”赵纯良问道。

　　“是，是二狗子，对了，他的本名叫李二狗，他是跟那个建强建筑公司的徐建强混的，这次的生意，好像就是徐建强嘱托二狗子来找找的我们。”叶子知无不言。

　　这时，门打开了，林晓夕推着行李箱从门内走了出来，她回来是来载行李的，张夕不知道要在医院呆多少天，她需要陪在医院里头，自然有一些东西必须从家里带过去。

　　“这是？”林晓夕一看门口一群人提着油漆啥的，有点诧异。

　　“他们是装修公司的。”赵纯良说道，“走错楼了。”

　　“是是是，我们走错楼了！”叶子一边说着，一边带着手下跑进了电梯内，然后坐着电梯就下楼了。

　　“装修公司……”林晓夕还是第一次看到打扮的跟洗剪吹似的装修公司员工，虽然有点奇怪，但是此时她倒也没有什么心思去在意这些，拖着行李箱和赵纯良坐着另外一个电梯就下了楼。

　　楼下，叶子等人早就远远的躲到了一旁。

　　“幸好幸好，那个算命的说的还真是对啊，咱们要是早些上去把油漆给泼了，那事儿就大了，到时候赵哥刚到他女人那，看到咱们在那刷墙，铁定得弄咱们！”叶子心有余悸地说道，虽然不知道林晓夕跟赵纯良的关系，但是就冲着林晓夕那么漂亮的脸蛋，叶子直接就把她当成了赵纯良的女人。

　　“老大，这赵哥，有那么恐怖么？”一个手下不解的问道。

　　“当然有，当然有，上次曾哥手断了的事情，你们知道吧？好像就是因为这赵哥，那次给赵哥办事儿，曾哥还特地说了，赵哥是大能人，比他还大的能人，你说恐怖恐怖？”叶子一边说着，一边目送着赵纯良的车离去，他的眼中不时的闪过一些异样的光彩，不知道在想什么，许久之后，叶子咬了咬牙，给曾凡打了个电话。

　　另一边，赵纯良载着林晓夕回道了医院。

　　十分幸运的是，两人一到医院，张夕就醒了。

　　只是，张夕整个人看起来好像有点不对劲，嘴巴微微张着，双眼无神。

　　“脑组织受损严重，患者现在的智力水平，估计只有婴儿那么高。”主治医生无奈地说道。

　　林晓夕坐在张夕的床边，双眼满是泪水，但是双手却异常坚定的抓着张夕的手。

　　“妈，就算您真的没有办法自己生活了，我也会伺奉您一辈子的！”林晓夕语气坚定地说道。

　　赵纯良叹了口气，脑子一直是最复杂的东西，脑组织受伤，赵纯良的银针也是一点用处都没有，只能寄希望于张夕自己恢复了。

　　刚在医院呆没多久，赵纯良就接到了王麟打来的电话。

　　“招呼已经帮你打了，剑宗那边，你尽快安排出时间，咱俩一同过去一趟，上头对岳云的事情催的很紧，你跑去参加那什么狗屁的佣兵大会，浪费了太多时间，咱们剩下的时间不多了，如果上头发火了，你我都吃不了兜着走。”王麟异常严肃地说道。

　　“天塌下来不是有您这种高个顶着么。”赵纯良调侃道，“您可是王处长。”

　　“别跟我扯淡，最多再给你三天时间，如果三天后你还不去剑宗，那你手头上的这个案子，我就不会再插手了。”王麟威胁道。

　　“成，我知道了！”赵纯良挂了电话没多久，一个陌生的号码就打了进来。

　　“赵哥，是我，叶子。”电话那头传来叶子谄媚的声音。

　　“哦？是你？怎么了？”赵纯良问道。

　　“赵哥，我已经把二狗子给我的那门生意给推了，今天实在是抱歉，不知道住那里的是您的人，回头您什么时候有空，赏个脸，我请您吃个饭，就当做赔罪了，怎么样？”叶子问道。

　　“这个……回头再说吧。”赵纯良其实一点也没把叶子的事情放在心上，不过眼下叶子特地打电话来，赵纯良突然觉得，既然人家干得出恶心自己这边的事情，那自己是不是得回个礼啥的？

　　“对了，你说你们专业恐吓威胁，是么？”赵纯良问道。

　　“那肯定的啊，整个海市干这行的，我们最专业，我们是专业混混，除了恐吓威胁之外，收保护费，追死债，抓二奶什么的，我们都干！”叶子一说到自己的职业，那满满的都是得意和骄傲。

　　“那成，我交代你一个事情，那徐建强不是要恶心我么，那你就代我去恶心恶心他。”赵纯良说道。

　　“恶……恶心徐建强啊？”叶子的声音有点颤抖。

　　“怎么，做不了么？”赵纯良问道。

　　“做，倒是做的了，可是，赵哥，这徐建强，可是，可是海市黑白两道通吃的人物，我们是专业混混，又不是专业黑社会，要是被他发现了，大铲车一开，我们房子都得给他推了。”叶子无奈地说道。

　　“房子推了？那就更好了，哈哈，这事儿你尽管去做，做的好了，以后你就跟着我吧。”赵纯良说完，也不等叶子说话就把电话给挂了。

　　电话那头的叶子微张着嘴，觉得有点不可思议。

　　幸福来的太快，快到他都以为在做梦。

　　这赵哥，竟然要收了自己？

　　叶子干了这么多年混混，虽然号称专业，手下跟着几十个小弟，也蛮风光，但是他最羡慕的，还是那些穿着鲜亮衣服，开着豪车住着豪宅的人，他总觉得自己缺少机会，以前他想跟曾凡混，可是曾凡自己也就那样，他对老大的定位，那至少得是比曾凡高一级的，但是往往那些人，又不待见自己这样的混混，所以这么多年下来，叶子还是没能跟到一个好老大，没能穿上鲜亮的衣服，开豪车，住豪宅，眼下，这样一个人突然降临到了自己身前，自己只要办好他交代的事情，就可以跟着他混，从此出入高级会所，点最漂亮的小妹，喝最好的酒，这一想，那可真是怦然心动啊！

　　“走吧，兄弟们，去干大事儿了！！”叶子咬了咬牙，这样的机会摆在面前如果还不懂得珍惜的话，那他就不用在这一行混了。

　　一行几个人在叶子的带领下，提着油漆桶什么的，朝着徐建强家而去。


第两百八十二章 伸张正义

　　赵纯良对这叶子，还真是生了爱才之心。

　　他要在海市这地头混，总有一些事情，是不可能他亲自出手的，所以收一个干脏活，干累活的人，还是相当有必要的。

　　叶子作为海市这一代的职业混混，不管什么门道，那都是门儿清，找这种人办事可远比找曾凡这些人办事靠谱，因为叶子他们更接地气。

　　赵纯良现在身边几乎没有可用之人，上帝之手的那些人都已经离开了神州，前往国外训练，自己要做点什么事情，几乎都得自己来，要是有一批手下的话，那很多事情赵纯良根本就不用操心，比如这次张晓军被压死的事情，赵纯良要是收了叶子，那完全就可以把这事儿交给叶子了。

　　既然有打算收几个干活的手下，那这叶子就是最好的人选了，所以赵纯良给了叶子一个任务，去恶心徐建强。

　　说起来好像很轻松，但是正如叶子之前说的，徐建强黑白两道通吃，如何恶心到他的同时，又不让他抓到把柄反来咬你一口，这就需要技巧了。

　　如果叶子真能把这事儿办的好了，办的敞亮了，那赵纯良还真不介意收了这个人。

　　天色渐暗。

　　徐建强并不知道自己让二狗子找人去恶心林晓夕一家这事儿并没有办成，他也不知道叶子等人已经开始计划着来恶心他，他今天晚上约了几个房地产商在海市最好的酒店吃饭，可是干吃到一半，他就接到了一个不好的消息。

　　王牛因为醉驾肇事，被正式立案了。

　　听到这消息的时候，徐建强傻眼了。

　　要说之前王牛把人给弄伤了的事，徐建强没有办法去活动，这个醉驾肇事的事情，他可是亲自打了招呼的，眼下这事儿竟然又被人给拿出来了，这算什么？

　　徐建强立马给交警大队的周队长打了电话，周队长支支吾吾的，半推半就的说出了一点关于赵纯良的事情。

　　这下徐建强坐蜡了。

　　他没想到对方竟然有一个国安局背景的人。

　　要说国安局，那也没什么，可是，对方竟然能够让周队长强行立案，这就是能耐了。

　　徐建强立马给和自己关系还不错的分管海市交通的一个副市长打了电话。

　　那个副市长给出的消息，让徐建强更加震惊不已。

　　国安局二处的一个处长，竟然已经提前跟这副市长打好了招呼！

　　这王牛压死的，到底是什么人啊，怎么连二处的处长都出面打招呼？

　　这些消息还没有来得及消化，徐建强又接到了家里打来的电话。

　　自己的儿子不见了！

　　自己那刚满十岁的宝贝儿子，不见了！！

　　徐建强听到这个消息后几乎要疯了，他连忙带着几个人赶到了儿子所在的小学，连同着自己的老婆和自己儿子的老师一起全程搜索他的儿子。

　　一直找到了半夜，都没见人影。

　　徐建强的老婆几乎要崩溃，而徐建强也是双目通红，好像一头发怒的老牛一般。

　　就在这时，徐建强接到了一个电话。

　　电话那头说了一个地址。

　　徐建强连忙赶到了那个地方，发现那地方竟然是一个网吧！

　　自己十岁的儿子，正在网吧里头上网。

　　徐建强又惊又怒，因为他儿子说是一个金头发的叔叔带他来这里上网的，还给他好吃的东西。

　　就在这时，徐建强的手机突然响了起来。

　　“我们赵哥说，别以为自己在海市能只手遮天，现在是法治社会，犯了法，就该得到正义的审判。”

　　听到这话，徐建强几乎要暴怒了，你丫的把我的儿子给拐来上网，上了这么久，你竟然还敢说什么正义？

　　电话那头的叶子挂了电话后几乎要笑傻了，他还是第一次以一个混混的身份跟人家说法制的事情，徐建强的儿子是他拐走的，按道理来说这是拐卖儿童，可是叶子抓住了法律的空子，他就拐了，没卖，而且也没胁迫人家，就只是跟徐建强的儿子说带他去吃好吃的，带他去上网，现在的年代，刚会走的小屁孩都会上网了，更何况一个十岁的孩子，在家里有家长看着不能随便玩游戏，在网吧有人给他付钱还给他好吃的，那还不多上会儿？

　　这种事儿着实的恶心人，让徐建强又惊又怒的同时，又没办法报警，因为人家确实不是拐卖啊。

　　徐建强在挂了电话后立马安排了两个小弟保护好了自己的儿子，然后开始差人追查叶子的行踪。

　　作为专业的混混，叶子是不屑于隐姓埋名的，而且，隐姓埋名的话，谁还知道是他叶子恶心了徐建强呢？这种事儿对于混混而言，就跟功勋似的，往外说都倍儿有面子的那种，而且叶子料定赵纯良会给他撑腰，所以并没有隐藏自己的身份。

　　徐建强能找到叶子么？

　　答案是否定的，叶子可是海市的专业混混，徐建强虽然黑白两道通吃，但是叶子就跟一条泥鳅一样钻进地里，他是怎么找也找不到。

　　忙活了大半个晚上，到凌晨的时候，徐建强拖着疲惫的身体带着老婆回了家，可刚回到家，就看到家门口被人泼了一片的油漆，还被人用喷枪喷上了字。

　　“醉驾肇事，触犯法律。”

　　“知法犯法，罪加一等！”

　　“掩盖真相，天理难容。”

　　一看到这些字，徐建强眼前一黑，好悬没有昏过去。

　　第二天一大早，王牛肇事一案，就被提交了检察机关，准备提起公诉了。

　　徐建强没有再一次动用自己的关系。

　　因为他是真累了，前有一个国安局二处的处长在施加压力，后面又跟着一群专业的混混敲锣打鼓，纵横江湖多年，他不怕这两者的任何一者，但是，当两者联手之后，所产生的威力，真真让徐建强无可奈何，他说是黑白通吃，可人家这干的事儿，那才叫真正的黑白通吃。

　　徐建强差人给林晓夕那边送了一百万，然后希望林晓夕这边可以尽量的高抬贵手，放王牛一马。

　　醉驾肇事，那是危害公共安全罪，造成了人员死亡，那量刑基本上是十年以上了，这一次不管是交警队的人还是徐建强的人，都不敢说什么罚款不判刑判刑不罚款了。

　　法律，再一次的得到了伸张。

　　可喜可贺。

　　只可惜，死去的人不会再复活，而受到伤害的人，也很难痊愈。

　　比如张夕。

　　她彻底的成了一个只有婴儿智力的老女人，而且腿脚十分的不利索，只能坐在轮椅上，基本上生活都没有办法自理了。

　　林晓军的骨灰已经放在林晓夕家很多天，眼下案子基本结了，林晓夕就得完成之前她和她母亲未完成的事情。

　　将骨灰送回老家下葬，入土为安。

　　赵纯良特地包了一架飞机飞往了林晓夕的老家。

　　张夕和林晓军老两口半辈子坑蒙拐骗，从未享过什么福，没想到一个死了一个傻了以后，竟然还坐了专机。

　　这还真是世事无常啊。

　　林晓夕并不知道自己的家在哪，不过张夕的手机里存着家里一些人的名字，赵纯良给那些人打了电话，就知道自己家在哪了。

　　那是一个看起来十分老旧的二层小楼，位于一个华丽的别墅区的旁边。

　　小楼已经很少有人出现过，今天却是来了不少人。

　　林家的林晓军死了，乡里乡亲的，还是会过来探望一下，祭拜一下的。

　　不过，因为老两口年轻时候干的都不是什么好事儿，所以来的人也都只是来个意思，来了之后，点了炷香，就都走了。

　　林晓夕披着孝衣，手上握着张夕的轮椅，脸上挂着泪水。

　　赵纯良穿着黑色的西装，站在一旁。

　　哀乐不间断的演奏着，一个穿着道袍的师公拿着桃木剑在比比画画，嘴里说的是人们都听不懂的话。

　　就在太阳西斜的时候，一群面色不善的人，来到了二层小楼前。

　　“这是我弟弟的房子，也是属于我林家的房子，现在我弟弟死了，这房子，就应该被我们林家收回了。”

　　站在林晓夕面前的，是一个和林晓军长的有几分相似的老头。

　　这人自称是林晓军的大哥，比林晓军年长了得有十多岁，也是林氏家族的话事人。

　　说是什么林氏家族的话事人，其实就是一个卖菜的，当然，卖菜归卖菜，但是林家但凡有点什么大事，这人就是那说话算话的人物。

　　林晓夕没想到自己这才带着父亲的骨灰回来，母亲更是已经傻了，自己这大伯就跑来要房子，她面带愠色地说道，“大伯，这房子是我爸妈当年建的，理应是属于他们俩的……”

　　“你算什么东西，这里没你说话的份儿！”那叫做林进财的男人冷哼一声，说道，“你别叫我大伯，你不定是你妈跟哪个野男人生的呢，要不我弟弟怎么会把你给扔了，现在我弟弟在外头被车压死了，也没留下遗嘱来，这房子，自然得归我林家，还有那死亡赔偿金，你们也得一并交给我们林家，不然你们别想走！！”

　　林晓夕睁大眼睛，错愕的看着这个自己的大伯，说道，“大伯，你，你怎么能这么说话？”

　　“你管我怎么说话，赶紧的，带着我弟的骨灰去下葬，这房子我们要收回来了！”林进财说着，给旁边的人打了个眼色，旁边那些人朝着摆放骨灰盒的灵台走了过去。


第两百八十三章 恶亲

　　“你们怎么能这样！！”林晓夕当然不可能就这么让人去拿了她爸的骨灰，她一个横身挡在了灵台的前头，怒视着那几个想要上来拿骨灰盒的人，而这时候，赵纯良也走到了林晓夕的身边，眯起了眼睛。

　　“你难道还敢拦着不成？”林进财眉头一皱，说道，“你一个不知道哪里来的女人，难道还想分我们林家的家产？”

　　“我妈还在，她是我爸的配偶，这房子要分，那也只能是给我妈，你们这些人有什么权力来分这房子？”林晓夕怒问道。

　　“你看你妈现在这样，根本就是一个弱智加脑残，要是房子给了她，三两天就被你给拿走了，那有什么意义？”林进财的话说的十分难听，周围的人却也没有人反驳他，一来是林晓军夫妻在当地的名声不怎么样，二来也是因为这林进财，在当地还算是比较有名的人物，号称菜市场一霸。

　　林晓夕虽然性子有点柔弱，但是人家这么骂她妈了，她哪里还能忍，只见她怒气冲冲的走到林进财的身前，说道，“我要你给我妈道歉！！”

　　“道歉？对这个女人么？”林进财不屑的指了指张夕。

　　“道歉！！”林晓夕双目好像要放出火一样。

　　“开玩笑！滚开！”林进财冷笑一声，伸手要去将林晓夕推开，没成想林晓夕却是先出手了，她扬起了手掌，直接朝着林进财的脸就招呼了过去。

　　啪的一声。

　　这一耳光打的那叫一个响亮。

　　林进财傻眼了，按道理来说他可是林晓夕的大伯，就算从小没有什么亲情，可这么多人看着呢，林晓夕竟然敢对他出手，这可真的是太他娘的以下犯上了！

　　林进财眉毛一横，一拳头就朝着林晓夕的脸给轰了过去。

　　这一拳可一点留情的样子都没有，打实在的话，估摸着得被打掉几个牙。

　　不过很可惜，被打掉牙齿的不是林晓夕，而是林进财。

　　一个拳头先一步的轰在了他的脸上。

　　林进财倒飞了出去，一个发黄的牙齿从嘴里喷了出来，然后整个人重重的撞在了一旁的围观群众身上。

　　倒霉的围观群众哎呀一声被压在了身下。

　　“死者为大，这人才刚送回来，还没下葬呢，就他妈出来分家产，老子也真是醉了。”赵纯良冷冷的缩回了拳头。

　　“你，你这个外乡人，我草你吗的！！”林进财虽然吐了个牙齿出来，但是看起来并无大碍，他大吼一声，叫道，“给我上，把这龟孙打的他娘都不认得他！”

　　旁边几个林家的子弟听到长辈开口，登时就冲向了赵纯良。

　　赵纯良朝着对上吐了口唾沫，抬起一脚将当头的一个人给踹飞出去，而后三下五除二，把其他的林家子弟都给打倒在了地上。

　　虽然这年头因为道馆的存在，社会上多了很多练武的人，但是在这穷乡僻壤的地方，赵纯良这一手还是着实吓住了不少人。

　　“今儿个我把话撂这儿了，谁他妈再来分房子，这几个人，就是下场。”赵纯良冷冷地说道。

　　围观群众霎时跑掉了一大半。

　　“妈，没事儿的，您放心，有纯良在这儿，没人能欺负的了咱们！”林晓夕蹲在慑慑发抖的张夕身前安慰道。

　　兴许是因为智力降低的缘故，张夕着实的被眼前发生的一切给吓得够呛，嘴唇发白，不停的嘟囔着，却也听不清楚她在嘟囔什么。

　　林进财眼看着赵纯良身手了得，自己族内的几个人都不是对手，哪里还敢在这里多呆，他转身就往远处跑去，一边跑还一边回头叫道，“你们给我等着，给我等着，你这个野种！！”

　　一场丧事，最后以闹剧收尾了。

　　林晓夕对自己的老家这里完全不熟，所以就将林晓军的骨灰葬在了房子的后院里头。

　　说来也真是奇怪，这房子虽然只有二层，但是占地面积倒是挺大的，后院是一个菜园，不过看起来应该是荒废了许久。

　　“估计这些林家的人应该不会就这么善罢甘休的。”赵纯良说道，“咱们还是赶紧把房产证什么的找出来，先把房子过户到你，或者你妈的名下吧。”

　　“其实，如果他们好好说，这房子，我也并不是非要不可。”林晓夕叹了口气，毕竟她现在的家在海市，这房子放在这也没什么用，如果自己父亲家族内真的要这房子，好好坐下来说一下，那这房子就给他们了，眼下对方态度如此的恶劣，还骂她野种，那这房子，说什么林晓夕也得要到自己的名下了。

　　不过，眼下有一个比较复杂的事情就是，房产证不知道放在哪。

　　按道理来说，张夕肯定知道房产证在哪的，不过此时的张夕已经完全不记得以前的事情了，智商更是只有婴儿那么高，想从她嘴里知道房产证放在哪，那几乎是不可能的。

　　“你对这家，有印象么？”赵纯良随着林晓夕绕着这二层小楼走了一圈。

　　“没有。”林晓夕摇了摇头，说道，“自打我有记忆开始，我就已经在孤儿院里了。”

　　赵纯良叹了口气，一时之间不知道该说点什么。

　　此时天渐渐的转黑了，这一幢二层小楼也不知道是被人停了电还是线路出了问题，一个灯都亮不起来，而在他周围，也没什么房子，除了一百多米外的别墅群，这房子周围竟然一片昏暗。

　　就在这时，远处突然出现了汽车的声音，几盏车灯照射在了这幢二层小楼上。

　　车子越来越近，车灯也越来越亮。

　　来的车不少，得有四五辆，这些车停在了小楼前头的院子里，从车上下来了不少人，那些人的手上都拿着铁棍之类的东西。

　　林晓夕并不紧张，她抓住身前轮椅的手柄，对赵纯良说道，“纯良，我带我妈到后院转转。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　林晓夕转身走向后院，而这时候，林进财再一次的出现在了赵纯良的面前。

　　“小子，虽然不知道你到底什么来头，但是今天晚上，你是别想着好了！”林进财咧着嘴笑了笑，门牙的位置上缺了一个牙齿，看起来应该是今天下午被赵纯良给砸飞了。

　　“我很好奇，这一幢二层小楼，值得你们如此兴师动众么？特别是在这样的地方，根本就不值几个钱。”赵纯良有点好奇的问道。

　　“钱再少，那也是我们林家的财产！！”林进财冷笑一声，说道，“你这个外地人，想和那个野种一起来黑我们林家的财产，今天我一定要让你知道知道，我们林家的厉害！！”

　　赵纯良笑了笑，从口袋掏出一包烟，取了一根叼在嘴里，看着林进财说道，“就这小楼，也就你们当宝了。”

　　“搞的你很有钱似的。”林进财不屑的看了赵纯良一眼，抬手一指，指向赵纯良说道，“打，把这狗娘养的手脚都给我打断咯！”

　　“上！”

　　那群跟着林进财来的人彼此一吆喝，冲向了赵纯良。

　　赵纯良叹了口气，将嘴里刚点燃的烟放到一旁的窗台上，而后咳嗽了两声，看着铺面而来的一二十个人，微微一笑，往前走去。

　　湖头镇很久没有出过这么大的事情了。

　　镇里最大的林家，有十多个人被送进了医院。

　　镇上那唯一的一家卫生所，挤满了伤员，这些人有的脚被打断了，有的手被打断了，看起来十分的可怜，而其中最可怜的一个，莫过于林进财了。

　　他满口的牙都被打掉了，一口的血啊，惨不忍睹。

　　镇派出所的人集齐了所有的警力要去抓那个打人者，结果去了没多久就回来了，也不见把打人者带回来，有人跑去派出所问，结果派出所那边一句话都没说。

　　这可就奇了怪了。

　　所有人都疑惑，那二层小楼，到底来了什么样的人物？

　　那林晓军和张夕，以前不是干的偷鸡摸狗的事儿么，怎么会认识那么厉害的人，一个可以打十几个，还让镇里的警察不敢抓他？

　　第二天一大早，镇里的民众又听到了一个消息，说是镇上那些专门给城里人开发的别墅区里，有人又买了一套别墅，那买别墅的不是别人，就是林晓军的女儿。

　　这下全镇人民都震惊了，那林晓军就是个二流子，没什么钱，成天偷鸡摸狗的，生了个女儿吧，还给扔了，镇上认识他的人都瞧不起他，可是为啥这样一个人物，他的女儿会那么有钱？

　　那一幢别墅据说得两三百万呢！！

　　两三百万啊，那得卖多少头猪，多少头牛啊！

　　反正镇上的首富都没有那个本事在那里买一套别墅，那可都是卖给城里人的！！

　　镇里的老百姓就跟看稀罕玩意儿似的，站在别墅区和二层小楼的中间，一边看看那幢据说是林晓军女儿买下的别墅，一边又看看那二层小楼。

　　一个早上，镇里的百姓都没有见到林晓夕，到中午的时候，镇上的人就看大一辆辆载着家具的卡车开进了别墅区，然后停在了林晓军女儿的别墅前头。

　　从卡车上卸下来一大堆的家具，都搬进了那幢别墅。

　　那些家具可真漂亮啊，比镇上最厉害的木匠做的家具还漂亮，这林晓军的女儿，看样子是打算住在镇上了。

　　之前林家的人还说，这林晓军的女儿是为了分征地补偿款回来的，眼下看人家这一出手就是几百万，你林家那点征地补偿款，算个屁啊！

　　镇上的百姓纷纷感慨不已。


第两百八十四章 跨区域作战

　　“原来是征地补偿款！”赵纯良对于林家为什么那么执着于那幢二层小楼有点好奇，所以早早就差人去调查了，调查的结果也很快就出来了，原来，这边的省政府吧，打算建高速，恰巧那高速呢，又从林晓夕家的老宅子那过，林晓夕家的老宅子，自然就要拆除了，而这一拆除，就可以拿到一笔不小的补偿款，特别是现在正式的文件还没下来，林晓夕家的宅子占地面积大，到时候只要在上头随便再盖点房子啥的，那征地补偿款几乎是翻着倍给的。

　　按照估算，那至少也能拿个一百来万。

　　一百多万对于赵纯良而言没什么，他昨晚为了林晓夕母女俩能有个住的地方，一个电话打给了这片别墅区的开发商，然后用了非常短的时间就买下了这一撞别墅。

　　按照那个售楼部经理的话说，就跟去超市买一瓶酱油一样。

　　这一百多万对赵纯良不算钱，但是对于这穷乡僻壤的地方，那可就是巨款了啊，要知道，很多人家一辈子都不见得能赚到一百万呢。

　　也难怪林进财会眼红，甚至于不顾一家人的亲情，一看到林晓夕就发难。

　　对于赵纯良而言，这是一件很小的事情，相较于这件事情，有一件事儿，更加的重要。

　　林晓夕打定主意在这个地方住下了。

　　按照林晓夕的话说，这里是她的老家，也是她母亲过了一辈子的地方，医生说，张夕的脑损伤并不一定是永久性的，指不定哪一天就康复了，而这种熟悉的地方，对于张夕的脑子恢复，是非常有好处的。

　　赵纯良觉得他跟林晓夕真是有点命途多舛的意思，明明两个人已经消除了隔膜，复合也只是时间的问题，但是偏偏就出了这么档子事儿，林晓夕要在这里住下来，赵纯良是不可能呆在这里的，两个人的隔阂刚消失，就要开始异地，这赵纯良真心有点不知道该说什么。

　　不过，这是林晓夕的决定，赵纯良坚定的支持。

　　傍晚的时候，别墅门口来了一大帮子人，这群人里头以老年人为主，一来就跟林晓夕攀起了亲戚。

　　这个是林晓夕的婶婶，那个是林晓夕的二奶奶，这个是林晓夕的大爷，那个是林晓夕的表嫂。

　　这群人对林晓夕的态度那叫一个热情，与之前的林进财相比，那完全是两个极端。

　　一说到林进财，这人在晚上的时候也跟着一块儿来到了林晓夕家。

　　他是真心没想到林晓夕是这么的有钱啊，几百万的房子说买就买了，他现在后悔的肠子都要青了，这个侄女这么有钱，他这个做大伯的，还能拿不到好处么？

　　后悔虽然有点太晚，但是这林进财有一个特点，那就是脸皮不值钱。

　　之前还喊着野种野种呢，这来到别墅之后，立马就是侄女侄女的叫了，而赵纯良，也从外地人变成了侄女婿，当这林进财知道这房子其实是赵纯良买给林晓夕的时候，他恨不得连自己那还没十八的孙女也一并嫁给赵纯良得了。

　　难怪名字叫林进财，这真的是钻进了钱眼里。

　　这林晓夕回家的事儿，按道理来说就应该落下帷幕了，那房子林进财也没胆子再去要，族里的人也没有一个敢说林晓夕的坏话，林晓夕也能安心的住下来了，可是，赵纯良却意外的得到了一个消息，这个消息，让这本来要完结的事情，又再生了波澜。

　　这要从林晓夕家门口经过的高速的承包商，是一个叫做神州路桥的公司，这个公司算的上是一个大公司，而他背后的控股公司，那更是一个超级大公司。

　　亿达实业！

　　没错，这个神州路桥，就是由亿达实业控股的一家公司，这条高速，也是神州路桥，甚至于是亿达实业最近几年来所接到的最大单的生意，整个亿达实业，那对这条路是相当的重视。

　　“真是山水有相逢啊！”赵纯良听到这个消息，不免觉得有点好笑，这亿达实业最大的控股者，就是陈玉林。

　　“房子不拆了。”赵纯良当即就拍板了，“谁来说也没用，不拆就是不拆。”

　　要知道，高速的建设是相当麻烦的，如果赵纯良这边不拆，那整条高速在这一段的路线就得重新规划设计，这重新规划可不是那么简单的，赵纯良不懂里头的道道，但是他知道，只要这么一折腾，亿达实业至少得损失上亿。

　　这亿达集团正兴匆匆的要进军化妆品市场，海天集团最近因为高价收购了一些原材料，损失已经达到数百万，而且这损失还在继续扩大，海天集团上下都在一筹莫展，如果赵纯良可以在这里整点幺蛾子出来，那对于海天集团，多少还是能起到一点帮助的作用。

　　赵纯良这一打定主意不拆，镇政府那边立马做出了反应，镇领导马上上门和赵纯良沟通，赵纯良也不跟他们多扯，直接一个电话打给了专业混混叶子，让叶子当天就带了一票人从海市飞了过来。

　　对于跨区域作战，叶子多少有点陌生，不过好在他的专业技能过关，带着一帮混混直接就在那幢二层小楼那住下了，不管谁来都没用。

　　这镇里的干部平日里欺负一下镇上的普通百姓倒还可以，对付专业混混，那就差得远了，你横吧，他们就摆出一副受害者的样子，还拿着手机录像，你要软着来吧，他们又比谁都横，反正就俩字，不拆。

　　搞定这些事情之后，赵纯良并没有在湖头镇多呆，而是返回了海市，当然，他在临走之前特别对叶子做了交代。

　　“这别墅里住的是我的好朋友，可别让人欺负了她。”

　　赵纯良的这句话深深的烙印在了叶子的心中，所谓的好朋友自然就是女朋友，于是叶子立马又打了个电话从海市调拨了一批人来到湖头镇专门负责保护嫂子。

　　这人头一算下来，来到海市的混混团，竟然多达五十多个人。

　　这五十多个人一人按照两百块的工钱给，包吃住，一天也就一万块多块钱的花销，对于赵纯良而言根本不算什么，但是对于神州路桥来说，那事情可就大了，这边都已经准备好了人手和器材打算开始拆房子了，你突然说不拆了，这不是坑人么，这整个工程队一天的开销那是巨大的，一天不能开工，那就得损失一天的钱。

　　神州路桥这立马就给当地县政府施压了，县政府这边倒也带了人去湖头镇的这个二层小楼看了，县里的一个副县长带着一票人马想强拆来着，但是没想到叶子他们竟然自制了一些燃烧弹什么的，还挂出了横幅，誓死保卫家园，这让县政府的人也无奈了。

　　要是三两个人，那好处理，这三五十人，那就难办了，一个不好就是群体性事件，谁也担不起这个责任。

　　一直以来混混一般干的都是帮地产商强拆别人的房子，这混混当钉子户，还真是少见，而且效果还真很大。

　　这事儿，就这么搁置了下来。

　　赵纯良回道了海市，本打算和王麟汇合一下去蜀地的剑宗查案的，没成想王麟那传回了一个让赵纯良震惊不已的消息。

　　剑宗，被人灭了！！

　　全宗上下，三十六人，死了三十五个，至于另外一个，因为在剑宗那没有发现他的尸体，所以不清楚那人是死是活。

　　这消息，震惊整个道门，震惊整个神州。

　　号称道门最强战斗力的剑宗，竟然被灭了，而且根据现场传回来的消息，剑宗应该已经被灭了有一段时间了！

　　也就是说，剑宗被人灭的毫无脾气，以至于连一点消息都没有传出来。

　　到底是什么人，有这么强大的实力，可以如此轻松的就灭了剑宗？

　　现场调查的人，发现了一张画着人脸面具的卡片。

　　“这张卡片……”

　　赵纯良看着王麟传给自己的卡片图像，皱起了眉头。

　　这张卡片，正是上次小爱交给自己的，在杀了爱德华·朗多后留在爱德华·朗多身边的卡片。

　　“这是一个叫隐匿者的组织。”王麟在电话那头对赵纯良说道，“这个组织，已经销声匿迹了十年，根据相关的情报，该组织的首领邱小道，于前段时间从佣兵之城脱身，没想到，这才几天，他竟然就对剑宗下了毒手，从目前的情况来看，这邱小道，很有可能，是在向天机进行报复！”

　　“邱小道，天机……”赵纯良皱起了眉头。

　　“据说邱小道出逃当天，天机的杵侯曾经拦截过他，不过最终被杀。”王麟说道。

　　“天机，到底是什么？”赵纯良问道，他并非没有调查过天机，但是关于天机的资料，却非常的少。

　　“这属于国家一级机密。”王麟说道，“如果哪一天你当上了二处的处长，你就会明白，天机到底是什么了。”

　　“那案子现在怎么办？幸存的那个剑宗的人，是谁？”赵纯良问道。

　　“许长生。”王麟沉默了一下，说道，“也许他幸存了，也许，他被邱小道身边那头美洲豹吃了。”

　　“许长生？”赵纯良的脑海里出现了那个略显消瘦的男人，随后摇了摇头，问道，“那咱们的案子呢？”

　　“咱们的案子暂缓调查，上头让我配合天机的人调查剑宗灭门案，你就先暂时呆在海市吧，如果有什么需要你的地方，我再跟你说。”说完这些，王麟就挂了电话。

　　赵纯良紧锁眉头，把手机放下。

　　窗外一道惊雷响起。

　　闪电照亮了赵纯良阴沉的脸。

　　似乎，风雨将来。


第两百八十五章 绝密

　　黑云压城城欲摧。

　　不过这风雨似乎离赵纯良有点距离。

　　什么天机，什么剑宗灭人，说穿了和赵纯良一点关系都没有，不过，赵纯良是一个好奇心很重的人，既然这天机是什么绝密，那赵纯良还真想看看，绝密，到底是什么东西。

　　赵纯良自个儿没办法查到天机的情报，那不代表别人查不到，比如自己的老子。

　　赵纯良有一套属于自己的情报网，这套情报网虽然还算强大，但是和他老子的情报网那是完全没有可比性的，赵纯良老子的情报网，来源于整个赵家，而赵家，是整个神州大地上一头隐藏着的猛虎。

　　这头猛虎的虎爪只要划拉开，基本上没有什么是他不能知道的。

　　于是赵纯良厚颜无耻的给他的老子打了个电话，让他的老子帮忙查查天机，也顺便查查叶芊芊那个太奶奶的事情。

　　赵纯良最近查了两个事情，一个是天机，一个就是叶芊芊的曾太奶奶和所谓的内道门，不过很可惜的是，赵纯良一直没查出什么头绪。

　　电话那头的赵建宇早已经离开了海市，在海市的几天里，赵建宇并没有能够跟刘慧英谈妥婚事，而赵家还有很多事情需要赵建宇做，于是赵建宇不得不离开海市返回赵家。

　　这让赵纯良和林思伊俩都松了一口气。

　　“你是说天机啊？”赵建宇似乎在吃东西，赵纯良看了一下时间，眼下是下午的三点钟，这时候自己的老子应该在吃第四餐。

　　按照养生学来说，人应该少食多餐，这一点赵建宇充分的做到了，他一天得吃七餐，早上两餐，中午下午三餐，晚上两餐。

　　对于赵建宇的这种吃法，赵纯良实在想不明白为什么自己的老子不会胖成猪。

　　“这其实是一个绝密。”赵建宇的话跟王麟的话如出一辙。

　　“我也知道是绝密。”赵纯良说道，“不过到底绝成什么样？”

　　“你知道内道门么？”赵建宇问道。

　　“内道门？”赵纯良愣了一下，他突然想起来那天叶芊芊的曾太奶奶曾经提到过这三个字，而且还说到了什么听道。

　　“道门，分为内道门和外道门，外道门，就是世间你们所能见到的诸多道馆的集合体，而内道门，则是整个道门最精锐的所在，那里聚集了道门所有有资格冲击先天的武者。”赵建宇说道。

　　“先天？爸，这不是武侠小说好么？”赵纯良无奈地说道。

　　“我听说你在查一个叫做林芳的女人？”赵建宇问道。

　　林芳，就是叶芊芊的曾太奶奶。

　　“嗯，那是一个变态的高手！”赵纯良咬着牙，颇为愤恨，那女人实在是太厉害了，自己根本就不是对手。

　　“那就是个先天武者，今年应该一百三十多岁了吧。”赵建宇随口说道。

　　“什么？”赵纯良震惊的问道，“先天武者？”

　　“是啊，你想啊，那女人长的就跟七八十岁的人一样，但是又是叶剑挺的太奶奶，而叶剑挺今年五十二岁，他的太奶奶怎么可能才七八十岁的样子？这本身就是一件很说不过去的事情，你当时就没怀疑么？”赵建宇的话里带着一些鄙夷。

　　赵纯良有点尴尬，因为自己当时真没想那么多，现在一回想，自己的老子好像说的不错，林芳如果是叶剑挺的太奶奶，那这年纪跟长相可就是严重不符了。

　　“为啥那女人长的那么年轻，你知道不？”赵建宇问道。

　　“为啥啊？”

　　“人家是先天。”赵建宇的话似乎有点得意，“先天，那基本上就已经算是超人一类了，他们可以活到一百多岁，而且还能长的越来越年轻，据说那个邱小道，已经活了三百多岁了，那可是个天才，啧啧啧。”

　　赵纯良一听赵建宇的话，那叫一个震惊和迷糊，一百多岁？虽然现在科技很发达，要活到七八十岁并不难，上九十也有很多，可是过一百，那可就少了，世界记录活的最长的是倭国的一个女人，活了一百四十多岁，那都已经老的不成样了，怎么可能那什么先天武者就能随随便便活一百多年，甚至于还有一个活了三百多岁……不对，邱小道？

　　“爸，那邱小道是什么人？”赵纯良连忙问道。

　　“那是一个很厉害的人。”电话那头的赵建宇脸色变得严肃了起来，“除非必要，别惹那个人。我一直以为那家伙十年前就应该死了，没想到却是被关在了至强兵峰的101楼。”

　　赵纯良对于自己老子的话那从来都是深信不疑的，自己老子说不能惹的人，那就绝对是不能惹的了，赵纯良也不再多问邱小道，而是将重点集中在了先天，天机，还有内道门上。

　　“先天武者，都是跨过了那道坎的人，他们对身体的了解与掌控，远超过普通人，并不见得他们就比你的力气大，就比你的速度快，但是，他们厉害就厉害在，可以控制无所不在的气，放在很多很多年前，先天武者有一个普遍的称号，叫气功师，不过后来出了太多太多的假气功师，国家也出面打压了一下，所以气功师，在世面上也就绝技了。”

　　“内道门，就是汇聚着这样一群有希望跨过那道坎的人，几乎可以这么说，内道门汇聚了整个神州的真正有天赋的人，而且都是那种天赋逆天的家伙，而天机，就是内道门里一个维持秩序的组织，当然，现在的天机总觉得他们就是天下第一，所以经常喜欢管外头的事情，不过，一般事情他们也不怎么管，人家身份摆在那，要管就管天大的事情，我听说前段时间天机的人在追杀破晓的JOKER，不过却在佣兵之城那损失了一个先天，叫杵侯好像，真是太可惜了。”

　　“也就是说，天机和内道门是一体的，而天机里面有先天武者，是这样一个意思么？”赵纯良问道。

　　“差不多吧，大概在一两百年前，天机成立，当时天机的老大就是个先天武者，而且实力还挺强，然后吸纳了几个先天武者进了天机后，天机就变得非常强大了，天机的主要任务，就是帮助天机内的那些有天赋的人跨过那道坎，不过，要跨过那道坎何其的艰难，岂是别人帮助的了的，陈厚德那个傻逼，还成天给那些人上课，要知道，每一条先天之路，都是自己走出来的，别人走过的路，那是别人的，沿着老路走，就算你真的成了先天，那顶天了活到一百四五十就得挂了，没什么用。”赵建宇的话里颇有一些不屑，赵纯良也没听出什么不妥，不过，要是他知道那个陈厚德的身份，估摸着就不会像现在这么淡定了。

　　“那先天，要怎么达到啊爸？”赵纯良的眼里闪烁着精光。

　　“我都说了，路只能自己走，先天怎么达到，说，是说不出来的，只有你自己感悟，也只有自己感悟出来的路，才是最适合自己的路，不管是邱小道，还是陈厚德，他们都是靠着自己走出来的路，而且走的是大路，所以这两人都活了很久，纯良，当有一天你走到你这条路的终点的时候，你一定得慎重选择，因为有些路宽，有些路窄，虽然这些路都可以让你走上先天，可是，路越宽，你就能活的越久，你对气的感悟就越深，反之毅然，那什么林芳就走的是一条小路，估摸着再二十年就差不多了，而邱小道之流，走的是一条接近于大道的路，所以他活了三百多年，而且看样子还能再活好长一段时间，你在选择的时候，千万记住这点就是了。”赵建宇说道。

　　“我明白了！”赵纯良认真的点了点头，虽然对于先天他依旧有很多疑惑，但是赵纯良至少觉得自己不再迷茫了，而且，他也深刻的了解到了什么叫天外有天，人外有人，一个走了小道的林芳就虐自己虐的死去活来，那走了接近于大道的邱小道又是怎么样的？活了三百多年的人也只是走了接近于大道，那有没有人走上了大道？

　　赵纯良突然觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都起来了，要真的有人走上大道，那得活了多少年？

　　京城。

　　赵家的大宅子里。

　　赵建宇挂了电话，捏起一个白色的棋子，缓慢的放在了棋盘上的某处。

　　坐在赵建宇对面的，是一个游方道士打扮的人。

　　“你输了。”

　　赵建宇笑着说道。

　　“又输了！！”游方道士恼怒的握紧了拳头，说道，“你说你一个在俗世摸爬滚打的人，怎么能下出这么好的棋？正所谓超然于外，才能有掌控全局的视野，你深陷其中，又怎么可能……”

　　“有时候超然于外，反而看不清局中细微变化，只有身处于其中，才能感受到这万物的脉络。”赵建宇得意地笑道。

　　“上次输给你，把我的看家本领万剑归宗教给了你儿子，这次我是真没什么东西给你了，你别再找我要了，这都这么多年了，我就没赢你一次，身家都输光光了！”游方道士懊恼地说道。

　　“这一次，我什么东西都不要，只需要你，救我儿子三次。”赵建宇直视着游方道士，眼里闪着精光。


第两百八十六章 陈玉林其人

　　“你这真是老来得子，宝贝的很呐。”游方道士叹了口气，说道，“其实你应该看开点，如果纯良没能走上这条路，你与他，也不过八九十年尘缘，何苦用心，以至于以后伤心。”

　　“纯良承载了我所有希望。”赵建宇望向天空，天边是一朵金色的晚霞。

　　“活了这么久，你还看不开么？”游方道士问道。

　　“何谓看开，何谓看不开？”赵建宇笑了笑，脸上是一个出尘的笑容，要是让赵纯良知道他那无良的老子竟然会有这么出尘的一面，他一定会以为自己出现了幻觉。

　　“看来你已经彻底的入了凡尘。”游方道士无奈地说道，“我游历这俗世之中，不过是为了找那真正的康庄大道，而你，却是早已经忘了路在何方，也罢，我就不多说了。”

　　说完，游方道士站起身来。

　　“你我十年一盘棋，一盘一约定，既然我输给了你，那我就会遵守约定，只是我很奇怪，为什么你在纯良被破晓的人设计的时候，宁愿看着纯良将死，都不出手相救，而这一次，却又要让我去？”游方道士疑惑的问道。

　　“因为破晓需要纯良，所以纯良死不了，而这一次，纯良将要面对的人，可不是破晓那群理想主义者。”赵建宇说道。

　　“邱小道么？”游方道士扬了扬眉毛。

　　“邱小道，天机，还有，倭国人。”赵建宇说道。

　　游方道士沉思片刻后，疑惑地说道，“你还不打算出手么？”

　　“出手？我就是个普通的富家翁而已，出什么手？”赵建宇笑着说道，“干活有你，就行了，记得，十年后，咱们再下一盘棋。”

　　游方道士脸色略微有点难堪和尴尬，点了点头后就转身离去了。

　　赵建宇笑着将棋盘收了起来，抬手招过来那个如他影子一般的老人。

　　“告诉子夜，盯着邱小道。”

　　“知道了，师父。”老人恭敬的点了点头。

　　亿达实业总部大楼。

　　这是一幢非常高大上的大楼，整个大楼是由亿达实业自己花钱买地建造，据说整个大楼汇聚了亿达实业的最顶尖的科技力量。

　　说到亿达实业，就不得不提一下这个公司在全国，乃至全世界范围内的影响力。

　　这是一个集合了多个产业于一身的公司，所涉及的产业最大的自然是房地产，而在房地产之下，亿达实业的产业涉及了当今几乎所有领域，你看的电视，可能就是亿达实业控股的某个电视公司生产的，你睡觉用的床铺，也可能是亿达实业旗下的某个家居品牌的，甚至于你用的TT，都有可能是亿达实业研究出来的。

　　整个亿达实业，是一个巨大的航空母舰。

　　在全世界范围内，这个公司都有着相当的影响力，而这幢大楼里，下到平日办公用的笔直，上到整个大楼的安保系统，甚至于楼上停着的直升飞机，都是亿达实业自己弄出来的。

　　这不得不让人感叹，这个公司真心很厉害，而一手将亿达实业打造成如今这样一个航空母舰的陈玉林，那更是传奇人物。

　　虽说如今有很多传闻，比如说这陈玉林是某个中央领导的亲戚，或者说是某个大财团的代言人，他的发家靠的更多的是这些隐形资本的帮助，但是不可否认的是，这陈玉林确实是一个非常厉害的商业天才。

　　陈玉林并不是什么牛逼大学毕业的MBA啥的，他就是一个只读过初中，并且初中还没毕业就辍学的学渣，不过，相较于很多初中毕业就去打工的人，陈玉林走的路却是与他们完全不同。

　　初中没毕业，年纪还未过18的陈玉林，毅然决然的回到了乡下养鸡养鸭，当时城镇居民吃的多是饲料喂养的鸡鸭，陈玉林就不走寻常路，坚持用农作物养殖，效果出奇的好，第一年就亏了十多万。

　　说来也奇怪，当时陈玉林的父母竟然肯拿出十多万让未满18周岁，初中还没读完的陈玉林去亏，而且第二年还把房子给抵押了，让陈玉林继续亏，结果第二年，央视就爆出了饲料喂养鸡鸭的一些黑幕，陈玉林的土鸡鸭第二年还没过一半就脱销了。

　　第三年陈玉林就已经成了百万富翁，随后他干了一件匪夷所思的事情，他把养殖场给关了，然后拿着钱开始投资城市快餐行业。

　　这对于很多人而言是没办法理解的，因为那养殖场的生意很明显在一天天的增长，一年下来至少是上百万的收入，而且还没封顶，这样大好的时候把养殖场给关了，是脑残么？

　　结果第三年，一场殃及全世界的禽流感就爆发了。

　　无数的活禽养殖商破产，而此时，陈玉林已经打造起了第一块属于自己的快餐品牌，然后用了两年时间，将这个快餐品牌打造成了一个大型连锁品牌。

　　当时，陈玉林20岁，还拿了一个什么十佳青年奖项，当上了省人大代表。

　　自那以后，陈玉林又做了很多匪夷所思的事情，比如在他快餐行业扩张最迅猛的时候，将所有产业抵押，投入到了当时低迷的房地产行业，比如在房地产行业闭着眼睛都能赚钱的时候开始在全国各地建造亿达广场，并且打造了一个如今最大的亿达影业集团。

　　总之，陈玉林做的很多事情，在旁人看来都是不可理喻的，但是，最终赚到大钱的，永远是陈玉林。

　　现如今陈玉林六十多岁，资产早已经过了千亿，而且已经退居到了幕后。

　　这样一个人物，原本应该安享晚年的，只可惜，儿子死了。

　　这件事情，举国震惊，因为陈玉林在四十岁左右才有了陈绍峰，而陈绍峰一直以来的表现，都十分符合一个接班人的标准，如无意外，陈玉林在他退休后，将会由其儿子陈绍峰接手亿达集团，可现在，陈绍峰死了，而陈玉林，就这么个儿子。

　　也就是说，陈玉林，已经断后了。

　　这是一个让人十分悲痛的故事。

　　故事的男主角，此时正在这幢大楼内。

　　他的办公室早已经不在原来的地方，自从退居二线后，陈玉林就将办公室搬到了大楼的第二高层。

　　陈玉林也将家搬到了这一层，他的办公室，其实就在他家里头。

　　办公室的颜色偏暗，桌子上摆放着一张陈玉林和陈绍峰的合照，而在桌子的对面，放着一个灵台，灵台上是陈绍峰的照片。

　　陈玉林几乎每天都会呆在办公室里，不做事，就只是呆着。

　　今天这个办公室里多了一个人。

　　这人是神州路桥的总经理，也是陈玉林的得力手下之一，叫李广。

　　“老大，咱们这高速，到底要怎么办？”李广面带愁容，他搞道路建设这么多年，也是碰到过不少钉子户的，但是这些钉子户，基本两种手段就能摆平，一种是上层手段，比如政府施压，一种是下层手段，那就是混混搞事，可是这次碰到的人，却是两种手段都不怕的人，这让他十分的难受。

　　“叶子……”

　　陈玉林的桌子上放着一份资料，资料的首页就是叶子的照片，对于这样一个专业的混混，陈玉林并不会放在眼里，但是不可否认的是，这人给自己的公司造成了一些麻烦，虽然偌大的亿达实业并不怕这些麻烦，但是，麻烦，终究让人很难睡的舒服，更何况这麻烦，还是那个人搞出来的。

　　虽然并没有直接证据证明就是那个人害死了自己的儿子，但是，陈玉林以他多年的嗅觉判断，自己的儿子，十有八九，就是这人害死的，因为自己的儿子，不可能吸毒过量！

　　他知道自己的儿子吸毒，对于很多有钱人来说，吸毒算个多大点的事儿，别说什么吸毒会家破人亡啥的，陈玉林的钱足以买下全世界绝大多数的毒品，再怎么吸，能吸多少钱？十亿？一百亿？而且，以现在的医疗水平，戒毒真的是十分简单的事情，哪一天自己的儿子玩够了，再去打一针戒毒不就好了，谁没个年少轻狂的时候？

　　虽然对自己儿子吸毒的事情听之任之，但是陈玉林知道，以自己儿子的意志力，他是断然不可能出现什么吸毒过量的，除非是有人强迫他吸进那些毒品，而从尸检的情况上看，陈绍峰的口鼻处，有明显的挤压痕迹，所以，很可能就是有人捂着自己儿子的口鼻，让他强行吸入过量毒品。

　　谁会害自己的儿子？

　　思来想去，除了海天集团的人，还真找不出其他人。

　　于是陈玉林开始涉及化妆品行业，目的就只有一个，搞垮海天集团。

　　他当然可以花钱雇凶杀人，但是那并不足以平息他心中的怒火，他要让海天集团成为一个笑话，他还要让海天集团里的那些人，一无所闻。

　　等到折磨他们折磨够了，再找人了结了他们，这样，方能泄心头之恨。

　　陈玉林对于海天集团自信了如指掌，特别是林思伊黄媛等人，不过，对于赵纯良，陈玉林却是有一点看不透。

　　因为这人，太普通了。


第两百八十七章 浮想联翩

　　所谓普通，自然就是资料上的普通。

　　陈玉林绝不相信，赵纯良的家世会那么简单，自己花了一些力气去查赵纯良，发现赵纯良就是出身于一个普通家庭，不过在成年之后就外出闯荡了，并且当了佣兵什么的。

　　对于陈玉林这个层次的人来说，所谓的佣兵其实就是保安的进化版本，但是再怎么进化，也是不入流的，所以陈玉林根本就不关心赵纯良在佣兵界里混的怎么样，他只是觉得奇怪，以赵纯良那么简单的家世背景，他怎么可能会成长为现在这个样子？

　　正所谓龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，什么样的家庭出产什么样的孩子，虽然自己看着像是从普通家庭出来的，但是自己的亲生父亲可不是普通人物，这才有了自己一路的扶摇直上，所以，陈玉林坚信，可以生出赵纯良这样一号人物的家庭，必然是不会那么简单的，所以陈玉林特地又动用了一些关系去调查，可是结果还是一样。

　　赵纯良就是出自于普通家庭。

　　这样的结果让陈玉林有点不知道该怎么办，如果赵纯良真的是出身于普通家庭，那倒还好，如果不是，那就吓人了，连自己都查不出来他的真实身份，这赵纯良的家世得多恐怖？

　　幸亏陈玉林不认识华辰，也不认识林晓夕的那些同学，不然只要一问，估计就能问出点什么了，毕竟，华辰在同学会那会儿可是认出了赵纯良。

　　“这个叶子，不过就是个混混，给他点钱，打发了他吧。”陈玉林沉默片刻后说道，虽然一心想要为儿子报仇，但是陈玉林还不至于拿整个公司的产业去陪葬，而且，这么大一个产业，并不都是他一个人的。

　　“如果真的给点钱就能打发，那也不至于这么麻烦了，我之前已经安排了人找到叶子，说只要他愿意走，就给他个人一百万现金，可是这叶子，油盐不进，愣是不走，您说这奇不奇怪，我打听过，这人就是个拿人钱财帮人做事的混混而已，每天那赵纯良给他们的钱也不过两百，咱们这一百万，对于他们来说可是巨款了，怎么就不要呢？”李广愁眉苦脸地说道。

　　“一百万都不要？”陈玉林有点诧异，而后皱眉道，“看来这赵纯良，是打算在这事儿上耗着了，这样吧，我给他们那的省委打个电话吧。”

　　“行，就看您的了，老板，要是省委的压力，那估计那些小混混和赵纯良就扛不住了。”李广的脸色终归是变好了一些，神州路桥虽然控股公司是亿达实业，但是他李广可也有股份在里头，损失的钱里头也是有他的一份的。

　　陈玉林当场就拿起了电话。

　　虽然湖头镇所在的省并不是陈玉林的老巢，但是对于陈玉林这样一个有钱人来说，他的招牌，不管在哪个地方都是能立的起来的，就算是去了中央，那接待陈玉林的也得是部级的干部，所以陈玉林给湖头镇所在的省委打电话，并没有觉得有什么压力可言。

　　电话经过了几次传递，到了一个分管交通建设的副省长的办公室内。

　　陈玉林虽然有面子，但是还不至于可以去指使一个省的一二把手，所以找到副省长，那已经是相当厉害了。

　　那个副省长一听是陈玉林，还是很重视的，只不过，在听了陈玉林所说的事情后，这个副省长说了段话。

　　“今儿个林书记在给我们开会的时候特地说了一下高速的事情，林书记说，高速公路，是要服务于百姓的，这是最根本的一个原则，我们不管在做什么事之前，都不能忘了这样一个原则，虽然林书记说的并不明显，但是，想来老陈你也明白这话的意思了吧，服务于百姓，就得让百姓满意，百姓不满意，那就只能多花钱，重新规划了。”

　　听到这副省长的话，陈玉林当即就傻眼了，他挂了电话后看向李广，说道，“你是不是得罪了他们的书记？”

　　“这哪儿能啊，我上杆子巴结还来不及呢，怎么可能得罪！”李广连连摇头。

　　“那为什么，他们的书记，会是这样一个立场呢？”陈玉林百思不得其解，要知道，高速，那可是国家的战略部署，对于一省的一把手，那也是一大政绩，按道理来说这林书记应该站在自己这边的啊，怎么，怎么会站在赵纯良那边去了？

　　“不行，我得去问问。”陈玉林又找了一些人和一些关系，总算是将电话打到了林书记的办公室里头。

　　电话那头的林书记对于陈玉林还是比较客气的，听到陈玉林不经意的谈起了那条高速，林书记说了这样一句话。

　　“我所谓的以服务百姓为原则，这是领导之前的一个会议传达的精神。”

　　这话一出，陈玉林就傻眼了。

　　领导？

　　能够让林书记称为领导的，那也就中央里头的人，莫非是中央里有人盯上了自己，所以故意拿这件事情出来为难自己？

　　陈玉林是打死不相信赵纯良这边会有中央的关系的，所以他的理解是十分的正确的，中央里有人盯上了自己，所以就借着赵纯良这件事情对自己发难。

　　一想到这个，陈玉林的后背都一阵发凉了，他跟海里的某位大佬关系匪浅，这个事情很多人都是知道的，所谓海里，自然就是京城领导们住的地方，熟悉他和那个大佬关系的人，自然对他都会有所照顾，而现在，中央里有人要为难自己，那人不可能不知道自己跟那个大佬的关系，也就是说，对方的目标很有可能不是自己，而是……

　　陈玉林的眼睛陡然瞪大，直接站起身，拿起电话说道，“王秘书，通知一下机场那边，我要去京城了。”

　　挂了电话，陈玉林对李广说道，“高速的事情你先等着，别着急，千万别对那些人用强，知道么，另外，找人重新规划一下，多花钱无所谓，一定要，服务百姓，明白么？！”

　　李广也是人精，虽然不知道陈玉林为什么如此慌张，但是眼下陈玉林这么说，他也知道事态紧急，连忙点头道，“我知道了！”

　　有时候吧，很多事情还真经不起联想，这边陈玉林因为一件小事而联想到了很大的事情，他可不知道，这其实就是赵纯良给中央那边打了个招呼。

　　当然，赵纯良不可能能耐到随便打个招呼就能让人家帮你办事，赵纯良打招呼的对象，是一个老熟人。

　　那人是温长殷的舅舅，目前在中央任职，打小的时候赵纯良就没少跟那人一块儿玩，所以彼此的关系非常好，更神奇的是，温长殷的舅舅在没上到中央之前，就是湖头镇所在的省的一把手，现在的林书记，那可也是温长殷舅舅一派的，所以这一次，赵纯良为了恶心陈玉林，或者说让陈玉林退步，特地给那人打了个电话，让那人给湖头镇所在的省委对了个招呼。

　　温家跟赵家是世交，而温长殷的舅舅自然是知道赵家的能量的，眼下只是打个招呼就能让赵纯良欠他一个人情，这何乐而不为呢，虽然陈玉林是挺牛逼，但是那老家伙都已经呆海里不知道多少年了，影响不到大局了现在。

　　就这样，赵纯良简单的一个招呼，引起了陈玉林的百般瞎想，而陈玉林为了防止事态扩大，在启程前往京城之前，又连着下了一道命令。

　　暂时终止对艾达尔集团的收购，退出化妆品市场。

　　他不知道对方的目的究竟是什么，而眼下陈玉林最要紧的，就是低调进京找到海里的那个人，所以，陈玉林暂缓了对赵纯良和海天集团的复仇。

　　这样一个举动，对整个化妆品原材料市场，遭受到了巨大的打击。

　　之前因为亿达实业强大的资本注入，整个化妆品原材料的价格一直在上扬，很多人都是花了重金，囤了一大堆的原材料，而且还在持价观望，结果现在收购终止了，那强大的资本就暂时的退出了，一大堆的化妆品原材料，突然就没人收了，这还怎么办？

　　化妆品原材料的价格，应声而落。

　　赵纯良坐在办公室里，觉得自己真是太聪明了，靠着叶子在神州路桥那掐住亿达实业的喉咙，这市场瞬间就恢复到了正常水平，这可是自己完完全全靠着脑子获胜了。

　　赵纯良成就感十足。

　　就在这样的时候，一个叫郭嘉的人，找上了门。

　　“坐吧。”赵纯良笑着让郭嘉坐在了自己的对面，他只见过这人一次，但是对这人却是印象深刻，为什么？因为这人是个好人，而且还是个饱受磨难的好人。

　　“嗯！”郭嘉面带着微笑，精神面貌和一个月前相比，完全就是两个极端。

　　“看来你应该是来还钱来了！”赵纯良笑着说道，这话看似简单，但是却蕴含了几个意思。

　　“嗯，来还钱了。”郭嘉点了点头，拿起地上的一个箱子放在桌子上，说道，“五十万，在这里，利息，也在这里。”


第两百八十八章 奇才郭嘉

　　赵纯良并没有去开箱子，他双手十指相扣，撑在下巴的下面，好奇的看着郭嘉，说道，“我很好奇，这个月，你赚了多少钱？”

　　“在一星期前，我只赚了二十多万。”郭嘉说道，“当时连同本金，也就七十万左右，不过这一星期赚的多了点，赚了七十多万，所以总的加下来，连本金，有一百四十多万。这箱子里有一百万，连本带利。”

　　“一百万？”赵纯良微微扬了扬眉毛，他知道这箱子里应该会有不少钱，但是还真没想到这里头竟然会有一百万，一个月，五十万变一百万，这年头，可没什么生意这么好赚钱。

　　“本来我打算把一百四十多万都给您的，但是想着得留着点钱做本钱，所以就算了。”郭嘉直言不讳地说道。

　　他这么说话，赵纯良对他的好感就更强了，他好奇的问道，“你之前赚了二十多万，怎么赚的？”

　　“股票。”郭嘉说道，“我最拿手，也是最有把握的，就是股票，而现在正处于牛市之中，要赚钱，那基本上闭着眼睛都能赚到，不过，最赚钱的还是投机倒把。”

　　这投机倒把本不是什么好词，但是从郭嘉嘴里出来，赵纯良就觉得他说的很多似的。

　　一个月前不怎么善于言辞的郭嘉，这时候却充分的展现了一个商人该有的特点。

　　能说会道。

　　“我在一个星期前偶然看到了化妆品原材料市场的波动，所以我把所有钱都砸了进来，刚砸进来，化妆品原材料市场就经历了史上最诡异的涨价，所以这七十多万就是这么来的，我在赚到翻倍的钱之后就把所有原材料抛了，诡异的涨价之后最有可能迎来的就是诡异的暴跌，结果我昨天抛了，今天就暴跌了，运气挺好。”郭嘉笑着说道。

　　赵纯良微张着嘴，他还真没想到这郭嘉竟然是搭的这顺风车，这化妆品原材料市场涨价，那可就是海天集团和亿达实业之间搞出来的，就是不知道郭嘉赚的到底是海天集团的钱，还是亿达实业的钱。

　　“你运气真好！”赵纯良感慨道。

　　他不从商，所以单纯的就以为是郭嘉的运气好，却不知道，这所谓的运气好，只是郭嘉谦虚一下而已，做生意，对于很多人，包括赵纯良而言，就是简单的买入卖出，可是对于郭嘉这样的人来说，做生意就是一大道的应用题，包括股票也是如此，何时入场，何时离场，这都需要对大数据的分析，而这些大数据哪里来？都得从无数的小数据中筛选统计出来，郭嘉正是通过对无数的数据的分析，才准确的抓住了化妆品原材料市场的波动，在正确的世间入场，并且继续通过数据分析，判断出降价的即将到来，然后提前一天立场。

　　这需要的是庞大的数据分析统计能力，并且也需要有非常敏锐的嗅觉。

　　但凡具备一点，都能算的上是一个优秀的商人，而如果两者都具备，那这人，就绝对是一个商业人才，而如果再具备一个足够的执行力，这人就可以算的上是商业奇才。

　　郭嘉，就是这样的一个人。

　　“那你接下去打算干嘛？”赵纯良问道。

　　“接下去？”郭嘉笑了笑，说道，“打算赚多一点钱，然后开着豪车，带着漂亮的妹子，去我前妻那，给她看看，然后用点法子，把那个上了我老婆的副总拉下来，最后花点钱，杀了他。”

　　赵纯良愣住了。

　　他还以为郭嘉会说努力赚钱回报社会之类的话，没成想郭嘉竟然说的是这些，而且还说的如此直白，直白到赵纯良都以为他在开玩笑了，可是看郭嘉的样子，这厮不像是会开玩笑的啊。

　　“你说的是真的？”赵纯良不得不问了一遍。

　　“是啊，是真的！”郭嘉异常认真的点头道，“我的前妻因为我没钱，所以背叛了我，我要报复她，就必须找最痛的点，还有什么比开着豪车载着漂亮妹子更能刺激她的精神呢？还有，我之前的那个副总，给我戴了绿帽，我这人，你怎么弄我都没事，但是别上我的女人，之前我搞不过他，所以我只能自杀，但是现在，我看到了希望，我想先让他一无所有，然后再让他一命呜呼，想来，这样我就能安心了。”

　　“哈哈哈，好，真好，非常好！”赵纯良在听了郭嘉的话后，突然大笑了起来，这倒是让郭嘉有点诧异了，毕竟，自己说的那些话里可都不是什么健康的东西，特别是杀人，这要搁给普通人，轻一点的骂自己神经病，重一点的估计都得报警了。

　　“怎么好了？”郭嘉问道。

　　“真性情，有仇必报，我就喜欢这样的人！”赵纯良大笑着站起身，走到郭嘉的身边，用力拍了拍郭嘉的肩膀，说道，“我突然间很想看看你是怎么羞辱，并且做掉那些伤害了你的人。”

　　“你真是个怪人！”郭嘉认真地说道。

　　“你不也是一个怪人？怎么样，跟我混吧？”赵纯良双眼放光，说道，“你是个做生意的人才，而我，生意头脑不怎么好，跟着我混，我会很快的就让你有豪车，有漂亮妹子，同时，你要想做掉你那个副总，我可以帮你联系人，甚至于帮你善后，相信我，我有那个能力！”

　　“跟你混……”郭嘉微微皱眉，因为赵纯良看起来比他还年轻，之前看起来像是富二代，可是最近自己打听过了，这海天集团是属于一个叫林思伊的女人的，眼前这人也才只是副总而已，自己跟他混，能有前途么？

　　“跟我混。”赵纯良嘴角勾起一个自负的笑容，他不需要跟郭嘉解释怎么老子非常有钱，老子非常牛逼，他只是露出一个基于他所有实力的笑容。

　　郭嘉并没有当场就被赵纯良这个自以为非常自负牛逼的笑容给震得大小便失禁并且磕头顺服，他只是看着赵纯良，然后问了一个问题。

　　“我跟着你，干什么？”

　　“很多事情可以干的，比如赚钱，比如赚钱，比如赚钱。”赵纯良笑道，“谁也不嫌钱多，我可以给你资本，足够的资本，你去帮我赚钱，就是这么简单。”

　　“那你给我一个副总。”郭嘉斟酌了一会儿后说道。

　　“没问题，我可以把我这个位置给你！”赵纯良说着，拿起了桌子上的电话给林思伊打了过去。

　　几分钟后，林思伊和黄媛都出现在了赵纯良的办公室内。

　　“你是说，你要把副总的位置，让给这个人？”林思伊不敢置信的看着赵纯良，还以为赵纯良发了什么疯呢。

　　“是啊，这是个人才！”赵纯良正色道，“比我还厉害的人才。”

　　“你不就是上次救人的那个么？”黄媛认出了郭嘉，微微有些诧异。

　　“是我！”郭嘉点了点头。

　　“他已经把钱还给我了，连本带利，一百万。”赵纯良说道，“一个月，连本带利还了！”

　　“这算不得能耐。”林思伊皱眉道，“纯良，副总可不是随便想给就给人的，特别是对方还是来历不明的人，你要想玩，你把他扔进你那些其他的公司里玩，别拿到我公司里来。”

　　“我不想多说啥，你们可以聊会儿，我出去逛一逛！”赵纯良笑眯眯的走到门口，对着办公室内的三个人眨了眨眼睛，说道，“你们要好好聊哦！”

　　说完，赵纯良离开了办公室。

　　半个小时后。

　　海天集团的老板亲自下了一个调令。

　　赵纯良不再担任海天集团副总经理一职，由郭嘉继任，赵纯良调派海天娱乐公司总经理。

　　整个海天集团都震动了。

　　赵纯良虽然在副总的位置上没干什么事，但是这可是海天集团的大功臣，怎么说调走就调走了，还去的那什么海天娱乐公司当总经理，那个海天娱乐公司才只是刚有了一个空壳而已，赵纯良去了，那就是总经理兼总监兼各部门主任兼保安，哪里有海天集团本部的副总来的好？

　　所有人都以为赵纯良一定会愤愤不平，没成想，赵纯良竟然是第一次站出来支持林思伊决定的人。

　　这让人更是想不通了。

　　郭嘉走马上任了，他做的第一件事情就是停止了所有原材料的进货。

　　整个海天集团，化妆品行业的领头羊，竟然停止了原材料的进货，这是想自杀么？

　　很多化妆品公司都因为原材料价格回归到原有水平而开始囤货，生怕到时候又涨上去，可唯独只有海天集团，不进货。

　　这样奇怪的举动，很多人都看不清楚，而在第二天，所有人就都看清楚了。

　　化妆品原材料价格，继续跌！

　　没错，继续在跌！因为之前有太多人囤货，结果导致供货商里的货远远大于收购商的需求，而这时候海天集团又不收了，很多人的东西，都卖不出去。

　　东西卖不出去，钱不能回拢，资金链就容易出问题，所以，很多人都急切的想要把东西抛出去，自然而然的，很多供货商打起了价格战，而这时候，海天集团开出了一个价格。

　　这个价格一出来，所有供货商都心头一窒，这是要人命啊！！


第两百八十九章 苏夜夜

　　海天集团开出的收购价，比市场价低了百分之三十！

　　原价一万块钱一吨的材料，海天集团只愿意出七千，而很多人在收购这些材料的时候，就花了一万多，因为当时材料的价格已经被炒到了两万上去。

　　也就是说，如果七千出了，那就得亏好几千一吨！

　　所有原材料供货商都急眼了，你丫只出七千，那老子还不卖你了，卖别人！

　　结果这时候，很多化妆品公司，竟然也跟着不收原材料了，因为他们都在观望，观望这价格到底会不会降！

　　这下供货商更着急了，要大家都在观望，那这生意就不用做了，资金链断裂，眨眼公司就得破产！

　　就在这时，一家名不见经传的小化妆品公司突然出手了。

　　他开出的收购价，比市场价低了百分之十。

　　这个价格虽然也会让很多商人亏的一年白干，但是至少，这个价格比海天集团的收购价来的高了百分之二十，而且人家是大批量的收购，几乎是你有货，他就要。

　　于是，所有原材料供应商，疯了一样的开始将手中的东西抛售给那个小的化妆品公司。

　　所有化妆品生产商都觉得这个小公司太着急了，因为看现在的趋势，原材料的价格还得再降，这时候收，绝对是亏钱的，可是，他们没想到，这小公司竟然，那么有钱！！

　　只是几天的时间，这个化妆品公司，就收了价值上亿的原材料。

　　而这时候，因为市场的供需已经达到了一个相应的平衡，所以价格，又开始了缓步提升，提到了一个让人不亏也不怎么赚钱的水准，而这时候，很多化妆品公司发现，海天集团旗下的工厂，竟然开始夜以继日的生产化妆品了！

　　他们不是没收购到原材料么，怎么可能生产这么多化妆品出来？

　　能做生意的都不是傻子，一看到海天集团这样的举动，所有人就都明白了。

　　敢情之前一直死命收原材料的那个名不见经传的小公司，就是海天集团控制的，人家海天集团开出一个所有人都接受不了的价格，而这个小公司，却再以另外的一个价格疯狂收购，这一手玩的，实在是太，太狠了。

　　那些原材料供应商，多的损失了上千万，而少的，那也有几十万几百万的，有不知道多少个原材料供应商因为把东西卖给了海天集团控制的那个小公司，这一两年赚的钱都搭进去了。

　　“你这有点太狠了！”

　　赵纯良坐在他之前的办公室内，看着身前的郭嘉。

　　郭嘉虽然接替了赵纯良的位置，但是这个办公室林思伊却是留给了赵纯良。

　　“商人不狠，钱都让别人赚了。”郭嘉面带微笑，这几天，他以一己之力几乎操控了整个神州化妆品原材料市场的价格，这种感觉，让他觉得很舒服，他以前虽然也是公司的精英，但是和这副总的权力比起来，差得太多，而且，林思伊基于对他和对赵纯良的信任，给了他很大的自主权，所以郭嘉才可能让整个海天集团放弃对原材料的收购，要知道，一天货供应不上，那对于海天集团都是巨大的损失。

　　不过还好，这次廉价收购了很多东西，足以弥补海天集团的损失，而且，这样做一下之后，海天集团已经在整个化妆品原材料市场这一块树立起了一个霸气的形象，之前那些利用亿达实业入场哄抬价格的供应商，现在是彻底的对海天集团服气了。

　　“我就喜欢你这样的人！”赵纯良笑着拉开抽屉，从抽屉里拿出了一把车钥匙扔给了郭嘉。

　　“这是林总让我给你的奖励。”赵纯良说道，“在海天集团，奖惩分明，这次你让公司赚了不少钱，这就是分成。”

　　郭嘉看了一下车钥匙。

　　车钥匙上是一把三叉戟。

　　“现在就差一个漂亮的妹子了！”赵纯良笑道。

　　“嗯。”郭嘉点了点头，看起来不悲不喜的样子，倒也有大将风范。

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　看到来电号码，赵纯良的脸色有点怪异，他起身走到了一旁，把电话接了起来。

　　电话那头传来一个轻浮的，男人的声音。

　　“赵大少，纯良哥，小弟我……来海市了。”

　　海市，被誉为东方的海上明珠。

　　这个城市的GDP，已经达到了世界一流的水平，甚至于超过了神州的首都。

　　在这样一个地方，到处都是黄金。

　　赵纯良坐着郭嘉的玛莎拉蒂，来到了一家新开的酒吧外头。

　　这家酒吧，今天刚开始营业。

　　酒吧位于海市的外滩最繁华的地段，这里寸土寸金，一平米的均价都超过六位数，而眼前这个酒吧的占地面积，非常非常多平米。

　　酒吧的名字，叫夜夜笙歌。

　　这是一个让人浮想联翩的名字。

　　也是一个让赵纯良很蛋疼的名字，因为这家酒吧的老板，就叫夜夜。

　　这个名字对于赵纯良来说，意味着很多。

　　比如第一次打架的对象。

　　第一次拼酒的对象。

　　林林总总。

　　夜夜姓苏，叫苏夜夜，不住大院里，但是却住在紧挨着大院的地方。

　　作为邻居，赵纯良本可以和这苏夜夜成为发小好朋友的，只可惜这苏夜夜当时跟了另外一拨人，而那一拨人，算是赵纯良这个大院的敌人，所以赵纯良和这苏夜夜关系并不怎么好，小时候打架吐口水拔人家车的气门芯之类的事情可没少干过，不过也因为是邻居，所以关系也没有差到哪里去，有时候过年过节还会串个门啥的，彼此的家长也都还算熟识。

　　要说赵纯良这辈子，没怕过什么人，但是这苏夜夜绝对属于可以让赵纯良犯怵的，至少在小时候是这样的。

　　这并不是因为这人非常厉害，而是因为这人，一个字，狠。

　　苏夜夜有多狠？第一次跟赵纯良打架，被赵纯良和南宫凤鸾他们围着胖揍，然后还被南宫凤鸾扒了裤子挂墙头，当时南宫凤鸾说了，只要苏夜夜叫她一声姐，她就把裤子还给苏夜夜，结果这苏夜夜竟然光着屁股就回家了，要知道，当时打架的地方离家可有点远，苏夜夜不哭不闹，神态自若的回了家。

　　还有一次这货跟赵纯良拼酒，拼白的，连杯干，两人都是干了吐吐了干，最后赵纯良直接就不省人事了，等醒过来后听说，这苏夜夜竟然喝到了胃出血，吐出来的白酒都是红的。

　　于是从那之后，赵纯良就对这人有点犯怵，当然，后来赵纯良离家多年，和这苏夜夜也未曾再见过，这犯怵，倒也已经不至于了，不过，赵纯良对这苏夜夜还是有点蛋疼，因为这家伙喜欢南宫凤鸾。

　　那是真爱，从毛还没长出来开始，这家伙就说要娶南宫凤鸾当老婆，到后来赵纯良离开大院，这家伙最后跟赵纯良说的一句话也是他一定要娶南宫凤鸾当老婆。

　　当时赵纯良有女朋友，所以也没当一回事儿，可是现在……

　　以赵纯良对这家伙的了解，他是不可能改掉这个宏图大愿的，而赵纯良，又是绝对不可能看着南宫凤鸾嫁给这个人的，所以，赵纯良接到苏夜夜电话的时候，很蛋疼。

　　苏夜夜电话里跟赵纯良说，他在海市开了一家酒吧，今天正式营业，然后他碰巧知道赵纯良也在海市，所以希望赵纯良可以去捧个场。

　　作为从小一块儿长大的人，赵纯良自然不可能拒绝，所以在下班后带着郭嘉就来了。

　　郭嘉想找漂亮妹子，不见得是什么好人，而酒吧里什么最多？那就是漂亮妹子。

　　赵纯良寻思着郭嘉开个玛莎拉蒂总裁来酒吧泡妞应该不成什么问题，却没想到，这夜夜笙歌，是苏夜夜开的酒吧，苏夜夜是什么人？京城四大少其中一个。

　　他酒吧第一天营业，来捧场的人，会少么？会没钱么？

　　酒吧门口，一水的超跑豪车。

　　两百多万的玛莎拉蒂在这里头，竟然就跟大马路上的凯美瑞之类的差不多，一点逼都装不起来。

　　这让赵纯良颇为郁闷。

　　酒吧门口站着两排穿着中世纪欧洲宫廷装的外国美女，那束腰将腰上的肉都给推到了胸口，到处是荡漾的乳波，让过路的人几乎要看花眼。有人想进酒吧里头凑凑热闹，没想到人家要有邀请函才能进的去。

　　赵纯良自然是进得去的，他带着郭嘉走进了这个据说是整个海市最高端的酒吧。

　　酒吧里的灯光昏暗，但是却不显得乌烟瘴气，据说单单空气循环系统就花了苏夜夜上千万，为的就是给大家营造一个比较清新的氛围。

　　当然，那劲爆的音乐，让这酒吧怎么都清新不起来。

　　此时来酒吧的人已经不少，散台基本上已经坐满了，都是一些看着很时尚的人，应该是海市地头上比较有名的一些人，这些人都是夜场小王子，请他们来的最大意义就是暖场和推广，只要经过今晚，夜夜笙歌的名头，就将传遍整个海市。

　　酒吧里的妹子非常多，多到令人发指。

　　除了舞台上跳舞的舞者之外，大厅之中至少有上百个打扮时尚，长相身材都很不错的美女。

　　赵纯良郑重的拍了拍郭嘉的肩膀，说道，“老郭，今晚好好加油，争取从这带走一个，明天就能带着装逼带着飞了！”

　　“我努力！”郭嘉用力的点了点头，他是商业奇才，却不是夜场小王子，这种地方他几乎没来过，昏暗的灯光下，裸露的大腿，暴露的衣服，甚至于只是比基尼，这都让郭嘉血脉喷张，激动不已，而这时候，赵纯良却是已经离开，前往了旁边的一个卡座。

　　他看到了一个熟人。


第两百九十章 酒吧内

　　曾凡坐在靠近DJ台的一个卡座里。

　　他的几个夜总会在海市都算是数一数二的，这次苏夜夜来海市开酒吧，自然会邀请曾凡来捧个场。

　　严格说来，夜总会跟酒吧其实是随时可以互相转变的，区别非常小，不过，海市的市场那么大，曾凡根本不担心别人来分一杯羹。

　　在海市这样的一个国际化大都市里，想要一个人吃下整个夜场的大蛋糕，那最终的结果就是，噎死。

　　曾凡的左右边各坐着一个美女，这个卡座里，总共坐了四个男的，赵纯良也就认识一个曾凡而已，不过，赵纯良却一点都不带客气的，他来到卡座旁边，瞅着一个空位就坐了下去。

　　“喂，哥们，走错地儿了吧？”一个跟曾凡关系不错的夜总会老板瞪了赵纯良一眼，却看到赵纯良正似笑非笑的看着曾凡。

　　“哎呀，赵哥！！”曾凡刚跟妹子喝酒呢，突然看到一个熟悉的人影，定睛一看发现是赵纯良，那一张脸上立马就开出了一朵花，身边的妹子也不要了，直接起身走到了赵纯良身边坐了下来。

　　那跟曾凡关系匪浅的夜总会老板眼睛登时就直了，曾凡都得叫哥，这是何方神圣？

　　“小日子过的不错啊！”赵纯良笑道。

　　“都是工作需要！”曾凡略微皱了一下脸，说道，“在这种场子里混，自然需要表现的专业一点。”

　　“我明白。”赵纯良点了点头，说道，“你认识苏夜夜？”

　　“听说过，这种人物，我怎么可能认识。”曾凡连连摇头。

　　“哦？他很出名么？”赵纯良有点诧异，他很少来酒吧这种地方，所以对于酒吧这一行，了解的并不多。

　　“那是当然，赵哥，您估计成天都忙着做生意，所以您可能不知道，在我们夜场这一行，有几个比较知名的人物，他们的场子遍布全国各大一线二线城市，几乎每一个酒吧都是当地的地标性酒吧，在这些人里头，最出名的就是苏夜夜苏公子了，据说他是京城四少之一，手下掌握着几十家的酒吧夜总会呢，这次他来海市开酒吧，那对整个海市的夜场这一块儿来说，无异于猛龙过江，估计着用不了多久，夜夜笙歌就得是海市人气最好的酒吧了。”曾凡说着，瞄了一眼二楼，二楼据说总共有三个包间，一个666，一个888，一个999，这三个包间，无一不是给那些真正的大人物留的，他曾凡虽然也算一号人物，但是也达不到上楼的资格。

　　赵纯良哦了一声，看了一眼正在人群里不知道该怎么泡妞的郭嘉，笑了笑，这郭嘉身为商场奇才，这在风月场上，却是差了许多，那串玛莎拉蒂的钥匙拿在手上，装逼的成分未免太大了一些，正经是放在口袋里，偶尔拿打火机的时候“不小心”掏出来一下，这才是装逼的最高境界。

　　此地无逼胜有逼。

　　看来今天晚上郭嘉是不能抱得美人归了。

　　“纯良哥，你可来了！！”

　　就在赵纯良饶有兴致的看着郭嘉把妹的时候，一旁突然传来一个略带轻佻味道的声音。

　　“每次你叫我哥，我总觉得浑身起鸡皮疙瘩。”赵纯良头也不回地说道。

　　“为啥啊，我比你小了一个月零三天，我叫你哥，不是正常么？”那轻佻的声音越来越近，随后落在了赵纯良的身旁。

　　这是一个看起来十分时尚的男人，头上戴着一顶精致的小帽子，鼻子下面是一小撮看起来十分性感的胡子，眉眼很细长，给人一种有点狐媚的感觉，身上穿着一件花衬衫，裤子上七分裤，足下配着一双锃亮的小皮鞋，活脱脱就是一个经常混夜店的公子哥打扮。

　　这样的一副打扮，绝对没有人能将这人和名扬整个神州夜场界的苏夜夜给联系起来。

　　事实上，苏夜夜从小到大就是这样子打扮的，而南宫凤鸾对于男人打扮成这样，那一直是深恶痛绝的，所以尽管苏夜夜一直说要娶了南宫凤鸾，但是南宫凤鸾对这人从来都是不假以辞色的。

　　“苏，苏公子！！”一旁的曾凡还有另外几个人看到苏夜夜出来，连忙站了起来以表敬意，唯独赵纯良一人坐在那边，拿着瓶百威，一边嘬着一边看着郭嘉。

　　“曾总，晚上要玩的开心哦！”苏夜夜笑着对曾凡眨了一下眼睛，随后一屁股坐在赵纯良的身旁，双手撑在后头，半仰着身子，长长呼出一口气，说道，“江婉秋那娘们，太他娘能喝了。”

　　对于苏夜夜这种风格的突然转变，赵纯良早就习以为常，他笑了笑，说道，“面子挺大，江南的大姐大都来捧你的场了。”

　　“可不么，我跟他说我是你发小，她就来了！”苏夜夜笑着说道。

　　赵纯良的笑容慢慢消失，他盯着手中的啤酒瓶，似乎在考虑要用哪个地方砸苏夜夜的脑袋。

　　“你可别再跟我打架了，现在十个我加起来也不是你的对手了，听我爸说你现在可厉害了。”苏夜夜似乎十分了解赵纯良，一开口就说中了赵纯良正在想的事情。

　　赵纯良叹了口气，人家都这么说了，他再砸人家就说不过去了，说不得把酒瓶子放在桌子上，说道，“你要开店，要赚钱，那我没话说，但是，你别把我带进去，这是一次，下一次我发现你把我带进去了，我就把你的店给烧咯。”

　　“这可是外滩，全世界注目的焦点，你真敢烧啊？”苏夜夜似笑非笑的问道。

　　“烧就烧了，怕啥，当初你惹了凤鸾姐，躲进了海里头，还不是被我一把火给烧出来了？”赵纯良脸色平静地说道。

　　一说到这事儿，苏夜夜的脸色微微一变，他是一个狠人没错，但是赵纯良同样也是个狠人，那一次赵纯良才十四岁，苏夜夜也是十四岁，然后苏夜夜惹到了南宫凤鸾，惹的挺严重，不得已跑进了海里头，结果赵纯良竟然冲进了海里头，然后把他藏身的那幢据说有两百多年历史的老房子给点了。

　　这事儿当时震动海内，赵纯良被吊在那幢房子前头的一棵歪脖子树上打了屁股，而他苏夜夜也不好受，一头的头发都被烧没了。

　　一想到过往的丰功伟绩，苏夜夜还真担心赵纯良又做出当年那种事儿来，于是苏夜夜立马赔笑道，“跟你开个玩笑呢，江婉秋我是邀请了，但是没提你的名字，好歹我也是京城四少之一呢，她就给我个面子。不过这娘们真好看啊，要不是她是你的女人，我说什么也得上了她。”

　　也不知道这苏夜夜说话到底有没有经过脑子，本打算打圆场的话，结果一下子又变成了赤裸裸的挑衅了。

　　赵纯良没有反应，因为苏夜夜从小到大都这个鸟样，他和南宫凤鸾没少虐这家伙，只可惜这家伙永远改不了嘴欠的毛病。

　　“说吧，找我来干嘛？”赵纯良问道。

　　“就是觉得来了纯良哥你的地头了，我得跟您打声招呼！”苏夜夜羞涩的笑了笑。

　　“说人话。”赵纯良面无表情，对于这货，他从来就懒得浪费表情。

　　“人话都已经跟江婉秋说了，她在楼上，999，你上去见她不？”苏夜夜问道。

　　“不了。”赵纯良摇了摇头，说道，“既然没我什么事，那今天晚上我就只是喝喝酒，你别来吵我，对了，京城四少，是个什么玩意儿？”

　　“就是一些朋友兄弟给瞎起哄弄出来的，一个是我，还有一个是马柳儿，一个雷振宇，剩下的一个，是齐飞。当然，要是纯良哥你回了京城，那妥妥的京城一少，我们这四少就得靠边站了，谁不知道马柳儿打小让你揍着长大的，雷振宇更是被凤鸾美女给折腾的一点脾气都没有。”苏夜夜羞涩地笑道。

　　“齐飞是谁？”赵纯良问道，在这所谓的四少里，他唯独不认识齐飞。

　　“这家伙可是个难缠的主儿，归国华侨，他老子，是肯蒂家族亚太地区的负责人，肯蒂家族，你知道吧？就是牛逼哄哄的那个，上次把华威公司折腾的不行不行的那个家族。”苏夜夜说道。

　　“了解了。”赵纯良点了点头，肯蒂家族他知道，佣兵协会的名誉会长就是肯蒂家族的继承人，小爱更是在肯蒂家族之中不知道干啥的，虽说在佣兵之城内，肯蒂·尼奥不显山不露水的，但是赵纯良却一直对这人抱着很强的戒心，原因就是这肯蒂家族实在是太过于强大，共济会33级顶级会员，直接可以左右米国总统选举结果，这可比国内很多所谓的红色家族来的牛逼的多的多。

　　“纯良哥，咱们许久没喝过酒了，一起喝两杯吧。”苏夜夜一边说着，一边拿起了桌子上的两个塑料杯子，然后让服务员送了一些黑啤过来。

　　虽然跟赵纯良从小斗到大，但是这苏夜夜却也是非常了解赵纯良，知道赵纯良喜欢喝什么。

　　赵纯良跟苏夜夜也没有不共戴天之仇，也就喝了几杯。

　　旁边的曾凡等人战战兢兢的看着这一切，赵纯良和苏夜夜说话并没有刻意压低声音，所以他们对于两人的话那都是听的仔仔细细的，什么京城四少，一少，什么江婉秋的男人，什么肯蒂家族……

　　曾凡本以为赵纯良只是江婉秋的男人而已，没想到赵纯良的身份竟然好似还比这个苏夜夜高上几分，心里对于赵纯良的敬畏，那是更加的深了。

　　就在这时，酒吧里突然响起了一阵尖叫声，而DJ的音乐，也突然变了一个风格。

　　一个只穿着三点式比基尼的美女DJ，出现在了DJ台上。

　　“这是蜜雪儿，我请来的DJ。”苏夜夜笑着看着DJ台。

　　赵纯良，微微眯起了眼睛。


第两百九十一章 巧遇

　　“看来我一直以来都小瞧了你。”赵纯良眯着眼睛，看着DJ台上那随着音乐摇摆着的蜜雪儿。

　　这人是星辰直播间的女主播，和吴媚连过麦，更是被赵纯良用钱狠狠的砸过脸。

　　“纯良哥，我可不知道你在说什么！”苏夜夜笑着耸了耸肩，然后说道，“这女人十万一炮，十五万包夜，怎么样，有兴趣么？那胸是真的，屁股也是真的，身材是真心好，就脸整过。活儿很不错。”

　　“你试过？”赵纯良问道。

　　“哪儿能啊，给纯良哥准备的，我哪儿敢吃，我只是听他们的那个什么公会的会长说的。”苏夜夜羞涩地说道。

　　“还真有心。”赵纯良笑了笑，没再说什么。

　　这时候，装逼泡妞失败的郭嘉来到了赵纯良所在的这个卡座，他可不知道坐在赵纯良身旁的人是谁，直接一屁股坐在了赵纯良的另外一边，说道，“我真是老了，这种场合，不适合我。”

　　“慢慢学，学多了，自然就会了。”赵纯良笑着拍了拍郭嘉的肩膀，然后对身边的苏夜夜说道，“回头让那女的过来，让我朋友练练手。”

　　“练练手？”苏夜夜看了一眼郭嘉，他知道这人是赵纯良所在的海天集团的新的副总，不过却不知道这人跟赵纯良的关系如何，眼见赵纯良没再多说什么，苏夜夜也没有多问，抬手将下场的经理叫了过来，吩咐了几句。

　　整个酒吧的气氛相当的好，虽然酒不便宜，啤酒一箱得一千多，洋酒一瓶三千起，但是这并不能阻止人们快速的消耗这里的酒水，有的卡座，那都是直接上最贵的洋酒。

　　在这里，今天晚上汇聚了整个海市的很多知名人物，一瓶几万的洋酒对于他们而言，根本就算不上贵，特别是在今夜，这么多厉害人物在这里，谁都想撑起自己的面子，面子够了，钱这种东西，就不是那么重要了。

　　“这一个晚上你得赚多少钱？”赵纯良看着那一瓶瓶几万块钱的洋酒被送上桌，不由好奇的问道。

　　“今天晚上预计的销售总额，应该在一百五十万左右。当然，这是扣除了后面的那个节目可能带来的收入的。”苏夜夜说道。

　　“利润多少？”赵纯良并不避讳的问道。

　　“大概在一百二十五万左右。”苏夜夜也回答的一点都不避讳。

　　“这么高？”赵纯良有点惊讶，销售一百五十万，利润高达一百二十五万，这岂不是说成本才二十五万？

　　“还好吧。”苏夜夜笑了笑，似乎并不想多说，赵纯良也懒得再问，因为他对这一行没什么兴趣，你一天就算赚一百万，一年也才三亿多，这点利润，连海天集团都比不上。

　　不过，如果这样的场子苏夜夜有二十个的话，那利润还是相当可观的，可很明显，这是不可能的事情，海市身为国内数一数二的大城市，开业当天也才有一百二十五万的利润，平日里估计也就几十万，不可能一直保持开业时期的高度，所以这样算下来的话，苏夜夜一年估计也就赚几个亿而已。

　　“喝酒么？”赵纯良问一旁的郭嘉。

　　“喝！”郭嘉点了点头，也不废话，拿起酒瓶子给自己和赵纯良各倒了一杯，然后一饮而尽。

　　赵纯良笑着将杯子里的酒也一口喝掉。

　　蜜雪儿的出场，将整个酒吧的气氛推向了一个高潮，而在她之后，几个二线的小明星也上台进行了表演。

　　苏夜夜出去敬了一圈酒后，又回道了赵纯良这儿，赵纯良看了一眼楼上999的包间，发现包间的灯已经暗了。

　　想来，江婉秋已经离开了，只不过赵纯良却没看到她从前门走，估计走的是另外的门。

　　“希尔顿酒店，1305。”

　　赵纯良刚想到江婉秋呢，就接到了江婉秋的短信。

　　对于暗示如此明显的短信，赵纯良的手指放在了删除键上，只是，在犹豫了片刻后，赵纯良的手指头终究是移开了。

　　“苏总！！”

　　蜜雪儿从DJ台上下来，直接来到了赵纯良的卡座这边，因为早在之前苏夜夜就已经叫人跟蜜雪儿打好了招呼。

　　蜜雪儿的身材真的是极致的好，那纤腰，那胸部，那屁股，都是极品中的极品，看的郭嘉眼睛都直了。

　　“这是纯良哥。”苏夜夜指着赵纯良介绍道。

　　“纯……纯良？”蜜雪儿愣了一下，突然想起了前段时间自己碰到的那个叫做我最纯良的人，那人在花了八百万帮助吴媚晋级到第三轮之后，就神奇的消失了，只留下了他一掷千金的传说，而眼前这人竟然也叫纯良，这不会那么巧吧？

　　“纯良哥好！”蜜雪儿甜甜一笑，对赵纯良说道，“纯良哥的名字，好耳熟。”

　　“我最纯良，是么？”赵纯良微微一笑，对于装逼，赵纯良已经无欲无求了，所以也懒得扮猪吃老虎什么的，直接就把自己的身份给点了出来。

　　“啊？！”蜜雪儿惊叫一声，这才发现自己失态了，连忙捂着嘴，然后说道，“你，你真的是，那个我最纯良？就是那个扔了八百万就消失的那个？”

　　“怎么，很奇怪么？”赵纯良问道。

　　“八百万，那对我纯良哥就跟八毛钱一样。”苏夜夜不屑地笑道，“你们都没见过钱么？”

　　“这……苏总您有钱，那谁不知道啊，不过也不是谁都像您那么有钱不是？”蜜雪儿连忙陪着笑说道，而后看着赵纯良，问道，“纯良哥，吴媚呢？”

　　“我怎么知道。”赵纯良耸了耸肩。

　　“不会吧？我们都在猜那个吴媚肯定是你的女人呢！！”蜜雪儿惊讶地说道，“难道不是么？”

　　“我们就网上认识而已。”赵纯良说道。

　　赵纯良的话让蜜雪儿的一颗心瞬间就绽放出了一朵花儿来。

　　只是网上认识，就能给他花上八九百万，那要是现实中认识呢？那要是现实中发生了点啥呢？

　　就在蜜雪儿打算展开攻势的时候，赵纯良却是说道，“这是郭嘉，我们公司的副总，今晚你陪他好好玩。”

　　“行，来者都是客，今儿个，咱们玩个痛快！”蜜雪儿那眼力见儿可不是盖的，赵纯良这话一出她就知道了赵纯良的意思，不过她还不是很死心，所以故意说了一个咱们。

　　赵纯良笑了笑，当没听到。

　　苏夜夜抬手又叫了几个妹子过来，然后也不走，就坐着跟妹子还有赵纯良一块儿喝酒划拳。

　　酒至酣处，突然舞台上传来了阵阵喝彩声。

　　只见一个主持人拿着一瓶包装十分精美的洋酒，走上了舞台，然后舞台上刚唱完歌的一个二线歌手在洋酒上签了个名字。

　　“这就是我们以后每星期都要举行的一个活动，美酒，赠英雄。”苏夜夜一只手夹着一根淡黄色的香烟，眯着眼睛，吐出一个烟圈，说道，“这可就完完全全是砸钱的游戏了。”

　　所谓的拍卖，其实就是一种变相的刺激消费。

　　这时在场的人都喝的差不多了，在酒精和那些陪酒妹子的鼓动下，都开始喊价了。

　　一瓶据说是86年份的什么洋酒，被从一块钱的底价，给拍到了三十多万，并且还在持续上升。

　　“你就赚这些酒鬼的钱吧。”赵纯良笑了笑，抬起手，喊道，“一百万。”

　　一百万一喊出来，现场瞬间突然就安静了下来。

　　所有人都将视线集中到了赵纯良身上，当他们看到赵纯良身边作陪的苏夜夜的时候，立马就明白了一个事情。

　　这喊价的人，身份不简单。

　　“纯良哥，你这也是喝醉了么？”苏夜夜捂嘴偷笑道。

　　赵纯良笑了笑。

　　虽然在场不乏资产数亿的土豪，但是，这些人可都不是冤大头，一瓶酒四五十万，装个逼就足够了，一百万拿出来，那就不是装逼，就是傻逼了。

　　当然，对于赵纯良的这种傻逼行为，在场的人还是有不少人表示挺羡慕的，毕竟，不是谁想傻逼，就能傻逼的。

　　洋酒被送到了赵纯良这一桌，服务员拿了个刷卡器过来，赵纯良看了一眼苏夜夜，扬了扬下巴。

　　苏夜夜脸色一垮，说道，“纯良哥，你这是什么意思？”

　　“付钱啊，我没带钱。”赵纯良理所当然地说道。

　　“可……”

　　“想挨揍么？”

　　“不想！”

　　“那就付钱吧。”

　　“好吧……”

　　这一瓶一百万的酒，最终白送给了赵纯良。

　　苏夜夜知道这是赵纯良对他的一个敲打，所以倒也没有太将这事儿放在心上。

　　慢慢的，时间就来到了下半夜。

　　赵纯良兴趣缺缺，正打算离去，却看到了在吧台的边上，坐着一个面带一丝哀怨的成熟女人。

　　黄媛。

　　黄媛竟然也来了？

　　赵纯良看了一眼苏夜夜，发现苏夜夜似乎并不知道黄媛来了这里，赵纯良不由的有点好奇，对一旁的郭嘉蜜雪儿说道，“今晚你们就自己玩了，我先走。”

　　说完，也不等两人说话，赵纯良就走向了黄媛。

　　黄媛的手上拿着一杯放了冰块的威士忌，脸色微红，头发盘成了一个发髻，露出了洁白的脖颈。

　　“怎么一个人喝酒呢？”赵纯良坐到黄媛身边。

　　黄媛放下酒杯，回过头，看了一眼赵纯良，并不惊讶，微微一笑，说道，“纯良，你知道一首诗么？”

　　“啥诗？”

　　“山行？”

　　“山行？”赵纯良皱起眉头，他读书不多。

　　黄媛站起身，伸手拉着赵纯良就往酒吧外走，一边走一边说道：“我念给你听，山行：远上寒山石径斜，白云深处有人家，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”


第两百九十二章 活着为了开心

　　外滩江滨大道上。

　　一排绿油油的大树下，停着一辆暗色的路虎极光。

　　此时已是深夜，路上并没有什么行人。

　　“黄媛姐……”

　　赵纯良面带异色，看着坐在自己身上，紧紧抱着自己的黄媛。

　　黄媛的手指甲用力的刺在赵纯良的后背上。

　　赵纯良感觉不到疼，但是他可以感受到黄媛的体温，这种温度，让赵纯良几乎要融化，只是，赵纯良满心的疑惑。

　　为什么，黄媛，要把她，给了自己？

　　赵纯良一直到突破那最后的一层关卡，他都不知道晚上这发生的一切都是因何而起。

　　他被黄媛带上了车，然后黄媛搂住了他，并且疯狂的亲吻他。

　　赵纯良第一次感受到了黄媛的柔软，那是一种足以将你完全包裹住的柔软，那是一种只有在黄媛的身上才可以感受到的柔软。

　　赵纯良不知道为什么会发生这些事情，但是他却能感受到一丝愁绪。

　　愁绪掩盖在激情的背后，随着黄媛的泪水，落在了赵纯良的肩上。

　　泪水是冰凉的。

　　黄媛哭了。

　　她的哭泣，不像林晓夕那样，哭的跟个小孩似的，她只是静静的，流着泪。

　　没有声音，甚至于连抽泣都没有。

　　似乎眼泪只是从她的眼眶里流出来，那么简单。

　　但是这眼泪，凉的彻骨，就好像是来自万古之前的寒泉一般。

　　“为什么？”赵纯良问了个问题，这问题问的有点突兀，但是黄媛却知道赵纯良所问的是什么事情。

　　“只是没来由的觉得伤心罢了。”黄媛微微笑了笑，眼里的泪水顺着嘴角下滑，滴在赵纯良的肩膀上，而后说道，“你说人活着，是为了什么？”

　　“为了开心。”赵纯良不假思索的回答道。

　　“开心？什么叫开心？”黄媛又问道。

　　“就是觉得愉悦，就开心了。”赵纯良说道。

　　“那你现在开心么？”

　　“不开心。”

　　“为什么？”

　　“因为你不开心。”

　　赵纯良电话很简单，并不是貌似动人的情话，但是在眼下，在这样的一个车内，在这样的一个动作之下，赵纯良的话，却直击人心。

　　黄媛颤抖了一下身子，而后说道，“那人今天找我借钱了。”

　　“哦？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“就是你那个同性恋前男友？”

　　“是的。”黄媛说道。

　　“然后呢？”

　　“然后，我打了他一个耳光，让他滚了。”黄媛露出一个骄傲的笑容，尽管她的脸上带着泪水。

　　想来，任何一个将耳光打在以前的另一半脸上的人，其实都会痛在自己的心里。

　　哪怕很多事情都已经过去，但是他在你的过去里真实存在。

　　你曾经和他爱的死去活来，也许只是现在不爱了。

　　哭泣，只不过是为了以前的感情而已。

　　黄媛张开嘴，在赵纯良的肩膀上咬了下去。

　　赵纯良就那样任凭黄媛咬住自己的肩膀。

　　他的皮很糙，肉很硬，黄媛咬不动，但是却好像流出了血一般，只是这血，流在黄媛的心里。

　　“他还真要脸。”赵纯良不屑的笑了笑。

　　“我也这么觉得，不过他让我很不开心。”黄媛张开嘴，说道，“本来晚上打算出来买醉，顺便看看能不能找着个靠谱的男人，解决一下生理需求，没想到碰到了你。”

　　“我也没想到，黄媛姐您……还是个雏儿……”赵纯良有点感慨，黄媛已经接近三十，成熟诱惑，这样的女人，更应该是那种床上功夫了得的尤物，而不是像现在的黄媛这样，还从未经历过男女之事。

　　赵纯良觉得自己赚到了，但是却也蛋疼了。

　　她是个雏儿。

　　今晚她给了自己。

　　那自己……

　　赵纯良在没有来到海市之前，在女人的事情上，并没有什么太大的责任感，可是在经历了林晓夕的事情之后，赵纯良越来越懂得了珍惜一些东西一些人，因为很多时候属于你的东西属于你的人很可能一下子就不见了。

　　所以，黄媛给了自己，那自己，就必须负责。

　　赵纯良抱住黄媛，突然说道，“黄媛姐，以后，你跟了我吧。”

　　黄媛的身体颤抖了一下，这种颤抖，连带着一种紧缩感，让赵纯良在一瞬间几乎要颤抖起来。

　　还好，赵纯良坚持住了。

　　“你不是思伊的未婚夫么？”黄媛似笑非笑的看着赵纯良，轻启朱唇道，“怎么了，爱上姐姐了么？”

　　“应该是。”赵纯良老实的点了点头。

　　“这么轻易就爱了，你果然是小孩子。”黄媛妩媚的一笑，一只手轻轻的捏了一下赵纯良的耳垂，说道，“跟了你，你会对我好么？”

　　“会！”赵纯良点头道。

　　“那你会出去寻花问柳么？”黄媛又问。

　　赵纯良沉默了一下，还没说话，黄媛就已经说道，“别因为一时冲动，就许下什么诺言，姐姐我不是那么保守的人，咱们俩，做了就做了，也只是做了而已，你想那么多干啥？我还没要你负责呢，这可不像你在公司里的表现。”

　　“也许这就是爱情吧。”赵纯良羞涩的低下了头，瞄了一眼那几乎要触碰到自己脸的突起，艰难的咽了口口水。

　　“爱情，少谈，多做。”黄媛勉强的动了一下腰，初始的撕裂感已经完全消失了。

　　“所以？”赵纯良看向黄媛，眼里闪着吃人的火光。

　　“所以，先过了今晚，再说吧。”

　　车子，震动了起来。

　　树上的夜莺不时的啼叫两声，似乎被什么声音给扰了清梦一般。

　　夜夜笙歌酒吧在凌晨三点的时候打烊了。

　　一群群的男男女女从酒吧内走出来，有的已经喝醉了，走起路来摇摇晃晃，有的还没醉，正研究着去下一场。门口的一辆辆豪车相继离去，带走了不知道多少酒吧里的姑娘。

　　都市生活，从来最不缺的就是纸醉金迷，及时行乐。

　　郭嘉也将蜜雪儿带出来了。

　　蜜雪儿其实只是她的艺名，她的本名叫李莹，并不是海市人，而是被苏夜夜从邻省给请来的。

　　她喝的有点多，身子半靠着郭嘉，此时她的身上已经换上了普通的衣服，一条紧身牛仔裤，一件束腰的T恤加一件马甲。

　　在这大冷的冬天，一个女人只穿这么少，却也不觉得冷，不得不说，女人真是耐寒的生物。

　　尽管喝的有点多，但是李莹的眼珠子却是不停的在人群里逡巡，她今晚的目标，并不是身边这个男人，而是那个叫纯良哥的人。

　　可以把八百万不当回事儿，更可以让京城四少的苏夜夜叫一声哥，这纯良哥，绝对是能人中的能人，如果能把这人钓到，那她李莹还做什么主播，直接去当明星都可以了。

　　人群中赵纯良的身影突然出现了，李莹眼睛刚亮起来，就暗了下去，因为在赵纯良的身边，挽着一个让人看起来就有某种冲动的女人。

　　那女人长的很漂亮，而且很成熟，身上的气质，是李莹这样的年轻姑娘所难以具备的。

　　李莹一直对自己很自信，可是在看到那个女人后，她的自信却瞬间就不复存在了。

　　“打烊了么？”赵纯良和黄媛一道走了过来，两人在车内奋战了数小时之久，初经风雨的黄媛就好像一碗水一样，淋湿了赵纯良身体的每一个地方，让赵纯良感受到了一种从未有过的舒爽感觉。

　　“嗯，对了，那个苏公子，让我给你带句话。”郭嘉说道，“他说，明天中午，他约了江婉秋一块儿吃饭，希望你也一起去。”

　　“看看吧。”赵纯良笑了笑，看了一眼李莹，说道，“晚上好好陪我这哥们。”

　　李莹笑了笑，没有说话，她不觉得自己是小姐，所以对于赵纯良的话，她不是很喜欢，但是又不能说出来，所以只能沉默。

　　赵纯良还真不觉得一个晚上十几万和一个晚上几百块的有什么本质上的差别，所以他也懒得再理这个李莹，带着黄媛转身就离开了。

　　“咱们？”郭嘉有点不好意思，他毕竟是第一次碰到这么水灵的姑娘，也是第一次干这种事。

　　“走吧，去酒店吧。不过得先钱。”李莹甜甜一笑，看的郭嘉心神荡漾，连忙带着李莹就去了酒店。

　　社会就是如此的现实，很多人心目中的女神，对于另外一些人来说，只是玩物而已。

　　正所谓每一个女神的背后都有一个草她草腻了的男人，说的就是这个。

　　这个晚上郭嘉过的很舒坦，当然，如果不用给钱的话，那就更舒坦了。

　　赵纯良同样过的很舒坦，他跟着黄媛一起回到了黄媛的家中，然后做了什么，单是想一下就让人觉得心神摇曳了。

　　只可惜了希尔顿酒店里1305总统套房里的江婉秋。

　　第二天，赵纯良睡到了中午，醒来的时候，黄媛早已经去上班了。

　　赵纯良坐在床上，回想起昨夜的总总，心情依旧有点难以平静，看了一下时间，差不多到午饭的点儿了，赵纯良遂离开黄媛家，前往了苏夜夜请客的酒店。

　　希尔顿酒店的某个包房内。

　　一张圆桌旁总共坐着三个人，一个苏夜夜，一个赵纯良，还有一个江婉秋。

　　江婉秋的脸上带着微微的笑容，让人如沐春风，不过，苏夜夜却是知道江婉秋的心情不怎么好，因为昨晚，有人放了她鸽子。

　　看了一眼赵纯良，苏夜夜有点想笑，估摸着整个神州大地，也就只有这位爷敢为了别的女人而放了江婉秋鸽子吧。


第两百九十三章 生意

　　桌子上的气氛有点奇怪，江婉秋微微笑着，不说话，赵纯良看着手机里黄媛发来的黄色小笑话，不时的笑一笑，也不说话，苏夜夜左看右看，没有找到什么合适的切入点，所以也不说话。

　　他今天本来把赵纯良叫来的意思就是想要利用赵纯良跟江婉秋的关系谈点事情，可是眼下两人竟然都没有说话的打算，这让苏夜夜有点微微的头疼。

　　“好了好了，大家又不是第一天认识，聊会儿天吧，纯良哥，别看手机了，人家江老大坐在那儿呢！”苏夜夜对赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良把手机放下，笑道，“我给你们讲个笑话吧。”

　　“什么笑话？”苏夜夜问道。

　　“是这样的……新任女朋友用手帮我撸，感觉很爽，我就问，你手上功夫那么好啊，女朋友说，多年锻炼出来的，熟能生巧嘛，我说，哎哟，阅男无数啊，然后女朋友幽幽的说，不是，我曾经也是个男的，哈哈哈哈！”赵纯良说着，大笑了起来。

　　苏夜夜艰难的扯动了一下嘴角，觉得自己再跟赵纯良这样聊下去估计得被赵纯良拉低品味，遂叫人开始上菜。

　　“江老大，听说你最近都一直呆在江南，足不出户？”苏夜夜夹了一块精炖的海参，问道。

　　“叫我婉秋就好了，老是老大老大的，不知道的人还以为我是黑社会的呢。”江婉秋轻声笑道。

　　“你可不就是江南最大的黑道头头么！”苏夜夜心里暗自腹诽了一句，嘴上却是说道，“这不是怕不礼貌么，就叫您江姐吧。”

　　“我听说你在京城很有名？”江婉秋问道，他对于所谓的京城四少并不熟悉，甚至于对于赵纯良，她的了解也不多，这次来海市，只不过是因为苏夜夜打着赵纯良发小的名号，她才过来给个面子罢了。

　　“还行啦，要说出名，那也只是小名，你知道的，京城藏龙卧虎，出名不见得就是能耐。”苏夜夜此时显得十分谦虚，而且他很神奇的没有去提赵纯良在京城的事情，从这可以看出，他对于赵纯良和江婉秋的事情，知道的，并不少。

　　“能在京城有一个名号，那也足以见得你的分量了。”江婉秋说道。

　　“还好还好。”苏夜夜说着，对赵纯良说道，“纯良哥，听说你和江姐……关系很好，怎么今天都不说话了？”

　　“我吃点东西。”赵纯良一边吃东西一边说道，“吃完了再说，你们有什么想聊的，可以放开了聊！”

　　“那我就说了吧。”苏夜夜深吸一口气，说道，“其实此次将婉秋姐还有纯良哥约来，并不只是为了一个酒吧开业那么简单，我现在手上有一个葡萄酒的生意，利润空间还是相当不错的，不知道两位有没有兴趣？”

　　“葡萄酒生意？”江婉秋嘴角微微翘起，说道，“具体说一下。”

　　“目前呢，我有一些渠道，可以拿到一些价格便宜的葡萄酒，这些葡萄酒都是桶装的，我打算把他们送到公海上去灌装一下，然后再拿回来国内，当进口葡萄酒卖，现在国家对这事儿吧，抓的挺严，如果没有牢靠的关系，这事儿是很难做成的，所以我就来了海市，这里有全神州数一数二的大港口，每日的吞吐量都是巨大的，一点点葡萄酒在如此大的吞吐量面前，那只能算是一颗沙砾，要从这走货进大陆，也相对的简单，不过海市是婉秋姐您的地盘，所以这事儿，怎么也得征求您的同意。”苏夜夜说道。

　　“这个事情，现在有人在做。”江婉秋笑着撩拨了一下头发，而后说道，“整个海市港口的所有葡萄酒的进口，走私，都被人垄断了，你要从这里插一手，那估计有点难度。”

　　“我可以让利。”苏夜夜说道，“我可以让出百分之二十的利润。”

　　“我一手掌控，可以拿到百分百的利润，何必要你那百分之二十呢？”江婉秋说道，她的话透露出了一个十分重要的信息，那就是垄断的人，其实就是她自己。

　　“我知道这些生意都是您自个儿在做，所以我要求的也不多，我只是希望能够借用一些您的港口和相关的通道而已，而且，这个生意如果能成，那接下去我还会国外拿一些价格非常好的洋酒进来，婉秋姐您只要打个招呼，就可以拿到百分之二十的利润，这，何乐而不为呢？”苏夜夜说道。

　　“钱，我已经不缺了。”江婉秋摇了摇头，看了一眼赵纯良，说道，“你给我一个其他的理由吧。”

　　“我……跟纯良哥是好朋友。”苏夜夜羞涩的看了一眼赵纯良，看的赵纯良浑身起鸡皮疙瘩，连忙说道，“我们只是朋友而已，算不上好。”

　　“这个事情，我交给纯良来做。”江婉秋看着赵纯良，眼眸飘散出一丝戏谑的光芒。

　　“别！”赵纯良连忙说道，“你的事是你的事，我的事是我的事，咱们别混了。”

　　“我已经说过了，这整个海市，我的所有产业，都归你管了，这港口的生意，自然也都交给了你，你要觉得可以，那就可以，你要觉得不行，那就不行。”江婉秋脸上的戏谑之色更加的重了。

　　赵纯良对于江婉秋这种掌控欲强到逆天的女人话并不感冒，他撇了撇嘴，说道，“既然你这样说，那我把整个港口的生意都交给夜夜吧。”

　　“如果你喜欢的话，那随你！”江婉秋说道。

　　“真的吗，纯良哥？！”苏夜夜惊喜的问道。

　　“你觉得呢？”赵纯良白了苏夜夜一眼，而后起身说道，“我吃饱了，你们吃吧，你们谈生意归谈生意，别把我拉进去。”

　　说完，赵纯良自顾自的离开了包厢。

　　“我这纯良哥，从小就这样！”苏夜夜歉意地说道。

　　“没事，我又不是没见过他的脾气。”江婉秋笑着站了起来，也不去看那干净如初的碗筷，自顾自的走向了门口。

　　“婉秋姐，咱们这生意，要怎么办？”苏夜夜连忙问道。

　　“我说过，这件事情，交给他了。”江婉秋说着，也走出了包房。

　　看着两人都走了，苏夜夜的脸上浮现出一个怪异的笑容，自语道，“这还真是奇葩配奇葩啊，啧啧啧。”

　　赵纯良离开了希尔顿酒店，之前他在苏夜夜邀请他吃饭的时候就知道了苏夜夜肯定是有什么想法，果不其然，苏夜夜想搞葡萄酒的进口化和走私，这些生意的利润空间非常大，一年下来赚的钱怕是都不比苏夜夜所有产业加起来的利润空间小，也难怪苏夜夜会这般费心的将江婉秋和自己都给约来了，他估计是打算利用自己对江婉秋的影响来创造合适的谈判条件，只是没想到江婉秋竟然把生意都交给了自己，而自己对那所谓的生意一点想法都没有。

　　想来，苏夜夜应该会很郁闷吧。

　　苏夜夜郁闷，那赵纯良就开心了。

　　此时，在东北。

　　一辆吉普车正快速的行驶在山路上。

　　车上坐着五个人，这五个人都穿着军装，看起来应该是军人。

　　车子开的速度并不快，转眼就爬到了坡顶。

　　“徐昊，这次的四大军校竞赛，咱们东北第二军官学校，肯定能脱掉这第二的耻辱称号了！”坐在驾驶座旁边的一个男人兴奋的对身旁的驾驶员说道。

　　这车里坐着的五个人，都是东北第二军官学校参加此次四大军校竞赛的选手，徐昊，东北第二军官学校的终极教官，实战能力超群，而且掌控大局的能力十分强悍，被称为东北军区未来的将才，除了徐昊之外，车内的其他人也都全部是难得的人才。

　　徐昊的脸上带着自信的笑容，东北第二军官学校这次参加四大军校竞赛的阵容，是最近几十年来最强大的，他们有绝对的信心将已经日暮西山的华南第一军官学校的那些人给拉下马！

　　车子开始下坡。

　　这山坡很陡，而且弯道很多。

　　徐昊手把着方向盘，点了点刹车，想要将车速降下来，可是，这刹车踩下去，竟然一点效果都没有！

　　徐昊微微一皱眉，用力的再踩了一下刹车，发现刹车还是没有任何的作用。

　　这是刹车失灵了！

　　此时车子的速度已经很快，徐昊一边控制着车，一边喊道，“刹车失灵了，准备跳车！”

　　“吗的，这破车，早该换了。”坐在徐昊身边的那人恼怒的撇了撇嘴，突然猛的从怀里掏出了一把枪，顶在了徐昊的脑袋上。

　　“黄俊毅，你这是干什么？”徐昊惊讶的看着身旁的黄俊毅，不知道他这突然的举动是什么意思。

　　“没干什么，就是突然想不开，想大家一起死罢了。”黄俊毅脸上露出诡异的笑容，随后突然伸出另外一只手，一把抓在方向盘上，猛的一拽。

　　车子瞬间失控，冲出了马路，冲下了山崖。

　　崖底距离路面至少有上百米的落差，车子虽然是军用吉普车，但是在猛烈的翻滚撞击之后，落到崖底的时候，已然变成了一坨废铁。

　　轰的一声巨响，吉普车爆炸了。


第两百九十四章 逼格高

　　东北军区司令部。

　　“什么？全部身死，一个不剩？”

　　南宫华远瞪大双眼，不敢置信的看着身前的参谋长。

　　“是的，司令。”

　　东北军区参谋长李毅真脸色凝重的点了点头。

　　“这到底是怎么回事，为什么会突然出这样的车祸，为什么！！”南宫华远双目瞪大，两撇的胡子似乎都要竖起来一般，他刚来到司令部就收到了来自下面的消息，他为了这次四大军校竞赛准备的几个精英人物，也是整个东北军区未来的顶梁柱，竟然连同着车子一起坠入了山崖，被烧成了灰，这样的消息，让南宫华远完全无法接受。

　　“可能是因为制动系统出了问题。”李毅真的脸色比南宫华远好不到哪里去，东北军区被华南军区压制的太久太久，好不容易这一届的竞赛东北军区有望拿下第一，去掉那第二的头衔，可现在却突然出现了这样的情况，这对于整个东北军区的打击，都是巨大的。

　　“制动系统出了问题？你觉得我想听到的结果，就只是一个制动系统出了问题么？”南宫华远咬着牙说道，“给我去查，我要知道，到底是谁下了这样的毒手！！”

　　“是！！”

　　整个东北军区，因为徐昊等人的死，而进入了一种十分紧张的氛围之中。

　　与此同时，在海市，一切还是那样的惬意。

　　赵纯良将黄媛拥在怀中，黄媛的手上拿着一个樱桃，只见她笑着将樱桃含进了嘴里，而后凑到了赵纯良的面前，舌头轻轻他将樱桃给推到了唇边。

　　赵纯良张嘴将那樱桃咬进了嘴里。

　　十分的香甜。

　　“你说这男人和女人，还真是奇怪，只需要一点点的连结，就能够产生难以想象的情愫。”黄媛单手搂着赵纯良的脖子，媚眼如丝。

　　赵纯良一只手扶住黄媛的腰，将嘴里的樱桃核给吐了出来，然后说道，“要不怎么会有那么多的男人愿意为了女人连江山都不要了？还不就因为这一点点的连结。”

　　“好吧，午休时间结束，我得去上班了。”黄媛拍了拍手，从赵纯良身上跳了下来，而后捋了捋裙子上的褶皱，说道，“晚上回家吃？”

　　“回家吃。”赵纯良点了点头。

　　“吃我？”黄媛抛了个媚眼给赵纯良。

　　“刚吃过还想吃？”赵纯良暧昧的看了一眼旁边的沙发，刚才两人就在沙发上完成了那男人与女人的连结。

　　“你不知道，三十如狼么？”黄媛暧昧一笑，说道，“晚上，我想多尝试几个……体位……”

　　说完，黄媛转身走出了赵纯良的办公室。

　　赵纯良不置可否的笑了笑，跟黄媛在一起，他整个人都变得十分的轻松写意，这是一个能够窥探到你的内心，并且知道你最想要的是什么样的女人。

　　她不会如林晓夕那样青涩，也不会像叶芊芊那般莽撞，她的一切，都是那样的恰如其分，就连那下面……

　　赵纯良不禁遐想联翩，就在这时，办公室的门被推开了。

　　在海天集团，敢直接推赵纯良办公室门的，除了黄媛，就只有林思伊了，而黄媛才刚走，那眼下来的，肯定就是林思伊了。

　　“刚才，黄媛姐，在你的办公室里，呆了一个多小时？”林思伊走到赵纯良面前，面沉似水的看着赵纯良。

　　“是啊！”赵纯良点了点头。

　　“你们……做了什么？”林思伊的话有点不自然，眼睛看了一眼窗户。

　　“什么都没做，就聊聊天，吃了点水果。”赵纯良笑道，他并不介意告诉林思伊自己和黄媛的关系，不过黄媛特别嘱咐过，不要将他们的事情往外说，那赵纯良，自然也不会多嘴。

　　“真的就这么简单？这一聊，就一个多小时？”林思伊似乎有点不信。

　　“那你想我们怎么样？在这里头啪啪啪一个多小时么？”赵纯良反问道。

　　“这……这倒不是，我只是，只是有点好奇罢了，对了，来通知你一个事情，下周公司将组织前往桑巴国进行考察，那边据说出现了一种十分不错的香料，如果可以的话，看能不能加入到新的香水的配方当中，当然，这次可以前往桑巴国的，都是公司的高管以及业绩出色的员工，你……也必须得去。”林思伊认真地说道。

　　“桑巴国？”赵纯良没想到自己正想着去桑巴国带一些手下回国呢，这林思伊就要组织公司员工去桑巴国，这有免费的飞机可以坐，赵纯良自然不会拒绝。

　　“行！”赵纯良干脆的答应了下来。

　　“好了，没什么事了。”林思伊说着，看了赵纯良一眼，发现自己很想跟这家伙聊聊一些其他的事情，而不只是工作上的事情，只不过，不知道为什么，林思伊就是开不了口，总有一些看不见的东西，隔阂在她和赵纯良的身前。

　　于是，林思伊只得转身离开了赵纯良的办公室。

　　海市的某个住宅小区内。

　　郭嘉的车，缓慢的停在了楼下。

　　这是一辆双座的玛莎拉蒂轿跑，虽然和郭嘉的年纪有点不搭，但是没谁会去计较这个，因为这车很贵，是辆豪车。

　　一辆保时捷卡宴也跟着停了下来。

　　郭嘉从玛莎拉蒂走了下来，身边跟着那个李莹。

　　昨晚一夜春宵之后，郭嘉付了钱，并且让这李莹帮了个忙，就是当作他的女人来这边一趟。

　　对于李莹而言，她十分热切的想要跟赵纯良有点瓜葛，所以就含沙射影的问了一下赵纯良会不会去，郭嘉说赵纯良答应帮他去载行李，那李莹自然就答应了下来。

　　赵纯良从保时捷卡宴上走下来，抬头看了一下眼前这幢楼，算是中档的住宅房，十多层高，郭嘉以前的家就在楼上的十八层。

　　赵纯良这回带郭嘉回来为的就是装逼。

　　正所谓人不装逼枉少年，郭嘉想让他的前妻后悔，那这个逼就得装够了，于是赵纯良穿上了许久不穿的西装，穿上了锃亮的皮鞋，还配了一副没有度数的金丝框眼镜，整个人看起来就跟个斯文禽兽似的。

　　几个人一起上了楼，来到了十八楼的二单元。

　　“这房子当时写的她的名字，现在只能归她了。”郭嘉自嘲的笑了笑，敲了敲门。

　　没过多久，门就开了。

　　一个长的挺漂亮的中年女人，出现在了门后，当她看到郭嘉的时候，她的脸色果断的变了一下，特别是看到郭嘉身边那个挽着他的手的年轻女孩，她的脸色更是变得难看非常。

　　“你又回来干嘛，这房子是我的！”中年女人冷着脸说道。

　　“我来拿一下我的行李，我的行李还有两大箱在里头，你总不可能不让我拿回我的行李吧？”郭嘉笑着说道，脸上看不到任何负面的情绪。

　　“行李……”中年女人脸色略微平缓了一些，说道，“我去拿给你，你在这儿等着吧。”

　　说完，中年女人将门关上了。

　　“你说你怎么就找了这么一个薄情寡义的？”赵纯良点了根烟，一边抽一边问道。

　　“应该是瞎了眼吧。”郭嘉叹了口气。

　　赵纯良笑了笑，这郭嘉做生意行，但是在女人这块却是很不行，看来自己应该多花点时间好好的教一教他了。

　　没多久，门就开了。

　　一个长的略胖的中年男人和郭嘉的前妻一起出现在了门口。

　　“你倒是住的挺快！”郭嘉看着那中年男子，笑了笑，似乎一点都不在意。

　　那中年男人本来还想了一大堆台词准备郭嘉要是骂他的时候可以用，没成想郭嘉竟然表现的这么淡然，不免有些惊讶，再一看赵纯良，他就更是吃惊了，作为一个大型企业的副总，他是见过世面的，赵纯良的西装，那可是意大利定制的高级西装，那眼镜，也是一线的奢侈品品牌，还有那双皮鞋，还有手上的那个腕表，这些都在诉说着赵纯良的逼格之高，绝对是超过这个副总好几层的。

　　“老公，你的行李才这么少啊？”李莹这时候开始表现出了她的演技，她靠在郭嘉身上，说道，“这么点行李，扔了呗，咱们再去买去。”

　　“钱还是得省着点花。”郭嘉笑了笑，说道，“这些东西，可也都是我的过去。东西给我吧，我们要走了，希望你们能过好哈。”

　　说着，郭嘉就将对方手上的箱子给接了过来，而赵纯良则是去接了另外一个箱子。

　　“我送你们下去吧。”中年女人开口道，她此时的心里十分的难受，因为看郭嘉的样子，他好像混的很好，可是，中年女人又不相信郭嘉可以在这么短时间内就混的这么好，所以她想跟着下楼看看，郭嘉开什么车来，会不会这几个人都是他请来故意骗自己的？

　　郭嘉自然不会拦着人家，那中年女人就跟着那个中年男人一块儿将郭嘉给送到了楼下，当他们看到郭嘉将行李扔上那辆保时捷卡宴，并且自己坐进了一辆玛莎拉蒂超跑的时候，他们的脸色已经不知道该怎么形容了。

　　中年女人看了一眼旁边的男人，这人虽然是副总，但是月薪也不过就两三万，当时自己因为郭嘉落魄，害怕从此生活没有保障，所以就和这个副总勾搭了起来，没想到现在的郭嘉，却好像已经站到了比之当初更高的位置，中年女人心里后悔的肠子都青了，然后觉得身边这男人越看越难看，越看越不顺眼。


第两百九十五章 叶子上位记

　　“爽了么？”赵纯良将车停在了路边，放下车窗，看着一旁的郭嘉。

　　“没想象中那么爽。”郭嘉叹了口气，说道，“终究是自己谈的女朋友，自己找的媳妇儿。”

　　“哈哈，这种恶趣味，其实也就脑子里YY一下挺爽的，真要干了，你就会觉得其实也没什么，装逼这种事情，没啥意思。”赵纯良说道。

　　“确实。”郭嘉点了点头，说道，“多谢了，赵总。”

　　“谢我干啥，帮公司多赚点钱，这才是王道，你的行李我会让人送去你办公室的。”赵纯良说道。

　　“嗯，好！”

　　目送着玛莎拉蒂的车身消失在视线里，赵纯良刚想将车开回公司，没想到车门突然开了一下，一个人影，坐进了副驾驶。

　　“好久不见了哦，小家伙！”

　　听到身边传来的那个诡异的声音，赵纯良自然知道是谁来了，他看了一眼一如既往朋克打扮的小爱，说道，“我还以为你不会出现了呢！”

　　“你是在说，你想我，是么？”小爱捂着嘴偷笑道，那一对眉毛弯成了一个月牙儿的形状，看起来十分好看。

　　“我只是想去破晓的基地了。”赵纯良说道，他和小爱之前有过约定，只要他能杀了爱德华朗多，那小爱就会带他去一次破晓的基地。

　　“真的么？”小爱眨巴了一下大眼睛，说道，“好巧哦，我刚好想来带你去我们的基地呢？”

　　“你们的基地，在哪？”赵纯良问道。

　　“在一个很隐秘很隐秘的地方。”

　　小爱神秘地笑道，“如果你想去，我可以带你去。”

　　“那还等什么？”赵纯良笑道，“走吧，坐车，还是飞机，还是船？除了宇宙飞船，你想坐什么我都能给你弄到。”

　　“但是去那里的路，我不能告诉你也！”小爱无奈的叹气道，“所以，你只能在昏迷的状态下，才能被送往基地。”

　　“昏迷？”赵纯良皱眉道，“怎么个昏迷法？”

　　“就是你吃下这个东西，这东西会让你睡的很舒服，等你醒过来的时候，你就到基地了。”小爱从口袋里拿出了一个胶囊，说道，“吃么？吃的话，我可以马上带你去哦！”

　　“这……”赵纯良有点犹豫，如果自己真的昏迷了过去，那等于将自己的一切都交给了小爱，或者说破晓，到时候他们如果想对自己不利，那自己真的就没有一点反抗的余地了！

　　“怎么样？”小爱晃动了一下手上的胶囊，说道，“只要吃下去，眼睛一闭一睁，基地就到了哦！”

　　“我考虑一下吧。”赵纯良将胶囊从小爱的手上拿了过来，观察了一下后说道，“这该不会也是破晓里研究出来的东西吧？”

　　“这是红JOKER研究的哦，保证你睡的舒舒服服，踏踏实实，连梦都不会做，就算打雷也不会醒！！”小爱信誓旦旦地说道。

　　“你吃过？”赵纯良问。

　　“当然咯，吃过不少！”小爱笑了笑，那一双红色的瞳孔里闪过一丝诡异的光芒，让人觉得慎得慌。

　　“先放我这吧，等我想好了再告诉你！”赵纯良思索了一下后说道。

　　“好咯，这是人家的电话号码，想好了，就打电话给人家哦，人家会在海市玩几天呢。”小爱笑眯眯的说完，打开车门，也不管车子正在前进，直接抬脚就跨了出去，然后转瞬之间消失在了赵纯良的视线里。

　　赵纯良捏着手中的胶囊，紧锁眉头，这胶囊，吃，还是不吃？

　　海天集团办公室内。

　　赵纯良刚坐好，就有一个人不请自来的走进了赵纯良的办公室。

　　“纯良哥，你可是让我好找啊！”苏夜夜翘着二郎腿，一点都不见外的坐在沙发上，说道，“你这公司，还真是个好地方，到处都是女员工，说说看，你上手了几个？”

　　“你还是为了那件事来的？”赵纯良并没有回答苏夜夜的问题，而是自顾自的问道。

　　“是啊，这次来海市，最重要的事情，就是这个了，你要不答应我，那我这生意可就没办法做了，到时候我难受了，你不也得难受？”苏夜夜笑眯眯地说道。

　　对于苏夜夜这带着威胁的话，赵纯良不以为然，因为从小到大这家伙没少威胁过他，虽然他的威胁有一定的力度，但是赵纯良有绝对的自信去应付这些所谓的威胁，所以赵纯良说道，“我已经说过了，江婉秋的事情，那就江婉秋自己来处理，我很忙，没那么多的时间管这些乱七八糟的事情。”

　　“你这都有时间上那什么直播间看美女主播，还没时间帮我做点事情么，纯良哥？”苏夜夜可怜兮兮地说道。

　　“为什么每次见到你，我都有拿东西砸你脑袋的冲动呢！”赵纯良一本正经的看着苏夜夜，说道，“你调查我，我不反对，但是你真别在我面前炫耀得瑟。”

　　“瞧你这话说的，我要真调查你，会只查这些没什么用的东西么？你又不知道，我那大伯是干什么的，要说查人，这全神州，我大伯说第二，可没人敢说第一吧？”苏夜夜问道。

　　一听到苏夜夜说起他大伯，赵纯良就有点蛋疼，就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　号码赵纯良并没有存名字。

　　事实上，赵纯良手机里很多号码都没存名字，因为赵纯良可以轻松的记住自己只见过一次的号码。

　　能让赵纯良存上名字的，至少，应该是被赵纯良认可的那个级别的。

　　这号码是属于叶子的。

　　“赵哥，听说神州路桥重新规划设计线路了！”电话那头的叶子激动地说道，也由不得他不激动，这神州路桥可是背靠亿达实业这样一个大公司的，他叶子就是个混混，别说是亿达实业，就算是神州路桥，也不是他能惹得起的，可是现在，他却带着五十多个手下，硬生生的让神州路桥修改了规划图，多花了几千万上亿，这成就感，那真的是无法言语的。

　　“我知道了。”赵纯良听着叶子的话，突然眼睛一亮。

　　这苏夜夜不拿下这港口的走私红酒洋酒进口走私生意，估计不会罢休，而这种死缠着的人，你打不得也骂不得，麻烦的很，既然这样，那倒不如派一个人专门跟苏夜夜谈这个事情，自己可以省去不少的麻烦。

　　“对了，叶子，你下午回海市吧，剩下的那些人，留两个机灵点的在那帮忙照应，其他人，也都让他们回来，你到了海市，给我电话。”赵纯良说道。

　　“得嘞，赵哥，我这就让人去买机票去！”

　　挂了电话，赵纯良看向苏夜夜，说道，“下午会有一个人专门跟你谈这个事情。”

　　“你的意思就是你答应咯？”苏夜夜笑眯眯的问道。

　　“答应归答应，但是该分给我的钱，一分都不能少！”赵纯良手指头轻轻敲打着桌面说道。

　　“这个我懂啦，既然你打算派代表跟我谈这事儿，那具体的，我再跟你的代表谈吧。”

　　“行。”

　　叶子的飞机在当天下午就回到了海市，叶子第一时间给赵纯良打了电话，适时赵纯良正好和苏夜夜在打高尔夫，所以直接让叶子前往了位于海市郊区的一个高尔夫球场。

　　这打高尔夫，还是苏夜夜约的，赵纯良小时候打过一段时间高尔夫，那会儿高尔夫是所谓的贵族运动，赵纯良接受了最正规的贵族培训，其中之一就是打高尔夫，至于其他的礼仪方面，赵纯良虽然也学了，但是后来常年在外血雨腥风的，一直也没机会用上。

　　“七十五杆，啧啧啧，你这水准还真是一流的啊！”苏夜夜看着赵纯良将球推进洞内，不由的赞叹道。

　　“还好。”赵纯良笑了笑，不管任何的竞技项目，其实大多数考验的都是对身体的控制力，而赵纯良作为一个高手，对身体的控制能力那是毋庸置疑的，不管是打高尔夫，还是台球，抑或是篮球，赵纯良都是一把好手。

　　“赵哥，赵哥！！”

　　叶子小跑着来到了赵纯良的身前，他的金发和非主流的装扮在这样的高端场所看起来是那样的格格不入。

　　“回来的挺快。”赵纯良笑了笑，将手中的球杆交给了身边的球童，然后说道，“走吧，跟我去喝杯茶。”

　　“好，好的！”叶子咽了口口水，微微喘息了两下，调整好呼吸。

　　赵纯良坐上一旁的球车，拍了拍身边的位置。

　　“我还是跟着就行了。”叶子略带羞涩的笑了笑。

　　赵纯良也不多说，点了点头，示意司机朝休息区开去，叶子就一路跟着球车小跑，还好现在是冬天，所以倒也不会跑的一身汗。

　　高尔夫球场的贵宾休息室里头。

　　赵纯良和苏夜夜一同坐在沙发上，一个长相貌美穿着制服的美女分别给两人端上了一杯茶，然后看了一眼叶子，有点犹豫，因为赵纯良和苏夜夜一看就是老板，而这个坐在他们对面喘息着的染着金发的人，怎么看怎么像个混混。

　　“喝什么？”赵纯良问道。

　　“红牛吧。”叶子笑着摸了摸脑袋。

　　美女服务员了然，起身走到一旁，拿了瓶红牛放在叶子面前。

　　叶子的眼睛巴巴的看着这美女服务员那玲珑有致的身材，寻思着这样一个女的要放在红灯区，那妥妥的就是头牌了。


第两百九十六章 叶子上位记2

　　叶子的脸上，并没有市井小民突然进入这种高端场合的局促感，他似乎是天生的自来熟，甚至于看那些站在一旁随时准备服侍顾客的美女服务员，他的眼里都是不加掩饰的光芒。

　　而这种不加掩饰，是赵纯良所喜欢的。

　　最怕的就是那种隐藏自己内心所有欲望的人，这种人说好听点是有城府，说难听点，就是腹黑，指不定什么时候捅你一刀你都不知道。

　　所以眼下叶子的表现让赵纯良十分的满意。

　　“回头我会让人给你十万块钱。”赵纯良靠在沙发上，看了一眼旁边一个穿着汉服的女子。

　　那女子了然的点了点头，走到赵纯良身后，洁白的双手按在了赵纯良的肩膀上。

　　这贵宾区的服务，好到令人发指，赵纯良虽然不常来，但是却也偶尔来过，跟曾凡来的。

　　这个高尔夫球场，就是曾凡开的。

　　“这，赵哥，您不是都已经给过钱了么。”叶子笑着拿起了桌子上的红牛喝了一口。

　　“这算是我给你的奖金。”赵纯良说道。

　　“真不用，赵哥，帮您办事，那是我的福分，而且，您也按规矩给了我们酬劳，奖金啥的就不用了。”叶子说着，把红牛放到了桌子上，眼睛微微朝下看，努力不让自己看那穿着汉服的美女。

　　虽然他当混混没少干过勾搭不谙世事的小妹妹去开房的事情，但是那些跟眼前这屋子里的人比起来，差得远了，单单气质就没的比。

　　“给你的东西，拿着就行。”赵纯良淡淡地说道，虽然语气平淡，但是自然带着一股威压。

　　“纯良哥可很少这么看的起人过。”一旁的苏夜夜笑眯眯的喝了口茶。

　　“那，那我就拿下了。”叶子有点不好意思的挠了挠头，然后说道，“我已经跟守在湖头镇的几个兄弟打好了招呼，他们一定会好好的守着嫂子的。”

　　“叶子，你今年多大了？”赵纯良问道。

　　“啊？我，我今年三十了。”叶子有点奇怪赵纯良问了这样一个问题。

　　“三十……买车买房了么？”赵纯良又问道。

　　“车子买了，前段时间买了辆SUV，房子太贵了，现在这年头，一套房子就得砸进半辈子，所以我打算先租着，等什么时候有了横财了，再一次性买了。”叶子老老实实的回答道。

　　“横财？你觉得你有横财命么？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“这谁也保不准，指不定哪天买个彩票就中了一千万呢，我都已经寻思好了一千万要怎么花了。”叶子腼腆地笑道。

　　“哈哈，我问你个问题，你这混混，打算干一辈子么？”赵纯良问道。

　　赵纯良的问题，让叶子的心咯噔了一下。

　　叶子其实是一个比谁都聪明的人，他所做的一切，包括刚才在高尔夫球场跟着球车跑，来到这里毫无掩饰的展现自己给赵纯良看，这一切都是他刻意为之的，要的就是让赵纯良觉得他是一个没有心机，并且会做事的人，而赵纯良眼下的问题，让叶子不浮想联翩都难。

　　他是打算给自己安排个工作么？

　　“但凡能有好工作，谁乐意当混混啊。”叶子苦笑了一下，说道，“混混，别看平日里作威作福的，其实就是社会最底层的人，谁给我们钱，谁就是我们的爹妈，我们干的是最不招人待见的事儿，单说找人要钱吧，有些人是真困难，但我们的职业素养在那呢，我们就得去逼，有时候把人逼的狗急跳墙了，捅你几刀，那也都是捅在我们这些混混身上，不会是顾主头上，要是命不好的，把人逼死咯，我们还得自己担官司，而换来的钱，不过是几千块钱，有时候运气好点能拿三两万，但是架不住兄弟分，五个人分，一人也就六七千了，六七千能干嘛呢在这个时代，而且生意又不是天天有。”

　　“那你为什么要干混混？”赵纯良又问。

　　“我不会读书，我也没学过啥养活自己的技能，爹妈死的早，也没给我留下什么财产，周围亲戚往上数三代都是贫农，从小到大我就是个混混，高中读几年没毕业，就出来当了职业混混，除了干混混，干其他的活儿基本都养活不了自己，别说什么让我去做苦力，我这三两肉，真心没什么力气。”叶子说着，挽起了自己的袖子，袖子下是一条纤细的手臂。

　　赵纯良本来只是随便问问，好给自己接下去要说的话题打开口子，可没想到叶子的话倒是让赵纯良对他这个人多了几分兴趣。

　　“那你说为啥你不做大做强？你手底下有这么些兄弟，走到哪都能扯起一面旗，开个游戏厅做个私彩啥的，年入百万不是问题吧？”赵纯良问道。

　　“这些东西哪里是那么容易做的，我叶子虽然在混混行业里有点名头，但是那也只是在混混行业，您说开游戏厅吧，就我这样的，开个游戏厅，您信不信第二天就得让人给封了，大家都知道要找关系，可关系哪里是那么容易找的，特别是对于我这样的混混，人家根本不认你，正经是那些黑白通吃的人，才能开的起这样的场子，我黑吃不住，白也没人理，所以……嘿嘿。”叶子说到这，有点不好意思了起来。

　　“原来是这样！”赵纯良点了点头，而后问道，“那如果我给你一个工作，你做不做？”

　　“赵哥，您可别开玩笑，就我这样的，能做啥工作啊，保安？那我还不如当混混呢！”叶子说道。

　　“这位是苏夜夜。”赵纯良指了指苏夜夜，说道，“夜夜笙歌的老板。”

　　“赵哥您真厉害，这认识的人都是牛人，我可听说了夜夜笙歌，据说会是海市将来的地标性酒吧呢！”叶子感慨地说道，他这话第一时间捧了赵纯良，第二时间又捧了苏夜夜，让两人听着都觉得舒坦。

　　“夜夜打算做一些葡萄酒洋酒的进口生意。”赵纯良说道，“他打算找我合作，而我，缺一个帮手。”

　　“葡萄酒洋酒进口？”苏夜夜的双眼猛然睁大，作为一个混混，他对于歪门邪道的了解，那是相当的深入，而这所谓的葡萄酒洋酒进口，那无外乎就是走私或者国内的桶装酒到公海上装瓶再绕回国内来当进口酒卖，这种生意，一般都是由一些黑白都能够通吃的人物把持，在海市，这个生意据说是由那个江南第一寡妇的江婉秋控制，可为什么这赵哥敢做这个生意？

　　“是的，就是葡萄酒洋酒进口！”苏夜夜笑着点了点头。

　　“可是……这生意不是……”叶子刚想说话，赵纯良的手机突然响了起来，叶子果断的闭上了嘴。

　　“你到了？”赵纯良有点诧异，问道，“你怎么知道我在这儿？”

　　“我当然知道。”

　　一个成熟的女人声音从一旁传来，只见一身旗袍的江婉秋手持着电话，从贵宾室的门口走了进来。

　　叶子从未见过江婉秋，但是却对江婉秋的样子有着很深的了解。

　　常年一身旗袍，身材玲珑有致，一张脸带着微微的笑容，就好似一朵盛开的玫瑰一样，头发挽成了二十年代老海市的风格，嘴唇上的口红永远是鲜艳的血色。

　　所以，当看到这女子第一眼，叶子就知道，对方是江婉秋。

　　再看到这女子身边低眉顺眼的曾凡，叶子就更加确定，对方就是江婉秋。

　　叶子看了一下赵纯良，心咯噔了一下。

　　难不成这赵哥，认识江婉秋？

　　接下去发生的一幕，彻底的让叶子震撼了，只见江婉秋走到了那个汉服女子的身边，示意其走开，那女子本能的想要问一下赵纯良，只是，江婉秋身上的那种威压，让汉服女子根本一句话都说不出来，只得讪讪离去。

　　江婉秋站在赵纯良身后，俯下身，双手从背后环绕住赵纯良的脖子，脑袋放在赵纯良的肩膀上，轻声说道，“听说你晚上请苏公子吃饭？”

　　“嗯哈。”赵纯良点了点头，说道，“所以你来蹭饭吃了，是么？”

　　“别这么薄情寡义的，好么？”江婉秋将嘴唇凑到赵纯良的耳边，说道，“好歹，我也是你的女人，不是么？”

　　“江婉秋……是赵哥的女人……”

　　叶子的手几乎要颤抖起来，他对赵纯良的身份有千般万般的猜测，比如富二代，比如本省的某个领导的孩子之类的，可是，千想万想，他从来没想到，赵纯良竟然，还能是江婉秋的男人。

　　江婉秋是什么人？那是名震整个江南的寡妇，这么多年，有无数人想要成为其床上客，可是却从未听说有人可以降服这个女人，任何一个妄图和这女人发生点什么的人，基本上都消失在了漫长的长江之中，所以，江婉秋不仅被人称为江南第一寡妇，更是被人称为黑寡妇，可是没成想，这赵哥，竟然干了无数人想要干的事情，而且看现在的样子，赵哥竟然还对人家爱理不理的。

　　天啊，这赵哥，到底是什么样的人物？


第两百九十七章 离去

　　“那就一起吃饭吧。”

　　赵纯良叹了口气，如果江婉秋一如中午那样故意对他冷落，那他倒还好处理他和江婉秋的事情，可眼下江婉秋竟然自己主动找上门来了，而且还摆出一副我是你的女人的架势，这让赵纯良就有点为难了。

　　“纯良哥，有时候我真觉得上天是在眷顾你。江姐这样的人物，你都能泡的到。”苏夜夜羡慕地说道，他倒是不怕江婉秋，所以说这话他也没觉得有啥忌讳的。

　　“咳咳，咱们继续刚才的话题。”赵纯良干咳了两声，说道，“叶子，我打算让你做我的代表，你没意见吧？”

　　“没，没意见。”叶子连忙摇头，他本来还想说这生意都是江婉秋做的，他怎么能做，眼下看到赵纯良和江婉秋的关系，他觉得自己心里头已经有了答案了。

　　“你叫什么名字？”江婉秋看向叶子。

　　只是一眼，就让叶子整个人打了个激灵，这是怎样充满诱惑力的一双眼睛，而在这诱惑力之中，更有一丝丝的威压在里头，让人忍不住的就想要臣服。

　　“叶子。”

　　叶子低着头，不敢看江婉秋。

　　“这名字倒是挺小清新的。”江婉秋笑了笑，说道，“你就是被纯良选中的人么？”

　　“这……赵哥看的起我。”叶子小心的斟酌着自己的用语。

　　“你就选了他么？”江婉秋看了一眼赵纯良。

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“我还以为你会选一些，比较有能力的人呢。”江婉秋叹了口气，幽幽地说道，“虽然我把这些事情都让了你负责，但是，你也别这样的挥霍啊……”

　　“你不相信叶子的能力？”赵纯良扬了扬眉毛。

　　“一个混混，有什么能力呢？”江婉秋问道。

　　“叶子，你有能力么？”赵纯良笑着看向叶子。

　　叶子有点勉强的抬起头，看了一眼赵纯良，江婉秋的脑袋就放在赵纯良的肩膀上，所以叶子也顺便看了一眼江婉秋。

　　江婉秋的美目之中，那威压的感觉越来越强烈，让叶子的手心瞬间就全部是汗了。

　　“我……”

　　“叶子，你可得想明白哦，这事儿，如果你做好了，那自然是最好的，如果做不好，那我，或者说我男人的损失，可是要由你，来承担哦！”江婉秋眯着眼看着叶子，她的本意是赵纯良来代表她和苏夜夜合作，这样她一方面就有借口和赵纯良多多亲近，另外一方面，却也可以将自己的产业一点点过度给赵纯良，这种过度，江婉秋有信心在赵纯良反应过来之前完成，到时候木已成舟，自己的一切都给了赵纯良，那赵纯良，自然而然的，就必须是自己的男人，可是眼下这突然出现的叶子却是打乱了江婉秋的布局，所以，江婉秋第一时间赶到了这里。

　　吃饭，只是一个借口罢了，江婉秋要做的，就是让叶子放弃做赵纯良的代表。

　　任何人，都不能代表赵纯良。

　　叶子的冷汗都出来了。

　　这损失，绝对不可能是三五十万的损失，要是真的损失了，那至少都得是上千万的，不然对于这些大人物来说，根本就不叫损失，叶子对自己并没有多大的信心，因为他只是个混混，也从未接到过这样的任务，他本能的想要推脱掉这样的一个任务，可是，他又很不服，很不甘。

　　这个事情如果做的好了，他叶子真的就可以辉煌腾达了，上有老大赵纯良，下有小弟一群，自己手上还掌握着一整个港口的走私酒生意。

　　这是一次赌博，如果干得不好，那江婉秋可能会要了叶子的命，如果干的好了，那他就彻彻底底成为赵纯良的人，从此可能咸鱼翻身，当个真正的人上人，喝最好的酒，睡最漂亮的小牛，开最好的车，住最贵的房子。

　　叶子看了一眼站在一旁低着头的美丽女子，不知道怎么的，一股勇气突然由丹田中升腾而起。

　　他已经三十岁了，也许，这是他这辈子最好的一个拼搏的机会了。

　　如果没把握住，与其当一辈子的混混，那还不如真的死了算了。

　　“赵哥，我一定不会辜负你的期望的！”叶子眼色坚定的看着赵纯良。

　　赵纯良并不意外，他笑眯眯地说道，“你尽管放手去做，这个事情干的漂亮了，有你的好处的，另外，你不用担心你将来可能碰到的任何安全问题，有我在，没人能动的了你，婉秋，你说是么？”

　　“当然是咯！”江婉秋微微一笑，轻轻的在赵纯良的脸上亲了一下，然后柔声说道，“晚上哪儿吃？”

　　“我订好了一家私房菜馆，味道挺不错。”赵纯良抬起手，轻轻的抚摸了一下江婉秋那细腻粉嫩的脸，说道，“我不喜欢太红的口红，跟血似的。”

　　“那我回去换。”江婉秋轻声道。

　　“颜色淡一点，少些戾气。”赵纯良说道。

　　“可那样容易让人欺负。你又不能保护我。”江婉秋有点委屈地说道。

　　赵纯良语塞。

　　吃饭这件事情，本不是叶子这个层级的人可以参与的，但是赵纯良却邀请了叶子，按照他的说法，接下去叶子要作为他的代表和苏夜夜合作，那自然要跟苏夜夜多多熟悉熟悉。

　　在饭桌上，叶子已然对赵纯良恭敬有加，不过，在对苏夜夜上，却已经端起了身段。

　　叶子的表现看在赵纯良的眼里，赵纯良更加欣慰了。

　　酒足饭饱，赵纯良本想回家和黄媛温存，却没想到，江婉秋再一次的发出了邀请。

　　这一次，江婉秋表现的更加的直白。

　　“我们已经，很久没有，交流过了。”江婉秋挽着赵纯良的手，面目含春，就好似一个少不更事的小女生一样。

　　对于这个浑身都是戏，一言一行都是阴谋的女人，赵纯良实在是有点兴致缺缺，寻思着去打个友谊炮吧，但是又觉得自己不应该如此的降低自己的身段，犹豫再三后，赵纯良拒绝了江婉秋的邀请。

　　江婉秋倒也不恼，只是跟赵纯良说她会等他，然后就离去了。

　　看着江婉秋的车驶入夜色，赵纯良第一次觉得情债这种东西真他娘的让人蛋疼，自己当初就不该招惹这个黑寡妇，结果现在却黏上了，打不得骂不得的，让人着实难受。

　　“其实，赵哥您可以躲几天！”

　　叶子站在赵纯良身边，通过刚才饭局上的观察，叶子已经大概知道了赵纯良和江婉秋的关系，所以眼下看赵纯良有点苦恼，他就提了个建议。

　　“躲几天？”赵纯良愣了一下，然后觉得叶子说的真的挺对，江婉秋来海市是因为苏夜夜的酒吧开张以及酒的进口生意，自己躲几天，估摸着这江婉秋就会回去了。

　　躲哪里安全呢？

　　以江婉秋的手段，自己不管躲哪里，都有可能被江婉秋发现，除非是……那个地方！！

　　赵纯良眼睛突然一亮，对叶子说道，“我可能会消失几天，你记住我的一个原则，能多赚钱，就多赚钱，不能多赚钱，也别让人家多赚钱，知道么？”

　　“我知道了，赵哥！”叶子点了点头。

　　“这张卡是给你的，透支额度五百万，去买套房，再买辆好点的车，最好再置办一些上档次的衣物，你现在是帮我做事，不能弱了我的面子！”赵纯良说着，将一张卡递给了叶子，然后转身要走。

　　“赵哥……”叶子感动地喊道。

　　“别谢我，这只是我们的一个合作罢了，你帮我做事，我给你钱。”赵纯良一脸云淡风轻地说道。

　　“不是……”

　　“也别把这些事跟你那些兄弟朋友奖，低调赚钱是王道！”赵纯良说道。

　　“我……”

　　“好了，谢的话你就不用多说了，钱可劲儿的花吧，我不缺钱。”

　　“不是，赵哥，您密码，还没告诉我呢……”

　　“额……”

　　海天集团，黄媛的办公室。

　　黄媛正看着手上的一份文件，突然手机响了一下。

　　是一条短信，赵纯良发来的。

　　“我要出门一段时间，可能需要三四天，这段时间我不在家，你要照顾好自己，如果那个王八蛋再去找你借钱，听我一句话，把他的蛋，给我踢爆。”

　　“注意安全哦，小伙子，我养精蓄锐，等你回来，再战三百回合。”黄媛回信息道。

　　“妥妥的！”

　　赵纯良收到黄媛发的短信后，又给其他几个人发了短信，叶芊芊那边他也发了短信，不过一如之前一样，短信石沉大海。

　　将该交代的事情都交代完了之后，赵纯良给小爱打去了电话。

　　不多久，小爱就出现在了赵纯良的身前，很神奇的是，小爱开着一辆大众甲壳虫。

　　颜色是黑的，上面画着很多星辰的图案，看起来很诡异。

　　“打算走了么？”小爱问道。

　　“嗯！”

　　赵纯良坐在副驾驶，拿着手上的胶囊，有点忧心地说道，“你不会把我带去开膛破肚吧？”

　　“这有可能哦！”小爱笑的眉毛都弯了起来。

　　“那记得，别切我的小伙伴，就靠着那个吃饭了。”赵纯良羞涩的笑了笑，将胶囊放进了嘴里。

　　几秒钟之后，赵纯良失去了意识。


第两百九十八章 基地

　　东北军区。

　　“确定是西北军区的人干的了？”南宫华远眯着眼，看着身前的李毅真，自从前两天载着东北第二军官学校参加四校联合竞赛的吉普车坠毁之后，南宫华远发动了整个东北军区的力量去调查事故的起因，最终的结果是吉普车的刹车系统被人动了手脚，而顺着吉普车的线索调查下去之后，似乎看到了西北军区的一些身影，所以此时接到汇报的南宫华远十分的谨慎。

　　“虽然不能百分百肯定，但是他们的嫌疑是最大的！”李毅真将手上的一份文件放到桌子上，说道，“根据现有的情报，可以大概的判断出，车内有人持枪胁迫了徐昊，并且最终导致所有人都没能第一时间从车内脱身，而那个人，很可能是黄俊毅，我们通过调查黄俊毅最近几年的通讯资料，发现黄俊毅曾多次给西北方的某一个号码打电话，而那个号码，现在已经消失了。”

　　“黄俊毅……”南宫华远的牙齿咬的格格响，“当初我看那小子不错，所以特地提拔他到了竞赛组里，没想到，我竟然看走眼了，这个狼崽子……”

　　“司令，我们现在怎么办？是否采取报复行动？”李毅真问道。

　　“报复行动？现在因为这起事故，所有人都盯着咱们，咱们能查出来与西北军区有联系，别人自然也能查出来，到时候西北军区的人出了什么事情，第一个就能找到咱们头上来，西北军区现在也只是有嫌疑罢了，并不能确定就是他们的人干的，这个亏，咱们只能暂时的吃下来！！”南宫华远说道。

　　“可是……如果就这样坐视不管，西北军区，有很大的可能性，会夺得这届的冠军，到时候西北军在中央的地位，肯定会相应的提高很多……”

　　“谁说西北军区会夺得这届冠军的？”南宫华远冷哼道。

　　“可华南第一军官学校，今年的实力，实在太弱，而西北军方面，是仅次于我们的……”李毅真说道。

　　“那是因为有一个人还没进华南第一军官学校的竞赛组。”南宫华远咬牙道，“既然他们为了胜利不择手段，那我，也不会让他们好过的！！”

　　“司令，您的意思是？”

　　“我自有办法，你赶紧再重新筛选一些人出来吧，这一次咱们栽了，等下一届再来，西北军区，等咱们有了确实的证据，一定要让他们付出代价！！！”南宫华远握紧拳头说道。

　　“遵命。”

　　赵纯良不知道自己这一昏迷昏迷了多久，他的耳边，传来了水滴的声音，于是，他醒了过来。

　　这是一个十几平米的小房间，房间中间放着一张柔软的床，床边有一个捅，捅里放着半桶水，正对着捅上方的天花板，水正一点点的往下滴。

　　赵纯良有点迷迷糊糊的坐了起来，他好像忘了昏迷前发生了什么。

　　突然，赵纯良猛的打了个激灵。

　　他想起来，自己吃了那个胶囊，然后就昏迷了过去。

　　也就是说，眼下这里，就是破晓的基地了？

　　赵纯良连忙抬起自己的手，看了一下手表。

　　手表上的定位系统，处于死机状态。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，从床上跳了下来。

　　地板是水泥地，很硬实，所以踩在上面发出的声音很沉闷。

　　就在这时，门开了。

　　小爱从外头走了进来。

　　“欢迎来到破晓的基地，我们称呼这里，为新世界。”小爱笑眯眯的伸出了手，指向了门外。

　　“新世界……”

　　赵纯良略带疑惑的走向了门口。

　　门外，是一个巨大的空旷的空间。

　　大概有一个体育场那么大，高度至少得有上百米高。天花板是透明的，在天花板上，一个太阳正挂在正中间。

　　可以看的出来，现在是中午。

　　巨大的空间里什么都有，花鸟鱼虫草木。

　　就好像是一个生态园一样。

　　地上是一块块黝黑的石板，石板隔着灰色的泥土，踩在石板上，赵纯良可以感受得到，这石板微微下沉了一些。

　　“我昏迷了几天？”赵纯良问道。

　　“两天而已。”小爱跟在赵纯良的身后，双手随着脚步晃悠着，看起来十分轻松写意。

　　“这就是基地？”赵纯良又问道。

　　“是啊！”小爱点了点头，指着一旁的一种绿色花朵的植物说道，“看，那个就是神灵的原材料。”

　　“神灵！”赵纯良猛然想起第一次见张婷的时候，那给自己带来了超强快感的绿色药物。

　　那种药，就是由眼前这种不起眼的食物做出来的？

　　赵纯良有点好奇，伸手轻轻的捏住了那脸色的花的花茎。

　　一股幽香飘来，赵纯良顿时觉得整个人神清气爽了。

　　只是，突然之间，他手上的绿色花朵，猛的变成了黑色，随后，就好像是一张被烧过的纸一样，快速的消散在了空中。

　　“这？”赵纯良惊疑不定的看着眼前的一切。

　　“那东西娇贵的很，是不能用手直接触碰的。”小爱捂嘴笑了笑，说道，“当时我第一次来到这里的时候，也跟你一样，弄坏了一朵。”

　　“真是奇怪的东西！”赵纯良感叹一声，继续朝前走去。

　　这里的空间远比赵纯良想象的大的多，天空中不时的能飞过几只赵纯良叫不出名字的鸟，地上的植物十分的丰茂，而且有很多都是赵纯良见所未见的，比如一种能够散发恶臭的植物，按照小爱的说法，这种植物的花蕾部位可以提炼出一种能够帮助人增加感知能力的药物。

　　增加感知能力？

　　感知力也能增加？

　　众所周知，人都有第六感，而这第六感就是所谓的感知力，每个人的感知力都不尽相同，只有经历过真正的磨练，才能够让你的感知力变得敏锐，而眼下，小爱竟然说只要靠这个药物，就能增加感知力，而且还是永久的，这赵纯良说什么都不信。

　　“这东西的花茎上，有一种白色的液体，这种液体，能够让人在短时间内提升肌肉的强度以及兴奋度，效用比最强的兴奋剂还强上一百倍，所以，如果服用过量，很可能会心肌梗塞而死。”小爱指着一株像是芦荟一样的植物说道。

　　“这些东西，都是你们自己找来种上的？”赵纯良问道。

　　“不。”小爱笑着摇了摇头，却也不再多说。

　　两人穿过茂密的植物区域，来到了一个好像是农场一样的地方。

　　赵纯良抬头看了一下，发现太阳已经稍微的倾斜了一些。

　　此时应该已经是下午的两点多了。

　　赵纯良看向眼前的农场。

　　农场内有很多的动物，鸡鸭鹅什么的都有，可是，这些动物却与赵纯良平日里见到的有所不同。

　　你见过蓝色羽毛的鸭子么？

　　你见过能飞上天空的鸡么？

　　你见过，跑起来速度比兔子还快的乌龟么？

　　赵纯良惊讶的看着这一切，问道，“这些是什么东西？”

　　“基因改良过的一些动物。”小爱说道，“那鸭子的血，混合着那种鸡的羽毛，可以做出咱们上次用的那种面具。”

　　“那乌龟的壳，如果研碎了吃下去，可以让你在一个小时内不用呼吸。”

　　赵纯良觉得自己的人生观几乎要被颠覆了，这些看着不同寻常的动物，竟然每一个都是某种药物的成分。

　　这巨大的植物园，其实更像是一个原材料培养基地。

　　突然，赵纯良想到了一个问题。

　　“为什么，这里没人？”赵纯良问道。

　　“这里很少会有人的，除非说JOKER召唤。每一个成员，都会被裁决者带到这里，对了，你想去见见裁决者们么？那可都是一些不怎么可爱的家伙！”小爱说道。

　　“想。”赵纯良点了点头，对于这个隶属于破晓的暴力组织是赵纯良一直很重视的，因为如果哪一天赵纯良真的要来破晓里寻找什么答案，就必然要面对着个组织。

　　“跟我走吧。”小爱的脸色慢慢的变得正经了起来，她带着赵纯良穿过了动物的区域之后，来到了一扇巨大的门前头。

　　赵纯良很奇怪，在这样一个地方竟然还有一扇两米多高的门。

　　推开门，赵纯良和小爱一起走了进去。

　　门后，是一条幽邃的通道，在通道的两边，是一个个的玻璃橱窗，每一个橱窗大概有五平米大，而在这些橱窗里，躺着一个个的人！

　　没错，就是人！

　　他们身上穿着黑色的衣服，脸上带着白色的仿若骷髅一样的面具，就那样安静的躺在一种蓝色的液体之中。

　　“这……”赵纯良瞪大了眼睛。

　　“裁决者。”小爱笑着说道，“他们是没有思想的工具，他们的人生，只为了暴力而生。”

　　“这些人，哪里来的？”赵纯良问道。

　　“老大，创造出来的。”小爱神秘的笑了笑。

　　“创造？”赵纯良走到一个橱窗的面前，仔细的看着里头的人，问道，“是机器人？”

　　“不，都是正常人，只不过，他们正处于休眠，这些液体，可以供给他们所需要的所有营养，等到需要他们的时候，他们自然会醒。哎呀，那不是冷后么？”小爱突然惊讶的看着走道的尽头。

　　走道尽头，一扇门不知道什么时候已经打开，一个女人，面无表情的走了过来。

　　赵纯良隔着老远，看着那女人，突然间心头，颤抖了一下。


第两百九十九章 四朵天株

　　这个女人，给赵纯良一种似曾相识的感觉。

　　赵纯良确信自己从未见过这个女人，但是那种似曾相识的感觉十分的强烈，强烈到让赵纯良几乎忍不住想要拦下这个女人，问问她，自己是否见过她。

　　只是，这女人的眼里从未有过赵纯良的存在，她就那样从远处走来，走到赵纯良的身边，与赵纯良擦肩而过。

　　她的瞳孔，并没有在赵纯良，或者说是小爱的身上停留超过半秒钟，似乎她的眼里根本就没有赵纯良和小爱这两个人。

　　“总是那么的不可爱！”小爱叹了口气，看着那错身而过的身影，说道，“要是可爱一点，就招人爱了。”

　　“她是谁？”赵纯良问道。

　　“冷后。”小爱笑着看向赵纯良，说道，“她是四后之一。”

　　“四后？”

　　“也就是所谓的QUEEN，按照扑克牌上的说法，就是Q。”小爱解释道。

　　赵纯良愣了一下，他可没想到那个看似年轻的女人，竟然就是破晓之中的Q，这Q的层级，可比他这个梅花10高了两层，而且，按照之前小爱曾经透露过的信息，只有达到J或者以上，也就是所谓的人头，才能够算的上是破晓的真正的高层，至于A到10，这都属于破晓之中的中下层成员。

　　不过，尽管如此，这些A到10的成员，随便一个放到任何一个地方都是那种足以统御一方的大员，哪怕是一个最简单的A，也有可能是一个亿万富翁啥的。

　　“破晓的高层，为四J，四后，四王。”小爱带着赵纯良一边往里走，一边说道，“四后，就是四张QUEEN，而四王，则为四张KING，我们俗称为老K，其上就是老大，以及老大的合伙人。”

　　赵纯良注意到了小爱这最后一句话，问道，“合伙人？不是红JOKER么？”

　　“简单点说，破晓，是由老大创建的，而红JOKER，则是老大邀请来的合伙人。”小爱笑眯眯地说道。

　　“黑JOKER邀请了一个红JOKER凌驾于他之上？”赵纯良疑惑的问道。

　　“是啊，这里几乎所有东西，都是红JOKER一手打造出来的，自然的，他就是红JOKER了，如果你有机会见到他，你的人生观，会改变的。”小爱神秘的对着赵纯良眨了眨眼睛。

　　“这条走廊的尽头，是哪里？”赵纯良指了指几十米外的那扇门。似乎他对于那红JOKER并不感兴趣。

　　“那扇门后，就是让无数人都疯狂的东西了。”小爱带着赵纯良，走到了门的前头，而后竖起一根手指头，说道，“你等会儿看了，可别太惊讶哦！”

　　“应该不至于。”赵纯良笑了笑，他好歹也是见过世面的，很难有什么东西可以唬住他了。

　　小爱笑了笑，也不多言语，而是将门给打开。

　　一道光芒，从门内，照耀了出来，照在了赵纯良的脸上。

　　这光芒十分的强烈，强烈到赵纯良都不得不闭气眼睛，等适应了这光芒后，赵纯良才看到，眼前竟然是一个独立的小空间。

　　空间的顶端挂着不知道多少展的白炽灯，那道让人睁不开眼的光芒就是由那些白炽灯产生的，而在这些白炽灯的下面，是一个高台，高台之上，摆放着四个花盆。

　　没错，就是四个看起来很普通的花盆，花盆上各长着一株植物，看起来就好像是狗尾巴草一样，可是又跟狗尾巴草有点不同。

　　“那是？”赵纯良疑惑的看着那些花盆，这样一个房间里，竟然只是摆放着四个花盆，这位面有点太诡异了。

　　“那是天株。”小爱的眼睛完成一条月牙儿，说道，“再过一年，就要开花了。”

　　“天株？”赵纯良问道，“那是什么东西？”

　　“那是红JOKER培养出的最神奇的东西。”小爱说道，“只要你吃下一朵花，那你，就可以成为先天。”

　　“什么！！”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信地说道，“吃下一朵花，就成先天？”

　　“是啊！”小爱点了点头，捂嘴偷笑道，“很神奇吧？我跟你说了，不要太惊讶了哦！”

　　“这，这怎么可能？！”赵纯良自从上次从他老子那听说了先天的事情之后，特地再去查阅了关于先天的一些资料，发现这先天根本就不是一般人能够达到的，就算是天才，也不见得能够成为先天，他需要太多太多的因素，其中一个就是天赋，天赋并不是说学武的天赋，而是成为先天的天赋，并不是每一个先天武者都是武技高手，他们有的甚至于从未学过武技，但是他们体内有成为先天的天赋，那他们就有机会可以成为先天，比如叶芊芊，她的武技并不如何过人，但是按照叶芊芊的曾太奶奶的说法，她就是拥有成为先天的天赋，而这种天赋，可以让你更快的达到先天，当然，天赋只是其一，想要成为先天，需要的可不仅仅只是天赋，还有努力，还有机遇，还有很多很多。

　　成为先天之难，难于上青天。

　　赵纯良虽然一直觉得自己很牛逼，但是他同样没有把握自己可以跨过那道坎成为先天，而眼下，突然有人告诉他，只要把这四株植物开出的花吃下去一朵，就能成为先天，这根本就是颠覆了赵纯良对先天的所有认知。

　　简单点说，赵纯良不相信这四朵花能让人成为先天。

　　“我们以前也不相信呢！”小爱似乎洞穿了赵纯良的想法，她一只手搂着赵纯良的肩膀，老气横秋地说道，“不过红JOKER的手上出现过太多太多的奇迹了，似乎对于他而言，就没有什么不可能的事情，所以，整个破晓的人，都坚信，这四朵花，可以让破晓出现四个先天。”

　　“破晓现在有几个先天？”赵纯良问道。

　　“估计，就一个吧。”小爱仔细的思考了一下后说道。

　　“谁？”

　　“红JOKER。”

　　“……”

　　“先天太难达到了，整个内道门，也不过才五个先天而已，哦，对了，上次还死了一个，现在也只剩下四个，你要知道，内道门汇聚了整个神州的精英所在，而且还有陈厚德在那讲道，这么多年下来也才出了五个先天，咱们破晓能有一个已经很不错了，不过，只要再一年，咱们破晓，就会有五个先天了！”小爱激动的拍了拍赵纯良的肩膀。

　　“这四朵花，谁吃？”赵纯良问道。

　　“这就看情况咯，按道理来说，是四后和四王中选人出来，不过，红JOKER的想法谁也不懂，就算老大，也不是很清楚他到底是怎么想的，所以，到底谁吃这四朵花，一年后，就知道了。”小爱说着，打了个哈欠，说道，“你对这四朵花有想法么？”

　　“虽然我不知道这花到底是什么东西，不过，靠外力到的先天，应该没什么了不起的。”赵纯良的脸上带着微微不屑，这表情倒是让小爱有点诧异，因为不管是谁，当知道这四朵花代表着四个先天的时候，再怎么淡定的人都会露出渴望的表情，而这梅花10竟然能这么淡定，这还真的出乎她的意料之外。

　　“先天诶，那可是代表着超过普通人的寿命，就算什么都不干，你也能身强体壮的活到一百四五，没什么了不起……你觉得你这辈子有办法靠自己上先天么？”小爱似乎有些不服气，因为四棵植物可以说是整个破晓最大的财富了，赵纯良竟然不当回事儿，这太让人生气了。

　　“活得久就一定好么？”赵纯良淡淡地说道，“你必须得亲眼看着你的爱人，你的亲人离你而去，而你到了最后只能一个人孤零零的活着，相较于一个人活的长久，我更希望和自己爱的人在一起，哪怕只活个七八十年，也够了。”

　　小爱直勾勾的看着赵纯良，突然噗哧一下笑了出来。

　　“能成为你的爱人，一定是一件很幸福的事情哦！”小爱说道。

　　“也许吧。”赵纯良的脑子里突然想起了黄媛，想起了林晓夕，如果自己这辈子真的可以坐享齐人之福，那就算少活几年，也是值得的啊。

　　“走吧走吧，没想到你对这东西竟然没兴趣，真是浪费我的心情！一点都不好玩！”小爱嘟囔了一句，带着赵纯良反身走了出去。

　　“你们就把那四个花盆放在那，都没人管着的么？要是被人偷了怎么办？”赵纯良问道。

　　“你以为这一条路，是做什么用的？”小爱指着脚下的长路，神秘地笑道，“不是什么人，都可以安然无恙的走上这条路的。”

　　赵纯良虽然还有一些疑惑，不过眼下却也不是刨根问底的时候。

　　两人一起离开了这裁决者所在的长廊，又去了一些其他的地方，赵纯良在那些地方见到了很多神奇的东西，比如可以让人短时间内提升一倍战斗力的药丸，可以让人瞬间休克的喷雾，七七八八的东西非常多，而这些东西，要是按照外界的科技，估摸着得再几十年，才有可能研究的出来。

　　赵纯良对于一手打造了这些东西的红JOKER，突然有了一些好奇。

　　这人，到底是个什么样的人？


第三百章 冷后

　　小爱对于红JOKER的所知，似乎并不怎么多，赵纯良的很多问题，她都回答的模棱两可，不过，通过一些直言便宜，赵纯良对红JOKER还是多少有了一些了解。

　　红JOKER的年纪大概在五十多岁之间，当然，小爱说的是看起来像是五十多岁，因为他是先天，所以不排除可能七八十一百了。

　　红JOKER不喜欢说话，也不喜欢人多的地方，但是对于演讲洗脑有着一套自己的方法，要不然也不至于这么多精英人物都被他吸收进了破晓，并且对他死心塌地，单单从张婷的身上赵纯良就可以感受的到红JOKER洗脑的能力。

　　红JOKER是神州人，有西北的地方口音，经常没事的时候喜欢唱西北民歌。

　　这样一条信息对于赵纯良而言有点跳戏的感觉，毕竟，那样一个牛X的人物没事就唱个信天游啥的，那还真的很奇怪。

　　虽然对于红JOKER的了解依旧不是很充足，但是至少这个人对于赵纯良而言不再是云里雾里了。

　　当然，相较于红JOKER，赵纯良更感兴趣的就是黑JOKER。

　　因为红JOKER是一个先天，而赵纯良是感受过先天的强大的，也就是说，赵纯良如果要从破晓这边知晓三年前所发生的事情的全过程，那最大的切入点还是黑JOKER，至少黑JOKER赵纯良可能会打的过。

　　不过，对于黑JOKER，小爱似乎并不喜欢讲太多，只是一直说这是她的老大，并且带给了她新生。

　　赵纯良不好表现的对黑JOKER太过于感兴趣，所以只能适当的问一些后就不再多问了。

　　“好了，这就是咱们破晓的基地了！”小爱一拍手，说道，“你也算是来过咱们的基地了，还有什么想知道的么？”

　　“没了。”赵纯良摇了摇头，然后搓了搓手，说道，“能不能把你这那些神奇的药什么的，给我一些？”

　　“你想要哪些？”小爱笑眯眯地说道，“第一次来的人，都可以拿到一份礼物。你身为梅花10，可以拿到的礼物，还是比较贵重的。”

　　“我要那个力量翻倍的药，还要那个瞬间压制伤势的药，当然，最好再给我一个可以短暂不用呼吸的药，对了，我还要……”

　　“喂喂喂，你这样就不可爱了哦，不能贪得无厌知道么，只能拿两种！！”小爱严肃的竖起两个手指头说道。

　　“那我就要前两种吧！”赵纯良认真的思考了一下后说道。

　　“好的，等我一下！”小爱说着，朝着一旁走了过去。

　　赵纯良就近找了一块石头坐了下来，他的手指头，轻轻的在石头上磨蹭着。

　　一个人影，走到了赵纯良的身边。

　　赵纯良愣了一下，看了一眼那人。

　　“冷后？”赵纯良疑惑的看着之前见过一次的冷后，不知道这人怎么会突然出现在这里。

　　“你是梅花10？”冷后坐在赵纯良的身边，用一种中性的声音问道。

　　赵纯良愣了一下，点了点头，说道，“是我。”

　　“破晓里的东西很神奇，不是么？”冷后似乎笑了一下。

　　“确实很神奇。”赵纯良点了点头，他的一只手自然的放在口袋里，没有人看到，这只手的拳头，已经被他紧紧的握了起来。

　　“一年后，天株成熟，到时候，我想抢一朵，你如果能帮我的话，我会给你一些好处。”冷后说道。

　　“可以。”赵纯良没有犹豫的点了点头，这般干脆的表现，倒是让冷后有点诧异。

　　“你就不好奇好处是什么么？”冷后问道。

　　“不好奇。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“有意思的人。”冷后笑了笑，转身离去。

　　看着冷后的背影，赵纯良的眼眸深处闪过一丝痛苦。

　　赵纯良曾经爱过一个女人。

　　那个女人叫林思薇。

　　只可惜林思薇已经死了。

　　至少赵纯良在见到冷后之前是这么觉得的。

　　“好咯，东西给你拿来了！”小爱一蹦一跳的来到赵纯良的身前，将一个袋子递给了赵纯良。

　　“多谢！”赵纯良笑着点了点头。

　　“那好咯，既然已经没什么事了，那你可以准备离开了！”小爱翻手拿出一个胶囊，递给赵纯良，说道，“吃了他吧。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，将胶囊放进嘴里。

　　几秒钟之后，赵纯良再一次失去了意识。

　　当赵纯良醒过来的时候，他已经躺在了黄媛家的床上。

　　赵纯良并不着急坐起来，他躺在床上，看着天花板，想起了一个叫冷后的女人。

　　赵纯良的眼里闪过迷茫，闪过疑惑，闪过痛苦，闪过彷徨。

　　许久之后，赵纯良叹了口气，从床上坐了起来。

　　身下的床单，已经湿透。

　　赵纯良脱去了身上的衣服，光着身子走出黄媛的他的房间。

　　他的脑子太过于混乱，以至于忘了现在是几点，甚至于没有去注意门口传来的开门声。

　　“跟你说，我新买的这套护肤品，效果真的很不错！”

　　就在赵纯良光着身子走出房间的时候，门口那传来了黄媛的声音。

　　赵纯良愣了一下，站住脚，看向门口。

　　他与黄媛早就已经戳破了那一道窗户纸，自然不会怕黄媛看到他现在的样子，可是，让赵纯良惊讶的是，跟着黄媛一块儿进来的，还有一个人。

　　林思伊！！

　　我的天，她怎么会来黄媛的家？

　　她怎么会这么巧的来到黄媛家？

　　赵纯良的反应不可谓不快，他一个转身直接朝着洗手间就冲了过去。

　　不过，他的反应快，人家看的也快。

　　林思伊第一眼就看到了那个光着身子的人影，那销魂的后背，那充满力量感的……臀部。

　　林思伊惊讶的捂住了嘴，努力的让自己不叫出声来。

　　黄媛也愣住了，赵纯良已经离开了好几天，她今天不过是带林思伊来家里头做客，竟然就碰到光着腚的赵纯良，这世界上的事情，敢不敢不要那么巧？

　　“这是……”林思伊面带疑惑，看向黄媛。

　　“他住我这儿，估摸着也没想到咱们能回来，所以就豪放了一些。”黄媛有点尴尬的笑了笑。

　　豪放一些？

　　林思伊不知道别人是怎样的，但是换做是她，是绝对不可能豪放到在一个异性的家里头光着身子的，哪怕这个异性并不在家。

　　再联想到黄媛前段时间和赵纯良的异状，林思伊的脑洞瞬间就大开了。

　　赵纯良躲在洗手间里，有点当疼，因为现在洗手间里什么东西都没有，就几条浴巾，如果自己围着浴巾出去，那未免太不好看了点，于是，赵纯良只得坐在马桶上，慢慢的思考一下人生。

　　“估计是要洗澡吧。”黄媛笑了笑，对洗手间内的赵纯良喊道，“纯良，你是不是要洗澡？”

　　“啊哈，是啊，不过我内裤忘带了。”赵纯良倒也直白的喊了出来。

　　“那你浴巾围一条出来拿吧。”黄媛说道，她大可以帮赵纯良拿进去，可是眼下很明显她不能这么做。

　　至于为什么，这就有点类似于是做贼心虚了。

　　“好吧。”赵纯良寻思着自己总不可能一直呆在洗手间里，所以顺手就拿了条浴巾围在了身上，然后羞涩的走出洗手间。

　　“啊哈，林总！”赵纯良还不忘跟林思伊打声招呼。

　　“啊哈，是你。”林思伊也很诡异的回了赵纯良这么一句，而后就转过身去不再看赵纯良，也不再去想那些七七八八的东西。

　　等赵纯良洗完澡出来，林思伊已经先一步离开了。

　　赵纯良长长的松了口气，就穿这条内裤坐在黄媛身边，说道，“你怎么把她带家里来了？”

　　“我也没想着你会在家啊，你不是说得出去好几天么？”黄媛说道。

　　“刚回来。”赵纯良拿着浴巾擦了擦头发，说道，“一会儿就出去办事了。”

　　“有要我帮忙的地方么？”黄媛问道。

　　“不用，一些小事。”赵纯良说道，“对了，现在是几号来着？”

　　“八号。”

　　“八号……”赵纯良念叨了一声，随后笑道，“再三天就要去桑巴国了。”

　　“是啊，那可是个好玩的地方。”黄媛笑道，“这次算是出去度个假。对了，你什么时候出去办事？”

　　“一会儿吧，怎么了？”

　　“先把这几天的作业，交一下吧。”黄媛妩媚的看着赵纯良。

　　按照正常情况，接下去自然会是一场盘肠大战，只是，赵纯良此时却是一点兴致都没有，他叹了口气，说道，“黄媛姐，我有点累。”

　　“没事儿，那就等你回来吧。”黄媛温柔的笑了笑，拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“注意休息哦。”

　　“嗯！”赵纯良歉意的笑了笑，他并非对黄媛不感兴趣，只是因为，那突然间出现的人。

　　赵纯良带着一台笔记本电脑离开了黄媛的家，他并没有去别的地方，而是找了个茶馆，一个人要了壶茶。

　　当茶壶上的白烟开始飘散的时候，赵纯良身前的笔记本上，已经出现了很多东西，其中绝大多数为国内一些地方的地理资料。

　　就在赵纯良仔细的看着的时候，一个陌生的人影走进了茶馆，然后走到了赵纯良身边。

　　赵纯良从口袋里拿出了一个指甲盖大小的透明塑料小袋，小袋里是一些灰黑色的泥土，赵纯良将小袋交给了那人，那人也不说话，将小袋放进手心后转身离去。


第三百零一章 位置与价值

　　塑料袋里装的泥土，是赵纯良从破晓的基地里带出来的。

　　他费了很大的心思，在手指甲的缝隙里，装进了一些泥土。

　　神州大地各个地方的泥土构成，都是不尽相同的，哪怕是在同一个地方的不同区域，泥土构成也是有所区别，赵纯良想要对破晓出手，最关键的一个事情就是，搞清楚破晓的基地所在。

　　赵纯良可不想每一次都被人迷昏了送去破晓的基地，到时候自己要真的对黑JOKER出手了，连怎么跑都不知道，那可真真是给自己找不痛快了。

　　在茶馆里坐了许久，赵纯良才合起了笔记本走出了茶馆。

　　正午的阳光十分的温暖，照在赵纯良的身上。

　　赵纯良眯起眼睛，抬起头，看着天上的太阳，突然间整个人变得豁然开朗了许多。

　　不管那个冷后是谁，但是，那个女人在自己心里其实已经死了三年。

　　死了的人，就无须再去怀念了。

　　赵纯良的嘴角突然露出一抹动人心魄的笑容，就在这时，他突然发现了一些什么，就那样直视着太阳。

　　这正午的太阳，与自己那天在破晓基地里看到的太阳，同样的光芒万丈，但是，却比那太阳光，暖和许多。

　　这种暖和，并不是体表的暖和，而是来自于太阳所散发的阳气让整个人的身体内部也跟着一起暖和了起来。

　　赵纯良又想起了那滴水的房间，以及潮湿的泥土，他好像想到了一些什么东西。

　　是吃午饭的时候了。

　　叶子这几天十分的忙碌，并且十分的激动，每天都处于一种难言的兴奋之中，特别是今天，他终于和苏夜夜这个来自京城的四少之一达成了协议。

　　他将为苏夜夜在整个港口的走私进口生意开辟一条方便通道，而与之相对应的是，苏夜夜必须拿出每一次走私的利润的百分之三十二给他，作为使用这个方便通道的报酬。

　　这比之之前苏夜夜所说的百分之二十，整整提高了十二个点。

　　按照苏夜夜的原话所说，这叶子他娘的就是个混混，他根本不和你使用什么谈判的手法，就是一直磨着你，每天给你打无数的电话，明明你就知道他十分想要和你合作，明明你就可以抓着他想要合作的弱点压低利润，但是这叶子竟然始终就是咬着百分之三十二，也不知道他这个百分之三十二的利润分配比是从哪里得来的，而这样偏偏是苏夜夜能够接受的最大的一个利益分成。

　　你说巧不巧？

　　架不住叶子这般的死缠烂打，最终苏夜夜只能答应下了这百分之三十二的利益分配，按照一年五十个亿的走私利润来算，这百分之三十二，那也就是十六亿了。

　　苏夜夜的心在滴血，但是对于叶子，苏夜夜算是彻底服气了，他这辈子很少服人，对于底层的人来说更是如此，叶子可以说是他第一个服气的底层人物，虽然这货穿着几万块钱一双的鞋子，几十万一套的西装，开着上百万的豪车，可他对于苏夜夜来说，依旧只是个社会底层的人物。

　　叶子在谈妥了合同之后，立即就着手准备合作的事情，他甚至于在合约里加了一条规定，那就是每一次商品来港的时候，他都需要上船检查，防止苏夜夜虚报利润啥的。

　　对于叶子要加的这条规定，苏夜夜好悬没有气炸，他是什么人啊？京城四少，在整个京城都能排得上号的人物，这样一个人物，竟然让一个社会底层的小人物信不过，你说气不气人？

　　虚报利润？我能虚报多少？就算少报了一个亿，那也才三千多万，三千多万算钱么？老子上个月在京城那不小心撞个车修理费都一千万了！

　　真是小市民没见过钱！！

　　叶子可不管苏夜夜是否鄙视他，反正在他看来，钱多钱少，那可也都是钱，正所谓蚊子腿再细也是肉，作为赵纯良的代表，他要做的就是尽量的争取，并且保证赵纯良的利益，至于其他的，那就不用管了，丢人，也是丢他叶子的人。

　　搞定所有事情之后，叶子第一个给赵纯良打了电话，打电话的时候赵纯良正在寻思着要去哪吃饭，一接到叶子电话，赵纯良索性就约了叶子一块儿吃饭。

　　吃饭的餐厅，是位于海市最高层建筑之一顶楼的一个餐厅。

　　赵纯良在海市还没来过这种什么高级餐厅，他对这种餐厅的兴趣也不大，不过今天带了叶子，自然得来一些逼格比较高的地方。

　　叶子的车缓慢的停在了餐厅的楼下。

　　这是一辆保时捷卡宴，和赵纯良的车一样。

　　叶子从车上走了下来，他的打扮十分的随意，几十万的西装跟几万块的皮鞋早就已经换了，换成了平日里穿的衣服鞋子，一头的金发也已经染成了黑色，走起路来倒是不像以前那样吊儿郎当，反而有点……像赵纯良的走路风格，再加上那本就与赵纯良差不多的身形以及那辆保时捷卡宴，这叶子不经意一看，还真跟赵纯良有点像。

　　上了顶楼，叶子走出电梯的时候，微微的佝偻起了腰，尽管他还没看到赵纯良。

　　赵纯良坐在靠窗的一个位置。

　　他的身旁站着一个专门为他这一顿饭服务的厨师。

　　这种顶级的餐厅，每一个厨师，都只能供应一桌客人，而供应赵纯良的这个厨师，是整个餐厅的厨师长。

　　“坐吧。”赵纯良示意叶子坐下。

　　叶子点了点头，略带拘谨的坐了下来。

　　“我刚接到夜夜的电话，这家伙对你可是怨念很重啊。”赵纯良笑了笑，而后打了个响指，对那个厨师长说道，“可以准备上菜了。”

　　“是的，赵先生。”

　　厨师长点了点头，恭敬的离去，只留下一个长相姣好的服务员站在一旁。

　　“嘿嘿，我只是多要了些东西而已，那人心里承受能力太差了。”叶子羞涩的笑了笑。

　　“估计全神州也就你一人敢说那家伙的心理承受能力差。”赵纯良笑道，“你知道他是什么人么？”

　　“我不知道，不过，我管他什么人，就算他再能耐，难不成还能吃了我啊？我可是赵哥的人！”叶子得意地说道。

　　“苏夜夜的大伯，是全神州的情报头子，负责整个中央情报网。”赵纯良拿起桌子上的红酒，轻轻摇晃了三下，然后说道，“苏夜夜的爷爷，是一个有资格住在海里的老头。你知道海里么？”

　　叶子的心猛的咯噔了一下，他知道苏夜夜是牛人，要不怎么能说是京城四少呢，可他没想到苏夜夜竟然牛成这样，大伯是中央情报网的头子，夜夜更是一个有资格住在海里的人！！海市虽然离京城很远，但是他还是知道海里代表的是什么意思。

　　那可是中南海里头！

　　“怕了吧？”赵纯良似笑非笑地说道。

　　“不怕！！”叶子勉强的笑了笑，嘴上说不怕，但是脸上的表情却是出卖了他。

　　“其实我很欣赏你。”赵纯良喝了口葡萄酒，说道，“你识时务，有能力，有脑袋，最重要的是你干过混混，你厚的下脸皮，你能做很多别人做不了的事情，包括你现在的这个表情，我知道你是故意摆出这样的表情的，不过说实话，我喜欢你这样的人，真的。”

　　“赵哥您真是慧眼识珠。”叶子讪笑了一下。

　　“你的意思是说你是珠咯？不带你这么夸自己的。”赵纯良笑了笑，说道，“试一下这个酒。”

　　“好。”叶子点了点头，拿起桌子上的酒杯，学着赵纯良的样子咬了几下，然后喝了一口。

　　“好酒！”叶子说道。

　　“我刚在楼下附近的一个小卖部买的，十五块钱一瓶，刚才拿上来的时候，我给他们的经理喝了一口，他们经理也说是好酒。”赵纯良笑道。

　　“啊？十五块钱一瓶？”叶子惊讶地说道，“这……”

　　“所以很多时候，物品，或者一个人的价值，并不重要，重要的是他被放在什么地方，他被什么人所持有。”赵纯良把酒杯放到桌子上，说道，“在这样的一个地方，被我拿着的酒，十五块钱的红酒，就变成了好酒。”

　　“哦！！”叶子用力的点了点头，没有多说，因为他知道赵纯良还有话要说。

　　“正如你这个人一样。”赵纯良说着，将身子微微前倾，看着叶子，说道，“你的价值如何，不取决于你的能力，而取决于，我把你放在什么位置，这个世界上从来不缺有能力的人，你明白我的意思么？”

　　“我对赵哥，誓死效忠！”叶子紧握拳头，说道，“赵哥说啥就是啥，赵哥指哪我就打哪，绝对不会有任何的违背！！”

　　“你这人，说话就不会含蓄点么，我都做的这么含蓄了！”赵纯良无奈的叹了口气。

　　“我这人就是这性格，嘿嘿，赵哥，我愿意做你坐下第一神犬！”叶子羞涩地说道。

　　“这还越说越没边了。”赵纯良笑了笑，将杯子里的酒喝完。

　　叶子连忙叫服务员送上一瓶好酒来。

　　赵哥，怎么可以一直喝十五块钱一瓶的红酒呢？


第三百零二章 人不无耻枉少年

　　这世界上最不缺的就是心思活络的人。

　　赵纯良只是喝掉了杯子里的酒，叶子就知道可以再叫一瓶酒了。

　　这就是聪明。

　　赵纯良为啥买一瓶十五块钱的酒上来，目的就在于敲打叶子，而现在敲打已经结束了，那自然而然的，就得喝好一点的酒了。

　　至于好一点的酒会不会多花赵纯良的钱，那这就纯属是吊丝心理了，对于赵纯良这个层级的人而言，多花十万跟多花一百万，算的了什么呢？

　　叶子也没打算等会儿偷偷去买了单，老大说请客，那就得让老大请，偷偷买单固然可以说是你会做事儿，但是，你却犯了大忌。

　　不尊重老大。

　　老大说的话就得听着，老大让做的事情就得做着，千万别以为自己为老大着想什么的，因为老大从来不需要你着想，他要你做的事情，都会让你去做了，做一条狗，不需要想太多，只需要把丢出去的球，完好的捡回来，然后摇着尾巴，就够了。

　　这是叶子的自我理解。

　　也是赵纯良十分喜欢的自我理解。

　　这一顿饭吃的叶子十分开心。

　　虽然他现在有赵纯良给的可以透支500万的信用卡，也有了车有了衣服有了房子，但是他从未来过如此高端的地方，按照赵纯良的说法，这才叫享受生活。

　　享受了一顿美味的午餐之后，叶子趁着赵纯良擦嘴的时间，跟赵纯良详细的讲了这次与苏夜夜合作的一些细节。

　　赵纯良擦嘴的速度很慢，叶子讲的很认真。

　　“你这百分之三十二的分配比例，是怎么想出来的？”赵纯良好奇的问道。

　　“我虽然是个混混，但是正因为是混混，所以牛鬼蛇神什么的认识的比较多，找了一些朋友问了，然后自己做了一点分析，就觉得百分之三十二还是比较靠谱的，所以就……”叶子腼腆的笑了笑。

　　“哈哈哈，夜夜现在可因为这百分之三十二在哭呢，跟当初给我开出的条件比，差了十二个点，一年也得差上好几个亿，作为你的奖励，这十二个点，给你两个。”赵纯良说道。

　　一听赵纯良的话，叶子惊呆了。

　　两个点虽然看着不多，但是要知道，这走私生意的利润可是十几几十亿的，特别是在海市这样的大港口，那每天不知道能走多少货进来，保守估计就算是一年二十亿，那两个点也是四千万啊！

　　“一次累加，第二年给你三个点，一直到第五年，给你八个点。江婉秋那个神经病，好像一心想要把她的产业绑架在我的身上，所以，接下去的几年，你将会是我的一块挡箭牌，江婉秋给我的东西，我都会挂在你那。”赵纯良说道。

　　“老大，江寡……不，是江大姐生意，可，可不是那么好接的啊，我倒是没什么，但是就怕哪一天突然被人沉了长江，到时候可就没人帮您做事了啊！”叶子哭丧着一张脸，虽然他心里的震惊远过于害怕，但是现在，他相信赵纯良更愿意看到的是他害怕，只有他害怕了，那才需要有赵纯良给他撑腰。

　　如果一个手下人表现的什么都不怕，那不是真的勇敢，那是虎。

　　你什么都不怕了，那还要老大干嘛？你什么都不怕了，是不是以后连老大也不怕了？

　　适当的表现出自己的弱点，或者适当的弱势，这都能够彰显出老大的存在感，这是做一个小弟所必须要会的。

　　幸好，叶子是从最底层的混混干起的，这些东西自然门儿清，而这，也是赵纯良喜欢他的原因。

　　永远在最恰当的时间说最恰当的话做最恰当的表情。

　　“有我在，她没那个胆子，要是你被沉了长江，我会让她也沉了长江陪你的。”赵纯良冷冷的笑了笑，他对自己的女人一般下不去狠手，但是如果江婉秋真的敢杀了他的人，那他，也不介意杀了江婉秋。

　　赵纯良，一直干的就是杀人的活儿。

　　“老大，您，您真威武！”叶子有点磕巴地说道，“这江大姐可是整个江南黑道的执牛耳者，您竟然……我叶子何德何能，竟然能跟了您这样的老大，我一定为努力拼搏死而后已的。”

　　“没什么文化，就别跟人说什么成语，听着不顺耳。”赵纯良笑了笑，起身道，“下午我还有点事儿，你去忙你的吧，记住，你现在不是个混混了，也许几年以后，你就会是另一个江婉秋，所以，我的建议是，如果你一直是一个人的话，你会累死，你明白我的意思么？”

　　“我……明白！”叶子用力的点了点头，说道，“老大，我回头就找一些信得过的人加入，不过，老大，我要不要跟他们提起您？”

　　“这就不用了。”赵纯良说道，“我只是个普通的商人而已。你们，是你们。”

　　“知道了！”叶子点头，恭敬的跟在赵纯良后面下了楼。

　　半个小时之后，当了许久老大，老大风范表现十足的赵纯良，在他的办公室里，低着头，被人用看贼一样的眼光看了半天。

　　要是让叶子知道之前一起吃饭看起来就是个枭雄模样的赵老大竟然也有如此孙子的一面，不知道赵纯良在他心目中的形象会不会立即崩塌。

　　“纯良，你真的跟黄媛姐，一点关系都没有么？”林思伊盯着赵纯良，第三次的发问了。

　　赵纯良低着头，看着脚尖，发现自己的脚趾甲已经很久没有剪过了。

　　“思伊，你问这种问题，有意义么？”赵纯良叹了口气，抬起头，看着林思伊，说道，“我跟谁有关系，跟谁没关系，你那么在意，干什么呢？”

　　林思伊愣了一下，随后俏脸微红，说道，“谁，谁说我在意了，我只是想要搞清楚而已，你是什么样的人，我比谁都清楚，黄姐是个好女人，也是个可怜人，你之前在公司里和其他的女员工做了什么事情，我都可以不管，但是，如果你对黄姐也只是想要玩玩，那我就算拼着让黄姐骂我，也不能再把你留在公司了。”

　　“你之前跟公司里其他女员工做了什么啊我？”赵纯良委屈地说道，“林总，咱们熟归熟，你可不能随便污蔑人，我二十好几的大小伙子，名声也是很值钱的！”

　　“你能不能再无耻一点！！”林思伊恼怒的等着赵纯良，嘴角的那一小粒黑痣随着她说话跟着一起颤抖，看起来煞是可爱。

　　“人不无耻枉少年……”赵纯良说道。

　　“……”

　　“好吧，我就跟你说了吧。”赵纯良深吸了一口气，说道，“我跟黄媛姐，真的没什么，相信我的人品！”

　　“真的没什么？”林思伊不相信的看着赵纯良。

　　“你说你要是不相信我，你还问什么啊？”赵纯良无奈地说道，“你乐意怎么猜，那就怎么去猜呗。”

　　“好吧，那我就相信你了！”林思伊松了口气，也不知道到底是为了黄媛松了口气还是为了她而松了口气。

　　送走了这个跟审犯人一样审他的林思伊，赵纯良也没闲下来，他翻出了海天娱乐公司的文件。

　　海天娱乐公司在几天前就成立了，当时赵纯良的想法是以叶芊芊为突破口，让叶芊芊成为公司对外的一张王牌，以此为根基，在娱乐行业闯下属于自己的一亩三分地，可是现在叶芊芊走了，那这娱乐公司，就缺少了一张王牌，这对于赵纯良以及整个海天娱乐公司而言，都是一个非常惨痛的损失。

　　要怎么才能挖到第一批艺人呢？

　　赵纯良面带愁色。

　　就在这时，赵纯良的手机突然叮咚了一下。

　　有人发短信来。

　　赵纯良拿起手机一看，发现是个陌生的号码，不过短信里却是有发信人的名字。

　　“我是李莹，赵哥在干嘛呢？”

　　“你这是从郭嘉手机上看到了我的号码，是么？”赵纯良回信息道。

　　“赵哥好聪明哦，我偷偷的从郭哥手机上记下来的，赵哥不会生气吧？”李莹说着，发了个楚楚可怜的表情过来。

　　虽然这李莹身材相貌都不错，但是赵纯良从来都没有和人做婊兄弟的习惯，所以对这李莹也就兴趣缺缺了，他回复道，“不会生气，有什么事没？”

　　“是这样的，我明天就要回去了，郭哥最近也忙，都没来看我，今天晚上，人家想请你吃个饭，可以赏个脸么？”

　　“最近忙？”赵纯良笑了笑，一个晚上十多万，偶尔来一发还好，谁他妈傻了天天来。

　　“没空。”赵纯良直白的回答道。

　　“可是……人家明天就走了，赵哥，就赏个脸嘛，对了，人家还带了个小姐妹一起来呢。她也想要见见赵哥。”

　　这是要双飞的节奏啊？

　　赵纯良自问是个有节操的人，所以他问道，“在哪吃饭？”

　　“在XX酒店西餐厅。”

　　“哦，那你们吃好喝好。”

　　“……”

　　赵纯良确实是个有节操的人，不过，经过李莹这一打岔，赵纯良突然有了个想法。

　　好像，星辰直播间的年终盛典的最后一轮，就要开始了啊？


第三百零三章 冲榜

　　星辰直播间年度盛典总共分为四轮，每一轮都会淘汰掉一些人。

　　目前已经进行到了第三轮，第三轮采取的是五进三的规则，每一个奖项之前得到的票数都会清零，然后重新开始投票，票数最多的三人将会晋级最后的总决赛，也就是所谓的第四轮。

　　今天是第三轮的最后一天。

　　各大榜单的晋级人选基本上都确定了。

　　当然，这里所说的基本，并不是肯定的意思，因为有一个人没出现，那个叫我最纯良的人。

　　那个在第二轮狠砸了八百万然后就销声匿迹的人。

　　这人只支持一个叫吴媚的女主播，而那个女主播，因为那八百万成功的晋级到了第三轮，而眼下，你个女主播均位于各大榜单的最后一名，也就是第五名，虽然这吴媚的粉丝已经多大上万，但是第三轮投票比拼的就是公会的实力，有的公会已经砸出了一两百万，竞争最激烈的最佳男女艺人，都已经砸出了超过三百万的人民币，而吴媚这边也不过是十多万，而且还是分散在了八个奖项里，如果这些票都击中在吴媚一个奖项上，还是那种冷门奖项，吴媚有可能拿下第三，但是现在嘛，这些票数一分散，吴媚只能是排在最末，而且是以一种十分可耻的差距排在最末，就连第四名，有的都能拉他几十万票。

　　不过，吴媚却一点都不着急的样子，她依旧每天唱着歌，然后和那些游客聊天，她的亲善，大方，开朗，着实的为她赢到了一批铁粉，这十多万票，都是铁粉一点点去凑的，对于那些大主播而言，十多万票不过是一个土豪一天砸的票，但是对于吴媚的铁粉来说，这十多万很多人都是从牙缝里抠出来的。

　　你有一千万，花十万，远比不如你只有一千块，却花了五百块。

　　尽管吴媚一再的让大家别这么拼命的给她票，但是她的票数依旧在涨，每天都在涨，如果要单纯的从投票人数上看，吴媚的投票人数，和那些十万人主播比起来，竟也差不了多少，因为有的十万人主播，看的人多，但是投票的却是少数，基本上都是靠大土豪和公会撑起来的，而吴媚就赵纯良一个土豪，赵纯良不在，那纯粹就是靠人多。

　　吴媚一万个常驻粉丝，有五千多个给她投过票，而别人十万粉丝的主播，投票的也就五六千。

　　从这不难看出吴媚的人格魅力之大。

　　只可惜，这年终盛典终究是土豪的游戏。

　　五千个人投十万票，不及土豪一秒钟砸二十万。

　　不过吴媚十分的淡定，今天已经是年终盛典第三轮的最后一天了，她下午没有课，所以照常的来上直播了。

　　其实现在的吴媚已经很有钱了，从网站上拿到的分成，已经超过了三百万，别看这三百万没有那些大主播的多，吴媚这些钱可是实打实进腰包的，而那些大主播，公会跟公司给他们刷了一千万，他们有的一分钱都拿不到，因为那些钱很可能公司是要再回收回去的，他们赚的也就是名声而已。

　　尽管吴媚的钱足够支撑她大学毕业买车买房并且过一个很多人都梦寐以求的舒适生活，但是吴媚却依旧喜欢上直播，唱歌给喜欢她的人听。

　　或许，是在等一个人也说不定。

　　吴媚已经打定主意，下次看到怪蜀黍的时候，一定要找他要个电话或者微信。

　　至少，自己要把赚到的这些钱，还给人家才行。

　　在吴媚看来，你再怎么有钱的人，也不可能这般的挥霍无度，也许赵纯良只是一时头脑发热给她砸了票，所以她必须把钱给赵纯良还回去。

　　唱歌从来是都是一件很快乐的事情，对于吴媚而言，所以她每次上直播都会唱很多歌。

　　就在吴媚唱到一首她最喜欢的倒带的时候，她的直播间里的贵宾席里，突然出现了一排的国王号。

　　我最纯良，我最纯良2号，我最纯良3号。

　　这一排的八个国王，立马将贵宾席全部占据了，而随着这八个国王号的出现，整个直播间里的人气，开始剧烈的飙升。

　　那些隐藏在吴媚直播间里的其他直播间的人，纷纷将赵纯良出现的消息汇报给了他们直播间的主播，那些主播立马都跑来了吴媚的直播间，只是一眨眼的功夫，吴媚直播间的人数就从一万两千多人暴涨到了两万多人，并且还在持续的，快速的增长。

　　幸好赵纯良早已经将好友系统关闭，所以他的聊天框才没有被瞬间爆掉。

　　“怪蜀黍，该不会是跑路回来了吧？”吴媚发了一段私聊给赵纯良。

　　“是啊，你怎么知道？我现在在网吧里呢，卷走了公司的一千多万，公安部已经下达了A级通缉令！”赵纯良回道。

　　“啊？真的吗？”吴媚被赵纯良的信息给吓了一跳，生性单纯的她还真的把赵纯良的话当真了，她立马说道，“怪蜀黍，我这还有你给我的分成，三百多万，我给你打过去吧，你赶紧把钱还给公司，不然被抓到了就得坐牢的。”

　　“现在已经来不及了，我把钱都花了，三百多万无济于事，我还是想想看怎么偷渡出国吧。”赵纯良说道。

　　吴媚一张脸皱了起来，她着急地说道，“怪蜀黍，你，你真的被通缉了啊？那你现在在哪？要是，要是实在没地方去，你来我这吧，我们学校里有宾馆，估计他们也想不到你会藏在学校里。”

　　“窝藏逃犯可是会被当从犯一并抓了的，哈哈，跟你开玩笑呢，我在公司里。”赵纯良笑着回答道。

　　“你，你个变态，你竟然敢骗我！！”吴媚恼怒地说道，“你不知道不能随便吓小女生的吗？要是吓的不能怀孕了怎么办？”

　　“你可以找我啊，保证你一怀一个准。”赵纯良回了一个猥琐的表情过去。

　　“我才不要呢，你那么老，我这么小……怎么可以老牛吃嫩草，不行的！”吴媚回了个憨厚的表情过来。

　　两人这边打情骂俏着呢，那些围观的人都急了，你这我最纯良突然出现，是怎么个情况，是来砸钱了么？

　　按照以往的路数，确实应该是来砸钱的，可是你来这么久了，怎么都不见动静？

　　最着急的还是那排在第四第三的主播们，只要吴媚能够升到第三，那他们就自动的下降为第五第四，这就进不了最后一轮了。

　　只要第三轮没有办法靠公会进入第四轮，那公司就不可能在你这个主播身上砸钱，他们会将所有的筹码都放在那些进入第四轮的主播，所以，这第三轮的竞争，是极其激烈的。

　　“对了，聊了这么久，忘了问你，吴媚，你有兴趣进入娱乐圈么？”赵纯良问道。

　　“娱乐圈？”吴媚诧异的问道，“怎么这么说啊？”

　　“我手底下刚好开了个娱乐公司，如果你有兴趣的话，我公司可以直接签你，并且把你当作公司的头牌进行包装和推广。”赵纯良说道。

　　“头牌……怪蜀黍，你确定你开的是娱乐公司，而不是什么……夜总会啊之类的么？”吴媚问道。

　　“你把我当什么人了，我像是那么低俗的人么！！”赵纯良佯怒道。

　　“那倒也是哦，你根本不是低俗，你是怪蜀黍，哈哈，不过，怪蜀黍，人家还在读书诶，读书怎么当明星啊！”吴媚问道。

　　“谁说读书不能当明星了？大学的课余时间那么多，只要规划好时间，还是没问题的，而且，读大学为了什么，还不是为了将来能找个好工作？你现在就能找到好工作了，那还读什么大学啊？”赵纯良教诲道。

　　“好像说的很有道理哦，怪蜀黍，你什么学历啊？”

　　“高中……”

　　“难怪……既然怪蜀黍你都这么说了，那我就勉为其难的答应你吧，你啥时候来找我签合约？对了，你把你微信号跟电话号码给我吧，这样人家要是空虚寂寞冷的时候，也可以找怪蜀黍聊会儿天啥的嘛。”吴媚说着，还抛了个媚眼给赵纯良。

　　当然，她是对着摄像头抛的，很多人看的眼珠子都直了，毕竟，吴媚长的还是相当的妩媚的。

　　“微信号是XUEHUAZHU，电话嘛，1515XXXXXXX。”赵纯良将自己的微信号和电话号码发给了吴媚，不一会儿，微信上就收到了验证消息。

　　吴媚请求添加您为好友。

　　赵纯良自然是通过了请求。

　　“好了，该办的事情也办完了，接下去就帮你冲榜了。”赵纯良给吴媚发了个笑眯眯的表情过去，随后，星辰直播间的广播系统，再一次被赵纯良霸占。

　　“我最纯良打赏吴媚价值一百万人民币推荐票，助其进入年度最佳新人第四轮。”

　　“我最纯良2打赏吴媚价值一百万人民币推荐票，助其进入年度最佳女艺人第四轮。”

　　这一次的广播，虽然同样飞了八条，也同样是八百万的票，但是却没有上一次那般激动人心，毕竟，现在已经是年度盛典的第三轮了，一百万票，也就能够拿下三四个奖项的第一名，像是最佳女艺人这种大奖，一百万票也只是能够排在第三名，距离第四名，也不过二三十万票，估计最后几分钟都有可能被爆掉。

　　很多人主播都松了一口气，看来这我最纯良，也不是真的有钱到令人发指嘛。

　　只有一个女主播，一颗心依旧悬着。

　　那人，是蜜雪儿，也就是李莹。


第三百零四章 打脸？

　　在约赵纯良无果之后，李莹就上了直播，作为一个专业的主播，她不管走到哪，直播的装备都会带着的。

　　没成想，李莹一上直播，就收到了隐藏在吴媚直播间的人的消息，说是我最纯良上线了，这李莹立马就开了个小号跑到了吴媚的直播间，结果她就看到了吴媚跟赵纯良的打情骂俏，特别是那个媚眼。

　　“真是个贱女人，这样勾搭男人！”李莹愤恨的咒骂了一句，全然忘了她刚才还以双飞为诱饵去勾引赵纯良来着。

　　等赵纯良又再一次为吴媚砸了八百万之后，李莹的一颗心依旧提着，因为按照她从苏公子以及郭嘉那得来的一些情报，这赵纯良，绝对是个大土豪，八百万对他而言，就跟八百块一样，这次的投票，很可能只是开胃菜。

　　除了李莹，整个星辰直播间里的人还真没一个这么想的，有一些土豪看到赵纯良只砸了一百万，甚至于都已经打算联手把吴媚给砸下去。

　　没办法，赵纯良风投太猛，虽然他没和什么人接触，唯一接触的就是之前那个想要泡吴媚的公爵，可是这年头，风投太猛就是最大的原罪，土豪来这里花钱求的是什么？无非就是存在感和虚荣心，你赵纯良抢走了所有人的存在感，让土豪们的虚荣心受挫，他们自然就把赵纯良当成了敌人，并且想要给赵纯良一个好看，这次赵纯良砸了八百万，如果只在一个奖项，那这些土豪自然拿赵纯良没办法，可如果是分散到了八个奖项，那一个奖项也才一百万而已，土豪们联起手来，还是没太大的问题的。

　　于是，就有一些人开始去计算了，按照赵纯良现在的得票量，如何花最少的钱，把赵纯良所捧的八个奖项，全部给他顶到第三之后。

　　这一算下来，土豪们发现，只要花五百万不到，就可以把吴媚挤出各大奖项的前三！

　　于是，这些土豪纷纷联起手来开了八个小号分散在各大奖项第四名的那些主播的直播间，并且每个小号都冲进几十万到上百万不等，目的，就是在今天晚上评选截止前一秒钟，突然发力，把这些第四名的主播，全部顶到第三名，或者第二名第一名，反正他们的目的就是把吴媚的八大参选的奖项给挤到第三名之外。

　　不得不说，土豪们的想法真的都很奇葩，宁愿每个人花十几几十万，就是为了把跟他们无冤无仇的主播给封杀在第四轮之外。

　　赵纯良可没想到，自己第二轮的八百万，给自己平白无故的增加了很多土豪敌人，所以他在投了八百万之后，就没有再投票的打算了，虽然自己有钱，也任性，但是正经第四轮才是花钱的时候，现在都只是预热而已。

　　赵纯良没想到，但是有人跑来提醒他了。

　　提醒他的人，是一个自动加了他好友的人。

　　赵纯良已经关闭了好友功能，而这人却是能自动加了赵纯良的好友，赵纯良用屁股想都能知道，这人肯定是官方的人。

　　对方只给赵纯良发了一段话，无非就是说有一些土豪已经准备了不少钱，打算把吴媚从八大奖项中除名。

　　赵纯良在看了这一段话之后，更加确认对方就是官方的人了，因为对方发这话的意思就是让赵纯良赶紧再砸钱。

　　其实每一年的年终盛典，都是星辰直播间赚大钱的时候，无数土豪无数公司在这里砸下数千万甚至于上亿，他们最乐意见到的就是土豪打架，土豪打起架来，那花钱的速度可是比烧钱都还来得快，而眼下，有一群土豪要偷偷的打赵纯良这个土豪的脸，他们自然不可能坐视，所以就找了个人来把消息泄漏给了赵纯良。

　　赵纯良不喜欢被人当枪使，但是眼下他也绝不可能让吴媚就这样被淘汰，所以，赵纯良找来了公司的一个会计，让他帮忙计算一下，自己要花多少钱，才可以保住吴媚晋级的位置，并且，要那种刚刚好的那种。

　　他其实可以直白一些给吴媚的一个奖项再砸个两百万，那保证那些土豪不会再哔哔，这看起来是很霸气，可是那样的结果就是，那些土豪准备的钱就不会用上，这可不是赵纯良乐意看到的，他想看到那些土豪花钱，然后花很多很多的钱。

　　在经过了会计的计算之后，赵纯良开始给吴媚砸票了。

　　他先给吴媚的每个奖项，再砸了二十万。

　　那些土豪们一看赵纯良这边又砸了一百六十万下去，合计了一下，又合伙再冲了一百六十万进那些小号，虽然一百六十万挺多，但是这次合伙弄赵纯良的土豪超过十个，每个人也只要十多万而已，对于这些土豪而言，十多万，也就是几天赚的钱。

　　赵纯良这边有一个官方的人在，他们那边冲了钱，赵纯良这边立马就知道了，于是，赵纯良又开始投票了，这一次，赵纯良砸了四十万下去。

　　也就是说，总共又花了三百二十万。

　　这一下那些土豪有人撑不住了，虽然钱多，但是也不是这般挥霍的啊，于是，就有三个土豪退场了，剩下的那些人每个资产都是过亿的，所以就又合伙凑了三百二十万，同时，这些人开始再着急伙伴朋友，希望可以多得到一些力量。

　　还真有一些人被他们给忽悠了进来联手对抗赵纯良，这一波联手的土豪，大概有十五个左右。

　　赵纯良这边刚得到消息，又开始砸钱了。

　　这一次，赵纯良再砸了八十万。

　　也就是六百四十万。

　　这总共十五个的土豪，咬了咬牙，竟然还真将这六百四十万都给分配了，每个人出了四十多万，这时候，这些土豪有绝大部分，都已经有点骑虎难下的意思了，毕竟，每个人可都是花了一百来万的，一百多万虽然不多，但是那也是钱啊，而且，只为了恶心人就一人花一百多万，这代价未免太大了。

　　幸运的是，赵纯良没有继续砸票，似乎赵纯良已经觉得他花的钱足够帮助吴媚进入八大奖项的最终决赛。

　　土豪们都安了心，特别是看到赵纯良下线之后，这些土豪就更放心了，因为按照赵纯良之前的表现，他在砸完票之后，都会消失好几天，等下一轮才出现的。

　　所有土豪们都在翘首以盼，就等着今晚11点59分的时候，咣咣把小号里的钱都砸了打赵纯良的脸，看这货还敢不敢再装逼。

　　“看来这赵纯良，应该还不知道有一群土豪想要打他的脸！”李莹坐在酒店里，微微皱着眉头，她不知道要不要把这个消息告诉赵纯良，如果告诉赵纯良的话，那肯定能够得到赵纯良的友谊，可是，相较于赵纯良的友谊，李莹更乐意看到吴媚被封杀在八大奖项之外，要得到友谊，有的是办法和机会，而这封杀，错过了这次，就没有再下一次了。

　　李莹最终下定了决心，不告诉赵纯良这件事情，而这，也让李莹错过了和赵纯良建立友谊的机会。

　　虽然这友谊只能是最浅薄的友谊，但是对于这个世界上的很多人来说，他们宁愿花费亿万，也想要换取赵纯良的这种最浅薄的友谊，因为，只要有赵纯良的友谊在，他们绝对可以赚到远超过他们所投入的好处。

　　时间很快的就来到了晚上的十一点五十多分。

　　吴媚是在十点的时候上的直播，因为她今天晚上有课，九点才下课，她还跟宿舍的几个小姐妹一道去吃了个宵夜，然后一路打打闹闹的回道了宿舍。

　　对于吴媚来说，能够走到现在这一步已经是超乎了她的想象，她从来不奢望自己能够拿到什么奖项，所以，在今天下午有人偷偷告诉她有几个土豪打算打赵纯良脸的时候，她并没有把这个消息透露给赵纯良，因为在她看来，赵纯良要是知道了这事儿的话，肯定会砸一大笔钱下去，而进了第四轮的话，赵纯良肯定还会砸更多的钱，她是真心的不愿意赵纯良再多花冤枉钱了，所以她选择了沉默。

　　照例打开直播软件，照例开始跟直播间里的人打招呼，然后唱歌。

　　吴媚一如既往的活泼，一如既往的开朗。

　　时间慢慢的来到了11点59分。

　　第三轮投票的截止时间，是12点整。

　　只剩下一分钟。

　　这时候，系统广播，开始出现了。

　　“专打装逼者的脸打赏妖妖价值四十五人民币推荐票，助其进入年度最佳女歌手第四轮。”

　　“专打装逼者的脸2号打赏泡芙小姐价值七十五万人民币推荐票，助其进入年度最佳新人第四轮。”

　　一个个的系统广播响起，就好像在宣判吴媚晋级之路的死刑一样。

　　吴媚在各个榜单的排名，都被挤到了第四，而且，是以非常微弱，也就一两万票的差距给挤下去的。

　　明眼人一下子就看出了门道，特别这些投票的号，竟然是跟我最纯良一样，按号码排的，这针对性，就太明显了。

　　一时之间，整个星辰直播间沸腾了。

　　这突然出现的我最纯良，貌似，真的要被打脸了啊！


第三百零五章 谁打谁的脸

　　众土豪即将打开香槟，欢庆胜利的时刻。

　　这脸打的哗哗作响，实在是太让人开心了。

　　有钱人图的是什么，还不就是爽之一字，这可比单纯的上了某些妹子来的开心。

　　现在只剩下三十秒不到，就算那个我最纯良发现了，要冲钱也觉得来不及了。

　　哈哈哈，打脸，就是这么爽，就是这么干脆，啪啪的。

　　就在这时。

　　“我最纯良打赏吴媚价值四十六万人民币推荐票，助其进入年度最佳女歌手第四轮。”

　　“我最纯良打赏吴媚价值七十六万人民币推荐票，助其进入年度最佳新人第四轮。”

　　系统广播，在十二点的钟声敲响之前，响了八次，而这八次，每一次，都打在了那些土豪们的心上，更打在了脸上。

　　似乎之前那啪啪啪的打脸声还在耳畔，只是这耳光，却都是打自己的脸了。

　　所有土豪的脸色都变了，他们着急的想要冲钱进去挽回败局，可是，刚才他们都估算着赵纯良来不及冲钱，这会儿的他们，哪里有时间充值。

　　哪怕他们的银行卡里还有几百万上千万，可是这时候，什么都晚了，什么都来不及了。

　　十二点过。

　　吴媚成功的晋级了第四轮，并且，是以全部八个参评奖项都第一的名字，进入了第四轮。

　　之前赵纯良给投了一百万，然后是又投了一些钱，再加上这最后突然来个几十万票，竟然鬼使神差的让吴媚拿下了所有奖项的第一名，这甚至于是赵纯良都没有想到的，其中那个分量最终的最佳女艺人奖，吴媚堪堪超过之前的第一名几千票而已。

　　这是一个巧合，但是却也创造了一个奇迹。

　　一个史无前例的奇迹，前三轮，八个参评奖项全部拿到第一的奇迹。

　　这个奇迹是否会继续下去，没有人知道，不过，很多人都知道，吴媚，在这一次年终盛典之后，绝对可以晋身为一个一线主播，而且，她将会成为唯一一个靠着一个人捧起来的一线主播。

　　吴媚傻眼了，她给赵纯良发了几个信息，问赵纯良怎么会在这时候突然投票，她刚才完全不知道即将发生的事情，甚至于她都没看到赵纯良上线，就看到了那一条条的广播，然后她就这样稀里糊涂的进入到了第四轮的总决赛。

　　不管这个总决赛的成绩如何，她都将获邀参加在广市举办的星辰娱乐年度圣殿颁奖晚会。

　　这是一个超大型的颁奖晚会，据说就连国内的一线明星都会到场。

　　吴媚仿若置身于梦中一样。

　　她的后台系统提醒她收到了很多分成。

　　但是吴媚的注意力却不在这里，她连忙找到赵纯良的号，然后给赵纯良发去了消息。

　　“怪蜀黍，你这么做，我不献身，都觉得过意不去了。”

　　“那你来献身吧。”赵纯良发了个偷笑的表情过去，“我在海市。”

　　“嘿嘿，咱们离得很近，不过，怪蜀黍，人家还是在校大学生，五讲四美的新时代青年，千里送的事情，实在做不来，怪蜀黍，说句真心话，我把钱都还给你，咱别再投票了，可以么？”吴媚问道。

　　“不可以。”赵纯良笑着回复道，“你即将会是我们公司推出的第一个女艺人，也是公司的头牌，现在我所花的钱，将来总有一天都会赚回来的，合同什么的，回头我会安排人送去你们学校给你，我将会用一大笔钱，把你剩下的三十年的艺术生涯全部买断。”

　　“三十年？怪蜀黍，你这不会真的要包养我吧？”吴媚惊讶的问道。

　　“当然不是，我只是在利用你而已，哈哈哈！”

　　“屁咧，就我这样的，值不了这么多钱，你说利用我，别到时候亏的底裤都拿去卖掉，哼哼！”

　　“好了，先这样了，我要回家了，后面再聊，拜拜，对了，没事别给我打电话，尽量发微信吧。”

　　“你是怕被你女朋友看到么？”

　　“你猜。”

　　“不猜。”

　　关掉电脑，赵纯良也不想去看那些土豪们的反应，归根结底，赵纯良就只是跟他们玩玩而已，你说他们是土豪，能有多少钱？能有陈玉林土豪么？赵纯良连陈玉林都不放在眼里，这些身家不过数千万到数亿的所谓土豪，又算的了什么呢？

　　贫下中农，仅此而已。

　　赵纯良这么想，那些土豪却不这么想。

　　土豪是什么群体啊？那就是有钱人的群体，有钱人最恨的是什么啊？不是钱没了，而是被人打脸了。

　　这赵纯良的脸打的呼哧带响的，他们每一个人都觉得脸上一阵火辣辣的。

　　这一群土豪十多个人有一个属于自己的群，在十二点之前，这群里还是一片轻松写意，颇有点弹指间装逼者尽皆成粉末的架势，可是眼下，群内死一片的安静。

　　“麻痹的，要让我查出来这个装逼犯是谁，老子带兄弟们弄死他。”

　　说话的是一个来自东北的土豪，据说是做人参生意发了家，有上亿的资产，手底下有一群小弟，在东北那边的黑道算的上一号人物。

　　“这个装逼犯，在星辰直播间没什么朋友。要查他的底细有点难，星辰娱乐那边倒是可以让人去查一下资金源，不过就怕对方不肯给，毕竟，他们最希望的是我们在直播间里打架，而不是现实中打架。”这次说话是一个来自苏市的土豪，听说是上市公司的董事会成员，家里也有数千万的资产。

　　“要查也不难，找到那个吴媚不就行了，装逼犯没朋友，那吴媚是他一手捧起来的，肯定有他的联系方式，咱们派几个人去找那吴媚不就行了。”这次说话的是一个来自海市的土豪，做的水产生意。

　　“那个吴媚就是一个在校大学生，听她的朋友说，那个装逼犯基本上也不怎么跟吴媚联系，除了上直播间之外，平时连电话都没打，想要从吴媚那找到装逼犯的资料，有一定难度。”又有人说话了。

　　“说来说去，还是没办法搞到那个装逼犯的资料！”东北土豪发了个愤怒的表情，说道，“连他妈他在哪都不知道。”

　　“我知道。”

　　就在这时，一个没怎么说过话的土豪突然开口了。

　　“你知道？”所有人都疑惑的问道。

　　“嗯，装逼犯是海市人，叫赵纯良，今年三十岁左右，是海天集团的副总。就是那个做化妆品生意的集团。”

　　“你怎么知道啊？”有人问道。

　　“因为我见过他本人，挺有钱的，海天集团最近几年的生意做的很大，据我估计，那人的资产应该有几个亿吧。”

　　“海市，呵呵，这海天集团在海市，也只能算是一般般的企业，单单在海市的世界五百强企业的总部就有超过二十个，这海天集团算个毛。”在海市做水产生意的那个土豪不屑地说道。

　　“既然知道人在哪了，那咱们要不要去会一会这个人？”苏市的那个土豪说道。

　　“会他干嘛，老子带几个兄弟过去教训他一顿就是了！”东北土豪满是戾气地说道。

　　“正所谓先礼后兵，咱们哥几个去海市那边跟他见个面，看看他的具体情况，咱们这些人联合起来，资产没有个十几二十亿么，到时候去那吓唬吓唬他，打打他的脸就够了，别老是喊打喊杀的，当然，老刘，你要是带几个手下小弟给咱们壮声势，那也行，海市靠近南方，当地人的性格都偏柔弱，你带一些人估计就真的能吓到人家了！”苏市的土豪说道，他嘴里的老刘，就是那个东北的土豪，本名叫刘孜，外号刘三爷。

　　“那这事儿咱们就这么说定了，大家报个名，看都有谁要去，咱们这日不如撞日，就明天走，我带五个小弟过去，你们呢，把能撑门面的东西都带上，不是猛龙不过江，咱们这次就去海市好好的找找这个纯良，看他到底，有多纯良！！”刘孜发了个得意洋洋的表情，群里的其他一些土豪也纷纷迎合，总的算下来，竟然有八个人明天想去海市找赵纯良晦气。

　　这八个人的资产加起来那绝对是超过十亿的，不管走到哪都是一股不可小觑的力量，这群人集体行动，还真的可以说的上是猛龙过江。

　　此时的赵纯良还不知道那群被自己打了脸的突然竟然要跑来海市找自己的晦气，当然，就算他知道了也不会在意，眼下赵纯良最在意的事情，是那个躺在自己怀里的女人。

　　“你有心事，年轻人。”黄媛靠在赵纯良的怀里，轻声说道。

　　“这都被你看出来了？”赵纯良表现的很惊讶一般。

　　“好歹你黄姐我在商场上也混了十多年了，这点眼力都没有么，更何况，你在我这里呢。”黄媛拉着赵纯良的手，放在了她的左胸上。

　　“前些天见到了一个故人。”赵纯良淡淡说道。

　　“然后呢？”

　　“没有然后了。”赵纯良叹了口气，伸出手指头，轻轻的抬起黄媛的下巴，看着那细腻而又充满诱惑力的嘴唇，说道，“有时候真觉得，爱情这东西，很不靠谱。”

　　“那什么靠谱呢？”黄媛歪着脑袋，露出一个诱惑力十足的微笑。

　　“你说呢？”赵纯良笑了笑，吻了下去。

　　这一吻，干柴烈火。


第三百零六章 猛龙过江来

　　情到深处自然浓。

　　赵纯良其实一直不觉得自己和黄媛之间的感情是爱情。

　　两个也许是寂寞也许是空虚也许是冷的身体，在某个特殊的时刻何为了一体，如果这就叫爱情，那爱情未免太泛滥了。

　　但是赵纯良却知道自己喜欢黄媛，这是一个温柔如水，成熟如水，浑身都像是一汪泉水的女人。

　　当赵纯良再一次吻下去的时候，赵纯良确定自己的心里已经有了这样一个女人的位置，于是，这才能叫爱情。

　　一场因为喝多了酒而引发的车震，终于在这样的时刻，进化成为了爱情。

　　其实这挺讽刺的，至少对于以前的赵纯良而言，因为以前的赵纯良是那样的坚信爱情来之不易。

　　可是……

　　话不多说，赵纯良在黄媛家里好好的睡了一觉，第二天一大早就去了公司。

　　海天集团的总部大楼内依旧是那样的热闹，不时的有青春靓丽的妹子和赵纯良打招呼。

　　尽管赵纯良现在已经不算是海天集团的副总了，但是赵纯良在海天集团的妹子的心里头，那一直都是一个举足轻重的人物。

　　“赵总，中午有空么？人家做了爱心午餐，还煲了汤，要不要一起吃呢？人家可以喂你哦。”

　　“赵总，我的手机不知道怎么坏了也，开不了机，你帮人家看看，对了，手机里有很多人家的照片哦，你不准偷看哦，特别是亲密相册里的照片，一定不能偷看哦！！”

　　“纯良哥，晚上据说复仇者联盟12要上映了呢，据说很暴力的哦，人家有点害怕，不敢一个人看，能陪人家一起看么？”

　　赵纯良几乎每天都要遭受到来自公司里的妹子的善意的骚扰，对于这种骚扰，赵纯良真的可以说是痛并快乐着。

　　黄媛将这一切看在眼里，却也不阻止，只是嗔怒的对赵纯良说了一句坏人，随后就离去了，林思伊以前多少还会管一下，可是最终的结果就是没有结果，以至于现在她已经学会了无视。

　　这对于力图将整个公司牢牢掌控在手中的林思伊而言，简直就是一个奇迹。

　　赵纯良在应付完一大群的妹子之后，错愕的发现竟然已经要下班了。

　　他看了一下手表，确定眼下已经是下午的四点多了，而海天集团下班，是在五点半。

　　这还真的是……

　　赵纯良有点不知道该怎么说，而这时候，赵纯良接到了来自苏夜夜的电话。

　　既然合作已经谈成，那苏夜夜自然要表示一下，所以今天晚上苏夜夜专门设宴宴请赵纯良。

　　赵纯良寻思着晚上也没什么事情，就给黄媛发了个短信，让其晚上陪自己一块儿去参加苏夜夜的晚宴。

　　一转眼，海天集团下班时间到。

　　赵纯良第一时间收拾好东西前往停车场。

　　就在这时，赵纯良的微信突然响了一下。

　　是吴媚发来的消息。

　　“怪蜀黍，今天我接到了星辰娱乐年度盛典晚会的正式邀请，他们还问我有没有兴趣加入他们的娱乐公司呢，被我给拒绝了。”

　　“这么厉害？”赵纯良回道。

　　“是啊，这还不多亏了你，对了，他们让我跟你说，年度盛典晚会，他们十分热切的期盼您能莅临指导，啧啧啧，怪蜀黍，你看他们这用语，活脱脱的就是对领导说的花啊！”吴媚说道。

　　“有钱就是大爷呗，我要去吃饭了，回聊。”

　　“好咯，拜拜！”

　　收好手机，黄媛也已经出现在了停车场，赵纯良载着黄媛一起离开了停车场，适时刚好林思伊也从电梯中走出来，看到赵纯良载着黄媛离去，林思伊皱了皱眉头，也不知道在想什么。

　　赵纯良的车在开出停车场之后，就停了下来，因为海天集团的总部大楼外，来了一批豪车。

　　打头的是一辆紫金色的兰博基尼，虽然海市不缺兰博基尼，但是紫金色倒还是少见，赵纯良对这款车了解不多，所以也不知道这车到底值几个钱。

　　除了兰博基尼之外，其他的车也都是一线的豪车，均价都得在三两百万左右，这样的几辆车停在海天集团的门口，颇为引人注目，所以赵纯良的车停了下来。

　　“那个赵纯良是开一辆卡宴吗？”一个壮汉站在兰博基尼的旁边，他剃着板寸头，脖子上戴着大金链子，手上是一个金色的威图手机，看起来就像一个有钱人似的。

　　“是的。”电话那头传来一个女人的声音，壮汉并不认识这个女人，不过都是一个土豪群的，就是这个女人跟他们说了赵纯良的信息。

　　“嘿，刚好看到一辆卡宴。”壮汉笑了笑，把电话给挂了，然后走向了赵纯良的车。

　　“哥们，你是赵纯良么？”壮汉开口问道。

　　“是我。”赵纯良点了点头，问道，“你是？”

　　“哈哈，传说中的我最纯良，原来长的这么瘦啦吧唧的啊！”壮汉大笑一声，拍了一下赵纯良的车门，说道，“自我介绍一下，我叫刘孜，大家都叫我一声三爷，东北人，也玩星辰直播间，昨儿个被你打脸的就是我。”

　　“哦！！”赵纯良有点惊讶，这刘孜竟然能找到自己这，看来也有点能量啊。

　　“我最纯良，你好啊。”一旁又走过来一个文质彬彬的人，他扶了一下鼻梁上的镜框，说道，“我叫沈三万，海市人，也是昨天被你打脸了的！”

　　“幸会幸会！”赵纯良笑着看了一眼陆续走过来的人，说道，“你们这是组团来找我来了？”

　　“那倒不是，主要是这几个朋友今天刚好都来海市玩，听说你也是海市人，大家伙就寻思着过来看看你！”沈三万说道，他一点都不提他是如何调查到赵纯良身份的，这样可以给赵纯良一种高深莫测的感觉。

　　只可惜，赵纯良除非是对上那些先天的武者，不然就算是对上陈玉林，那也不会有什么高深莫测的感觉。

　　“那你们看过我了吧？我可以走了么？”赵纯良问道。

　　“当然不是只来看看！”刘孜咧着大嘴笑道，“现在正是饭点，给个面子，一块儿吃个饭吧？”

　　在刘孜说完吃饭的时候，他的身后走过来了几个干瘦的年轻人，也同样是带着大金链子剃着板寸。

　　“行啊。”赵纯良无所谓地说道，“来者是客，我刚好也有一个饭局，那就一块儿去吧。”

　　“你请客？”刘孜似笑非笑的问道。

　　“我朋友请客，不过都一样，花他的钱，就是花我的钱，再者说了，吃个饭而已，能花多少钱啊？走吧。”赵纯良热情地说道。

　　赵纯良这么热情的态度，倒是让在场的人有点琢磨不透了，不过考虑到刘孜带着几个马仔过来，也不怕赵纯良对他们下黑手啥的，所以沈三万回去跟其他人商量了一下，决定跟着赵纯良一块儿去吃饭。

　　“那些人是谁？”等车开出去之后，黄媛才开口问道。

　　“就是一些自以为土豪的土豪。”赵纯良笑着说道。

　　“哦？你跟他们有过节么？”黄媛又问。

　　“过节倒是算不上，他们想打我脸，没打到，结果反被我打了脸了，所以兴师动众的猛龙过江，想来看看我，刚好我昨天打脸打的不爽，今天继续打呗。”赵纯良无所谓的耸了耸肩。

　　黄媛笑了笑，没有去问赵纯良到底是什么事儿打了他们的脸，因为赵纯良并没有想说的意思。

　　车子很快的就来到了与苏夜夜约好的酒店楼下。

　　赵纯良特地下车等了一会儿，等沈三万等人都到齐了，这才搂着黄媛的腰朝楼上走去。

　　“那娘们真不错！”刘孜走在沈三万的后头低声说道。

　　“那人是海天集团的副总，身价估计上亿。”沈三万来之前多少对海天集团做了一些调查，所以他认出了黄媛。

　　“啧啧，副总长这模样，那老板不是爽死了？”刘孜猥琐的搓了搓手。

　　“他们老板也是个女的，比这还漂亮呢，整个海天集团，基本上都是女人。要进那里上班的男人，排队都不知道排到多少了。那可是个男人的天堂。”沈万三面带向往地说道。

　　“切，又不是真缺女人。”刘孜不屑的摇了摇头。

　　一行人很快的就上了楼，来到了苏夜夜定好的包厢。

　　苏夜夜本来正等着赵纯良来吃饭呢，结果赵纯良一进门，身后跟了一大帮子人进来，苏夜夜立马就有点傻眼了。

　　这大金链子小手表的一群人，难不成是要来打架的？

　　可是以赵纯良现在的能耐，要弄死自己还不是分分钟的事情，至于来这么多人么？

　　“这是？”苏夜夜微微皱眉问道。

　　“刚好来海市的一些网络上的人。”赵纯良说道。

　　一听赵纯良这么一说，苏夜夜立马就明白了，这是连朋友都算不上的主儿啊。

　　那就没啥好担心了！

　　“坐吧！”苏夜夜走到主座坐下，然后吩咐服务员又加了一些碗筷。

　　沈三万这边能上桌的也就那八个土豪，赵纯良这边俩人，再加上一个苏夜夜，竟然刚好坐满一桌。

　　那沈三万坐在苏夜夜的对面，微微皱着眉头，看着苏夜夜。

　　他总觉得在哪见过苏夜夜似的。


第三百零七章 拼酒

　　饭桌上的东西乏善可陈。

　　对于在座的所有人来说，吃这种东西，再怎么金贵的，那也都是见过的，所以对于这样一桌至少数万的饭菜，所有人都没当一回事儿，那个刘孜倒是一个自来熟的人物，吃了几口饭菜就开始嚷嚷着没酒吃不下了，赵纯良看了一眼苏夜夜，说道，“上酒吧，我记得你车里有不少好酒的。”

　　“我让人拿上来吧。”苏夜夜只是通过吃饭的几句话就隐约猜到了赵纯良和这些人的关系，虽然他跟赵纯良的关系不咋滴，但是这并不妨碍他成为赵纯良此时的亲密战友。

　　两人都是来自京城的大少，对于京城之外的人，苏夜夜打心眼里就有一种优越感，这种优越感，来自于其家庭，也来自于那种皇城根下的人特有的情怀，所以，苏夜夜见不得外人在他，或者赵纯良这种根正苗红的人面前得瑟，眼下这刘孜嚷嚷着要喝酒，那接下去自然就是最热闹的拼酒环节了。

　　说到拼酒，苏夜夜还真不怕了谁，好歹也是那么多家夜场的老板，其他没有，就酒量好。

　　一箱的茅台被苏夜夜的手下给扛了上来，这是一箱包装完全不同于一般市面上的茅台酒，整个箱子都为白色，在箱子的最中央位置，是一个红色的五角星。

　　“哟，还是特供的！”刘孜也是见过世面的，自然能够认得出特供的酒和普通的酒的区别，不过，这种包装的茅台刘孜也是第一次见到，虽然知道是特工，但是特供也分很多种，具体的哪一种，他看不出来。

　　苏夜夜笑了笑，这箱酒他可是专门从海内要出来的，所谓特供，有军区特供以及很多的地方政府特供，那些东西很少能入的了苏夜夜的眼，只有这海内的特供，对苏夜夜还有点诱惑力。

　　一箱酒，总共六瓶的茅台被苏夜夜叫人给直接开了上来。

　　现场总共有十一个人，苏夜夜两人分了一瓶，随后把车钥匙拿给了身边一个手下，让其开车再去拉几箱酒过来。

　　沈三万将酒瓶子拿在手上掂量了一下，他也是见多识广的人，知道这是特供的，但是和刘孜一样，他也不知道这酒是什么特供，说不得就仔细的看了几眼，就在他看到瓶子底部的时候，他愣了一下，因为瓶子底有一个字。

　　海。

　　就一个海字。

　　什么意思？

　　沈三万疑惑的看着这个海字，有心问一下吧，但是又觉得这样未免弱了自己这边的威风，所以只得看一眼旁边的人，希望有人能懂，结果发现，好像没一个人知道这海代表的什么意思。

　　“来来来，满上一杯！”苏夜夜充分的展现了主人的热情，他自己拿起一瓶茅台，倒了一满杯，说道，“来者都是客，既然大家跟纯良认识，那也就是我的朋友了，咱们干了这一杯。”

　　“来！”那刘孜虽然也有点好奇这到底是什么特供酒，不过眼下看到苏夜夜举杯，他也大剌剌的把杯子给举了起来，按照沈三万之前的交代，在海市，你要真的打架，那是不可能的，以海天集团在海市的能量，拘留你个一星期十五天的还是没什么问题的，所以一定不能冲动，要打赵纯良脸，可以从别的方面，于是刘孜就想到了喝酒，作为一个东北人，刘孜的酒量是杠杠的，白酒三斤可以一口闷，而且还不醉，最多的一次喝了五斤多的白酒，这样的酒量，刘孜自问，在民间难逢敌手，而且今天虽然是客场作战，但是八个对两个，那更是不在话下了。

　　他似乎已经看到赵纯良醉倒在地上的场景了。

　　一满杯的白酒至少得有二两重，在场的所有人都一饮而尽。

　　有钱人的一个特性，那就是能喝，因为在神州当今的社会环境下，很多生意就是喝酒何来的，所以，有钱人的必修课，那就是喝酒，一杯二两重的白酒一口闷了，所有人都不带大喘气的。

　　“这酒还不错啊，醇香，入喉也顺溜！”刘孜吧唧了一下嘴，说道。

　　“这哪里是不错，这是相当好的酒啊！”沈三万心里暗暗说了一句，他没事的时候就喜欢喝喝酒啥的，所以对于品酒，他还是相当有一套的，这酒的好坏，价值多少，他一口基本上就能分析的出来，今天这一杯酒入口的感觉，比他以前喝到的很多特供茅台要好上不少，所以他更加的惊讶了，这酒到底是哪里来的。

　　“大家晚上应该都没事吧？”苏夜夜又给自己倒了一满杯，说道，“如果大家下午都没事的话，那今天晚上大家都放开了喝，这里喝完了，再去我开的一个酒吧喝，保证让大家喝的过瘾。”

　　“酒吧，我可有一段时间没去过了！”刘孜说道，“自从赚了钱以后，就觉得去酒吧的人特低端，一群人蹦来蹦去的，跟傻逼一样。”

　　“酒吧也分档次。”苏夜夜说道，“高档次的酒吧，不会出现所谓的蹦来蹦去的情况的，你们东北那边可能没有这种酒吧，回头我可以去投资一个，咱们合伙，哈哈。”

　　“我可没兴趣，我还是卖我的参好，这才是正经赚钱的玩意儿！”刘孜摇了摇头。

　　“来吧，继续。”赵纯良拿起酒杯，说道，“这第二杯，敬咱们的友谊，地久天长。”

　　“来！！”

　　这白酒虽然度数高，但是也架不住喝酒的人多。

　　一杯二两，总共也就六斤的白酒，一人喝三两杯基本上就没了，还好苏夜夜的人又抬了两箱过来。

　　总共三箱的白酒，被赵纯良这一桌子的人很快的就干掉的，三箱白酒一共十八瓶，现场喝酒的人也就十个人，按照量算的花，一人也才一斤八，也不算非常多，不过有一些酒量没那么逆天的，此时也已经有点头昏眼花了。

　　苏夜夜总共就带了三箱的白酒来海市，这三箱酒他是打算跟那些市里的领导吃饭的时候再喝的，没成想这会儿就喝完了，想外调那肯定是来不及的，从京城调过来就算是专机那也得好几个小时，于是苏夜夜就提议去他的酒吧喝。

　　刘孜喝了两斤左右，此时刚暖身，听到苏夜夜说要去他开的酒吧，刘孜倒也没有拒绝，不过刘孜说了一句话，他就跟赵纯良和苏夜夜喝，其他酒吧里七七八八的人要来喝酒的话，他是绝对不喝的。

　　这叫防范于未然，免得到时候去了那被人车轮战，他再能喝，能一个人喝七八个十几个么？

　　苏夜夜自然说没问题，然后还说了，今天晚上他一定会跟刘孜喝个开心，看看谁的酒量好。

　　于是一伙人直接由苏夜夜的车打头，开着车就朝着夜夜笙歌去了。

　　等车停到夜夜笙歌的门口，沈三万总算是想起来这看着眼熟的苏总是谁了。

　　这人竟然是夜夜笙歌的老板！！

　　要说最近在海市什么事情最火？那无疑就是夜夜笙歌酒吧了，这个酒吧一到海市，立马就成为了海市的地标性酒吧，每天的生意都爆好，而且去这个酒吧的人非富即贵，沈三万也去过好几次这个酒吧，当然，开业的时候他并没有去，因为他还不够资格被邀请，沈三万是在开业的第三天的时候第一次去的这个酒吧，当时他坐在卡座里，然后隔着老远看到了苏夜夜，听身边的朋友介绍了苏夜夜的身份。

　　当时他朋友是这么说的，“这个苏公子，可是京城四少，在京城那种卧虎藏龙的地方都能稳坐前四公子哥的交椅，这人的手眼绝对是通天的，听说他们家的关系，直接到海里头的。”

　　沈三万当时对这苏夜夜可以说是惊为天人，虽然海市是个大城市，他也见多了大场面，但是这京城四少的名头还是有点大。

　　所以，眼下想起来这一切的时候，沈三万猛的就打了个寒颤，身体内的一点醉意瞬间消失了。

　　他似乎想到了，那酒瓶子下面那个红色的海的意思。

　　该不会是，那些茅台，是特供给海里的？

　　要真是这样，那就太吓人了！

　　沈三万紧走几步，来到苏夜夜身边，说道，“苏总，我想起来了，前几天的时候，我在夜夜笙歌里见过你。”

　　“哦？是吗？我怎么没印象了？”苏夜夜疑惑的问道。

　　“我是跟我朋友来的，我朋友叫阿辉。”沈三万说道，这所谓的阿辉，是海市十分出名的一个夜场小王子。

　　“哦，是阿辉啊。”苏夜夜似乎恍然大悟，随后却也没在说话，径直走进了酒吧。

　　所谓的夜场小王子，对于苏夜夜来说，那真的没什么，他甚至于忘了这个所谓的阿辉长什么样，只是隐约记得自己见过这个人。

　　沈三万犹豫了一下，跟着刘孜等人走进酒吧，然后故意靠近刘孜，低声说道，“老刘，等会儿悠着点，这苏总，不简单。”

　　“怎么不简单？就因为他开酒吧的？黑白通吃吗？哈哈，老子最不怕的就是混黑的。”刘孜大大咧咧地说道。

　　“不是，这人，是个牛人。”沈三万低声道，“他号称京城四少之一，不好得罪，等会儿就灌那个赵纯良就是了，那赵纯良应该只是苏总的客人之一，咱们灌他，应该没事。”

　　“京城四少？！”刘孜听到这名头，那也是吃了一惊，而后连连点头道，“我明白了，等会儿就灌那个赵纯良就是了！”


第三百零八章 醉了一大片

　　酒吧里面的生意十分的好。

　　黄媛除了开业那天来过一次之外，其他时间还真没来过这个酒吧，至于她开业的时候她为什么会来到这里，说来也是恰合，那天她心情不好，就来外滩散步，结果就看到了这样的一个酒吧，黄媛就寻思着来喝几杯，于是就走进了这个酒吧。

　　酒吧哪怕是已经爆满了，对于来玩的单身女性，那都是十分欢迎的，所以黄媛没有任何阻碍的就进入到了酒吧之中，然后碰到了赵纯良。

　　赵纯良事后曾经问过黄媛，如果那天晚上他没碰到她，那她，会不会随便拉个人然后那啥了，黄媛的回答让赵纯良十分的满意。

　　“我因为看都到了你，才想到了那啥。”

　　赵纯良觉得从此以后他的人生标签应该打上一个妇女之友。

　　酒吧的666跟888包厢都有人，这两个包厢招待的那可都是绝对的贵客级别的人物，基本上一个晚上消费都得过十几万的那种，只有999空着，于是苏夜夜带着一行人就上了楼，进了999包厢。

　　刚进包厢，一伙金发碧眼的妹子就从外面走了进来，这些妹子全部穿三点式，身材脸蛋无一不是一流水准，这伙人一进来，就走进了包厢前头的一个巨大的铁笼内，然后在铁笼里面开始跳舞。

　　这是一种非常神奇的感官享受，那几个美女就好像是被囚禁的野兽一样，给人一种狂野的，但是又被束缚着的感觉，刺激着人们的荷尔蒙快速的分泌着。

　　在场的都是见过世面的人，自然不会觉得这种场面有多么的了不起，他们今天来这的主要一个目的，就是灌酒，打脸。

　　苏夜夜也不吝啬，直接让人从办公室里拿了几瓶洋酒过来，每一瓶都是六斤装。

　　当看到那总共得有二三十斤的洋酒放在桌子上的时候，在场除了赵纯良苏夜夜以及刘孜之外的人，脸色都变了。

　　“晚上把这些酒喝完。”苏夜夜笑着说道，“不喝完，谁都别想走哦！”

　　虽然苏夜夜说这话的时候是带着笑的，但是不知道怎么的，在场的人似乎都闻到了一股子威胁的味道。

　　也许，不喝完这些酒，真的走不了。

　　接下去自然就是开喝了。

　　因为知道了苏夜夜的身份，所以刘孜等人将矛头直接对准了赵纯良。

　　赵纯良的酒量好么？那是必须的，他要真的不想醉，基本上很难喝的醉，毕竟，身体素质在那摆着，而且，赵纯良已经有能力控制进入体内的酒精，从脚心等位置挥发，而不是走肾走肝，这种能力，也就专门的陪酒员可以掌握的了，赵纯良之所以会这么一手，那还是因为小时候跟苏夜夜拼酒，那时候的赵纯良身体不如现在这样好，喝酒容易醉，每次只要跟苏夜夜拼酒，那就得拼到翻白眼，考虑到这样终究有一天会把自己给喝死了，赵纯良就专门找到了海内的一些专业的陪酒员，那些陪酒员的每日工作，就是在各种国宴上帮忙喝酒，每一个人的酒量至少都是十斤62度白的起，他们喝酒并不是真的不会醉，只是他们掌握了排酒的诀窍，这种诀窍，一般都属于秘诀，但是赵纯良既然想学，那自然也没人敢不教。

　　于是，赵纯良就学会了这么一手，当然，苏夜夜也学会了。

　　两个学会了控制酒精不走肝不走肾的人和一群只会凭着自身酒量喝酒的人一起喝酒，那结果是如何，基本上就不用多说了。

　　刘孜刚开始的时候非常猛，就只抓着赵纯良喝，因为苏夜夜的名头实在太大了，有点吓住了他，而赵纯良怎么看也都只是个普通的公司副总而已，和赵纯良喝他也没什么压力。

　　于是，刘孜就连着和赵纯良干了好几杯的纯洋酒，几乎一杯都是三两左右，几分钟的时间一斤洋酒就下肚了。

　　白的洋的参着喝，那更是容易醉，所以，这一斤干下去，刘孜就有点晕了，还好，他知道自己不是一个人在战斗，于是就让沈三万上，沈三万自然就接起了刘孜的大旗，也跟赵纯良连着干了几杯纯的。

　　赵纯良一点事没有，沈三万当场就去厕所喷了。

　　接下去的其他人一个最多也就敬了赵纯良一杯的洋酒，然后基本上就没有什么战斗力了。

　　看到这些人都喝的差不多了，赵纯良给苏夜夜打了个眼色。

　　苏夜夜笑着拿起一瓶酒，说道，“今天大家能够来我的场子里玩，我很开心，这样吧，我敬所有人一人一杯。”

　　说完，苏夜夜亲自拿着酒瓶给所有人加了一杯洋酒，然后从刘孜开始，一人一杯这样过去。

　　这一圈下来，立马倒了三个。

　　三个土豪躺在沙发上，基本上睡死了过去，还有几个能够撑着的，基本上都是去厕所吐过了。

　　“有一就得有二。”苏夜夜再次拿起了酒杯，说道，“这第二杯，我再敬大家。”

　　“苏总，缓一缓，缓一缓！”沈三万实在是不能喝了，他没想到这赵纯良被灌了至少三四斤的洋酒下去都还稳坐泰山，眼下赵纯良什么事都没有，自己这边倒下了三个，他已经被吓住了。

　　“缓什么缓。喝酒还用得着缓的么？这酒可是好东西，喝进肚子里，整个人都精神了！”苏夜夜说着，就给沈三万倒了酒，然后继续说道，“小沈啊，你刚才跟纯良可没少喝，怎么一到我这你就不能喝了呢？虽然我这身份上比纯良差了一些，但是你也别这么明显的区别对待嘛。”

　　“身份上比纯良差了一些？”

　　沈三万虽然有点迷糊，但是这话还是听的清清楚楚的，他愣了一下，说道，“这个，苏总，赵总到底是做什么的啊？”

　　“他？他跟我是发小。”苏夜夜说着，叹了口气，说道，“从小到大，我没少挨那家伙的揍，从海外，打到海里，那就是个无法无天的混世魔王，海里的几个老家伙都跟纯良家早早的打了招呼，让纯良赶紧离开京城，省的每天被他折腾！”

　　“啊？！”

　　沈三万被苏夜夜这一番话给吓傻了，他看了一眼赵纯良，实在想不明白，这个一脸笑眯眯的男人，竟然会是什么无法无天的混世魔王，而且，人家还能从海外打苏夜夜一直打到海里，我的天，这到底是什么样的人物？

　　看到沈三万的表情，苏夜夜嘴角微微翘起，他故意说这么一番话，虽然有点卖弄的嫌疑，但是赵纯良确实打小就是个混世魔王，跟他一样，俩人也确实让海里头的老人操碎了心，这也没错，苏夜夜并不习惯拿这种小时候的事出来装逼卖弄，但是今天对上这些赵纯良嘴里的土豪，那他也就无所谓卖弄了。

　　你们来猛龙过江，那我们同样也是猛龙过江。

　　刘孜虽然喝的迷迷糊糊了，但是他就坐在沈三万的身边，这话自然也听进去了，他瞪大眼睛，说道，“老苏啊，你这可别瞎说啊，吓唬人就不好了。”

　　“呵呵，我犯得着吓唬你们么？”苏夜夜的脸色登时就是一冷，然后略微不屑地笑道，“这神州大地，值得我吓唬的人，还真不多。”

　　“你！！”刘孜的性子偏直，眼下人家这么打脸，登时就想发火，可他终究不是一个什么都不懂的大老粗，知道这苏夜夜的身份牛逼，不是他能够对抗的了的，于是只得将怒火压了下来，然后瓮声瓮气地说道，“你们都是能耐人，来来来，喝酒喝酒。”

　　要说这东北人就是直接，心里头不爽，那就酒桌上来，哪怕已经有点醉了，这刘孜还是放开了和苏夜夜连干了三杯。

　　这三杯下去，刘孜立马捂着嘴就跑去厕所开吐。

　　赵纯良搂着黄媛，坐在沙发上，看着沈三万，说道，“三万，咱们再来一杯？”

　　“不了不了，赵哥，真心不能喝了！”沈三万此时已经头昏眼花，再加上内心的震撼，他对赵纯良，那真的是尊敬的就跟对上自己的老子一样。

　　“可这酒，还有不少呢！”赵纯良指了指桌子上还剩的七八斤的洋酒，说道，“这些没喝完，咱们谁都别走。”

　　“赵哥……我，我错了还不行么！”沈三万一听那七八斤洋酒还得喝完，登时就吓尿了，他连忙讨饶道，“赵哥，是我们有眼不识泰山，您这大人大量的，就别跟我们计较了！”

　　“我跟你们计较啥？我要真跟你们计较，你们觉得，你们还能好好的坐在这儿么？”赵纯良笑道，“咱们没什么仇也没什么怨，无外乎就是玩呗，我在网上打了你们的脸，你们想来报仇，那都是随时欢迎的，而且，你们选择的报仇方式让我十分的喜欢，至少你们没有阴我，所以我才会好好的坐在这儿跟你们喝酒，而不是把你们扔到江里头，你知道我的意思么？”

　　“知道知道！”沈三万一边点头，一边感慨自己真的是有先见之明，要是真的按照刘孜在群里说的那样，带几个小弟来弄赵纯良，估计现在他们每个人可不仅仅是吐酒这么简单了，那应该会吐水吧？


第三百零九章 奇怪的关系

　　“哥，你是真能喝，弟弟我服了！”

　　刘孜坐在赵纯良的身边，抓着赵纯良的手一阵拍，他是真心醉了，吐完出来又跟赵纯良干了两杯洋酒，然后再去吐，然后再出来赵纯良又找他干了两杯，他都不知道自己吐了多少回了，就差没有趴马桶里睡觉了。

　　他白酒加洋酒下来至少喝了六七斤，虽然都吐的差不多了，但是那酒精挥发上来，还是让刘孜整个人变得云里雾里的，而赵纯良却一直淡定的坐在那，搂着个美女，一边小口的自己抿着酒，一边看着舞池里的妹子表演。

　　这种云淡风轻的表现，让刘孜是彻彻底底的服了，再加上赵纯良那牛逼哄哄的身份，刘孜对赵纯良，那是什么心都没有了。

　　赵纯良倒也不至于真的往死里整这些人，一来真没什么深仇大恨，无外乎就是玩，二来，这些人做事倒也不会阴险，没有对赵纯良玩阴的，所以赵纯良也只是和他们玩玩而已，并没有较真。

　　这东北人的实在，在酒桌上表现的那叫一个彻底，之前刘孜还想着灌醉赵纯良打赵纯良的脸，这会儿刘孜就已经抓着赵纯良的手一口一个赵老弟了，赵纯良颇为无奈，抬手将苏夜夜叫了古来坐在自己身边，这才把刘孜给支开了。

　　“喝两杯吧？”赵纯良拿起酒杯，问苏夜夜。

　　“行啊，还得有五斤左右，咱俩分了？”苏夜夜问道。

　　“好，说好了，只走肝走肾，喝不了去吐，别玩虚的！”赵纯良义正言辞地说道。

　　“来啊，谁怕谁！”苏夜夜傲然地说道，“这么多年夜场下来，其他的没赚到，这酒量，倒是赚了不少！”

　　苏夜夜也不让服务员倒酒，自己拿着酒瓶子就给自己和赵纯良一人倒了一杯，然后开喝。

　　这一次两人都不用那些技巧了，酒喝进去，直接就走到胃里，然后让酒精自由的挥发。

　　这才是真正考验酒量的时候。

　　黄媛坐在一旁，好奇的看着这两人。

　　她从两人身上感觉不到一点友谊的存在，但是这两人所做的一切，却给人一种多年老友的感觉，似乎赵纯良只要一个动作，苏夜夜就知道赵纯良想要干嘛一样。

　　这真的是很神奇的感觉。

　　沈三万和刘孜虽然醉了，但是却也没倒，两人坐在一旁，眯着眼睛，看着赵纯良和苏夜夜两人一人一杯接一杯的喝，终于知道酒神两个字到底是怎么写的了。

　　苏夜夜，赵纯良。

　　这就是酒神。

　　仅剩的一点洋酒就这样被赵纯良和苏夜夜给干了，可这还不算完，苏夜夜竟然又让人上了一瓶六斤的洋酒上来。

　　要知道，这一瓶拿出去卖那可都是十几二十万的，现在却被赵纯良苏夜夜拿来当成水一样的喝。

　　这还真的是暴殄天物。

　　用了半个多小时，这一瓶酒，也被两人给干了。

　　只不过这时候，两人的脸色终于都变了。

　　赵纯良涨红了脸，而苏夜夜则是小脸发白。

　　“我不行了！”

　　苏夜夜突然打了一个嗝，然后朝着厕所冲了过去。

　　“草，老子也是！”

　　赵纯良也是一把捂住嘴，然后跟着苏夜夜一起冲进了厕所。

　　两个人分别站在两个洗手盆的前头。

　　苏夜夜紧紧咬着嘴唇，看着赵纯良，眼里的意思很明显，你小子先吐。

　　赵纯良同样用手紧紧的捂着嘴，然后看着苏夜夜，意思也很明显，你先吐。

　　两人从小到大斗了十多年的气，这时候却也要比一下到底是谁先吐谁晚吐。

　　就在这时，苏夜夜突然呕的一声，嘴巴猛然涨大，似乎胃里的东西已经反到了嘴巴里。

　　赵纯良一喜，这是要先吐了。

　　可是，接下去苏夜夜所做的事情，却是让赵纯良震惊了。

　　只见苏夜夜双手一把捂住自己的嘴，然后一用力。

　　赵纯良似乎听到了咕咚一声，然后他还看大了，苏夜夜的喉结，上下动了一下。

　　咽，咽下去了？

　　赵纯良瞪大眼睛，这苏夜夜，竟然把酒吐到嘴里，又咽了下去？

　　我草，这可不止有酒，还有今晚吃的饭菜啊！

　　一想到那泛着酸味的东西，经过食道来到嘴里，然后再被咽下去，赵纯良终于忍不住了，他呕的一声，吐了出来。

　　“哈哈，你先吐了！”苏夜夜大喜，只是，这话刚一说出口，他也呕的一声，对着洗手盆吐了出来。

　　两人吐的那叫一个酣畅淋漓，整个洗手盆里，几乎都是洋酒。

　　按照洋酒的价值来算，这吐一口，那基本上就吐掉了几万块钱。

　　这真的是史上最贵的一吐了。

　　“咳咳，妈蛋，你太几把恶心了！”赵纯良一边干咳着，一边指着苏夜夜骂道。

　　“草，要不是这样，老子能赢了你么，哈哈哈，是你先吐的，你太弱了，赵纯良！”苏夜夜得意的笑着，只是，这才刚笑到一半，他的脸色瞬间一变，然后俯下身子，又开始吐了起来。

　　“赢，赢就赢了吧，至少，至少老子是，是吃不下嘴里呕出来的东西，苏夜夜，你小子，够狠。”赵纯良感慨地说道。

　　“只要能赢，就算让我吃屎，我都不会迟疑！”苏夜夜咬着牙，盯着赵纯良。

　　“那我拉一坨给你吃，然后我说你赢了，怎么样？”赵纯良问。

　　“草，你恶心不恶心。”

　　“草，你才恶心呢，吐出来又吃下去。”

　　两个打小几乎是一块儿长大一块儿打大的发小，就这样在厕所里打起了嘴仗，门口站着的服务生死活想要笑出来，不过因为苏夜夜是老板，他只能一直憋着，憋得特别的辛苦。

　　好不容易将胃里的东西给吐了个干净，赵纯良和苏夜夜一起走出了厕所。

　　厕所外，沈三万和刘孜两人终究没有能够抗住，都昏睡了过去。

　　“让他们在这里睡吧，咱们出去吃点宵夜。”苏夜夜打了个酒嗝说道。

　　“走吧。”赵纯良拉过黄媛，两人连同着苏夜夜一起离开了999包厢，至于那些醉倒过去的人，苏夜夜已经吩咐人安排了，倒也不用再操什么心。

　　外滩的马路边上，一个流动的馄饨摊，正冒着热气。

　　摊子周围摆着几张半人高的小桌子，桌子上放着酱油醋，桌子旁边摆着那种小凳子。

　　赵纯良黄媛还有苏夜夜三人围坐在一张桌子旁边，他们的手上都端着一碗热气腾腾的馄饨，正在大快朵颐。

　　“你接下去什么打算啊？”苏夜夜突然问道。

　　“什么什么打算？”赵纯良问道。

　　“京城你有多久没回去了？”苏夜夜放下手上的碗，说道，“大家可都念叨着你呢，你不在京城，总觉得京城少了很多意思，没人跟我拼酒，也没人和我对着干，没劲。”

　　“你说你这人是不是犯贱……”赵纯良笑骂道，“没人跟你对着干你还不爽了？是不是非得我回京虐你几次你才爽？”

　　“那也得你虐的了啊！”苏夜夜傲然地笑道，“单挑我肯定打不过你，但是阴谋诡计恶心人啥的，我可比你在行，只要你不对我使用武力，那你绝对是被我虐的份儿。”

　　“我最大的倚仗就是这一双手脚，放着这么好的东西不用去跟你玩脑子，我傻么？”赵纯良不屑地说道。

　　“哈哈，你可不就傻么……对了，问你个事儿，凤鸾，现在还好么？”苏夜夜突然有点腼腆。

　　“她不在国内。”赵纯良说道。

　　“我知道，在桑巴国，不过具体在哪我不清楚，你应该很清楚吧？”

　　“嗯，她挺好。”

　　赵纯良想起之前手下汇报给自己的关于小杰等人在桑巴国训练营里的情况，说道，“现在的她，正在快速的变强，夜夜，我就好奇，你身边什么样的女人没有，非得认准了凤鸾干嘛？”

　　“因为得不到的，永远在骚动！”苏夜夜认真说道。

　　“别说歌词，说人话。”赵纯良白了苏夜夜一眼。

　　“嘿嘿，这爱情这种东西，你真说不准，我以前也一直以为自己对凤鸾的爱吧，就是小时候对强者的崇拜，可是，出来社会这么多年，摸爬滚打，什么样的女人都见过，唯独那个人影在心中永远不曾消失过，从那时候开始，我才真正的意识到，我对凤鸾，并不只是单纯的出于崇拜，更多的，则是来自于爱。多么伟大啊。”苏夜夜感慨地说道。

　　“伟大个毛，你就是小时候被她虐惯了，然后长大了就想着能够找回场子，跟你这么说吧，你跟凤鸾，没戏，知道么？”赵纯良认真说道。

　　“为啥啊？我这么出色！”苏夜夜不满地说道。

　　“因为凤鸾喜欢的不是你这类的。”赵纯良说道。

　　“她喜欢的是你这类的，我知道，不过那又有什么关系呢，你又不喜欢她。”苏夜夜撇了撇嘴，说道，“只要你不喜欢她，那我就有的是机会。”

　　“也，也许吧。”赵纯良有点迟疑，说的有点不是那么理直气壮，不过苏夜夜没听出来。

　　黄媛听出来了，但是她没说，只是轻轻的靠着赵纯良，吹着海风，觉得很舒服，很惬意。

　　赵纯良和苏夜夜两人也许是真饿了，一人干了三大碗的馄饨之后，然后心满意足的又跑去路边开始吐了。

　　这喝高度酒就是这样，哪怕之前已经吐过了，但是那种反胃的感觉，却是会伴随着你很久很久。

　　赵纯良喝多了，还好，有黄媛送他回家。


第三百一十章 战上道门

　　刘孜等人再一次醒过来的时候，已经是隔天的中午。

　　他们一觉睡醒，发现自己正处于某个酒店之中。

　　“这次真是栽了！”刘孜坐在床边，痛苦的捶着脑袋，昨晚喝了太多酒，以至于到现在头还在疼。

　　“也不算是栽了。”沈三万坐在刘孜对面的沙发上，说道，“至少，咱们认识了两个真正的上位者，不是么？”

　　“可谁认识你啊？”刘孜不屑地说道，“他们要真的是那么牛逼的人物，谁会在意你。”

　　“但是至少认识了，不是么？认识了就是一份情谊，正所谓不打不相识，只要有了这一份情谊，那要发展出一些别的来，还不是很简单的事情？刚好，年度盛典的第四轮总决赛，已经开始了。”沈三万说道。

　　“你的意思是？”

　　“那个叫吴媚的主播，到现在除了赵纯良一个人挺，其他都是一些小虾米，你说，如果咱们这时候站到她那边，会不会有助于加强我们与那两位贵人的情谊？反正，咱们在星辰直播间花钱，还不只是为了一个痛快，如果能够又痛快，又赚到情谊，那何乐而不为呢？”沈三万说道。

　　“你说的，好像有点道理……”

　　赵纯良一大早就和黄媛一起去上了班，等到下午下班的时候，赵纯良再一次在公司门口见到了刘孜等人，只不过，相较于昨天，刘孜等人这一次态度好了不知道多少，而且是来主动邀请赵纯良一起去吃饭。

　　赵纯良昨天肯跟他们吃一顿饭，那已经属于相当给面子了，今天自然不会再浪费时间陪这些人，所以就拒绝了，刘孜等人倒也不生气，只跟赵纯良说了一声有缘再见，就各自离去了。

　　当天晚上，吴媚的直播间正在直播的时候，突然涌进来了一批的国王号。

　　很神奇的是，这些国王号并不是以我最纯良打头的，而是一些在星辰直播间里有着不小名气的老国王号，这些人一来就来了八个，然后分别给吴媚参选的奖项每一个刷了十万块钱。

　　吴媚傻眼了，这些国王的名头她听说过，那都是一年可以在星辰直播间里花上百万的大人物，只是这些人跟自己从来没有什么交集，为什么突然出现给自己刷礼物？而且还都主动跟自己打招呼加好友，还说有需要帮忙的时候可以叫他们。

　　这是什么情况？

　　虽然迷迷糊糊，但是吴媚隐约感觉到，这可能跟赵纯良有关，所以她在下了直播后就发了个微信给赵纯良。

　　赵纯良还真没想到这刘孜等人竟然这么会做事儿，八个人一人给吴媚刷十万块钱，那也就是八十万，虽然也就顶的了昨天晚上一顿饭的钱，但是这好歹也是人家善意的表达了，说不得赵纯良就找人要到了沈三万的电话，然后给沈三万打了个电话，约他出来吃了个宵夜。

　　这一次众人可就没有再拼酒了，因为很多人一直到这会儿还头昏脑胀的，别说是拼酒，就算是一杯酒，估计也喝不下了。

　　吃宵夜的时候并没有多聊什么东西，无外乎就是随便扯扯淡，不过，赵纯良特地问了一个问题，那就是他的资料，是谁告诉这些土豪的。

　　沈三万立马就将那个泄漏赵纯良资料的人供了出来，赵纯良一听是个女人，不用多想就知道是谁了。

　　除了李莹知道他的身份之外，也没什么其他女人知道了，特别是在星辰直播间里。

　　对于这个要送给自己啪啪啪结果没送成反过来阴了自己一把的女人，赵纯良倒也不怎么在意，女人嘛，小心眼的多了去了，自己要是每一个都计较过去，那这辈子估计都得耗在女人上面，反正自己的目标是帮吴媚拿下全部的八大奖项，这也算是间接的教训李莹了。

　　“反正，以后在这海市，赵哥有什么吩咐的，尽管找我就是了！”沈三万是个心思活络的人，再加上他是海市本地的，所以在这些人里头，就属他和赵纯良关系比较好一些，眼下说出这一番话，那自然就是对赵纯良的身份做出了最大程度的认可了。

　　赵纯良只是笑了笑，并没有说太多。

　　隔天，刘孜等人就都离开了海市，而赵纯良，也开始着手准备这一次的桑巴国考察之旅。

　　神州太白山脉。

　　这是一片绵延的雪山，人迹罕至。

　　在这一片山脉之中的某个地方，隐约可以看到一片建筑群。

　　这些建筑群看着像是明清时代的建筑，但是却一点陈旧的感觉都没有，可以看的出来经常进行维护和装修，整个给人的感觉，就好像是某个影视基地里的一个古代的布景一样。

　　这一片建筑群依山而建，似乎是镶嵌在山壁之中一样，而在这一片建筑群的最中央，是一个恢宏的大殿。

　　大殿的正门口挂着一块匾，匾上是两个苍劲有力的大字。

　　道门。

　　这里，就是内道门所在。

　　道门分为内外两门，外道门主要负责俗世之中的道门运营，而内道门，则是专门培养道门精英的所在。

　　此时，在大殿的正门口那一块巨大的空地上，一群十几到二十几不等的年轻人，正盘腿坐在地上。

　　天空时不时的落下一朵雪花，打在他们的身上。

　　每个人的身上都积着厚厚的一层雪，可以看的出来，他们已经坐在这里有一段时间了。

　　叶芊芊坐在这些人之中，有点百无聊赖。

　　雪花落在她的胸前，因为太大的关系，所以胸口积了一层的雪，还不往下掉，这让叶芊芊十分恼怒，可是，按照自己曾太奶奶的说法，在这里打坐，感悟天地，就不能有什么其他动作，这样不仅会影响别人，还会给那可能在暗中观察着这里的道门真正领袖给看到，要是留下不好的印象，那就不好了。

　　“也不知道大家现在怎么样！”叶芊芊叹了口气，她实在是不习惯这里平淡的就好像开水一样的生活，每天除了吃饭睡觉打坐之外，再无其他事情可做，这里的每一个人都虔诚的像是信徒一样，可唯独她，一点都不虔诚，因为她时刻都想着离开这里。

　　积累了不知道多久的雪，终于滑落到了地上。

　　这时，一个男人的声音从前面传来。

　　“讲道即将开始，请所有听道者进入大殿！”

　　叶芊芊看了一眼那说话的男人，那人叫白知恩，据说是天机殿里的佼佼者，而所谓的天机殿，就是整个道门用来维护世界和平的组织。

　　维护世界和平？

　　奥特曼么？

　　叶芊芊有点不屑，起身跟着众人一同走向大殿。

　　“叶芊芊小师妹，好好听道，机会来之不易！”在叶芊芊经过白知恩身边的时候，白知恩笑着说道。

　　“我会的，白师兄。”叶芊芊点了点头，在内道门之中，他们这些人都是以师兄妹相称，这白知恩自从叶芊芊来到这里的第一天就对她表现出了好感，只是叶芊芊对这人实在是没感觉，所以反应都很平淡。

　　还好白知恩倒也算是个君子，除了偶尔的关心之外，其他的事情倒也没再做过。

　　太白山脉刮起了一阵大风。

　　暴风雪随之而来。

　　白知恩将巨大的正殿大门关上，一点风雪都吹不进大殿。

　　大殿内并未供奉什么神像，这只是一个大殿，点着很多排的香烛，尽管一盏灯都没有，但是整个大殿依旧灯火通明。

　　在大殿的最前头，盘腿坐着一个人。

　　那人坐在蒲团之上，头发鬓白，身后背负着一柄古式的长剑。

　　饶是以叶芊芊那种不把听道当回事儿的心态，在看到这人之后，那也是恭敬的弯下了腰。

　　这人，叫陈厚德，是整个道门真正的领袖。

　　陈白马，据说是陈厚德的不知道第几代的后代，可陈白马看起来并不比这个陈厚德年轻多少。

　　按照曾太奶奶的说法，陈厚德已经活了很多很多年，年纪比她还大不知道多少。

　　“这可真是个怪物！”叶芊芊心里想着，然后跟着旁人一起盘腿坐了下来。

　　听道，是整个内道门最重要最盛大的一件事情。

　　由道门的真正领袖陈厚德讲道，并以其身之力，让听道者切身感受到，何谓道。

　　按照陈厚德的说法，理解找出属于自己的道，即可成为先天。

　　所有人都坐下了。

　　陈厚德抬起手，轻轻一挥。

　　一股温柔的风，将所有人紧紧为住。

　　“气，无所不在，无处不在，无心无相……”

　　讲道，开始了。

　　叶芊芊低着头，认真的听着，然后想着，什么时候，才能见到老大呢？

　　突然，讲道停了下来。

　　那巨大的，已经关上了的正殿大门，突然打开。

　　一个戴着奇怪面具的男人，站在了门口。

　　他的脚边，是一只黑色的美洲狮。

　　“陈厚德，我来找你试剑了！”

　　戴着面具的男人说道，他的声音从面具后传来，十分的清脆。

　　“邱小道！”白知恩怒发冲冠，第一个冲向了戴着面具的男人。

　　“知恩，退下。”

　　陈厚德的声音从正前方传来，从白知恩的两边耳朵进入到了白知恩的脑海之中。

　　白知恩停了下来。

　　陈厚德缓慢的站起身，面无表情的看着邱小道，说道，“邱小道，十年前你惨败在那人手下而遭受禁锢，十年后，你难道还想重蹈覆辙么？”

　　“我是我，而你，却不是十年前的他。”邱小道微微一笑，说道，“被困十年，很多人都忘了我，我总需要做点事情，来提醒一下大家，我，又回来了，你说是么？”


第三百一十一章 桑巴国

　　十几年前，隐匿者横行于世。

　　这是一个没有任何底线，没有任何章法可循的组织，他们恣意妄为，造成无数杀戮，却始终没有人知道，他们的目的是什么。

　　这是一个邪恶的组织，而这个组织的首领邱小道，更是一个杀人从不眨眼的魔头。

　　死在其手下的人非常多，而且有很多是惊才艳艳的小辈。

　　有人说，邱小道是想要屠尽天下有天赋成为先天的人，这样他就可以真的纵横天下，天下无双。

　　也有人说，邱小道只是嗜杀而已，因为他杀的人，包括很多普通百姓。

　　不管外人怎么说，邱小道是邪恶的，这是所有人都毋庸置疑的。

　　只是突然有一天，邱小道突然消失了。

　　邱小道的消失，直接导致了隐匿者的解散。

　　很多人说，邱小道死了。

　　一直到不久之前，邱小道重现于世，很多人都不相信。

　　后来，剑宗一日被灭，邱小道现世的消息，终于引起了很多人的重视，而在今天，邱小道单人单剑杀上内道门，不管结果如何，邱小道这个名字，终将和十多年前一样，再一次的在这片大地上炸响。

　　叶芊芊随着众人逃离了大殿，所以大殿内发生了什么，她并不知情，她只知道，那一扇好像有上万斤重的大门，被整块的轰飞到了大殿外的空地上，然后那些从不曾灭过的香烛，在几个呼吸之间，尽皆熄灭。

　　四方各殿赶来了很多人，将大殿围住，可邱小道，却是不知道什么时候已经离去了。

　　陈厚德没能留下邱小道，而邱小道也没能杀死陈厚德。

　　叶芊芊觉得挺好，因为曾太奶奶说了，陈厚德要修养，所以就暂不讲道了。

　　也就是说，可以清静几天了。

　　不知道老大他们，在干什么呢？

　　叶芊芊十分的好奇。

　　骄阳如火。

　　神州此时正是寒冬，而地处于南半球的桑巴国，却是如火的夏天。

　　海边，是数之不尽的比基尼美女。

　　路边，是无数的丰乳肥臀。

　　赵纯良从飞机上下来的那一刻，就深深的爱上了这个国度。

　　虽然他并不是第一次来，但是，以旅游的心态来这里，却还是第一次。

　　这次海天集团组织来桑巴国旅游，阵容可谓十分强大，单单人数就有二十多人，其中有一半是研发部的人，因为他们要在桑巴国进行一些香料的收集研究采购。

　　林思伊跟黄媛都离开了公司，要是放在以前，她们俩绝对不敢同时离开公司，只不过现在有郭嘉在公司里，她们的心比谁都稳妥，自然就一起来了。

　　“我的天，这真的是个好地方！”赵纯良深深的吸了一口气，就算是空气中，都弥漫着女性的芬芳。

　　此时的赵纯良，上身穿着一件花衬衫，头上戴着一定金色的大帽子，脖子上还围着一条刚才空姐给送的花环，再配上足下的那一双人字拖，整个看起来真就像是出来度假一样。

　　载着赵纯良等人前往酒店的车子一直沿着海岸前进，赵纯良开着车窗，尽情的呼吸着这充满着热情与暧昧的空气。

　　桑巴国，是一个让人流年忘返的国家，这个国家与世界上很多国家并不同，因为他是君主制。

　　似乎在如今这样的年代，君主制就意味着专治，独裁，可是，这桑巴国却不是如此，他虽然是君主制，但是更加接近于君主立宪，只不过桑巴国的国君，比之欧洲那些有名无实的国王啥的，更多了一些权力，而在桑巴国的国君之下，有一整个的议会帮助桑巴国国君处理国家政务。

　　说到这桑巴国国君，那可是整个桑巴国民众最津津乐道的了。

　　因为这桑巴国国君，今年才三十不到，而且，还是个女人。

　　也就是说，桑巴国的国君，是一个女王，因为老一代国王在位多年，却一直未曾生下儿子，所以，在老国王去世的时候，按照桑巴国的法律，这老国王唯一的一个女儿，自然而然的就成了桑巴国的国君，女王。

　　如果你以为这就是故事的全部，那就错了。

　　这桑巴国的国君不仅是个女人，而且，还是一个超级大美女。

　　她被全世界最有影响力的一个媒体并选为当今世界上最有权力的女人，并且排进了全球十大美女的第二位。

　　如果她只是一个有权力的美女，那难免会被人冠以花瓶的名头，可是，这桑巴国的女王，却也是个不折不扣的天才，她在二十岁不到的时候，就从哈佛拿到了两个博士学位，随后独身一人以和平大使的身份前往了战乱的非洲，这一去，就去了好几年，一直到老国王去世，这女王才从非洲回到桑巴国，并且成为了桑巴国有史以来的第一个女王，而桑巴国在这个女王的带领下，整个国家始终保持着高速的发展势头，在女王继位第三年之后，桑巴国成功的成为了全球第十大的经济体。

　　虽然这和排名第一的神州有着不小的差距，但是在南美洲，这是唯一一个进入到了全球前十的国家。

　　女王的威望，在桑巴国无人能比。

　　除了女王，桑巴国的很多制度也非常的神奇，他全国总共分为四十八大区，每一个区都有所谓的省长，而这个省长，都是由女王直接从贵族之中提名，然后通过议会合议产生的，每个省的省长都有很大的权力，几乎与神州古时候的诸侯差不多。

　　所谓的贵族，和欧洲的贵族并无诧异，不过，欧洲贵族基本上没什么实权，而桑巴国则是完全不同。

　　当然，在这片大地上是不会出现什么贵族欺压百姓的事情的，要知道，这是现代社会，通讯如此发达，你要是敢仗着你贵族的头衔欺压百姓，那被曝光了，就算是女王也救不了你，因为女王跟米国的关系并不怎么好，你欺压百姓，等于就是给了米国恭喜桑巴国的把柄，女王不仅不会救你，很大程度，还会杀鸡儆猴。

　　所以，在这片大地上，贵族与百姓的关系，看起来还是相当的和睦。

　　至少在赵纯良了解到的资料里是这样的。

　　“贵族啊，你说要是在这个地方弄个贵族，搞一块封地玩玩，那得有多爽！”坐在赵纯良身边的苏夜夜感慨地说道。

　　对于苏夜夜死乞白赖的要跟自己来桑巴国，赵纯良十分的无奈，因为苏夜夜说了，他走私的洋酒最大的一个产地就是桑巴国，因为这里拥有着世界上最多最廉价的酿酒原料，而这一次他将从这里走私价值近亿的洋酒到神州，不得不慎重的来桑巴国全程跟踪运送过程。

　　大马路不是赵纯良家开的，赵纯良自然不能拦着苏夜夜，而苏夜夜据说为了图方便，就顺带央求赵纯良给他在海天集团里加了个名额，让他跟着海天集团一起来。

　　所以，现在苏夜夜坐在赵纯良的身边，一脸的向往。

　　“这里的贵族大部分当的比谁都憋屈。”赵纯良笑着说道，“给你一块地，你就得为那块地负责，干得好了没人会夸你，干得不好回头就给你曝光到脸书上去，所以，贵族不是那么好当的。”

　　“切，那只是一方面而已，贵族的好处你怎么不说？”苏夜夜撇了撇嘴，说道，“贵族意味着至高无上的身份，哪怕人家可以因为你的政绩而攻击你，但是见到你的时候却不能无礼，单单这一份尊重，就值得花一大笔钱了，不过听说那个女王对贵族的名额控制的很严，整个桑巴国到现在才出了一个王爵，两个公爵，其他伯爵，男爵，子爵，勋爵什么的，加起来也不超过两千人，作为一个上亿人口的国家，这贵族太少了。”

　　“这也是为了避免太多的贵族阶层对整个国家权力机构的过度影响，毕竟，现在是民主时代，议会掌握着大部分的权力。”赵纯良说着，突然眼睛一亮，指着不远处一个褐色头发的美女说道，“我草，至少90分！”

　　“干，顶多85，你什么审美啊！”苏夜夜看了一眼那个美女，不屑地说道。

　　“擦，我说90就90，你看那脸，那胸，还有那屁股，关键是那腰，啧啧啧，这要在你身上一坐，就你这小身板，保证你一分钟就不行！”赵纯良一边说着，一边咽着口水。

　　“草，你小瞧老子？老子可也是金枪不倒小郎君，比你这花拳绣腿强多了，你丫就是没见过什么美女，一看到这种货色的就大惊小怪，回头别跟人说认识我，我不屑于与你这样的人交往。”苏夜夜鄙夷地说道。

　　“金枪不倒？我看你是一摇就射……”

　　“擦，你怀疑我男人的尊严，决斗！！”

　　“打架么？”

　　“……男人，不能打架，我们还是聊聊天吧。”

　　车内坐着赵纯良跟苏夜夜这两个斗嘴的活宝，一车人都很认真的忍着不笑，黄媛捂着嘴偷笑不已，林思伊则是皱着眉头黑着脸，心里十分的后悔让赵纯良来了，更后悔让那个什么苏夜夜也来了。

　　这么两号人，可别给自己惹出什么麻烦啊！

　　这不想到麻烦还好，一想到麻烦，麻烦就来了。


第三百一十二章 苏夜夜的任务

　　“什么？你是说，酒店房间，少了三个？”

　　林思伊瞪大眼睛，看着前台那俏生生的姑娘，不敢置信的问道。

　　“是这样的，有一个总统套房，被泽梅尔勋爵先生给拿走了，他要接待一位来自异国的贵客，按照我们桑巴国的法律，贵族可以享有很多的优先特权，而酒店的入住权，就是这优先特权其中之一！”前台的姑娘有点不好意思，毕竟房间是林思伊这边先预定了的，不过也没办法，贵族虽然在桑巴国被约束的地方很多，但是同样好处也很多，什么买票不用排队，公交车上有专门的座位，还有这酒店的优先入住权。

　　“那要怎么办啊！”林思伊看了一眼窗外，此时天色已经将暗，因为过几天就是桑巴国一年一度的狂欢节，所以整个首都地区的酒店基本上都住满了。

　　“其实，您预定的总统套房，是可以多住三到四个人的，房间足够多！”前台小姐提醒道。

　　“对对对，思伊啊，我不介意咱们住一块儿，真的！”赵纯良一脸猥琐地笑道。

　　“我也不介意！”苏夜夜摸着头嘿嘿笑了笑。

　　“你小子不是要去谈生意么？”

　　“是啊，可是人家没给我安排酒店，我得自己找酒店啊。”

　　“草，你这是打算蹭飞蹭车还蹭酒店咯？”赵纯良怒问道。

　　“我可以考虑给贵公司一笔两千万的风险投资。”苏夜夜认真地说道。

　　“苏哥，我觉得我们一块儿住还是挺不错的！”赵纯良满脸笑容地说道。

　　“……”

　　“……”

　　站在旁边的众人一阵无语。

　　房间的问题，最终还是解决了。

　　当然，赵纯良幻想中的和林思伊黄媛啥的一个房间这种事情并没有出现。

　　海天集团定的房间里，有标间，单间和总统套，总统套两个，本来一个是林思伊一个是黄媛的，结果现在少了个总统套，那林思伊和黄媛自然就住一块儿了，这样等于就省了一个房间，至于另外还没的住的两个人，其中一个苏夜夜，那就去跟赵纯良一个房间，另外一个则和公司的另外一个主管一个房间。

　　“也就是说，今天晚上，我得跟这个家伙一张床么？”赵纯良淡淡的指着苏夜夜。

　　“是的，因为少了三个房间，如果单间不多住一个人，那就住不下了。”林思伊认真的点头道。

　　“为什么我不能和你们一起住！”赵纯良就好像是一个被伤害的小孩一样，委屈的看着林思伊和黄媛。

　　“因为你心术不正！”林思伊说道。

　　“我太伤心了……”

　　“没事，晚上有一场桑巴舞的表演可以看，能抚慰你受伤的心灵。”

　　赵纯良这时候真想唱一首歌。

　　你哭着对我说，童话里都是骗人的。

　　那些小说里，什么少个房间，男女就能混住的，根本就是坑爹，根本就是为了写激情戏而故意做的铺垫。

　　还有没有点节操啊，人与人最基本的信任在哪里啊，这么骗人，你让老子多受伤啊！

　　苏夜夜似乎十分乐意看到赵纯良难堪或者不爽，这一点从他喜欢跟赵纯良斗嘴就可以看的出来，他笑眯眯地说道，“其实这的单间床很大，我查了一下，而且还有一个可以容纳两个人一起洗澡的大浴盆哦。”

　　“……”

　　赵纯良的大床房内。

　　“你说你来桑巴国，真是来找那什么香料的？”苏夜夜坐在沙发上，看着赵纯良似笑非笑的样子。

　　“你说你来桑巴国，真的是为了那什么洋酒？”赵纯良坐在床边，也似笑非笑地说道。

　　“我大伯让我找一个人带回国内。”苏夜夜一点都没有隐瞒的意思，将他来桑巴国的目的跟赵纯良讲了。

　　目的很简单，桑巴国内有一个掌握了一项非常牛X技术的科学家，那科学家已经被神州给收买了，答应来神州给神州政府效命，而那个科学家对于桑巴国，非常重要，身边时刻都跟着人，所以，苏夜夜的大伯就让苏夜夜以一个走私商人的身份来桑巴国，然后借机将那个科学家带走。

　　那一轮船的走私洋酒，将会是一个巨大的保护屏障。

　　“你呢？”苏夜夜看向赵纯良。

　　“我？我来泡泡妞，随便玩玩！”赵纯良说道。

　　“你还真够无耻，你问我我都说了，我问你你还藏着掖着。”

　　“这不是我无耻，是你傻，别人问什么就说什么，你大伯没教你什么叫保密条令么？”赵纯良笑着说道。

　　“看来是我太天真，以为这世界上都是好人。”

　　“哈哈哈。”

　　苏夜夜并没有真的在赵纯良的房间住下，他之前所做的一切不过是为了恶心赵纯良而已，在赵纯良安放好行李之后，苏夜夜就离开了，按照他的说法，他得先去跟神州在桑巴国的一些潜伏着的人员联系，然后再确定带走科学家的具体步骤。

　　赵纯良也乐得这家伙早点滚蛋，所以亲自将苏夜夜送到了门口，这让不明真相的苏夜夜感激不已，发誓等事情办妥了立马来找赵纯良玩耍。

　　赵纯良说了一句有多远滚多远之后，就把苏夜夜给踹进了电梯。

　　咣当一声，电梯下行。

　　在享用了一顿丰盛的海鲜大餐之后，一场绝美的桑巴舞表演就上场了。

　　不得不说，桑巴民族，是一个舞蹈鞋上的民族，这里几乎每一个人都会跳舞，而因为跳舞，结果很多人的身材都非常的棒。

　　赵纯良看的目不转睛，生怕漏掉了什么。

　　一旁的林思伊不断的投射出鄙夷的目光给赵纯良，都被赵纯良的无敌光环给自动屏蔽掉了，搞的黄媛在一旁偷笑不已。

　　桑巴舞演完已经是晚上的十点，赵纯良就跟一个普通的游客一样回到了房间，然后睡觉，一点反常的举动都没有。

　　第二天一大早，整个海天集团此次前来桑巴国的人就集合了起来，然后带着浴巾比基尼啥的，杀向了海滩。

　　来桑巴国的首都，不得不做的两件事之中的一件，就是在这里的海滩上晒太阳。

　　这里拥有整个地球最美好的沙滩与阳光，无数人在这样一条绵延不知道多少公里的海滩上享受着阳光所带来的馈赠。

　　赵纯良穿着一条小短裤，坐在沙滩上的一条毛巾上面，看着已经换上了比基尼的林思伊和黄媛，不由的感慨万千。

　　这黄媛的身材好，他是亲身感受过的，而这林思伊的身材之好，那真的是令人垂涎，那盈盈一握的纤腰，那肥瘦刚好的大腿，还有那纤细的小腿以及洁白的皮肤，都让林思伊成为海滩上无数男人注意的焦点。

　　还好林思伊的泳衣比较保守，不然不知道得有多少人要流鼻血了。

　　尽管泳衣保守，但是依旧有无数的男人来和林思伊搭讪。

　　林思伊应付的烦了之后，成功的学会了装聋作哑，你说什么，我都听不懂，一句SORRY就把人给打发了。

　　“纯良，打沙滩排球么？”黄媛手上拿着个排球走了过来。

　　“可以打两个么？”赵纯良暧昧的看了一眼黄媛。

　　黄媛挺了挺胸，说道，“晚上我偷偷去你房间，咱们再打吧？”

　　“妥了……”赵纯良羞涩一笑，起身道，“你可不知道，我是打球小王子。”

　　就在赵纯良和黄媛打算约几个人一块打沙滩排球的时候，林思伊那边，一个穿着四角裤的黑人，凑到了林思伊的身前。

　　“美丽的，来自东方的小姐，我仅代表我的主人，泽梅尔勋爵先生，来邀请你去我主人的酒吧里想用一杯美酒。”这穿着四角裤的黑人说的一口流利的普通话，然后指了指一旁。

　　林思伊顺着这黑人的指示，看到了一个坐在不远处大腹便便的中年男人。

　　那人正靠着一个沙滩酒吧的吧台，手上拿着一杯淡蓝色的不知道什么的酒，对着林思伊举了一下杯子。

　　“我不喝酒。”林思伊想都没想就拒绝了，因为对方的名字他还记得，泽梅尔，就是抢了自己房间的那个贵族，虽说当地的法律规定了贵族可以有优先权开房，可是你抢了就是抢了，老娘不爽，自然就不会和你喝酒。

　　那黑人倒也没有再纠缠，而是笑着留下一句话之后就离开了。

　　“泽梅尔勋爵先生说，您一定会和他喝一杯的。”

　　林思伊有点不屑的笑了笑，对于生长在神州社会里的她来说，所谓的贵族，从本质上和神州的出租车司机啊，馄饨摊老板啊，没啥区别，都只是普通人而已。

　　一道球网，被竖了起来。

　　一场沙滩排球比赛，即将开始。

　　比赛的方式为两人一组进行PK，谁输了就换下一组上。

　　赵纯良自然是跟黄媛搭配到了一组，而林思伊并没有第一个上场打，第一对上场的是海天集团里的两个员工。

　　比赛毫无悬念，赵纯良只是简单的几个扣杀，就将两人给淘汰了，之前就曾经说过，对于这种考验反应速度和力量的运动项目，赵纯良有着天生的优势，要不是故意收着打，赵纯良单单一巴掌，就可以把那排球给拍成一发炮弹。

　　尽管收着打，但是赵纯良的表现依旧引起了周围晒太阳玩水的人的注意，要知道，东方人在大球项目上一直都是不怎么行的，哪怕只是随便的一个业余台球赛，东方人的水准也是相当弱的，而赵纯良这几下扣杀十分的漂亮，不引人注目都难。

　　而在这样的情况下，一个金发碧眼的老外，自告奋勇的加入到了比赛当中。


第三百一十三章 拍出鼻血来

　　金色的太阳，高高的挂在天上。

　　温暖的海风，吹的人心旷神怡。

　　所有人的注意力都集中在那个金发帅哥身上。

　　这人长的太帅了，特别是那一对天蓝色的瞳孔，搭配着八块腹肌，那对于女人来说，绝对是最大的诱惑。

　　“咦，那人，不是诺维斯基么！！”有人突然尖叫道。

　　“啊，对，是诺维斯基，就是诺维斯基，职业沙排运动员！”又有人尖叫道。

　　“我的天啊，这人可是参加过奥运会的，怎么会出现在这里，不会是有摄像机在拍摄吧？摄像机在哪儿呢？”

　　“小姐，不介意我当你的队友吧？”诺维斯基微笑着看着林思伊，他是在林思伊上场的时候就自告奋勇上来的，因为他一直在观察林思伊，确定了林思伊并没有找到队友。

　　林思伊虽然是东方人，但是美这种东西是无国界的，所以即使是西方人，诺维斯基依旧觉得林思伊美的动人心魄，这才主动站出来，不然以他职业沙排运动员的身份，是绝对不会在沙滩上跟业余的玩家打什么沙排比赛的，这要赢了说出去可一点都不光荣。

　　看着身材精壮，样子帅气，整体卖相与赵纯良相比就像LV钱包跟街边卖的江南皮革城的钱包一样的诺维斯基，林思伊计上心来。

　　“可以！”林思伊微微抬了抬下巴，她看了一下赵纯良，说道，“怎么样，咱们来点彩头吧？”

　　“哦？什么彩头？”赵纯良好奇的问道。

　　“输的要答应赢的人一件事情。”林思伊说道，她是听说过这个诺维斯基的，作为一个职业沙滩排球运动员，林思伊相信，这人的实力绝对是强大的，要赢赵纯良，那应该没什么太大问题。

　　“这……你说我要赢了，让你陪我那啥，你做么？”赵纯良羞涩地说道。

　　“只要你能赢！”林思伊微微有些愠怒，因为赵纯良这货自从来到桑巴国以后就一直变得很荡漾，比在公司的时候还荡漾了不知道多少。

　　“那好咯！”赵纯良笑了笑，看着黄媛，说道，“黄姐，有信心么？”

　　“没有，靠你了！”黄媛诚实的回答道。

　　“……”

　　比赛在一声哨响之后开始了。

　　林思伊这边先发球。

　　那诺维斯基似乎一点都不把赵纯良放在眼里，也不主动要发球，而是绅士的将球让给林思伊发。

　　林思伊在读大学的时候好歹也是学校排球队的，对于打排球，她算是比较在行，所以一个漂亮的高跳之后，林思伊果断的将排球发到了赵纯良这边，而且速度跟角度都还算很不错。

　　黄媛也会打沙排，这还是林思伊教她的，不过水平和林思伊差了不少，眼下这球直接砸向了她的身边，她一个跨步来到球的落点之下，双手交叉，砰的一声，将球垫飞了起来。

　　因为技术不过关，所以这球，朝着与赵纯良相反的方向飞出了界外。

　　啪嗒一声落在地上。

　　0：1。

　　赵纯良这边落后一分。

　　“黄姐，要注意预判！”赵纯良走到黄媛身边，低声耳语道，“在球从对方的手里飞出来的一瞬间，就要开始判断球最终的落点。”

　　“好！”黄媛点了点头，认真的看向对方，而赵纯良则走回了自己的位置，刚才那球其实他要冲过去是接的到的，但是那一来太惊世骇俗，二来，如果不先落后，那直接咣咣咣几球干掉林思伊他们，那还有什么快感呢？还有，这是两个人的比赛，如果只是一个人出风头，那别人自然会觉得你牛逼，可是你的队友呢？

　　赵纯良宁愿浪费几个球，然后指导一下黄媛，让她的球技更好一些，这样看起来就像是大家一起努力把比赛给赢了。

　　一起赢了比赛和你赢了比赛，这是有本质差距的，绝大多数正常的女人都会乐意和你一起赢了比赛，而不是就看着你一个人在那发挥。

　　个人英雄主义固然好，但是基本上这类人到死都得是单身，因为他们不懂的怎么讨好女人。

　　幸好，赵纯良这货对此十分的在行。

　　第二球依旧是对方发球。

　　这一次诺维斯基不再让了，他的脸上露出一个光芒万丈的笑容，似乎将天上的太阳都给比了下去一样，随后他将球抛起，高高的跳了起来。

　　这弹跳力，绝对是惊人的。

　　砰。

　　他的手用力的拍在了排球上，整个排球如炮弹一样直冲赵纯良这边而来，如果赵纯良接不住这球，那这球将会落在靠近边线的位置，拿下一分。

　　幸好，赵纯良的反应速度非常快，尽管他已经故意的多用了一些时间去思考人生，但是他依旧在球落下之前，从容的将球给垫起，并且十分巧妙的落在了黄媛这边。

　　这一球来的太舒服了，不管是力量高度还是角度，都是那样的完美，几乎是送到了黄媛的手边，黄媛早有等待，轻轻的一垫，就将球垫到了网前。

　　就在这时，一个黑影突然笼罩在了那个球之上，只见赵纯良竟然已经不知道什么时候来到了往前，而后高高的跃起，整个身体舒展开来，就好像是一张拉满了的弓一样。

　　砰！

　　赵纯良的身体猛然绷直，然后一只手用力的砸在了排球赛。

　　好吧，说实话，他只用了百分之一不到的力量。

　　排球如炮弹一样重重的飞向对面，那诺维斯基一点反应余地都没有，就看到那球落在了脚下，砸出了一个坑来。

　　“好强的力量！”诺维斯微微有些惊讶，这样的力量在业余玩家里，那是属于相当罕见的，毕竟，沙滩排球因为场地的原因，所以力量的爆发方面都会有所限制，可以打出这样的球，那还是非常厉害的，当然，对于职业选手来说，这点力量还是不够瞧的。

　　“耶！”

　　黄媛兴奋的跳了起来，一阵波涛汹涌，看的人口干舌燥不已。

　　“你们发球。”

　　诺维斯基笑着将球扔了过来，然后说道，“你的力量跟技巧都很不错，只要经过系统训练一下，有可能可以打一些低层次的比赛哦。”

　　“这么好啊？”赵纯良笑了笑，伸手接住排球，掂量了一下，说道，“不过沙滩对于我来说就只是比基尼而已，这种玩意儿，玩玩就行。”

　　说完，赵纯良将排球扔给了黄媛，示意黄媛发球。

　　黄媛发球那真的是比较差，这一球发过去，直接落在了林思伊的身前，林思伊用手轻轻一垫，就把球送到了网前，诺维斯基同样是两个跨步之后高高跃起，然后将球用力的砸向了赵纯良。

　　虽然和赵纯良没什么仇，但是，既然都是在美女面前，那自然得表现出自己最强的一面，把这球砸向赵纯良，看赵纯良狼狈的样子，那还是挺不错的。

　　球快速的飞向了赵纯良，赵纯良的脚下突然快速的点动了几下，在所有人都没有看清楚的时候，赵纯良竟然已经站好了位置，而后双手一托。

　　砰的一声，球被赵纯良高高的托起，至少飞起来得有十米高，然后还飞向了中间的球网。

　　排球的比赛规则是一个人不能同时垫一个球两次，所以这时候，黄媛赶忙冲向了那个球可能的落点，然后抬头看着那球。

　　天上的太阳十分耀眼，耀眼的黄媛几乎都看不到那球了，黄媛的双脚踩在柔软的沙滩上，他其实没什么信心，因为她跳不高，所以这球她不可能跟别人一样来个扣杀，只能想办法把它托到对面去。

　　就在这时，一个温热的声音突然从耳畔传来。

　　“扣它！”

　　伴随着这个声音，黄媛突然感觉到自己变高了！

　　不，并不是她变高了，而是赵纯良竟然双手叉住了她的腰，然后将她一把给举了起来，放在了自己的肩膀上。

　　黄媛的一双丰润的大腿，紧紧的夹在了赵纯良的脑袋上，而黄媛的身高，瞬间就超过了那一道球网。

　　现场响起一阵惊呼声，沙滩排球诞生到现在这么久，他们还是第一次看到有人这样做的。

　　这时候，球已经落下了。

　　黄媛因为身高已经超过了球网一大截，所以抬起手只是用力一拍，这球就这么轻松的被黄媛给扣到了对面。

　　啪的一声，球砸在了林思伊的脸上，掉到了地上。

　　黄媛不是故意的。

　　她只是因为一时激动，拍的用力了点，毕竟，自己坐在赵纯良的肩膀上，双腿还紧紧的夹着赵纯良，那种异样的感觉让她瞬间就有点激动了，所以她扣杀的时候也没看球飞向哪。

　　这一球其实也没什么难度，要接也是十分的简单，可是林思伊傻眼了啊，她看到赵纯良就这样将黄媛给扛起来的时候，瞬间有了一些失神，等反应过来的时候，球已经到了自己面前了，这要躲闪已经来不及了。

　　于是，球就正面的砸在了林思伊的脸上。

　　人比花娇的林思伊，脸上被轰上了一层沙，然后，那精致高挺的鼻梁下的两个鼻孔里，流出了血。

　　这……真真是暴殄天物……


第三百一十四章 从未见过的高手

　　现场死一般的宁静。

　　只有几只海鸥从天空飞翔而过留下的叫声和海浪拍打在岸边的声音。

　　林思伊的第一个反应是将脸上的沙子给清理掉，作为一个美女，脸上挂了一脸的沙子，这可是相当难看的，虽然林思伊不是个矫情的女人，但是众目睽睽之下，她还是赶紧的将沙子给清理掉了，而后捂着鼻子就冲向了一旁放东西的地方。

　　这次来海边还是带了不少东西来的，什么防晒霜纸巾啥的都是应有尽有，林思伊还没来到那一堆东西边上，就看到一个身影咻的一声从自己旁边穿过，然后抢先自己一步到了那堆东西旁边，而后快速的翻出了面巾纸，递给了自己。

　　“谢，谢谢。”林思伊说话的时候鼻血都流进了嘴里，所以被噎了一下。

　　“赶紧止止血，你说你这么大一个脑袋放那，不懂得躲么？”赵纯良调笑道。

　　这一调笑，立马就让那无形的压力瞬间就消散了，这时候黄媛也冲到了一旁，歉意地说道，“思伊，不好意思，我……”

　　“打球而已，谁没受过伤呢？”林思伊笑了笑，说道，“就流鼻血，又不是破了相，没关系的。”

　　说完，林思伊板起脸看向赵纯良，说道，“你说谁大脑袋？”

　　“谁用脸撞球，谁大脑袋！”赵纯良嘿嘿笑道。

　　“要不是我被你们俩那个合体的招式给吓了一跳，我至于会躲不开么……”林思伊愤恨地说道。

　　一想到之前自己和赵纯良那样的动作，饶是以黄媛的成熟心性，那也是俏脸一红，连忙干咳了两声掩饰自己的尴尬，而后说道，“思伊，你就休息休息，晒晒日光浴吧。”

　　“看来也只能这样了，对了，黄姐，你给我擦个防晒霜吧！”林思伊说道。

　　“行，走吧！”黄媛拉着林思伊的手走向了一旁的一条毯子，就这样将赵纯良给晾在了原地。

　　“这球还打不打了！”赵纯良有点无奈，他还寻思着能够打赢了林思伊让她答应自己一件事呢。

　　“不打了不打了！”黄媛摇了摇头，示意林思伊趴在摊子上，然后跨坐在了林思伊的屁股上，对赵纯良说道，“你要去哪玩去哪儿玩吧。”

　　“好吧。”赵纯良无奈的摇了摇头，刚想随便走走，突然听到诺维斯基的声音传来。

　　“咱们单挑吧！”诺维斯基拿着排球，一边抛着，一边说道，“一人最多可以垫两次球，打三球，怎么样？”

　　“有彩头么？”赵纯良问道。

　　“彩头？”诺维斯基犹豫了一下，如果说还是刚才的彩头，那他没什么兴趣，让赵纯良答应他一件事情？自己也没什么需要这男人做的。

　　“就按照刚才的来，诺维斯基先生，我相信你能赢的！”趴在地上的林思伊抬起脑袋给诺维斯基加油道。

　　那一对因为被压在身下而变形的玩意儿让赵纯良和诺维斯基的眼睛都看的直了起来。

　　“好！”诺维斯基连连点头，说道，“为了美女，我一定会赢得！”

　　“来就来吧！”赵纯良无所谓地说道，“三球定胜负，谁先赢到三球就算赢，是吧。”

　　“没错，为了公平起见，我让你一球，毕竟，刚才你们已经是2：1了！”诺维斯基十分有风度地说道，他其实一点都不怕赵纯良，之前他和林思伊一起的时候，还有点没底，毕竟人家要是一直攻击林思伊这边，那林思伊就是一个漏洞，可现在，他和赵纯良单挑，那就没什么漏洞了，就算让他们一球，那他也绝对有信心赢下这场比赛！

　　“诺维斯基先生真是高风亮节，在下佩服佩服，那咱们就这么说定了啊，我现在1：0了！”赵纯良是那种又便宜不占是王八蛋的性格，虽然他觉得自己可以轻轻松松的虐了这个什么职业选手，但是可以少打一球就少打一球，节省体力去把妹，多好？

　　诺维斯基走到了之前他们的那一侧，抛了一下手中的球，对赵纯良说道，“我先发球，没意见吧？”

　　“没有没有！”赵纯良练练摇头，也走到自己之前的位置，然后摆出一个十分认真的架势说道，“诺维斯基先生，您可得怜香惜玉着点。”

　　虽然汉语说的不错，但是诺维斯基对于成语却是不怎么精通，他疑惑的看着赵纯良，怜香惜玉，是什么意思？难道说要让自己可怜他的香味，珍惜他的玉石？

　　尽管有点懵懂，但是诺维斯基还是点了点头，说道，“我会用我百分之五十的实力和你较量的！”

　　说完，诺维斯基将球抛起，而后高高的跃起，一个漂亮的腾空，然后用力的拍打在了排球上。

　　排球如炮弹一样快速的飞向赵纯良的左侧位置。

　　赵纯良一个跨步，用左手的手臂一挡，砰的一声，排球高高的弹起，这弹起的高度倒是很不错，可是距离球网着实的有点远，按照这样的情况，赵纯良只能将球垫飞到诺维斯基这边了，而诺维斯基也已经来到了网前，就等着赵纯良把球垫过来之后，他高高跃起来一个扣杀。

　　可是，就在这时，出乎在场所有人意料之外的一幕出现了。

　　赵纯良竟然原地高高的跳了起来。

　　这一跳，几乎有一米五高！

　　要知道，这里是沙地，地上都是沙子，平时能跳一米五高度的人，在这里顶天了也就跳一米出头，而赵纯良竟然原地蹦起，就达到了一米五的高度，这弹跳，得有多逆天啊！

　　高高跃起的赵纯良，因为高度足够了，所以抬手猛的一巴掌排在了排球上。

　　排球以一个向下的十分刁钻的角度，重重的射向了诺维斯基身后的地面。

　　砰的一声。

　　球落地。

　　赵纯良的一分。

　　2：0！

　　赵纯良竟然瞬间就拿到了赛点！

　　现场的人一片惊叹声。

　　“那什么弹跳啊，太恐怖了！”

　　“好精准的扣杀角度，这人是个高手啊！”

　　“好帅，神州人竟然也有这么帅的，我要和他生猩猩。”

　　赵纯良双脚平稳落地，看着诺维斯基，笑了笑，说道，“诺维斯基先生，我拿到赛点了。”

　　“你还是很有水平的嘛！”诺维斯基被赵纯良的表现给吓了一跳，脸上勉强的应付了一句，随后走向了地上那个球，捡了起来说道，“还是我来发球吧？我还是有机会的。”

　　“加油！”

　　一旁的林思伊大声喊道。

　　听到林思伊的加油声，诺维斯基的雄性荷尔蒙瞬间爆棚，在这一瞬间，他仿佛樱木花道，超级赛亚人附体了一样，浑身都是力量！

　　“好！！”诺维斯基厉喝一声，将球抛起，而后高高跃起，用力的一拍。

　　排球带着呼啸的劲气飞向了对方的半场。

　　这速度，这角度，这力量，绝壁是诺维斯基这辈子发出的少见的好球。

　　在这样的一球之下，有谁能接住？

　　颤抖吧，凡人，哥要让你知道，什么叫做职业。

　　哈哈哈。

　　咦，怎么又球从自己脸旁飞过？

　　诺维斯基正得意呢，突然一个球状物从自己的脸旁飞了过去。

　　这是谁的球，太没公德心了，难打不知道自己这边正在打比赛么？怎么可以随便把球扔进来。

　　咦？不对，为什么大家如此安静？自己不是应该得分了么，此处不是应该有掌声么？可是，为什么没有？

　　诺维斯基错愕的看着那网前高高跃起，还没有回到地面的人，再看了一下自己身后的那个排球，然后他张大了嘴。

　　拦，拦网了？

　　自己发过去的，力量速度角度都达到了巅峰状态的一球，竟然，被人在网前，直接拦截了？

　　天，这怎么可能，就算是世界第一的沙排高手，也不可能直接拦住自己发的球啊！！

　　“哗！！”

　　整个沙滩上所有围观的人，在经历了短暂的沉寂之后，突然就好像是一滴水落入了油锅一样，瞬间就沸腾了。

　　赵纯良这网前拦截的一幕，实在是太震撼了，那样漂亮的一个发球，赵纯良竟然预判到了方向和球的高度，他刚才高高跃起至少得有一米七八以上，然后用一双手，将排球给完完全全，完完整整的拦了下来。

　　那反射回去的排球，甚至于让诺维斯基都没有任何的反应。

　　这太神奇了。

　　这绝对不是一个业余的沙滩排球玩家，这肯定是一个职业的沙排选手！

　　有人连忙询问身边的人，是否最近沙滩排球界有什么突然出现的华裔，结果却没有任何一个人有听到类似的消息。

　　赵纯良的身上立马就多了一层神秘的气息。

　　“多谢多谢！承让承让！”赵纯良拱手对着周围的人一阵客气，而后笑眯眯的看着诺维斯基，说道，“我赢了，是吧？”

　　“是……是的。”诺维斯基倒也不是一个输不起的人，作为职业沙排运动员，他已经十分确定，赵纯良的实力绝对是职业水准的，而且还是职业水准里顶尖的那种，眼下如果还嘴硬，那只能是自取其辱了，只是，诺维斯基怎么也想不明白，这职业沙排界，什么时候出现了这么强的一个华人。

　　自己从未见过啊！


第三百一十五章 训练基地的管理者

　　阳光，沙滩，浪，比基尼。

　　这是桑巴国夏天的所有定义。

　　赵纯良赢得了比赛，一大群外国比基尼美女将赵纯良围住，希望能够留个电话号码或者留个脸书的帐号啥的，然后大家有机会的话一起出来研究一下怎么“打球”。

　　看着每一个胸都有球那么大的妹子，赵纯良咽了口口水，坚持住了自己的底线，没有给任何一个人电话号码或者脸书帐号，而是把自己的酒店名字跟房号给了他们。

　　赵纯良觉得自己是个有节操的人。

　　在搞定这一大堆热情如火的外国美女之后，赵纯良提拉了一下不知道被哪个美女给扯的往下掉了一大截的裤头，走到了黄媛的身边。

　　此时的黄媛，早已经将林思伊后背上那条比基尼的袋子给解开了，她的双手在林思伊的后背上游弋着，看的赵纯良羡慕不已。

　　“赢了哦！”黄媛笑着说道。

　　“是啊，赢了！”赵纯良点了点头。

　　林思伊头朝下，看都不看赵纯良地说道，“没想到你竟然还真有两手。”

　　“我何止有两手呢，我当年可是号称沙滩排球小王子！”赵纯良得意地说道。

　　“好吧，这次算我栽了，你有什么要让我做的，你就提吧。”林思伊无奈地说道。

　　“晚上陪我睡觉呗。”赵纯良说道。

　　林思伊的身体猛的僵硬了一下，随后她咬牙道，“你确定么？我睡觉的时候习惯带着剪刀。”

　　“额……你这习惯还真有点与众不同！”赵纯良不知怎么的，觉得身下有点发凉，遂改口道，“其实呢，我这人是很正经的，我也没什么要让你做的，这样吧，晚上你请大家吃最贵的海鲜大餐，怎么样？”

　　“这没问题。”林思伊好歹也是几亿身家的人，吃东西什么的对她而言那真不叫事儿。

　　看了一眼林思伊那光洁的后背，赵纯良突然有点后悔自己提的那个要求，如果自己刚才说让自己帮她擦防晒油，不知道可不可以？

　　一日无话，这海滩上的时间过起来十分的悠闲，悠闲到了让人忘了时间的存在。

　　赵纯良似乎一回头，就看到了天边的落日。

　　这一天，就这样过去了。

　　赵纯良看了一下手表，对正在看书的林思伊黄媛说道，“晚上我有点事儿，就不跟你们吃饭了。”

　　“不是说要吃最贵的海鲜大餐？”林思伊问道。

　　“你请大伙儿吃就行，记得说是我赢来的！”赵纯良笑了笑，也不等两人继续问什么，自顾自的离开了这片海滩。

　　“我就说这家伙这么干脆的答应来桑巴国，肯定有事！”看着赵纯良的背影，林思伊肯定地说道。

　　“他总是这么神神秘秘的！”黄媛笑着说道，“不过，旅程里有他，总会觉得更加的轻松，有安全感，不是么？”

　　“哟，黄姐，你对纯良，好像评价越来越高了呢？”林思伊调侃道。

　　“那当然，我这人，就事论事，纯良却是个不错的男人！”黄媛微微抬了抬下巴，似乎十分的自信。

　　“我看你这样，迟早得被他给吃了，就不知道你到底是有多大的心，敢让他住在你家！”林思伊一脸惋惜地说道。

　　“他未娶，我未嫁，住一起，有啥好说的？走吧，天黑了，准备回酒店咯！”黄媛笑着起身，将林思伊也给拉了起来。

　　“为啥我这话听着这么怪呢，不是应该反过来说么？”林思伊疑惑的歪着脑袋，就这样被黄媛拉这手离开了海滩。

　　赵纯良回到了酒店，换上了一身普通的衣物之后，就离开了酒店。

　　酒店门口早有一辆黑色的奔驰等候。

　　车虽然不是最豪华的，但是车旁却站着一个脸色严肃气势非凡的壮汉，壮汉时不时的按着耳朵说着什么，身上给人一种十分危险的感觉。

　　赵纯良走出酒店，那壮汉弯腰将车门打开，赵纯良面无表情，走进了车内。

　　前一秒的赵纯良，还只是一个沙滩上晒着太阳看着美女玩着水的小年轻人，而这一刻的赵纯良，却仿佛变了一个人一样，沉稳，沉默，严肃，甚至于可以说不苟言笑。

　　车内已经坐了一个人，看到赵纯良上车，这人恭敬的对着赵纯良点了点头，说道，“老板。”

　　说话这人，是一个桑巴国人，操着一口流利的汉语，身上虽然穿着一身西装，但是眼睛到鼻子的一条刀疤，让这个人看起来十分的狰狞。

　　“图贺，好久不见。”赵纯良笑了笑。

　　“已经有两年多未见了，老板。”被叫做图贺的男人扯了扯嘴角，说道，“我今天接到您来桑巴国的消息，才从基地那边赶过来，您其实在来之前就应该通知一下我的，这样我在早上就能来接您了！”

　　“不着急，我这次来，只是想看看咱们的基地，顺便带几个趁手的人回去。”赵纯良说道，“先走吧。”

　　“好！！”

　　载着赵纯良的奔驰车，离开了酒店，前往了位于桑巴国首都正中心位置的一个豪华饭店。

　　“图贺先生！”

　　“图贺先生您好！”

　　这图贺一进饭店，就有不少人跟他打招呼。

　　“看来你在桑巴国混的还很不错。”赵纯良笑了笑，在很多年前，他在桑巴国第一次见到这图贺的时候，这人还只是贫民窟里帮那些毒贩望风的底层人物，只是几年时间，这人就已经成为了整个桑巴国首都圈的知名人物。

　　自己这么多年的钱，可是没白砸。

　　吃晚饭的时候只有两个人，一个赵纯良，一个图贺。

　　两人坐在一张小桌子旁，面对面。

　　吃饭的时候两人都没怎么说话，图贺是一个不善言辞的人，而赵纯良似乎注意力都集中在了食物上面。

　　一顿饭很快就结束了，赵纯良拿起桌子上的餐巾，擦了擦嘴角，看向了图贺，说道，“跟我说一下基地目前的情况。”

　　“目前咱们的训练基地总共有训练人员七百五十一人，这些人的年龄跨度从八岁到五十二岁，均是我从全世界各地找到的人才，这些人目前每天都在基地之中接受最严格的训练，如果老板您想抽调一些走的话，我这边可以提供一份详细的实力表格给您，让您从中挑选。”图贺说道。

　　赵纯良点了点头，这个桑巴国的训练基地，是自己在刚出道的时候就差人来建立的，这算是赵纯良一个比较有远见的投资，他在桑巴国找到了图贺，并且将其收为手下，全权负责这个训练基地，一直到现在，赵纯良还从未从这个训练基地总抽调过任何一个人手，而现在，赵纯良的上帝之手的所有成员都进入到了这个训练基地训练，这种训练并不是三两天的事情，所以赵纯良觉得有必要从这里抽调走一部分人，放到上帝之手里头，成为上帝之手的成员去接一些任务。

　　简单点说，这个被赵纯良投入了非常多非常多钱的基地，也是时候靠这个基地里的人去赚钱了。

　　赵纯良当初建这训练基地的时候可不是为了做公益，任何的投入，都是为了将来可以得到更大的回报。

　　“给我一份表格，另外，过几天我会亲自去一趟基地。”赵纯良淡淡说道，“我来到桑巴国的消息，不要对基地内的任何人泄露，我可能会，以一个训练者的身份，进入基地。”

　　“知道了，老板！”图贺恭敬的点了点头。

　　聊没多久，赵纯良就先一步离开了，坐的依旧是图贺安排的车，图贺亲自将赵纯良给送回了酒店，这才离开。

　　奔驰车内，图贺的脸色并不好看，他的眼里不时的闪过异样的光芒，许久之后，图贺拿起了电话。

　　“神州的赵老板来桑巴国了。”

　　“哦？”

　　电话那头传来一个微微诧异的声音，“他来干嘛？”

　　“他想要带走一部分训练基地的精锐。”图贺说道。

　　“精锐……如果精锐都被带走了，那咱们，还怎么赚钱呢？”电话那头似乎有些不满。

　　“可是，这个基地就是属于赵老板的。”图贺脸色难看地说道。

　　“可是，现在这个基地，是你管理的。”电话那头似乎在笑，“图贺，如果让你的老板知道，你在很早以前就已经利用这个基地谋私利，并且有不少人因为你的私利而死了，那你的老板，还会让你在这个位置上安然的待下去么？”

　　图贺的脸色一沉，随后说道，“这个事情，他是不可能会知道的。”

　　“虽然你只抽调了少部分的人，但是别忘了，人都是有嘴的，只要有嘴，就总会有泄密的一天。”

　　“那你要我怎么做？”图贺皱眉问道。

　　“也许，让你的老板，留在桑巴国，是一个挺好的选择，你可以带他去基地，而你们的基地，在我的领地内……我想，我可以给与你很大的帮助。”电话那头笑道。

　　“我……我考虑一下吧，公爵先生。”图贺犹豫着说道。

　　“我等候您的好消息。”

　　电话挂断，图贺的脸色阴晴不定。

　　窗外是灯火阑珊，而图贺的心里头，却有一个无比阴暗的计划，在诞生。


第三百一十六章 小心眼的勋爵

　　“今晚的海鲜大餐吃的怎么样？”赵纯良敲开林思伊房间的门，靠在门框上问给自己开门的黄媛。

　　“别说了，没吃上。”黄媛将门完全打开，示意赵纯良进门。

　　“怎么会没吃上？”赵纯良诧异的走进房内，发现林思伊正躺在沙发上敷面膜，身上穿着一身清凉的衣物，看起来十分的小清新。

　　“整个餐厅都被人包下来了，就是那个什么泽梅尔勋爵。”黄媛无奈地说道，“据说是宴请一个什么外国的贵族，然后非得要把整个餐厅包起来，我们只得去别的地方找了吃的。”

　　“这么牛逼！？”赵纯良问道，“你们就没跟餐厅协调一下？两个人包场吃饭，这可太欺负人了吧。”

　　“人家在桑巴国是合法的啊。”黄媛无奈的耸了耸肩，说道，“贵族享有优先权，人家有钱，把整个餐厅包下来，你还能告人家么？”

　　“那倒也是。”赵纯良点了点头，人家一没偷二没抢的，乐意花钱把餐厅包下来，你告到哪儿都没用。

　　“那家伙是个特小心眼的人！”黄媛突然说道。

　　“小心眼？怎么说？”赵纯良问道。

　　“他今天想约思伊喝一杯，结果思伊不肯，晚上我们去吃饭的时候，本来是可以吃的，但是他看到思伊，又约思伊一块儿吃饭，思伊拒绝了，那人才把整个餐厅包下来的。”黄媛解释道。

　　“这还真的是……”赵纯良有点哑然失笑，这好歹也是个勋爵了，按照桑巴国的规定，勋爵就有属于自己的封地了，一个勋爵的封地大概也得有一个镇那么大吧，手底下万八千的人绝对有，这样一个管着上万人的人物，竟然还这么小心眼，那真不知道这人的封地里的那些百姓平日里都怎么生活的了。

　　“最气人的是，那家伙在包下餐厅后还说了，什么时候思伊肯赏脸跟他吃个饭，那他，愿意将整个餐厅再包下来请思伊吃饭。”黄媛愤恨地说道。

　　“那就答应呗。”赵纯良说道，“有便宜不占是王八蛋，要换作是我，绝壁就答应了。”

　　“人家思伊可没你那么没节操。”黄媛笑道，“宁肯出去外头找吃的，也坚决不食嗟来之食！！”

　　“这哪里算是嗟来之食，思伊，听我的，明天答应他的邀请，有大头不宰，那就是对钱最大的不敬，等宰完了，我再帮你弄他！！”赵纯良一本正经地说道。

　　“弄他？怎么弄？”

　　躺沙发上敷面膜的林思伊好奇的坐起身来。

　　“现在还没想法，反正，你先答应他，相信我，没错的！”赵纯良对林思伊眨了眨眼睛，林思伊本打算拒绝的，但是一看到赵纯良这样，不知道怎么的，她突然很好奇，这赵纯良到底会怎么弄这个泽梅尔勋爵，于是，林思伊犹豫了一下，点头道，“如果明天他再邀请我，那我就答应他。”

　　“好咧，天也不早了，那我先回去睡觉了。”赵纯良说着，对黄媛眨了一下眼，随后就离开了。

　　赵纯良走后不久，黄媛对林思伊说道，“思伊，我出去逛一逛，你一起么？”

　　“不了，有点累，我看会儿书。”林思伊不疑有他，拒绝了黄媛的逛街邀请，拿起了床头的一本书看了起来。

　　“好！”黄媛巴不得林思伊呆在房间里呢，在跟林思伊道别之后，就走出了房间，不过，黄媛并没有离开酒店，而是来到了赵纯良的房间。

　　想象之中赵纯良打开房门就吻上她的情况并没有出现，赵纯良的脸色有点凝重，在开门之后就坐回到了电脑之前。

　　黄媛有点疑惑，走到了赵纯良身边坐下，问道，“怎么了？”

　　“黄姐，我看个东西，你先等我一会儿。”赵纯良对黄媛歉意的笑了笑。

　　“行，你忙你的。”黄媛点了点头，起身走到了一旁。

　　赵纯良眯着眼睛，仅仅的盯着电脑上手下人传来的一些资料。

　　这些资料，是关于图贺的。

　　赵纯良的脸色阴晴不定，嘴角时不时的露出一些讥讽的笑容，也不知道到底在讥讽什么。

　　许久之后，赵纯良合上了笔记本电脑，起身走到黄媛的身边坐了下来。

　　“碰到什么烦心事儿了？”黄媛轻轻的搂住赵纯良的手臂，将头靠在赵纯良的肩膀上，声音柔和，体香飘散。

　　她是洗了澡过来的。

　　“一点小事。”赵纯良笑了笑，说道，“很快就能解决的，不碍事。”

　　“每次看到你，总觉得你身上都背着一座大山似的。”黄媛将手掌和赵纯良的五指相扣，说道，“就不能轻松一点么？”

　　“指着我吃饭的人太多了。”赵纯良笑道，“我总不可能自己吃饱就好，所以事情自然就有点多了。”

　　“你才二十多岁。”黄媛说道。

　　“二十多岁不小了。”赵纯良说道。

　　“躺床上去，我给你推拿一下，我前段时间学的，刚好用你身上。”黄媛轻轻推了一下赵纯良。

　　“别是看岛国动作片学的吧？”赵纯良暧昧地笑道。

　　“那怎么可能，我这是正经的！”黄媛娇嗔的白了赵纯良一眼，随后将赵纯良拉到床边，命令赵纯良面朝下躺在床上。

　　这推拿，还真的是正经的推拿，虽然和真正的技师比起来有一定的差距，但是对于赵纯良而言，心爱之人的五指在后背上轻推的感觉，可比那些熟练技师的推拿爽的多的多，至少自己的心情已经好上了许多。

　　心情好自然就来了兴致。

　　赵纯良一个翻身将黄媛给压在了身下。

　　黄媛是在一个多小时后回到林思伊的房间的，她的身上带着微微的香汗，头发有点散乱，身上的衣服也有一些褶皱。

　　“你这去哪儿了？看着像打了一场仗一样！”林思伊好奇的问道。

　　“没去哪儿，就随便逛逛，路上的人太多了，就跟过年似的。”黄媛一边说着，一边走进了浴室。

　　林思伊有点疑惑，不知道怎么的突然想到了赵纯良，随后摇了摇头。

　　第二天一大早，海天集团的人就要出发前往首都的集市去寻找香料去了，很凑巧的是，在出发之前，林思伊又碰到了那个泽梅尔，那泽梅尔再一次的邀请了林思伊共进晚餐，林思伊一想到赵纯良昨晚说的，矜持了一下后就答应了下来，然后要求泽梅尔要连公司的其他员工也一起请了，泽梅尔作为一个有钱的贵族，自然无所谓多几个人吃饭，满心欢喜的答应了下来。

　　赵纯良这一整天都跟着黄媛他们在各大集市里寻找香料，而苏夜夜除了在白天的时候给赵纯良打过一个电话之后，这一整天就再也没有任何消息了。

　　等到太阳西下，赵纯良一行人就返回到了酒店之中。

　　刚到酒店，赵纯良就等人就得到了一个消息，有一个侯爵，竟然入住了这个酒店！

　　桑巴国的爵位等级是这样的，勋爵，子爵，侯爵，男爵，伯爵，公爵，王爵。

　　泽梅尔这样一个勋爵就吊的不行不行的了，那侯爵就更是牛X了。

　　泽梅尔虽然今天晚上主要目的是想泡妞，但是作为提早一天住进这酒店的人，他算是半个地主，所以也就顺便邀请那个侯爵一起共进晚餐，那侯爵倒也没端着架子，答应了泽梅尔的晚餐邀请。

　　赵纯良是在晚宴上看到那个侯爵的。

　　当赵纯良见到那侯爵的时候，才充分的明白什么叫做上天是公平的。

　　整个桑巴国的侯爵加起来不超过两百个，勋爵和子爵是最多的，加起来几乎达到一千五百个以上，这主要是因为勋爵子爵的获得相较于其他爵位来说是比较容易的，只要你为这个国家有过贡献，你就可以获得勋爵或者子爵的爵位，而到了侯爵或者往上，那就不同了，这种级别的爵位，需要的更多的是历史的传承，一个侯爵很可能是一个家族传承了上百年才能够获得的，所以，侯爵以上的贵族，才算的上是整个桑巴国真正的贵族。

　　眼前这样一个真正的贵族，身份不可谓不尊贵，还是个女的，那就更是难得，可是，这女的长的着实的……太抽象了。

　　赵纯良一直不建议对女人采用抽象这样的形容词，因为这种词太伤人心，可是眼前这女侯爵，是真心的抽象啊，那张肥胖的脸上，五官几乎要聚成一朵菊花了，眼睛眯成一条缝，嘴巴粗的跟香肠似的，那一对招风耳暂且不提，那两个朝天鼻，几乎可以和当年的悟能相提并论了，如果长这样皮肤能白点倒也还好，可是这女侯爵也不知道是不是太阳晒多了，整个人黑的简直是不行不行的，再配合着那肥硕的身材，这活脱脱就是个黑人版的猪八戒了。

　　一个女的长成这样，赵纯良觉得换做是他，就算是给他一个王爵，他都不会上这样一个女人，不过，看到那泽梅尔在这女人面前卑躬屈膝的样子，赵纯良忽然想到了一个好玩的事情，于是，他悄悄的离开了餐厅。


第三百一十七章 悲惨的夜晚

　　这家坐落于桑巴国首都最美黄金海岸线的酒店，是一家拥有着强大背景的酒店，很多明星政要在桑巴国，都经常会下榻这个酒店，所以，这个酒店的安保设施，一直都是十分完善的，每一个角落都装有高清的摄像头，全副武装的保镖在各个你想象不到的地方待命，让你在入住这个酒店的时候感受到无与伦比的安全感。

　　这是一家让无数狗仔都无可奈何的酒店，但是却没办法挡住一个人。

　　赵纯良！

　　作为职业佣兵，赵纯良太熟悉这种酒店的安保布置了，他以前也曾经被雇佣于保护一些政要名人，所以，在哪里会有明哨哪里会有暗哨，赵纯良了如指掌，于是，就这样轻松的，赵纯良进入到了女侯爵的房间里。

　　这是整个酒店最好的总统套房，比之林思伊他们住的还要高一级，据说在一个月前就已经为这个女侯爵留着了。

　　房间内散发着微微的熏香，这是一种靠近热带才有的香味，让人闻了之后心旷神怡。

　　赵纯良在女侯爵的房间里呆了没多久就离开了，并且最终回到了餐厅之内。

　　餐厅中，泽梅尔和林思伊还有那个女侯爵坐在同一桌，那女侯爵的名字叫艾尼莎，听名字倒是还不错，只可惜人实在是那啥了点。

　　虽然长的那啥了点，但是这艾尼莎的性格倒是很不错的，说话轻声细语，一看就知道是来自于老牌的贵族家族当中，受过非常好的贵族教育。

　　赵纯良隔着老远对林思伊眨巴了一下眼睛，脸上露出得意的笑容。

　　林思伊不知道发生了什么，不过看赵纯良的样子，她可以肯定，这家伙一定使坏了。

　　一顿海鲜大餐，吃的海天集团的人爽快不已，赵纯良也很爽，因为他似乎已经预料到了接下去要发生的一切。

　　吃完饭，泽梅尔并没有继续邀请林思伊去做点饭后的活动，因为眼前有这个艾尼莎在，相较于美女，泽梅尔更热衷于权力，刚巧，艾尼莎也有一些事情要跟泽梅尔谈，所以俩人相约一同前往艾尼莎的套房内聊天。

　　“你到底做了什么？”林思伊在离开餐厅后，特地跑到了赵纯良身边问道。

　　“等会儿你就知道了！”赵纯良神秘的笑了笑，一点透露的意思都没有。

　　林思伊不满的皱起眉头，说道，“这还玩神秘呢？”

　　“当然，不神秘，就没意思了！”赵纯良笑着眨了眨眼睛，说道，“等会儿看戏就是了。”

　　“好吧！！”

　　泽梅尔在艾尼莎的房间里和艾尼莎聊了不少事情。

　　两人都属于桑巴国的贵族阶层，可以聊的东西自然很多，再加上泽梅尔不时的捧着艾尼莎，两人的聊天氛围可以说是想当的热烈友好，两人一直聊到了晚上的十一点多，这泽梅尔才返回了自己的房间之中。

　　说来也巧，他的房间和艾尼莎的房间，紧挨着，从艾尼莎的房间出来，就进了泽梅尔的房间了。

　　艾尼莎的脸上带着满意的笑容，因为泽梅尔在之前的聊天之中恭维的她十分舒服，作为一个贵族，她从不觉得自己长的不美，任何说自己不美的人都是嫉妒自己的贵族身份，而之前梅泽而曾经不止一次赞颂她的美丽，这让她不由的觉得，泽梅尔该不会是爱上了自己的美貌了吧。

　　一想到这个，艾尼莎就觉得浑身有点燥热，虽然她今天在外人面前表现的贵族风范十足，但是，在她的领地里，她却也有着不为人知的一面，那就是她喜欢男人。

　　没错，艾尼莎非常喜欢男人，她养了一大批精壮的奴隶，经常让他们轮流和自己玩，那种感觉让艾尼莎十分的快乐，这次来到首都，因为即将迎接桑巴国的狂欢节，更是女王陛下二十九岁的生日，所以艾尼莎并没有将自己的男仆带到桑巴国，这对于她这种一天需要好几个男人服侍的女人来说，简直是不能忍的。

　　这样的情况下，艾尼莎突然发现那泽梅尔其实也是挺不错的，如果能够一夜春风的话。

　　一边想着，艾尼莎就觉得自己来了感觉，不过她总不能跑去人家房间说你跟我啪啪啪吧，于是，艾尼莎只得压制下心头的躁动，起身去浴室洗了个澡。

　　洗完澡后的艾尼莎光着身子来到了衣柜前头，打开了那一格装满自己内内的抽屉。

　　这一打开，她就愣了一下。

　　自己的内内，少了一条。

　　虽然自己的衣物都有专门的管家在管理，这次来这里也是有人提前把行李送过来了，但是，艾尼莎对于自己的内内，那每一件都是了如指掌的，她清楚的记得，自己还有一件草莓内内也带来首都了，可是这一抽屉的内内里，少了一小块，那一小块之前装着的，就是自己的草莓内内。

　　自己的内内，去了哪里？

　　艾尼莎皱起了眉头，她虽然胖，但是并不是猪脑子，所以她相信，这内内绝不可能不翼而飞，一定是有人来偷了，那到底是哪个死鬼偷了自己的内内？

　　思来想去，艾尼莎只想到了一个人。

　　泽梅尔！

　　这酒店的安保十分强大，一般人根本不可能潜入到自己的房间之中，而如果非一般人，那他怎么可能潜入自己房中只是为了偷自己的内内？

　　所以，最大可能偷自己内内的，就是刚才和自己一起在房间内聊天的泽梅尔，自己记得，在聊天的中途，自己因为肚子不舒服上了一趟厕所。

　　该不会是那个时候，觊觎自己容貌的泽梅尔，偷偷的带走了一条自己的内内吧？

　　想到这个，艾尼莎浑身就燥热了起来，难不成这泽梅尔，真的对自己有兴趣？

　　一想到这个，艾尼莎就有点受不了了，她思来想去，换上了一条苹果内内后，穿上了美丽的衣服，离开了自己的总统套房，前往隔壁的泽梅尔的房间。

　　此时的泽梅尔刚洗完澡，只穿着一条内裤坐在沙发上，听到敲门声，随手围了条浴巾就去开门了。

　　当他发现门口站着的是艾尼莎的时候，泽梅尔果断的被吓了一跳。

　　这才刚聊完天没多久，怎么就找上门来了？

　　“艾尼莎侯爵小姐，请原谅我的失礼！不知道艾尼莎侯爵小姐来找我，有什么事吗？”泽梅尔将身子藏在了门后，歉意的笑了笑问道。

　　看到泽梅尔这一身肉，艾尼莎更加燥热不堪，她笑道，“长夜漫漫，无心睡眠，所以来看看你，跟你聊聊天，顺便赏赏月。”

　　“赏月？”泽梅尔浑身的肥肉一抖，看着这比自己还肥上几分的女人，说道，“这……艾尼莎侯爵小姐，可否等我换好衣服。”

　　“你换吧，我进去等你。”艾尼莎此时早已经饥渴难耐，也不等泽梅尔说话，径直的走进了泽梅尔的套房内，然后来到客厅，坐在了沙发上。

　　泽梅尔无奈，只得小跑到衣柜前头，随便抓起几件衣物跑进卫生间。

　　艾尼莎靠在沙发上，眉目带着桃花，看起来略显迷离。

　　房间里飘着淡淡的熏香。

　　这种熏香对人体并无害处，相反，他其中的某些成分，可以起到十分微弱的催情的作用。

　　这种作用几乎小到让人无法察觉，就算你闻上一天，你没那想法，那就一定不会有那想法，可是，如果你有了那种想法之后，这种小到无法让人察觉的催情作用，就会起到一个十分巨大的推波助澜的作用。

　　艾尼莎只觉得浑身越来越燥热，看着卫生间的目光，也越来越灼热。

　　换好衣物的泽梅尔从卫生间里走了出来，他的脸上带着略微拘谨的笑容，坐到了艾尼莎的对面，然后说道，“艾尼莎侯爵小姐，不知道明天是否有什么安排？”

　　这话本来是泽梅尔用来缓解两个人之间略微尴尬的气氛的，没成想却被泽梅尔听出了别的意思。

　　这是打算……明天约我的节奏啊？

　　“并没有什么安排。”艾尼莎说着，看了泽梅尔一眼，突然发现，泽梅尔的沙发坐垫下的缝隙里，露出了一个白色的角。

　　那白色的角，好熟悉的样子！

　　“这是！！”艾尼莎指向了那个地方。

　　泽梅尔愣了一下，低头一看，也发现了那个白色的角，不免有点好奇的伸出手去，抓住了这一角，然后用力一拉。

　　一条印着草莓图案的巨大的内内，被泽梅尔从沙发下拽了出来。

　　“这！！”泽梅尔完全傻眼了，这么大一条内裤，比他的脸还大，这是谁的？

　　“你，你竟然偷我的内裤！”艾尼莎芳心大颤，脸色娇嫩欲滴地说道，“泽梅尔勋爵先生，你，你怎么可以这样……”

　　“你听我解释……艾尼莎侯爵小姐……”泽梅尔听到对方的话，立马就知道了这条内裤的主人是谁，连忙想解释，可是，艾尼莎早已经饥渴难耐，哪里会听他解释，直接一个猛虎扑食，就扑向了泽梅尔，一边扑还一边娇羞地说道，“你好讨厌好讨厌。”

　　可怜的泽梅尔，就这样被艾尼莎给压在了身下，他那拿着内裤的手颤抖了一下，本想推开艾尼莎，可是，一想到艾尼莎的身份，泽梅尔突然咬紧了牙，然后任由艾尼莎的嘴，把自己给拱了……

　　这是一个十分悲惨的夜晚。


第三百一十八章 勇敢的勋爵

　　赵纯良觉得很奇怪。

　　这都过了一个晚上了，为什么整个酒店，特别是艾尼莎和泽梅尔那边一点动静都没有。

　　自己故意去偷了那艾尼莎的内内，然后扔到泽梅尔的房间，为的就是要嫁祸给泽梅尔，要是身为侯爵的艾尼莎发现身为勋爵的泽梅尔偷了自己的内裤，那按照桑巴国对猥亵妇女以及对贵族不敬的一些相关法律规定，这泽梅尔怎么都好不了。

　　可是，一个晚上了，一点动静都没有！

　　难不成那艾尼莎没有一天洗一次澡的习惯？

　　不应该啊，自己从她身上闻到了浓郁的香味，除非一天洗一次澡，不然不可能有那么浓郁的香味啊。

　　或者说艾尼莎根本就没发现内内没了？

　　这更不应该啊，按照那件内内的摆放位置和折旧情况，那件内内应该算是艾尼莎比较喜欢的一件，对于女人而言，看过一眼的衣服都能记住一辈子，更别说喜欢穿的内内了。

　　只要内内发现没了，那住在隔壁的泽梅尔就应该是最大嫌疑人，再者说了，昨晚听说泽梅尔还去了艾尼莎的房间，那泽梅尔的嫌疑无疑就更大了。

　　怎么可能一点事情都没有？

　　赵纯良千算万算，没算出来，这艾尼莎是一个极度的喜欢男人的女人，她在发现内内没了之后第一个反应不是找回内内，而是主动去找泽梅尔，并且最终成功把泽梅尔给推倒了，这种神反应，着实的让赵纯良失策了。

　　“你不是说，昨晚有好戏的么？”

　　林思伊一大早就跑来赵纯良的房间，义正言辞的质问赵纯良。

　　“我哪儿知道会这样啊。”赵纯良苦笑道，“我也不知道哪个环节出了差池。”

　　“到底是什么事啊？”林思伊皱眉道，“你现在还想装神秘么？”

　　“其实，就是一些恶心人的事。”赵纯良将自己昨晚的计划告诉了林思伊。

　　听到赵纯良的计划，林思伊张大着嘴巴，不敢置信地说道，“你竟然这么损？”

　　“这还不是为了你么？”赵纯良委屈地说道。

　　“竟然，尽然去偷人家的内裤，哈哈哈！”林思伊突然大笑起来，一边笑一边捂着肚子说道，“还是去偷，偷那个侯爵的内裤，你，你不觉得腥的慌么，哈哈哈。”

　　“这个……”赵纯良有点尴尬的摸了摸鼻子，说道，“当时就想着恶心人了。”

　　“哈哈哈，不说你了，不管怎么说，你也是为了大家着想，我就不笑你了，哈哈哈！”

　　看着在那笑的一点风度都没有的林思伊，赵纯良无奈的叹了口气。

　　这一切，到底哪里出了问题呢？

　　泽梅尔一脸疲惫的走出了自己的房间。

　　今天他还有一个重要的会议要参加，可是，昨天晚上，艾尼莎在他的身上足足的蹂躏了他大半个晚上，那种感觉，泽梅尔这辈子都不想再拥有。

　　不过，幸运的是，艾尼莎说了，等回头女王召集开贵族会议的时候，一定会在女王面前多多提起他。

　　单冲着这一点，泽梅尔就觉得自己昨天一晚上被人给强X了是值得的了，作为一个勋爵，他也是可以参加贵族会议的，但是他的位置被排在了最末尾的地方，而这个艾尼莎，作为侯爵，位置是相当靠前的，更因为她是女人的关系，所以她与女王经常都能说的上话，只要艾尼莎多多提起他泽梅尔，指不定下一次升爵的名头，就落在他头上了呢！

　　“泽梅尔勋爵先生，您怎么这样子，昨晚上睡不好么？”赵纯良这时刚好从泽梅尔身前走过，诧异的看着盯着两个熊猫眼的泽梅尔。

　　“呵呵，呵呵，有点没睡好。”泽梅尔昨晚见过赵纯良，作为一个贵族，他基本的礼仪还是会做的。

　　“哦！！”赵纯良点了点头，突然看到泽梅尔身后又走出来了一个人。

　　一脸春风得意的艾尼莎侯爵小姐！！

　　赵纯良在一瞬间就明白昨晚发生了什么。

　　“我草，这绝壁是真爱啊！”赵纯良惊恐的看着好似要虚脱了的泽梅尔和精神犯法春风得意的艾尼莎。

　　“不是你想的那样！”泽梅尔有气无力的解释了一声，他本来根本不用跟赵纯良解释什么的，可是，赵纯良是林思伊的手下，他又对林思伊有什么想法，生怕赵纯良回去了跟林思伊乱说什么。

　　“我知道我知道，勋爵先生，您，真勇敢！”赵纯良一脸敬佩的对泽梅尔点了点头，随后对那艾尼莎问了一声好，就脚下抹油开溜了。

　　“今天晚上，我在我的房间等你哦！”

　　艾尼莎对泽梅尔抛了个媚眼，这泽梅尔虽然年纪挺大身子还发福了，但是没想到这能力倒是挺强，一个晚上把艾尼莎伺候的十分舒坦，眼下艾尼莎巴不得夜幕赶紧降临，好继续和泽梅尔玩叠罗汉的游戏。

　　“这，艾尼莎侯爵小姐，我……”

　　“怎么，晚上没空么？”艾尼莎的脸色登时就是一沉。

　　“有，有空！”泽梅尔连连点头。

　　“那就好！”艾尼莎得意的笑了笑，说道，“谁让你这个死鬼要偷人家内内的，哼，讨厌！”

　　说完，艾尼莎走回了自己的房间。

　　泽梅尔满脸的悲壮，昨晚他其实一直有个疑惑，那内内是谁放在自己沙发下的，要是艾尼莎是一个矜持的女孩子，那昨晚自己就完蛋了，猥亵贵族，那可是十分严重的罪过，可是，眼下泽梅尔看到艾尼莎那样，突然间明悟了过来。

　　那内内，该不会是艾尼莎让人故意放在自己房间里的，不然怎么可能她一坐下就发现沙发垫下面的内内？

　　如果真是艾尼莎放的……那岂不是说这女人一直都对自己有意思？

　　泽梅尔突然觉得天地间暗淡无光。

　　他是热衷于权力，艾尼莎也确实能给他带来好处，可是，可是他真不能保证自己下次，还能硬的起来啊！

　　一个美丽的误会，让艾尼莎和泽梅尔两人的关系，变得神奇了起来，这是赵纯良根本就想不到的。

　　他回道房间内，仔细的想了一下刚开看到的一切，最终确认，昨晚那艾尼莎肯定是发现了内内没了然后去找了泽梅尔，就是不知道泽梅尔用了什么法子，最终把艾尼莎给骗上了床，最后成功的化解了这样的一个危机。

　　一想到泽梅尔连这么重口味的都能上，赵纯良对这人不由的高看了两眼。

　　真的勇士敢于直面胯下之辱，这泽梅尔也算是个真的勇士了，他敢于面对的，那可是跨上之辱。

　　距离桑巴国的全国狂欢节，还剩下四天的时间。

　　整个桑巴国的首都已经到处是人。

　　这个狂欢节，被称为人类的十大奇迹之一，每年参加的人数都会达到一个十分恐怖的数量，而今年这个狂欢节尤为隆重，因为今年狂欢节开幕当天，刚好是女王陛下的生日。

　　女王陛下通电全世界，她将会在狂欢节开幕当天，乘坐第一辆彩车，由中心公园，一直前往王宫。

　　整个桑巴国为了这一次狂欢节，已经不知道投入了多少人力物力。

　　这注定是一场载入史册的狂欢节。

　　此时，在靠近首都郊区的王宫内，一批批来自各个封地的贵族，正乘坐着一辆辆的马车，进入到王宫之中。

　　王宫之内禁止有任何的机动车，这是桑巴国王室的规定。

　　整个王宫占地面积并不大，与其说是王宫，更不如说是一个城堡。

　　城堡周围是一片的绿地，绿地上住着的是直属于王宫的臣民，他们世代生活在这里，也世代的守护着这里。

　　按照桑巴国的法律，这一片占地不知道多少百亩的绿地，全部都是王室的私有财产，包括上面的人。

　　一辆辆的马车停在王宫主殿的门外。其中最中央最显眼的一辆马车，总共套了八匹的白马，每一匹白马是都价值数千万美金的珍品。

　　这两马车上有一朵紫荆花的图案，这代表了这辆马车主人至高无上的身份。

　　紫荆花王爵。

　　这是整个桑巴国唯一的一个王爵。

　　他所属的封地，几乎占了整个桑巴国的四分之一。

　　虽然这封地依旧每年需要向王室，需要向中央政府纳很多税，但是，这并不能阻止这位紫荆花王爵成为桑巴国，乃至世界最富有的一群人之一。

　　紫荆花王爵今年六十三岁，是个老头。

　　此时，这个老头，正坐在主殿之中。

　　他的椅子就放在王座的右下方，他的身上穿着一件紫色的古式长袍，长袍上镶嵌着不知道多少的宝石金丝线银丝线，他的头上戴着一顶紫荆花图案的帽子，整个人看起来十分的高贵，再配上他板着的脸，给人一种神圣肃穆的感觉。

　　在王座的左下方，坐着一个穿着西装的男人。

　　这人是桑巴国的总理，也是负责整个桑巴国国家运营的一把手，他的实权，仅次于女王之下，不过，相较于富甲一方的紫荆花王爵乃至是一些其他的公爵伯爵，这总理实在是太穷了。

　　因为在很多贵族看来，总理，不过就是整个桑巴国的管家而已，而他们贵族，才是桑巴国的主人。

　　基于这样的原因，桑巴国的贵族阶层和公务员阶层，关系，也算不上非常的融洽。

　　一阵钟声突然响起。

　　所有坐着的贵族或者政府工作人员，全部起身。

　　和煦的阳光照进大殿，一个穿着金色王袍的女人，手持金色权杖，沐浴着阳光，从侧门，走了进来。


第三百一十九章 女王的个人问题

　　所有的贵族，都用狂热的眼神，看着那个女人。

　　这人，是整个桑巴国至高无上的统治者。

　　她被称为世界上最有权力的女人，她，也是这个世界上最漂亮的十个女人之一。

　　她只要一声令下，就会有成百上千万的人民为她血战，她只要愿意，就可以弹指间让一片沃土变成废墟。

　　在桑巴国，她代表着的，是至高无上。

　　就算是总理，也不能轻易的对这个女人说不。

　　虽然这女人在很多时候并不会参与政府的事务，但是没有人敢否认这女人的影响力。

　　她的名字，叫尼古拉斯·梅耶斯·氟多·拉格朗·伊莎贝拉五世。

　　俗称伊莎贝拉五世，她名字前头的那一大串，都是她的姓，而每一个姓，就代表了一个在世界范围内都知名的贵族家族，一个人的姓氏越多，就代表了她的血统越尊贵，事实上，伊莎贝拉五世有长达十几个的姓，只不过有些姓氏因为太过于古老拗口的关系，已经被伊莎贝拉人为的取消掉了，只剩下现在的四个姓氏，而这四个姓氏，分别代表了四大家族。

　　尼古拉斯家族，梅耶斯家族，氟多家族，以及拉格朗家族。

　　伊莎贝拉的父亲，来自于尼古拉斯家族，而伊莎贝拉的父亲身上，拥有着四分之一梅耶斯家族的血统，他的父亲的祖父，来自于氟多家族，祖母则是来自于拉格朗家族。

　　整个世界的顶尖贵族其实就是一个大的圈子，贵族们在这个圈子里彼此联姻，所以经常会出现某个国家的国王是另外一个国家国王的堂哥之类的事情出现。

　　伊莎贝拉五世的堂叔，据说就是英伦国的一个大公爵。

　　伊莎贝拉长的很美，一颦一笑都给人一种如沐春风的感觉，不过，她并不喜欢笑。

　　事实上，这是一个以铁血手腕治理整个桑巴国的女强人，外界俗称为铁娘子。

　　在她的治下，桑巴国早年那臃肿的贵族系统，被清理掉了至少十分之九。

　　这件事当初还引起了国内的贵族阶层的强烈反弹，无奈伊莎贝拉将军权牢牢的掌控在手中，就算你在你的封地之内叛乱，你也没有什么兵力可以阻挡政府军的坦克飞机大炮。

　　因为削弱贵族阶层，伊莎贝拉在桑巴国普通民众心中的地位非常的高，她被誉为上帝派来拯救桑巴国的天使。

　　尽管她并不爱笑，尽管她有点冷血，但是再冷血，对民众是好的，民众自然就爱戴她。

　　伊莎贝拉坐在王座之上，所有人都躬身行礼，哪怕是富可敌国不可一世的紫荆花王爵，也低下了他高贵的头颅。

　　伊莎贝拉缓慢坐下，淡淡说道，“诸位坐吧。”

　　“谢陛下。”

　　所有人齐声高喊，而后按照相应的贵族等级一次坐下。

　　“劳伦斯，狂欢节贵族们的安排，做的怎么样了？”伊莎贝拉看着紫荆花王爵问道。

　　紫荆花王爵，本名叫劳伦斯，名字前头带着八个姓。

　　“已经准备妥善了，陛下！”劳伦斯微微笑了笑，说道，“全国的贵族，正在相继前来首都，届时，将会有超过百分之九十九的贵族，列席贵族会议，这将是多年未曾有过的胜景，也预示着我桑巴国，正在快速而且健康的成长着。”

　　“这真让人振奋！”伊莎贝拉嘴角微微扯了一下，算做是笑，然后看向另外一侧的桑巴国总理，问道，“各国政要确定参加狂欢节的，有多少？”

　　“总共会有来自八个国家的元首确定参加狂欢节，其中有来自于倭国的首相先生。”桑巴国总理桑切斯说道。

　　“神州呢？”伊莎贝拉问道。

　　“神州方面因为时间契合的问题，所以只来了一个五号首长。”桑切斯说道。

　　“五号？有点可惜。”伊莎贝拉略微有点失望的叹了口气，然后说道，“这次是展示我桑巴国国力的最好时机，你们一定要抓紧时间，将一切事情都妥善安排，切不可在外宾面前丢了我国的脸。”

　　“谨遵陛下圣谕……”

　　这一场会议开了得有几个小时，等日落的时候，伊莎贝拉才宣布会议结束，贵族们可各自离去。

　　“女王陛下，我还有一事。”就在伊莎贝拉宣布会议结束的时候，劳伦斯突然开口道。

　　所有正打算恭送女王离去的贵族，都好奇的看向了劳伦斯，不知道这劳伦斯还有什么事。

　　“有何事？”伊莎贝拉问道。

　　“女王陛下，您身为一国的领袖，您的一言一行，都关乎到了整个桑巴国的前途，而如今，咱们桑巴国国泰民安，女王陛下是否应该考虑一下，为国家将来，做好准备？”劳伦斯问道。

　　虽然这话说的比较隐晦，但是所有人在一瞬间都明白了劳伦斯的意思。

　　伊莎贝拉这一脉的王室，人丁稀少，以至于到了伊莎贝拉的时候，连个其他人出来继承王位都没有，只得让伊莎贝拉当了女王，而现在伊莎贝拉还是独身一人，劳伦斯的意思很明显，就是要让伊莎贝拉赶紧生个孩子。

　　生孩子，自然就要结婚。

　　所有贵族的心，瞬间就燥热了起来。

　　这可是天大的机会啊，虽然和女王陛下结婚的人都需要入赘，并且将自己的所有姓氏都排在女王陛下的姓氏之后，但是，只要能跟女王陛下结婚，那你就会瞬间成为王爵！

　　整个桑巴国，可也就一个王爵啊！

　　王爵代表着什么？代表着一人之下万人之上的荣耀，以及庞大的封地，还有数之不尽的财富！

　　一般而言，王室的人结婚，都是从贵族中去找的，而眼下伊莎贝拉快要三十，如果要结婚，自然也不可能坏了这个规矩，她必然得在贵族圈中找，如果谁运气好被伊莎贝拉给看上了，不说那些虚的，单单伊莎贝拉这全球十大美女排行第二的样貌身材，那就足以让无数贵族为之疯狂了。

　　伊莎贝拉微微皱了皱眉头。

　　她想结婚，而且这个念头比其他人都来的浓烈。

　　早在她登基不久，她就开始在贵族之中物色人选，她知道自己需要尽快的结婚生子，这样才能确保王室的传承不至于断掉，可是，很遗憾的是，这么多年过去，她始终没有能够找到合心意的。

　　说句实在话，伊莎贝拉并不喜欢贵族，登基伊始就开始大规模削弱贵族，一个是因为掌权的需要，另一个就是对贵族的厌恶了。

　　伊莎贝拉一直觉得，贵族才是拖累整个国家进步的罪魁祸首，他们不用工作，却占据了这个国家绝大多数的公共资源，早年在伊莎贝拉父亲统治时代，桑巴国不管是经济还是建设，都十分不好，就是因为有无数的贵族制造出了无数的麻烦，经过伊莎贝拉这么多年对贵族的整治，少了百分之九十贵族的情况下，桑巴国焕发出了强大的生机，这对于伊莎贝拉来说，更证明了贵族的无用，所以，伊莎贝拉十分不想在贵族中找，但是她又不得不在贵族中找，因为她需要保持血统的高贵性。

　　这种所谓的血统高贵性，在当今时代是一个很操蛋的理论，因为人的血统并没有存在什么高贵低贱之分，你再高贵的血统一枪嘣过去那也得跪地唱征服不是，可是，对于古老的传承贵族来说，他们十分相信这一套，他们觉得，就是他们血统比普通人高贵，这才会一直延续到今，所以，桑巴国的王室就有这样一条规定，王室内直系的成员，都必须和贵族结婚。

　　当然，为了表现出这条规矩人性化的一面，他还特别加了一条，这所谓的贵族，包括全世界范围内被承认的贵族。

　　也就是说，你不用只在国内找，你还可以去国外找贵族结婚，当然，只要结婚，对方就一定必须附庸在你之下。

　　这样可以保证王权的权威性。

　　伊莎贝拉找到了很多适龄的，国外的贵族，但是她依旧受不了那些人矫揉造作的样子，本来伊莎贝拉打算把这事儿给先缓一缓，没成想劳伦斯这时候又把这件事提出来说了。

　　这让伊莎贝拉有点头疼。

　　“这个事情，我会考虑的！”伊莎贝拉凝眉说道，“目前我已经着人在全国范围内进行考察与筛选，如果有合适的结婚人选，我会第一时间通知大家的。”

　　“女王陛下，我有一个侄子，人品样貌资质都是上乘的。”劳伦斯一脸严肃地说道，“女王陛下不妨招他入王宫内看一看。”

　　伊莎贝拉微微扬了一下眉，她还奇怪这劳伦斯怎么对她的婚事这么上心呢，敢情是他打算推荐他的侄子给自己。

　　按照紫荆花王爵在桑巴国内的身份，他的侄子如果真的和自己结婚了，那对于整个国家以及整个贵族阶层的掌控，是十分有帮助的。

　　伊莎贝拉思索了一下，点头道，“明日招他入王宫见我。”

　　“遵命，女王陛下。”劳伦斯的脸上露出激动的神色，旁边的一众贵族无不羡慕的看着劳伦斯，如果他的侄子真的和女王陛下成了，那紫荆花家族，可就要出两个王爵了！


第三百二十章 炫富？

　　伊莎贝拉面无表情的宣布了会议结束，对于劳伦斯的侄子，伊莎贝拉一点兴趣都没有，但是如果实在找不出什么人来，伊莎贝拉还是会和那个从未见过面的劳伦斯的侄子结婚，这是为了王室的传承，也是为了国家的传承。

　　伊莎贝拉在寻找伴侣这件事情上，考虑的很多，但是却从未考虑过自身的幸福问题。

　　不得不说，这就是做女王的悲哀，她的一切出发点都需要以国家为重，个人的情感，被排在了不知道多少位之后。

　　王宫内所发生的一切，都和首都里的热闹一点关系都没有。

　　每天都有无数的人来到桑巴国的首都，据说每一次狂欢节，外来游客都将给桑巴国带来数百亿的收入，而这也是为什么桑巴国每年都会花重金去搞这样一个狂欢节的原因。

　　到处都是人。

　　有白人黑人咖啡色人种还有亚洲人种，这些人有的是游客有的是商人还有的是随着公务团一起过来的。

　　全世界媒体的目光，都在这几天聚焦在了这个国家身上，桑巴国的股市迎来了新的一波大幅度增长，人民的脸上带着幸福的笑容，因为他们都赚了好多钱。

　　赵纯良今天并没有跟林思伊等人一起，他独自背着个包，进入到了首都的贫民窟之中。

　　赵纯良是一个天性闲不住的人，这次来桑巴国，他虽然是奔着那个训练基地去的，但是这事儿不急在一时，至少得等狂欢节过了之后，自己才从那个训练基地带人回国内，这样才不至于浪费了如此好的一次度假机会。

　　赵纯良自从感受过黄媛的享受哲学之后，就开始慢慢的试着让自己不再每天都为了各种事劳累，然后去享受生活所带来的那些美好。

　　哪怕他下一刻就要去杀人，这一刻，他该享受，他就得享受。

　　不然人活着为什么呢？

　　桑巴国虽然是全世界第十大经济体，但是不可否认的是，他们的经济主体依旧掌握在少数人手中，富裕的光环之下，永远有一些阴暗，是无法被轻易抹除的，比如贫民窟。

　　在桑巴国，有很多个贫民窟，其中最大的一个，就是位于首都郊区的盖伦贫民窟。

　　这个贫民窟内住着数十万人，赵纯良就是在这个贫民窟里面找到了图贺。

　　贫民窟并不是一无是处，这里充斥着人类最原始的欲望，他和人们想象中的脏乱差完全不同，这里的房子井然有序，尽管看着很陈旧，但是却一点都不脏。

　　贫民窟远比首都那些繁华的区域有意思，至少在赵纯良看来是这样的，这里有整个桑巴国最廉价的妓院，最多的毒品，最好吃的地道小吃，最不值钱的人命。

　　这里的一切，都好像是那一片繁华之地的阴影一样。

　　而赵纯良最喜欢的，就是阴影。

　　此时赵纯良正背着个包，坐在一家饭馆门口。

　　饭馆的门口放着几张桌子，每一张桌子上都摆放着一个脸盆大的面包，面包上不时的有苍蝇飞过，饭馆的服务员拿着毛巾挥舞着，驱赶着苍蝇，远处有一些干瘦的小孩，正眼巴巴的看着这边，不时的抹着口水。

　　这是贫民窟里最好的一家塔塔店。

　　所谓的塔塔，是桑巴国的一种传统食物，就是桌子上那些脸盆大的面包，只不过发酵的太久，有点怪味，这种面包，沾着味浓的乳酪，再配合一些蘑菇汤，那味道简直是绝了。

　　赵纯良曾经在这里吃过一次，碰到了刚好在这里被人打成了狗的图贺。

　　赵纯良救了图贺一命。

　　图贺说过，他的命是赵纯良给的，所以他这一生，都会为了赵纯良而奉献。

　　赵纯良一边想着图贺的事情，一边撕下一块塔塔，沾了一下桌子上的乳酪，又放进身前装有蘑菇汤的盘子里，让汤汁彻底的被面包吸收之后，赵纯良一口把塔塔塞进了嘴里。

　　那饱满的奶香和蘑菇香，配着些许的霉味，让你的味蕾瞬间就活络了起来。

　　“好吃！”赵纯良感慨地说道。

　　“这蘑菇，可是我一大早就去集市上买的最新鲜的蘑菇了！”一个胖老头坐在赵纯良的身边说道。这人是这家店的老板，那一次赵纯良救了图贺，也把老头的店给砸的差不多了，在赵纯良扔出一大笔钱之后，老头和赵纯良成为了莫逆好友。

　　“罗纳尔多先生，这么多年过去，您的蘑菇汤，味道却从未变过，真让人怀念！”赵纯良笑着将手上的盘子拿起来，说道，“请再给我一碗。”

　　“哈哈，你都吃了五碗了，只剩最后一碗咯！”胖老头罗纳尔多接过赵纯良手上的盘子，刚要走进店铺内，突然一个戴着墨镜头巾的女子来到了店铺旁，然后找了一张桌子坐下，说道，“老板先生，请给我一碗蘑菇汤，还有一份老乳酪。”

　　“这位小姐，最后一碗蘑菇汤，已经被这位先生买走了。”罗纳尔多歉意的看了一眼赵纯良。

　　“啊？”戴墨镜的女子诧异的看了赵纯良一眼，说道，“怎么这么早就没了？”

　　“这位先生吃了五碗了。”罗纳尔多笑道，“今天买到的蘑菇不多，所以我只做了一锅。”

　　“那就把这最后一碗给我吧。”戴墨镜的女子淡淡说道。

　　“先来后到……”罗纳尔多话刚说出来，那戴墨镜的女子就啪的一声拍了一张钞票在桌子上。

　　这一张钞票，足可以买下一百碗的蘑菇汤。

　　“诶，你这人，先来后到不懂么？”赵纯良一看人家拿钱出来砸，生怕罗纳尔多这货见钱眼开，连忙说道，“这一碗我先买的，就你有钱么？”

　　“我有钱。”戴墨镜的女子认真的点了点头，看起来一点都不像是开玩笑的样子。

　　“哎呀哈，在这贫民窟里竟然还带炫富的！”赵纯良这下可是有点怒了，吃一碗蘑菇汤都能碰到炫富的，这社会怎么就这么畸形？

　　“你可以花更多的钱买。”戴墨镜的女子又说道。

　　“这位，这位小姐，我已经先卖给这位小哥了。”罗纳尔多不好意思地说道，虽然他很想要那张钞票，但是正所谓君子爱财，那也得取之有道。

　　啪的一声。

　　戴墨镜的女子又拍了一张同样面额的钞票在桌子上。

　　罗纳尔多的心颤抖了一下。

　　这……都在贫民窟里讨生活了，那还做个蛋的君子啊，是吧？

　　啪的一声。

　　赵纯良这边的桌子也发出了一阵脆响。

　　三张同样等值的钞票，被赵纯良给拍到了桌子上。

　　赵纯良其实并不愿花这个钱，这一碗的蘑菇汤，那大不了让让吧，可是这女人竟然拿钱这种俗物来打自己的脸，这就让赵纯良不能忍了。

　　赵纯良什么别的没有，就是钱多。

　　罗纳尔多一看赵纯良这都拍出了三张，那一颗君子之心再一次的回到了身上。

　　“你说你，大家都是老朋友了，我说了卖给你，那就是给你了，怎么可能还会给别人，你拿这钱出来，不是侮辱我的人格么？真的是……”罗纳尔多一边说着，一边将桌子上那侮辱了他的人格的三张钞票给拿了去，就在这时，只听得又是啪的一声，那女人竟然拿出了第四张钞票。

　　这四张钞票，几乎就是罗纳尔多一个月的营业额了啊！

　　我滴个天，这些有钱人怎么这么折磨人呢，老是来挑战人的底线！我是那种没有底线的人么？

　　罗纳尔多一边想着，一边将赵纯良的三张钞票放了回去，然后说道，“你都吃了五碗了，这位女士一碗都没吃，不如就让给她吧？”

　　赵纯良十分鄙视这个罗纳尔多的没节操，当然，赵纯良并没有怪人家的意思，毕竟，在这里讨生活是很困难的，能多赚点钱给家里用那谁还管什么节操呢？

　　“快点吧，我赶时间！”戴着墨镜的女子有点不耐烦的样子。

　　“好好好！”

　　罗纳尔多一边说着，一边就要冲进自家的饭馆，就在这时，啪的一声。

　　赵纯良果断的拍下了第五张钞票。

　　这下子罗纳尔多的底线再一次的被挑战了。

　　就在赵纯良这边刚拍下钞票的时候，突然戴墨镜的女子那边也传来了啪的一声，只不过，这一声啪，并不是手拍在桌子上的声音，而是……

　　消声器的声音！

　　赵纯良头猛的一转，看向声音传来的地方。

　　一个身着西装的大汉突然倒在了地上，头上飙射出了一道血迹。

　　啪啪啪。

　　连着几声消声器的脆响。

　　不远处相继有人倒地，随后，一群蒙着面穿着迷彩军装的人，从一旁的小巷子里冲了出来，直接朝着赵纯良这边而来。

　　戴墨镜的女子猛的站了起来，与此同时，几个同样穿着黑西装的男子，从另外的地方冲了出来，挡在了戴墨镜的女子身前，然后掏出了藏在怀里的枪。

　　砰砰砰。

　　枪战一触即发。

　　赵纯良就地一个翻滚躲进了饭馆里，然后跟那罗纳尔多趴在窗户口朝外看。

　　窗外一阵子弹乱飞，迷彩服那边的人以有心算无心，顷刻间就占据了绝大的优势，黑西装打扮的这些人看起来像是墨镜女子的保镖，虽然瞬间被干掉了不少人，但是战斗力却也十分彪悍，一边打一边退，一眨眼，就退到了饭店内。

　　“我草，这店不吉利！”赵纯良想到了多年前在这里碰到图贺的事情，不由的感慨一声。

　　“我草，店又要被砸了！”罗纳尔多似乎也想到了什么事情，无奈的叹了口气。


第三百二十一章 女王值多少钱？

　　枪声大作。

　　这是一出不亚于一般警匪片的大戏。

　　赵纯良和罗纳尔多两人躲的很好，他们在墨镜女子躲进饭店的时候，就已经冲进了厨房里头躲了起来。

　　赵纯良不是警察，也不是治安官更不是救世主，鬼知道这些人在这边枪战是为了什么，如果碰到点事情他就出手，那他就不是赵纯良，而是赵傻逼了。

　　“这是怎么个情况？”赵纯良猫着腰，问一旁跟自己躲在一块儿的罗纳尔多。

　　“不知道，这两伙人都不是我们这的。”罗纳尔多眯着眼打量了一下外头枪战的双方，说道，“看样子应该是有人要杀那个小姐。”

　　“你不用说我也知道。”赵纯良撇了撇嘴，说道，“身边配了那么多保镖，一看就是身份尊贵的人，这种人他妈不好好呆在家里头，非得跟人来贫民窟炫富，这不是找人杀么？对了，警察啥时候会来？”

　　“一方死差不多了估计就会来了！”罗纳尔多说道。

　　“……”

　　赵纯良一阵无语。

　　“这里是贫民窟，这里的人命不值钱，没什么警察会愿意为了我们这些人的命而拼命的。”罗纳尔多淡淡说道，话里透着一股子看淡生死的味道。

　　事实上，贫民窟很多人都已经看淡了生死，因为在这里，人命太不值钱了，每天都会有很多人死在贫民窟的臭水沟里，有的是欠债被人杀了，有的则是因为毒品火拼啥的，这种事情每天都会发生，而首都的大部分警察都被放在了其他地方，所以就导致这里越来越乱，也越来越没人管，像现在这样的枪战，根本是不可能有警察来管的。

　　“快跑！！”

　　就在这时，赵纯良突然听到外头传来一阵厉喝声，随后，厨房的们被人从外头推开，那个跟赵纯良炫富的墨镜女子被人一把给推进了厨房。

　　砰的一声，厨房的门再一次被关上。

　　咻！！

　　就在这时，赵纯良突然听到一阵刺耳的啸声。

　　“我干！！”

　　赵纯良在战场上呆过，自然知道这声音是什么东西发出来的。

　　“卧倒！”赵纯良大喊一声，身子朝着那被推进门后有点傻眼了的女人扑了过去，然后在那人惊讶的眼神下，一把将那女子给扑在了地上，压在了身下。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，从厨房外头传来。

　　一枚火箭弹，成功的将整个饭馆的大厅炸成了一片瓦砾。

　　那些黑西装保镖，全部被炸成了粉碎。

　　爆炸的火光，从厨房与大厅连接的窗户喷涌了进来，得亏是赵纯良跟罗纳尔多都趴下了，这才没有被爆炸的冲击波波及到。

　　“赶紧走，这不是普通人！”

　　罗纳尔多大喊一声，朝着后门就跑去，虽然贫民窟经常会有火拼，但是像火箭弹这种级别的武器却是从未出现过的，因为这种武器是大杀伤性的，虽然桑巴国政府不怎么会管贫民窟，但是那主要是贫民窟里的人还没有触及到政府的底线，如果真的有人在这里滥杀无辜，那政府绝对会派军队过来镇压的。

　　不使用大杀伤性武器，这是整个贫民窟的一个潜规则，而眼下对方竟然连火箭弹都用出来了，这让见多识广的罗纳尔多都被吓尿了。

　　赵纯良起身就要跑。

　　他对于身下这人的死活一点兴趣都没有，刚才会救她，只不过是因为这人就在自己旁边，如果看着不救，那未免有点太冷血，而眼下，对方竟然连火箭弹都用出来了，那这绝壁不会是一次简单的袭击了，赵纯良可不想给自己惹出什么麻烦来，所以他很没有风度的跑了。

　　只是，赵纯良刚跑，就发现自己被人给拽住了。

　　那戴墨镜的妹子紧紧的拽住了自己的衣服，也不说话，就那样拽着自己。

　　虽然看不到这人的表情，但是赵纯良可以肯定的是，这一副墨镜的后面，绝对是一双坚韧的眼睛。

　　“放开老子……老子可不想和你一起死！”赵纯良喊道。

　　墨镜妹子不说话，还是紧紧的拽着赵纯良的衣服。

　　赵纯良有点恼火，说道，“你再不放手我就用强了啊！”

　　墨镜妹子依旧没说话。

　　这时，门外已经传来了脚步声，很明显，对方知道这个女人藏在厨房里，脚步声几乎都是朝着厨房来的。

　　“吗个把子的，我这招谁惹谁了！”赵纯良一咬牙，将墨镜妹子给拦腰抱了起来，朝着后门冲了出去。

　　话说，这小腰还真挺细的啊！

　　赵纯良一边想着，一边冲出了后门。

　　刚一出后门，赵纯良就看到了脖子冒血倒在地上的罗纳尔多。

　　一个面无表情的男人，正手持匕首，站在罗纳尔多的尸体旁边。

　　没有任何的台词，那男人抬起匕首冲向了赵纯良。

　　准确的说，是冲向了赵纯良抱着的那个女人。

　　这是一个十分厉害的人，速度十分快，匕首刺来的角度十分的刁钻。

　　无奈他碰到了赵纯良。

　　赵纯良一个闪身就躲过了对方的攻击，而后抬起一脚重重的踹在了对方的肚子上，硬生生将对方踹飞出去好几米，重重的撞在了一堵墙上。

　　被赵纯良抱着的女子眼里露出惊讶的神色，一双手更加紧的抱住了赵纯良。

　　“我算是给你报仇了，老罗！”赵纯良看了一眼地上罗纳尔多的尸体，默哀了一声，随后朝着后院的围墙冲了出去，几个腾跃，就已经翻出了围墙。

　　吱呀一声。

　　一阵刹车声从一旁传来，几辆吉普车停在了距离赵纯良大概十几米远的地方，一群穿着迷彩服的男人从车上冲了下来，然后不由分说的对着赵纯良这边就开枪了。

　　枪声四作，一些刚好路过的人纷纷中枪倒地。

　　“我草！”

　　赵纯良本来打算跑的，但是当他看到一个大概四五岁的小孩被打成筛子的时候，他怒了。

　　作为一个新时代的好青年，赵纯良一直觉得人都是要有底线的，比如不能杀小孩，可是那些袭击者，竟然全然不顾路上的小孩和无辜的路人直接开枪扫射，这真的是有点太令人发指了。

　　赵纯良的手一把搭在了墨镜妹子的腰上，而后微微用力一推，墨镜妹子被推到了旁边的一条小巷子里，随后，赵纯良脚下的肌肉猛的紧绷起来，用力的跺在了地上。

　　轰的一声，赵纯良如炮弹一样冲向了那些还在拿着枪扫射的人。

　　子弹从赵纯良的耳畔飞过，赵纯良快速的移动着身子，那茫茫的子弹，竟然没有一个能够打的到赵纯良的身体。

　　只是几个呼吸的时间，赵纯良就已经冲到了对方的身前。

　　赵纯良并未带武器出来，所以他用最简单的方法，结束了那些人的生命。

　　一拳，暴一头。

　　无数的血花在空气中爆炸开来。

　　墨镜妹子从巷子里偷偷的伸出脑袋，刚好看到了这令人惊恐的一幕。

　　她张着嘴巴，不明白这个刚才跟自己抢蘑菇汤的男人怎么会这么厉害。

　　眨眼之间，七八个之前还拿着枪到处射的人，尽皆化作了尸体倒在了地上。

　　赵纯良对着地上的尸体吐了口唾沫，随后走向了墨镜妹子。

　　“带我回王宫，我是女王。”

　　墨镜妹子摘下了脸上的墨镜，露出了一张绝美的面容。

　　她并没有试图去隐藏自己的身份，因为袭击者的力量太强，她必须第一时间回到王宫之中，只要在王宫内，她就是那个手握生杀大权的女王陛下，到时候不管是什么袭击者，都逃不过女王的怒火。

　　“哦，女王啊！”赵纯良只是这么说了一声，就没再说其他的，他的表现让伊莎贝拉有点惊讶，一般人看到自己，就算不跪下喊女王陛下，那至少也得表现出相当的尊重吧，可眼前这个男人，就好像是看到了路边一个卖菜的女人一样，甚至于连惊讶一下的表情都没有，难道他不相信自己的话？

　　“我真的是女王，我是伊莎贝拉五世！”伊莎贝拉再一次郑重地说道。

　　“嗯，我知道了，你让我带你回王宫，给我什么好处？”赵纯良认真的问道。

　　“好处？”

　　伊莎贝拉傻眼了，我的天，这年头竟然还有人找我一个女王要好处？难道他不知道，只要他把自己带回王宫，那他就可以成为整个桑巴国的英雄，他就能得到整个桑巴国王室最真挚的友谊，难道这些，还比不过那什么好处么？

　　“是啊，忘了告诉你，我是个佣兵，我接受雇佣任务！”赵纯良说着，看了一眼自己刚翻出来的围墙，说道，“你还有十秒钟的时间决定。”

　　“我给你一个男爵爵位！！”伊莎贝拉立马说道。

　　“我要钱！”

　　赵纯良义正言辞地说道。

　　“我给你二十万美金！”伊莎贝拉虽然觉得赵纯良要钱不要爵位的行为很傻比，但是她还是开出了价格。

　　“一个女王就值二十万？”赵纯良鄙夷地说道。

　　“五十万美金！！”伊莎贝拉恨不能掐死赵纯良这个贪财鬼，可是一想到目前自己只有赵纯良能够依靠，便咬牙说道。

　　“五百万美金！”赵纯良伸出五个手指头。

　　“你！！你怎么不去抢？！”

　　“你刚才不是很有钱么？一个女王，五百万，嗯，也差不多值了！”赵纯良一边说着，一边点了点头，似乎十分认同自己的话。


第三百二十二章 蛋碎了

　　“什么叫一个女王五百万也差不多值了？”伊莎贝拉气的简直要七窍生烟了，自己作为一国之主，竟然被人说五百万就值了，难道他不知道，自己家族的财产，都已经超过了五百亿么，还是美金！！

　　“要就赶紧，不然回头人都出来了，想跑都没办法了！”赵纯良一脸你不同意我就走的样子，看的伊莎贝拉一阵牙痒痒。

　　“五百万就五百万！”

　　伊莎贝拉只得咬牙答应。

　　“成交！”

　　赵纯良打了个响指，一把将伊莎贝拉抗在肩上，然后说道，“王宫在什么地方？”

　　“你……”伊莎贝拉有点嗔怒，因为赵纯良也不知道是有意还是无意，扛着她的时候一只手刚好放在了她臀部往下一点点的地方，伊莎贝拉想说一下什么，结果就听到围墙那传来了喝骂声，她立即改口道，“王宫在首都西北方，总理官邸也在那边，你带我去王宫或者总理官邸，都可以！”

　　“好，您趴稳了。”赵纯良深吸一口气，抬脚刚想走，突然，一道呼啸之声袭来。

　　“我草！”

　　赵纯良刚才才听到过这个声音，哪里不知道这声音代表的是什么，只是这声音来得太快，太急促，以至于赵纯良只来得及超前冲出去两步，那爆炸之声，就从身后袭来。

　　强大的冲击波，将赵纯良的身体掀翻在地，被赵纯良抗在肩上的伊莎贝拉也跟着一起摔倒在了地上。

　　赵纯良回头看了一眼爆炸的地方，那里被炸出了一个巨大的坑来，而在不远处，一群穿着迷彩服的蒙面人正快速的朝着自己这冲来，那些人里头，至少还有两把火箭筒。

　　“我滴个乖乖！”赵纯良暗暗惊叹一声，将一旁跟着自己一块儿摔倒了的伊莎贝拉给扛了起来，然后瞅准一条小路就冲了进去。

　　要说面对面的干，赵纯良可能干不过那些拿着长枪短炮火箭筒的人，可这逃跑，那就简单多了，特别是在这贫民窟之中，到处都是巷子，到处都是人，到处都是房子，赵纯良一钻进这种地方，那就跟泥鳅到了泥潭一样，那些追兵追没三两百米远，就彻底的没了赵纯良的踪迹。

　　“这五百万还真是难赚啊！”赵纯良抹了一把头上的汗，看了看天上的太阳。

　　伊莎贝拉并没有任何回应。

　　赵纯良有点惊讶，抬手拍了一下伊莎贝拉的大屁股，发现这女人竟然还是一点反应都没有。

　　赵纯良连忙将伊莎贝拉从自己肩膀上放了下来，这人一刚放下来，就瘫软在了地上。

　　“我擦！”

　　赵纯良错愕的看着头上有一个明显磕碰印子的伊莎贝拉，他没想到，这伊莎贝拉的脑袋，竟然不知道什么时候撞了！

　　赵纯良努力的回想了一下，似乎在自己被那火箭弹给掀翻了的时候，伊莎贝拉就没再说过话了。

　　难不成是那时候撞了？

　　看着明显已经昏迷过去了的伊莎贝拉，赵纯良的蛋都碎了，要是就这样把人家送回去，那人能醒过来倒还好说，要是醒不过来了，自己绝壁好不了，再者了，能调动那么大力量来杀这个伊莎贝拉的人，能简单的了么？眼下伊莎贝拉昏迷，没办法帮自己说话，指不定自己还没到王宫呢，就得被人给围了。

　　“这钱果然还是难赚啊！”赵纯良一边想着，一边将伊莎贝拉背在了身上，眼下的当务之急，就是先将伊莎贝拉给救醒了。

　　贫民窟虽然也有医院，但是只是小诊所而已，这昏迷搞不好就得是颅内出血，所以必须得找个好一点的医院。

　　赵纯良悄然的离开了贫民窟，不过，他并没有去那些什么医院，而是背着伊莎贝拉回到了他入住的那个酒店。

　　那个酒店的各项设施都十分的健全，内部更是有一个属于自己的医院。

　　赵纯良的想法很简单，如果带伊莎贝拉去什么大医院，那指不定还得被人埋伏，而酒店内的医院，估计对方就算要找，也不见得能那么快找到。

　　就在赵纯良刚回到酒店，还没来得及去医院的时候，突然整个首都警报声大作，所有电视上被强行插播了一条消息。

　　“今天下午，我国伊莎贝拉女王陛下，被歹徒绑架……”

　　赵纯良是在酒店的大堂里看到这则新闻的，他就那么背着伊莎贝拉，看着电视上关于伊莎贝拉被绑架的消息，那蛋几乎已经碎了一地。

　　看了一下四周，发现所有人的注意力都在电视上，赵纯良连忙背着伊莎贝拉回到了自己的房间。

　　“这下完蛋了。”

　　赵纯良看着躺在自己床上的伊莎贝拉，一脸愁容，按照桑巴国官方的说法，这伊莎贝拉是被人绑架了，而现在伊莎贝拉在自己手上，那岂不是说，这伊莎贝拉就是自己绑架的了？

　　如果伊莎贝拉是醒着的，那还好说，可好死不死的，伊莎贝拉昏迷了，这下唯一一个可以帮自己开脱的人都没有了，那自己岂不是真得坐实了绑架一国女王的罪名？

　　这还真让人蛋疼。

　　赵纯良坐在床边，仔细的思索了起来。

　　他现在除了伊莎贝拉昏迷之外，还有另外的一个难题，那就是不知道刺杀伊莎贝拉的到底是谁，如果对方是桑巴国的人，那自己就算现在把伊莎贝拉交出去也没用，对方能够在贫民窟中找到微服私访来炫富的伊莎贝拉，那就证明了对方能量绝对小不了，这样的能量，要神不知鬼不觉的将昏迷之中的伊莎贝拉杀了，也绝对不是难事，到时候把伊莎贝拉杀了，直接嫁祸在自己身上，那自己这辈子真得浪迹天涯了。

　　杀害一国的女王，就算赵纯良的背景再怎么牛X，那也逃不脱全世界的围剿。

　　当然，赵纯良有一个绝好的方法，就是把伊莎贝拉随便找个地方给扔了，到时候伊莎贝拉的生死，那就都跟赵纯良没关系了，可是，赵纯良真心做不出这种事，并不是因为伊莎贝拉是个女王，还是个美女，而是因为，他和伊莎贝拉已经达成了雇佣契约。

　　伊莎贝拉答应给他五百万美金，让他护送她回皇宫。

　　作为一个职业的佣兵，赵纯良不可能因为怕事，就单方面的放弃这样一个雇佣契约。

　　这是所有职业佣兵所不耻的，要么你就别接单，接了你就必须得去完成。

　　就在赵纯良这边蛋疼不已的时候，整个桑巴国政府，也陷入了莫大的恐慌之中。

　　狂欢节即将到来，而在这时候女王竟然被人给绑架了，这对于整个桑巴国来说，无异于是一场大灾难。

　　整个桑巴国都全力运转了起来，所有人都在疯狂的寻找着女王陛下。

　　此时，在王宫的大殿内。

　　紫荆花王爵劳伦斯，正黑着脸看着坐在自己对面的桑切斯说道，“总理大人，现在已经一个多小时过去了，依旧没有任何女王陛下的消息，我们每年花费那么庞大的资金去维持你们政府的运作，现在需要用到你们的时候，却没有任何的作用，我需要你给我们一个解释！”

　　“现在整个首都对外的所有通道已经被封锁，空军已经调派了超过二十架战机封锁了整个首都凌空，海岸警卫队全部上岗，海岸线上已经布满了军舰，我们相信，绑匪绝对没有任何的办法离开首都，而在首都之中，所有警察与驻守首都的军队都在努力的寻找，相信用不了多久，一定会有女王陛下的消息的！”桑切斯一边说着，一边擦着额头上的汗。

　　“根据我得到的消息，女王陛下是在贫民窟那边遇刺的，我想问一下，当时女王卫队的人，在什么地方？”劳伦斯说着，阴沉着脸看向一个穿着军装的男人。

　　“当时女王陛下要求一切从简，尽量低调，所以我们只派遣了三十多名护卫随行……”那穿着军装的男人脸上满是愧疚之色，他是女王卫队的队长，本来今天他是要负责守卫女王安全的，可是被伊莎贝拉给拦住了，伊莎贝拉说她只是要去吃点东西，用不着兴师动众的，所以他就没有跟着一块儿去，没想到，就只是这一次他没跟着，伊莎贝拉竟然就遇袭了。

　　“一定，要找到女王陛下，知道么？国不可一日无君！！”劳伦斯死死的盯着桑切斯和女王卫队的队长。

　　这两人的身份平日里都尊贵无比，但是这时候却好似大气都不敢喘一下似的。

　　整个桑巴国首都，因为女王被绑而进入了一级战备状态。

　　赵纯良坐在伊莎贝拉旁边，沉默了许久，终于下定决心，不管如何，也得带伊莎贝拉去看医生。

　　只是，这决心才刚下好，昏迷中的伊莎贝拉，突然嘤咛一声，醒了过来。

　　这真是雪中送炭啊！！

　　看到伊莎贝拉醒来，赵纯良大喜，只要伊莎贝拉能够醒来，那她自然就可以为自己说话，到时候自己把他往王宫一送，那就什么事都没有了！

　　真真是爽的不行啊！

　　“你真是吓死老子了！”赵纯良激动的看着伊莎贝拉，就跟见着亲人了似的。

　　“你是什么人！”伊莎贝拉开口的第一句话，就让赵纯良愣住了。


第三百二十三章 狰狞

　　“我……是赵纯良。”赵纯良死死的盯着伊莎贝拉，说道，“你该不会是……不认账吧？”

　　“认账？什么认账？这里是哪里，我怎么会在这里？你说你是什么赵纯良？赵纯良是什么东西？”伊莎贝拉皱着眉头问道。

　　“你这给我装失忆就没意思了，才五百万美金而已，至于这样么？”赵纯良讪笑了一下，说道，“女王陛下，我刚救了你，你别跟我开玩笑了。”

　　“女王陛下？”伊莎贝拉愣了一下，随后说道，“你说谁是女王陛下？”

　　“你啊！”赵纯良无奈地说道，“你自己跟我说你是女王的啊，我也看过你的照片，你应该不会是假的吧？”

　　“我？”伊莎贝拉眉头紧紧皱了起来，似乎在想什么东西一样，许久之后，伊莎贝拉说道，“我想不起来我是谁了。”

　　“啊？”

　　赵纯良瞪大眼睛，看妖怪一样看着伊莎贝拉，说道，“你别跟我开玩笑，真的，现在全城都在找你，你跟我说你想不起来你是谁？”

　　“我真的，想不起来了。”伊莎贝拉认真的点头道，“我除了知道我叫伊莎贝拉五世之外，其他的，我都想不起来了。”

　　“老天爷，你一个雷劈了我吧！”赵纯良仰天长叹，这好不容易伊莎贝拉自己醒了，竟然还失忆了，这玩的是哪一出啊？

　　这伊莎贝拉失忆了，那跟昏迷就没什么本质上的区别，同样没办法给自己作证，那到时候自己还是免不了得被人当成绑架犯，要是袭击伊莎贝拉的人能量足够，轻而易举就可以用绑架犯这个身份来控制住自己，到时候自己依旧需要面对一大堆的麻烦。

　　“你确定你不记得你是女王了？”赵纯良不死心的问道。

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头，她表现的很淡定，淡定的一点失忆的样子都没有。

　　按照正常套路，失忆的人你就算不哭天喊地的，那至少也得表现的惊恐害怕一下吧，这伊莎贝拉，什么都没有表现，就只是皱着眉头，好像在想事情一样。

　　“好吧！”赵纯良咬了咬牙，说道，“我告诉你，你是桑巴国的女王，你今天下午在贫民窟遇到袭击了，我救了你，并且答应你把你送回王宫，不过在送你回去的路上，你脑袋碰撞到了什么东西，导致你短时间的昏迷，并且现在你暂时性的失去了记忆。而现在，桑巴国政府跟王室都在找你，说你被人绑架了。”

　　“哦，我下午去贫民窟干什么？”伊莎贝拉问了一个似乎和赵纯良所说的话一点关系都没有的问题。

　　“谁知道你去干嘛，我就看到你炫富来着！”赵纯良白了伊莎贝拉一眼。

　　“那你为什么不把我送回王宫。”伊莎贝拉又问道。

　　“我把你送回去了，我怎么说？我说我在路上捡到你的？谁信啊，你也没办法帮我作证，我不可能因为这事儿跟桑巴国政府耗时间，我还有很多事情要做！”赵纯良说道。

　　“那你真倒霉！”伊莎贝拉诚恳地说道。

　　“你才知道？吗的，你这失忆来的太是时候了！”赵纯良无奈地说道。

　　“但是我可以证明你不是坏人，这不就够了？”伊莎贝拉说道。

　　“啊？”

　　“你需要的，只是证明你不是绑架我的人，这不就够了？”伊莎贝拉说道。

　　“好像，是哦！”赵纯良点了点头。

　　“那不管我失忆与否，只要你把我送回去了，我跟人说，是你救了我，不就可以了？”伊莎贝拉又说道。

　　“这……好像有道理！”赵纯良的眼眸渐渐明亮了起来，他发现自己把事情想的太复杂了，事实上他确实只需要伊莎贝拉证明自己不是绑匪就可以了，其他事情，比如谁要杀伊莎贝拉，那关他什么事啊。

　　“那我现在就送你回去，你记得证明我是无辜的啊！”赵纯良欣喜地说道。

　　“你说过，我是在贫民窟的时候被人刺杀的，如果我是女王，那能够刺杀我的人，应该不会是普通人，也就是说，一天不把刺杀我的人找出来，那我每天都会有被杀的危险。”伊莎贝拉说道。

　　“是这么个道理，不过这些事儿都跟我无关啦，你帮我证明，我送你回去！”赵纯良迫不及待地说道。

　　“不行。”伊莎贝拉的脸上突然露出一个诡异的笑容，“我不能回去。”

　　“为什么啊？”赵纯良哭丧着脸问道。

　　“因为我失忆了啊！”伊莎贝拉说道，“我记不清以前的事情了，就算我帮你开脱了，但是我很容易就会暴露我失忆这件事，如果被人说我是假的女王，那我也没有办法去证明我自己，所以，在将刺杀我的人抓出来之前，我不能回去！”

　　“你确定你失忆了？怎么我觉得你比之前好像变得聪明了啊？”赵纯良疑惑的看着伊莎贝拉。

　　“我真的失忆了！”伊莎贝拉认真地说道。

　　“可我没必要帮你做这些事情啊！”赵纯良摊开手说道，“我和你之间的约定不过是把你送回王宫罢了。”

　　“那我也没必要为你开脱啊！”伊莎贝拉有样学样的摊开手。

　　“额……”

　　就在赵纯良和伊莎贝拉两人说着话的时候，突然门外传来一阵欢呼声。

　　“女王陛下找到拉！”

　　“女王陛下找到了！！”

　　“什么？”

　　赵纯良嗖的一下就站了起来，脸色一变，快速的冲到门口，将门打开一条缝，而后把脑袋探了出去，问道，“女王陛下找到了？”

　　“是啊，电视上已经播了，女王陛下已经被找到了，并且安然无恙的回到了王宫，上帝保佑！！”走道上一个桑巴国的人欢呼道。

　　赵纯良连忙将们锁上，而后神色讶异的打开了房间内的电视。

　　电视上正播放着女王陛下获救的新闻。

　　新闻里，一个跟伊莎贝拉一模一样的女人，正被一群人护卫着走进王宫，不管是那个女人的体态还是神情，都跟伊莎贝拉一模一样。

　　坐在床头的伊莎贝拉也愣住了。

　　“这……”赵纯良看了一下伊莎贝拉，又看了一下电视里的那个女王，有点不知道该说什么了。

　　“看来，我不是女王。”伊莎贝拉笑了笑。

　　“那是假的。”赵纯良脸色慢慢的变得凝重了起来，真的伊莎贝拉就在自己这边，那电视里头的那个伊莎贝拉肯定就是假的，再联系到伊莎贝拉今天下午碰到的刺杀，赵纯良的脑子里瞬间就想明白了什么。

　　这是有人要……夺权啊？！

　　就在这时，赵纯良突然看到，有一个红点，出现在了伊莎贝拉的胸口位置。

　　赵纯良一惊，来不及多说话，直接横身挡在了伊莎贝拉的身前。

　　砰的一声。

　　落地窗应声碎裂。

　　赵纯良的后背位置，爆出一团血光。

　　赵纯良眉头一紧，咬住牙关，一把将伊莎贝拉抱住，就地朝着旁边一滚，滚到了远离窗户的一个角落里。

　　“你受伤了！！”伊莎贝拉的脸上露出惊讶的表情。

　　赵纯良的胸口位置一片红，那子弹穿过了赵纯良的后背，从赵纯良的前胸透体而出，最后落在了伊莎贝拉的胸前，打出了一个红色的印子，并没有伤到伊莎贝拉，可是，赵纯良的血却是洒了伊莎贝拉一胸口。

　　“看来真的有人要夺权了。”赵纯良艰难的扯了一下嘴角说道，“按道理来说，老子把你交出去，再离开这鬼地方，就什么事儿都没有了，但是……”

　　说到这里，赵纯良的脸色突然变得狰狞无比，他狞笑着说道：“老子不是喜欢吃亏的人，麻痹的打了老子一枪，老子就要弄死他全家，伊莎贝拉，这梁子，我算是帮你揭下了，回头我也不要你报答我什么，你给我爽一晚，怎么样？”

　　伊莎贝拉没想到赵纯良这时候竟然还说这种话，不过，看到赵纯良皱在一起的脸，她也就明白了赵纯良的意思。

　　这赵纯良，是在强行转移注意力。

　　“我答应你。”伊莎贝拉的脸上突然露出一个妩媚的笑容，这全世界排第二的脸蛋笑起来，让赵纯良整个人都抖了个激灵，意识也瞬间清醒了许多。

　　“能跑么？”赵纯良问。

　　“能！”

　　“好！！”

　　赵纯良深吸一口气，说道，“等会儿我冲出去吸引注意力，你就给我往门口跑。”

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头。

　　赵纯良四下看了看，从一旁拉过来一条毯子，随后从口袋里拿出打火机，把毯子给点燃了起来。

　　这种羊毛做的毯子，烧起来十分的快，并且产生了很浓厚的烟。

　　等手上的毯子烧成一个火球的时候，赵纯良猫着腰，从躲起来的那个地方冲了出来。

　　砰砰砰。

　　几声枪响。

　　子弹擦着赵纯良的身体而过，赵纯良猛的将手上的火球高高举起，烟雾瞬间就弥漫了整个房间。

　　“跑！”

　　赵纯良一声令下，伊莎贝拉快速的从角落里冲了出来，冲向门口。

　　此时房间里早已经到处是浓烟，伊莎贝拉的身影被浓烟掩盖住，完全看不到。

　　砰的一声，门被打开，伊莎贝拉先一步冲了出去，而赵纯良则是第二个冲了出去，在冲出去的时候，赵纯良顺手拽上了两条床单。


第三百二十四章 计策

　　火球将被单给点燃了。

　　赵纯良拽着着了火的被单一路跑，这熊熊燃烧的被单，将一路上可以点的东西都给点燃了。

　　叮铃铃。

　　火警报警器被触发，整个酒店到处都是警报声，人们不知道发生了什么，纷纷从各自的房间里冲出来。

　　整个酒店的客人那至少上千人，这些人在从房间冲出来后，纷纷冲向了大堂，尽管不清楚到底发生了什么事情，但是先走为上总归是好的。

　　赵纯良和伊莎贝拉一起随着人群冲向了大堂，并且冲出了酒店。

　　酒店外头，几辆黑色的轿车刚刚停稳，车上的人还没来得及下车，就看到赵纯良抱着伊莎贝拉从他们的身前疾驰而过。

　　“开枪！”

　　也不知道是谁下的命令，车内那些人纷纷拿出枪朝着赵纯良的方向射击。

　　此时夜色已经降临，子弹离膛带出的火光，照亮了夜色下酒店的门口。

　　酒店内的人纷纷尖叫出声。

　　“这是怎么回事？”

　　林思伊跟黄媛还有海天集团的一众人全部躲进了西餐厅内，她们完全搞不清楚到底发生了什么。

　　“据说是在抓捕绑架女王的歹徒！”黄媛说道，“歹徒好像流窜到了咱们酒店。”

　　“是吗？对了，纯良呢，有人看到他没？”林思伊四下张望了一下，问道。

　　“没有。”

　　“没看到赵总！”

　　“那家伙，跑去哪儿了！！”林思伊咬了咬牙，说道，“肯定去泡妞了。”

　　“估计是去忙吧。”黄媛说道。

　　“混蛋，需要他的时候不在，不需要他的时候天天都能看到！！”林思伊恼怒的娇喝了几声。

　　此时的赵纯良，已经抱着伊莎贝拉逃出了那些枪手的视线，不过，赵纯良并没有去别的地方，他竟然带着伊莎贝拉，绕了一条大个弯，又回到了酒店。

　　当然，赵纯良的房间是不能再去了，他带着伊莎贝拉，来到了艾尼莎侯爵的总统套房内。

　　此时这个总统套房里头一个人都没有，今天因为女王被绑架的事情，艾尼莎也被召进了王宫之中。

　　“现在要怎么做？”伊莎贝拉喘着粗气，这一顿跑，虽然有一大半时间是被赵纯良抱着的，但是对于娇生惯养的伊莎贝拉来说，依旧累的慌。

　　“首先就是把那个假的拆穿了。”赵纯良说道，“不然如果那个假的发号施令来抓我们的话，那我们将举步维艰，可是现在的问题是，你失忆了，就算你站出来说那个人是假的女王，你也没有办法证明，你就是真的……吗的，这叫一个蛋疼。”

　　“对不起！”伊莎贝拉歉意地说道。

　　“这怪不得你。”赵纯良摇了摇头，说道，“从目前的情况来看，这次想要夺权的人，一定是王宫内的人，他能够轻易的掌控到你的行踪，并且派遣出如此多的人，足以证明对方的实力一定非常强，而且，从这个假的女王上不难看出，对方准备这件事情，已经准备了很久，不然不可能随便的就变出一个假女王出来。”

　　“如果假女王不能够拆穿，那我们做什么，都意义不大，除非我能恢复记忆。”伊莎贝拉说道。

　　“你想想看，你有没有什么熟悉的人，知道你的生活习惯，也知道你很多小秘密的。”赵纯良问道。

　　“想不起来。”伊莎贝拉紧锁眉头道，“我只要一想那些，头就疼。”

　　“唉！”赵纯良叹了口气，要是这伊莎贝拉没有失忆，那什么事情都很简单，直接让伊莎贝拉亮明自己的身份就可以了，可是偏偏她就失忆了……除非说去验DNA，可是，如果对方真的打算夺权，他们是绝对不会给赵纯良这边验DNA的机会的。

　　这件事情几乎是无解的。

　　就在赵纯良愁眉不展的时候，门口突然传来了脚步声和女人说话的声音。

　　“艾尼莎回来了！”赵纯良听到这声音，突然眼睛一亮，说道，“我昨天和这艾尼莎吃饭的时候，她说她是你的好朋友，也许，她可以帮上什么忙！”

　　“我记不清这个人了。”伊莎贝拉摇了摇头。

　　“没事，我们先躲起来。”

　　赵纯良说着，带着伊莎贝拉躲进了一旁的衣柜里头。

　　不多久，艾尼莎推开门走进了套房内。

　　可以看的出来艾尼莎很疲惫，脸色并不是很好。

　　她刚从王宫内回来，听说女王找到了，所有贵族都很高兴，艾尼莎更是如此，因为她跟女王的私交很好，在女王回答王宫之后，她第一时间请见了女王，结果女王对她表现的十分冷淡，艾尼莎今天可是为了女王担心了一天，眼下女王对她冷淡，她的心情好的了那才怪了。

　　艾尼莎将身上的衣服随便脱了去扔到了一旁，只穿着一件内衣就在房子里走动。

　　就在这时，一只大手突然捂住了艾尼莎的嘴。

　　艾尼莎大吃一惊，这不会是女王刚被绑架完，就有人来绑架自己吧？

　　“别说话，我没恶意。”艾尼莎的耳边传来一个温柔的男人的声音，听到这声音，艾尼莎没来由的就觉得整个人放松了许多。

　　“你想干什么？”艾尼莎问道。

　　“我想带你见一个人！”

　　那只手的主人一边说着，一边夹着艾尼莎的脖子，走向了一旁的衣柜。

　　“出来吧。”赵纯良说道。

　　衣柜嘎吱一声被人从里头打开，伊莎贝拉从衣柜内走了出来。

　　艾尼莎的眼睛，猛的睁大。

　　“女，女王陛下？！”艾尼莎不敢置信的看着伊莎贝拉，她不明白，为什么女王会出现在自家的衣柜里。

　　“你好。”伊莎贝拉对艾尼莎笑了笑。

　　“女王陛下，您，您怎么会，怎么会在我这？”艾尼莎惊疑不定的问道。

　　“这事儿，说来话长。”赵纯良抢先回答道，“女王陛下，已经暂时性的失忆了。”

　　“什么意思？”

　　艾尼莎完全云里雾里的。

　　“事情是这样的……”

　　赵纯良简单的对艾尼莎说了一下今天伊莎贝拉碰到的事情。

　　“什么？王宫里的女王陛下，竟然是假的？我就说，怎么给我的感觉怪怪的，就我和女王陛下的关系，她怎么也不可能对我冷眼相向的啊！”艾尼莎恍然大悟道。

　　“现在的情况就是这样，有人想要杀了伊莎贝拉夺权，而王宫里的那个，明显就是冒牌货，我们需要拆穿那个冒牌货，但是伊莎贝拉又偏巧失忆了。这样伊莎贝拉说的话几乎就没有什么力度，甚至于很可能被人反咬一口。”赵纯良说道。

　　“那就做DNA检验啊！”艾尼莎说道，“王室内部对于每一位王室成员的DNA图谱都有做存档，只要检验DNA，就可以轻易的分辨出谁是神的谁是假的了啊！”

　　“可现在的情况是，伊莎贝拉不见得有机会进到王宫与对方对峙，可以搞出这么大阵仗的人，是绝对不可能让伊莎贝拉轻易的进到王宫的，再者说，就算伊莎贝拉进到王宫，难道她提出检验DNA就得检验DNA么？至少要让伊莎贝拉说的话有一定的可信度，才有可能走到检验DNA这一步。”赵纯良说道。

　　“可是，没人知道女王陛下失忆了啊！”艾尼莎说道。

　　“啊？”

　　“女王陛下失忆，只是咱们自己知道而已，咱们只要把女王陛下送进王宫里，然后不多说话，这样谁也不知道女王陛下失忆了，到了那时，女王陛下提出检验DNA，我再配合几个贵族一起表示同意，那DNA检验，就必然要进行，而且，到了那时候，谁阻止DNA检测最厉害，谁基本上就是这次刺杀女王陛下的参与者了，这按照你们神州话来讲，就是一箭双雕！”艾尼莎说道。

　　“还，还真是啊！”赵纯良恍然大悟，自己一直想的是如何让伊莎贝拉进王宫后可能有的一些质问，却忘了，只有自己知道伊莎贝拉失忆了，如果对方并不知道伊莎贝拉失忆，那他们怎么可能会专门的去质问伊莎贝拉什么呢？到时候直接提出DNA检测，不同意的人直接都可以归到敌人一方，这将省去无数的麻烦。

　　“你好聪明！”伊莎贝拉拉着艾尼莎的手说道。

　　“我的聪明不及女王陛下万一！”艾尼莎谦虚地说道，她这一说倒是让赵纯良有点尴尬，因为赵纯良就没想到这样的法子。

　　不过，法子想归想，但是要如何把伊莎贝拉送进王宫，这却是一个大难题。

　　对方既然安排了如此多手准备，那必然抓准了伊莎贝拉不可能回到王宫，所以，王宫这边的阻力，一定是最大的，而现在伊莎贝拉已经失忆了，那王宫之中什么人可以信任，她也想不起来，这就又失去了里应外合的可能性。

　　如此的情况下，伊莎贝拉，怎么进入王宫？

　　“女王陛下，这个事情，也许泽梅尔勋爵先生，可以帮的上忙！”艾尼莎犹豫了一下后说道。

　　“泽梅尔？”赵纯良诧异地说道，“那人能帮什么忙？”

　　“泽梅尔勋爵的公司，负责了整个王宫的日常生活物资的供应……也许，他可以把您送进去，不过，我不知道，泽梅尔勋爵先生，靠不靠的住。”艾尼莎说道。

　　“靠不靠的住，抓来问问不就知道了！”赵纯良扯了扯嘴角，说道，“现在就算是死马，也得当活马医了，不然指不定就得让人再找到伊莎贝拉，我们不见得每一次，都能逃得过去的。”


第三百二十五章 合计

　　泽梅尔这一天过的并不好，腰酸背痛，就差腿抽筋了。

　　他今天在王宫里坐在所有贵族的最末席，听了半天的会议，在担惊受怕之中总算是看到了女王归来，本以为总算可以轻松返回酒店休息再顺道看看那个神州美女，没成想，那吓人的紫荆花王爵劳伦斯先生，竟然特地把他留了下来，然后嘱咐他一定要认真严肃的把好生活物资这一关，不能让不合格的东西进入到王宫之中，如果发现有什么不合格的东西，一定会严肃的追查泽梅尔和他的公司的责任。

　　这让泽梅尔十分的害怕，因为他怀疑劳伦斯可能是想要故意找借口对他发难，不然他的公司已经负责王宫生活物资供应这么多年了，为什么其他时间劳伦斯从来不会特地嘱咐，而这一次女王被绑架了刚被救回来就要专门来嘱咐自己？

　　这肯定是有目的的。

　　泽梅尔战战兢兢的应允，而后回到了酒店之中，结果就发现酒店之前着火了，而且，在酒店的门口处发生了短暂的交火。

　　“现在的治安真是越来越差了，贫民窟的那些家伙，越来越会搞麻烦了！”泽梅尔晦气地说道，按照桑巴国首都一直以来的情况，但凡是首都哪里爆发枪战，基本上背后都有贫民窟那些人的身影，在泽梅尔看来，贫民窟完全就是桑巴国辉煌表面之下的一坨屎，就应该被彻底的抹去，得亏是现在的女王陛下仁慈，所以才让那些肮脏的下等人得意继续留在首都，要换做是自己，早让他们滚出首都了。

　　一边想着，泽梅尔一边回到了自己的房间之中。

　　刚坐下休息呢，泽梅尔就接到了来自伟大的艾尼莎侯爵小姐的电话。

　　这电话让泽梅尔几乎要吓尿了，这一整天都没怎么休息，又是被威胁又是担惊受怕的，泽梅尔真心是硬不起来了，可是，可是艾尼莎侯爵小姐的电话泽梅尔又不能不接，要是得罪了艾尼莎侯爵小姐，那泽梅尔就真的失去了所有的倚仗了，未来想要更进一步，那几乎是不可能的了。

　　斟酌再三，泽梅尔接起了艾尼莎侯爵小姐的电话。

　　果不其然，电话那头让泽梅尔过府一叙。

　　泽梅尔本打算推脱一下，但是艾尼莎那边直接就把电话给挂了，根本就不允许泽梅尔多说什么。

　　“算了，罢了，劳碌命啊！”泽梅尔叹了口气，从身旁的抽屉里拿出一个小盒子，再打开小盒子，取出了里面的蓝色小药丸，就着水吃了下去。

　　既然没办法反抗，那就只能尽情享受了。

　　泽梅尔带着壮士一去不复还兮的心情，离开了自己的总统套房，前往了艾尼莎的总统套房。

　　艾尼莎并没有如泽梅尔预想一般推开门就把他给拱了，相反，艾美尔表现的十分沉稳，还有略微的羞涩。

　　这……今天晚上难道要换一种风格了？

　　泽梅尔一颗心多少有些放了下来，如果玩玩别的风格，比如男上女下之类的，他还是可以勉强接受的。

　　走入大厅，泽梅尔那放下的心，瞬间就提了起来。

　　他瞪大双眼，不敢置信的看着坐在沙发上的那个女人。

　　“女，女王陛下？！”泽梅尔的声音微微有些颤抖，他不明白，为什么女王会出现在这里，出现在艾尼莎的房间里头，难不成，她和艾尼莎一样，也是需求旺盛的？

　　如果真是这样，那自己真的是祖坟冒烟了。

　　“你好，泽梅尔勋爵。”伊莎贝拉微微笑了笑，脸上带着一如既往温和的笑容，让泽梅尔如沐春风一般。

　　“您好您好！”泽梅尔连忙做出一个见面礼仪，单膝下跪面对着伊莎贝拉。

　　“泽梅尔勋爵，现在还请不用在意这些繁文琐节。”伊莎贝拉抬手虚扶了一下，说道，“你快快起来吧。”

　　“是，是的，女王陛下……”泽梅尔连忙站起身，面带好奇跟疑惑的看着伊莎贝拉，他实在想不明白，为什么伊莎贝拉会出现在这里，而且她的身边，还跟着一个神州人。

　　这人，好像是那个神州美女的一个手下。

　　“艾尼莎，将我们的事情，告诉泽梅尔勋爵吧。”伊莎贝拉微笑着说道。

　　“是的，女王陛下！”艾尼莎点了点头，看向泽梅尔，将伊莎贝拉之前告诉她的尽皆告诉了泽梅尔。

　　泽梅尔一张嘴越长越大，他没想到，夺权这种事情，竟然如此真切的就发生在了自己的国家，自己的身边！

　　那个王宫里的女王，竟然是假的？

　　这怎么可能？

　　赵纯良站在伊莎贝拉旁边，眯着眼，看着泽梅尔，只要泽梅尔的眼里有哪怕一丝的质疑，他就会第一时间出手，让泽梅尔明白一下不是什么人都可以质疑的。

　　还好，泽梅尔对于这整件事并没有什么质疑，事实上，泽梅尔早已经看到了赵纯良的举动，作为一个常年在贵族圈子里混的人，泽梅尔虽然不知道赵纯良到底会对自己做什么，但是他明白，自己眼下最好的表现就是完全相信，因为这并不会让自己损失什么。

　　“事情就是这样了，勋爵先生，现在王宫被一个假冒的女王所占据，而这个女王的背后，应该还会有一个实力强大的人，那人如果不是紫荆花王爵，就是另外的几个公爵，总之，现在我们的第一任务就是回到王宫，把假女王从王座上赶下来！”赵纯良脸色严肃的对泽梅尔说道，他并没有说女王失忆的事情，艾尼莎也被交代过没有说，所以，泽梅尔现在所知道的，就是女王被人迫害，然后全城到处都在围杀她。

　　“女王陛下，为您效劳，是每一个贵族，每一个桑巴国的臣民的义务，但凡您有任何的需要，我豆浆竭尽全力，死而后已，在所不辞！！”泽梅尔一脸正气地说道。

　　“那就太好了，泽梅尔勋爵！”伊莎贝拉欣喜地说道，“按照我们的估计，现在的王宫，应该已经被对方的人所控制，而据艾尼莎所说，明日，假冒的女王将会召开贵族会议，商讨关于首都治安的事情，那时候，就是我们指证假冒女王最好的时机，我希望，你能够在会议召开之前，将我送入王宫内。”

　　“啊？”泽梅尔一愣，他怎么也没想到伊莎贝拉竟然会提出这样的一个要求，要知道，对方可是掌握了王宫多年的女王陛下，她要想办法回王宫，只要找到那些效忠于他的王宫卫队的人，那还不是轻轻松松就能进去？何必用到自己？

　　泽梅尔不知道伊莎贝拉已经短暂的失忆了，别说什么找王宫卫队里衷心耿耿的人，就算是王宫里哪些人是效忠于她的她都不知道，如果伊莎贝拉没失忆，那她早就回到王宫内了。

　　“对方很显然早有预谋，所以我们也不清楚，王宫卫队，或者说是王宫里的其他人，到底有谁是对方的爪牙，如果贸然让伊莎贝拉亮明身份前往王宫，那很可能会遭到劫杀！”赵纯良解释道。

　　“原来是这样！”泽梅尔恍然大悟，随后说道，“既然如此，女王陛下要我怎么做，我照做就是了！”

　　“泽梅尔，你很不错。”伊莎贝拉笑着点了点头，泽梅尔的干脆让她很爽，而这也直接决定了泽梅尔将来如果论功行赏时候的功劳大小。

　　不得不说泽梅尔真是个很聪明的人，不管是艾尼莎说话时候的没有任何质疑，还是现在的没有任何迟疑，这都不代表着泽梅尔没有什么想法，但是他却将所有想法都给压在了心底，然后表现出了最单纯的一面。

　　事实上，泽梅尔知道自己现在的处境，他知道了这么多机密的东西，那他只有一条路可以走，帮助女王。

　　如果不帮，那女王这边肯定不会让他好过，至少，他是别想离开这里了，因为对方不可能让知道了秘密的自己有任何可以告密的机会，所以，他很可能被软禁在这里，这还是最好的结果，最坏的结果可能就是变成某具无名尸体。

　　而如果帮助女王，那最坏的结果就是女王被抓，自己同样变成无名尸体，可是，最好的结果却可能是女王获胜，而最终自己得到巨大的奖赏。

　　这两者，一个是几乎会被杀，一个是只有一点点的可能性被杀，那选择哪个，几乎就不用说了。

　　“等我重新掌权，我一定会重重的赏赐于你！”伊莎贝拉承诺道。

　　“谢谢女王陛下，能够为女王陛下效忠，就是我最大的荣耀了，实在是不敢奢望能有什么赏赐的。”泽梅尔诚惶诚恐地说道。

　　“按照目前的情况，想要走正常的路径进入王宫，那几乎是不可能的了。”赵纯良说道，“泽梅尔先生，请问你是否有什么办法，可以帮助女王陛下，以最安全的方式，进入王宫之中？”

　　“这……办法，倒是有一个，就是，有点……有点不符合女王陛下的身份！”泽梅尔有点犹豫地说道。

　　“现在已经不是考虑身份不身份的问题的时候了，能进王宫，就可以！”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“既然这样，那我就说了……”泽梅尔深吸了一口气，缓慢说道……


第三百二十六章 潜入王宫

　　位于桑巴国首都郊区的王宫，自从女王被绑架之后，一直处于警备状态。

　　任何进出王宫的车辆，人员，都需要经历严格的检查。

　　似乎整个王室都担心绑架案再一次上演一样，整个王宫卫队的人都紧绷着一条神经，而在劳伦斯王爵的建议下，桑巴国王宫又雇佣了一个雇佣兵团帮忙协防整个王宫。

　　这种情况，将会一直持续到所有绑匪都落网。

　　说到这个绑匪，王宫方面给出的消息是，绑匪总共有十个左右，在解救女王的过程中被击毙了五六个，现在还剩下四五个躲藏于桑巴国首都各处，这些绑匪都十分的凶残，不排除他们可能会为了那些身死的同伙报仇而冲击王宫刺杀女王。

　　所以现在整个王宫才需要一直处于警备状态。

　　尽管整个桑巴国首都都因为女王被绑架的事情而变得十分敏感，但是，桑巴国的狂欢节，依旧会如期进行，只不过街上的军警比之之前多了很多，一些有黑档案在身的人，都被强制的送出了桑巴国首都，等到狂欢节结束之后，他们才会被允许回到首都，如果敢擅自偷偷的跑回首都，那被警察发现了，可以直接予以击毙。

　　此时，是凌晨的四点钟。

　　天边只是隐约的有一些光线而已，苍穹之下依旧是一片的阴郁。

　　一辆粪车，打着两个大大的车灯，正快速的通过王宫周围的那片绿地。

　　有不少已经出门劳作的人看到那辆车，都捂着口鼻躲的远远的。

　　这辆车每天都会从王宫里载出一大堆的排泄物，如果说王宫的东西哪样最肮脏恶心，那绝壁就是眼前这辆车了。

　　车子转眼间就来到了王宫的后门。

　　后门有几个手持冲锋枪的王宫卫队成员以及佣兵正在执勤。

　　虽然此时已经是凌晨，但是这些一夜未睡的人的脸上依旧看不到任何的疲惫。

　　他们都高度紧张，生怕会出什么篓子。

　　粪车缓慢的停在了门口。

　　门口的横杆挡住了粪车。

　　粪车司机从车上下来，走到横杆旁边的小亭子前头，排在亭子上的窗户口对里头大声喊道，“老乔治，开门啦，我来拉！”

　　“哦，约翰，你这个老混蛋，能不能小点声。”亭子里头传来一个不满的声音，随后，一个留着络腮胡子的老头从小亭子里走了出来，对不远处的几个士兵喊道，“诸位军爷，检查一下吧。这是王宫里拉粪的车，我让他把顶盖打开一下，你们好好查查。”

　　“不用了，我们用热成像显示仪检查一下就好！”一个常年在这站岗的士兵说道。

　　“为什么不用上去检查？”一旁一个王宫卫队的人皱眉问道。

　　“这个……如果您要进去检查的话，那请……”那士兵脸色有点怪异的让到了一旁，那王宫卫队的人黑着脸，走到了粪车的旁边，三两下就爬到了粪车后面的巨大罐子的顶部，而后用力将顶盖给打开。

　　一股让人难以忍受的恶臭，扑面而来。

　　带着微微温热的气息。

　　“呕……”

　　那王宫卫队的人刚一闻到这股臭味，立马就干呕了一下，随后连忙将顶盖给盖上。

　　站在一旁的执勤士兵忍不住就想笑，他是这后门的执勤士兵，而这个王宫卫队的人，是因为王宫戒严，这才来后门和自己一块执勤的，王宫卫队在整个王宫的士兵体系里，那属于最拔尖的，所以，这王宫卫队的人看到普通士兵，那就跟天上人间的小姐看到了街边红灯区20一炮的野鸡一样。

　　眼下看到对方出糗，那执勤士兵想不笑都难。

　　“红外线热成像仪检查。”王宫卫队那人脸色阴沉的从车上跳了下来。

　　“好的！！”那捂嘴偷笑的士兵手上拿出来一个红外线扫描仪器，对着整个车子就开始扫描了起来，很快的，热成像仪就显示出了整辆车的热成像。

　　在发动机和粪罐的位置，都是红色的。

　　“粪罐的温度四十二度，啧啧啧。”士兵看了一下热成像仪，发现并没有什么人影之后，就对那王宫卫队的人说道，“没有异常。”

　　“进去吧进去吧。”

　　王宫卫队的人连连摆手，一脸的晦气，老乔治就跑进了一旁的亭子。

　　横杆很快就被升了上来，粪车驶入了王宫的后门。

　　王宫的后院并不大，粪车停好之后，司机就开始忙着找人去收集王宫的排泄物了，而就在这时，粪罐的顶盖突然卡擦一声，被人给推开了。

　　一只有力的手，将整个顶盖给撑起，而后，赵纯良从罐子里钻了出来。

　　他的一张脸略微有些白，要知道，为了能够让这罐子里保持四十多度的温度，以此来掩盖他们的热成像图，他们并没有对罐体进行清洗，也就是说，这个粪罐跟平日里是一样的，甚至于罐子的底部，还有一些很恶心的粘乎乎被加温了的东西。

　　赵纯良见多了世面，但是这粪罐，却还真是第一次藏，那味道，简直，不能再刺激了。

　　赵纯良出来后，就伸手进罐子里头，将罐子内的伊莎贝拉也给拉了上来。

　　伊莎贝拉穿着一身黑色的紧身装，脸色看起来同样苍白的很，不过，她的眉宇之间却是坚定无比。

　　从躲进粪罐到出来，中间大概是十几分钟的时间，赵纯良连死人堆都呆过，自然不会真的怕了这东西，可伊莎贝拉却不同，贵为一个公主，从小到大根本就没吃过什么苦，赵纯良本来还以为这伊莎贝拉撑不了这么久，没成想伊莎贝拉除了脸色白点之外，其他一点事都没有。

　　此时也不是说话的时候，赵纯良将伊莎贝拉拉出粪罐之后，就带着伊莎贝拉从车上跳了下来。

　　这刚一从车上下来，就听到不远处传来了脚步声。

　　赵纯良连忙拉着伊莎贝拉钻进了车底。

　　一队巡夜的王宫卫队，就从车旁走了过去。

　　赵纯良紧紧的捂着伊莎贝拉的嘴，生怕她发出点什么声音，不过，从始至终，伊莎贝拉一点声音都没有发出来，她就那么安静的趴着。

　　伊莎贝拉的表现，着实的震惊了赵纯良，先是失忆了不哭不闹，然后躲粪坑也是不哼不叫，眼下藏在车底，同样是一点异动也没有，这样强大的心理素质，真不是一般人能有的。

　　赵纯良突然想到了一句老话。

　　落地了的凤凰，还是凤凰。

　　失忆了的女王，那也还是，女王！

　　待人走远之后，赵纯良拉着伊莎贝拉快速的朝着王宫内冲了过去。

　　伊莎贝拉诧异的看着拉着自己的这个男人，他并不是一味的冲直线，而是带着自己走了很多弯道，而伊莎贝拉注意到，每一个弯道，似乎都让他们避开了一个摄像头。

　　他是怎么知道那个地方有摄像头的？如果不仔细看，根本就不可能发现那地方有摄像头，而按照赵纯良说，他又是第一次进王宫。

　　第一次进王宫就能把摄像头摸的这么清楚？这也太厉害了吧？

　　啪嗒一声脆响。

　　一个已经上锁的们，被赵纯良给打开了，赵纯良拉着伊莎贝拉躲进了门内。

　　门后，是一个杂物间，里头放着很多蒙了灰的东西，看起来这个杂物间有很久没有被人使用过了。

　　“这地方看起来短时间内应该不会有人来！”

　　赵纯良四下看了看，说道，“先在这里躲着，等会议开始了，我再带你去会议室，不过，你得先把衣服换了，换成这个……”

　　说着，赵纯良指了指一旁挂着的一排黑白相间的衣服。

　　那是一些宫廷女仆装，黑色的裙摆，白色的束腰，看起来十分不错。

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头。

　　“这样至少可以保证你在去主殿的时候不会碰到太大的阻力！”赵纯良解释道。

　　“我明白！”伊莎贝拉说着，走到了那一排衣服的前头，取了一套下来，说道，“我现在换吧，这样省的后面麻烦。”

　　“也行！”赵纯良点了点头，走到了一旁，转过身去背对着伊莎贝拉。

　　眼下这种情况，伊莎贝拉自然也不会害羞个什么东西，她利索的将身上的那套紧身衣给脱了，只穿着黑色的内衣和同样颜色的丁字裤。

　　要是让赵纯良知道女王竟然也穿丁字裤，那不知道会怎么想。

　　伊莎贝拉拿起那套女仆装，刚想换上去呢，突然，门口传来声响。

　　有人在开门！

　　卡擦。

　　门的把手突然转了一下，门，缓慢的，轻轻的，打开了！

　　赵纯良的速度不可谓不快，在门把手转的一瞬间，赵纯良就一个闪身，来到了伊莎贝拉的身前，然后一把搂住伊莎贝拉的摇，一个转身，躲进了旁边的一个架子后面。

　　架子上放着一些东西，差不多可以挡住架子后的赵纯良的身影，再加上此时天还没亮，架子后乌黑一片，应该不至于会让人看到。

　　赵纯良站在伊莎贝拉的身后，身子紧紧的贴着伊莎贝拉的后背。

　　这架子后就是一堵墙，中间的间隔可以藏一个人，但是要藏两个人就有点勉强，所以赵纯良只得紧紧的贴着伊莎贝拉的后背。

　　他可以对天发誓，绝对不是有意这么做的。

　　门开了，走进来两个人。

　　一男一女。

　　那男的小心翼翼的将门给反锁上，而后迫不及待的一把搂过了那女的……


第三百二十七章 要疯了

　　赵纯良充分的感受到了什么叫做外国人的狂野。

　　这两个人，一个看起来像是王宫里打杂做事的人，另外那个，穿着女仆装，像是王宫内的女佣。

　　两人也许是男女朋友，也许只是单纯的P友，两人搂在了一起，天雷勾动了地火，又亲又吻又摸的，那男的恨不能把那女人的衣服都给扯烂了。

　　赵纯良总算是明白了，为什么这杂物间里会有那么多的女仆装，估摸着是那个女佣准备的，避免身上这套被人给撕烂了没衣服可以换。

　　虽然两人的动作很大，但是声音却很小。

　　想来也是，虽然有一扇门关着，但是这王宫里的人还是很多的，要是声音弄的太大被人发现了，那可是要挨惩的。

　　“这……”

　　赵纯良透过架子上的缝隙，看着外面正在老汉推着车的那两人，一时之间竟然不知道该说点什么好了。

　　自己和伊莎贝拉费劲千辛万苦好不容易找到这里躲了起来，那些巡守的卫兵都没找到他们，结果这两个偷吃的野鸳鸯竟然误打误撞的就来到了他们躲藏的杂物间里，这还真是老天爷给开的一个大玩笑啊。

　　那激烈的肉体碰撞，那想要压抑，但是却又怎么都压抑不了的声音都在时时刻刻碰撞着赵纯良幼小的心灵，特别是当他听到那个女人不停的喊着OYE的时候，那种看欧美爱情动作片的既视感，是那样的强烈。

　　赵纯良可耻的有了反应，而站在赵纯良前面的伊莎贝拉，是第一个感受到这个反应的。

　　无奈，两个人贴的太紧，下半身几乎是紧紧的挨在一起的，赵纯良突然有了反应，那自然而然的就顶到了伊莎贝拉。

　　女王，也是女人。

　　伊莎贝拉同样可以透过架子看到外面的一切。

　　那销魂的体位，那一下又一下的有力冲击，让伊莎贝拉浑身都变得燥热了起来，哪怕她已经失去了记忆，但是她的人性并没有丢失。

　　在这样的情况下，感受到赵纯良突然的变化，伊莎贝拉在瞬间几乎就要崩溃了一般。

　　她的双眼变得有点迷离，而身下却也不安的扭动了起来。

　　本来两人贴的就近，伊莎贝拉身上还没穿什么衣服，就穿着内衣跟丁字裤，这一扭，那就好像是无数只的小蚂蚁在心头走过一样。

　　赵纯良紧咬住牙关，感受着那一阵阵的摩擦，想起了一首歌……

　　摩擦，摩擦。

　　摩擦，摩擦。

　　一步两步，一步两步是爪牙，是魔鬼的步伐。

　　赵纯良本以为想到这首歌就可以转移自己的注意力，但是无奈架子前头的两个人声声入耳，身前的那个人又在不停的扭。

　　这酸爽，简直不敢置信了。

　　赵纯良几乎要疯了一样，他的手本来是扶住伊莎贝拉的腰的，但是这时候，却是不受控制的，在往上移动。

　　他的手迫切的想要抓住什么东西，以此来发泄自己身下的怒火。

　　伊莎贝拉的身体在扭动着，但是却并没有去阻止赵纯良的手往上移。

　　也许，伊莎贝拉也跟赵纯良一样，需要有人对她做点什么，来发泄她的怒火。

　　就在赵纯良的手即将触碰到那全桑巴国人民心目中不可触碰的高地的时候。

　　架子外的两人突然停了下来。

　　那女人指着地上伊莎贝拉刚才脱下的黑色紧身衣，惊讶的问道，“那是什么？”

　　“别人的衣服！！”那男人一惊，说道，“有人进来过！！”

　　话音刚落，一只有力的大手就重重的砸在了那男人的脖子上，男人一声都不吭，直接栽倒在了地上，昏迷了过去。

　　那女人张大嘴，啊字音刚出嘴，就被同样的大手给捂住了嘴，然后脖子上猛的一疼，同样昏了过去。

　　“出来吧。”赵纯良对架子后的伊莎贝拉说道。

　　伊莎贝拉没有说话。

　　赵纯良皱了皱眉头，这伊莎贝拉该不会是害羞了吧？

　　“可以出来了！”赵纯良走到架子旁说道，只不过，这话刚一出口，赵纯良就果断的闭上了嘴巴。

　　架子后的伊莎贝拉并不是害羞不出来，而是，她正在穿那套女仆装。

　　赵纯良这时候才想起来，人家刚才是没穿衣服的，难不成还得光着身子出来见自己么？

　　趁着伊莎贝拉换衣服，赵纯良将昏迷过去的一男一女给挪到了杂物间最里头的地方，然后随便找了一些东西盖在了两人的身上。

　　弄完这些，伊莎贝拉总算是换好了衣服从架子后走了出来。

　　这女仆装，真不知道是哪个国家的发明。

　　赵纯良看着穿着女仆装的伊莎贝拉，由衷的感谢了女仆装的发明者。

　　那蓬蓬的裙摆，让伊莎贝拉整个人看起来十分的可爱，而那敞开的胸怀，让伊莎贝拉胸前的风光几乎一览无余。

　　赵纯良突然间发现，要是在这个国家当国王，那不得爽死，所有王宫内的女人都穿女仆装，就跟几十年前的一部叫做《满城尽是大波妹》的电影一样，放眼望去都是乳波，那生活得多美味啊。

　　怪不得那么多人想当国王呢。

　　饶是以伊莎贝拉的大心脏，此时被赵纯良用赤裸裸的眼神看着，那也是有点不好意思的，特别是刚才两人在那架子后还发生了那么点插曲。

　　那旖旎的感觉，至今都萦绕在伊莎贝拉的心头。

　　“休息一下吧。”赵纯良觉得一时有点尴尬，所以开口说道。

　　“嗯！”

　　伊莎贝拉点了点头，找了张小凳子坐了下去。

　　那凳子很矮，这一坐下去，一双大腿就露出来了一大半，伊莎贝拉想拉一下裙摆去遮挡一下，可是这女仆装是连衣裙款式的，裙摆往下拉，胸口的位置就露了更多出来，之前就已经几乎差不多露光了，这再露，那真的就是……什么都看的到了。

　　所以伊莎贝拉只得放弃用裙摆挡大腿，就那么让大腿暴露着，让某人看的爽的不行不行的。

　　此时距离天亮还有几个小时。

　　赵纯良和伊莎贝拉两人面对面的坐在杂物间里，略显尴尬的样子。

　　“你看着不像是普通人！”伊莎贝拉突然说道。

　　“我？我当然不是普通人。”赵纯良笑了笑，说道，“我是有钱人。”

　　“有钱人都像你这样？”伊莎贝拉问道。

　　“那倒不是。”赵纯良笑着摸了摸鼻子，说道，“其实我真是个普通人。”

　　“普通人能够带着我穿过那么多的监控和封锁，来到这里么？”伊莎贝拉问道。

　　赵纯良没有说话。

　　“普通人可以这么轻易的用两个手刀就让两个人昏倒么？”伊莎贝拉又问道。

　　“嘿嘿。”

　　赵纯良笑了笑。

　　“要不是我失忆了，我一定会对你的动机抱有疑虑。”伊莎贝拉诚实地说道。

　　“其实一切都只是巧合而已。”赵纯良说着，指了指自己胸口的位置，说道，“我之前只接受了雇佣任务，但是我这里被人打了一枪，我需要把打我枪的那人找出来，杀了他，所以我顺便就帮你把王位夺回来。”

　　“然后换取我和你春宵一夜么？”伊莎贝拉好奇的问道。

　　“虽然不可否认你很漂亮，身材很好，也很敏感，但是，我不是一个随便的人，我昨晚之所以那么说，是为了转移我的注意力，不然真的很疼。”赵纯良认真地说道。

　　“那如果我愿意呢？”伊莎贝拉问道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下，随即就看到伊莎贝拉妩媚的笑了一下。

　　“都说桑巴国的女人热情如火，真是天不欺我啊！！”赵纯良在心里着实的感慨了一下，嘴上却是说道，“就算你愿意，我也不会愿意的，因为这样让我觉得我们俩就像是在交易一样，我喜欢的交易，是别人给我钱，而不是给我肉体。毕竟，我是一个如此正直的人。”

　　“我是说，我对你有点兴趣了。”伊莎贝拉毫不掩饰她眼里的性趣，她微微一俯身，将上半身凑到赵纯良的身前，盯着赵纯良的眼睛，说道，“我觉得你身上有一股很好闻的味道，而且，你的怀抱，很有力度。”

　　赵纯良还是第一次被一个女人如此勾搭，而且还是在这样的一个环境下，不免有点尴尬，他干咳了两下，而后说道，“你是女王，我就一个平头百姓，我们不可能的。”

　　“我是女王，所以我说可能，就可能。”伊莎贝拉说道。

　　“你见过穿女仆装的女王么？”赵纯良调侃道。

　　“如果你喜欢，我可以一直穿女仆装给你看，并且，穿着这个，和你……”伊莎贝拉暧昧的笑了笑，并没有把话说完。

　　“咱们还有三个多小时，能不能聊点健康的，再说这些话，我得活活被烧死。”赵纯良无奈地说道。

　　“三个多小时，可能过的很快的，比如做一些刚才那两人做的事情。”伊莎贝拉说着，舔了舔自己的嘴唇。

　　“好吧，算我败给你了。”

　　赵纯良叹了口气，转过身去，看着门，说道，“你就算要为刚才的事情报复我，也别挑这个时候，真的，我自制力不强，你再这样点火，指不定我真把你给吃了，到时候我也没啥损失，你要给我生个儿子，那我儿子就是桑巴国的下任国王了，我说穿了还是赚到了，而你什么都没赚到，何必呢。”

　　“我真是越来越喜欢你了！”伊莎贝拉看着赵纯良的背影，眼里闪着一种野兽见到了猎物一般的光芒。


第三百二十八章 真假女王

　　赵纯良静静的坐在椅子上，安静的当一个美男子，任凭伊莎贝拉讲什么，赵纯良都当没听到。

　　时间就这样悄无声息的过去了。

　　那两个被打昏的苦命鸳鸯中间醒来了一次，然后再一次被赵纯良给打昏了过去。

　　估计这俩人等伊莎贝拉成功夺回王位之后也就不用再来王宫上班了，王宫可是有严格的规定，王宫内的男女都不可以发生超越友谊之外的事情。

　　几个小时过去。

　　这个杂物间真的是一个被人遗忘了的角落。

　　这几个小时的时间，没有任何一个人来过这个杂物间。

　　也难怪那一对苦命鸳鸯把野合的地点选在这里，这里估计除了他们俩，没有其他人会来了。

　　也是他们运气背，碰到了赵纯良和伊莎贝拉，不然这地方估计还能够让他们野合很久。

　　王宫主殿的大门，缓慢的开启了。

　　早已经等候多时的贵族们，纷纷进入到了主殿之中。

　　紫荆花王爵劳伦斯一如既往的站在所有贵族的前列，他的头骄傲的抬着，就好像是一只孔雀一样，头上的紫荆花边高帽，一如孔雀的翎羽一般。

　　桑切斯站在劳伦斯的旁边，面带微笑。

　　尽管女王被绑一事让他所带领的政府饱受各方的攻击和非议，但是女王终归是找回来了，他的总理职务，也算是稳当了。

　　一个个的贵族进入到了主殿之中，这些贵族按照顺序依次进入，第一个进入的是劳伦斯，第二个就是公爵，再然后就是次一些的爵位的贵族。

　　艾尼莎比泽梅尔更早的进入到了主殿之中，她的脸色微微有些紧张，坐在自己的位置上不时的看着最前方的王座。

　　女王还没有出现，不知道接下去出现的这个女王，到底是真的还是假的。

　　要是真的最好，如果是假的，那等会儿真女王出现之后，她的任务虽然很简单，无外乎就是提议做DNA检测，但是这简单的任务所代表的意义却是非同寻常的。

　　这非同寻常的意义，让艾尼莎变得十分紧张。

　　泽梅尔是最后几个走进主殿的人，他们这些人的位置十分靠后，距离女王的位置至少有几十米远，泽梅尔的脸色看起来比艾尼莎好多了，毕竟他是靠着自己的努力拿到了这样一个勋爵的爵位，所经历的事情远比继承父亲爵位的艾尼莎强的多的多。

　　主殿的们缓缓的关上，阳光透过那些巨大的五彩的玻璃照进主殿，给人一种十分神圣的感觉。

　　“女王陛下驾到！”

　　一阵呼喊声传来，身着一袭白色落地长裙，披着女王长袍，头带女王王冠的女王，从一旁走向了王座。

　　女王的脸上带着微微的笑容，缓慢的坐在了王座之上。

　　众人纷纷起身躬身行李。

　　女王一如以往一样，让众人免礼入座。

　　艾尼莎紧张的看着王座上的女人。

　　这女人并没有看她一眼，所以这女人应该就是假的了。

　　女王缓慢而又有力的开始了今天会议的开场白。

　　就在这时，偏门的位置突然传来轰的一声巨响，随后就看到几个王宫卫队的人从门外飞了进来，重重的摔倒在了地上。

　　“有刺客！！”

　　主殿内响起一阵阵的喝声，一大群荷枪实弹的王宫卫队成员以及雇佣兵的团员冲向了偏门。

　　“女王在此，谁敢妄动！”

　　就在这时，偏门那突然传来一阵厉喝之声。

　　所有贵族都顺着那声音看向了说话的人。

　　说话的是一个黄种人，而在那黄种人的旁边，跟着一个穿着女仆装的女子。

　　那女子，有着沉鱼落雁之姿。

　　在场的所有人几乎都见过这个女人，因为这女人，正坐在王座上。

　　不对？！

　　那不是女王么？怎么，怎么有两个女王？

　　所有人幡然醒悟，惊讶的看着两个长得一模一样的女王。

　　两个伊莎贝拉五世！

　　那些王宫卫队的人也傻眼了，他们本来是要去抓刺客的，可是刺客那边突然出现了一个和女王长的一模一样的人，这是怎么一回事儿？

　　“那个女王，是假的！”

　　赵纯良拉着伊莎贝拉的手，快速的冲向了王座。

　　王座上的女王惊讶的站起身来，看着赵纯良，叫道，“你们是什么人？！”

　　“你这个假冒的女王！！”

　　伊莎贝拉怒视着王座上的女人，呵斥道，“从我的王位上给我滚下来！！”

　　“你才是假冒的！”王座上的女王怒道，“卫兵，把这个假冒的女王给我拿下！”

　　王宫卫队的卫兵面面相觑，竟然没有一个人动手，因为他们也被眼下的状况给搞懵了，到底谁才是女王？

　　尽管没有人动手，但是这些王宫卫队的卫兵还是挡在了假女王的身前，阻止赵纯良可能的伤害女王的举动。

　　一时之间，整个主殿，竟然神奇的安静了下来。

　　“这……这到底是怎么回事？！”劳伦斯王爵惊疑不定的看着真假两个女王，问道，“怎么会有两个一模一样的女王？”

　　“这就要问在场的一些人了。”赵纯良眯着眼，仔细的看着劳伦斯，发现这劳伦斯的表现一点都不像是表演出来的样子。

　　“有人假冒女王！”

　　这时候，桑切斯充分的发挥了其聪明才智，说了一个大家都知道的事。

　　“我的意思是说，我们需要将假女王抓出来！”桑切斯看到大家都用看白痴一样的眼光看着自己，连忙说道。

　　“对，我们需要把假女王抓出来！”艾尼莎跟着大声喊了起来，本来安排给她的事情，就是桑切斯刚才说的话，没成想桑切斯竟然先一步说了，那艾尼莎只得赶紧附和。

　　“没错，把假女王抓出来，竟然有人敢假冒女王，罪大恶极！！”泽梅尔也跟着一起大叫了起来。

　　既然有人起头，那就从来不会缺少附和的人，特别是在这样的时刻，如果能够第一时间帮助真女王把假女王抓出来，那怎么说也是功劳一件啊！

　　“最简单的方法，就是DNA检测！！”

　　劳伦斯王爵牢牢盯着两个长的一模一样的女王，说道，“可以从两位身上取一些头发，与老国王的DNA进行匹配，只要谁的DNA能匹配上，就是真女王！！”

　　赵纯良诧异的看了一眼劳伦斯王爵，在赵纯良的心里头，要说谁是刺杀伊莎贝拉最大的嫌疑人，那绝壁就是这个王爵了，因为只要伊莎贝拉死了，按照继承顺序，这王爵立即就能够成为桑巴国的新国王，因为这劳伦斯王爵和伊莎贝拉可以算是远房的亲戚，他身上也同样有着皇室的血统，所以他当新国王，那绝对是可以服众的，按照既得利益者来看，劳伦斯绝对是最大的嫌疑人，可是眼下劳伦斯竟然主动踢出检测DNA，这又很大程度的削弱了劳伦斯的嫌疑，因为劳伦斯如果真的是幕后主使，那他肯定得尽力维护假女王，而不是像眼下这样提出用DNA来检测谁是真女王。

　　赵纯良一时之间觉得头有点大，该不会幕后主使，是那俩公爵吧？

　　两个公爵虽说也有皇室血统，但是血统已经太遥远了，除非是伊莎贝拉和王爵都死了，那他们才有资格继承王位。

　　“检测就检测！”王座上的女王冷笑一声，站起身，推开眼前的几个王宫卫队成员，带着一种威严，走向了赵纯良。

　　在外人看来，这是女王勇气的表现，她似乎不惧怕任何质疑一样。

　　赵纯良也有点被这假的女王唬住了，因为这人表现出来的样子一点都不像是个假女王的样子，要不是赵纯良是亲眼看到伊莎贝拉被追杀，他还真有点相信对方是真的女王了。

　　假女王走到了赵纯良的身前，看到赵纯良挡在她和伊莎贝拉之间，冷笑道，“我不知道你这个假的我是从哪里出来的，不过，我可以很肯定的告诉你，你将会以侮辱国君的罪名入狱！”

　　这话说的十分有气势，所有人都用怀疑的眼神看着伊莎贝拉。

　　该不会是这突然出现的女人，是假的吧？

　　就在这时。

　　一个人影突然从王宫卫队里跨步而出。

　　这人的速度奇快，而且他似乎早有准备一样，一出现，手上的枪就已经对准了……劳伦斯。

　　没错，这人的枪对准了劳伦斯，并且没有任何犹豫的扣下了扳机。

　　砰的一声。

　　枪响。

　　虽然劳伦斯反应很快，扭了一下身子，但是子弹依旧射进了他的肚子里，从他的后背飞出，带出一道血光。

　　所有人都被这突发的一幕给镇住了。

　　本来主殿里的主角是真假两个女王，可是现在，突然跑出来一个人对着劳伦斯王爵开枪了。

　　这，这到底是怎么回事？

　　有人，却是没有被这突然的一幕给镇住。

　　总共两个人。

　　一个是赵纯良，还有一个，是就站在赵纯良面前的假女王。

　　就在枪响的一瞬间，这个假女王，突然猛的超前扑去。

　　如果赵纯良被那一瞬间的枪响吸引了注意力，那这假女王，十有七八，就可以扑到伊莎贝拉身前，不过，可惜的是，赵纯良并没有被枪声吸引了注意力，他一直关注着这个假女王，所以，在假女王扑上来的一瞬间，赵纯良就挡住了她。

　　赵纯良的手架在了假女王的身上，突然，他摸到了一个硬硬的东西。


第三百二十九章 王爵的诱惑

　　这硬硬的东西，当然不可能是男人的小伙伴。

　　因为赵纯良是在假女王的肚子上摸到这硬硬的东西的。

　　赵纯良有点奇怪这硬硬的东西到底是什么，只是，这念头才刚出现，他就注意到了假女王脸上的狂热表情。

　　这种狂热，赵纯良曾经见过。

　　那是在某个战乱的地方，那一次，有一个人浑身包裹着炸弹冲向了一辆装甲车，将整辆装甲车连同着他一起炸成了粉碎。

　　当时，那个人的脸上，就是这种表情。

　　赵纯良似乎想到了什么，他的脸上露出惊讶的表情，而后一把将假女王用力推开，在将假女王推开的瞬间，赵纯良转过身去，面对着伊莎贝拉，猛的扑了过去。

　　伊莎贝拉完全不知道发生了什么事情，她就看大那个假女王冲向自己被赵纯良给拦了下来，然后赵纯良又好像是摸到了什么不该摸的地方一样一把将那个假女王给推开，然后就转过身扑向了自己。

　　伊莎贝拉被赵纯良紧紧的抱住，在这一瞬间，她的脑子是空白的。

　　轰。

　　一道耀眼的光芒，从赵纯良身后传来，而随着那道光芒而来的，是一阵剧烈的爆炸声，以及爆炸所产生的强烈的冲击波。

　　伊莎贝拉刚被赵纯良抱住，那股冲击波，就好像是铁锤一样，重重的砸在了赵纯良的后背上，将赵纯良连同着伊莎贝拉一起炸飞了出去。

　　火光，将假女王周围半径三米内的一切，都卷了进去。

　　那几个王宫卫队的成员，瞬间就被爆炸的威力撕裂成了碎块。

　　距离比较近的劳伦斯王爵，因为肚子上挨了一枪，刚好瘫软在地上，所以爆炸的冲击波，只是从他的头上扫过，并没有伤到他，而那个拿枪射了他的人，则被冲击波给瞬间撕裂成了不知道多少块。

　　整个主殿的人，有一大半，被爆炸所产生的剧烈冲击波给震倒在地。

　　当耀眼的白光散去，人们只看到，那精美的王座，早已经被炸成了粉末。

　　“女，女王陛下！！”

　　有一些站的比较远并没有受到波及的人第一时间叫着冲向了王座。

　　之前王座上的女人自爆了，那到底谁是真的女王，这就毋庸置疑了。

　　在距离假女王自爆的地方大概十多米远的位置。

　　赵纯良面朝下趴在了地上。

　　他的整个后背已经完全的焦黑了，身上的衣服被爆炸的冲击力撕裂成了无数块，后背上是一条条的撕裂开的伤口。

　　赵纯良所承受的冲击力，和那些王宫卫队的人差不多，只是，赵纯良的身体实在太强，那冲击波足以将王宫卫队的人撕裂，但是却只能在赵纯良身上留下一条条伤口。

　　伊莎贝拉被赵纯良压在身下，毫发无损，只不过，她的双眼却是紧紧的闭上了。

　　“吗个比，这到底是怎么回事！”

　　赵纯良咬着牙，忍不住暴了个粗口，随后一屁股坐在了地上。

　　黑色的焦块从赵纯良的后背上落下，也不知道是烤焦了的肉还是什么其他东西。

　　“你没事吧？”这时候赵纯良才注意到被自己压在身下的伊莎贝拉紧紧的闭着眼睛，好像已经失去了意识。

　　再一看伊莎贝拉的后脑位置，一摊血，慢慢的扩散开来。

　　“我草，你命不会这么不好吧！”赵纯良将伊莎贝拉给一把抱了起来，发现，在伊莎贝拉的脑袋下面，是一个拳头大小的石头。

　　也就是说，伊莎贝拉的脑袋，很可能砸在了这个石头上。

　　赵纯良一阵无语，这伊莎贝拉的运气，还真是背到了极点。

　　就在这时，伊莎贝拉幽幽的睁开了眼睛。

　　她的眼里布满了血丝，但是看起来意识还是比较清楚的。

　　“埃，埃托奥！”伊莎贝拉张嘴叫道。

　　“女王陛下，我，我在这里！”

　　远处冲过来一个身着王宫卫队的男人，那人的脸上满是惊喜，“女王陛下，您，您没事吧？”

　　“我没事，这是我的救命恩人，好好待他……”

　　伊莎贝拉说完这句话，眼珠子一翻，果断的再一次昏了过去。

　　恢……恢复记忆了？

　　赵纯良惊疑不定的看着重新昏过去的伊莎贝拉，伊莎贝拉能够喊出那什么埃托奥的名字，很明显应该是已经恢复了记忆了。

　　只可惜伊莎贝拉此时又昏过去了，没办法告诉赵纯良她到底恢复记忆没有。

　　王宫卫队的人很快就冲进了主殿，主殿的秩序很快的就得到了维护。

　　伊莎贝拉被送进了王宫内专门的治疗室，而赵纯良也被送进了同样的治疗室之中，另外一个有此待遇的，就是劳伦斯王爵。

　　劳伦斯王爵的命很大，袭击者一枪打中了他的肚子，但是却没打中什么要害，只是伤到了肠子，不过，考虑到现在整个王宫的情况，劳伦斯还是被安排进了专门的治疗室进行治疗，而剩下的其他所有贵族，都被暂时的软禁在了主殿之内。

　　这一次袭击事件，女王与王爵相继受伤，这对于整个桑巴国来说，无异于是战争挑衅，桑切斯当场就命令全国进入了一级战备状态，军队直接进入到了王宫之中进行守卫。

　　当然，对于外界而言，普通老百姓并不知道王宫里发生了这样严重的袭击事件，人们依旧在准备着迎接狂欢节的到来。

　　赵纯良的伤并不重，王宫内专门的治疗师里有最好的医生和药物，所以赵纯良很快就完成了治疗，他的后背被贴上了很多块膏药，据说一天之内就能让赵纯良的伤口全部愈合。

　　伊莎贝拉的伤势也不重，医生检查后说，伊莎贝拉的脑袋只是被石头撞破了而已，并没有什么太严重的后果，而且，医生在给伊莎贝拉观察后说，伊莎贝拉的脑子里之前好像有一些积血，而这一次脑子被撞破，积血也顺着伤口流出来了。

　　这让赵纯良多少搞清楚了为什么伊莎贝拉会突然间恢复记忆。

　　当天下午，伊莎贝拉就醒了。

　　她醒来之后没多久，就让手下人把赵纯良带进了治疗室。

　　“谢谢你！”

　　伊莎贝拉感激的看着赵纯良。

　　病房内并没有什么外人，只有赵纯良和伊莎贝拉两人。

　　“真可惜，看你这样子，是没办法让我爽一个晚上了！”赵纯良调侃道。

　　“我现在是女王。”伊莎贝拉的脸色略微有些严肃。

　　赵纯良愣了一下，这才想起来，伊莎贝拉已经恢复了记忆，她现在是万人之上的女王，和在酒店里的那个伊莎贝拉，根本不是同一个人。

　　“对不起，女王陛下。”赵纯良歉意地说道，“我只是开个玩笑。”

　　“我不能让你爽一个晚上，但我或者，可以让你爽很多个晚上。”伊莎贝拉突然用充满诱惑力的声音说道。

　　“额……”赵纯良有点尴尬的笑了笑，说道，“女王陛下，那只是个玩笑，玩笑而已。”

　　“我听说，你们神州有一句话，叫君无戏言。”伊莎贝拉说道。

　　“额……”

　　“而且我还听说，你是神州一个非常强大的家族的继承人，也就是说，你在神州，同样也是一个贵族，而且，是一个身份十分尊贵的贵族！”伊莎贝拉继续说道。

　　“额……”赵纯良一点都不惊讶伊莎贝拉可以调查出自己的身份，陈玉林之流要查他，那自然是有难度的，可是对于一国之君而言，全国的情报系统都可以为他所用，查他赵纯良，再简单不过了。

　　“我刚好需要有一个贵族和我结婚生子，传承我们王室高贵的血脉。”伊莎贝拉目光灼热的看着赵纯良，那一对漂亮的蓝宝石色的眼睛，让人只需要看一眼，就会被深深的迷住。

　　于是赵纯良低着头，就好像一个初哥一样，什么都不去看。

　　“我决定，等我的生日过后，就向你的家族提亲！”伊莎贝拉说着，抛了个满是诱惑力的眼神给赵纯良，说道，“只要我们结婚，那我，就会是你的了，我的……王爵先生。”

　　王……王爵……

　　赵纯良艰难的咽了口口水，他是知道这些君主制或者君主立宪制国家的规矩的，女王的老公，那自然就是王爵，而王爵的尊贵程度，那几乎是一人之下，万人之上。

　　准确的说，这一人之下是可以去除的，因为就算是女王，也是要被他压在身下的。

　　成为王爵，可比成为什么国家元首来的好的多，因为国家元首还有一大个政府机构在牵制着你，让你不能为所欲为，而王爵，那你就是你所属封地的王，在这个封地里，所有的一切都是你的。

　　当然，这里值得是原产于封地之中的东西，比如外国进驻在你封地里的公司，那就不可能是你的。

　　不管怎么说，王爵代表的东西太多，神州十多亿人口，在全世界各地有不少人都拿到过七七八八的爵位，但是爵位最高的貌似也才是一个男爵而已，别说王爵了，就连公爵，历史上都从未出现过。

　　只要赵纯良点头，他就可以成为坐拥数百万平方公里的王爵，并且可以将眼前这个颜值排名世界第二的美女收归帐中，这诱惑，好像，有点太大了。


第三百三十章 可怜人儿

　　“女王陛下，我觉得相较于谈情说爱谈婚论嫁，眼下我们更重要的事情，是找出来，到底是谁操作了这一切，并且把幕后主使给抓出来！”赵纯良义正言辞地说道。

　　“你说的很有道理！”伊莎贝拉点了点头，说道，“不过，这两样事情可以同时进行，我们一边商谈我们的婚事，一边抓人。”

　　“为什么一定要商谈婚事呢？”赵纯良无奈的问道。

　　“因为我怕我死了，王室的传承，就断了。”伊莎贝拉说道。

　　她的话很平静，甚至于可以说平淡无味，可是，就是这么一句话，却给了赵纯良一种深深孤独感。

　　赵纯良突然间想起来，整个桑巴国的王室直属血脉，好像，就只剩下了伊莎贝拉一个人。

　　伊莎贝拉的父母都死了，兄弟姐妹没有一个。

　　按照神州话来讲，她完完全全，就是一个孤儿。

　　哪怕整个王宫里到处都是人，但是她依旧是孤儿。

　　那种孤独感，让赵纯良第一次认真的审视起了眼前这个女人。

　　王宫里出现了这样大的事情，她的第一个反应不是找出来幕后主使，而是尽快的生下孩子，为王室留下传承，这是因为她浪么？不是，是因为她傻么？也不是，这恰恰是因为她的聪明。

　　不管这次的袭击者是谁，他的目的都是要弄死伊莎贝拉，让王室的传承出现断裂，这样他才有可能，或者说别人才有可能继承王位，而造成这一切的原因就是因为，王室没人了。

　　如果王室还能有一大群人，那伊莎贝拉根本就不必担心这种事情出现，她死了，王室自然是由她的兄弟姐妹继承，王室依旧会在他们家族的掌握之中。

　　而眼下，伊莎贝拉只剩一个人，所以，要么她别死，要么她就必须赶紧生孩子作王室的传承。

　　这两者看起来都很可悲，因为就连伊莎贝拉自己都不知道她什么时候会死，而她需要赶紧生孩子，但是她却连慢慢选择自己爱人的时间都没有。

　　赵纯良伸出手，轻轻的抚摸了一下伊莎贝拉的脸。

　　这是一张十分细腻柔软的脸，但是在这张脸下，却是一个比谁都坚韧的灵魂。

　　“可怜人儿，不着急，没人能再伤的了你。”赵纯良笑了笑，说道，“把我炸成这样，我要是不把他揪出来，那我还真不出王宫了。”

　　“谢谢你。”伊莎贝拉从赵纯良的眼里看到了一切，她微微一笑，说道，“所有人都觉得我铁血，冷酷，只有你觉得我可怜。”

　　“因为你背负了太多的东西。”赵纯良说道，“而这种东西，其实我也背负着。”

　　“看来我们是一样的人。”伊莎贝拉说道。

　　“不是。”赵纯良笑了笑，说道，“我活的比你舒坦多了。”

　　王宫主殿。

　　所有贵族都惴惴不安。

　　因为女王和王爵都不在，所以桑切斯自然而然的就成为了现场的负责人，而在桑切斯之后，就是两个大公了。

　　这两个大公，一个是铁锚大公穆里尼奥，还有一个是龙鹰大公托尼萨克。

　　两位大公都有一部分的王室血统，所以他们的公爵身份，从很早以前就存在了，一代传一代。

　　此时这两人的脸色都有点难看。

　　今天发生的一切，实在是太过于神奇了，而当这些事情发生之后，几乎所有人的视线，都集中到了这两人的身上。

　　如果说，今天的袭击事件，都成功了。

　　女王陛下被炸死，王爵被开枪打死，那既得利益者是谁？就是这两位大公。

　　他们最有可能成为桑巴国的新国王，所以，他们也是今天的袭击事件的最大的嫌疑犯。

　　虽然因为两人公爵的身份在场的人都不敢胡乱说些什么，但是所有人看着他们的目光，已经说明了一切。

　　“好像那个假冒的女王，是铁锚大公您第一个发现的吧？”龙鹰大公托尼萨克坐在椅子上，阴阳怪气地说道，这个龙鹰大公生了一个大大的鹰钩鼻，眼睛如鹰隼一样锐利，他们整个家族的遗传基因都是差不多这个样子，所以当初册封的时候，封了他们家一个龙鹰大公。

　　“你这是在质疑我对女王陛下的忠诚么？！”铁锚大公吹鼻子瞪眼道，他留了两条粗大的胡子，身材矮小，但是却十分的健硕，就好像是小说里的矮人一样，此人的生意遍布整个桑巴国的海岸，是桑巴国的船王，他们家族世代做船，所以被册封了一个铁锚大公。

　　“呵呵，现在谁都知道咱们的嫌疑最大，而谁把假女王带回王宫，那谁的嫌疑就更大。”托尼萨克冷笑道。

　　“你这头阴损的老鹰，我要把你的鼻子打断！！”铁锚大公穆里尼奥目露凶光，挥舞着手上的拳头，这人从小的爱好就是打铁，所以一身肌肉十分硬实，据说一拳就能将一头棕熊打趴下。

　　“哼，要说阴损，谁也比不了你们铁锚家族，有多少船舶公司被你们铁锚家族搞垮了的？”托尼萨克鄙夷地说道。

　　“我们家世代造船，我们的船质量好，价格实惠，别的公司竞争不过，自然要倒闭，我们从来都是正当竞争，不像你们，听说你们现在还在做奴隶生意？女王陛下明令禁止贵族涉及奴隶生意，你这是在公然违抗女王陛下的命令！”穆里尼奥咬着牙说道。

　　“这凡事呢，都得讲究个证据，你没证据，可别乱说哦，侮辱贵族，是大罪！”托尼萨克阴狠地笑道。

　　“我侮辱没侮辱，你自己最清楚，再废话，老子打烂你的鼻子！”

　　“两位大公，别再吵了，都看着呢！”桑切斯实在是听不下去两人的话，不由的出言打断道。

　　“你闭嘴！”穆里尼奥瞪了桑切斯一眼，在很多贵族的思想里，政府机构其实就是他们的管家而已，而且这个管家还动不动就喜欢找各种由头弹劾他们，着实说不上可爱，所以这贵族，基本没几个人会尊重政府，哪怕对方是总理。

　　桑切斯面露愠色，不过好歹也是政府人员，这心机城府自然比这些所谓的贵族强的多，他讪笑了一下，说道，“二位，现在你们的嫌疑是非常大的，如果不想引起不必要的麻烦，我劝你们还是低调一点，毕竟，要是您二位被送进警局，那对二位的名声的损害，是非常大的。”

　　穆里尼奥本来还想发个火的，但是看到一旁托尼萨克幸灾乐祸的笑容，穆里尼奥果断的闭上了嘴。

　　他人是粗犷，但是也不傻。

　　“女王陛下驾到！”

　　就在这时，侧门突然传来一阵高呼声，王宫卫队的人推开侧门，率先走了进来，而后，女王伊莎贝拉被赵纯良给扶着手，慢慢从外面走了进来。

　　“非得我扶着？”赵纯良有点蛋疼。

　　“五百万美金刚打给你，不要这么快就翻脸不认人，好么？”伊莎贝拉直视正前方说道。

　　“好吧！”赵纯良叹了口气，正所谓拿人手短，这伊莎贝拉刚把护送她回来的佣金给了他，眼下只是让他扶着出来，这倒也没有触碰到什么底线问题，所以赵纯良也就懒得多说什么了，只不过，这一幕看在现场的那些贵族眼里，那所代表的意义，却是有点非同寻常的。

　　要知道，虽然现在已经是现代社会，但是王室的一些传统，还是保留到了现在，其中的一个传统就是，女王不得随意的让人搀扶，只有女王的心上人，才可以搀扶女王。

　　眼下赵纯良搀扶着女王出来，那无异于就在对所有人说，女王陛下的心上人是我。

　　这对于整个桑巴国的贵族阶层来说，这可是一个重磅消息。

　　女王陛下有心上人了，而且还是个神州人！！

　　赵纯良可不知道桑巴国有这么多的道道，他扶着女王，走到了已经重新安装好的王座前头。

　　女王面无表情的坐在了王座上，将另外一只手上拿着的国王权杖，重重的杵在了地上。

　　铿的一声。

　　现场所有贵族，包括铁锚龙鹰两位大公，都不受控制的颤抖了一下。

　　这一柄权杖，代表着的就是至高无上的王威。

　　“女王陛下好！”

　　所有人躬身敬礼。

　　“嗯。”

　　伊莎贝拉点了点头，说道，“大家今天受惊了，都坐吧。”

　　“谢女王陛下！”

　　所有贵族都入座坐好，动作整齐划一，就好像是训练过一般。

　　“桑切斯先生，请问现在调查的怎么样了？到底是什么人来刺杀本王？”伊莎贝拉淡淡问道。

　　“女王陛下，我们的调查正在进行，已经查出了袭击者的身份，他们均来自于自由平等协会。”桑切斯说道。

　　“自由平等协会？”伊莎贝拉微微一扬眉，说道，“你确定么？”

　　“确定，不过，到底是谁将他们送进王宫的，目前还在调查，根据一些情报，不难看出，这次袭击，有王宫内的人参与其中，甚至于不排除有一些贵族，也涉及到了此次袭击。”桑切斯说道。

　　“假的女王，是谁找到的？”伊莎贝拉问道。

　　“是铁锚大公，穆里尼奥先生。”桑切斯说道。

　　“女王陛下，我不知道那人，是假的啊！”

　　穆里尼奥从位置上站起来，悲愤欲绝地说道，“我对王室忠心耿耿，是绝对不会做对不起王室的事情的。”


第三百三十一章 幕后黑手

　　铁锚大公说的义正言辞，但是现场的所有贵族都保持了沉默。

　　哪怕是一些平日里和铁锚大公交好的贵族，这时候也都沉默了。

　　他们生怕这一场大火会烧到他们身上一样，宁愿看着他们平日里百般巴结的大公在那被人怀疑，也不愿意站出来多说一句话。

　　这是一个十分虚伪，并且始终坚持利己主义的阶层。

　　“请问铁锚大公，你是在什么地方找到的这个假的女王？”赵纯良突然问道。

　　他习惯了占据主导地位，所以也不觉得在这样的情况下发言有什么不对，虽说在场的都是贵族，但是对于赵纯良而言，他们贵不贵，都是猪……额，不对，都是人而已。

　　“我是在首都萨贝尔区的一处仓库之中找到的假女王，当时我得到消息，说是那里可能会有女王陛下，所以我就带人赶过去了，没想到真的找到了女王陛下！”穆里尼奥说道，他这时候忙着撇清自己，哪里会去在意赵纯良此时的身份并不适合在这样的环境下问话。

　　“谁给你的消息？”赵纯良又问。

　　“是我的一个负责情报的手下！”穆里尼奥说道。

　　“让那个手下上来。”赵纯良说道，看他说话的样子，俨然就像是这个王宫的主人一样。

　　所有人都看向了女王伊莎贝拉五世。

　　“按照他说的做。”伊莎贝拉面无表情地说道。

　　“遵命！”

　　一群士兵离开了王宫，前往铁锚大公提供的某个地址去找那个他的手下。

　　“把今天爆炸的时候的监控视频拿来我看看。”赵纯良对一旁的桑切斯说道。

　　桑切斯脸色有点不好看，他好歹也是桑巴国的总理，哪里能让赵纯良使唤的？

　　“今天他将是我的代表，他所说的每一句话，都是我的意思！”伊莎贝拉说道。

　　“是的，我的女王陛下。”桑切斯无奈的躬身点头，随后叫手下人去将今天爆炸发生时候的监控给提取了出来，然后又找来一台笔记本电脑，将监控视频放进笔记本电脑中，拿给了赵纯良。

　　赵纯良打开视频。

　　视频完整的记录了爆炸发生的全过程，包括赵纯良的出现，以及假女王起身走向赵纯良，随后是枪击发生。

　　赵纯良仔细的盯着屏幕看，看着那个枪手是如何穿过王宫卫队，看着枪手是如何扣动扳机射向劳伦斯王爵，看着现场所有人在爆炸案发生的时候的表现。

　　这是一个漫长的过程，因为赵纯良需要看的东西太多了。

　　所有人都安静的看着赵纯良看视频，视频里不时的传出一些声音，在这样安静的环境下，显得十分嘈杂。

　　“这个什么自由平等协会，是什么东西？”赵纯良问道。

　　“这个协会，是一个反君主制组织。”桑切斯解释道。

　　赵纯良一听就明白了所谓的反君主制组织的意思了，桑巴国是君主制国家，而且是一个超级大国，在强调民主平等的当代社会，这样一个制度的国家，是不被很多人承认的，哪怕桑巴国的王室并没有做过什么天妒人怨伤天害理的事情，但是这个世界永远不乏一些打着自由旗号的反对组织，而这个自由平等协会主张的就是完全的民主制，这对于桑巴国而言，特别是贵族阶层而言，这个组织就是完完全全邪恶的，所以，这样一个组织派人来刺杀女王和王爵，倒也不是不可能，不过，这样的举动在赵纯良看来完全就是治标不治本，杀了某个国王就能够改变一个国家的体制么？

　　这完全就是笑话，除非说全民皆反对，才有可能改变一个国家的体制，不然其他都是浮云，而桑巴国的王室，乃至贵族，对百姓都是相当优待的，和石油国的王室差不多，并且已经成为了全民的一个信仰所在，这样的一个王室，是根本不可能被推翻的。

　　“把今天的所有监控都调给我看看。”赵纯良说道。

　　“今天所有？”桑切斯疑惑的问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“把今天所有监控都调出来，发给这位先生看！”桑切斯对身边的一个手下吩咐道。他的语气略微有些不满，因为这些监控他手底下的人已经看了不知道多少遍，并且也通过这些监控看出了很多东西，并且调查处了袭击者的身份，而赵纯良要求在看，那就是对他手下所做的一切的否认。

　　这让他很不满。

　　赵纯良这时候可不管桑切斯满不满意，他继续看着监控视频。

　　监控视频里不时可以看到那个打了劳伦斯一枪的人的身影，那人藏身于王宫卫队之中，就好像真的是王宫卫队的一员似的。

　　赵纯良看了许久。

　　这时，奉命出去带铁锚大公手下来王宫的人也回来了。

　　“什么？人不见了？”桑切斯听到手下的汇报，惊讶的问道，“是失踪了还是？”

　　“我们找了所有他可能藏身的地方，都没有找到对方，而且对方的电话一直处于关机状态。”手下回答道。

　　“怎么可能！”铁锚大公不敢置信的摇头道，“他怎么可能会失踪？”

　　“这还用得着说么？事情败露了，自然就跑了呗。”龙鹰大公托尼萨克冷笑道。

　　“我可以用我祖辈的名义发誓，我一定没有做过对不起女王陛下的事情！”铁锚大公举手叫道。

　　“如果发誓有用的话，那这个世界就没有战争了。”托尼萨克鄙夷地说道。

　　“女王陛下，请下令，抓捕劳伦斯王爵。”赵纯良突然大声说道。

　　“什么？”所有人都不知道发生了什么事情，纷纷看向赵纯良。

　　伊莎贝拉也十分诧异，她问道，“你说什么？”

　　“请下令，抓捕劳伦斯王爵，他就是这一切的幕后主使。”赵纯良大声说道，“如果劳伦斯王爵反抗，还请女王陛下直接击毙！”

　　“这……你怎么确定劳伦斯王爵就是幕后主使的？”伊莎贝拉皱眉问道。

　　“您听我讲！”

　　赵纯良走到伊莎贝拉身旁，附在伊莎贝拉的耳朵旁，轻声说了几句话。

　　“什么？！”伊莎贝拉震惊的问道，“你确定？！”

　　“我确定！”赵纯良认真点头道。

　　“埃托奥，马上带人逮捕劳伦斯王爵，如果劳伦斯王爵有抵抗的迹象，当场予以击毙！”伊莎贝拉严肃地说道。

　　“遵命，女王陛下！”埃托奥冷着一张脸点了点头，随后带着几个手下迅速离去。

　　所有人都惊疑不定的看着赵纯良和伊莎贝拉，不知道为什么赵纯良如此快的确定幕后主使就是被人打了一枪的紫荆花王爵劳伦斯。

　　在这些惊疑不定的人群里，有一个人低着头，看着地面。

　　这只是一个小小的勋爵，他的手上拿着一只手机，手指头快速的在手机上按着，而手机的显示屏朝下，看不到显示屏上的东西。

　　“劳伦斯王爵跑了！！”

　　埃托奥去了没多久，就传回来了一个让所有人都震惊的消息，劳伦斯王爵，在埃托奥带人去抓他之前，竟然带着几个手下，强行的离开了病房，然后武力抢夺了一辆车，冲出了王宫！

　　这个消息，让所有人彻底的傻眼了。

　　这劳伦斯王爵，竟然，可以在王宫内带着手下武力抢夺一辆车然后离开王宫？

　　他在王宫到底安插了多少人？

　　要知道，按道理来说，王宫内的所有人都是效忠于女王的，而王宫内，除了女王的人，其他人是不准携带有武器的，哪怕是劳伦斯王爵，可是，在这样的情况下，劳伦斯王爵竟然还能用武力抢夺走一辆车，那就足以证明，这个王宫之中，有不少人，是他劳伦斯王爵的人！

　　这样的行为，那无异于就是造反了！

　　“竟然真的是劳伦斯王爵！！”桑切斯的脸上满是震惊，不管怎么想，他都不会想到，那个被打了一枪的劳伦斯，竟然会是幕后黑手。

　　“总理先生，请马上封锁首都各个出口，并且封锁首都领空领海，一定要在首都内将劳伦斯抓到，不然，等他回到他的封地之后，我们要抓他几乎是不可能的，如果搞不好，可能会引起暴动！”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“是，我马上下令！”桑切斯连忙离开了主殿，他需要尽快的回到总理府内，这次出的这个事情实在是太大了，王爵竟然涉嫌谋杀女王，这要是说出去，那对于整个桑巴国而言，都是一个巨大的丑闻和打击。

　　桑切斯匆匆离去，留下了一群震惊的低着头一句话都说不出的贵族们。

　　赵纯良叹了口气，看着伊莎贝拉，说道，“没想到，还真是他。”

　　“没想到，他被你给吓得自己露了马脚！”伊莎贝拉也叹了口气，刚才赵纯良其实并没有跟她多说什么东西，只是告诉她，要她装的好像已经确定了劳伦斯就是幕后主使一样，然后让手下人去抓劳伦斯，没想到，自己只是这么一做样子，劳伦斯就吓得仓皇离开了王宫。

　　如果他真的是无辜的，他为什么要跑呢？身为一个王爵，如果是无辜的，那谁也奈何不了他，就算是女王，也不可能随意的就对一个无辜的王爵出手，只有他心里有鬼，才会第一时间逃离出王宫。

　　赵纯良这什么也没调查出来，就让劳伦斯自乱了阵脚。

　　这人，还真是厉害啊。


第三百三十二章 女王

　　赵纯良真的什么都没查出来么？

　　那当然不是。

　　赵纯良通过看视频看出了一些东西，然后有了一些猜测，不过那些猜测也只是猜测而已，并没有什么作用，故而赵纯良才想到要诈一下劳伦斯。

　　只不过，赵纯良并没有将他看到的东西马上跟伊莎贝拉说而已。

　　整个主殿里的空气丰富要凝固了一样。

　　空气中似乎隐约有着一些血腥味，也许是之前爆炸死去的那些人留下的，也许，是即将到来的。

　　所有人都知道，王宫将要迎来一轮清洗。

　　就是不知道，到底有多少人，会在这轮清洗过后，还安然的活着。

　　王室虽然善待人民，但是，没有人会忘记，这个国家，是属于伊莎贝拉的，是属于王室的，那些胆敢私通王爵的王宫中人，威胁到了王室的安全，自然，也会有王室的人进行处理。

　　这些事，没有人会往外说，所以，没有人会知道。

　　有些人很可能被关在地牢一辈子，也有一些人，可能会成为王宫周围某棵树的养料。

　　伊莎贝拉不是一个心慈手软的人，登基之初，她杀过很多人，那一次杀的人，可远比这次可能要杀的人多的多。

　　赵纯良不知道接下去会发生什么，不过他大概也猜得出来，这就好像是自己的上帝之手一样，上帝之手出了叛徒，那自己肯定会在上帝之手内部进行清洗。

　　“女王陛下，刚才总共检测到了三个的信号波段，在我们离开的时候。”埃托奥走到伊莎贝拉身侧，低声说了一些什么。

　　“带去地牢。”伊莎贝拉面无表情地说道。

　　“遵命！”埃托奥点了点头，带着几个王宫卫队成员冲进了眼前的一大群贵族之中，然后从里头抓出了三个人。

　　那三人吓得脚都软了，一边求饶一边挣扎，无奈王宫卫队成员各个人高马大，转眼间就将三人带走了。

　　“今天，王宫出了一些不好的事情。”伊莎贝拉看着一个个被吓到了的贵族，平静地说道，“我希望这些事情，就留在这扇门，这个城堡之中。”

　　“遵命！”

　　所有贵族尽皆单膝跪地。

　　看着眼前这黑压压跪了一地的人群，赵纯良不知道怎么的，突然有一种大丈夫当如此的感觉。

　　赵纯良看了一眼伊莎贝拉，发现伊莎贝拉的身上隐约散发出一种他在海里的某些老头身上才能感受到的气息。

　　那是完完全全的统治者的气息。

　　哪怕这个女人之前还在自己的怀里几乎全果一样被自己给摩擦摩擦了，但是在这时候，她却是毋庸置疑的王。

　　整个桑巴国最大的王。

　　“你们都退下吧。”伊莎贝拉挥了挥手。

　　所有贵族如蒙大赦一样起身离去。

　　“泽梅尔，艾尼莎留下。”伊莎贝拉说道。

　　所有人都听到了这句话，但是却没有一个人多看一眼这两人。

　　因为谁也不知道，这两人还出不出的了这王宫，也许多看一眼，就多一份嫌疑呢？

　　泽梅尔跟艾尼莎两人都留了下来，两人对视了一眼，都看到了双方眼里那怎么压抑不住的喜悦。

　　真女王安全的坐上了王位，他们这算是居功至伟，立了大功了！

　　“谢谢两位。”伊莎贝拉对两人点了点头。

　　“为女王陛下，我们理当竭尽全力，死而后已！”两人几乎是异口同声地喊道，艾尼莎虽然不怎么懂人情世故，但是这时候还是知道该怎么做的。

　　“具体的奖赏，等庆典结束之后再进行，你们可以退下了。”伊莎贝拉说完，对两人挥了挥手。

　　两人躬身退去，既然伊莎贝拉特地让他们留下来说会给他们奖赏，那这奖赏，必然是小不了的了。

　　门外，艾尼莎抑制不住内心的激动，看了泽梅尔一眼，说道，“泽梅尔勋爵先生，晚上去我那共饮一杯如何？”

　　“好的好的！”泽梅尔心情大好，连连点头。

　　“你们也都退下吧。”伊莎贝拉对埃托奥说道。

　　埃托奥点了点，带着王宫卫队的人离开了主殿。

　　整个主殿，只剩下赵纯良和伊莎贝拉两人。

　　看着空空如也的主殿，伊莎贝拉身子往后一仰，就那么靠在了王座上。

　　她手上那代表着至高无上权力地位的权杖随意的搁在了王座旁边。

　　她的脸色有点白，她抬起手，扯了一下头上的王冠，将王冠拿了下来，随后一把抓在了头发上，用力的拉了一下。

　　一头秀发，就被她拉了下来。

　　这只是一个头套。

　　伊莎贝拉的后脑勺破了一个口子，头发被剃掉了一些，并且有一个疤，而女王陛下，是不能让民众看到她的伤口的，所以伊莎贝拉带了一个头套。

　　头套下，她的脑袋上缠着一个白色的绷带，绷带上隐约可以看到一些血迹。

　　谁也想象不到，刚才威严无比的女王，此时却好像是一个病人一样。

　　“辛苦了。”赵纯良站在伊莎贝拉面前，没有一点对国王的尊重与敬畏，有的，只是怜惜。

　　其实按照赵纯良的意思，伊莎贝拉最好是躺在治疗室里休息，可是，伊莎贝拉却坚持要来主殿这里，因为此时所有贵族的心都是乱的，她必须出来稳住这些人的心。

　　对于一个脑袋刚磕破的人来说，只是坐着，那就是一件很让人头疼的事情，更别说还得想很多事情，更别说，伊莎贝拉还面临了诸多的背叛。

　　这种身体和心灵上的双重压力，让伊莎贝拉的脸色变得更加苍白。

　　赵纯良一直觉得伊莎贝拉命好，出生的时候就注定了成为女王，成为君主，成为无数人仰望的存在，可是这时候，赵纯良却觉得，伊莎贝拉这个女王，甚至于不如艾尼莎这个侯爵来的舒坦。

　　至少，艾尼莎不愁吃不愁喝，这个侯爵身份还没什么人能觊觎的了，不会有什么生命危险。

　　“应该的。”伊莎贝拉勉强的笑了笑。

　　“如果抓到劳伦斯王爵，你要怎么做？我听说，他，好像是你的堂叔。”赵纯良说道。

　　“杀了。”伊莎贝拉没有一点犹豫地说道。

　　“他是你的堂叔。”

　　“他背叛了王室，所以只能死。”伊莎贝拉的话并不冷，但是却让赵纯良觉得有些凉意。

　　在神州人的观念里，亲情是无比重要的，饶是以赵纯良的冷血，对待亲人，都不可能说杀就杀，但是伊莎贝拉却很简单的说了要杀。

　　这说要杀，那就是得杀了。

　　“王室太他娘的复杂了。”赵纯良感慨道。

　　“为什么要加他娘的？这并不关我母亲什么事。”伊莎贝拉有点疑惑。

　　“这只是一个感叹词，神州有很多这样的感叹词，比如你妹，他妈的……”赵纯良解释道。

　　“在你们神州，亲人只是一个感叹词么？”伊莎贝拉问道。

　　“这……还好吧，我们神州人比较注重亲情观念，所以感叹起来，都喜欢带上亲戚。”赵纯良随口扯道。

　　“真以为我不知道这是骂人的话么？”伊莎贝拉突然笑道。

　　这一笑，就好似一朵牡丹花绽放了一样。

　　这张脸本就漂亮，此时苍白的笑容之下，更是给人一种动人心魄的美。

　　“那你这是调戏我了。”赵纯良无奈地说道。

　　“扶我回去休息吧。”伊莎贝拉对着赵纯良伸出了手。

　　赵纯良将伊莎贝拉扶了起来，伊莎贝拉另外一种伸手要去拿权杖，赵纯良却是说道，“这东西重的很，我帮你拿吧。”

　　“你要是拿了，你就是谋反了。”伊莎贝拉笑着将权杖拿在了手上，然后说道，“这根权杖，只能属于王。”

　　“王室太他娘的复杂了。”

　　“你又说粗话了。”

　　“这次是真他娘的复杂。”

　　“神州话，真是博大精深啊。”

　　赵纯良将伊莎贝拉送回了她的寝室。

　　按照文艺一点的说法，叫寝宫。

　　伊莎贝拉躺在床上，赵纯良坐在床头，两人都没有说话，似乎在等一个消息。

　　时间一分一秒的过去，天色渐渐变暗。

　　一阵急促的脚步声，在门外的走道上响起，随后，微弱的敲门声，从门口传来。

　　“女王陛下，劳伦斯王爵，抓到了。”

　　门外的人说道。

　　这声音虽然不大，但是每一个字却狠狠的撞在了赵纯良和伊莎贝拉的心头。

　　抓到了？

　　劳伦斯王爵，竟然抓到了？

　　伊莎贝拉沉默了大概三秒钟后，从床上坐了起来，轻声说道，“沐浴，更衣。”

　　赵纯良起身离开了伊莎贝拉的寝室，一群女仆躬身走进了伊莎贝拉的卧室之中。

　　“这才叫生活啊！”赵纯良颇为感慨，虽然他也不是很清楚女王的生活到底是如何，但是单单从目前他所看到的就可以感受的到这女王生活的品质。

　　起个床据说都要有八个人伺候，洗澡更是得有专人负责，反正就是要多讲究就得有多讲究，赵纯良虽然在伊莎贝拉的嘴里也是个贵族，但是他洗澡从来都是水龙头一开沐浴露一抹，顺带着用身下的毛毛起点泡沫，然后在身上一搓，基本上就了事了。

　　大概过了二十分钟。

　　沐浴更衣结束。

　　伊莎贝拉精神焕发的从卧室之中走了出来。

　　身上穿着王袍，头上戴着王冠，手上拿着国王权杖。

　　光彩照人，威势逼人。


第三百三十三章 倒霉的王爵

　　劳伦斯其实今天真的很悲剧。

　　他带着手下，抢了一辆车离开了王宫，一路都十分的安逸，因为王室那边要尽量避免丑闻外泄，所以一些指令下达的时候很是模糊不清，因此延误了很多时间，而这些时间，足以让劳伦斯轻松的离开这一片皇家庄园，然后离开桑巴国首都。

　　可是，车子刚开没多久，劳伦斯的肚子就开始出血了。

　　他的肚子上是真真实实的挨了一枪的，虽然经过了伤口的缝合包扎，但是也架不住这车一阵的猛跑。

　　刚跑出皇家庄园，肚子上就满是鲜血了。

　　作为一个常年生活优渥的王爵，劳伦斯这流点血就觉得自己整个人不行不行的了，好像随时可能死掉一样，所以他命令手下，油门死劲儿踩，赶紧带本王爵离开首都。

　　此时正好是下午的上班高峰期。

　　桑巴国是一个人口大国，首都的人口更是庞大，这碰到上班高峰期，路就堵了。

　　虽然有专门为贵族开辟的道路，但是现在的劳伦斯哪里敢走这路，于是乎，在这样晴朗的一个午后，伟大的紫荆花王爵劳伦斯先生的车，被堵在了高架桥上，并且在强行并线超车的时候，别到了后面的一辆车。

　　天地可鉴，这给劳伦斯开车的司机，那可是正儿八经的职业保镖，实力超强，随便扔个部队进去那就是什么兵王之类的存在，开车的技术不说比的过F1赛车手，比起那些一般般的职业车手，那也是不遑多让的，可是，路上车实在是太多啊，这司机被催着死命踩油门，刚躲过一辆车，就被后面的一辆车给别了。

　　这一别，整辆车原地旋转了几圈，然后左碰碰，右碰碰的，整辆车就这样在高架桥上抛锚了。

　　可怜的劳伦斯王爵被碰的头破血流，跟着几个保镖一起冲下车，结果就被那些被他的车碰到的其他车的车主给逮着了。

　　劳伦斯这被撞的头破血流，还着急着逃跑，却没想被几个平民百姓给围了，那叫一个怒，直接让手下开始打人。

　　这些职业保镖厉害啊，一个打十个都没问题，眨眼间就把平民百姓给打倒在地哼哼了，可是，他们的表现并没有吓退生性奔放彪悍的桑巴国人民，一看到这里有人撞人车了还打人，那一大群因为堵车正有火没地方发的百姓就冲了上来了，有人拿着车里的扳手，有人拿着灭火器，还有人拿着不知道从哪里来的折凳，冲着劳伦斯和他的保镖就招呼了过去。

　　可怜的劳伦斯，在国内还是有很高知名度的，但是无奈此时头破血流，整个人看起来要多狼狈就有多狼狈，和电视上的紫荆花王爵光辉形象相比，完全就是两个极端，谁还能认出他来？

　　眼看着人群越来越多，劳伦斯忍不了了，他大声喊着我是紫荆花王爵，希望能够镇住这些暴民。

　　事实上，他也确实镇住了这些民众，因为这是一个君主制国家，袭击贵族的罪名可是很严重的。

　　可是，他这么一喊，可就真倒了霉了。

　　桑巴国的军方跟警方正愁找不到人呢，这边就有人报警说有一个自称是紫荆花王爵的人在高架桥上带着保镖和人打架。

　　一听到这消息，桑巴国的军方跟警方全体出动，那飞机叫一个茫茫多啊，那警车叫一个多茫茫啊。

　　于是，可怜的桑巴国紫荆花王爵劳伦斯，就这样被抓了。

　　这一点都不符合他这样一个幕后大BOSS的身份。

　　按照赵纯良的想法，以这劳伦斯的本事，要出首都绝对没多大问题，桑巴国政府基本上已经可以开始考虑接下去要怎么应付劳伦斯的反扑了，可是，万万没想到啊，这大BOSS竟然被一群平头百姓给堵在了高架桥上。

　　这还真的是，人民万岁啊。

　　劳伦斯当即就被军方和警方一起联合押解回了王宫。

　　当然，对外的说法是，这人假冒劳伦斯王爵，所以要予以逮捕。

　　桑巴国王宫。

　　赵纯良陪同着威严无比的女王陛下，前往了王宫的地牢。

　　这还是赵纯良第一次进入某个国家王室的地牢，虽然干佣兵那会儿赵纯良没少在各国王室里执行任务，但是却一直没机会进入地牢。

　　这要是搁在神州，估计就应该是所谓的天牢了。

　　地牢的样子出乎赵纯良的意料之外。

　　并不是满地污水黑漆漆的那种，整个地牢看起来十分的干净，地面铺着一种不知道名字的材料，踩起来有点软，按照伊莎贝拉的说法，每一个关在地牢的犯人脚内都会被植入一块芯片，如果未经许可踩在这路面上，那芯片就会自动爆炸，而这整个地牢不管是下水道还是这普通的路，都是用这种材料弄的。

　　这还真是相当高科技啊，从根源是杜绝了越狱的可能性，试想一下，你不管怎么越狱，那都得靠脚吧，只要脚未经许可踩在你牢房外的地方，那直接一个爆炸把你炸成粉碎，你还越个屁狱。

　　赵纯良感慨不已！

　　地牢里关了不少人，其中有大部分人是今天才关进来的。

　　很多事情都不经查，只要真的查下去，自然有很多人有问题，而这些有问题的人不管到底是不是跟劳伦斯的问题，反正，只要有问题，你就进地牢吧。

　　赵纯良还看到了有一些人正好躺在一个手术台一样的地方被人植入芯片，那一小块的芯片大概指甲盖大小，但是爆炸的威力据说可以比的了一枚高爆手雷。

　　关押着劳伦斯的牢房并不在这里，因为劳伦斯的身份非常尊贵，所以，他被关在了一个单独隔离的房间里，房间的四面墙就是四堵玻璃，玻璃据说采用超强材质做成，就算是穿甲弹都不能穿透这玻璃。

　　房间里什么都没有，就连床都没有，空空如也。

　　被经过简单治疗的劳伦斯，坐在正中央的地面上，脸色阴沉，那一头精致的金发，此时布满了血污，他的双眼里满是血丝，脸上的皮肤就好似突然间老了几十岁一样，完全的松弛了下来，与之前的劳伦斯王爵的形象相比，完全就是两个极端。

　　他死死的盯着站在外面的赵纯良和伊莎贝拉，就好像这两人抢了他的钱一样。

　　空气之中，一股凝重的气息，慢慢的扩散开来。

　　这是整个桑巴国唯一的一个王爵。

　　他是整个桑巴国身份仅次于伊莎贝拉的人，他的封地多大上百万平方公里，他的隐形财富绝对可以超越世界首富。

　　可是，就是这样一个人，如今却被关在了地牢里，成为了一个阶下囚。

　　这对于伊莎贝拉来说，并不是一件值得高兴的事情，而对于劳伦斯来说，更不是一件好事。

　　赵纯良站在一旁，决定不说话。

　　这是桑巴国贵族圈一号人物和二号人物的私人恩怨，他这个外人，着实不好多说什么。

　　“你要死。”

　　伊莎贝拉沉默许久后说的第一句话让赵纯良十分诧异，按照赵纯良的思维，这时候伊莎贝拉怎么也得要问一下你为什么要背叛我啊之类的话，却没想伊莎贝拉只是说了这三个字。

　　“我死不了。”劳伦斯那一双满是血丝的眼睛里闪过一丝戏谑，随后他问道，“你怎么会知道就是我操纵了这一切？”

　　“我不知道。”伊莎贝拉摇了摇头。

　　“嗯？”劳伦斯微微皱眉。

　　“他说的。”伊莎贝拉指了指赵纯良。

　　赵纯良觉得这时候自己应该表现出符合眼下这种场景的气场，所以他双手抱胸，微微翘起一点嘴唇，点了点头，想让自己看起来有气势一点，却没成想劳伦斯的嘴角突然露出一个诡异的笑容。

　　赵纯良确定自己不认识这劳伦斯，但是劳伦斯的这个笑容，却让赵纯良有一种他好像老早就认识自己的感觉。

　　这是什么情况？

　　“你又是怎么知道的？”劳伦斯问道。

　　“一个受过良好训练的刺客，如果真的想杀人，在那么近距离的情况下，枪不可能只是打中你的肚子，就算因为当时环境导致枪法失准，但也不可能偏差如此之大，我调查了所有视频，发现那个刺客，并不是普通的刺客，不管是他混在人群里的举止还是开枪射击的一系列动作，都足以证明那个刺客是个高手，而一个刺客高手，更不可能在如此近距离，并且没有人干扰的情况下失手，综上所述，那就只能证明一点，那个刺客，并不想杀你，这一切看起来更像是你们演的一场戏，而如果你们是在演戏，那女王死了之后，你，自然而然的就是利益既得者，我心里有了怀疑，所以让女王陛下诈你，没想到，你心理素质那么差。”赵纯良笑着说道。

　　“原来如此。”劳伦斯恍然大悟的点了点头，一点都看不出后悔与懊恼，他看着赵纯良说道，“你叫赵纯良，是么？”

　　“嗯？”赵纯良眉毛微微一抖，这劳伦斯竟然知道他的名字？

　　一旁的伊莎贝拉也有些诧异，按道理来说，这劳伦斯，是不可能认识赵纯良的啊！


第三百三十四章 越狱

　　从始至终，劳伦斯看着赵纯良的眼神，都带着诡异的光芒，这让赵纯良有一种被基佬给盯上了的感觉，这种感觉让赵纯良浑身都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“你的爵位，王室将会收回，狂欢节结束之后，你，将会被处以绞刑。”伊莎贝拉简单的一句话就宣判了劳伦斯王爵的死刑。

　　劳伦斯坐在地上，看着伊莎贝拉，淡淡说道，“希望你生日，能过的快乐，安心。”

　　伊莎贝拉笑了笑，似乎一点都不在意对方的威胁，她看都不再看劳伦斯一眼，转身离去，一如来时一样，带着一股只属于女王的威势。

　　“所有劳伦斯的同党，一并处死。”伊莎贝拉一边走，一边轻声说道。

　　“是！”站在不远处的埃托奥点了点头。

　　就这样，所有人，都不用经过什么审判，就被宣判了死刑。

　　赵纯良深深的看了伊莎贝拉一眼。

　　这，才是一个真正的女王。

　　离开地牢之后，赵纯良并没有继续跟着伊莎贝拉，伊莎贝拉有事情要处理，而他已经离开酒店有一段时间了，是时候回去了。

　　赵纯良跟伊莎贝拉告了别，伊莎贝拉一点挽留赵纯良的意思都没有，只是邀请赵纯良参加她两天后的生日晚宴，届时会有很多领导人参加，这其中包裹了神州的5号首长。

　　“看看吧。”赵纯良对伊莎贝拉摆了摆手，说道，“有空了再来。”

　　要是让桑巴国的百姓知道赵纯良面对他们敬爱的女王伊莎贝拉的邀请竟然说有空再来，一定会把这个轻视女神的家伙给强X上一百遍一千遍。

　　伊莎贝拉也习惯了赵纯良这样没大没小，她对着赵纯良微微点了点头，而后转身走入宫中。

　　那一袭王袍，拖在地上，随着她的身子，缓慢的穿过了王宫的那一扇大门。

　　大门缓慢的关上，将伊莎贝拉整个人，都锁在了王宫里。

　　“看来当国王，不见得就是什么好事儿啊！”赵纯良叹了口气，转身离去。

　　赵纯良入住的那个酒店。

　　“这纯良人到底哪里去了，电话也不接。”林思伊满脸的怒意，虽然赵纯良说要出去自个儿玩，但是这都一天过去了，赵纯良完完全全就是生不见人死不见尸电话也不接的那种，这让林思伊十分不满，好歹这次是公款出游，她是出钱的人，这赵纯良怎么这样无组织无纪律呢！

　　“指不定在哪个海滩边上看美女呢，思伊，你这可是关心的有点不正常哦，他又不是小孩子了。”黄媛调笑道。

　　“谁，谁关心他了！”林思伊连忙解释道，“我只是对我的员工负责而已。”

　　“好拉，别解释了，解释等于掩饰。”

　　“我……”

　　“掩饰等于确有其事。”

　　“你！！不理你了！”林思伊嗔怒的转过脸去，小嘴微微的撅着，再加上嘴角那一个美人痣，看起来给人一种十分惊艳的感觉。

　　“你说你长得这么漂亮，以后谁要是找了你，那绝对是累死在床上的命，看的我都忍不住了，来，亲一个。”黄媛伸出手轻轻的捏住林思伊的下巴，然后如小鸡啄米一样快速的在林思伊的嘴上亲了一下。

　　“嗨，美女们，想我么！”

　　就在黄媛亲下去的一瞬间，一个有点贱贱的男人声音响起，只见赵纯良一脸欠扁的笑着走进了林思伊和黄媛的房间。

　　“我擦！”

　　赵纯良第一眼就看到了黄媛亲在了林思伊的嘴上，他瞪大了眼睛，不明白为什么黄媛会去亲林思伊，难不成黄媛是双性恋？

　　要真是这样那就太好啦，到时候大家一起大被同眠，我搞你，你搞她……想想都觉得刺激。

　　“哟？”黄媛松开手，看着赵纯良，媚眼如丝道，“你怎么回来了？”

　　“玩够了就回来了呗。”赵纯良说道，“你们想我没？”

　　“想，想的我牙痒痒！”林思伊脸色微红地说道。

　　“我有那么好么？”赵纯良羞涩道。

　　“不声不响的就消失了一天，你说你好不好？”林思伊问道。

　　“还好吧……我又不是小孩子……这桑巴国的首都风景那么好，我深深的陷入进去不可自拔，所以……”赵纯良略微有点不好意地说道。

　　虽然林思伊有很多疑惑，但是看赵纯良的样子是不可能会多说什么，所以林思伊也就放弃了继续问赵纯良东西。

　　就在赵纯良回道酒店的时候。

　　王宫之中。

　　一个穿着女仆装的女人，悄无声息的出现在了地牢的入口处。

　　地牢入口站岗的几个士兵奇怪的看着这个女人，这女人的头发诡异的只有半边，鼻子耳朵上打着不知道多少的耳钉，看起来十分渗人。

　　“好好睡一觉吧，小家伙们！”

　　女人的手轻轻一挥，一股幽香袭来，站岗的士兵顷刻间就尽皆昏迷了过去。

　　“王宫地牢，我好喜欢这样的地方啊！”女人走入地牢之中，脸上满是欣喜的表情，而与此同时，整个地牢里的摄像头，在一瞬间画面全部定格，监控室的人完全没有注意到监控已经被人给控制了。

　　女人双手负在身后，脚下的厚跟小皮鞋踩在这柔软的地面上，发出微微的声响。

　　在她周围，那些被关在牢房里的犯人兴奋的拍着窗户，希望这个女人可以把他们放出去。

　　“我没钥匙哦，不好意思！”女人摊开双手，歉意的耸了耸肩。

　　砰砰砰。

　　一个个听到声响冲过来的士兵，在还没靠近女人的时候，就全部昏倒了过去。

　　女人就这样平静的走着，来到了最后的一个牢房前。

　　这是劳伦斯的牢房。

　　牢房内，劳伦斯依旧坐在地上。

　　女人站在劳伦斯的正前头，歪着脑袋看着劳伦斯。

　　“小爱小姐，就你一个人来么？”劳伦斯张嘴问道。

　　“是啊，老大说他不喜欢地牢，所以就让我一个人来了。”女人笑眯眯地说道。

　　“黑JOKER先生对您还真是信任，我还以为，他肯定会来的。”劳伦斯叹了口气。

　　“老大在外面等你呢，我来看看，这东西要怎么弄！”女人身手在身前的玻璃墙面上拍了拍。

　　墙面发出沉闷的声响。

　　“真厚啊！”女人有点惊讶，随后伸手在身后摸了一下。

　　一把细小的匕首出现在了女人的手上，女人将匕首放在玻璃墙面上，轻轻的一插。

　　匕首整个的没入了玻璃墙面之中。

　　“哇，红JOKER的东西，果然厉害！”女人惊叹一声，而后把手往下一拉。

　　撕拉一声，那据说可以扛得住穿甲弹的玻璃墙面，就这样被划开了一条缝，而后，女人刀锋一转一划。

　　一整块玻璃，就这样被切了下来。

　　女人从切出来的切口处，走进了牢房内。

　　“听说你们的脚上都会被植入芯片。”女人看着劳伦斯的脚说道。

　　“没错！”劳伦斯翻起自己的脚底，脚底上是一个刚缝合好的口子。

　　“芯片和神经元结合，只要剥落，就会爆炸。”劳伦斯说道。

　　“真有意思！”女人捂嘴笑了笑，蹲下身，一把按住了劳伦斯的脚，然后用那把刚切下一大块玻璃的匕首，在劳伦斯的脚上轻轻一划。

　　一个口子，出现在了劳伦斯的脚上。

　　“真落后的芯片。”女人用匕首轻轻的拨弄了一下那指甲盖大小的芯片，说道，“我还以为会是什么高级的东西呢，这种东西，只要切断他的神经元感应装置，就可以了。”

　　“有劳小爱小姐了。”劳伦斯脸色微白地说道，毕竟，这脚可是一点麻药都没打的哗啦了一个口子出来。

　　“没事儿。”女人的手轻轻一抖，也不见有什么动作，那芯片竟然直接就从劳伦斯的脚下掉了出来。

　　女人似乎一点都不怕这玩意儿，将芯片捡了起来，仔细的观察了一下。

　　“真落后！”女人叹了口气，随后把芯片扔到一旁，然后从头上拿下一根绣花针，说道，“我帮您缝合一下。”

　　“谢谢了。”劳伦斯点了点头。

　　女人的手微微移动，绣花针就刺入了劳伦斯的脚掌，随后只是几个简单的动作，劳伦斯脚上的口子，就被缝合了起来。

　　“好了，能走了么，方块K先生。”女人站起身问道。

　　“可以了！”劳伦斯点了点头，双手撑在地上一用力，站了起来。

　　“走咯！”

　　女人转身走出了牢房，劳伦斯一瘸一拐的跟了上去。

　　几分钟后。

　　地牢警报响起。

　　刚入狱的劳伦斯王爵，越狱成功了！！

　　伊莎贝拉在接到这个消息的时候，脸色十分的难看，她本以为劳伦斯之前所说的不过是虚张声势的话，没想到，他竟然真的越狱了！

　　那据说不可能被剥落的芯片，竟然也被人给剥落了下来！！

　　“封锁首都所有对外通道，我不管你们用什么办法，一定要将劳伦斯，给我抓回来！”伊莎贝拉脸色阴郁的对着手下说道。

　　“遵命，女王陛下！”

　　此时的赵纯良还不知道，劳伦斯只是被抓进去了几个小时，就又被人给救出来了，而救了劳伦斯的人，还是赵纯良的老朋友。

　　劳伦斯离开王宫之后，如石沉大海一般，完全的没有了消息。


第三百三十五章 继承王爵？

　　艳阳高照。

　　似乎桑巴国的天气永远都是这么好，好的让人心醉。

　　今天已经是劳伦斯被抓的第三天了，在今天，桑巴国一年一度的狂欢节，就将盛大开幕，作为狂欢节的重头戏，狂欢油行一直是最受瞩目的焦点，今年的狂欢油行有一个和去年不一样的地方，那就是女王伊莎贝拉陛下，将会搭乘着第一辆彩车，从中心广场开始，一直前往王宫。

　　她将在这一路上接受无数国民的顶礼膜拜。

　　没有人认为这有什么不好，因为全桑巴国的民众都很爱戴这个女王，能够近距离的看到女王，对于每一个桑巴国的民众来说，都是一件十分值得高兴的事情。

　　赵纯良起了个大早，准备跟随大部队一起去油行的街道边等待狂欢节的开始。

　　艾尼莎和泽梅尔两位贵族也都起了个大早，他们一醒来就一起前往了赵纯良的房间。

　　在这两天的时间里，两位贵族和赵纯良建立了深厚的友谊。

　　他们十分清楚，是赵纯良帮助女王拿回了王位，赵纯良的功劳居功至伟，女王对其的封赏绝对是惊人的，而这时候和赵纯良搞好关系，十分有助于提升他们在女王陛下那边的影响力。

　　要知道，这赵纯良除了立功之外，他还是女王陛下的心上人。

　　对于这一点，两位贵族实在找不到什么好的解释，因为赵纯良既不帅，又没钱。

　　当然，不帅主要是因为审美的关系，美洲人心目中的帅就得是浑身肌肉的那种，至于没钱，看赵纯良的打扮就看的出来了，一点贵族的风范都没有。

　　尽管如此，两位贵族还是极尽讨好赵纯良，这让赵纯良有点尴尬，因为两位贵族的讨好举动，都被林思伊给看在了眼里。

　　林思伊是知道桑巴国贵族的脾气的，就算你再有钱，他们都不见得能够看你一眼正眼，这是贵族的通病，而这泽梅尔和艾尼莎对赵纯良如此的讨好，是因为什么？是为了什么？

　　林思伊问了赵纯良很多次，赵纯良都打着哈哈过了，不过，赵纯良看着林思伊的时候，总能够看到林思伊眼眸里那不加掩饰的猜疑。

　　“这蛋疼的。”

　　赵纯良叹了口气，拒绝了两位贵族邀约一起在最尊贵的位置看油行的邀请，选择和林思伊等人一起去挤人潮。

　　只是，赵纯良这刚走出酒店，就在门口看到了一辆马车。

　　马车上画着王冠。

　　这是王辇。

　　只有王室才能坐的玩意儿。

　　一位白发贵族打扮的人坐在马车前头，微微傲娇的抬着头。

　　周围路过的人无不好奇的打量着这辆马车。

　　这马车是来找谁的？

　　“王室的马车。”林思伊走出酒店，看着那辆精美的马车感叹道“据说这一辆马车的车身造价过千万，可以抵挡的了火炮的袭击，那每一匹马都是产自草原国的汗血宝马，一匹就抵得了一辆迈巴赫，这总共八匹，价值得过亿了！”

　　“这是王室坐的，普通百姓，包括咱们，一辈子都没机会坐到。”黄媛说道。

　　“是啊，据说里面十分的舒适，等回头咱们真的有钱了，就自己造一辆来坐坐！”林思伊笑道。

　　“这可以有，等咱们什么时候可以把三两亿不当回事儿的时候吧！”黄媛也跟着笑道。

　　就在这时，众人看到那白发的贵族车夫从车上走了跳了下来。

　　他的一身燕尾服看起来十分的严谨，尽管之前坐在车上，但是跳下车后却可以看到，燕尾服连一点点的皱痕都没有。

　　只见这人走着十分正规的贵族步伐，慢慢的走向了赵纯良这边。

　　“尊敬的赵先生，女王邀请您去一趟皇宫。”车夫礼貌的对着赵纯良鞠了个躬，然后抬手指向了那辆马车。

　　一旁的林思伊和黄媛惊讶的捂着小嘴看着赵纯良。

　　这家伙，什么时候和女王勾搭上了？

　　“什么事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“女王陛下并未言明，还请赵先生尽快随我前往王宫吧。”车夫恭敬地说道。

　　“我没空。”赵纯良有点不满，这车夫当着这么多人的面说出了女王，看起来好像是给赵纯良撑起了多大面子似的，可赵纯良却是不喜欢对方这种命令的口吻，他赵纯良是什么人？你虽然是一个女王，但是赵纯良不吊你，那就不吊你了，难不成还能怕了你。

　　“你是不是脑子坏了啊，女王邀请你你都没空？！”林思伊盯着赵纯良，不敢置信地说道。

　　“我不是得陪你们呢么？”赵纯良羞涩地说道，“为了你们，我连女王都可以舍弃，真的。”

　　“纯良，女王都邀请你了，你其实可以去一下，没什么影响的。”黄媛劝道。

　　“你们都不想我陪你们么？”赵纯良伤心的问道。

　　“你大可以去了再去找我们啊，女王又不可能要你陪一整天！”黄媛说道。

　　“那好吧。”赵纯良点头道，“我去去就来！”

　　说完，赵纯良随着那车夫一起走进了马车。

　　要说这王室的马车坐起来，那感觉还真是挺好的，一路上基本上不会感觉到什么震动，十分的平稳。

　　路上的行人虽然很多，但是马车有专门的通道可以走，所以还是很快的就来到了王宫。

　　赵纯良随着车夫一起进入王宫的主殿。

　　伊莎贝拉穿着精美的衣服，正坐在王座之上。

　　整个主殿空无一人。

　　“女王陛下，如果我没记错的话，你再一个多小时后，就要去坐车从中央广场到王宫这儿来吧？”赵纯良一边说着，一边走向了伊莎贝拉。

　　“劳伦斯跑了！”伊莎贝拉脸色严肃地说道。

　　“啥？”赵纯良猛的站住，盯着伊莎贝拉。

　　“劳伦斯跑了！”伊莎贝拉又重复了一遍。

　　“我草，关在那样的地方都能跑的了？你的守卫都是猪吗？”赵纯良大声说道，一点都不给伊莎贝拉面子。

　　“有人帮助他越狱，而对方的实力太强，我的守卫，都中了一种可以致人昏迷的药物，整个王宫的监控系统也在那时陷入瘫痪。”

　　“什么时候越狱的？”赵纯良问。

　　“前天。”

　　“前天？！”赵纯良惊讶地说道，“也就是说，他越狱，已经两天了？那你还来找我干什么？”

　　“我以为两天的时间足够我抓到他，只是没想到，他离开王宫之后，就好像水滴进入了河流一样，一点踪迹都没有，我已经下令全国对他进行秘密抓捕。”伊莎贝拉说道。

　　“秘密抓捕？”

　　“是的，劳伦斯叛国，这是整个桑巴国贵族的丑闻，所以，不能公诸于众。”伊莎贝拉说道。

　　“那这得抓到猴年马月去，如果让他回到他的封地，以王爵的身份鼓动那些不明真相的民众来反对你，那你可就蛋疼了！”赵纯良说道。

　　“我已经知会了他封地内的军队，对他封地内的一切都进行严格的监控，只要他出现，我的人，就会第一时间击毙他。”

　　“这就行了啊，那你来找我干什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我来找你，继承王爵之位。”

　　“啥？”

　　伊莎贝拉缓慢的站起身，走到赵纯良的身前。

　　她的身高很高，差不多有一米七三左右，所以基本可以做到平视赵纯良。

　　她的眼珠子很漂亮，这一双眼睛，据说是来自于最古老的贵族血脉，那海蓝色，如宝石一样璀璨夺目。

　　她就这么看着赵纯良，然后缓慢地说道，“我需要从法理上，让劳伦斯变成一个普通的百姓，这样，他就没有办法再指挥命令他封地里的任何一个人，同时，我也可以将他庞大的财产，进行转移，桑巴国的法律规定，封地内的财产，都属于领主，但是领主是谁，由王室说了算，只要我剥夺了他的王爵头衔，并且指派一个新的王爵统领他的封地，那他，将一无所闻。”

　　“所以你找到我？”赵纯良脸色怪异的看着伊莎贝拉，说道，“你打算把这价值数百亿上千亿的财产都给我？”

　　“是的！”伊莎贝拉点了点头。

　　“大姐，咱别开玩笑行么？”赵纯良无奈的摊开手，说道，“我相信天上会有掉馅儿饼的事情，但是我不相信天上会掉金砖，你我非亲非故，你凭啥把这么大的财产给我？你手底下有两个大公，大公下还有无数的贵族，随便找一个靠的住的，都比我这样一个外人强的多的多。”

　　“我会是开玩笑的人么？”伊莎贝拉严肃的看着赵纯良，那傲娇的小鼻尖直直的正对着赵纯良的嘴唇，让人有一种轻轻咬一口的冲动。

　　“如果你不是开玩笑，那就是你疯了。”赵纯良认真地说道。

　　“没有人敢这么跟女王说话。”伊莎贝拉语气严肃的盯着赵纯良。

　　“得了吧，也没有哪个女王会在陌生人面前只穿着内衣和丁字裤吧？”赵纯良调侃道。

　　伊莎贝拉的脸，难得的红了一下，她有些嗔怒，但是却并没有开口，而是死死的盯着赵纯良。

　　就好像那天在贫民窟一样，她只是抓着赵纯良的衣服，看着赵纯良，什么都不说，就让赵纯良不得不帮着她离开了那个饭店。

　　而这一次，赵纯良会答应她的请求么？


第三百三十六章 痛苦与无助的女王

　　赵纯良爱钱，但是也绝对不是一个会被钱冲昏头脑的人。

　　王爵的位置是那么好坐的么？

　　紫荆花王爵劳伦斯，那封地可是被他的家族管理了数百年，在那封地上，他的话甚至于比女王的话来的更有用，就算他的什么王爵被剥夺了，赵纯良也绝不相信那块领土就这样会被收归给国家，然后转送到他的手上。

　　如果赵纯良不当这王爵，那他可以轻松的参加完狂欢节，然后前往北边的亚马逊丛林之中，进入自己的训练基地，然后找到一批有用的人带走，回到国内，安心的搞他的复仇大业，可是，如果赵纯良当了那什么王爵，那他就是整个桑巴国名义上的第二号人物，他需要为那一块上百万平方公里的土地费劲脑汁，还要去面对劳伦斯无数手下或明或暗的袭击，这是赵纯良觉得受不了的。

　　这不比陈玉林之流，陈玉林，乃至于破晓，说穿了都只是个人，组织而已，他们的能量再惊人也有一个度，可是王爵这个就不同了，他所牵扯到的东西，动不动就是国家级别的，赵纯良是牛逼啊，但是人家派个轰炸机编队，派个坦克编队过来，他赵纯良就得嗝屁，那还玩毛，别说什么伊莎贝拉会帮他，赵纯良十有六七可以肯定，这伊莎贝拉把他抬出来，绝对有拿他当盾牌的打算。

　　所以这个王爵，不能要，要了就等于接过了劳伦斯这个梁子。

　　劳伦斯要对付伊莎贝拉之前，绝对会先把他这个抢了他王爵身份的人给干掉。

　　赵纯良不怕劳伦斯，但是怕麻烦。

　　看似巨大的诱惑之下，其实包藏着的，是巨大的危机。

　　所以赵纯良也只是盯着伊莎贝拉，看着这双海蓝色的眼睛，以及那一个小小的鼻尖。

　　好想舔一下。

　　赵纯良如是想道。

　　“我不可能直接册封你为王爵。”伊莎贝拉说道。

　　“啊？”赵纯良有点不理解伊莎贝拉话里的意思。

　　“如果我要册封你为王爵，只有一个途径，那就是我嫁给你。”伊莎贝拉继续说道。

　　“什么？”赵纯良这下是真的被震惊到了。

　　“我是说，我可以嫁给你，并且册封你为王爵，整个王宫之内，或者说整个桑巴国，我唯一信得过的人，就是你。所以，我只能把王爵之位给你，但凡给其他人，我都不会放心，而桑巴国需要有一位王爵，这是祖上的规定。”伊莎贝拉面无表情地说道。

　　“嫁给我……”赵纯良凝视着伊莎贝拉，说道，“你爱我么？”

　　“结婚，需要爱么？”伊莎贝拉问道。

　　“不需要么？”赵纯良反问。

　　“需要么？”伊莎贝拉又问。

　　“我不想跟你扯什么文字游戏。”赵纯良双手扶住伊莎贝拉的肩膀，说道，“结婚是一件很神圣的事情，这件事情，最需要的就是彼此的爱情，如果没有爱情，那结婚就不叫结婚，叫自掘坟墓。”

　　“我说我爱你，你信么？”伊莎贝拉看着赵纯良，双眼绽放出一种奇异的光芒。

　　“不信。”赵纯良摇了摇头。

　　“我也不信，但我可以在以后爱上你。”伊莎贝拉缓声说道，“我们可以先结婚，再有爱情，相信我，我会是个好妻子，并且，我也会是一个好女人。”

　　好妻子跟好女人，两个不同的名次，代表着两层不同的意思。

　　赵纯良没来由的就觉得下身微微有点发热。

　　这可是世界排名第二的脸跟身材，虽然这是以西方的审美观来评判的，但是放在赵纯良眼里，那也是足以和林思伊等人不相上下的身材容貌。

　　这还是全世界最有权力的一个女人。

　　她的子民多达上亿，她可以与神州的一号首长平起平坐，甚至于在联合国，都有专门属于她的一个席位。

　　如果真的能够把这人收归帐下，那一个小小的王爵所带来的麻烦，算的了什么？

　　可是，赵纯良却摇了摇头。

　　“我不爱你。”赵纯良坚定地说道。

　　“你很固执。”伊莎贝拉微微皱眉。

　　“你也同样固执。”赵纯良说道。

　　“我已经说过了，我们之间缺少的只是时间而已，我们先结婚，先把国内的情况稳定下来，至于爱情，我们有充足的时间去培养，只要给我们一个月，不，不用一个月，一周的时间，我敢保证，你会爱上我的！”伊莎贝拉认真地说道。

　　“我也是这么认为的。”赵纯良笑着伸出手去，轻轻的捋了一下伊莎贝拉脸旁的一丝金发，说道，“你长的如此美丽，只要你愿意，是个男人都会爱上你。可是，你不爱我，那又有什么用呢？只有彼此相爱，才叫爱情，不管你如何说服你自己，但是不爱，就是不爱，你不可能如此轻易的就爱上我这样一个东方来的男人。”

　　“我一直以为只有倭国人才会这般固执。”伊莎贝拉有些恼怒，但是这让她看起来却多了几分可爱的样子。

　　“没办法，谁让老子是个有节操的人呢。”赵纯良耸了耸肩。

　　“但是我需要结婚，需要有人让我生下王子。”伊莎贝拉的眼里略带一丝哀求，说道，“我找不到任何符合我条件的人，所有人都盯着我的王位，我信不过他们，我害怕哪一天我会突然暴毙，我害怕这祖宗传下来的血脉，在我这里断开，我求求你，和我结婚，好么？”

　　赵纯良错愕的看着这个哀求自己的女人。

　　如果不是她身上穿着王袍，头上戴着王冠，手上拿着国王权杖，他绝对不相信眼前这人会是女王。

　　赵纯良看着伊莎贝拉，看到了伊莎贝拉眼眸最深处的痛苦与无助。

　　“整个王室，只剩下我一个直系血脉。”伊莎贝拉紧紧抓着赵纯良的手臂，说道，“如果我死了，我们王室，就真的完了。”

　　“可怜的孩子。”赵纯良叹了口气，突然张开手，轻轻的将伊莎贝拉拥入怀里。

　　“看来你这辈子都得不到什么爱情了。”赵纯良轻声说着，拍了拍伊莎贝拉的后背。

　　这个身体有点冰冷的女人，是整个桑巴国的女王，可是此时看起来，却像是一只无助的小猫。

　　“我的存在，就是为了王室的传承，不，是所有王室的存在，都是为了王室的传承，我们王室，为什么对百姓一直这么好，就是害怕有一天我们的臣民会推翻我们，我们只有努力的对他们好，王室才会一直存在下去，为了存在，我们费尽了所有心机，如果你不与我结婚，我就必须在接下去的日子里找到另外的人结婚，不管那人是个什么样的人。我不想这样，虽然我没有爱情，但是至少，我也想选择一个我看的顺眼，不讨厌，甚至于，有些喜欢的人。”伊莎贝拉微微抽泣着说道。

　　不知道怎么的，这样一个娇躯在怀，听到她说她要跟别的男人结婚，想到她的身体要被别的男人占据，耕耘，赵纯良就觉得很不爽。

　　赵纯良从不觉得这个世界上的美女就都得是他的，美女也是人，她们也有自己的想法，自己又不是种马，到处散发着吸引异性的气息，所以，赵纯良面对林晓夕的分手以及林晓夕重新找到了男朋友这件事情上，表现出了足够的大度。

　　可是眼下，赵纯良这是第一次，对一个还未得到的女人生出了占有欲。

　　这种占有欲，来自于眼前这个女人这时候表现出来的柔弱。

　　这样一个看似走投无路的女人，赵纯良能舍得让她去随便找一个绝对不如自己的男人么？

　　答案是否定的，哪怕自己对她并没有所谓的爱。

　　但是，占有欲有了，不是么？

　　我们得到某些东西，难道就一定得喜欢，爱那个东西么？

　　想要就要，不就得了？

　　赵纯良将伊莎贝拉轻轻的推开，然后看着对方，说道，“其实我有很大的私心。”

　　“什么？”伊莎贝拉疑惑的看着赵纯良，不明白赵纯良话里的意思。

　　“如果我真的娶了你，我必然会使用你给我的所有权力，去为我自己做事，我有很多事情要做，我有一个很强大的敌人，这个敌人的强大超乎你的想象，所以我如果有一天真的对他们出手，我会动用我所有能动用的力量，包括桑巴国的力量，而这，也将有可能危及到你和桑巴国的安全。”赵纯良说道。

　　“我想从你身上得到一些东西，自然也需要付出一些东西。”伊莎贝拉说道。

　　“我们这算交易么？”赵纯良问道。

　　“是赌注。”伊莎贝拉认真说道。

　　“赌注？”赵纯良愣了一下，随后笑道，“你拿你的幸福来赌王室未来的传承是么？”

　　“我相信你是一个值得信赖的人！”伊莎贝拉说道。

　　“我有最大的一个问题。”赵纯良说道。

　　“什么问题？”

　　“如果我真娶了你，那我回国之后，可以继续泡妞，把妹，甚至于，娶老婆么？”赵纯良一脸严肃的问道。

　　要只是看赵纯良的脸，还真让人觉得他很义正言辞的样子呢，只是这话，却有点禽兽。

　　试问一下，有哪个男人会在未婚妻面前说我跟你结婚之后要继续泡妞甚至于可能会再娶一个媳妇儿过门？


第三百三十七章 咱们结婚吧

　　面对赵纯良如此禽兽的问题，伊莎贝拉似乎很奇怪。

　　“你……不知道我们桑巴国王室的一些规矩么？”伊莎贝拉问道。

　　赵纯良的心咯噔了一下。

　　“贵族，是可以多妻的。”伊莎贝拉说道。

　　“什么？！”赵纯良这刚咯噔了一下的心，突然噗通了一下。

　　“准确的说，是伯爵及以上的贵族，是可以多妻的，这自然就包括王爵。”伊莎贝拉说道。

　　“这……也没人跟我说啊！”赵纯良有点汗颜，说道，“你们国家还真是，真是开放啊。”

　　“每一个贵族从诞生之日起，就肩负起了传承的责任，而子嗣的多少，直接决定了传承的稳定与否，所以当年我的祖宗在建国之后就立下规矩，伯爵及以上的贵族，可以多妻，这样才可以生育更多的子嗣，不过，第一个娶的女人，视为正妻，如果对方生下儿子，该子就将成为你的贵族头衔的第一顺位继承人。”伊莎贝拉说道。

　　“你们这祖宗想的，跟我老子想的，还真是一样啊。”赵纯良讪笑了一下，自己的老子在自己很小的时候就跟自己说过这样一段话：“纯良啊，你以后长大了呢，就得多找女人，多生孩子，这样咱们赵家才能人丁兴旺，你爷爷死的早啊，你老子我呢，被你妈管得紧，所以就只找了她一个，还好你妈第一胎就生了儿子，我也就没什么压力了，但是你又不可能如你老子我这样准，所以还是得多找几个女人，多发射点子弹，给我老赵家多多添丁，最好是男丁。”

　　“所以，你是答应了么？”伊莎贝拉的眼里闪烁着欣喜的光芒。

　　赵纯良有点想笑，任凭是谁也绝对想象不到，桑巴国的女王竟然这么盼着自己能嫁出去。

　　“还有一点。”赵纯良认真说道，“我不能让人知道，我和你结婚了。”

　　“啊？为什么？”伊莎贝拉疑惑的看着赵纯良，按照她的理解，跟她结婚是一个莫大的荣耀，只要是个人，那绝对巴不得让全世界都知道自己娶了女王，哪里会像眼前这人一样，还怕别人知道。

　　“如果你是在担心这会影响你在神州国的生活，那你大可不必，我们结婚之后，我不会插手你的一切私生活，并且，你在我桑巴国结婚，并不会影响你在神州国找别的女人结婚。”伊莎贝拉说道。

　　“我还有很多重要的事情要做，如果这时候突然登上世界舞台，让所有人都知道老子是桑巴国女王的老公，那我还怎么做事？”赵纯良说道。

　　“这……”伊莎贝拉犹豫了一下，随后说道，“这个可以，我们可以密婚，只在王室内部登记入册，册封的时候，也可以让你使用化名，但是，封地的管理，这需要你去做，你确定你能瞒得住所有人么？”

　　“我并不需要瞒住所有人，瞒住大部分人就可以了，而且，我需要的只是尽量低调，并不是说我害怕别人知道我的身份。”赵纯良解释道。

　　“有点迷糊，但是我大概还是懂了。”伊莎贝拉点头道。

　　“如果这些要求你都能答应，那咱们就结婚吧。”赵纯良说道。

　　“好的，咱们就结婚吧。”伊莎贝拉点了点头，脸上终于露出了欣喜的笑容。

　　赵纯良觉得有点怪，自己就这样莫名其妙的结婚了，虽然这里头参杂了太多太多的东西，自己也需要有这样一场婚姻来提高自己的实力，可是，为啥结婚看起来，就这么的儿戏呢？

　　“只要我们成为了合法夫妻，我就会册封你为新一任的紫荆花王爵。”伊莎贝拉说道。

　　“为什么是紫荆花王爵？不能是大蒜王爵什么的么？”赵纯良问道。

　　“紫荆花王爵一说，来自于古老的神话，紫荆花王爵为众神之王坐下的第一神将，所以，这个爵位，并不是单纯的王爵，他所代表的意义非同寻常，简单点说，紫荆花王爵五个字，就是个名字。”伊莎贝拉说道。

　　“好简单的说法，我明白了！”赵纯良点了头。

　　婚事，就这么确定了。

　　赵纯良并没有着急和女王行房，他离开了王宫，就如来时一样，轻轻的来，轻轻的走。

　　伊莎贝拉站在主殿门口，看着载着赵纯良的马车消失在自己的视线里。

　　许久之后，伊莎贝拉的嘴角微微翘起，轻声自语道，“真是期待，能和你生出怎样的儿子呢。赵家的血脉，啧啧啧。”

　　赵纯良离开王宫之后，就前往了和林思伊等人约定的地点。

　　此时整个首都的中心公园周围，早已经是人山人海。

　　油行的队伍，将会从这里出发，然后绕整个首都一圈，好让所有人都目睹这一盛大狂欢节的风采。

　　“你说女王约你去干嘛？”林思伊好奇的问道。

　　“她说觉得我太帅了，要找我当老公。”赵纯良如实回答道。

　　“不吹牛能死么？”林思伊白了赵纯良一眼，权当赵纯良在开玩笑，却没想到，赵纯良说的，可是大实话。

　　赵纯良即将和女王结婚，并且成为神州历史上第一位在国外获得王爵的人。

　　当然，这一切，都将是整个王室的秘密。

　　油行的队伍，早就已经准备就绪。

　　所有人站在马路的两边，紧张而又激动的看着油行队伍最前头的那辆金色王撵。

　　等一下，女王将乘坐着那辆马车，从这里出发，与她的臣民一起共庆此次盛典。

　　在中心公园旁边，是一个巨大的看台。

　　看台上坐着很多外国的政要，这些都是被邀请来参与狂欢节的。

　　时间缓慢的前进。

　　突然，整个中心公园响起了巨大的欢呼声。

　　这欢呼声几乎要将周围的窗户都给炸烂了一般。

　　只见一头金色长发的伊莎贝拉，出现在了中心中心公园之中。

　　她从一辆马车上下来，走向了那辆油行用的马车。

　　阳光下，身披王袍头戴王冠手拿国王权杖的伊莎贝拉，就好像是一个女神一样。

　　她浑身上下都透露出一股威严，光芒洒在身上，就好像一个来自于上界的天神一般。

　　伊莎贝拉对着周围的人挥了挥手。

　　欢呼声陡然加强。

　　这真的可以用山呼海啸来形容。

　　伊莎贝拉笑了笑，走上了那辆油行用的王撵。

　　车夫轻轻挥舞了一下马鞭，马车缓慢向前。

　　音乐声响起。

　　狂欢节，正式拉开序幕。

　　所有人都在欢呼，都在雀跃，都在看着女王。

　　桑巴国人民对于女王的爱戴，都是发自肺腑的。

　　因为这个女王对人民很好，并且让这个国家变得更加的富强。

　　人民其实是最单纯的，谁对他们好，哪怕只是最简单的好，他们都会报以最诚挚的爱。

　　赵纯良也跟着周围的人一起欢呼雀跃，这样的环境之下，如果他还一脸淡定，那就是装逼了。

　　伊莎贝拉站在马车上，不时的对着周围的人挥手，她的视线每过一处，就能听到一片的欢呼声。

　　赵纯良眯着眼看着那个女人。

　　用不了多久，那个女人将会成为自己的女人。

　　虽然有一些交易的成分在里头，但是，一想到这件事，赵纯良还是有点小激动的。

　　就在这时，女王的视线扫过了赵纯良这边，她似乎看到了赵纯良，在赵纯良的身上稍微的逗留了一下，然后就移开了。

　　这一点点的逗留，很多人都没有察觉到。

　　林思伊察觉到了。

　　女人的感觉是十分灵敏的，林思伊察觉到，女王多看了赵纯良一眼。

　　只是因为在人群中多看了你一眼……

　　“你真的认识女王？”林思伊好奇的问道。

　　“当然。”赵纯良得意地笑道，“也不看我是什么人。”

　　“也是，你是赵家大少！”林思伊突然想起赵纯良的身份，自以为明白了什么，恍然大悟的点了点头。

　　赵纯良也没去说破，只是笑了笑。

　　狂欢节将会整整持续三天。

　　在这三天的时间里，整个桑巴国，都会是桑巴舞的海洋。

　　热情如火的桑巴国姑娘们，会穿上华丽而又性感的衣服，出现在大街小巷各个角落。

　　无数男人能够在这三天的时间里找到属于他们的性福。

　　从早上一直到中午，油行的队伍才渐渐的消失在赵纯良等人的眼前。

　　人群开始慢慢散去，有的追着油行的队伍而走，有的人则是前往就近的酒吧，饭店，庆祝狂欢节，以及女王陛下的生日。

　　没错，今天不仅是狂欢节开幕，更是女王陛下的生日。

　　女王陛下生日，举国同庆。

　　在这样一个举国同庆的日子里，王宫内突然传来一个消息。

　　紫荆花王爵因为贪污受贿以及涉嫌杀害所属领地内的臣民，被剥夺王爵头衔。

　　这个消息一出，举国震惊，而配合着这个消息出来的，是各大新闻媒体对紫荆花王爵所犯的罪名的各种真想披露。

　　从各方面向人们揭露了紫荆花王爵的累累罪行。

　　当然，这一系列罪行不包括叛国。

　　这是贵族阶层的丑闻，也是绝对不可能让民众知道的丑闻。

　　赵纯良跟林思伊等人坐在一家饭馆里头，看着电视上的报道，微微笑了笑。

　　几天之前还一人之下万人之上的王爵，今天就已经成了通缉犯。

　　这还真的是，成王败寇啊。


第三百三十八章 变数

　　“黑JOKER，帮我杀了伊莎贝拉！”

　　在桑巴国首都的某处，劳伦斯坐在一张巨大的沙发中间，看着对面的肯蒂·尼奥。

　　小爱站在肯蒂·尼奥的身侧。

　　两人的身后是一面巨大的彩色玻璃。

　　夜色下，玻璃外不时的传来虫叫的声音。

　　肯蒂·尼奥的眉头微微皱着，他看着眼前的劳伦斯，说道，“方块K，破晓，不是杀手组织。”

　　“只要杀了伊莎贝拉，按照我国的法律，我就会成为桑巴国的国王，到时候我将可以动用全国的财力物力来帮助破晓，你还在犹豫什么？”劳伦斯同样皱着眉头，他很不满，因为自己已经来游说了好几天了，但是黑JOKER却始终不同意去刺杀伊莎贝拉。

　　“你难道忘了我们的初衷么？”劳伦斯盯着肯蒂尼奥，说道，“如果我能够当上国王，那这里，这片土地，就会是我们理想国的根基，破晓现在是很厉害，但是却如老鼠一样，活在见不得光的地方，可是，只要我成为了国王，那我就可以让你们自由的在这片土地上生活，没有任何人可以对你们不利，因为你们的背后，就是我，就是整个桑巴国。”

　　“初衷么？”肯迪尼奥微微一笑，说道，“没有任何一个人，会忘了我们的初衷，我们的梦想。如果这一条路上需要有杀戮，那我们的剑刃，会斩掉所有挡在我们前面的阻碍，现在，我们正在朝前走，如果这时候杀掉一个国家的女王，那对于我们而言，并不是一件好事，哪怕你在事后可以当上国王。”

　　“有什么好怕的？”劳伦斯咬牙道，“到时候把黑锅随便推给那个什么自由平等组织不就行了？现在整个首都对外的交通已经基本被封锁，如果我不有所行动，那接下去伊莎贝拉那个贱人，就会慢慢的将我领地里的一切都变成她的，我不能等了，我一定要杀了她！我要当国王。”

　　“这件事情，再议吧。”肯蒂尼奥挥了挥手，说道，“你先下去吧。”

　　“我，并不是你的手下！”劳伦斯唰的一下站起身，盯着肯蒂尼奥说道，“我们，只是合作者，所以，别对我使用命令的口吻。”

　　说完，劳伦斯冷哼一声，转身离去。

　　“方块K的脾气，一直都不是很好。”站在一旁的小爱笑眯眯地说道，似乎一点都没有因为自家老大被人顶撞了而恼怒。

　　“之前一直以为，他有能力成为桑巴国的国王，所以，在四十五年前，才对他进行了投资，那时候，他只有十七岁，那时候的他，是那样的富有活力与激情，并且聪明无比，如果他不执着于眼下就复仇，而是回到他的领地，靠着他这么多年积累下来的力量，足以与伊莎贝拉抗衡，只可惜，仇恨蒙蔽了人的双眼，如今的他，已经不是当年的他了！”肯蒂尼奥叹了口气。

　　“那现在要怎么办？听说小家伙，已经打算和伊莎贝拉结婚，并且继承紫荆花王爵头衔。”小爱问道。

　　“破晓的所有位置，都将提供给有能力，并且对破晓有帮助的人，而眼下，方块K，似乎已经没有什么作用了。”肯蒂尼奥仔细的思考了一下后，说道，“不如，送给他，做一个结婚礼物吧。”

　　“老大，你该不会是打算让那小家伙当上方块K吧？”小爱惊讶的问道。

　　“怎么，不可以么？”肯蒂尼奥微笑着问道。

　　“可是，小家伙连我们的理想都不知道，怎么可以？”小爱疑惑的看着肯蒂尼奥，虽然话没说全，但是意思已经很明显了。

　　“其实，很多时候，我的心中，都有所怀疑。”肯蒂尼奥站起身，转身看着身后那扇五彩斑斓的窗户。

　　窗户外漆黑一片，什么都看不到，但是肯蒂尼奥却好似看到了很多东西。

　　“怀疑？”

　　“是的，怀疑。”肯蒂尼奥点了点头，说道，“我们的理想，总是那样的美好，而我们，也在一步步的实现我们的理想，可是，有人的地方，就有欲望，如果不能消除人们心中的欲望，那所谓的理想国，按照他的想法，又怎么可能实现呢？就算这个世界真的被他掌握在手上，那他又有什么样的把握，能够把这个世界，打造成他所想的样子呢？”

　　“老大，你……是在怀疑你自己。”小爱沉默许久后，说道，“当初，理想国，就是你第一个提出来的。”

　　“我看过太多人因我们而死。”肯蒂尼奥伸出手，轻轻的按在窗户上，说道，“我不喜欢死人，你知道的。”

　　“他们都是一些阻挡住我们前进的人。”小爱说道，“该杀。”

　　“也许吧。”肯蒂尼奥笑了笑，说道，“不管如何，我的理想，从未变过，只是，我却不觉得，理想国，真得需要按照他所说的那样去打造。”

　　“老大……你的意思是？”小爱惊疑不定的看着肯蒂尼奥。

　　“赵纯良，就是一个变数。”肯蒂尼奥轻声说道，“我很想看看，他会怎么面对这个变数，这个变数，能带给我们什么，所以……”

　　“老大，如果让他知道你的想法，他……会杀你了的。”小爱担心地说道。

　　“总归有一天，他都会杀了我们的。”肯蒂尼奥笑道，“人嘛，怎么可能不会死呢？”

　　“那你当初就不该把他找进来！”小爱不满地说道。

　　“他的能力举世无双，只有靠他，我们才可能笼络到这么多人，也只有他，才能够将这些人洗脑，让他们坚定的跟着我们走，我需要他的能力，只是后来慢慢的我发现他的路可能走错了，只是，这时候，我们已经无法撼动他，幸好，三年前，出了一个赵纯良。”肯蒂尼奥笑着说道，“赵纯良的身上，流淌着的是那个人的血，如果赵纯良最终有那个人一半的能力，那也许，我们依旧可以走我们的路。”

　　“所以三年前你才会煞费苦心的安排冷后接近他，并且最终帮助他锐变？！”小爱好奇的问道。

　　“没有受过最深伤害的男人，是不可能成长的。”肯蒂尼奥看着手掌按住的那个地方，一丝丝的雾气，出现在了五个手指间。

　　“接下去就好好的看看，这新的方块K，可以给破晓，带来怎样的……变数吧。”

　　哐当一声。

　　肯蒂尼奥手掌下的窗户，出现了一道道的裂痕。

　　“老大……你！”小爱震惊的看着肯蒂尼奥。

　　“还差一点。”肯蒂尼奥笑了笑，说道，“也只差，一点点。”

　　狂欢节进入到了第二天。

　　赵纯良和所有公司的同事一起哈皮了一个晚上，并且拒绝了伊莎贝拉的生日宴请。

　　并不是赵纯良不乐意和伊莎贝拉过生日，而是伊莎贝拉的生日晚宴邀请的人太多了，其中有一个是倭国的首相。

　　赵纯良前段时间才刚跟倭国结下一些梁子，他真不敢保证自己不会在晚宴现场教训这个首相。

　　到那时肯定得让5号首长下不来台，所以赵纯良想想还是算了。

　　第二天天刚亮，赵纯良的房间就被泽梅尔和艾尼莎两人敲开了。

　　两人十分的激动，因为今天是他们受赏的日子。

　　女王刚差人过来，让他们带着赵纯良一块儿，乘坐着王室派来的马车进王宫。

　　天啊，这是何等的殊荣，竟然能坐王室的马车！！

　　泽梅尔和艾尼莎两人恨不能在马车里滚几圈，好让自己的身上能够有一些王室的尊贵气息。

　　赵纯良一边打着哈欠，一边说道，“两位，悠着点嘿，好歹也是贵族，有点风度嘛。”

　　“你不懂，这可是女王陛下曾经坐过的马车啊！”泽梅尔蹲在地上，一只手轻轻的抚摸着地上那张用北极熊做的地毯，说道，“我似乎能够感受到女王陛下的气息。”

　　“是不是她拉的屎你闻着也得是香的？”赵纯良调侃道。

　　“虽然你是女王陛下的恩人，但是，如果你敢这样亵渎女王陛下，我也一定会上报给女王陛下的！”泽梅尔一脸严肃的看着赵纯良。

　　赵纯良讪笑了一下，没再说什么。

　　马车驶入了王宫之中。

　　依旧是那个主殿。

　　此时，已经有很多的贵族在主殿之中等候，听到主殿外有马车声，不由纷纷看去，想要看看，到底是谁敢迟到。

　　要知道，昨天晚上王室才公布了劳伦斯被剥夺紫荆花王爵的头衔，今天就召集开会，那今天这个会议的重要性，绝壁是毋庸置疑的，这时候竟然还有人迟到，那真的是找死。

　　不过，当他们看到这辆王室马车的时候，都傻眼了。

　　这是谁的马车？

　　难不成女王陛下刚从外面回来？可是不对啊，女王陛下就算从外面回来，也不应该坐的这辆车啊，而且赶车的车夫，也不应该是这个人啊。

　　等他们看到赵纯良和泽梅尔还有艾尼莎三人一起走下车的时候，那更是惊讶的无以复加了，为什么这三人，可以坐着王室的马车来王宫？

　　泽梅尔只是个小小的勋爵，艾尼莎也不过是侯爵而已，至于那个神州人，就算他对王室有功，可再大的功劳，又怎么有资格坐王室的马车？


第三百三十九章 册封王爵

　　龙鹰大公托尼萨克眯着眼看着从门外走进来的赵纯良等人，对身旁的铁锚大公穆里尼奥说道，“看来这位来自东方的小伙子，深得女王陛下的欢心啊。”

　　“此人对女王陛下有功，得到女王陛下的欢心也是理所当然。”穆里尼奥冷冷地说道。

　　“看来这次，他是来享受嘉奖的，也许，他会被封为男爵，侯爵，抑或是伯爵也说不定，对了，穆里尼奥，听说，今天女王陛下，打算册封一位新的王爵，我是不是该恭喜你呢？”托尼萨克阴恻恻地笑道。

　　“哼，女王陛下要册封谁当王爵，这与我一点关系都没有，我们家族，誓死效忠女王陛下！”穆里尼奥傲然道。

　　“女王陛下不在这里，你这时候表忠心，她看不到的。”托尼萨克笑了笑，看向王座下的那张椅子。

　　那里，是王爵才能坐的位置。

　　昨日，劳伦斯的紫荆花王爵头衔被削，国不可一日没有王爵，那这紫荆花王爵之位，该由谁来坐呢？

　　托尼萨克咽了口口水，眼里满是期待，因为女王陛下最有可能的选择，就是他和穆里尼奥。

　　因为只有他们两个有那个资格，坐在那张椅子上。

　　除此之外，还有谁有资格？

　　“赶紧坐好，女王陛下要来了！”有人看到泽梅尔和艾尼莎进来，连忙提醒道。

　　“知道知道。”泽梅尔艾尼莎两人分别找到自己的位置坐下，而赵纯良也随便拉了张椅子，坐在两人的旁边。

　　“女王陛下驾到。”

　　随着一声高呼，伊莎贝拉五世从缓缓走入主殿之中。

　　今日的她，脸色红润了许多，兴许是因为身体恢复了的缘故，整个人的精气神也比之前好了很多。

　　伊莎贝拉坐在了王座上，微笑着和所有贵族点头致意，在经过简短的仪式之后，伊莎贝拉轻声说道，“泽梅尔勋爵，艾尼莎侯爵，请两位上前说话。”

　　听到这话，泽梅尔和艾尼莎两人同时颤抖了一下，两人都从对方的眼里看到了怎么也掩盖不了的喜悦，两人一同站起身，走到了王座前面大概十五米左右的地方，躬身敬礼。

　　“你们二人，在本王遭到歹徒绑架的时候，能对本王不离不弃，并且最终帮助本王重新返回王宫，可谓是功劳巨大，本王想问你们，你们，想要什么封赏？”伊莎贝拉柔声问道。

　　“能够为女王陛下尽忠，是我们所有桑巴国臣民的荣耀，我们不奢求什么封赏，只希望女王陛下可以身体健康，国家永远兴盛！”泽梅尔和艾尼莎两人一同说道。

　　“正所谓赏罚分明，你们既然有功劳，那就应该赏赐，这样吧，艾尼莎侯爵，即刻起，晋升为艾尼莎男爵，泽梅尔勋爵，即刻起，晋升为泽梅尔侯爵。两人享有他们所处爵位的所有权力以及义务。”伊莎贝拉说道。

　　现场一片宁静。

　　虽然料想到伊莎贝拉会有所封赏，但是这么大的封赏，实实在在是没人想的到，艾尼莎直接从侯爵升为了男爵，泽梅尔更是夸张，连跳两级，直接从勋爵晋升为侯爵，这在桑巴国的历史上，可是极为少见的，要知道，伊莎贝拉对贵族的态度是十分严苛的，从她登基到现在，除了正常的爵位继承之外，只有三个人升过爵位，而这三人无一不是为国做出巨大贡献，并且积累了足够的政绩的，而在这三人之中，没有任何一个人可以连跳两级。

　　泽梅尔被这突然掉下来的巨大馅儿饼给砸懵了，他最大的幻想，就是女王让他成为一个子爵，这对于泽梅尔来说，都已经是可以烧高香了，可是没想到，他竟然直接跳过了子爵，成为了侯爵，这巨大的恩惠，让泽梅尔瞬间失去了思考能力。

　　“多谢女王陛下！”艾尼莎只升了一级，相对来说冲击力没有泽梅尔那么大，所以她第一个反应过来，躬身道谢，这时候泽梅尔也反应了过来，连忙躬身说道，“多谢女王陛下。”

　　“你们两位的封地，等会儿再议，先下去吧。”伊莎贝拉挥了挥手，两人一起退回到了人群之中。

　　“想来，大家都已经知道了紫荆花王爵的事情。”伊莎贝拉淡淡的看在在场的众人，说道，“紫荆花王爵劳伦斯，已经背叛了我们的国家，所以，我按照法律，剥夺了其贵族头衔。”

　　“陛下英明！”所有人齐声喊道。

　　“既然贵族头衔已经被剥夺，那属于劳伦斯的领地，将会被分封给我们新的紫荆花王爵，今天，在这里，我将册封一位新的紫荆花王爵。”伊莎贝拉说道。

　　伊莎贝拉的话，让在场的所有人瞬间都屏住了呼吸。

　　真的要册封王爵了！

　　距离上一次册封王爵，已经过去了数百年了。

　　那一次册封的，就是这紫荆花王爵。

　　整个桑巴国唯一的一个王爵，而今，第二次册封王爵，依旧是紫荆花王爵。

　　上一次被册封的是劳伦斯的先祖，那这一次，会是谁？

　　龙鹰大公？还是铁锚大公？

　　两位公爵，都低下了头，他们谁都不敢表现出对这王爵的渴望，哪怕他们心里已经渴望的不行了。

　　“我们祖先，用鲜血，打下了这偌大的桑巴王国，如今，我以先祖之魂，女王之名，册封莱昂纳多·赵，为我桑巴国新一任的，紫荆花王爵！”伊莎贝拉用一种十分缓慢，并且拗口的语气，讲完了这一段话，随后，她将手上的权杖，重重的杵在了地上。

　　铿的一声闷响。

　　这一下，好像砸在了所有人的心头之上。

　　莱昂纳多·赵？

　　那是谁？

　　那是什么鬼？

　　所有在场的人心里头，都冒出了这样一个想法，随后，人们就看到一个之前和泽梅尔艾尼莎一同来到主殿的男人站了起来，走到了王座前头，单膝跪在了地上。

　　这男人，不就是上次扶了女王的男人么？

　　所有人的心都咯噔了一下。

　　这个男人，竟然，就这样的被册封为了王爵，这怎么可能？

　　这到底是怎么回事？

　　谁能给个解释？

　　现场一片宁静。

　　没有人说话，因为女王没让人说话。

　　托尼萨克的脸色阴晴不定，他怎么也没想到，女王竟然册封了赵纯良为王爵，只是，这男人不是叫赵纯良么，怎么又变成了莱昂纳多·赵了？

　　穆里尼奥面无表情，只是眼眸深处怎么也掩盖不了震惊之色。

　　伊莎贝拉站起身，手持着权杖，缓步走到了赵纯良的面前，然后举起手，用权杖轻轻的压在赵纯良的肩膀上，说道，“莱昂纳多·赵，你可愿意接受我的册封？”

　　“我愿意。”赵纯良点头道。

　　“从今日起，莱昂纳多·赵，即为我桑巴国紫荆花王爵。”伊莎贝拉说完，环顾了一下在场的所有人，继续说道，“可能大家，会很奇怪，为什么我要册封他为王爵？等一下，你们就都知道了。”

　　说完，伊莎贝拉转身，走回了自己的王位坐下。

　　现场一片宁静，甚至于可以说是寂静。

　　所有人都看着那个坐在紫荆花王爵位置上的男人。

　　那是一个神州人。

　　他，成为了桑巴国的王爵。

　　这到底是为什么？

　　就在这时，王宫的仪仗队，从两侧的侧门走入，进入到了主殿之中，随后，一个头戴高帽的红衣大主教，也走入了王宫之中。

　　这名大主教的手上拿着一本桑巴国法典与圣经。

　　法典是桑巴国最初的法律，虽然已经被宪法所替代，但是在贵族们的心目中，这个法典依旧是最神圣的。

　　桑巴国是一个相信上帝的国家，所以，当法典与圣经一同出现的时候，那就意味着一件事情。

　　有人，要结婚了。

　　谁要结婚？

　　当赵纯良和伊莎贝拉一同站在大主教面前的时候，人们才反应过来。

　　这莱昂纳多·赵，要和女王陛下，结婚了。

　　等等。

　　这是什么个情况？

　　刚册封了王爵，就和女王陛下结婚？

　　所有人都傻眼了，这一切发生的太快，快到没有任何的前奏。

　　当赵纯良和伊莎贝拉在圣经与法典上一起按下指印的时候，人们才明白过来。

　　这不是在做梦，也不是在恶作剧。

　　两人，真的结婚了。

　　“从今天开始，莱昂纳多·赵王爵，将是我的丈夫。”伊莎贝拉平静的看着所有人说道。

　　“恭喜陛下！恭喜莱昂纳多·赵王爵。”

　　所有人都起身致礼。

　　尽管所有人都还不清楚为什么会在如此短的时间内发生如此多震撼人心的事情，但是，女王陛下说什么，就是什么。

　　有疑惑，等后面再慢慢的去解决。

　　“把人都吓住了。”赵纯良低声说道。

　　“从今天起，他们，都将是你的臣民。”伊莎贝拉淡淡说道，“而你，是我的。”

　　赵纯良沉默了许久，轻声说道，“今天晚上你要几次？”

　　“很多次。”伊莎贝拉轻声笑了笑。

　　一旁的红衣大主教看向别处，假装什么都没听到。

　　“原紫荆花王爵劳伦斯所属一切财产，全部移交至莱昂纳多·赵王爵名下，从今日起，莱昂纳多·赵王爵，将接手劳伦斯的所有封地，泽梅尔，艾尼莎，你们两个的封地，交由莱昂纳多·赵王爵册封。”伊莎贝拉慢慢地说道。

　　所有人都恭敬的听着，没有人质疑。

　　这就是王权。

　　赵纯良不由的有些小感慨。


第三百四十章 可怜的苏夜夜

　　赵纯良就这样用一种十分快速，并且十分霸道的方式，成为了桑巴国的新一任紫荆花王爵，莱昂纳多·赵是他起的桑巴国的名字，因为赵纯良这三个字在某些地方实在是太响亮了，人们可能会不去注意紫荆花王爵是谁，但是，如果紫荆花王爵和赵纯良联系起来，那足以引起很多人不必要的关注。

　　当然，赵纯良没觉得自己的身份可以瞒住各国的情报机关，他只是不想太高调，让所有人都盯着自己罢了。

　　女王陛下结婚终究是大事情，所以这事儿还是需要对外进行全国广播的，不过，出于暂时保护紫荆花王爵的目的，紫荆花王爵就不在全国广播中露脸了。

　　所有民众知道，女王已经嫁人了就行了。

　　在这样一个狂欢节之中，桑巴国的百姓们，更加高兴了。

　　女王陛下嫁人了，那接下去王室，就很快会有继承人出现了吧！

　　“女王竟然这么简单就嫁人了？我还以为一个女王的婚礼怎么的也得全国直播吧！”林思伊好奇的看着电视上的报道。

　　“王室做事从来都是很奇怪的，你没看那王爵连脸都没出现么？真不知道这婚结的有什么意思！”黄媛说道。

　　“也许是出于政治需要吧。”林思伊猜测道。

　　“可能吧。这种高层的婚姻，从来都是复杂的。”

　　“对了，纯良又不见了么？”林思伊问道。

　　“他去找朋友了，今晚不回来。”

　　“找朋友？哼哼，指不定找什么红颜知己呢，走吧，去酒吧喝两杯！”

　　王宫内。

　　伊莎贝拉和赵纯良的婚礼，显得十分简单朴素，甚至于连筵席都没有摆，当然，因为两人结婚只是出于某种需要，所以两人对这筵席，倒也一点都不在意。

　　既然女王和王爵都不在意，那下面的那些贵族想在意也在意不了了。

　　“是不是咱们结婚了，你的姓氏前面，就要再加上一个赵了？”此时的赵纯良，和伊莎贝拉两人相拥坐在伊莎贝拉卧室的沙发上。

　　虽然这所谓的结婚看起来有点儿戏，但是该做的，两人自然都是要做完的。

　　比如洞房。

　　伊莎贝拉和赵纯良结婚的目的有两个，一个是她信任赵纯良，通过结婚让赵纯良成为王爵，并且最终将劳伦斯的一切都转移到赵纯良名下，另外一个目的，就是要赶紧生孩子。

　　这第二个目的，倒是和赵纯良差不多，赵纯良同样是赵家的独苗，他同样需要有一个子嗣在，这样才可以让赵家传承下去，所以，洞房就是必不可少的了。

　　“按照我们祖上的规矩，是这样的，从今天开始，我的名字，就是尼古拉斯·梅耶斯·氟多·拉格朗·赵·伊莎贝拉五世。”伊莎贝拉点了点头，搂着赵纯良的脖子，身子微微有些发烫。

　　每一个桑巴国的女人，都是火做的。

　　她们热情奔放，哪怕是伊莎贝拉也同样如此，之前和赵纯良没啥名分的时候身体接触一下就浑身燥热了，眼下两人成了法理上的夫妻，那这一接触，名正言顺，伊莎贝拉就更燥热了。

　　“那我的儿子呢？”赵纯良问道。

　　“同样会有咱们两人的姓氏，这是每一个贵族的荣耀，哪怕是在欧洲，也是如此。姓氏越多，就表明身份越尊贵。”伊莎贝拉解释道。

　　“草，那我以后喊我儿子，岂不是要喊，尼古拉斯·梅耶斯·氟多·拉格朗·赵XX？”赵纯良惊讶的问道。

　　“从理论上来说是这样的，不过你可以只叫最后的名字，比如叫我伊莎贝拉。”伊莎贝拉说着，轻轻的抚摸了一下赵纯良下巴上的胡茬，说道，“我觉得这时候，我们不应该在这里浪费时间的。”

　　“你就那么迫不及待？”赵纯良调侃道。

　　“我想早点完成我的使命。”伊莎贝拉说道。

　　“使命……为什么我觉得打个炮也那么高尚了呢？”赵纯良摸了摸脑袋。

　　“……”

　　“那就赶紧完成咱们的使命吧。”

　　赵纯良一把将伊莎贝拉给抱了起来，走向了那一张据说价值千万的大床。

　　事实证明，再贵的床，滚起床单来，其实都是一个样子。

　　赵纯良第一次感受到了什么叫如火的热情。

　　伊莎贝拉就好像是一团火一样，将赵纯良浑身都给点燃了。

　　这是一个初夜就能够表现的好像身经百战的狼妇一样的女人。

　　她完全和黄媛就是两个极端，黄媛温柔如水，让赵纯良说不出的惬意，伊莎贝拉热情如火，让赵纯良浑身燥热疯狂的在伊莎贝拉身上索取。

　　那每一寸的肌肤，灼热的好像要将人焚烧成灰一样。

　　赵纯良的手用力的掐过伊莎贝拉身上的每一块肉。

　　伊莎贝拉浑身上下都是红色的印记，而这些印记，让伊莎贝拉变得更加的疯狂。

　　她似乎，有某种受虐倾向，而这种倾向，让赵纯良的占有欲，瞬间爆发到了极点。

　　“我要做你最狂野的一条女犬。”

　　伊莎贝拉双臂紧紧楼主赵纯良的脖子，嘴巴轻轻的在赵纯良耳边耳语。

　　赵纯良大笑一声，将伊莎贝拉翻身压在了身下。

　　这是一场盘肠之战。

　　第二天天刚亮。

　　伊莎贝拉就已经穿上了女仆装，手捧着一杯来产自于皇家庄园的咖啡，然后跪在了赵纯良的床头。

　　赵纯良睁开眼睛，看着这个顺服的女人。

　　有谁能想的到，这个女人，会是一个手握生杀大权的女王呢？

　　她在床上对赵纯良表现出了完完全全彻彻底底的臣服，那种沉浮，几乎是要让赵纯良别把她当人看一样。

　　赵纯良接过咖啡，说道，“伊莎贝拉，你不用这样的。”

　　“我喜欢。”伊莎贝拉甜甜的笑了笑，将赵纯良身上的被子轻轻拉开，看了一眼赵纯良的身下，再看着赵纯良，说道，“莱昂纳多·赵王爵，你的战士看起来垂头丧气的样子，是否需要本王为他们加油鼓气？”

　　加油鼓气……

　　赵纯良咽了口口水，说道，“怎么加油鼓气？”

　　伊莎贝拉笑了笑，舔了舔嘴唇，趴了下去。

　　这是一个十分美妙的早晨。

　　赵纯良在伊莎贝拉这里留下了足够多的种子后，就离开了王宫。

　　按照两人之间的约定，赵纯良就算是成为了王爵，伊莎贝拉也不会去管赵纯良的私生活，只要你作业交的足够多，就可以了。

　　赵纯良再一次的回到了酒店。

　　这次来桑巴国考察的海天集团团队，已经找到了他们所需要的香料，等狂欢节结束之后，他们就将离开桑巴国返回国内。

　　对于这段时间经常消失的赵纯良，林思伊已经懒得再多说什么了，她询问了一下赵纯良是否一起回国，然后得知赵纯良还要在桑巴国多呆几天，这更加的证实了林思伊脑子里关于赵纯良在桑巴国乱搞的猜想，于是林思伊对赵纯良的鄙视达到了一个新的高度。

　　赵纯良也不多解释啥，和黄媛多聊了几句后，就回了自己的房间。

　　昨晚折腾了一个晚上，赵纯良需要补觉。

　　可是，这眼睛刚闭上，赵纯良就接到了一个莫名的电话。

　　电话那头传来一个低沉的男声。

　　“你好，纯良，我是李爱军。”

　　赵纯良猛的打了一个激灵，坐起身，说道，“您好，首长先生……”

　　炙热的阳光，炙烤着大地。

　　苏夜夜眯着眼睛，看着头顶上仅露出一条的缝隙。

　　此时的他很想哭，因为他太倒霉了。

　　他这次来桑巴国，是带着任务来的，任务就是在他走私酒的时候，顺便把一个科学家也给走私回国。

　　这个任务并不难，至少对于苏夜夜来说是这样的，国内在这边早就已经做足了准备，苏夜夜来，只需要走一个过场，就能够轻而易举的把这个功劳拿到身上，虽然他不混官场，但是功劳多了也是有好处的。

　　事实上任务进行的很顺利，他在和赵纯良分开后没多久，就和那个科学家接上了头，然后就是一系列的安排，最终成功的将科学家给送上了船。

　　可是，这船才刚出海，就被逮着了。

　　要么怎么说苏夜夜倒霉呢，这逮着苏夜夜的，是桑巴国的军方，当时刚好是劳伦斯计谋败露从王宫出逃的时候，然后伊莎贝拉让桑切斯下令封锁港口，目的是抓劳伦斯，当然，那时候桑切斯对外的说法是抓几个危害国家安全的可疑人物。

　　结果就抓到了苏夜夜头上。

　　苏夜夜是打点好了港口的关系没错，但是无奈总理直接下的命令，军方直接军舰开着找人，苏夜夜就算再能耐，也没办法拦住这些军方的人。

　　于是，那个科学家，连同着同船的苏夜夜，都被发现了。

　　这一被发现，两人立马就被送到了军舰上，然后带回了首都关了起来。

　　苏夜夜被扣上了一顶间谍的帽子。

　　他是真心冤啊，他只是个走私商人而已，哪里是什么间谍？

　　不过，他运气也不算是太不好，因为所有人的注意力都在劳伦斯的身上，所以，被关进来几天，苏夜夜倒也没有被人刑讯逼供过啥，就只是被关着而已。

　　可是被关着也关的苏夜夜身心俱疲啊，因为他不知道接下去迎接他的，会是什么。

　　要是被判有罪给送去深山老林里当苦力，那真的就太坑爹了。

　　“这是第几天了？”苏夜夜眯着眼，看着那照进牢房的光。

　　阳光很温暖的样子，让他十分怀念外面的世界。

　　就在这时，牢房的门突然打开了。

　　“你丫还真被抓了。”一个熟悉的声音从门口传来。

　　苏夜夜猛地回头，看见了那个站在门口一脸坏笑的人。

　　苏夜夜的眼眶，瞬间红了。

　　天地可鉴，苏夜夜第一次觉得这人看着怎么那么可爱呢！


第三百四十一章 身份不一样

　　“吃慢点，你丫别没被人弄死，在这里给噎死了！”赵纯良看着苏夜夜狼吞虎咽一点形象都不顾，不由的开口提醒道。

　　“你是不知道，那群龟孙，妈的，每天给我吃的那叫什么东西！”苏夜夜一边将盘子里的东西往嘴里塞，一边说道，“这真他娘的不是人过的日子啊，我过了，过了多少天来着，我是忘了，唔，这真好吃。”

　　“这不就普通的猪扒饭么，你以前看都不见得能够正眼看一眼的玩意儿，你小子还真是饿了。”赵纯良感慨地说道，他在接了首长的电话之后，这才知道了苏夜夜的情况，电话那头的首长希望赵纯良能够发挥他王爵的影响力，把苏夜夜给弄出来，对于这样的事情，赵纯良自然责无旁贷。

　　作为一个打小在海里玩儿大的人，赵纯良深受了那些海里老人的思想灌输，哪怕他现在成为了一个极度的利己主义的人，但是他对于这个国家的爱，却是从未变化过的。

　　于是，赵纯良没有任何讨价还价的，就答应了首长的要求，然后第一次发挥了其王爵的影响力，从大牢里把这个和他从小做对到大的苏夜夜给救了出来。

　　对于李爱军如何知道自己的身份，这赵纯良根本就不用多去想，伊莎贝拉作为桑巴国的女王，她结婚的事情虽然尽量的低调了，但是只要有点能力，要查到他赵纯良基本上是很简单的，更何况赵纯良还是神州人，更何况赵纯良还打小在海里长大。

　　看着正在拼命吃着东西的苏夜夜，赵纯良想到了李爱军之前对自己所说的话。

　　“纯良，虽然我也不知道你为什么会突然间就成了紫荆花王爵，但是我要告诉你的是，不管你的身份如何的变化，你都是一个神州人，你的根都在神州，前段时间我和你爸喝酒的时候才提起过你呢，所以我希望，将来，如果在某些决策上，我们，需要有桑巴国的支持的时候，你，可以适当的发挥你的影响力。”

　　听到李爱军说这话，赵纯良才明白，他的身份确实和以前不一样了。

　　以前他再牛逼，什么佣兵界的传说，什么佣兵协会副会长，什么赵家大少，这些身份虽然牛逼，但是和这紫荆花王爵比起来，却都是差的有点远了，哪怕赵家大少的实际权力比紫荆花王爵小不了多少，但是，紫荆花王爵针对的可是一个国家。

　　他现在等于已经是这个国家的三号人物了。

　　最大的伊莎贝拉女王，然后是政府的领袖桑切斯总理，在这之后，就是他了，虽然他在政府方面并没有什么实权，但是，他有着上百万平方公里的封地，他的女人是女王，他所说的每一句话，身后都有数亿的臣民支持。

　　他，已经不是一个人，那么简单了。

　　“那个科学家，怎么打算？”赵纯良突然问道。

　　“现在已经被关起来了，正在进行思想教育。”苏夜夜擦了擦嘴角的油渍，说道，“对了，你……是怎么把我弄出来的？怎么着我这也是间谍罪了。”

　　“用了点法子。”赵纯良随口说道，他并没有跟苏夜夜说自己已经是什么王爵了，虽然在这货面前装装逼挺有成就感的，但是眼下并不是一个装逼的好机会，要真的跟苏夜夜说他是王爵，指不定这苏夜夜就得让他帮点什么忙了。

　　“看来你的能耐可比我想象的大的多啊，连我这样一个间谍都能弄出来。”苏夜夜笑了笑，说道，“我以后可得多多巴结你了。”

　　“每次从你嘴里听到恭维的话都让我想用点什么东西砸你脑袋。”赵纯良叹了口气，说道，“最近桑巴国不怎么太平，你还是赶紧走吧。”

　　“我知道，只可惜这次任务没能完成，唉！”苏夜夜叹了口气。

　　“还是让专业的同志来做这种任务吧，你还是老老实实赚钱的好。”赵纯良说道。

　　“那倒也是，好了，我也吃饱了，先走了。”苏夜夜站起身，将餐巾往桌子上一扔，打了个哈欠，说道，“这次算我欠你一个人情，以后找机会还你。”

　　“去哪？”赵纯良问。

　　“当然是回国咯，你傻么？”苏夜夜白了赵纯良一眼，转身离去。

　　对于这样一个自己救了他还敢表现的这么嚣张的人，赵纯良有点无奈，起身走出了餐厅。

　　这是赵纯良入住的那个酒店的餐厅。

　　此时，在餐厅的大堂，早已经聚集了一大批的人。

　　这些人全部都是海天集团此次来桑巴国的员工，他们已经收拾好了行李，准备离开酒店，前往机场。

　　“为什么我们的大巴还没有来？！”人群前头，林思伊不满的质问大堂的前台，她十分生气，因为在一个多小时前他们就已经预定好了酒店的大巴，可是到了现在酒店大巴还是没来，眼下距离飞机起飞还剩两个小时不到，而从酒店到机场就得一个多小时，林思伊很担心时间会来不及。

　　“小姐，实在是抱歉，现在正是下班高峰期，大巴正在来的路上！”酒店前台歉意地说道。

　　“已经整整过去了半个多小时！”林思伊看了一下手上的表，强压住心中的怒火，说道，“还得再多久？”

　　“估计，估计得再半个小时吧！”

　　“那怎么可能来得及！！”

　　“怎么了？”这时，赵纯良走到了林思伊的旁边。

　　“酒店的大巴堵车，还得半个多小时才能到，再算上去机场的一个小时路程，我们到了机场，只有半个小时的时间登机，根本来不及！”黄媛在旁边解释道。

　　“怎么不提早预订？”

　　“提早预订了，但是听说是堵车了。”

　　“哦，尊敬的赵，你好啊！”就在赵纯良跟黄媛说着话的时候，一旁突然传来一个亲切的男声。

　　赵纯良循声望去，只见穿着一身精美衣服的泽梅尔，正笑容满面的看着自己。

　　“你好！”赵纯良对泽梅尔点了点头，看了一眼泽梅尔身边的艾尼莎，发现这女人跟泽梅尔表现的十分亲密的样子，该不会是这两人好上了吧？

　　“我听说，你们好像碰到了一些麻烦？”泽梅尔走到赵纯良身前，柔声说道，“是否有需要我帮忙的地方呢？”

　　“我们的人现在要去机场，但是大巴车堵在了路上！”赵纯良说道，“你有办法搞到大巴么？”

　　“这是毋庸置疑的，赵先生。”泽梅尔微微一笑，说道，“我有一辆专门的大巴车供给我的仆人与手下乘坐，目前就在酒店外面，如果你们不介意的话，可以坐我的大巴车前往机场。”

　　“真的吗？！”一旁的林思伊一喜，连忙说道，“泽梅尔先生，你真的愿意把车借给我们用吗？”

　　“如果王爵先生愿意，我把我的一切给他用都行！”泽梅尔心里暗暗说了一句，嘴上却是说道，“作为东道主，帮助每一位来我们国家旅游的客人，是我们贵族的义务。”

　　说完，泽梅尔看了一眼赵纯良，看到赵纯良脸上的笑容后，泽梅尔心里微微激动了一下。

　　“那就最好不过了，我们现在时间已经有些来不及了，能马上走么？”林思伊问道。

　　“当然可以，跟我来！”泽梅尔说着，率先往外走去，林思伊连忙招呼了一下公司的所有员工一起跟着泽梅尔走了出去。

　　酒店外，一辆大巴车正安静的停在停车场里。

　　泽梅尔带人走向了大巴车，不多久，大巴车的司机得到消息，连忙赶了过来。

　　一行人十分顺利的上了车。

　　“现在是上班高峰期，路上很有可能会堵车，这样吧，我跟你们一同去机场，这样就可以走一段贵族专用道了，速度会快上很多！”泽梅尔对林思伊说道。

　　“这会不会太麻烦您了，勋爵先生？”林思伊不好意思地说道。

　　“不会不会！”泽梅尔连连摇头，虽然他现在已经是侯爵了，但是他一点都不介意林思伊叫他勋爵，要知道，这女人可是自己紫荆花王爵的老板，讨好了这个女人，那无异于就是讨好了紫荆花王爵本人，要不是因为紫荆花王爵，泽梅尔怎么可能会帮林思伊。

　　“那就多谢勋爵先生了！”林思伊感激地说道。

　　“走吧！”泽梅尔笑了笑，和艾尼莎一同走上了大巴。

　　赵纯良一看这泽梅尔这么懂办事儿，也就跟着一块儿上了大巴，算是给泽梅尔一个面子。

　　大巴车缓慢的驶离了酒店。

　　赵纯良坐在第一排，泽梅尔和艾尼莎两人坐在他隔壁的位置。

　　泽梅尔时不时的看赵纯良一眼，很想和赵纯良说点什么，但是碍于赵纯良对他的叮嘱，泽梅尔又只能紧闭着嘴不说话。

　　看着泽梅尔的样子，赵纯良不免觉得好笑。

　　车子快速的前进在贵族专用通道内。一路上畅通无阻，很快的就走上了通往机场的高速。

　　就在这时，大巴车突然来了几个急刹车。

　　因为惯性的缘故，车上所有人都猛的超前扑了一下。

　　“怎么回事！”泽梅尔一头撞在了前面的一个软垫上，恼怒的问司机。

　　司机还没说话呢，就看到大巴车前面的一辆停在路中央的皮卡车上，突然冲下来几个蒙面的持枪大汉，这些人冲到大巴的门口，拿枪对着大巴车司机。


第三百四十二章 绑架

　　“开门，开门！”

　　门口的蒙面大汉大声喊道。

　　司机连忙按下开门按钮，大巴的前车门哗啦一声就打开了。

　　总共五个蒙面壮汉依次冲入了大巴车内，这五个人的手上都拿着自动步枪，身上穿着类似于防弹衣一样的东西。

　　车内的人一看到这五个人，立马就尖叫了起来。

　　砰砰砰！

　　冲在最前头的一个蒙面大汉拿着枪对着车顶就开了几枪。

　　现场瞬间安静了下来。

　　“谁再说话，就打死他！”蒙面大汉冷着脸说完，看向一旁的泽梅尔，咧嘴一笑，说道，“泽梅尔侯爵先生，艾尼莎男爵小姐，你们好啊。”

　　“你们，你们是什么人？”泽梅尔脸色惨白的看着对方。

　　“自我介绍一下，我们来自于自由平等组织。”蒙面大汉说道，“听闻您二位最近立了大功，所以想来与您二位认识一下。”

　　说完，蒙面大汉突然一个转身，将枪头对准了司机，直接开了一枪。

　　砰的一声。

　　一道血光从司机的脑袋上迸射而出。

　　司机当场身死。

　　“啊！！”

　　现场的人又一次尖叫了起来。

　　砰砰砰。

　　连续散发子弹，打在了已经身死的司机身上。

　　“谁再说话，下一枪，就是打在他身上了。”开枪的蒙面大汉恶狠狠地说道。

　　所有人，再一次的安静了下来。

　　“开车，汉克！”开枪那人对身后一人说道。

　　“是！”

　　被叫做汉克的人将已经死掉的司机给拽出了驾驶座，而后自己坐上了驾驶位，重新发动汽车继续前进。

　　“好了，现在一切都回到了正轨。”开枪那人似乎笑了一下，然后就听他说道，“大家不用害怕，我们并不是坏人，我们只是一个致力于反对贵族阶层的组织而已，现在我们的车上，有两位尊敬的贵族先生，他们两位，都在这几天为女王陛下立下过大功，碰巧，我们组织最近经费紧缺，所以，我们只想从两位尊敬的贵族先生身上要点钱，对于其他诸位，我们并无恶意，不过，如果诸位不好好的配合我们，那我们，只能送诸位去见伟大的上帝了。”

　　所有人面面相觑，都不敢说话。

　　车子快速的前进着，转眼间就出了高速，而后朝着与机场完全不同的一个方向驶去。

　　赵纯良眯着眼睛，看着总共五个的劫匪。

　　这五人十分的聪明，一个站在车子的最末尾的地方，两个站在中间策应，那说话的看着像是老大一样的人物，站在车子的最前头，也就是自己的旁边。

　　剩下的一个在开车。

　　这总共五个人，将整辆车的前后都给控制了起来。

　　赵纯良可以用一个呼吸不到的时间干掉站在自己身边的人，可是，他却没有办法用同样的时间干掉剩下的其他人，而只要其他人没有第一时间被做掉，在车里开枪了，子弹保不准就会打到人。

　　赵纯良可不希望这一车的同事有人出事儿，特别是黄媛和林思伊，所以，赵纯良暂时的选择了沉默。

　　他看了一眼车子正中央位置的林思伊和黄媛，发现两人的表现还算是淡定，不过，这两人都牢牢的盯着自己看，这让赵纯良多少感受到了一些压力。

　　赵纯良仔细的打量了一下这五个人，发现这五人的腰间，都是鼓胀的，从鼓胀起来的外形上看，这五个人的腰间应该都是挂了手榴弹一样的东西，而在车子的最前头的地上，还放着一个箱子。

　　箱子里不知道放了什么东西。

　　车子很快的就驶入了一条小路，路边是一片片的灌木丛，车子开的很快，车上的头头绑匪不停的拿着电话给桑巴国政府打电话要赎金。

　　这应该是一起针对贵族的抢劫事件了。

　　赵纯良的心里做了一个简单的判断。

　　泽梅尔脸色煞白，他可是知道这自由平等组织的，这个组织的名字挂着自由平等两个字，但是其实干的都是一些绑架勒索的事情，他们最喜欢绑架的就是贵族，并且从这些贵族身上敲诈一大笔的钱，如果那些贵族不能够提供他们所需要的足够的赎金，那就绝对会被撕票。

　　车子最终行驶到了一片荒芜的，没什么人烟的海岸边上。

　　海岸边有一个十分破旧的木房子，看起来应该有很长时间没有人住过了。

　　“下车！”

　　绑匪头头大叫一声，一把抓住了泽梅尔的手臂，拽着泽梅尔往车下走，艾尼莎同样被另外一个男人拽着走下了车，剩余的海天集团的员工，分别由三个人压着，从车上走了下来。

　　刚下车，一阵海风就吹了过来。

　　这一片海滩上满是垃圾，和之前在赵纯良等人玩耍过的海滩相比，这里就像是一个垃圾场一样。

　　赵纯良故意放慢了一些脚步，从队伍的最前头的位置，慢慢的挪移到了林思伊和黄媛两人的身边。

　　“看样子应该是有人盯上了泽梅尔和艾尼莎，咱们只是躺枪了。”赵纯良低声说道。

　　“不会有什么事吧？”林思伊担心的问道。

　　“应该不会，对方要利用泽梅尔艾尼莎敲诈政府的钱，我们这些人顶多就是附赠的，等会儿小心点，别激怒这些人就行，接下去具体要怎么做，看情况！”赵纯良一边说着，一边眯着眼看着前面的人。

　　此时总共有三个劫匪一左一右一后压着赵纯良这批人。

　　这三人虽然位置站的比较开，但是对于赵纯良而言，他有把握在这三人开枪之前就把三人给杀了，只是，泽梅尔和艾尼莎两人的位置离得远了点，赵纯良如果干掉这三人，难保对方不会对泽梅尔艾尼莎开枪。

　　这两人的封地都在自己的领地内，说穿了他们也是自己的臣民，而且将来自己的领地还有不少事情要麻烦这两个人，所以赵纯良是断然不可能让两人出事的。

　　既然没有办法在不出任何意外的情况下干掉这五人，那赵纯良只能继续保持沉默。

　　一行人很快的走进了木屋之中。

　　这个木屋里头放着不少的干草垛，这些草垛，将目无的几个窗子都给挡的严严实实的，看起来应该这伙人为了今天的绑架所做的准备。

　　绑匪头头拿着电话，不停的在说着什么。

　　赵纯良隐约可以听到一亿美金什么的。

　　看样子这个次绑架的赎金，应该是一亿美金了。

　　赵纯良看了一眼蹲在不远处慑慑发抖的泽梅尔和艾尼莎，有点好奇这一亿美金，到底会是政府出，还是这两人的家族出。

　　“很高兴的告诉各位，桑巴国政府，已经同意了我们的要求，只要钱一到帐，你们，就能恢复自由了！”绑匪头头站在人群前头，笑着说道。

　　人群一阵轻微的骚动。

　　所有人都很激动，只要能活着离开这里，那就是最好的了。

　　“好漂亮的小妞儿啊！”

　　就在这时，一个绑匪突然看着林思伊惊叹道。

　　林思伊连忙低下头。

　　“啧啧啧，别低头嘛！刚才没注意到，现在才看到你，你长的真漂亮！”那绑匪一边说着，一边朝着林思伊走了过来。

　　林思伊脸色惊恐的朝着赵纯良这边缩了缩身子，问道，“你，你要干什么？”

　　“反正等一下钱到账了，你们就安全了，不如现在陪我做点好玩的事情，你说呢？”绑匪的眼里透露出赤裸裸的欲望，林思伊是个地道的东方美人，虽然东西方的审美有一些差异，但是林思伊要胸有胸要屁股有屁股，对于西方人的诱惑力同样很大，要不然泽梅尔也不至于第一次看到她就想约她了。

　　只见那绑匪慢慢的走到了林思伊的前头，随后将枪背在了身上，一把抓住了林思伊的手，就要把林思伊往外拉。

　　林思伊挣扎着想要把手拽出来，但是对方的力量很明显比林思伊大的多，林思伊根本就挣不开。

　　“你们要的是钱，别动我们的人！”

　　就在绑匪拉着林思伊要走出人群的时候，赵纯良突然一个跨步上前，一把将林思伊的手给从对方的手里拽了出来，然后将林思伊挡在自己的身后，冷冷的看着对方说道。

　　“你找死！！”那绑匪没想到赵纯良竟然敢站出来拦着他，直接将身上的自动步枪给拿了下来，然后一枪托砸向了赵纯良。

　　赵纯良没有躲，因为他如果躲了，很可能旁边的劫匪就会对着他这边开枪，他有信心躲过子弹，但是这周围的人可没有，所以，赵纯良任由这枪托砸了脑袋上。

　　砰的一声，赵纯良的身子趔趄了一下。

　　“哈哈，还挺耐打啊！”那绑匪似乎不着急把赵纯良给毙了，而是反手又是一枪托砸在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良的身子又趔趄了一下。

　　“出来出来！”

　　绑匪直接用枪头对着赵纯良，叫道，“我想看看，你到底多抗打，哈哈。”

　　赵纯良面无表情的跟着对方走出了人群，一双手背在身后，微微的做下压的动作，示意林思伊等人不要有什么异动。

　　林思伊被黄媛拉着蹲到了地上。

　　“他不会有事的。”黄媛低声说道。

　　林思伊没有回话，紧紧的握着拳头，满脸关切的看着赵纯良。


第三百四十三章 瞬杀

　　赵纯良被带出了人群，站在了一个空旷的地方。

　　他的身边站着那个想拉林思伊去做点好玩事情的劫匪，劫匪的手上端着枪，枪头指着赵纯良。

　　赵纯良并不担心对方突然开枪，他有十足的把握在对方扣动扳机之前就让对方去见上帝，眼下他比较关心的是，如何在尽量不伤及无辜的情况下，把这几个人都给拿下。

　　砰！

　　劫匪直接抬起一脚，重重的踹在了赵纯良的肚子上。

　　赵纯良的身体猛的弯曲成了虾米状，脸色微微发白，脖子上的青筋瞬间暴起，看着随时好像闭过气一般。

　　“不是很硬气么？”劫匪的拿着枪的手臂猛的往上一提，枪托重重的砸在了赵纯良的下巴上，赵纯良的身体又猛的绷直，而后重重的朝后摔了出去。

　　“哈哈，弗洛，下手轻点，别把人打死了。”一旁的一个劫匪笑道。

　　“死就死了。”被叫做弗洛的劫匪超前一个踏步，重重的一脚跺在了已经倒在地上的赵纯良的胸口上。

　　“噗！”

　　赵纯良一口口水就喷了出来。

　　没办法，他倒是想喷血来着，可是这力度太小了，他总不能为了表现出效果，自己把自己憋一口血出来吧？

　　弗洛连着跺了几下赵纯良的胸口，随后又是一脚重重的踢在了赵纯良的脑袋上。

　　做完这些，弗洛这才微微喘息着停了下来，然后用枪头对准着赵纯良的肚子，说道，“你不是很耐打么？”

　　“就，就这样了么？”赵纯良脸色勉强的露出一个笑容，似乎在挑衅对方一样。

　　“还真挺耐打！”

　　弗洛抬起枪，用枪托对着赵纯良的脑袋就砸了下去。

　　砰的一声，赵纯良的后脑重重的砸在了地上。

　　周围所有人看着都浑身颤抖了一下，林思伊死死咬着牙，几乎要冲出去，却是被黄媛紧紧的拽住。

　　“相信纯良。”黄媛虽然眼睛已经发红，但是这时候还是保持了相当的理智。

　　“在这样下去，纯良要被打死了！”林思伊着急地说道，“咱们不能就这么看着。”

　　“你看纯良的手。”黄媛对着赵纯良那边噜了噜嘴。

　　林思伊疑惑的看向赵纯良的手，发现赵纯良那看似无意放在地上的手，竟然比了一个OK的手势。

　　“这？”

　　“他没事的，我们要相信他，如果我们这时候冲出去，只能给他带去麻烦。”黄媛低声说道。

　　“好，好吧。”林思伊深吸了两口气，将内心的着急给压制了下去，而在另外一边，泽梅尔和艾尼莎两人跟林思伊一样，几乎要忍不住了。

　　赵纯良可是王爵！

　　在贵族的阶层里，对于上层贵族的尊敬，那都是根植于灵魂之中的，对于泽梅尔而言，赵纯良就是他的天一样，眼下他的天在被人打，要不是旁边就有两把枪指着自己，他一定会冲上去的。

　　艾尼莎虽然害怕的慑慑发抖，但是想法却也和泽梅尔是一样的。

　　“还能说话么？”弗洛冷冷的看着赵纯良。

　　“如果，如果你们不用枪，是，是打不倒我的。”赵纯良勉强的抬起头，看了一眼弗洛，又看了一下其他人。

　　“哈哈哈，你们？你是说，我们这几个人，如果不用枪，打不倒你？”弗洛就好像是看一个疯子一样看着赵纯良。

　　“我，我很耐打。”赵纯良勉强的露出一个笑容。

　　“桑坦，席尔瓦，索隆，都过来，咱们来看看这人，是不是真的那么耐打！”弗洛对着另外的几个绑匪招了招手。

　　那几个绑匪似乎也被赵纯良的话给逗乐了，纷纷走了过来，只剩下一个绑匪头头拿着枪对着泽梅尔等人。

　　他一点也不担心会发生什么意外，因为他们这些人的手上都有枪，而泽梅尔和艾尼莎都在自己的手上，两个猪一样的贵族，能威胁的到自己么？

　　看着自己的几个手下将赵纯良给围住，绑匪头头调侃道，“我给你们一分钟时间，把这家伙打的起不来，对了，别用枪，用拳头，拳头，知道么？！”

　　“好嘞！”

　　一群已经将赵纯良围住了的人纷纷笑道，“我们会用拳头，把这家伙打的他妈都不认识他的。”

　　“我很好奇，他有没有比沙包耐打！”

　　“我要把这家伙的屎都打出来！”

　　四个壮汉，将赵纯良给围住了。

　　赵纯良躺在地上，看着围着自己的四个男人，艰难的咽了口口水，说道，“你们……别打脸。”

　　“哈哈哈，死到临头还想着自己的脸，哈哈哈，笑死我了，你就是个神经病！”弗洛大笑着抬起拳头，对着地上的赵纯良的脸，就轰了过去，周围其他人也同一时间对着赵纯良挥出了拳头，踢出了脚。

　　这一切，都发生的那样的快。

　　赵纯良脸上露出了惊恐的表情。

　　所有人都似乎预见到了下一刻赵纯良被打成一摊烂泥的情景。

　　只是，就在弗洛的拳头即将砸在赵纯良身上的时候，赵纯良突然伸出了一只手。

　　这只手似乎是要反抗一样，但是却没有任何一个人在意。

　　因为这只手很快就会被他们打折，所以没有人会去想着动枪。

　　几个大老爷们打一个年轻人，还用得着枪么？

　　这只手抓在了弗洛的拳头上，弗洛冷笑一声，自己这一拳头下去，绝对会连同着这手直接砸在对方的脸上。

　　可是，就在这时。

　　这只看似平淡无奇的手，突然猛的一扣。

　　就好像是一个老虎钳一样，牢牢的，扣住了弗洛的拳头，而后，那手上猛的传来一股巨力。

　　这股巨大的力量，让地上的赵纯良直接就蹦了起来，而后竟然跃起半人高，将弗洛的身子往赵纯良身上一拉，弗洛瞬间弯下了腰，而赵纯良直接一个翻身，骑在了弗洛的肩上。

　　就好像一只灵敏的猴子一样。

　　弗洛还没有反应过来，就感觉到自己肩膀上一轻。

　　自己那背在后背上的枪，竟然被赵纯良给抢到了手上！

　　弗洛大怒，抬起手就要去抓赵纯良，可是没成想，这时候，赵纯良竟然已经扣下了扳机。

　　砰的一声。

　　四个绑匪都下意识的蜷缩紧了身子。

　　没有人中弹！！

　　所有人一喜，连忙端起手上的枪，想要瞄准那个胆敢骑在弗洛身上，还抢了弗洛枪的人。

　　可是，就在这时，所有人都看到，那骑在弗洛身上的人，突然抬起了脚。

　　因为四个劫匪彼此距离都很近，这赵纯良一抬脚，直接就提在了身边的一个人的身上。

　　那人当场朝着旁边重重的摔了出去，连带着他旁边那人也一起摔倒在了地上。

　　就在两人摔倒的一瞬间，赵纯良猛的一拍弗洛的脑袋，整个人朝着对面一人扑了过去。

　　那人已经将枪头对准了赵纯良，手指头已经扣在了扳机上。

　　啪的一声。

　　赵纯良的手抓在了枪管上，而后往左边一推。

　　砰。

　　那人刚好扣下扳机，子弹脱膛而出。

　　噗的一声，射入了赵纯良身后的弗洛的肩膀。

　　弗洛的身体猛的颤抖了一下，然后朝后倒了下去。

　　开枪那人只来得及开出一枪，就看到了一排洁白的牙齿。

　　然后，他就什么都不知道了。

　　赵纯良将手从开枪那人的脖子上挪开，那人的脖子弯曲成了一个诡异的角度，可以看的出来，他的脖子已经被拧断了。

　　赵纯良并未有任何停止，他顺势拿下了对方的枪，对准了地上两个被自己之前一脚踹倒的劫匪。

　　砰砰砰。

　　几声枪响。

　　那两个劫匪的脑袋上开出了几朵鲜艳的红花。

　　自动步枪的枪头，微微散发着青烟。

　　赵纯良转过头，看着身后那个肩膀挨了一枪的弗洛。

　　弗洛惊恐的用双手推在地上，想要让自己远离赵纯良。

　　他怎么也想象不到，有人竟然可以在一眨眼的时间里，就干掉了自己这边四个人。

　　弗洛看了一眼远处的绑匪头头，那人早在赵纯良抢了他的枪并且开出第一枪的时候，就脑袋中弹，倒地身亡了。

　　这得是什么样的枪法啊！

　　弗洛可以用灵魂发誓，当时赵纯良抢了他的枪之后根本就连瞄准都没有，直接随手对着某个地方就开了一枪出去。

　　那一枪，直接就命中了绑匪头头的脑袋。

　　准确点说，是双目之间的位置。

　　绑匪头头第一个身死。

　　“不要杀我！”弗洛惊恐地叫道。

　　“其实，我真的很耐打。”赵纯良笑了笑，说道，“跟你说了你不信。”

　　“别杀……”弗洛的那个我字还没出口，枪声就响了。

　　弗洛瞪大双眼，似乎还不敢相信眼前所发生的一切。

　　整个木屋里，一片寂静，只有鲜血从身体流出的声音。

　　“好了，诸位，没事了。”

　　赵纯良将手上的枪扔到了一旁，拍了拍手，笑着对身前的海天集团员工们说道，“大家可以放心了，不过，从目前的情况上看，大家这飞机，是赶不上了。”

　　所有人都瞪大着眼睛，看着赵纯良。

　　虽然知道赵纯良能打，但是没有任何人相信赵纯良会这么能打，而且，而且他刚才还杀人了。

　　杀了五个人！

　　五条人命，被他轻描淡写的就带走了，而且还是用枪。

　　就在所有人都震惊于赵纯良的表现的时候，一个人影，快速的扑向了赵纯良，扑进了赵纯良的怀里。

　　看着那扑进赵纯良怀里的人，黄媛停下了脚步，转过身，看着身后的员工，笑着说道，“好了，大家没事了。”


第三百四十四章 老子不干了

　　林思伊紧紧的将赵纯良抱住，身体微微的颤抖着。

　　她亲眼目睹了刚才发生的一切，她的心在那一瞬间被提到了嗓子眼，她并不知道赵纯良有多厉害，所以，当赵纯良抢过弗洛手上的枪的时候，她真的很害怕赵纯良被一枪给打死了。

　　尽管最终赵纯良有惊无险的把五个绑匪都解决了，但是林思伊早已经紧张的浑身都已经被汗水给湿透了。

　　眼见最后一个劫匪倒下，林思伊完全就是不由自主的就冲向了赵纯良，然后扑进了赵纯良的怀里。

　　她的动作太快，太突然，以至于都没有注意到，旁边有一个人跟她一样，也正冲向赵纯良，只是那人注意到了她，然后停下了脚步。

　　“你压到我了！”赵纯良苦笑一声，看了一眼不远处的黄媛。

　　黄媛微微笑了笑，摇了摇头，表示没事。

　　“什么？”林思伊一时还没反应过来自己怎么压到了赵纯良，有点疑惑。

　　“没想到你还真有料。”赵纯良调侃道。

　　这话一出来，林思伊哪里还不明白是什么压了赵纯良，一张脸瞬间变红，随后猛的抬起脚，脚下那10厘米的高跟，直接戳向了赵纯良的脚。

　　赵纯良直接将脚往后一抬，躲过林思伊的攻击，然后松开手，往后跳了一步，大叫道，“你这是要杀人么？”

　　“谁让你口无遮拦？”林思伊白了赵纯良一眼，然后说道，“再口无遮拦，下一次我会往上顶！”

　　赵纯良不由自主的夹了夹双腿，然后尴尬地笑道，“我只是开个玩笑，缓解一下紧张的情绪。”

　　“哼！”林思伊冷哼一声，抬起手将眼角的一抹泪光给抹掉，而后说道，“别以为你自己是超人，刚才要是一个不小心，你就得去见上帝了。”

　　“有这么多美女喜欢这我，我哪里舍得死啊。”赵纯良调侃了一声，随后对一群惊魂未定的同事说道，“大家可以放心了，没事了。”

　　“纯良，你，你好厉害！”一个公司的女同事心有余悸的对赵纯良说道。

　　“赵哥，你好威武啊！”一个犯了花痴的女同事双眼放光的看着赵纯良，似乎想要将赵纯良给吃了一样。

　　“赵哥，人家刚才好怕怕哦，心脏都要跳出来了，不信你来摸摸！”一个长的很不错的妹子对赵纯良抛了个媚眼。

　　“这个，大家等一会儿，估计警察一会儿就到了。”赵纯良着实的被公司里的这些女同事给弄的有点怕了，所以连忙转移了话题。

　　警察来的很快。

　　在赵纯良解决完绑匪后十多分钟，几辆警车就呼啸着来到了这幢木屋旁边。

　　此时的赵纯良早已经和众人一同站在木屋外头等着了。

　　“你们桑巴国警察的办事效率还是很高的嘛！”赵纯良感慨道。

　　“那是因为我们是贵族。”泽梅尔微微一笑说道。

　　“那倒也是。”赵纯良了然的点了点头。

　　因为这次是贵族被绑架，所以桑巴国的警方还是相当重视的，来了一个警察局的副局长，当然，他们不知道赵纯良这个王爵也被人给绑架了，要不然来的肯定不会是副局长了，至少也得来一个安全部长啥的，保不齐桑切斯都得来。

　　赵纯良自然是低调低调再低调，所以就将自己的事情推给了泽梅尔，让泽梅尔去和警方沟通。

　　“飞机看来是赶不上了。”林思伊叹了口气，说道，“只能明天再走了，今天还得再在这里呆一天。”

　　“不用担心，我已经跟机场方面沟通后了，让他们等一等你们。”艾尼莎从一旁走过来，笑着说道。

　　“啊？”林思伊疑惑的问道，“这都能等？”

　　“是啊，别忘了，我是贵族哦！”艾尼莎对着林思伊眨了眨眼。

　　虽然因为艾尼莎的缘故可以赶得上飞机了，但是不知道怎么的，林思伊突然有点小失落。

　　要是多呆一晚，是不是就可以多跟这家伙多说几句话？

　　林思伊看了一眼赵纯良，突然发现赵纯良也正看向她，林思伊连忙低下头。

　　“林思伊，你，你怎么会有这种念头！”林思伊愤恨的握着小拳头，咬了咬牙，似乎因为自己刚才的念头而有些恼火。

　　“林思伊，你可是一个大老板，你要有权威，你要有深度，你不能，不能犯花痴！”林思伊不住的叮嘱着自己，然后抬起头看了一眼赵纯良，发现赵纯良正一脸调侃的看着自己，这让林思伊不由的就是一股怒火从心头起。

　　“谁稀罕多跟你说话啊，哼！”林思伊冷哼了一声，转过头去。

　　赵纯良本来只是好奇林思伊为什么突然会低下头，寻思着会不会是还没缓过来，所以就对着林思伊笑了笑，希望能够缓解一下对方的压力，没成想林思伊突然对着他冷哼了一下，这让赵纯良不由的就是一头雾水。

　　因为泽梅尔的帮忙，所以林思伊等人最终还是赶上了飞机，并且成功的离开了桑巴国。

　　看着那架载着林思伊等人离开的飞机，赵纯良不由的想到了刚才黄媛偷偷跟自己说的话。

　　“思伊好像对你有点意思，你可得抓紧着点。”

　　“唉！”

　　赵纯良莫名的叹了口气，不知道在想什么。

　　在将林思伊等人送上飞机之后，赵纯良就离开了机场，和泽梅尔等人一同返回了酒店。

　　对于泽梅尔和艾尼莎，赵纯良还是有打算做一些安排的，自己对于整个桑巴国所谓的贵族系统一点认识都没有，而现在自己的手底下有那么大一块封地，那封地之前还是属于劳伦斯的，也就是说，赵纯良接下去最大的一个问题就是，要如何管理好这块曾经属于劳伦斯的封地。

　　“按照我国的规定，王爵先生您每年都可以从您的封地的财政收入之中收取百分之五的管理费，这些费用会直接进入专属于您的账户之中，不过，这个账户和石油国王储的账户一样，您可以自由的使用里面的钱，但是，您不能将这些钱赠与别人，因为这些钱说穿了还是属于这个国家的。”泽梅尔跟赵纯良说道。

　　“百分之五？这有多少？”赵纯良问道。

　　“根据这两天我从之前政府那边查阅到的资料，您所属封地一年的财政收入，大概有五千亿左右，这其中的百分之五，差不多是两百五十亿美金。”泽梅尔说道。

　　“……”

　　赵纯良说不出话了，两百五十亿美金啊！那是多少钱？

　　“不过，这笔钱您除了用来自己花销之外，您所属领地内的一切属于您的设施，都需要由您来出钱维护，目前从资料上看，您所属领地内，总共有三百三十二所大学有您专属的基金，每年您所需要投入的资金大概在二十亿美金左右，您领地内专属于您的军队，每年的军购大概就得接近一百亿，还有领地内大大小小的贵族每年的薪酬以及专属于您的庞大的团队，每年您的总共花销，接近两百三十亿左右！”泽梅尔说道。

　　“两百三十亿……”赵纯良这下更说不出话了，本来以为自己瞬间就可以成为高帅富，没成想，这一下子就把自己给弄走了两百三十个亿，那岂不是说自己一年顶多也就赚二十个亿？

　　虽然不是很多的样子，但是想想，其实也是有点小激动的啊。

　　“除了这些花销，您每年用于贵族交集的费用，大概在十亿左右。”泽梅尔的话让赵纯良的嘴巴张开就合不上了。

　　“十亿？交际？这我交际啥？让我天天嫖一次十万的鸡，老子一年也嫖不了这么多钱啊！”赵纯良惊讶地叫道。

　　“您是王爵。”泽梅尔语重心长地说道，“您所属的一切，都需要以王爵的标准，单单是您的座驾，一年更新一次，都需要花费上亿，还有您的私人飞机，私人游艇，同时，您每年还必须要购买相当多的艺术品，有时候一幅画就需要上亿美金，这些东西，并不是您不需要就不用买的，您是王爵，您的家里头如果没有足够多的艺术品，这是会让别人笑话您的！”

　　“也就是说，哪怕我没有那么多钱了，我都得咬着牙买那些什么狗屁艺术品？”赵纯良问道。

　　“从理论上来讲，是这样的。”泽梅尔认真的点了点头，说道，“您是王爵。”

　　“泽梅尔，老实告诉我，你买这些东西么？”赵纯良认真的问道。

　　“买，不过我买的东西也只是千万级的而已，这些东西，可以在其他贵族去我家拜访的时候，为我增加分量，什么是贵族？就是只买贵的，不买对的。”泽梅尔说道。

　　“也就是说，我一年赚的钱，大概只有十个亿了？”赵纯良问道。

　　“是这样的，不过，这一年下来，您的领地内会碰到飓风，地震，甚至于是火山爆发，这些安抚民众的事情，政府需要做一半，而另外一半，就是您做的了，不过这种事情看运气，去年您的领地内碰到的天灾比较少，也就一次飓风和两次小地震，所以，去年一年，王爵府用于赈灾的钱，大概在二十亿美金左右。”泽梅尔笑着说道。

　　“二十亿美金？”赵纯良竖起两个手指头，说道，“也就是说，我还得亏十个亿？”

　　“是这样的。”泽梅尔点了点头。

　　“草，这王爵谁想当谁当，老子不干了！！”


第三百四十五章 宫廷礼仪

　　赵纯良一直觉得王爵是一个很赚钱的岗位。

　　至少在听到泽梅尔说王爵一年有二百五十亿左右收入的时候，赵纯良是这么想的，可是，当泽梅尔将王爵所需要花的钱一笔笔的说出来的时候，赵纯良彻底的无语了。

　　按照泽梅尔的说法，王爵每年至少要自己补贴十个亿以上，才能够满足整个封地的发展，那照这样的情况看，王爵根本就是个败家的岗位，哪里还能赚钱？

　　“其实，王爵先生，这二百五十亿，只是财政方面给您的钱，不包括您的产业。”泽梅尔笑着说道，“您手底下数百个大学，每年的学费都是一笔可观的收入，并且，您还拥有庞大的森林资源，半个亚马逊平原，都在您的封地之内，每年的树木砍伐，都能给您带来很大的收入，除此之外，雪茄，咖啡，这些在您的封地内都有，这样算下来的话，您每年还是能有上十亿的收入的！”

　　“你一次把话说完，会死么？”赵纯良白了泽梅尔一眼，说道，“老是让我这一上一下的，有意思么？”

　　“按照规矩，我需要先将花钱的地方跟您说明，才可以跟您讲赚钱的地方。”泽梅尔无奈的摊开手，说道，“这是贵族的规矩。”

　　“你们贵……不对，是咱们贵族，还有什么狗屁规矩？”赵纯良问道。

　　“规矩很多，不过，您是王爵，您的规矩和我们不同，这些事情，需要由王宫里的人跟您说，我们，并不是很清楚。”泽梅尔摇头道。

　　这泽梅尔话音刚落，赵纯良就接到了来自伊莎贝拉的电话。

　　电话里伊莎贝拉让赵纯良进一趟王宫，说有事情要跟他讲。

　　赵纯良连忙赶进了王宫中。

　　“这么着急让我进来，是迫不及待了么？”赵纯良走进伊莎贝拉的寝室，笑着说道。

　　“我今天给你找了一个老师，专门教你宫廷礼仪。”伊莎贝拉正儿八经的坐在沙发上说道，她的身上穿着一条白色的宫廷裙子，只能看到她的一双脚踝。

　　“宫廷礼仪？”赵纯良愣了一下，随后说道，“贵族的礼仪，其实我懂得不少。”

　　“贵族礼仪，与宫廷礼仪，是不同的，简单点说，宫庭礼仪的尊贵性，是贵族礼仪所没有办法达到的。”伊莎贝拉说着，拍了拍手。

　　那白色镶金的大门被人打开，一个身着燕尾服的白发老头，从外面走了进来。

　　这老头走路抬头挺胸，身上的燕尾服笔挺的就好像是刚烫过一样，他走路的姿势看起来像是企鹅一样，让赵纯良觉得十分怪异。

　　“这位是宫廷礼仪教官，他将会教导你一些宫廷礼仪，我希望你能够认真的学习！”伊莎贝拉认真地说道。

　　“为什么？”赵纯良不解。

　　“有一些场合，是必须我们两个一同出现的，你所代表的，是整个桑巴国的王室，所以，你的一举一动，都关乎到王室的脸面，我希望你能够表现的完美一些，毕竟，你是我的男人。”伊莎贝拉说着，伸出手，轻轻的拉住了赵纯良的手。

　　“好吧，那我就学习一下吧。”赵纯良寻思着这学宫廷礼仪也不会花自己的钱，也就答应了下来。

　　这一答应，赵纯良就发现自己做错事了。

　　这宫廷礼仪，实在是太坑的了。

　　包括走路的步幅得多大，头抬起来要和地板形成什么样的角度，喝一杯咖啡要用几口，每一口要喝多少，拿咖啡的姿势要怎么样才规范，说话的语气要怎么样才有宫廷的气息。

　　赵纯良虽然打小就受过礼仪教育，但是和这所谓的宫廷礼仪比起来，那绝壁是一个地下一个天上。

　　这哪里是什么宫廷礼仪，这绝壁是折磨人礼仪，单单吃一份牛排就他娘的要分成三十二个步骤，这还吃个蛋。

　　“请您把腰杆挺直，您所代表的是整个王室，如果您的腰杆，不能与椅子形成一个九十三度的角，那对于其他国家的王室而言，是一件非常失礼的事情！”

　　在礼仪官第不知道几次教导赵纯良要怎么做的时候，赵纯良果断的扯下了身上那件别扭的燕尾服，然后跑出了王宫。

　　“老子吃个饭都要想着怎么坐，那还吃个毛！”赵纯良隔着老远对着王宫吐了口唾沫，然后头也不回的朝着远处走去。

　　“让他慢慢适应吧。”伊莎贝拉在接到礼仪官传回来的消息后，淡淡地说道，“很多事情，开始总是很难的，我们需要的是慢慢的调教，总有一天，他会成为一个合格的王爵的。”

　　赵纯良离开王宫之后，暂时的就将王宫的事情给抛到了脑后，他一个电话打给了图贺。

　　图贺很快的就出现在了赵纯良的面前。

　　“帮我安排一下，我要去基地了。”赵纯良面色平静地说道。

　　“好的，老板。”图贺点了点头，说道，“我会跟那边打好招呼的。”

　　“不用。”赵纯良摇头道，“我已经跟你说过了，我要以一个训练者的身份进基地，我需要自己去看，到底哪一个人，附和我的要求。”

　　“老板……这有点不妥。”图贺犹豫了一下，说道，“那里面，有很多杀人机器……我担心您……”

　　“你是觉得我在里面，会碰到危险么？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“事实上我就是这么想的！”图贺诚恳地说道，“那里面，不管是训练者，还是被训练者，都是一批看透了生死的人，他们有绝大多数，已经被训练成了彻彻底底的机器，您在里面，真的不安全。”

　　“是么？”赵纯良微微一挑眉毛，看了一眼站在不远处的图贺的保镖，说道，“你过来。”

　　那保镖犹豫了一下，走了过来。

　　“掏出你的枪。”赵纯良指了指对方的腰间。

　　“老板？”那保镖看了一眼图贺。

　　“让你掏枪，就掏枪，他是我的老板！”图贺板着脸说道。

　　“是。”

　　保镖将手枪从腰间拔了出来。

　　“对准我。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　这回保镖没有犹豫了，抬起枪对准了赵纯良。

　　“扣下扳机。”赵纯良说道。

　　“老板，您这是？”图贺惊讶的看着赵纯良，不解赵纯良这是要干什么。

　　“我让你开枪，别废话。”赵纯良微微一皱眉，一股淡淡的威压从身上散发开来。

　　那种压迫着你的呼吸的感觉，让图贺瞬间就闭上了嘴。

　　“开枪。”赵纯良说道。

　　砰！

　　保镖如赵纯良所说的，扣下了扳机。

　　在枪响的一瞬间，赵纯良的头突然扭了一下，随后抬起手抓向了保镖手中的手枪。

　　啪啪两声。

　　保镖手中的手枪，莫名其妙的就出现在了赵纯良的手上。

　　赵纯良转了一下手中的枪，看着图贺，说道，“现在你还觉得我会有什么危险么？”

　　“老，老板！”图贺张大着嘴，看着赵纯良，完全说不出话来，自己身边的这个保镖的实力，那可是相当高的，按照佣兵界的说法，这人绝对有八级佣兵的水准，可是，就是这样一个保镖，竟然被赵纯良如此简单的就抢走了手上的枪！

　　这赵纯良，到底有多厉害？

　　“去安排一下吧。”赵纯良将手上的枪扔给了图贺那个已经傻眼了的保镖。

　　“知……知道了，老板，我这马上就去安排。”图贺说着，咽了口口水，继续说道，“刚好明天有一批新人要进训练基地，到时候老板您跟着他们一块儿进去，应该没问题吧？”

　　“没问题。”赵纯良点了点头，随后拍了拍图贺的肩膀，说道，“辛苦你了。”

　　“为老板做事，没什么辛苦不辛苦的。”图贺笑了笑，扯动了脸上的疤痕，让这个笑看起来有点狰狞。

　　“对了，图贺，你还记得，当初我是在哪救得你么？”赵纯良突然问道。

　　“我一辈子都忘不了！”图贺脸上露出激动的表情，说道，“当时在贫民窟，我碰到了我的死对头，眼看着就要被他们在那个塔塔店打死，是老板你的出现，让我活了下来，并且，是您给了我新生，让我有了现在的一切，您给予我的一切，我这辈子都会记在心里，并且永远感恩。”

　　“一转眼，好几年就过去了。”赵纯良感慨地说道，“有时候真觉得，这时间，过的真快，这么多年，很多事情都变了，不变的，只有你。”

　　“老板，我誓死跟随您！”图贺用力的锤了一下自己的胸口，脸上满是严肃。

　　“好，很好。”赵纯良笑了笑，转身离去。

　　眼看着赵纯良走远，图贺的脸色变得阴晴不定了起来，他犹豫了一下，拿起了电话。

　　“大公，事情不好了。”图贺拿着电话，走到了远处。

　　许久之后，图贺的手机那头，传来一个阴郁的声音。

　　“就算他是王爵，也要让他神不知鬼觉的死在里面，不然，死的就会是我们，要知道，他现在是女王的丈夫，是紫荆花王爵！！”

　　“如果真的要杀他，那只能用里面的人了。”图贺沉默了一会儿后说道。

　　“就算他再厉害，也只是一个人，这个世界上，没有杀不死的人。”

　　“我明白了。”


第三百四十六章 没命的王爵

　　夜色降临。

　　桑巴国的天空，飘荡着让人舒服的花香，还有那醉人的晚风，让人浑身的毛孔似乎都张开了。

　　此时，在距离桑巴国首都海岸线几百公里的地方。

　　一艘轮船，正缓慢的驶向桑巴国首都。

　　这艘船的甲板上放着好几个货柜，从外表上来看，这就是一艘十分普通的货船，可是，在这艘船的船舱的某个地方，却挤满了人。

　　这些人的皮肤是黑色的，十分的消瘦，他们聚在一起，坐在地上，看着彼此脸上麻木的表情，不知道在想着什么。

　　这是一艘偷渡船。

　　在桑巴国，这种偷渡船非常多，因为在靠近桑巴国的地方，有好几个小国，那些小国常年处于战乱状态，所以那些国家的人民时不时的都会往桑巴国跑，而正儿八经的移民的话，这些差不多可以算的上难民的人根本就支付不起移民所需要的费用。

　　他们最多，只能付得起坐这样一艘船的钱。

　　从他们的国家，到桑巴国，需要三千美金，而这三千美金，很有可能就是一个人很多很多年的积蓄。

　　船在夜色下随着波浪不时的摇晃着。

　　今天海上的风有点大。

　　船舱内十分安静，没有人说话，因为所有人都饿的说不出话了。

　　偷渡船的待遇，十分的差，有些蛇头，甚至于连基本的食物配给都做不到。

　　比如眼下这艘。

　　船上的人，已经有三天没吃饭了。

　　那躺在母亲怀里的婴儿，已经饿的哭不出声了，他的母亲绝望的撩起自己的衣服，衣服下是一个干瘪的胸。

　　连奶，都没有了。

　　所有人都昏昏欲睡的样子，并且所有人都尽力的保持身体姿势不变，这样可以最大程度的减少体力的损耗。

　　就在这时，不远处的船舱口，突然传来咣当一声。

　　船舱的门被人打开，几个桑巴国的人，从船舱外走了进来。

　　他们的手上拿着一个箱子。

　　巷子里放着面包和水。

　　砰的一声，箱子被扔到了地上。

　　所有人都骚动了起来，但是却没有一个人敢妄动，因为那些桑巴国的人手上拿着步枪。

　　“食物，可以给十个人吃，你们有两百人，谁能吃到，谁吃不到，看你们。”为首的一个桑巴国人说完，笑了笑，用那种看猪圈里圈养的猪的表情逡巡了一遍所有人后，转身走出了船舱，另外几个人也一同跟着走出了船舱。

　　船舱门砰的一声又关上了。

　　咕。

　　似乎，有人在咽口水。

　　距离箱子最近的一个人，站了起来，冲向了箱子，不过，很快的，这人就被后面冲上来的一个人扑倒在了地上。

　　他面朝下重重的摔在地上，下巴都给磕碎了，不过，他却不管不顾，爬着也要朝着那箱子而去。

　　因为那代表着的，是活下去的希望。

　　可是，他很快就停了下来。

　　因为有人用一把木棍，敲在了他的脑袋上，而那个拿着木棍的人，很快就被另外两个人给按在了地上。

　　为了食物，所有人都拼了，所有人都疯了。

　　船舱里，慢慢的弥漫起了血的味道。

　　在这时候，没有男女之分。

　　那乳防已经干瘪了的母亲已经冲到了箱子前头，但是一把带着铁钉的木板重重的砸在了她的脑袋上，于是她倒在了地上。

　　小孩重新哭了出来，不过，哭泣声很快就停止了。

　　因为大人们，踩在了他的身上，冲向了食物。

　　这是一场没有任何规矩，没有任何底线的抢夺。

　　到处都能看到鲜血，到处都能看到死亡。

　　一个瘦小的身子，躲在船舱的角落里。

　　他也是个黑人，但是他的嘴唇却十分的白。

　　他抱着双膝，静静的看着那些抢夺着食物的人。

　　许久之后，当喊杀声慢慢的变弱的时候，他站了起来。

　　他的身高大概一米七左右，在黑人里头并不算高，鼻子上微微有一些绒毛，看起来年纪应该在十八岁左右。

　　这个黑人拿起了旁边挂在墙上的一把消防斧，掂量了一下，走向了人群。

　　许久之后。

　　船舱又一次被人打开。

　　当之前那几个桑巴国走进船舱的时候，他们都愣住了。

　　整个偌大的船舱，只有一个人站着。

　　那人的手上身上满是鲜血，他就那样拿着面包和水，慢悠悠的吃着。

　　面包早已经被鲜血染成了红色。

　　地上，没有任何一个人动弹哪怕一下。

　　所有人，都死了。

　　两百多人。

　　“恭喜你获得进入训练基地的机会，阿拉贡。”一个粗壮的大汉出现在门口，笑着对那正在吃东西的黑人说道。

　　黑人看了那大汉一眼，咧了一下嘴。

　　就连牙齿，都是血红色的。

　　桑巴国首都。

　　一片歌舞升平之中，赵纯良并不知道海上发生的事情。

　　他十分意外的接到了来自王宫的一个消息。

　　今天晚上，不死心的劳伦斯，将会率领他的死士进攻王宫。

　　赵纯良在接到这个消息的时候，第一反应就是这消息是假的。

　　先不说这件事的可行性怎么样，单单这个消息能传播出来，那就有很大问题。

　　劳伦斯进攻王宫，这等于是殊死一搏了，这样重要的事情，参与的肯定都是心腹，劳伦斯可以潜逃这么多天还没被人抓到，足以证明他的心腹的忠诚度是很高的，这样的情况下，他的心腹有可能会出卖他么？

　　尽管满心疑惑，但是赵纯良还是赶紧前往了王宫。

　　“因为劳伦斯这次要率领的死士之中有我们的人，所以我们才提前得到了消息。”

　　面对赵纯良的疑惑，伊莎贝拉是这样回答的。

　　虽然伊莎贝拉的回答还算有道理，但是赵纯良依旧不怎么相信劳伦斯这样一个老狐狸会这么简单的就被人给出卖了。

　　赵纯良住在了伊莎贝拉的寝室里，安静的等着。

　　在凌晨三点的时候，王宫外突然传来了喊杀之声。

　　“真的来了？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“看样子是的，亲爱的，你要相信我们王室的情报系统。”伊莎贝拉略微有些得意的笑了笑。

　　“好吧，看来我确实要重新评价你们的情报系统了！没我想象的那么废。”赵纯良笑了笑。

　　王宫外。

　　劳伦斯带着一帮死士，冲到了王宫的正门口。

　　他的脸上带着兴奋而又狂热的笑容，这么多天，黑JOKER总算是答应了自己的要求，帮自己刺杀女王，只要女王一死，那这一切，就都结束了，依靠自己在贵族之中的声望与人脉，绝对可以成为新一任的国王！！

　　“给我杀，杀进去，杀了伊莎贝拉！”劳伦斯奋力的挥舞着手臂，手底下的死士悍不畏死的超前冲，很快就突破了王宫卫队的防线。

　　王宫卫队的人且战且退，慢慢的退进了主殿之中，劳伦斯率人冲进了主殿。

　　当他们进入主殿的一霎那，轰的一声巨响，主殿的大门，突然被关上了。

　　咔咔咔咔。

　　主殿两侧昏暗的地方，突然涌出了无数的人。

　　这些人的手上，都拿着枪，而枪口，都对准着劳伦斯。

　　“放下武器。”埃托奥大声喊道。

　　“放下武器？”劳伦斯冷笑一声，说道，“埃托奥，我觉得你与其埋伏这么多人对付我，不如去看看伊莎贝拉吧。”

　　“什么意思？”埃托奥皱眉问道。

　　“如果没有意外的话，这时候，伊莎贝拉，应该快死了吧。”劳伦斯冷笑道。

　　“你是说，我快死了？”

　　主殿里突然响起了伊莎贝拉的声音。

　　一袭落地白色长裙的伊莎贝拉，手持着国王权杖，慢慢的走到了王座的边上。

　　“怎么可能？！”劳伦斯瞪大眼睛，不敢置信的看着伊莎贝拉，按照黑JOKER的说法，他会和小爱一起去刺杀伊莎贝拉的，怎么现在伊莎贝拉，却完好无损的站在这里。

　　赵纯良站在伊莎贝拉的旁边，看着劳伦斯，真心不明白为什么这老头会再回来送死，按道理来说，他只要返回到了他的领地上，单靠着他这么多年的积累，就算是伊莎贝拉也不可能短时间内就将他们怎么样，可是这人却偏偏跑来王宫要刺杀伊莎贝拉，你说刺杀就刺杀吧，选一些真正靠谱的人最后再拼一把也不是不行，可是，你人还没出门，这边就已经完全掌握了你的行踪，这你还怎么刺杀？

　　“你以为你的一切都密不透风么？”伊莎贝拉冷笑着看着劳伦斯，说道，“你别忘了，普天之下，莫非王土，你所做的一切，都看在我的眼里。”

　　“这怎么可能，这不可能的啊，绝对不可能的啊！”劳伦斯不相信的摇着头。

　　就在这时。

　　“为了王爵，拼了！”

　　劳伦斯手底下的一个人突然大声喊着扛起了枪，然后扣下了扳机。

　　砰砰砰。

　　枪声响起。

　　在这枪声响起的瞬间，那围在劳伦斯等人周围的王宫卫队，也同时扣下了扳机。

　　无数的枪声，似乎要将整个主殿的窗户给震碎。

　　无数的火光，将整个主殿照的如白昼一样。

　　“别……”

　　劳伦斯的一个别字还没说出口，一发子弹，就已经穿过了他的脑袋。

　　几秒钟之后，所有劳伦斯的死士，尽皆倒在了血泊之中，而劳伦斯本人，也已经被打成了蜂窝。

　　一代紫荆花王爵，就这样死了，而且死的，还很莫名其妙。

　　因为他本来，都已经打算投降了的，结果因为手下一个人的拼命，把他的命，也给拼没了。


第三百四十七章 进入雨林

　　就这么死了？

　　赵纯良惊讶的看着地上脑袋被打穿的劳伦斯，蹲下身，在他的脸上摸了一下。

　　他到现在都不相信，劳伦斯就这样被人打死了。

　　“这脸皮，是真的啊！”赵纯良的手轻轻的按在劳伦斯的脸上，又摸了一下劳伦斯脸上的骨骼，确定这人真的是劳伦斯无疑。

　　“为什么呢？”

　　赵纯良皱着眉头，死活想不明白这劳伦斯为什么要回来送死，你要死至少也得选一种能死的有点价值的死法啊，这被乱枪打死，真的是死的一点价值都没有。

　　赵纯良哪里知道，劳伦斯这次袭击，带人冲击主殿，只是为了造成一个假象而已，真正的杀手锏，就是黑JOKER和小爱。

　　只可惜这两人的想法，和劳伦斯不同。

　　夜色下，所有人的尸体，都被运送出了王宫。

　　两个黑影，站在王宫的城墙上。

　　夜色洒在两人的身后，让人看不清楚他们的脸，只能隐约的看到两个轮廓。

　　“老大，现在劳伦斯死了，红JOKER那边，会不会起疑？”小爱好奇的问道。

　　“起疑也好，没起疑也罢，在他的眼里，这些事情，都不是那么重要。”黑JOKER笑了笑，说道，“就算赵纯良真的成为了方块K，他也相信自己有能力，可以让赵纯良死心塌地的跟随着他。”

　　“那要是赵纯良真的死心塌地跟随了他呢？”小爱问道。

　　“那个人的儿子，会是跟在人后的人么？”黑JOKER反问道。

　　“也是哦！”小爱恍然点头道，“那接下去咱们要怎么做？”

　　“咱们慢慢的看着就是了。”黑JOKER看着夜色下灯火辉煌的王宫，轻声说道，“赵纯良如今有了这么大的一个根基，接下去的事情，任由他自己折腾就够了，如果他真的扶不上墙，我们，也没必要再在他的身上浪费太多的时间，毕竟这世界上，劳伦斯这样的人太多了，刚开始光芒万丈，可最后，却依旧失去了自我。可惜，可悲。”

　　当这可悲二字落下的时候，黑JOKER已然消失在了夜色下，只剩下那些许的残音。

　　“小家伙，好好加油！”小爱笑眯眯的对着王宫说了这么一句话之后，同样消失在了夜色。

　　不管如何，劳伦斯确实是死了。

　　第二天，王室方面就宣布了劳伦斯的死讯，当然，对外的说法是劳伦斯畏罪自杀了。

　　赵纯良虽然满心疑惑，但是人都已经死了，这再疑惑什么东西，就都没有意义了。

　　就在劳伦斯死后的第二天，赵纯良就跟伊莎贝拉告别了。

　　伊莎贝拉并没有挽留赵纯良，因为她是一国之君，她每天要做的事情非常的多，就算赵纯良成天呆在王宫里，伊莎贝拉也没太多的时间陪赵纯良。

　　于是，赵纯良在当天下午，离开了桑巴国首都，当然，在临走之前，赵纯良授权给了泽梅尔和艾尼莎两人，让他们帮忙管理自己的领地。

　　泽梅尔和艾尼莎两人自然是感激涕零，能够帮王爵管理领地，那对于他俩来说，都是莫大的荣誉。

　　桑巴国首都的往北几百公里，是一片广袤的热带雨林。

　　这里被成为整个地球的肺。

　　这片热带雨林之大，绝对是很多人难以想象的，单单森林面积，就比倭国的全部国土面积大了好几倍，而这片雨林里的生物多样性，也是很多人所想象不到的，里面栖息着多大数万种的生物，据说有十多米长的巨蟒，数吨重的鳄鱼，可以轻易的咬断钢筋的食人鱼，以及一滴毒液就可以毒死一头大象的剧毒青蛙。

　　这一片的热带雨林，就好像是一个动物的王国一般，每一个进入这片雨林的人，都需要遵循这个动物王国的规矩。

　　那就是物竞天择，适者生存。

　　一辆卡车，快速的行驶在前进的道路上。

　　周围的树木飞快的朝后移动。

　　这里是雨林的边缘地带，因为开发的缘故，所以这里的树木密集度，远不如雨林的中央，并且这里还有很多人类活动的痕迹，看起来像是某些城市的郊区一样。

　　不过，随着时间的推移，路上的树木开始越变越多，而路，也是越来越小。

　　卡车的车斗上，坐着两排人。

　　这两排人的数量大概在二十个左右，什么样的人种，什么样的年龄段的，都有。

　　这两排人有的低着头，有的则是漫不经心的看着外面。

　　没有人说话，因为几乎所有人的心里，都有点忐忑。

　　大部分人并不知道他们将要去什么地方。

　　他们都是莫名其妙的碰到了一些人，然后就莫名其妙的被送到了这里。

　　据说这里可以让人变得更强，可以让人赚到钱。

　　有的人为了钱来，有的人为了变得更强来，也有的人，只是单纯的在外面活不下去了。

　　“你知道吗，那天，我亲手拧断了那个小婊砸的脖子！”坐在赵纯良身边的是一个浑身都是纹身的男人，叫做汤姆，据说来自于米国，是一个无恶不作的恶棍。

　　所有人都沉默着，并没有人附合汤姆的话。

　　“后来我们那的警察全城通缉我，我开着一辆福特野马，他妈的干掉了八个警察，整整八个，那些废物警察，一点用都没有。”

　　说到这里，汤姆的脸上露出得意的表情。

　　“杀人犯。”

　　一个长的很斯文的男人冷冷的看了一眼汤姆。

　　“杀人犯？我不喜欢这个称呼，我更喜欢别人叫我恶魔。”汤姆不以为意的咧嘴笑道。

　　斯文男人冷笑一声，转过头去。

　　赵纯良半眯着眼睛，打量着车里所有的人。

　　这二十个人里头，有八个是各国的死刑犯，有两个乞丐，一个偷渡者，还有八个，是实在活不下去了，被图贺的人用十万美金买下了后面的人生。

　　赵纯良的训练基地里头，并不会去介意进入基地的人的来历，哪怕他在外头是一个恶贯满盈的人，在进了基地之后，只要能够按照基地的规则生活就行。

　　对于车里的这批人，赵纯良真正看重的，只有一个人。

　　就是坐在最角落的那个黑人。

　　他就好像是和那个角落合为一体了一样，只有那一双眼睛，可以让人知道，那里还坐着一个人。

　　赵纯良知道那个人叫阿拉贡。

　　是一个来自附近国家的偷渡者。

　　车子突然急刹车停了下来，随后，车外传来了枪声。

　　“袭击，是袭击，赶紧下车！！”卡车司机冲到了车后，对着赵纯良等人大叫道。

　　就在这时，一发子弹穿透了卡车司机的身体。

　　卡车司机倒地身亡。

　　“你们需要在日落之前活着赶到第八训练基地。”一个机械的声音突然响起，并且连续响了三声。

　　“吗的，这是怎么回事？都死人了，不可能是演习啊！”汤姆怒骂一声，第一个冲下了车，随后赵纯良等人也一次下了车。

　　刚一下车，赵纯良就看到，在大概一百多米远的地方，有七八个身着迷彩服的人，正手持着冲锋枪朝着自己这边而来，此时周围已经是一片茂密的树林，一车人来不及多想，纷纷冲进了林中。

　　虽然彼此都不怎么认识，但是这时候所有人都十分一致的跟在了汤姆的后面。

　　在这样一个陌生的地方，抱团生存的机会，一定比落单来的大。

　　赵纯良看似紧张，其实却是闲庭信步的跟着所有人。

　　这次的袭击，应该是针对训练基地新成员的一个初试。

　　这里的所有人都是从世界各地收集而来的，这些人的身上，基本都有不小的潜质，而这所谓的初试，就是要将这些人的潜质给开发出来。

　　只有死亡的威胁，才是开发一个人潜质的最好的催化剂。

　　当然，如果你的潜质没有能够开发出来，被那些测试的人给追到了，那不好意思，训练基地里不会养着一些庸才，你就做这大森林里无数树木的养料吧。

　　死亡，在训练基地里是非常常见的一些事情，有的训练基地的死亡率甚至于高达百分之九十。

　　二十个新人进入训练基地，两年之后很可能只剩下一两个人。

　　在这些基地里，没有任何人会去可怜那些死去的人，因为绝大多数人本来都应该已经死了，是这个基地的所有者，也就是赵纯良，给了这些人活下去的机会。

　　没有把握住机会，只能说明你还不够努力，或者你的潜力就那样了。

　　赵纯良从不觉得自己这样做冷血，他需要的是真正有用的人才，而只有真正扛得住生死考验的人，才能够成为人才。

　　他的钱，不会养着闲人，特别是这些本来都已经注定了要死亡的闲人。

　　十多个人跟在汤姆身后，快速的消失在了雨林之中。

　　身后追赶的声音越来越小，直到最后完全消失。

　　“总算是安全了。”

　　汤姆停下了脚步，剧烈的喘息着。

　　此时距离卡车被袭击的地方，至少有十公里的距离，周围全部是茂密的雨林，根本看不到路。

　　“我们要怎么去第八训练基地。”有人问道。

　　“这我他娘的也不知道。”汤姆摇了摇头，就在这时，那机械的声音再一次响起。

　　“你们中间有一人身上有完整的地图，杀了他，你们就可依照地图前往第八基地，如一日之内没有抵达第八训练基地，你们所有人，除了地图拥有者之外，都要死。”


第三百四十八章 没有所谓男人和女人

　　机械声音回荡在热带雨林里。

　　所有人的呼吸，似乎都因为这一段话而凝固了起来。

　　汗水顺着脸颊慢慢的往下流淌。

　　雨林里十分闷热，空气中弥漫着一股腐烂的气息。

　　不知道有多少的植物多少的动物死在这片土地上。

　　有人说这里生机勃勃，但是对于在场的所有人来说，这块土地上，却到处都是死亡的气息。

　　“地图在谁身上。”汤姆黑着脸，冷冷的看着所有人。

　　没有人说话，大家都闭着嘴。

　　“把地图拿出来，大家一起安全的抵达第八训练基地。不要有侥幸心理，只要被我们发现地图，你一定死定了。”汤姆恶狠狠的威胁道。

　　“你没听到广播说的么？”赵纯良面无表情地说道，“我们必须杀了地图拥有者，然后利用地图前往第八训练基地，这样才算是完成任务，如果对方只是把地图拿出来，我相信，就算我们到了第八训练基地，也要死。”

　　“这他妈的到底是什么规矩！”汤姆一拳用力的砸在了一旁的一棵树上。

　　树木颤抖了一下，落下了一些虫子。

　　“如果地图在我身上，打死我也不可能把地图拿出来的。”赵纯良说道。

　　“那要怎么办？”汤姆紧握拳头，说道，“如果他不把地图拿出来，那我们所有人，都得死。”

　　“其实办法很简单，这是活一个还是活十九个的问题，所以，在咱们这二十个人里，至少有十九个，是一根绳上的蚂蚱，所以，我觉得，我们可以在这里，把身上的衣服都脱光，我相信，脱光身子，可比被人埋在这种地方来的好。”赵纯良说着，环顾了一下现场所有人，将所有人脸上最细微的表情都给看在了眼里。

　　“我同意！”汤姆第一个点头道，“虽然我不知道藏着地图的倒霉鬼是谁，但是，这时候大家一起活下去才是最重要的，死一个，总比所有人都死来的好。脱吧，都是男人，不脱的话，那地图，就是在你身上了。”

　　说完，汤姆第一个将身上的衣服裤子都给扒了下来，浑身光秃秃的站在所有人面前。

　　“检查一下衣服裤子，一个个来！”赵纯良说道。

　　没有人听赵纯良的话，因为谁也不想在这时候过多的露脸，安静的跟着所有人，这才是王道。

　　阿拉贡穿过人群，走到了汤姆的衣服前头，弯腰将汤姆的衣服裤子什么的捡了起来，然后仔仔细细的将所有口袋都检查了一遍，再将可能有夹层的地方也给检查了一遍，确定没有什么东西后，阿拉贡看了一眼赵纯良，将汤姆的衣物又给扔到了地上。

　　“第二个，我来。”

　　赵纯良说着，将自己的衣物都给脱了下来，扔给了阿拉贡。

　　阿拉贡同样按照之前一样，当着所有人的面认真的检查了赵纯良的衣物。

　　一个接找一个的人，都将自己身上的衣物给脱了下来，一具具光溜溜的身影，出现在了雨林之中。

　　不时的有人被那些指甲盖大校的蚊子给叮出一个个的包来，不过所有人都没有在意，大家都屏住了呼吸，看着那一件件的衣服。

　　在轮到第十二个人的时候，那人并没有如所有人一样，脱光身上的衣物。

　　“我是个女人。”那人开口道。

　　声音略微的有些中性，皮肤和赵纯良的一样，头发是板寸，汉语有点生硬，应该不是泡菜国人就是倭国人。

　　“女人？”在场的人也没想到这一车的人里头竟然还会有个女人，不免有些惊讶。

　　“我杀了我的男人，因为他背叛了我。”

　　“就算是女人，也要脱。”汤姆的眼里露出戏谑的神色，慢悠悠地说道，“如果你不脱，那就只能我们帮你脱了。”

　　“我可以以天皇的名誉发誓，我没有地图！”那人举起手认真地说道。

　　“哈哈哈，你这玩笑真好笑！发誓如果有用的话，我早就被雷劈死了。”汤姆不屑地说道。

　　“脱了吧。”

　　赵纯良看着那女人，说道，“既然来到这里，就没有所谓的女人和男人，我可以给你保证，如果你没有地图，就不会有人动你。谁动你，我杀了谁。”

　　“好大的口气。”汤姆冷笑一声，看着赵纯良，说道，“如果我动了呢？”

　　“我已经说过了。”赵纯良直视汤姆，淡淡说道，“谁动她，我就杀了谁。”

　　眼见确实没有办法不脱，那倭国女人深吸了一口气，开始将身上的衣服都给脱了下来。

　　她并没有穿内衣，上半身围着一圈的束胸，看起来那束胸绑的很紧，以至于她的胸整个都给束平了。

　　衣服和裤子很快就扔到了地上，那倭国女人只剩下一条内裤和上半身的束胸。

　　“脱光！”汤姆舔了舔嘴唇，说道，“谁知道你是不是将地图藏在内裤还是什么地方。”

　　“脱光。”赵纯良同样说道。

　　在这片雨林里，从来就没有所谓男人和女人的说法。

　　倭国女人的身体微微颤抖了一下，左右看了看，最终将视线留在赵纯良的身上，说道，“我可以，可以只给你一个人看。”

　　“只给一个人看？你该不会是打算偷偷的把地图给他，然后你们俩一起逃跑吧？这可不行，要脱，就得当着大家的面脱。”汤姆连忙说道。

　　倭国女人求救的看着赵纯良。

　　“我不知道你是因为什么原因被送到这里来，不过，我能告诉你的就是，在这里，没有所谓的男人和女人，既然你已经来到了这里，那就得遵循着这里的规则，我和你不熟，我也和其他人不熟，我没有任何理由单独看你的身体。”赵纯良面无表情地说道。

　　这下，那个倭国女人彻底的绝望了，她普通一声跪倒在了地上，哭喊道，“别杀我，你们别杀我。”

　　“哈哈哈，看来真的在你身上了啊！”汤姆大笑一声，大步走向了倭国女人。

　　只是，汤姆才刚走了两步，就被赵纯良给拦了下来。

　　“在没有见到地图之前，我所说的话，都是有效的。”赵纯良看着汤姆，淡淡地说道。

　　“你在一而再再而三的挑衅我。”汤姆一把抓住赵纯良的衣领，将赵纯良的身体提了起来。

　　可以看的出来，汤姆的力气非常大，赵纯良的体重有一百四左右，汤姆一只手就将赵纯良整个人给完全提了起来，而且看起来十分的轻松。

　　“你可以不听我的话试试。”赵纯良并未反抗，只是冷冷的看着汤姆。

　　汤姆的手，突然松开。

　　“我开个玩笑，一个玩笑而已。”汤姆笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“我只是为了大家好，就是这样，好了，玩笑开完了，大家赶紧找地图吧。”

　　赵纯良抬起手，轻松的将衣领整理了一下，随后转过身，看着瘫软在地上的女人，说道，“把地图拿出来。”

　　“你们别杀我，求求你们了，我真的不知道拿了地图我就要死，我不知道啊。”倭国女人痛哭流涕，所有人都冷冷的看着她，并没有任何一个人怜悯她。

　　就在所有人都以为这个女人在劫难逃的时候，突然，这女人猛的暴起，直接冲向了她前面的赵纯良，而这女人的手上，竟然不知道什么时候，出现了一把匕首。

　　所有人都没有料到这女人竟然会突然来这么一手，一时之间竟然都愣住了。

　　只有两个人，他们的心情从始至终，都没有太大的波动。

　　一个是赵纯良，还有一个，就是那黑人阿拉贡。

　　几乎是同时，赵纯良和阿拉贡都出手了。

　　阿拉贡一把抓过身旁的一段折断的小树枝，扔向了倭国女人，而赵纯良则是冷冷一笑，抬起手一巴掌对着倭国女人拍了过去。

　　噗的一声。

　　那看似没有什么杀伤力的小树枝，刺入了倭国女人的后背，从胸口的位置透体而出。

　　赵纯良的巴掌带着呼啸声落下，打在了倭国女人的脸上。

　　倭国女人的身体凌空旋转了不知道几百度，重重的摔倒在了地上。

　　一口血，从倭国女人的嘴里涌了出来。

　　“大家都是为了生存。”

　　赵纯良蹲下身，看着眼眸里慢慢没有了生机的倭国女人，说道，“换作是我，我也会拼死一搏，所以我不怪你。”

　　说完，赵纯良伸出手，将手放在那瞪得硕大的眼睛上，轻轻一抹。

　　倭国女人的眼睛就此闭上，再也没有睁开过。

　　地图是在倭国女人的束胸里发现的。

　　汤姆亲手撕开了倭国女人的束胸，并且在找到了地图后，带着倭国女人的尸体走到了一旁的一个没人的地方。

　　一同离开的，还有另外的几个人。

　　对于这几个人即将做的事情，赵纯良并未说话。

　　毕竟，进入到这片雨林的这些人理，有很多人，确实是一些十恶不赦的恶棍。

　　我们伟大的先人曾经说过，不管黑猫白猫，能逮着耗子的，就是好猫。

　　赵纯良给这个训练基地立下的一个规矩就是，不管恶棍还是好人，只要能为我所用，就行了。


第三百四十九章 前行

　　这是一片没有任何王法可言的雨林。

　　赵纯良带着剩下的一些人朝着地图上所标识的地方慢慢走去，并没有去等那些带着倭国女人尸体去做某种丧尽天良的事情的人。

　　大概过了二十分钟左右，赵纯良等人的身后，突然传来了枪声，而伴随着枪声的，就是人们的惨叫声了。

　　“连身下的裤裆都管不住的人，死了，真的是活该了。”赵纯良一边朝前走，一边淡淡地说道。

　　阿拉贡默不作声的跟在旁边，他对整个队伍里的大部分人都没有兴趣，唯独对赵纯良，他有着很浓的兴趣，因为他在赵纯良的身上能够清楚的闻到一股和他一样的气息。

　　那种带着血腥，但是又不会让人觉得恶心的味道。

　　几分钟后，一身是血的汤姆追上了大部队。

　　“赶紧跑，那些人追上来了！”汤姆大声叫道。

　　“其他人呢？”赵纯良问道。

　　“都，都死了！”汤姆艰难的咽了口口水，说道，“一个不剩。”

　　赵纯良沉默了片刻，意味深长的看了汤姆一眼，而后对所有人说道，“急行军，跟着我。”

　　没有人回答，只不过所有人都将目光紧紧的锁定在了赵纯良的身上。

　　赵纯良开始加速，所有人也跟着一起加速。

　　没有人说话，雨林里有的，只是匆匆的脚步声。

　　就这样过去了一个多小时。

　　有人开始跟不上，速度慢慢的降了下来。

　　赵纯良并未有任何的表示，依旧保持着之前的速度继续前进。

　　“等，等一下。”掉队的人连忙呼喊道。

　　赵纯良没有说话，阿拉贡也没有说话。

　　没有人说话，所有人都在朝前走，因为后面，有追兵。

　　慢慢的，掉队的人失去了踪迹。

　　那些人到底是死是活，没有人关心。

　　赵纯良也不关心。

　　还是那句老话，如果你的潜质没有办法尽快的开发出来，那训练基地绝对不会多浪费钱和时间在你身上。

　　掉队的人从一个，变成了两个，再变成了五个。

　　当赵纯良来到这一大片的沼泽前头的时候，整个队伍，只剩下了十三个人。

　　很神奇的是，之前好像受了一些伤的汤姆，并没有掉队，虽然他看起来已经体力透支了，但是却能够始终和队伍保持着一百米以内的距离。

　　“这片沼泽，总面积有超过一万平方公里。”赵纯良看着地图上的标示，说道，“穿过沼泽，如果一切顺利的话，我们可以在明天日出的时候抵达第八训练基地。”

　　“那就穿过去吧。”有人说道。

　　“这片沼泽，据记载，生活在短吻鳄，红腹食人鱼以及多个品种的巨蟒，如果就这样过去，我也不能保证会有多少人被这些玩意儿给吃了。”赵纯良说道。

　　“那还有其他路没有？”又有人问道。

　　“有，往东边一直走，大概一百多公里，就会抵达沼泽的边缘，但是，这样会消耗非常多的时间，按照我们刚才的速度，我们是没有办法在规定时间内抵达第八训练基地的。”赵纯良说完，看了一眼在场的所有人，继续说道，“所以我的建议是，穿过沼泽。”

　　“穿过沼泽的风险，太大了。”有人说道，“我们可以绕开沼泽，只要我们的速度足够快，我觉得还是有可能敢在规定时间内抵达第八号训练基地的。”

　　“如果我们将行进的速度提高一倍，我们确实可以在规定时间内抵达第八训练基地，但是……你们觉得，训练基地的人，会不知道这一点么？”赵纯良拿起地图，指着地图上表示着的大沼泽，说道，“我们现在，都处于初选的阶段，那些人要做的，就是将我们的潜力给完全逼出来，如果只是单纯的绕开沼泽，那并不难，但是，这一路上我们会遭遇到什么，这是完全无法预知的，而眼前这个大沼泽，至少我们知道这里面有什么，我们只要掌握好方法，要安然无恙的穿过这片沼泽，并不难。至少，我觉得比绕开沼泽简单。”

　　“我不同意你的话。”有人说道，“我知道初选的目的所在，但是这沼泽里能够要我们命的东西太多，他们要的是逼出我们的潜力，而不是把我们都杀了，在沼泽地里，如果一个不注意，我们很可能全部死在食人鱼的口中，我想，基地的运营者，一定不会想看到这一幕的。”

　　“所以，我们各有各的选择，那只能各走个的了。”赵纯良笑着说道，他不会费太多口舌去说服这些人跟自己一起走沼泽，这里是初选，也是一个淘汰的过程，这个过程之中，总会有一些人要留在这里。

　　最终选择穿越沼泽的人，有六个，而选择绕开沼泽的人，有七个。

　　赵纯良这同一趟车剩下的十三个人，分成了两组，在这样一个大沼泽面前，分道扬镳。

　　至于到底哪一拨人可以抵达第八训练基地，这就谁也不知道了。

　　也许两拨都能，也许两拨，都不能。

　　在这样的热带雨林里，谁也不能确保万无一失。

　　“这是一片浅水区域，穿过这片区域，大概在三公里外，有一块陆地，上面会有一些芦苇，我们需要在那里找到芦苇，并且做成船，这样才有可能穿过接下去上百公里的沼泽。”赵纯良一边看着地图，一边说道。

　　“你说了算。”阿拉贡第一个表明了自己的态度。

　　“我跟着你，看你的样子，你应该是个很厉害的人！”汤姆这时候也表明了立场。

　　“我也跟着你。”

　　“我也是。”

　　除了赵纯良之外的五个人，都表明了自己的立场，刚来的时候彼此都不熟，又因为不知道对方的能力，所以这些人都显得很沉默，而现在赵纯良的实力已经展示出来了，至少一直跟着他的人，还没有一个死的，所以，在场的人自然而然的就将表明了自己跟随着赵纯良走的立场。

　　赵纯良成了这六人小队的队长。

　　“尽量的别让身体出现伤口，红腹食人鱼的嗅觉很灵敏，只要有一点点的血迹，他在上百米之外，都可能感知的到，在这片沼泽里，最不能惹的，就是这些玩意儿。”赵纯良叮嘱道。

　　“我们知道。”在场的人纷纷点头。

　　赵纯良不再多说话，抬脚走入了这略带着腥臭气息的水中。

　　水十分的浑浊，水深大概在两米左右，水底之下就是一层厚厚的淤泥，一行六个人，在这样的水里，慢慢的朝着某个方向前进。

　　就在赵纯良等人游向三公里外的一块陆地的时候，另外一组七个人，也已经开始绕着沼泽前进了。

　　这些人的前进速度，比之刚才赵纯良带队时候的速度快上了一杯，所有人都在奔跑着。

　　汗水转眼间就湿透了衣服，让他们的衣服紧紧的黏在了身上。

　　整个雨林里的温度，大概在三十度左右，湿热的空气，让所有人的呼吸变得越来越重。

　　“补充十分。”带队的队长在一条小河面前停了下来，一群早已经渴的不行的人纷纷冲进了小河里，张开嘴喝着这略微有些清甜的河水。

　　就在这时，一个正在喝水的人突然惨叫了一声，随后就看到他的身体好像是被什么东西给拽到了一样，猛的朝着水里沉了下去。

　　“抓住他！”带队的队长反应速度极快，一个健步冲上前去，抓住了那个队员的手，随后又有几个人上来，也一并抓住了那人的手。

　　“拉！！”队长一声令下，紧紧拽着对方往岸上退去。

　　“啊！”

　　那被拽住的人发出痛苦的惨叫声，他周围的水面开始慢慢的变成了红色。

　　“是鳄鱼！！”有人大叫道。

　　一个大概三米多长的身影，慢慢的被众人拽出了水面。

　　这是一只短吻鳄，鳄鱼的嘴紧紧的咬住了那被拽住的人的小腿。

　　“混蛋，要是有枪就好了！”队长咬着牙，叫道，“快用力，把人拉出来。”

　　“不好，有好多条鳄鱼！！”

　　有人突然大叫起来，所有人都朝着旁边看去，也不知道是这边的响动吸引了鳄鱼的注意力，还是那水里的血液刺激了鳄鱼，一条条漆黑的鳄鱼，正快速的朝着这边游过来。

　　“走！！”

　　这时候队长当机立断，果断的松开了手，然后带着其他人快速的朝着岸上跑去。

　　“别放开我，别！！”那被鳄鱼咬住了腿的人痛苦的大叫着挣扎着，但是却很快的就被鳄鱼拽入了水中。

　　水面上不时的可以看到那个人挣扎的身影，他的手时不时的伸出水面，身体也不时的窜出水面。

　　可以看的出来，这人还是非常强壮的，所以并没有第一时间就被拽进水底。

　　可是，就在这时，其他鳄鱼也已经赶到了。

　　有的鳄鱼咬住了他的手，有的则是咬住了他的腰。

　　他痛苦的惨叫着，然后，被鳄鱼分成了好几块。

　　血色，在水面上散开。

　　所有人站在距离河岸十多米的地方，惊恐的看着那已经成了鳄鱼腹中餐的人，一句话都说不出来。


第三百五十章 沼泽

　　浑浊的河水不时的涌上脸。

　　所有人的眼睛都眯成了一条线。

　　这是一片生机勃勃，但是却又暗藏着杀机的沼泽，没有任何一个人敢大意。

　　赵纯良游在最前面，他的速度并不会很快，因为之前已经经历过了一段长时间的越野，这时候很多人的体力都已经消耗的差不多了，赵纯良倒是可以快，但是剩下那些人可快不了。

　　要放在之前，赵纯良绝对不会管这些人，可是眼下不同了，这些人既然信任了他，跟了他，那他，也就觉得有必要把这些人安全的带到第八训练基地。

　　水面因为众人手脚的滑动而出现一拳拳的波纹，不时的有一些昆虫动物进入水中，发出扑通扑通的声响。

　　在众人前面大概三十米的地方，一条深色的丛林巨蟒，似乎感觉到了水纹的波动，慢慢的挪动了一下身子，进入到了水中。

　　不时的有一些鱼类碰到大家的脚，让所有人的神经都保持着高度的紧张状态。

　　头顶的阳光越来越少，时间过的很慢，但是却又很快，不经意间，太阳就要下山了。

　　此时赵纯良等人已经游出了大概两公里多，不远处的陆地，已经隐约可见。

　　就在这时，一道幽深的黑影，突然悄无声息的来到了游在最后的一个人的身边。

　　那人的感觉十分敏锐，第一时间察觉到了什么，可是，他的反应速度终究是慢了许多，他刚一回头，就看到一个血盆大口扑面而来。

　　那人只来得及勉强的躲开身子，左臂就被那巨大的嘴给一口咬住了。

　　“啊！！”

　　那人痛苦的惨叫一声，所有人都注意到了这边的异动，纷纷回头看来。

　　这一看，所有人都傻眼了。

　　一条至少接近四米的巨鳄，牢牢的咬住了最后一个人的左臂，那大口将那人的左臂包括左肩几乎全部都给咬在了其中，似乎它只要两三口，就能将这人给吞下去一样。

　　“巨鳄！！”

　　有人惊恐的喊叫着，拼命的朝着不远处的岸边游去，他这一带头，剩下的其他人也全部都快速的朝着岸边游去，这时候没有任何人想着保留体力啥的了，因为这条鳄鱼实在太大，那个人真不见得就够这条鳄鱼吃的。

　　就在所有人都朝着岸边疯狂的游去的时候，有一个身影，却是朝着与这些人相反的地方游了过去，那人的速度奇快，远比这些人快的多的多。

　　水面上只能看到一片渐起的水花，然后众人的视线里，就失去了那人的身影。

　　哗的一声。

　　好似是什么东西从水里跃了起来。

　　定睛一看，那赫然是一个人。

　　赵纯良！！

　　只见赵纯良高高的跃出水面，直接朝着巨鳄就扑了过去。

　　所有人都呆住了，以至于大家都忘了继续游动。

　　他们就看着那个高高跃起的人影。

　　那人想干嘛？

　　难不成，他还想救人？

　　可是，所有人的身上都没有武器，连一把匕首都没有，难不成你还想徒手和接近四米长的巨鳄搏斗？

　　你是找死么？

　　啪的一声。

　　赵纯良的身体，落在了巨鳄的身上。

　　巨鳄估计也瞬间懵了一下，想不明白这哥们怎么就蹦老子背上去了，所以他一时间竟然也愣了一下。

　　赵纯良落在巨鳄身上，就好像是一只猫落在人身上一样，两者的身形比例实在是差得太大了，不过，赵纯良却是没有被这巨鳄给唬住，他一落到巨鳄头上，立马就蹲下了身子，然后一把抓在了巨鳄的大嘴上。

　　“给老子把嘴张开！！”赵纯良怒吼一声，手上的青筋陡然暴起，那巨鳄的嘴，竟然被赵纯良给一下子拉开了！！

　　“跑！！”赵纯良对着那左肩已经满是血的人大喊道。

　　那人觉得这时候也不是找赵纯良道谢的时候，连忙奋力的用一只手拨动水面，朝着远处而去。

　　可是那人的左肩受伤实在太严重，直接导致那人游泳的速度慢如龟缩，而就在这时，一条扭曲的身影，已经从不远处而来。

　　所有人都看到了那扭曲的身影。

　　那水桶粗细的腰身，让所有人的汗毛都竖了起来。

　　这是一条不知道多少米长的巨蟒！！

　　完蛋了！！

　　刚脱离鳄口的男人呆滞的看着那已经几乎要碰到自己的巨大的蛇脑袋，此时的他，已经没有一点逃跑的机会了。

　　就在这时，一个黑人突然一把搂住了那男人的脖子，随后，那男人只觉得一股巨力袭来，自己整个人就好像是坐上了一条快艇一样，快速的朝着远处前行，周围的水花渐起足有一米多高，巨大的冲击力甚至于撕裂了那人的裤子。

　　“快跑！！”

　　刚将鳄鱼嘴掰开的赵纯良大声喊道。

　　所有人回过神来，连忙拼了命的朝着远处游去。

　　巨鳄是这一片的霸主，他还没碰到过这种到嘴的鸭子飞了的事情，在经历了短时间的错愕之后，巨鳄就怒了。

　　麻痹竟然有人把老子的嘴给掰开了，难不成他不知道老子最强大的武器就是嘴么？

　　老子一口就可以把腰粗的树干给咬成两节，两口就可以把王八的壳咬成碎片，你竟然还敢把老子最掰开！

　　怒了的巨鳄疯狂的扭动起自己的身体，他想要把赵纯良给从身上甩下来。

　　“哥们，那里有条大蛇，你去吃他吧。”赵纯良紧紧的抱住鳄鱼的脑袋，防止自己从鳄鱼身上掉下来。

　　鳄鱼剧烈的翻滚着身体，赵纯良的身子随着鳄鱼的翻滚，一会儿沉入水底，一会儿又从水面上冒出来，巨大的甩力，让赵纯良被甩的头昏眼花。

　　他虽然厉害，但是这里是水里，而且巨鳄的力量绝对是超越人类的，赵纯良徒手的情况下，还真有点奈何不了这东西。

　　“麻痹的，你这是真打算吃了老子啊！”赵纯良也不是好脾气的人，这巨鳄不停的翻滚，滚的他早上吃的东西都要吐出来了，哪里还能忍得住，只见赵纯良突然高高的举起了自己的右手，然后重重的一拳砸在了鳄鱼的脑袋上。

　　砰的一声。

　　赵纯良的户口上，出现了一条裂痕。

　　“我草，真几把硬！”赵纯良大惊，他拳头的力量有多大他是知道的，别说是骨头，就算是钢铁都能一拳砸裂，可这竟然还杂不透这鳄鱼的头骨，这鳄鱼的脑袋得多硬？

　　“我草，真几把疼！”鳄鱼被赵纯良砸了这一拳，霎时间就头昏眼花了，要知道，他最强的防御就在这脑袋上，就算是一头大象踩上去都不能把他的脑袋怎么样，可赵纯良一拳竟然就打的他头昏眼花了，这拳头的力气得有多大。

　　鳄鱼更加暴怒了，作为这一区域的扛把子，旁边还有巨蟒兄弟看着，他哪里可以任由赵纯良这样在他的头上动土？

　　愤怒的鳄鱼直接撞向了旁边的一颗巨树。

　　轰的一声，树身整个剧烈的颤抖了一下，而赵纯良的身体，被巨鳄这一撞一挤压，差点没变形了。

　　“我日你吗啊！”赵纯良也暴怒了，虽然手上的裂口已经流出了学来，但是赵纯良还是不管不顾，抬起手对着鳄鱼的脑袋又是一拳砸了下去。

　　这一拳，终于让鳄鱼受到重创，直接一口老血就从嘴里涌了出来，头上的皮肉更是被打碎了一片，露出了里头白色的骨头。

　　“日你吗日你吗！”赵纯良的拳头如雨点一样落下，砰砰砰的声音不绝于耳。

　　巨鳄痛苦的翻滚着，但是赵纯良的一只手紧紧的楼主了巨鳄的脑袋，他根本就没有办法把赵纯良甩下来。

　　卡擦一声。

　　血花四溅。

　　赵纯良的拳头，终于成功的砸开了巨鳄的脑袋。

　　巨鳄痛苦的抽搐了几下，终于不再挣扎，他的身子慢慢的翻转了过去，白色的肚皮翻了上来。

　　“吗的，真难对付！”赵纯良一个翻身踩在了巨鳄的肚子上，对着一旁的水面吐了口唾沫，刚好看到那深色的巨蟒浮出水面。

　　一蛇一人对视了一眼。

　　一秒钟之后，巨蟒转身就走。

　　“麻痹连巨鳄老大都被砸死了，老子可还想多活几年。”

　　虽然巨蟒没有什么思想，但是这时候他的心情绝壁跟这句话说的是一样的。

　　赵纯良松了口气，一屁股坐在了巨鳄那已经扶起来的尸体上。

　　几百米之外，成功游到岸上的人正对着赵纯良挥舞着手。

　　所有人都激动的不行不行的，他们亲眼看到了赵纯良用拳头一拳拳把那巨蟒给砸死了，虽然赵纯良说穿了只是他们的暂时队长而已，但是，赵纯良的表现却已经让所有人发自内心的将他当成了真正的队长，哪怕抵达第八训练基地也是如此，谁不想有这样一个队长带着，特别是这队长还会为你拼命。

　　就在这时，所有人看到，那本来坐在鳄鱼身上休息的赵纯良，突然间好像是火烧屁股了一样跳进了水里，然后以一种超乎想像的速度，快速的游向了自己这边。

　　就在赵纯良刚离开不超过三秒，巨鳄身边的水面，开始沸腾了起来。

　　一个个红色的点，在水面上翻滚着。

　　巨鳄身上的血，开始扩散开来，而巨鳄的尸体，也在一点点的，消散。

　　整个热带雨林里最可怕的东西，来了。


第三百五十一章 阿拉贡

　　鳄鱼和巨蟒，都属于这一片热带雨林的顶级捕食者，这两种生物，没事的时候还会彼此的斗一斗，吃一吃对方，可是，除了这两种捕食者之外，在雨林之内，还有另外一种捕食者，却是所有生物都不敢招惹的。

　　他们是属于真正的顶级捕食者，他们就是红腹食人鱼。

　　这种鱼的个头很小，但是却能够很轻松的一口就咬断一根铅笔，一口就能在铝制的易拉罐上咬出一个口子。

　　他们是群体鱼类，充分的展示了什么叫做蚁多咬死象。

　　任何一种生物，只要落入红腹食人鱼群之中，绝对没有任何活命的可能，哪怕是陆地上最强大的大象。

　　据说曾经有一只大象掉入了红腹食人鱼群之中，只用了十分钟不到的时间，这头大象就被硬生生的吃成了一副骨架。

　　赵纯良如一只海豚一样冲出了水面，然后面朝下摔了一个狗吃屎。

　　一只红腹食人鱼咬在了赵纯良的屁股上，不停的晃动着尾巴。

　　“我日你娘咧！”

　　赵纯良一个回身，一把将那红腹食人鱼给抓在了手上，而后一用力。

　　啪的一声，这一条鱼瞬间就被捏爆。

　　“疼死老子了！”赵纯良不停的揉搓着自己的屁股，要是三五条的食人鱼他倒也不至于怕，可这红腹食人鱼一出现就是几百上千，就算赵纯良再怎么厉害，也不觉得自己可以在水里和这些东西一较高下，刚才要不是跑的快，估计赵纯良身上至少还得再多上七八条鱼。

　　远处，那只被赵纯良砸穿了脑袋的巨鳄，终于沉入了水底。

　　赵纯良一个激灵跳了起来，看向那个被巨鳄咬了左肩的人，问道，“你现在怎么样？”

　　“没有知觉了。”那人的脸色十分的苍白，他看着赵纯良，说道，“你们走吧，我……已经没什么用处了。”

　　“接下去的水路会比较好走一点，这边有很多芦苇，我们可以用这些玩意儿弄一艘船出来，载着你就行。”赵纯良说着，四下看了看，继续说道，“你们都帮忙，把所有能搜集到的芦苇都收集过来。”

　　“是！”所有人齐声应允，如果之前还对赵纯良多少有些迟疑的话，这会儿，所有人对赵纯良已经完完全全的信服了。

　　很快的，这些人就收集到了很多的芦苇。

　　“把这些芦苇绑起来，绑成直径大概在三十公分左右的圆柱体，绑之前记得把芦苇弄湿，这样不会断。”赵纯良一边吩咐着，一边走到受伤那人身边安抚了他几句。

　　人多力量大，用了半小时不到的时间，一条大概可以容纳六七个人的芦苇船，就造好了。

　　“所有人上船，对了，记得把那两块木板带上，那是咱们的船桨！”赵纯良一边说着，一边将受伤那人给抱了起来，送到了芦苇船上。

　　一行人坐着这艘简易的船，进入到了茫茫的沼泽之中。

　　其实大部分沼泽都是有水的，并不如很多小说里说的那种只是淤泥，所以赵纯良这艘船走的还是十分顺当的，就算没有遇到有水的地方，只要多绕一下，也总能找到水路。

　　赵纯良看着天上那些隐约可见的星辰，分辨着方位。

　　就这样过去了几个小时，除了受伤那人隐约的低声痛吟之外，整条船只有划水的声音。

　　阿拉贡坐在船尾，靠着那个受伤的人。

　　那个受伤的人身上虽然经过了简单的包扎，但是巨鳄那一口咬的太重，伤口太深，所以此时那些包扎着的伤口处，已经渗出了血迹。

　　芦苇并不能够完全的阻止水进入船身，整艘船至少有四分之一的船身是浸泡在水里的，所以这些血液顺着那些水，一点点的流进了河里。

　　周围漆黑一片，连最微弱的光线都没有，隐约可以看到，树林之间有什么生物在走动。

　　也许是山猫，也许是野猪。

　　这样的黑夜，给人一种快要窒息了的压迫感。

　　“这样下去，我们会死的。”阿拉贡突然开口，他说话的声音很小，而且嘴唇凑到了那个受伤的人的耳边，没有任何人听到阿拉贡说的话。

　　受伤那人愣了一下，似乎不明白为什么阿拉贡会突然这么说。

　　阿拉贡轻轻的拍了一下水面，说道，“食人鱼要追来了。”

　　受伤那人瞬间就明白了一些什么。

　　他的血液流进了河里，吸引到了河里的食人鱼。

　　这艘芦苇船，如果没有意外的话，绝对可以载着所有人离开这里，可是，如果这时候食人鱼来攻击的话，这简单的芦苇船，顷刻间就会被食人鱼群咬碎。

　　只要掉进河里，没有任何人，可以从食人鱼的进攻之中逃出生天。

　　“不好意思。”阿拉贡抓住了受伤那人的身体，微微一用力，将他抱了起来。

　　那人本来还想挣扎的，可是不知道为什么，突然停了下来。

　　“杀了我吧。”那人说道。

　　“嗯。”

　　阿拉贡点了点头，一只手抓住了那人的喉咙，然后猛的用力一拧。

　　卡擦一声，那人的脖子就这样被拧断了。

　　阿拉贡对着那人默默的念了几句，随后将那人扔进了河里。

　　他的动作十分轻缓，再加上周围到处的虫鸣声，几乎没有人听到这些动静。

　　除了一个人。

　　赵纯良坐在船中，他看向了阿拉贡那边。

　　夜色之下，他根本就看不清阿拉贡，但是他却知道阿拉贡做了什么。

　　他并没有说话，因为阿拉贡做的对。

　　如果不扔下那个人，这艘船上的人都得死。

　　阿拉贡做的很对，赵纯良负责救人，他负责杀人。

　　赵纯良对阿拉贡点了点头。

　　夜色下，尽管看不到赵纯良，但是阿拉贡却也对着赵纯良这边点了点头。

　　芦苇船就这样离开了。

　　几分钟后，在扔下那个伤员的水域，水面突然沸腾了起来。

　　不知道多少的食人鱼在水里翻滚。

　　一整个晚上，总共五个人，轮流划船，整艘芦苇船，一直保持着很快的前进速度。而在另外一个地方，只剩下六个人的绕沼泽队伍，也已经安营扎寨了，他们有人利用一些工具升起了一堆火，篝火在夜色下的雨林里是那样的明显，可赵纯良这边却一点都没有看到。

　　因为这片雨林实在太大。

　　“明天一大早就能绕过这片沼泽了。”带队的队长说道，他的脸上带着血污，这是刚才和一只巨大的野猪肉搏的时候留下的，而现在，那头野猪正被架在火上烧烤。

　　这是今天晚上他们的食物。

　　所有人都死死的盯着那头铐住，不停的咽着口水，自然也就没有人附和队长说的话。

　　队长微微有些恼怒，不过却也没有说什么，毕竟累了一天了，这时候吃对于很多人而言，是最重要的事情。

　　终于，野猪烤好了。

　　尽管肉质硬的让人难以下咽，但是所有人依旧吃的十分开心。

　　有一个队员吃了一只野猪腿之后，打着饱嗝起身走到了一旁没人的地方尿尿。

　　夜色下，一张黑漆漆的大脸突然出现在了那人的面前。

　　那人的身子猛的僵直。

　　吼！！

　　一声怒吼，将所有人的注意力都给吸引到了尿尿那人的身上。

　　“猩……猩猩！”

　　尿尿那人裤子根本就来不及拉，朝着人群飞奔而来，而在他的身后，几头银背大猩猩，正怒吼着追过来。

　　“防御，防御！！”带队的队长大叫一声，从地上捡起了一根木棍，木棍的前面被磨尖了，勉强可以当长矛用。

　　所有人都捡起了自己临时打造出来的武器，面带惊恐的看着那几头壮硕的黑猩猩。

　　“拿火把，拿火把把他们吓走！”带队队长突然想起来动物是怕火的，连忙拾起篝火里的一根火把，对着银背大猩猩就扔了过去。

　　“吼吼吼！”

　　一头银背大猩猩似乎被火把给吓了一跳，嘶吼着停了下来，不过，黑猩猩作为人类的近亲，适应能力是相当强的，当他发现这火把并没有办法给自己造成实际性的伤害之后，他立马就咆哮着冲了向了人类。

　　几头黑猩猩，眨眼之间就冲进了人类的防御圈，那木头做的长毛扎在他们的身上，就好像是扎在了水泥墙上一样，尖端只是刺透了皮肤，根本就没有办法造成什么大的伤害。

　　“啊，救命！”

　　“救我，队长！！”

　　“别抓我！！”

　　队员的惨叫声纷纷想起，这些人类之中算的上是比较有能耐的人，眨眼之间就被银背猩猩冲破了防御圈，然后被银背大猩猩掳走了好几个人。

　　所有人都跑散了。

　　在这样的夜色下，那些跑散的人，有的就连方位都分辨不清楚，能不能活到第二天，那只能看运气了。

　　天色渐渐发亮。

　　赵纯良等人乘坐的芦苇船，总算是靠岸了，而这时候，人们才发现，被放在船尾的伤员，消失了。

　　“被我扔进了水里。因为食人鱼追来了。”阿拉贡承认了他所做的事情，所有人都沉默着看向赵纯良。

　　“抛弃同伴，是我的错，我认罚。”阿拉贡不等赵纯良说话，左手突然抓在了右手的食指上，然后一用力。

　　卡擦一声，右手手指，被他硬生生的掰折了。


第三百五十二章 抵达

　　离开了沼泽地，前面就是一大片广袤的丛林了。

　　相较于沼泽，这丛林里的确定性，大了许多，至少，顶级捕食动物巨鳄，食人鱼，都上不了陆地。

　　所有人都沉默着往前走。

　　赵纯良走在最前头，阿拉贡走在赵纯良的旁边。

　　所有人都离阿拉贡有点远，虽然这人所做的一切，是为了整个团队，但是，没有人会愿意跟一个敢悄无声息干掉同伴的人在一起。

　　“休息一下吧，距离第八基地只剩下十五公里了，不着急这一时了。”赵纯良看着地图说道。

　　他的话刚出口，所有人就地瘫软了下去。

　　先是急行军，再是沼泽惊魂，这一路下来，所有人的体力都已经透支的不行了。

　　赵纯良倒是一脸的轻松，换做是一些二三级佣兵来，这点路，都不算难走的，不过，眼前这些人都算是普通人，对于他们而言，这些路基本上就是要了亲命级别的了。

　　“你们在这等着，我出去找点吃的，大家填饱肚子了，精神状态才能好一点，到时候进了训练基地，才不会被那些老人看不起。”赵纯良说道。

　　“我和你去。”阿拉贡面无表情地说道。

　　“行吧，你们三个人在这里等着，别到处跑，这里没有大型野兽的气息，所以你们不用担心会被大型野兽攻击。”赵纯良嘱咐了一下剩余的三个人之后，就朝着一旁的密林里走了进去，阿拉贡也跟着赵纯良一起走进了密林。

　　两人并肩走着，看起来就好像在散步一样。

　　“多谢了。”赵纯良突然说道。

　　阿拉贡笑了笑，并没有说话。

　　“你让我做了好人，黑锅自己给背了，你不说，我也念着你的好。”赵纯良拍了拍阿拉贡的肩膀，事实上，那个伤员确实是一个大问题，早在他的血流到水面上的时候赵纯良就注意到了，可是那时候，赵纯良却什么都做不了，他是队长，而抛弃队员，不是一个队长该做的事情，那样很容易就会导致整个团队分裂，而要离开沼泽，就需要所有人一条心，这样才可以做到通宵划船前进。

　　就是在这样一个尴尬的时候，阿拉贡做了赵纯良想做，但是却又做不了的事情。

　　两人并没有任何人去说这件事，但是却又好像都有了默契一样。

　　“我不觉得他们是我的同伴。”阿拉贡推开眼前的一根巨大的树枝，轻描淡写地说道，“死了不会拖累我，我就让他死了。”

　　“如果是你认为的同伴呢？”赵纯良好奇的问道。

　　“那他会自己跳进水里，不用我费脑子。”阿拉贡回答道。

　　赵纯良笑了笑。

　　阿拉贡的回答，很合他的胃口。

　　“你为什么来这里？”赵纯良一边说着，一边轻轻的将手按在了旁边的一棵树上，那棵树的树干上，有一些爪痕。

　　“来杀人。”阿拉贡老实回答。

　　“杀什么人？”

　　“黄金猎狗。”

　　赵纯良惊讶的看着阿拉贡，说道，“是那个黄金猎狗？”

　　“嗯。”

　　“那你比我想象的强。”赵纯良竖起大拇指，说道，“那家伙我没见过，但是听说，很厉害。”

　　“嗯。”阿拉贡点了点头，似乎不怎么想说话的样子。

　　“听说那人是3号训练基地的最强者，你要是杀了他，不怕被基地的管理者杀了？”赵纯良问道。

　　“不怕。”

　　“那你应该有逃跑的方法吧？”

　　“没有。”

　　“那你难不成要死在这里？”

　　“……”

　　赵纯良其实本身并不是一个话多问题多的人，但是这时候却好像变成了话痨一样，不停的问着问题，而阿拉贡回答问题最多用到两到三个字，这让赵纯良愈发对这人有了兴趣。

　　“一只鹿。”阿拉贡突然指向远处的一块草地。

　　草地上，一头成年鹿正在吃草。

　　随着阿拉贡的声音落下，阿拉贡突然朝着那只鹿冲了出去，就好像一条猎豹一般。

　　“诶，你还没回答我呢，你来自哪里？”

　　赵纯良连忙跟着冲了过去。

　　半个小时后。

　　赵纯良和阿拉贡一起带回了一头鹿。

　　汤姆惊讶的看着那只被人扭断了脖子的成年鹿，问道，“这，这是谁杀的？”

　　“阿拉贡。”赵纯良对这汤姆没什么好印象，所以转眼间就从话痨变成了第二个阿拉贡。

　　阿拉贡将鹿扔到了地上，随后走向一旁，摸索了一会儿后，拿了两块石头过来。

　　一块石头很扁平，另一块却是十分粗糙。

　　只见阿拉贡将那块扁平的石头放在粗糙的石头上，开始摩擦了起来。

　　不一会儿，一把锋利的石刃，就出现在了阿拉贡的手上，随后，阿拉贡轻松的将这一头成年鹿给开膛破肚。

　　整头鹿的内脏，被脂肪包裹着，完整的从鹿的体内取了出来。

　　“肉可以生吃。”阿拉贡说完，抱着那一堆的内脏走到了一旁，也不知道干什么去了。

　　赵纯良看了一眼被掏空的鹿，说道，“还是烤着吃吧，味道好点。”

　　所有人一阵无语。

　　都这时候了，还能考虑味道的问题，这个队长，心也真是足够大了。

　　简单的生好火，这一头鹿就被放到了火上烤。

　　和另外一队不同命运，赵纯良这边吃了一顿香喷喷的鹿肉大餐，并没有碰到那些什么银背大猩猩。

　　一行人吃完之后，就起身上路了。

　　“你带了什么？”赵纯良看着阿拉贡腰间那血淋淋的袋子，问道。

　　“鹿胃可以当袋子用，里面有鹿心，鹿血……关键的时候，可以救命。”阿拉贡说道。

　　“你经常干这事儿？”赵纯良问道。

　　“嗯。”

　　“怎么学会的？”

　　“看。”

　　“能多说两个字么？”

　　“可以……啊。”

　　“好吧。”

　　经过了一个多小时的步行，赵纯良等人的面前，突然出现了一片建筑群。

　　这是一个个的树屋，所有树屋都高高的挂在树上，而在地上，是一块大概三百平米左右的空地，整个空地的上方，是一张撑开的，巨大的，绿色的网。

　　赵纯良一行人，走到了空地上。

　　树屋里有人听到声响，从树屋中走了出来。

　　这些人全部身着迷彩服，脸上都化着各种各样的妆，看起来十分的怪异。

　　“报上你们所属的营地。”一个壮汉从树上跳了下来，看了一眼赵纯良等人，突然脸色一变，看着汤姆叫道，“教，教官。”

　　“嗯！”之前还一直嬉皮笑脸的汤姆，这时候突然换了一副表情，他严肃的对壮汉点了点头，随后说道，“这些人，是咱们八号营地的新成员。这是他们的队长，赵纯良。”

　　“赵队长，你好！”壮汉主动朝着赵纯良伸出手去，说道，“我叫强森，所有人都叫我巨石，我是第二编队的队长。”

　　“营地？”赵纯良有点诧异，问道，“不是训练基地么？”

　　“那是外界的说法，在这片树林里，每一个训练基地，都是一个营地，所有训练基地采取的都是军事化管理，我们的教官，就是我们的营长。”强森解释道。

　　“营长……”赵纯良深深的看了汤姆一眼，说道，“那些带着倭国女人尸体跟你走的人……”

　　“是我安排人杀的。”汤姆笑了笑，说道，“连下半身都管不住的人，死了就死了吧。”

　　赵纯良沉默不语。

　　“赵纯良，你在这一路上的表现，让我十分的满意。”汤姆笑着拍了拍赵纯良的肩膀，突然一把抓在了赵纯良的肩膀上。

　　“不过，在这个营地里，我才是老大，只有我有权力决定你的食物数量，也只有我，才有资格向上推荐人，所以，我所说的一切，你都要遵从，你……有意见么？”汤姆眯着眼看着赵纯良，手上的五指深深的掐入了赵纯良的肉里。

　　汤姆的力量很大，大到足以让赵纯良觉得很疼，不过，赵纯良却是一点表现都没有，他只是点了点头，然后回答道，“我知道了。”

　　“很好。”汤姆松开手，笑着说道，“从今天开始，你就是我们八号营地的人了，在这个地方，想要活下去，活的更好，甚至于离开这里，以一个正大光明的身份回到城市之中，你需要做的，就是服从，并且不停的训练，变强，我们所做的一切，都是为了我们伟大的图贺大人，以及更加伟大的那位先生，好了，解散！赵纯良，你，还有阿拉贡，跟我来。”

　　“好。”

　　“……”

　　跟在汤姆的后头，赵纯良和阿拉贡来到了一间位于两棵大树之间的树屋。

　　“关于你们的配给，等会儿会发给你们，当然，能不能保住你们的第一餐，这就需要看你们自己的努力了，每一个新到的菜鸟队伍，都需要接受老队伍的洗礼，你们要做好心理准备。”汤姆说道。

　　“意思就是说，有人会抢我们的吃的？”赵纯良问道。

　　“没错。”

　　“那是不是也可以理解为，我们……也可以抢别人的吃的？”赵纯良问道。

　　“额……话是这么说没错，如果你做的到的话。”汤姆看着赵纯良，脸色有些怪异。

　　虽说这赵纯良和阿拉贡是这次队伍里最厉害最惊艳的两人，但是，就这两人，怎么可能挡得了那些在这里训练了好几个月，甚至于好几年的老队伍的洗礼？


第三百五十三章 基地的规矩

　　“这是所有训练营地的资料。”汤姆拿起桌子上的一本册子，扔给了赵纯良，然后说道，“努力训练，争取被图贺先生看中，这样，你就能离开这片雨林了。”

　　“有被图贺先生看中选走的人么？”赵纯良问道。

　　“有，那些人都在前几号营地，前段时间出现了一批新人，其中最厉害的几个，都已经被送去了一号营地，据说那些新人里有一个女人，已经排进了一号营地前二十。还有一个更厉害的光头，昨天把一号营地第三的那家伙，给打下去了。这片雨林里，有很多规矩，你们慢慢体会吧。”汤姆说着，挥了挥手，示意赵纯良和阿拉贡可以离开。

　　赵纯良没有再多问，和阿拉贡一起扛着两个大箱子走出了这间树屋。

　　“凤鸾姐还真是厉害，竟然都已经打到了一号营地前二十！”赵纯良有点感慨，当初南宫凤鸾和小杰等人被赵纯良送进这一片雨林的时候，赵纯良并未知会图贺，并不是因为当时的赵纯良不信任图贺，而是因为南宫凤鸾等人是真心的想要在这里变强，如果赵纯良给图贺打招呼，那图贺必然会在很多方面都照顾他们，这样就没有办法达到训练的真正目的了，所以南宫凤鸾等人都是以普通新人的身份被送进这片雨林的。

　　赵纯良当初曾经担心过南宫凤鸾，毕竟，南宫凤鸾长的那么漂亮，在这片雨林里很容易会成为别人觊觎的目标，不过，南宫凤鸾说了，只有别人不断的觊觎她，她才能够有不断的进步的动力，然后去将那些觊觎她的人的第三只脚都给打断。

　　听到南宫凤鸾这么说，赵纯良也就不再多说什么了，安排了一些手下将南宫凤鸾等人以某些理由送进了这片雨林，然后就不再管他们了。

　　至于图贺嘴里的那个所谓的光头，赵纯良百分百可以肯定，那人就是爱德华·朗多了。

　　毕竟，这可是一个实打实对抗，赵纯良都不见得百分百能够胜他的人物，打到一号营地前三，那应该不会有什么难度。

　　“图贺啊图贺，你可别真的让我失望了。”赵纯良微微的叹了口气。

　　一旁的阿拉贡不知道赵纯良在感叹什么，也没有兴趣知道赵纯良在感叹什么，他只是扛着箱子，然后慢悠悠的走着。

　　汤姆给赵纯良这边的四个人安排了两个树屋。

　　赵纯良一路上看过来，大致的输了一下，这一个八号营地，总共有一百个左右的树屋，按照两人住一个树屋算，这八号营地的人，应该在两百个左右。

　　整个雨林之中，总共有十二个营地，如果每一个都有这样的规模，那这片雨林之中，被赵纯良培养着的人，大概在两千五百个左右。

　　虽然看起来数量很多，但是在茫茫的丛林里，这两千五百人，甚至于没有鳄鱼的一半多。

　　回到属于自己的木屋之中，赵纯良也不着急分发食物，毕竟之前才吃过，他拿起了汤姆给自己的册子，仔细的看了起来。

　　整个训练基地，有十二个区，而从七区到十二区，属于基础区，在这里进行训练的，大多数是一些新人，或者实力偏弱的人。

　　等这些人训练到了一定的程度，就会有几个人被推荐进入到四到七区之中。

　　这四个区，是进阶区，在这四个区里，每一个人都将接受到更加严格和系统，也更加专业的训练，在进阶区里，每一个教官的实力都非同寻常，他们可以交给学员的东西也就更多。

　　当进阶区里有人的实力已经达到了一定的程度，那么那些人，就会被教官推荐进入到一到三区之中。

　　这三个区，并没有所谓的先后排序，三个区都属于顶尖区，真要分个高低，那一区会稍微强一些，所以有不少人都以能够进入一区为荣。

　　当学员进入这三个区之后，那就没有所谓的训练一说了，这里的每一个人都是高手，而他们要想变强，最直接也是最简单的方法就是对战。

　　没日没夜的战斗。

　　基地方面会给予这些人最好的医疗设备以及最丰富的营养补给，单单这两项花销，就占据了整个训练基地百分之七十的经费支出，所有人都想进入到这三大区之中，因为你不仅可以面对那些强大的对手，并且你可以得到超乎你想象的帮助，让你的实力在战斗中稳步提升。

　　当你的实力在三大区之中都足以成为上层之后，伟大的图贺先生，就会来选取某些人离开雨林，去找那位传说中的先生，那位基地的拥有者。

　　那些被选中的人，都可以成为那位基地拥有者的手下，并且重新获得体面的身份让他们可以生活在阳光之下。

　　至于这么些年到底有多少人被选中带走，册子里并没有记录。

　　不过，赵纯良可以肯定的一点是，这些年，自己从未从这里带走过任何一个人。

　　也就是说，有一些人，被图贺带走了，并且，不知道带去了哪里。

　　赵纯良笑了笑，把册子扔到了一旁，就在这时，门外突然传来一阵阵的脚步声。

　　“新来的，新来的，出来！”

　　“新人，出来见个面！”

　　伴随着脚步声的，是一声声的吆喝声。

　　“来了。”赵纯良说着，看了阿拉贡一眼，本想着阿拉贡应该也会看自己一下，然后相视一笑啥的，没成想这货竟然盘着腿低着头看着地面，看都不看自己一眼。

　　砰砰砰。

　　门外的人在敲着门。

　　赵纯良起身走到门口将门打开，只见一群穿着迷彩服的人正站在大门口嬉皮笑脸的看着他。

　　“把你们的食物交出来，这样你们会好过一点！”站在距离赵纯良最近的一个金发大汉咧着嘴对赵纯良说道。

　　“如果不交呢？”赵纯良歪着脑袋好奇的问道。

　　“如果不交，那我们只好用抢的咯！”大汉挑了挑眉毛，说道，“如果我们用抢的，那我们可不保证，你们还会好好的。”

　　“我明白了。”赵纯良点了点头，看向阿拉贡，说道，“阿拉，怎么说？”

　　“我的名叫阿拉贡，阿拉不是我的姓。”阿拉贡难得的对赵纯良说了一段长句子。

　　“好的，阿拉，你怎么说？”

　　“想打就打，问我干嘛？”

　　“至少我得找个理由吧。”

　　“那打吧。”

　　“好！”

　　赵纯良的好字刚出口，一拳头就正对着金发大汉轰了过去。

　　砰的一声，金发大汉的鼻梁瞬间就被打歪，身子往后仰着倒了下去，将身后的几个人都给撞开了，赵纯良马不停蹄的一个跨步上前，一脚踹在了站在们左侧的一个高瘦的男子身上，那人立马就捂着肚子倒了下去。

　　“打他！！”有人大声喊道，一群人纷纷朝着赵纯良涌去。

　　赵纯良嘿嘿一笑，往后一退，来到门内，等第一个人冲进门之后，直接一拳轰在了那人的脸上，随后又是一个鞭腿将第二个进门的人给打飞了出去。

　　人群疯狂的朝着赵纯良这边涌动，而赵纯良则是利用那一个仅仅可以容纳二人同时通过的门，将所有进门的人都给打倒在地。

　　那些被赵纯良打倒的人一个压着一个，慢慢的就变成了一个人堆。

　　人堆上的人越来越多，而门口的人却是越来越少，因为这次来抢食物的人总共也就二三十个的样子，其他人有的是懒得来，有的根本就不屑于参加这样的活动。

　　转眼之间，门口还能站着的人，只剩下了三个。

　　那三人张大着嘴，看着门口附近那两堆的人，突然间发现自己今天来这里是一个巨大的错误。

　　“去告诉营地里的其他人，想要人的话，拿食物来换。”赵纯良盘腿坐在人堆的前头，笑吟吟的看着门口那三个人。

　　那三人一句废话都不带的，转身就跑。

　　“队长！”

　　“队长！！”

　　住在赵纯良隔壁的两个队员看到堵在赵纯良这个树屋门口的人都没有了，这才敢从房间里走出来，两人的脸上略微有些羞愧的表情。

　　“等我多搞一些食物，晚上咱们就弄个派对，好好玩一玩。”赵纯良笑着说道，似乎一点都不介意两人当缩头乌龟。

　　阿拉贡看了一眼那两人，微微扯了一下嘴角。

　　这两人已经错过了真正成为赵纯良手底下一员的机会了。

　　过了大概一分钟左右，赵纯良看到，一群人聚集在了自己木屋前头的空地上。

　　这些人越聚越多，只用了很短的时间，就聚集起了大概上百人。

　　一百多个身着迷彩服的人，抬着头看着赵纯良这边，隐约带着一股杀气。

　　这股杀气，让另外那两人不禁有些脚底发软，连忙又回到了树屋里头。

　　赵纯良眯着眼睛，看着下面的人，似乎在寻找着什么。

　　终于，赵纯良在人群里看到了一个矮子。

　　那个矮子长的真心很矮，也就一米三左右的身高，看样子应该是一个侏儒。

　　他站在人群里，是那样的不起眼，但是，他身上的杀气，却是比周围其他人来的浓的多的多。


第三百五十四章 血拳

　　“交出我们的人，我们可以不要你们的食物。”

　　之前曾经和赵纯良打过招呼的强森阴沉着脸看着赵纯良，他相信汤姆一定跟赵纯良讲过了这边的规矩，而眼下赵纯良竟然把上门要食物的人给羁押了，这可就是赤裸裸的打脸了。

　　强森可不觉得打败那些人有什么难度，就算是他，也可以轻松的收拾那些人，可最关键的并不是你打得赢，而是你的态度有问题。

　　强中自有强中手，你初来这个地方就显摆的自己多么厉害，这真的是找抽。

　　“一个人换一人份一星期的食物。”赵纯良站在树屋外头，上半身趴在一根树枝上，看起来十分的轻松惬意。

　　“如果你不肯给我面子，那我，也不会给你面子的。”强森冷冷说道。

　　“我可不觉得你们给了我什么面子。”赵纯良挖了挖鼻孔，挖出一团鼻屎，对着强森弹了过去，然后笑道，“给你们五分钟时间思考，超过五分钟的话，每隔一分钟，我就扔一个人下去。”

　　“你别以为在这里就你能打！！”强森怒吼一声，突然一个加速，而后高高跃起！

　　这一跳，至少得有两米多高，砰的一声，强森整个人跳到了树干上，而后一把抓住一根树枝，用力一拽，身体又朝上飞了两米多，一眨眼就来到了赵纯良的树屋旁边。

　　“不错不错！”赵纯良笑眯眯的看着两块胸肌比一般妹子的胸都大的多的强森，说道，“要是你再年轻十岁，那倒是个不错的苗子。”

　　“交不交人？”强森问道。

　　“要么拿食物换，要么去楼下等着。”赵纯良的脸一瞬间沉了下来。

　　“好，我倒是想看看，你能不能拦住我带走这些人！”强森大步朝前一迈，砰的一声重重踩在地板上，整个树屋似乎都随着这一脚震动了一下，随后，强森抬起另外一只脚，对着赵纯良就踹了过来。

　　这一脚势大力沉，似乎要将赵纯良给一脚直接踹飞出去一样。

　　赵纯良往后退了一步，刚好站在这只脚所能踢到的最远的地方，而后双手伸出，轻轻的抓在了这只脚的脚掌上，然后往外一拉。

　　刺拉一声。

　　强森身下的裤裆，应声撕裂开来，而后，赵纯良猛的将这只脚往下一砸。

　　砰的一声，强森直接就是一个劈叉，坐在了地上。

　　“基本功还行。”赵纯良拍了拍手，说道，“就是这裤子质量不怎么好。”

　　“你找死！”强森怒火中烧，这赵纯良明摆着就是挑衅他了，他哪里还会再有所保留，直接双手一拍地面，整个人高高跃起，对着赵纯良就轰出了一拳。

　　这一拳呼啸带风，眼看着就要砸到赵纯良，却没成想，这时候，突然从赵纯良的侧面飞出来一个拳头。

　　这是通体黝黑的一个拳头。

　　拳头从侧面，重重的砸在了强森的手腕上。

　　卡擦一声，似乎是骨裂的声音。

　　强森脸色一变，根本来不及反应，就被巨大力量给击飞了出去，直接飞过了栏杆，从树屋上掉了下去。

　　轰的一声，强森重重的摔在了地上。

　　阿拉贡面无表情的走到护栏边，看着下方的强森，冷冷地说道，“再上来，杀了你。”

　　“你这逼装的可比我好多了。”赵纯良笑着一把搂住阿拉贡的肩膀，说道，“阿拉，我发现你越来越有意思了。”

　　阿拉贡将赵纯良的手推开，然后默默的走进了房间。

　　楼下那上百人都傻眼了。

　　这些新来的是个什么情况啊，竟然连强森都被他们扔下来了，他们怎么那么厉害？那么厉害的人，怎么还会来这第八营地，不是应该直接安排进前七的营地么？

　　这些人不知道的是，赵纯良为了不错过任何的一个人才，直接让图贺安排他进了基础区，然后从基础区开始搜寻。

　　就在所有人都震惊于赵纯良这边所表现出来的实力的时候，突然，一个袖珍的人影，突兀的出现在了赵纯良的身边，随后一记重拳，径直朝着赵纯良的侧脸轰了过去。

　　赵纯良似乎躲闪不及，被这重拳直接轰在了脸上，重重的摔倒在了地上。

　　“是血拳！”

　　“血拳出手了！！”

　　下面的人群里突然爆发出一阵欢呼声。

　　被叫做血拳的侏儒站在栏杆上，冷冷的看着地上被他击倒的赵纯良。

　　就在这时，他看到赵纯良抬起了头，看了他一眼。

　　一股冰冷的气息，如一把利剑一样，突然插进了他的心脏。

　　他的身体猛的僵直，浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“真厉害。”赵纯良突然咧着嘴笑道。

　　那股冰冷的气息，瞬间消散。

　　如果不是那已经湿透了的后背，血拳几乎要以为自己出现了幻觉。

　　赵纯良擦了擦自己被打肿了的左脸，对着地上吐了口唾沫，说道，“你应该可以进进阶区了吧？”

　　血拳点了点头，并没有说话，而是仔细的看着赵纯良。

　　他希望从赵纯良身上看出点东西来，但是却始终看不到什么东西。

　　“不错不错。”赵纯良点了点头，说道，“你今年多大了？”

　　“十四。”血拳如实回答道，他不知道自己为什么要回答赵纯良的问题，只是下意识的就说了出来。

　　“十四？那还很年轻嘛。”

　　“嗯，你还是把人还给我们吧，不然他们不会善罢甘休的。”血拳说道，这话一说出来，血拳就觉得有点奇怪，自己平日里不是这种说话风格啊。

　　“行，人你们带走吧。”赵纯良摆了摆手，说道，“有空的话一块儿坐坐。”

　　“嗯。”血拳点了点头，直接从栏杆上跳了下去，平稳的落在了楼下的空地上，随后头也不回的就离开了。

　　楼下那些人还以为血拳已经把赵纯良给打服了，兴奋的举着手高呼着。

　　赵纯良笑了笑，回到了自己的树屋当中。

　　树屋内的那些人很快的就被带走了，而赵纯良这边的食物，也没有人再来抢夺。

　　天色，渐渐变暗了。

　　赵纯良站在栏杆上，看着营地的入口，始终没有看到另外一组的人。

　　此时距离昨天被袭击，已经过去了二十四个小时。

　　另外一组的人这时候还没出现，那想来应该是已经凶多吉少了。

　　因为是第一天抵达的缘故，所以赵纯良这一组被特别允许休息一个晚上，在所有人员进行训练的时候，赵纯良这一组可以在旁边观摩，或者在树屋内睡觉。

　　“今晚谁要出去打猎？”

　　在训练结束的时候，强森突然大喊道。

　　“我。”

　　“我！！”

　　有几个人应合道。

　　“好，杰瑞，罗尼，迪尼奥，你们三个和我一起出去狩猎！”强森点了几个人。

　　“什么是狩猎？”赵纯良此时正跟血拳站在一块儿，好奇的问道。

　　“狩猎就是狩猎，一般是抓一些动物，不过，有时候也抓人。”血拳说道。

　　“抓人？什么意思？”赵纯良问道。

　　“在这片雨林里，所有训练者，都是猎物。”血拳双手抱胸，说道，“每一个训练者被狩猎的人抓到后，狩猎的人就可以从对方营地索要一些食物，就跟你今天做的是一样的，如果对方营地不愿意交食物来换回你，那你，就会被杀死。”

　　“杀死？”赵纯良惊讶地说道，“是真的杀死？”

　　“只有一直被死亡笼罩，所有人才会拼了命的强大自己。”血拳平静地说道，“在这片雨林之中，大家都在发了疯一样的训练，因为只有这样，你才不会被狩猎，才不会被杀死，才有可能被伟大的图贺以及那位先生选中，这里很残酷，不过，也很有意思。”

　　“确实有意思！”赵纯良认同的点了点头，这狩猎的规则他是不知道的，不过，至少从目前来看，狩猎的规则是相当不错的，当一个人需要时时刻刻面临死亡的危机的时候，那个人的潜力就会被无限的开发出来。

　　这个训练基地存在的意义，就是将那些有潜力的人的潜力给尽量多的开发出来，从而更好的为赵纯良所服务。

　　夜色渐浓。

　　在晚上十二点的时候，整个营地的所有火光，统一熄灭。

　　赵纯良度过了在训练营地里的第一个晚上。

　　第二天，在正式训练开始之前，强森等人带着狩猎到的猎物回到了营地。

　　这次的猎物很多，两头鹿，一头赵纯良也叫不出名字的生物，还有两个人。

　　那两人据说是来自于第十号营地的，在野外被强森等人捕获了，两人和已经死掉的鹿放在一块儿，脸色惨白。

　　“如果他们的营地不肯用食物换回他们，那这两个人，就死定了。”赵纯良站在阿拉贡身边说道。

　　阿拉贡没有说话，而是平静的看着那两人，那眼神跟看那两头死鹿没什么区别。

　　“真不知道一年下来这里得死多少人。”赵纯良感慨地说道。

　　“不死人，就不会有人往前走。”阿拉贡难得的回了一句话。

　　“我可不想死在这里。”赵纯良笑道。

　　“我也是。”

　　“那就一起努力吧。”

　　“嗯。”

　　训练，正式的开始了。而与此同时，一架直升飞机，平稳的降落在了一号营地内。

　　穿着一身迷彩服的图贺，从直升飞机走了下来，在所有人狂热的眼神注视下，走进了一号营地最大的一个房子内。


第三百五十五章 洗脑

　　一天的训练很快的就结束了。

　　训练营里的所有人累的跟狗似的。

　　这里训练强度十分高，对于这些初入雨林的人来说，挑战性非常大，单单今天一天，赵纯良就看到至少有六七个人在训练的过程中昏倒。

　　不过，这些人比初选的那些人幸运的是，他们都会被营地的人带回去进行治疗，按照营地的说法，过了初选的人，都证明他们在某些方面还是有相当的潜质的，而这里的训练强度确实太大，所以有人昏倒很正常，而这些昏倒的人，也有被治疗的价值。

　　这样的训练，就算是那些在这里呆了相当长时间的人，也大多数都累的筋疲力尽。

　　赵纯良的表现中规中矩，他这次的目的不是为了一鸣惊人，只是想要靠自己挑选一些能用的人，并且将这些训练基地里可能有的毒瘤给清除掉，所以他让自己变成了一个身体素质比较好的刚进训练基地的菜鸟。

　　当所有人都饥肠辘辘的回到营地的时候，迎接他们的，并不是可口的饭菜，而是一个巨大的帐篷。

　　除了赵纯良这一组人，其他人都十分老练的走进了这个帐篷。

　　“这是什么东西？”赵纯良跟着众人后面走进了帐篷。

　　“思想课。”走在赵纯良前面的那个人说道。

　　“思想课？”赵纯良有点诧异，不过却也没有再问什么，带着其他人找了个位置坐了下去。

　　帐篷里的人非常多，而且非常拥挤，大家彼此挨在一起，身上那早已经被汗水湿透了的衣服粘在身上，给人一种十分难受的感觉。

　　就在这时，一个微微的香味，在帐篷内飘散开来。

　　这股香味让人的精神整个的都振奋了起来，就好像是口渴了几十天突然间你的面前出现了一汪甘泉一样。

　　所有人都疯狂的吸着气，所有人的脸上，都露出了舒服的表情。

　　赵纯良闻到了这股味道。

　　他同样也觉得精神一振，不过，这个震，却是震惊的震。

　　这味道，赵纯良曾经闻到过一次，那一次，是在张婷那里。

　　那种叫做神灵的东西。

　　这香味，和神灵的味道类似，但是就好像是稀释了几十倍的神灵一样，效果远没有当初赵纯良第一次闻的时候那样强烈，至少，这种舒服的感觉，和当初的感觉相比差了非常多。

　　虽然感觉相差很多，但是两者却都能让人感觉到快乐，而且整个人的疲惫似乎都因为这味道一扫而空了。

　　所有人的脸上都露出了沉醉的神色，他们的意志力不及赵纯良，所以，这种程度的舒爽，就已经让他们有一种不可自拔的感觉了，就好像是吸了毒一样。

　　本来经历了一天训练而显得疲惫不堪的人群，只是一会儿的功夫，就都精神焕发了起来。

　　汤姆在这时候，走进了帐篷之中，来到了帐篷最前头的一块小黑板上。

　　“愿图贺先生保佑我们！”汤姆抬起手，在胸前划了一个十字架。

　　“愿图贺先生保佑我们！”所有人跟着汤姆一起划了一个十字架。

　　赵纯良这一队的人不知道发生了什么，都好奇的看着周围的这些人。

　　“愿那位先生保佑我们！”汤姆继续说道。

　　“愿那位先生保佑我们。”众人齐声高喊。

　　“是他们，给了我们重生，是他们，让我们变得更强，也是他们，指引了我们前进的道路，愿这世间所有荣光，都属于他们，愿……”

　　汤姆脸上带着神圣的光芒不停的说着话，而帐篷里的其他人也跟着一起说着话，本来赵纯良这一组的另外两个人还不明白发生了什么，可是，慢慢的，这两人的眼神变得迷离了起来，然后也开始继续跟着说话了。

　　“洗脑。”阿拉贡一边跟着做动作，一边说道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，这汤姆的举动确实是在洗脑，在所有人的体力都已经消耗非常多的情况下，利用神灵让所有人打开心扉，在这时候将这些洗脑的内容都注入到所有人的脑海里，就好像是打开人的心扉在对方心头上刻下一个烙印一样，这种烙印，会时时刻刻的影响着你的脑子。

　　这是十分高端的洗脑方法，远比所谓的传销来的强悍的多的多，从现场这些人脸上的表情就不难看出，绝大多数人，都已经被洗脑了。

　　在这些人的脑子里，图贺和那位先生，就是至高无上的存在。

　　赵纯良曾经让图贺对基地的人进行洗脑过，可是，赵纯良当时教授给图贺的方法，根本不是眼下这样的方法，单单这神灵，赵纯良就不知道图贺是从哪里搞来的，按照张婷的说法，神灵只有破晓里才有。

　　难不成这个基地，已经被破晓的人渗透了？

　　这有点说不过去，如果破晓真的渗透了这个基地，那他们必然会知道自己，既然如此，他们如果对这基地有什么想法，大可以跟自己说，何必渗透？

　　赵纯良眯着眼，看着那些已经进入到了某种精神状态的人，这些人都是一些十分有潜力的人，如果这时候在他们的心理面烙下一个烙印，那将来，这些人就算真的成为了高手，对烙印里的人，也会抱有绝对的忠诚的。

　　就好像是我们驯养老虎一样，在老虎小的时候就驯养好了，就算老虎长大了，那也只能是你的宠物，哪怕他可以轻易的就咬断你的脖子。

　　整个洗脑的过程持续了大概三十分钟左右。

　　汤姆就好像化身成了一个神职人员一样，他将图贺以及训练营的拥有者描述成了救世主，似乎这两人弹指间整个美洲大陆就能灰飞烟灭一样，虽然有些事情真的很怪诞也很夸张，但是，这些体力已经透支到了一定程度，并且还被神灵给弄HIGH了的人，根本就不会有任何怀疑的想法。

　　所有人的双眼之中都带着狂热的表情。

　　如果这时候图贺或者那位先生让他们去自杀，估计绝对不会有任何一个人犹豫。

　　“有点麻烦啊。”赵纯良看着这些人，皱起了眉头，他就是那个所谓的那位先生，可是，图贺并没有言明他的具体身份，当初赵纯良为了不让这个基地和自己的关系曝光，专门嘱咐图贺不要将自己抬出来，可眼下，图贺将这些人都给洗脑了，这些人虽然尊崇的就是图贺和那位先生，可是，那位先生是谁，叫什么，完完全全就是图贺一句话的事情。

　　他说赵纯良是那位先生，那赵纯良就是那位先生，他说不是，那赵纯良就不是。

　　所有人的心目中，有两个神，一个是图贺，一个是谜一样的那位先生，当那一位先生的影子是模糊的时候，图贺这个神，说什么，就是什么。

　　赵纯良有点恼怒自己当时的幼稚，整个训练基地说是他的，也一直是花的他的钱，但是现在却好似已经完全的被图贺给掌控了一样，只要图贺有什么异心，那这个训练基地的所有人，就都将是图贺最强大的武器。

　　自己其实应该留下一些什么凭证，这样靠那个凭证，好歹能证明自己的身份啊。

　　赵纯良走出帐篷，突然看到今天被狩猎回来的两个人，被几个手持步枪的人带领着离开了营地。

　　“他们去哪儿？”赵纯良抓住身边的血拳问道。

　　“枪决。”血拳说道。

　　“没有人来赎回他们？”

　　“没有。除非你在你的营地里有朋友，不然没有人会愿意把食物浪费在你身上。在这里想要生活下去，就得多存一些食物，也许哪一天你被人给狩猎了，那你只能靠你的食物来拯救你自己。”血拳说道。

　　赵纯良点了点头，看似随意的走动了一下，而后趁没有人注意到自己，悄悄的朝着那两个即将被枪决的人消失的方向走去。

　　走了大概十分钟左右，赵纯良在一条河边，看到了那一群人。

　　带队的是强森。

　　“我来行刑，你们负责警戒。”强森面无表情的对着其他人吩咐道。

　　“遵命！”

　　其他人点头答应，而后纷纷散开。

　　等周围没有人之后，强森压着两个人走到了河边。

　　突然，一艘木船从远方出现，慢慢的划到了强森的身前。

　　“带走。”强森将两人扔到了船上，一摆手，那木船就朝着远处划去了。

　　等木船消失在眼前之后，强森拿起枪，对着水面开了几枪，而后转身离去。

　　赵纯良并没有跟上那艘木船，而是跟上了强森。

　　“人已经杀了。”强森将周围警戒的人召了回来，说道，“被我扔进河里了。”

　　那些人只是点了点头，并未说话。

　　赵纯良跟在这些人的身后，听着强森的话，不免有些疑惑。

　　强森，为什么不杀那两个人？

　　那两个人，被送去了什么地方？

　　夜色渐渐来临。

　　狩猎的队伍再一次由强森带着出发。

　　赵纯良早早的就回到了木屋，把门关上，然后悄无声息的从木屋的窗户那，离开了木屋。

　　阿拉贡坐在地上，手上拿着一把锋利而又简单的匕首，不停的在磨刀石上摩擦，看都不看赵纯良一眼。


第三百五十六章 问询

　　夜色下的热带雨林，几乎看不到任何的东西。

　　到处都是湿漉漉，到处都可能有暗藏着的杀机。

　　狩猎队伍的每一个人都小心翼翼的，他们利用着月光，在夜晚的雨林里前行。

　　没有人敢点火，因为在这样的晚上，点火虽然可以让你看清楚很多东西，但是却也同样能让别人看清楚你。

　　空气十分的潮湿，就算你只是站着，没多久也会浑身湿透，更别说是在这样的环境下隐藏，前进，埋伏。

　　强森一行人的目的地，是距离营地大概二十公里的一个湖。

　　那是这附近最大的一个淡水湖，每到晚上就会有很多大型的野生动物到那个湖边喝水，因为那时候可以算是最安全的时候。

　　而这，也是狩猎的最好时机。

　　强森等人昨天就是在这里狩猎到了那两头鹿和那两个别的训练营的人的，那两人同样也是出来狩猎的，只是倒霉的是在狩猎的时候碰到了强森等人，被强森一伙打了个埋伏。

　　这个湖每天晚上都会有一些人来狩猎，而这，也是战斗发生的最多的一个地方。

　　夜色变得越来越浓，湿热的空气，慢慢的带上了微微的凉意。

　　雨林的上下半夜温差都是非常大的，上半夜可能热的你想泡在水里，而下半夜很可能就凉的需要盖被子了。

　　强森等人安静的趴在一堆灌木丛里，看着湖面，没有任何人说话，也没有任何的动作。

　　一只不知道叫什么名字的青蛙，从树梢上跳下，落入了水里。

　　一条鱼猛的扑了上去，将青蛙一口吞了进去。

　　在这样的一个地方，每时每刻都在上演着狩猎与被狩猎。

　　能不能有收获，或者能不能躲开其他人，那就只能靠自己的嗅觉和运气了。

　　灌木丛里总共趴着三个人，一个强森，另外两个也是两个队长。

　　三人都将呼吸的频率调到了最低。

　　在大概五十米远的地方，一只野猪，正带着几只小野猪在喝水。

　　就在这时，三人中的其中一个，身体突然猛的颤抖了一下，张嘴就要惊呼出声，一只大手，瞬间就捂上了他的嘴。

　　那人动了一下身子，将腿抬了上来。

　　一条银色的小蛇，正咬在他的小腿上。

　　强森伸出另外一只手，一把抓在小蛇的七寸上。

　　小蛇立即松开了嘴，强森的手上猛的一用力，这条小蛇瞬间就被捏成了一摊烂泥。

　　“银蛇！我要回去治疗！”那人小声说道，他的脸色此时已经变得煞白煞白的了，这银蛇的毒性虽然不是很强，但是只要拖的时间久了，毒性依旧会让人送命。

　　“有人来了！”强森低声道，“他们盯上了那头野猪，我们不能动！”

　　“我必须回去！”被蛇咬那人激动地说道。

　　“闭嘴！”强森低喝一声道，“如果你这时候走，我们都会暴露！”

　　“我，我不管了！”死亡的恐惧，让被蛇咬的那人迫不及待的想要离开，眼见如此，强森突然一个手刀看在了那人的脖子上。

　　那人立马就昏了过去。

　　“他……会死的！”另外一人低声说道。

　　“总比我们被狩猎了强！”强森咬牙道，“别说话了，看一下是谁。”

　　“嗯！！”

　　几十米外。

　　那头正在喝水的野猪旁边，突然窜出了四个人影，那四人窜出的一霎那，就将野猪的所有退路都给封锁了，而后所有人一起扑向了那头野猪。

　　只是一眨眼的功夫，野猪就被压在了身下，并且在一瞬间就被人切开了脖子，连叫都没来得及叫一声。

　　“有四个人！是十一号营地的！”强森眯着眼，看着那四个人将野猪扛起来离去，低声说道，“还好没有被他们发现。”

　　“你看他……”强森旁边那人指了指那个被蛇咬了的人，只见那人脸色铁青，口吐白沫，已经没有了呼吸。

　　“死就死了吧。”强森面无表情地说道，“狩猎的死亡率本就高。”

　　另外那人叹了口气，没有说什么。

　　强森等人就这样趴在灌木丛里，继续等待。

　　就这样过了几个小时，两人依旧没有等到什么猎物上门，眼见着天就要亮了，两人决定离开。

　　并不是每一次狩猎都能够有猎物，所以两人看起来倒也不怎么沮丧。

　　两人的悄悄的从灌木丛中抽身，而后猫着腰，转身进入到了身后的雨林当中。

　　就好像两人来时一样，悄无声息。

　　只有那灌木丛上的尸体，在诉说着刚才发生的一切。

　　“运气不好！”等到撤离了之后，强森方才敢大声说话。

　　“嗯。”旁边那人点了点头，刚想说话，突然脖子一疼，整个人瞬间就失去了知觉。

　　强森隐约看到有个人影从侧方而来，然后就看到自己的同伴倒地，哪里还不知道被人袭击了，他转身就朝着营地方向跑，可是刚跑出去不到十米，强森就觉得脑袋一疼，然后就失去了知觉。

　　也不知道过去了多久。

　　强森感觉到自己的脸上突然一凉，浑身抖了个激灵之后，就睁开了眼睛。

　　刚一睁开眼睛，强森就发现，自己的双手双脚，已经被人给绑上了，而他整个人也被捆绑在了树上。

　　一个熟悉的人，站在他的面前。

　　“赵，赵纯良？！”强森惊疑不定的看着赵纯良，问道，“你，你，你在干什么？”

　　“我问你几个问题，你老实回答的话，我就放你走。”赵纯良站在强森面前，俯视着强森说道。

　　“什么问题？”

　　“昨天那两个要被枪决的人，被送去了哪里？”赵纯良问道。

　　“这个我不知道。”强森连连摇头，“你快放了我，同一个营地的人，是不准自相残杀的，要是让教官发现，你会死的很惨的。”

　　“不知道？那是谁让你把人送到那去的？”赵纯良又问。

　　“是教官的吩咐，他只是让我把那些想要枪决的人送到那里，交给那个划船的人，其他的他就没有多说了。”强森回答道。

　　“也就是说，那些人去了哪里，只有汤姆知道了？”赵纯良问道。

　　“是啊，你快放了我，不然你真的会死的很惨的！”

　　“死的很惨？”赵纯良微微笑了笑，说道，“我可没你旁边那个中了蛇毒的人死的惨。”

　　说完，赵纯良直接抬手一挥。

　　一根尖锐的树枝破空而去，直接刺入了强森的大腿。

　　强森痛苦的想要哀嚎，可是赵纯良却是一个跨步来到了他的身前，一把掐住了他的喉咙。

　　“你确定，你不知道那些人会被送去哪里么？”赵纯良冷笑着问道。

　　“我……我……我隐约听说过他们会被送走，去哪里，我真的不知道啊！”强森强忍着大腿上的疼痛说道。

　　“看来你是真不知道了。”赵纯良叹了口气。

　　“是啊，我不知道的，你快放了我吧，我保证我们什么都不会说出去的。”

　　“既然不知道，你也没什么用了。”赵纯良咧嘴一笑，手上突然发力。

　　卡擦一声，强森的脖子，被赵纯良硬生生给拧断了。

　　“看来只有找到汤姆，才能知道那两个人被送去哪儿了。”赵纯良拍了拍手，转身朝着营地走去。

　　清晨的阳光洒在了这片雨林之上。

　　训练营里也慢慢的变得热闹了起来。

　　不过，今天的第八训练营，气氛却并不怎么对劲，因为强森和另外两个出门狩猎的人，并没有回来。

　　在晨练开始之前，汤姆安排了人去丛林里寻找三人的踪迹，最终在湖边发现了一个中毒身亡的第八训练营的人，然后在距离这个湖大概两公里左右的地方找到了强森的尸体，至于另外一个人，似乎运气非常的好，他只是被打晕了而已，并且还没有被路过的野兽什么的给吃了。

　　那人被送回了营地，除了之前一个的死因他说的出来，对于强森的死因，他是完全说不出一点有用的价值的。

　　最终，汤姆这边只能将其归为仇杀，因为强森在这片雨林里得罪的人还是不少的。

　　一个人的死亡，并不能真的给一个训练营带来影响。

　　所以，训练还得继续。

　　这种训练，几年如一日，所有人都在这里努力的让自己变强，然后寄希望于汤姆可以将他们送进进阶区，所以，哪怕是强森被人杀了，也没有人多浪费一点时间去哀悼这个曾经的战友。

　　大家都在一点点的让自己变强。

　　当太阳重新回归到地平线下之后，汤姆回到了属于他的树屋之中。

　　作为教官，他的体力消耗远没有其他人来的多，所以他在回到树屋里的时候，还是很有精神的。

　　不过，树屋里的一个人，却是让汤姆有点吃惊。

　　“你怎么会在这里？”汤姆诧异的看着赵纯良。

　　“我来找你问点事情。”赵纯良坐在专属于汤姆的沙发上，翘着二郎腿，看着汤姆，说道，“自我介绍一下，我叫赵纯良，我，是这个训练营的拥有者。”

　　“什么？”

　　汤姆瞪大双眼，就好像看到母猪上树了一样看着赵纯良，说道，“你说什么？”

　　“可能这有点让你吃惊，不过，我真的是这个基地的拥有者，也就是你们嘴里的那位先生，当然，基于某种原因，我并不能公开我的身份，希望你能够理解，如果你对此还有疑惑的话，你可以问一下图贺。不过，鉴于我接下去即将问的问题，我希望你在回答完我的问题后再去找图贺核对我的身份，相信我，这对于你来说，绝对是一件好事。”


第三百五十七章 袭击

　　树屋里十分的安静。

　　汤姆并没有第一时间暴起将赵纯良这个在他看来胆敢假装那位先生的人给拿下，他凝神看着赵纯良，似乎要从赵纯良的脸上看到一些破绽。

　　很可惜的是，他除了淡定之外，什么都没有从赵纯良脸上看出来。

　　“你可知道，在这片雨林里，什么样的罪过，是绝对不能被原谅的？”汤姆问道。

　　“什么样的罪过？”赵纯良笑问道。

　　“在这片雨林里，你杀人防火抢劫，甚至于把我们这些教官都杀了，也不会有人和你计较，可是，你要是对图贺先生，或者那位先生不敬，那在这片雨林里，没有人会站在你这边，你会被所有愤怒的人撕成碎片！”汤姆认真地说道。

　　“为什么？”赵纯良又问。

　　“因为，在这片雨林里的所有人，都是为了图贺先生，以及那位先生而活，是图贺先生和那位先生，给了这片雨林里的所有人第二个人生，这里有杀人犯，有路边的乞丐，也有对生活完全失去了信心的人，他们有的也许会被送去挨子弹，有的人会在下一个冬天冻死，也有的人会在家里点燃木炭自杀，可是，就是因为图贺先生和那位先生，所有人都活了下来，尽管在这里很艰难，但是所有人都能够感觉到自己的身体的变化，我们从普通人，变成了现在可以以一打十，甚至于以一对百的人物，全靠的是图贺先生和那位先生，我们对两位先生的尊敬，来自于内心，我们甚至于可以为了两位先生而去死，现在，你却敢在我面前自称你就是那位先生，这真的让我不知道该怎么说，虽然那位先生从未在我们面前露过面，但是图贺先生曾经说过，那位先生，是桑巴国一位尊贵的贵族，既然是桑巴国的贵族，那么，那人就必然是一位桑巴国国人，请问你，你哪里看起来，像是桑巴国人？”汤姆上下打量着赵纯良问道。

　　“图贺，真的说那位先生是桑巴国的贵族？”赵纯良的脸色有点怪异。

　　“是的，需要我向图贺先生求证一下么？”汤姆双手抱胸冷笑道。

　　“他什么时候这么跟你们说的？”赵纯良问。

　　“什么时候？你的问题有点多。”汤姆将手自然的放下，慢慢的握成拳，说道，“等我把你拿下的时候，也许我会告诉你。”

　　“好吧。”赵纯良无奈的耸了耸肩，看着已经朝他冲过来的汤姆，叹了口气，说道，“你们都算是我的私有财产，打在你们身上，也疼在我心里啊。”

　　几秒钟后。

　　第八号营地教官汤姆，被赵纯良给捆绑在了树屋中间的一根树干上。

　　他的脸已经肿了起来，嘴巴微张着，似乎想要说话，但是又说不出来的样子。

　　尽管样子看起来很惨，但是汤姆的脸上却是带着难以形容的狂热。

　　那种狂热，就好像是教徒对于他们所信仰的神的崇拜一样。

　　“唔……唔……唔！”

　　汤姆的喉咙里艰难的发出一些呜呜呜的声音，他的脖子上明显有一个凹陷下去的地方，也正因为那个凹陷下去的地方，所以汤姆一句话都说不出来。

　　看着汤姆的样子，赵纯良有点蛋疼。

　　自己当初实在是太幼稚，将整个基地都交给图贺之后，就再也没有管过这个基地，以至于到现在，他想证明他是他，都是一件难事。

　　“看来只能那样做了！”赵纯良沉思片刻后，下了个决定，随后对汤姆说道，“你这里，应该有能直接联系到图贺的设备吧？”

　　汤姆愣了一下，随后冷笑了一声，没有说话。

　　赵纯良抬起手，在汤姆的脖子上按了一下。

　　“如果图贺先生真的来了，那你的死期，就到了。”

　　“没事。”赵纯良笑了笑，说道，“等他来了就知道了。”

　　关于通讯设备这件事，汤姆倒是没有什么隐藏，他指了指角落里的一个类似于类似于无线电发射器一样的东西，对赵纯良说那个东西就可以联系到图贺。

　　于是，赵纯良就走到了那个发射器前头，按照汤姆所说的，按下了一些没有规律的字符。

　　几秒钟之后，这个发射器突然响了起来。

　　“第八号营地，请问有什么事？”

　　“帮我转接一下图贺先生。”赵纯良说道。

　　“好的。”

　　发射器那头在沉默了大概三十秒之后，传来了图贺的声音。

　　“汤姆，你找我？”

　　“图贺，来一趟第八号营地。”赵纯良说道。

　　发射器那头突然就安静了下来，随后，整个发射器好似受到了什么干扰一样，发出了吱吱呀呀的声音。

　　“图贺啊，你这是真打算让我伤心呢？”赵纯良看着那个发射器，叹气道，“虽然我已经大概知道你背着我干了什么事情，但是，我总想着，你要能主动来跟我坦白，那我也不是不可以给你一次机会，现在你这样，让我很难做。”

　　发射器依旧是吱吱呀呀的声音，没有人声。

　　“等我回去找你吧。”赵纯良说着，将发射器给关掉了。

　　汤姆冷笑着看着赵纯良，说道，“如果你是那位先生的话，图贺先生，会认不出你么？”

　　“我还是那位先生，图贺，已经不是当年的图贺了。”赵纯良幽幽叹了口气，也不管汤姆，径直走出了这间树屋。

　　夜色十分美好，但是赵纯良的心情，却不是很好。

　　他回到了树屋当中，看到阿拉贡还在摆弄着他的刀，不由说道，“你为什么想要去杀黄金猎狗？”

　　“他杀了我的父母。”阿拉贡面无表情地说道。

　　“哦！”赵纯良点了点头。

　　“如果可以，我还想杀了这个基地的拥有者。”阿拉贡突然说道。

　　“为什么？”赵纯良诧异的问道。

　　“因为他收留了很多恶魔。”阿拉贡平静地说道，“有些人该死，却没有死，就是因为这样一个基地。”

　　“那也有些人不该死呢？”赵纯良说道。

　　“该死与不该死，不是人说了算。”阿拉贡说道，“我听说神州有一句话，叫人各有命，每个人该什么时候死，都是注定了的。不该死的人，就算不来这里，也不会死。”

　　“你这理论，还真是……”赵纯良哑然失笑，而后说道，“不过，不可否认有些话你说的对，有些该死的人，确实因为这样一个基地，而没死成。”

　　阿拉贡点了点头，继续磨刀，没有说话。

　　“晚一点估计会有些麻烦。”赵纯良平静地说道，“我建议你去另外的房间里呆着。”

　　阿拉贡抬起头，看着赵纯良，微微皱眉。

　　“可能会有一些很厉害的人来。”赵纯良说道，“可能会有误伤。”

　　阿拉贡起身，走出了木屋。

　　“说走就走，还真无情啊。”赵纯良自嘲的笑了笑。

　　没过多久，阿拉贡又推开木屋的门走了回来。

　　“哟？怎么又回来了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“来了很多人，去哪都一样。”阿拉贡说着，盘腿坐在了地上。

　　就在这时，屋外突然想起了惨叫声。

　　赵纯良有点惊讶，走到木屋门口，将门打开。

　　夜色下，一群身着迷彩服的人，已然冲入了营地。

　　这些人没有一个拿热武器，全部拿着冷兵器。

　　他们冲入一个个的木屋当中，随后，每个木屋里都传出了惨叫声。

　　“这是！”赵纯良惊讶的看着那些人，他本以为图贺会派一些人来做掉自己，却没想到，图贺竟然打算让整个第八号营地的人给自己陪葬！

　　赵纯良突然想到，自己之前是用汤姆的房间里的那个东西给图贺发的消息，那在图贺看来，很有可能，汤姆已经被自己给收服了。

　　“真是不好意思。”赵纯良歉意的摸了摸脑袋，转头对阿拉贡说道，“既然都逃不了了，那要不要一起出来玩玩？”

　　“玩玩？”阿拉贡眯着眼，看着赵纯良，沉默片刻后，拿着他的刀站了起来。

　　“我先去了，你随意。”赵纯良笑了笑，翻身从树上跳了下去。

　　刚一落地，两把锋利的砍刀，一左一右，砍向了赵纯良。

　　这两把砍刀十分的迅猛，就好像两道闪电一样。

　　刀面反射着月光，将赵纯良的脸照的那样的清晰。

　　赵纯良微微一笑，大步朝前一跨。

　　两把砍刀落空，而后，赵纯良双手猛的朝着两者张开。

　　砰砰两声，那两个偷袭赵纯良的人，捂着脸痛苦的倒在了地上。

　　赵纯良一刻都未曾停留，超前冲了出去。

　　营地里，惨叫声不绝于耳。

　　只是，这惨叫声刚开始都是来自于八号营地的人的，后来却慢慢的变成了那些袭击者的。

　　一个接着一个的袭击者，被扔到了营地中央的空地上。

　　这些人无一例外，都被打断了手脚。

　　赵纯良并没有下死手，因为这些人很可能是别的营地的人，而在这片雨林里，所有的人，所有的基地，都是他的私人财产。

　　惨叫声渐渐停止。

　　总共三十多人，全部躺在营地中央。

　　赵纯良拍了拍手，从口袋里拿出一个耳机，扣在耳朵里，然后说道，“图贺，现在在哪里？”


第三百五十八章 夜袭1号营地

　　阿拉贡站在树屋前头，有点蛋疼。

　　明明说了一起玩玩，结果倒好，赵纯良竟然一个人把所有人都给干了，这还让他玩毛？

　　“图贺在一号营地。”赵纯良的耳机里传来声音。

　　赵纯良没有继续说话，而是看着身前这一堆人，问道，“你们，是从哪个营地过来的？”

　　没有人说话，所有人都紧咬着牙盯着赵纯良。

　　赵纯良突然十分烦躁。

　　这里的一切本来都是属于自己的，这里的每一个人，都是自己的私人财产，可是现在，这些人却好像把自己当成了杀父仇人一样。

　　这一切，都是因为图贺！

　　赵纯良转身就走。

　　“你去哪里？”阿拉贡难得的会问赵纯良问题了。

　　“1号营地。”赵纯良头也不回地说道。

　　“你知道1号营地在哪？”阿拉贡惊讶的问道，要知道，每一个营地的位置都是机密，在这茫茫大的雨林里，想要靠运气找到其他营地，是非常困难的。

　　“知道。”赵纯良回答的言简意赅，似乎和阿拉贡的身份对换了似的。

　　“那你知道3号营地在哪吗？”阿拉贡连忙问道。

　　“朝着太阳升起的地方走七十八公里。”赵纯良说完，身影慢慢的消失在了夜色下。

　　阿拉贡的眼里渐渐焕发出神采，他将手中的匕首藏进后腰，而后纵身一跃，也同样消失在了夜色下，只留下八号营地一大群还不知道发生了什么的人。

　　赵纯良的身影，在夜色下化作了一道幻影一样。

　　他的速度，非常的快，快到这片雨林里没有几个人可以达到他这样的速度。

　　他踩在一棵树的树枝上，纵身一跃，就已经跳到了另外一棵树的树枝上。

　　他就好像是里头灵巧的猴子。

　　在这片雨林里，如履平地。

　　与此同时，在1号营地。

　　那间最大的房子内。

　　图贺的脸上带着冷笑。

　　“确定他正在朝这来么？”图贺问道。

　　“是的，刚从八号营地得到准确消息。”一个手下恭敬的站在图贺面前说道。

　　“好，太好了！”图贺兴奋的站起了身，说道，“让所有人准备好，只要那人进入营地，就把他包围了，谁能第一时间杀了他，谁就能跟我去见那位先生。”

　　“是！！”

　　看着手下离去，图贺舔了舔嘴唇，他现在十分激动，因为赵纯良果然如他预想的一样杀来了1号营地，他之所以派那些人去袭击8号营地，为的就是激怒赵纯良，让赵纯良主动来1号营地，本来他的想法是让1号营地的这些高手直接杀到8号营地去，但是整个8号营地，都是四面透风的，一个不好就会让赵纯良给跑了，要是真的让赵纯良给跑了，那他图贺可就难办了，所以，图贺才想了个法子，让一些人去激怒赵纯良，然后引赵纯良来1号营地。

　　整个1号营地内，现在汇聚了前三个营地前三十的高手，这些高手，早已经将1号营地围成了一个密不透风的大袋子，只要赵纯良进来，这些高手，将会在第一时间击杀赵纯良。

　　让赵纯良连话都说不出来。

　　只要赵纯良一死，那整个基地，就是自己的了！

　　自己就可以正大光明的使用这些高手了！

　　图贺微笑着走到一个人身边坐了下来。

　　“阿蛮，等一下可得好好加油啊！”图贺笑着拍了拍身边那人的肩膀。

　　“嗯！”被叫做阿蛮的人点了点头。

　　这是一个看起来十分年轻的男人，头上梳着一个很诡异的辫子，皮肤是黄色的，应该是亚洲人。

　　“只要你能杀了袭击者，明天，我就带你出去见那位先生。”图贺笑道。

　　“多谢图贺先生！”阿蛮的脸上露出激动的神色，虽然他是整个1号基地的最强者，但是他对于心目中的那个人的崇拜，却从未因为他实力的增强而减少过。

　　如果不是因为那个人，阿蛮可以百分百肯定，自己在九岁的时候，就已经死了。

　　他今年十四岁，在九岁的时候，他还是一个小乞丐。

　　他每天的工作就是在所谓老大的带领下，在火车站要钱。

　　阿蛮不知道自己从哪里来的，只记得小时候一个胖胖的阿姨说要带他去买棒棒糖，于是他就跟着那个胖胖的阿姨走了，然后就被送到了老大的身边。

　　老大手下有很多跟他一样的小孩，那些小孩，有的断了手，有的断了脚，而这些人能要到的钱，比阿蛮多的多。

　　当有一天，那个老大拿着菜刀出现在阿蛮面前的时候，阿蛮知道，自己的手或者脚可能要没了。

　　当时，也不知道突然从哪里来的力气，阿蛮抢过了正值壮年的老大的菜刀，然后把老大给砍死了。

　　砍死老大的阿蛮，被其他乞丐的老大给抓住了。

　　那些人说要把阿蛮活埋了。

　　可是，这时候，出现了几个人。

　　那些人打跑了那些老大，把阿蛮送到了这里。

　　于是，阿蛮有了新的生活。

　　阿蛮知道这些生活，都是那位先生给自己的，所以，阿蛮对于那位先生充满了感激，后来，经过了每天的上课，阿蛮早已经将那位先生的身影烙印在了心里。

　　在他的心目中，没有人，比那位先生更崇高。

　　所以，眼下听到图贺先生说，他可以带他去见那位先生，阿蛮的激动几乎是难以抑制的。

　　他打定主意，一会儿等那个人出现，他一定要把那个人杀死，不管对方是谁。

　　整个大厅里坐着不少人。

　　这些人，都是前三号营地里的高手，他们接到命令来到了1号营地汇合，据说是有一个图贺先生的仇敌潜入了营地之中想要谋害图贺先生，对于这些已经被洗过脑的人来说，任何一个想要对图贺先生以及那位先生不利的人，都应该被杀死。

　　在这些人当中，有一个戴着面具的光头。

　　这个光头是在一个多月前被送到营地的，进营地的时候他就一直戴着面具，所以没有人知道这光头长什么样。

　　“袭击者？”

　　爱德华·朗多微微皱着眉头，什么袭击者会这么不开眼的来1号营地杀图贺？

　　随便找个其他时间，在其他地方，那成功率可比现在高的多的多。

　　要在1号营地杀图贺，那绝对是不可能的事情，只要那个叫阿蛮的人跟在图贺身边，那图贺，就会是这个世界上最安全的几个人。

　　如果说这个营地里有谁可以让爱德华·朗多重视的，那也就那个阿蛮了。

　　其他人虽然有几个实力非常强，但是那几个人爱德华·朗多都有自信可以打的赢，唯独那个阿蛮，爱德华·朗多一点信心都没有，因为他从那个阿蛮的身上，感受到了一股气息。

　　一股和之前在至强兵峰里看到的邱小道差不多的气息。

　　那股气息，甚至于让爱德华朗多连对他出手的想法都没有。

　　爱德华朗多其实很奇怪，按照1号训练营里的人所说，这阿蛮才十四岁。

　　才十四岁，却有着和邱小道一样的气息。

　　这单单是想一下就觉得恐怖。

　　房子外，一批高手正严阵以待。

　　这些高手大部分都是男人，只有极少一部分，是女人，而在这极少的女人当中，南宫凤鸾，就好像是草丛中的一朵玫瑰花一样出众。

　　几乎所有人时不时的都会将目光放在南宫凤鸾身上。

　　这些目光里，有爱慕，有崇拜，甚至于，还有恐惧。

　　在这样一个无法无天的雨林里，南宫凤鸾这样的女人，在刚出现的时候，就好像是扔到狮群里的肉一样，瞬间就成为了所有人抢夺的焦点。

　　不过，在无数人倒在南宫凤鸾的双脚下之后，南宫凤鸾，成为了整个雨林里最娇艳的带刺的玫瑰。

　　没有任何人再对这个女人抱有任何的幻象。

　　此时的南宫凤鸾，正慵懒的靠在墙上。

　　今天她被人带到这里，据说是要拦截一个想要刺杀图贺的人。

　　南宫凤鸾打了个哈欠，她对于那什么图贺，一点兴趣都没有，虽然也被洗脑了，但是南宫凤鸾知道这个营地就是赵纯良的，所以，洗脑对她一点用处都没有。

　　当然，如果非要说有一点用处，那就是让她更爱赵纯良了。

　　在这里所有人的心目中，赵纯良就跟神一样，哪怕他从未出现过。

　　夜幕下的1号营地，到处都是人影。

　　按照南宫凤鸾估计，这整个营地里的人，绝对超过了一百个。

　　集合了这么多高手，就为了对付一个人，这真的是太奢侈了。

　　也不知道来的会是什么人？

　　时间一点点过去。

　　两个小时后。

　　一个黑影，自雨林里窜出，落在了一号营地的围墙上。

　　因为背对着月亮的关系，所以只能看到这人的一个轮廓。

　　他就那么站在围墙上，双手自然下垂，一点掩饰的意思都没有，就那样霸气的站在围墙上。

　　所以，很多人第一时间就看到了那人。

　　没有任何人说话，在那人出现的霎那，1号营地里的人，不约而同的，都朝着那个人冲了过去。

　　所有人的眼里，都是狂热的神色。

　　只要杀了那个人，就能离开这里，就能见到那位先生！


第三百五十九章 十四岁的先天

　　那是一个谁也看不到正脸的人影，他就站在围墙上，从上往下，俯视着那些冲向他的人，就好似一个王者在看属于他的臣民一样。

　　南宫凤鸾睁大了眼睛，看着那人。

　　尽管看不到那人的脸，但是南宫凤鸾可以百分百的肯定，那个人，就是他。

　　那是再熟悉不过的轮廓。

　　那是化成灰都能认出来的影子。

　　“图贺！”

　　一道厉喝之声，从那人影处发出。

　　这道声音，就好像经过了扩音器的扩音一样，响彻在整个营地内。

　　所有冲向那个人影的人，脚下都不由自主的顿了一下。

　　大厅内的图贺，脸色猛的一变。

　　虽然早已经布下天罗地网，但是这时候，图贺的心还是咯噔的剧烈颤抖了一下。

　　“图贺先生，不用担心。”阿蛮平静地说道，“这里有我。”

　　“嗯！”图贺点了点头，稍微安下心来。

　　“图贺！！”

　　赵纯良的声音第二次响起，这一次，这声音仿佛一把利剑一样，穿过了他和大厅之间近百米的距离，直接刺进了图贺的心脏。

　　图贺的脸色，突然变白。

　　“杀了他，快点，杀了他！！”图贺大声叫道。

　　大厅里本来还自矜着身份的高手们，听到图贺的话之后，全部蜂拥而出。

　　赵纯良面无表情的看着那些冲向自己的人。

　　这些人的脸上一如之前的那些人一样，都带着狂热的表情。

　　这种狂热，都是来源于对图贺和对他的崇拜，而现在，他们却要对自己出手。

　　赵纯良的怒火，瞬间被点燃，他抬脚，从围墙上跨了出去。

　　这一跨，赵纯良的身体如炮弹一样直接坠向地面。

　　轰的一声闷响，赵纯良双脚平稳落下，而他脚下，踩着一个人。

　　那人是冲的最快的那个，此时被赵纯良双脚踩在了地上，嘴里喷出一大口血来。

　　赵纯良并未杀人。

　　这些人都是属于他的私人财产，杀了，未免太可惜。

　　于是，赵纯良纵身朝前冲去。

　　冲的第二快那人，已然挥着长刀砍向了赵纯良。

　　赵纯良一个闪身躲过，而后脚下突然用力一跺。

　　砰的一声，赵纯良高高跃起。

　　数把利刃，被人们从手中丢了出来，刺向了空中的赵纯良。

　　赵纯良在空中猛的一个扭身，躲过所有利刃，而后足尖往下一点，刚好踩在一个冲到跟前的人的脑袋上。

　　借住着那一点点的反作用力，赵纯良往前一个跨步，冲了出去，踩在了后面的一个人的肩膀上。

　　那人还来不及抓住赵纯良的脚，赵纯良已经离他而去。

　　两个，三个，四个，五个。

　　一个个的人，被赵纯良踩中，就好像是水面上的一块块浮板一样。

　　赵纯良的身影快速的朝前冲去。

　　灯光，渐渐的让赵纯良的脸明朗了起来。

　　所有人都看到了赵纯良，但是没有人知道赵纯良是谁。

　　就在这时，几个人影，从大厅里窜了出来。

　　这些人身上的气势与大厅外这些人的气势相比，完全就是一个天上一个地下。

　　这几个人一出现，就将赵纯良逼停了下来。

　　总共八个人，将赵纯良围在了中间。

　　这八个人，都是一到三号营地前三的高手。

　　除了阿蛮没有出来，其他人都出来了。

　　“好大的胆子，竟然敢刺杀图贺先生！”一个金头发的男人冷冷的看着赵纯良，就好像在看一具尸体一样。

　　赵纯良微微一笑，身体突然朝后退了一步。

　　一只脚，擦着赵纯良的身体而过。

　　竟然是有一个人已经悄无声息的摸到了赵纯良的身边！！

　　赵纯良终于出手，他一把抓住了那只脚，猛的用力一拽。

　　脚的主人就这样被他拽着，重重的甩向了不远处的一堵墙。

　　轰的一声，那人砸进墙内，将一整堵墙都给砸塌了。

　　“就这样么？”赵纯良活动了一下手脚，说道，“如果只是这样的话，那你们可是会让我失望的哦。”

　　“找死！”剩余七人齐喝一声，合伙朝着赵纯良攻了过去。

　　赵纯良眯着眼，看了一下同样冲向自己的爱德华朗多，微微一摇头。

　　爱德华朗多有点诧异，自己都已经打算出手帮赵纯良了，怎么他竟然会摇头？

　　难不成，他真想把这几个人给杀了？

　　要知道，这些人可都是有着不下于至强兵峰楼主实力的！

　　眨眼之间，赵纯良就已经迎上了这七个人。

　　七个人，七大楼主水准的高手，对赵纯良展开了雷霆暴雨一样的攻击。

　　在所有人看来，深处暴风雨中心的赵纯良，绝对会被瞬间撕裂成碎片。

　　可是，出乎所有人意料的一幕，发生了。

　　赵纯良扛下了七个人的攻击！

　　那雷霆暴雨一样密不透风的攻击，竟然被赵纯良尽数挡了下来，并且，赵纯良还有余力还击！！

　　只是几秒钟的功夫，就有一个人被赵纯良一拳捶中胸口，吐着血飞了出去，随后，又有一个人被赵纯良命中面门，鼻梁骨断裂，倒在地上痛苦的挣扎。

　　这些平日里厉害的不可一世的人，竟然在七对一的情况下，被如此简单的就给打倒了好几个？

　　这怎么可能？！

　　爱德华朗多吃惊的看着赵纯良，他不明白，为什么赵纯良会这么厉害，这实力，可比当初和自己交手时候高上了一大截！

　　爱德华朗多本来只是在那做做样子，跟赵纯良比划两下的，没成想，就是这简单的比划，就让爱德华朗多感受到了那超乎自己想象的力量。

　　爱德华朗多不知道的是，在抵达1号营地的时候，赵纯良就吃下了从破晓基地里带出来的那个可以让人力量翻倍的东西。

　　力量翻倍的赵纯良，自然就不是眼前这七个人可以对抗的了的！

　　眨眼之间，这七个人，已经被赵纯良打伤了四个！！

　　这时候，坐在大厅里的图贺，终于忍不住了。

　　他知道赵纯良很厉害，但是却也不知道赵纯良竟然这么厉害。

　　这么多个高手围攻他一个，竟然被打伤了四个？

　　这么多人的拳头打在赵纯良身上，他竟然好像一点事都没有。

　　这怎么可能！

　　“阿蛮，赶紧上，杀了他！！”图贺大叫道。

　　“嗯！”阿蛮点了点头，猛的一拍椅子上的把手，整个人一窜十几米出去，而后脚尖微微一点地，整个人又飞出去了十几米远，眨眼之间就已经出了大厅。

　　大厅外，赵纯良正将那剩余的几个人压制着打，突然，一股窒息的感觉，笼罩了赵纯良全身。

　　赵纯良就好像是突然间被什么东西给绑住了一样，整个人完全动弹不得！

　　“这是！！”赵纯良并不是第一次感受到这种感觉，上一次，在叶家道馆内碰到的那个先天，同样给过赵纯良这种感觉！

　　赵纯良浑身的肌肉，猛的紧绷起来，他的双臂握成拳，突然猛的双手张开。

　　似乎能听到什么东西碎裂的声音。

　　那些束缚住赵纯良身体的看不见的东西，瞬间消散。

　　赵纯良凝神，看向了那已经来到面前的年轻人。

　　这是一个看起来绝对没有成年的小孩。

　　小孩的脸上带着惊讶的表情看着赵纯良。

　　自从他发现他可以轻松的控制着身体周围的空气的时候，他就再也没有碰到过任何一个对手，因为他只要用空气把那人的身体禁锢住，不用出手，就可以让那人因为窒息而休克。

　　可是，眼下这人，竟然将自己的束缚给破了！

　　这是他从未碰到过的。

　　就算这基地里再厉害的人都没有办法破掉自己的束缚，怎么这人如此轻松的就破了？

　　“没想到，这里竟然有个先天！”赵纯良剧烈的喘息着，他看似轻松的破开了空气的束缚，但是，这却消耗了他大量的体力。

　　先天和后天之间，有一道难以逾越的鸿沟。

　　赵纯良能够以肉身的力量蛮横的破开束缚他的气，这在历史上已经是前所未见了，要是这样还能轻轻松松的，那就真的有鬼了。

　　“你为什么要杀图贺先生？”阿蛮盯着赵纯良质问道。

　　“为什么？”赵纯良笑了笑，说道，“等你打赢我了，我再告诉你吧！”

　　阿蛮的眉头皱了起来，突然，他感受到了空气的波动。

　　当这波动出现的一霎那，赵纯良的拳头，已经破开了空气，袭向了他的脸。

　　面对一个小孩儿，赵纯良一点余力都没有留。

　　因为，这小孩可是个先天！！

　　阿蛮有些恼怒的抬起手，猛的朝前一挥。

　　一股强横的力量，随着那空气而来。

　　砰的一声。

　　那股看不见的力量，与赵纯良拳头碰撞在了一起。

　　轰。

　　劲气四射。

　　就好似现场突然多了无数个巨型风扇一样。

　　劲气吹的赵纯良的衣服一阵颤抖，而他的脸，也被这风给吹的变形了起来。

　　“就这样么？”赵纯良突然咧嘴一笑，拳头上的肌肉突然毫无预兆的缩小了！

　　这种缩小，是一瞬间的事情，在缩小之后，拳头上的肌肉，又一瞬间膨胀恢复到了原来的样子，可是，这一缩一放之间，赵纯良手上已经凝聚起了超强的力量。

　　他大脚往前一踏，重重的踩在地上，随后，一拳对着阿蛮，又轰了过去。

　　这一拳，搅动了拳头周围的气。

　　阿蛮双手往外一推，想要凝聚起一股气挡住赵纯良的拳头，可是，他突然惊讶的发现，自己和气的连接，断了！！


第三百六十章 王爵先生万岁

　　不对，不是连接断了，是那些气，被他干扰了！！

　　阿蛮猛的瞪大眼睛。

　　赵纯良拳头上的力量，完全达到了一个非人的恐怖程度，那力量搅动了周围空间的气，让那些气变得极不稳定，而这极不稳定的气，根本就不能为人所用！！

　　阿蛮快速的往后退。

　　可是，赵纯良这一拳太快，太猛。

　　在阿蛮刚往后退的瞬间，赵纯良这一拳就已经到了阿蛮的面前。

　　也就是在这时候，阿蛮总算是勉强的控制一些气，在他的面前，形成了一个防御的屏障。

　　砰的一声。

　　屏障瞬间破碎。

　　赵纯良的拳头，轰在了阿蛮的脸上。

　　阿蛮的身体，重重的摔飞了出去。

　　“呼！”

　　赵纯良长长的呼出一口气，然后脸色一变，一口血从嘴里喷了出来。

　　这一拳，可以说是赵纯良这辈子打出去的最强的一拳，拳头上所蕴含的力量，是平时的两倍。

　　这么强大的力量，直接带来的就是体力的快速消耗与透支。

　　赵纯良在轰出这一拳之后，整个人就好像瞬间被抽空了一样，内脏更是因为这拳的巨大反震力，而出现了损伤。

　　尽管如此，赵纯良的脸上，还是露出了笑容。

　　因为他，靠着拳头的力量，把一个先天，给打飞了出去。

　　这话要是说给道门的人听，所有人肯定会把赵纯良当成疯子。

　　尽管十分欣喜，但是赵纯良却也知道，自己这一下有侥幸的成分在里头，这个先天，虽然也是先天，但是他却不如其他先天，他好像就只会控制气而已，并不会任何的武技。

　　武技，就是所谓的武术，任何一个练武的人，除了要锻炼身体之外，还需要配合着武技，才可以让自身变得更强，就好像是我们玩游戏，身体就是魔法值，武技就是魔法，两者相匹配，才能够让你发挥出最强的实力，可这个小孩儿，看他刚才的反应赵纯良就明白，这人绝对不会武技，如果换做自己是他，刚才有至少十种的方法可以躲过自己的攻击，然后做出反击。

　　阿蛮重重的摔倒在地上，鼻子歪到了一旁，看样子应该是骨折了。

　　在场的所有人都呆住了。

　　这个1号营地最强者，竟然就这样被人一拳给打断了鼻子？

　　这怎么可能？！

　　阿蛮自己也傻眼了，他勉强的支撑起自己的身子，惊疑不定的看着赵纯良，不知道为什么自己会这么轻松的就被人给打败了。

　　“空有先天的资质，却一点武技都不会，你的教官，就不会教你一些武技么？”赵纯良皱眉问道。

　　他不知道的是，阿蛮在进入基地后没有多久，就莫名其妙的掌握了控气的方法，他就是传说中的那种有着成为先天潜质的人，可这种潜质太早的转换成了现实，他成了先天，成为了一个可以控气的高手，基地里的所有教官都打不过他，这样的情况下，谁还会想到要去教他什么武技？而阿蛮也才十四岁，他觉得自己的攻击手段已经很无敌了，哪里还会想着要去学习别的？在他看来，那些成天打拳练拳的人，和自己相差了不知道多少个层次，自己掌握了这么高级的进攻手段，还学他们的干嘛？

　　如此情况下，阿蛮自然就没有进行过什么武技训练。

　　事实上，如果不是碰到赵纯良这种变态的足以一拳搅动空气，并且让先天失去对那些空气控制的人，阿蛮确实是无敌的。

　　虽然他可以控制的气也就周身一两米米的范围，但是，一般的武者，根本就没有办法穿过他所控制的这一两米范围的气，只要单纯的控制着气，阿蛮就可以轻松的干掉任何普通武者。

　　“还想和我打么？”赵纯良问道。

　　阿蛮紧紧握着拳头，眼里慢慢的出现了狂热的神色，他缓慢的站起身来，用手将鼻梁给掰正之后，盯着赵纯良，说道，“我是不会让你伤害图贺先生的。”

　　“图贺？”

　　赵纯良冷冷一笑，指着不远处的大厅门口，说道，“你说他么？”

　　所有人顺着赵纯良的手看去。

　　这一看，所有人都惊呆了。

　　只见图贺，被一个漂亮的女人掐着脖子，正一步步的走出大厅。

　　怎么回事？

　　为什么那个女人，会抓住图贺先生？

　　难道她要背叛图贺先生么？

　　图贺的脸色十分的苍白。

　　他没想到阿蛮竟然会被赵纯良一拳就给打伤，更没想到会有人在这时候偷偷的进入大厅之中控制了他。

　　按道理来说，这里的每一个人都已经被洗脑忠于自己了，怎么还会有人背叛自己？

　　“过来。”赵纯良笑眯眯的对着图贺勾了勾手指头。

　　图贺是真心不想过去，但是那个控制住他的女人，硬生生的将他给拽了过去。

　　“放开图贺先生！！”

　　“放开他，不然杀了你！！”

　　“混蛋，你们找死吗？！”

　　人群里纷纷传来喝骂的声音，尽管赵纯良之前的表现让所有人都震惊无比，但是却没有一个人在这时候选择退缩，因为图贺先生在这些人眼里就是再生父母一样的角色，所有人的脑子里都有这样一个念头，不能让图贺被人伤害了。

　　“都给老子闭嘴。”赵纯良突然猛喝一声。

　　这一声厉喝，瞬间就镇住了所有人。

　　南宫凤鸾将图贺，押到了赵纯良的面前。

　　“别想着救人，在你救到人之前，我会先杀了他。”赵纯良看了一眼蠢蠢欲动的阿蛮说道。

　　“放了图贺先生，我让你们走！”阿蛮咬着牙说道。

　　“不着急。”赵纯良笑了笑，看向图贺，眯着眼说道，“图贺，别来无恙？”

　　“这个……这个……”图贺低着头，根本不敢看赵纯良。

　　“别低着头啊。”赵纯良伸出手，抓住图贺的脑袋，将他的脑袋抬起来，说道，“来，告诉他们，我是谁？”

　　“我，我不知道。”图贺的嘴唇在剧烈的颤抖着。

　　“你真的不知道么？”赵纯良的脸色渐渐变得狰狞了起来。

　　图贺浑身的汗止不住的往外冒，下巴上的汗更是如雨滴一样往下滴淌，他可以感受到赵纯良身上的那股杀意，那种随时都可能将他碎尸万段的杀意，让图贺吓的尿都快流出来了。

　　“你确定你，不知道么？”赵纯良又问了一遍，庞大的压力压在图贺身上，让他几乎要崩溃。

　　“我……”

　　图贺艰难的长了一下嘴，他觉得喉咙好干。

　　“我最后问你一次，你知道，我是谁么？”赵纯良的声音变得平缓了下来，似乎少了一些杀意，但是就是这看似平缓的声音，让图贺终于彻底的崩溃了，只见图贺双膝一弯，砰的一声，直接跪在了地上。

　　“老，老板，您是我的老板，我对不起您！”图贺五体投地的趴在地上痛哭道。

　　“哦，你知道我是你的老板啊。”赵纯良一拍手，似乎恍然大悟一样。

　　“您是我唯一的老板！”图贺哭喊道，他已经被赵纯良给吓坏了。

　　“可是他们不知道啊。”赵纯良指了指周围茫然的人群，说道，“你告诉他们，我是谁。”

　　图贺颤抖着身子，抬起头，一边哽咽着，一边说道，“这位，这位先生，就是，就是我的老板，也就是咱们的那位先生，他，他是这个基地的拥有者，也是，也是大家的救世主……”

　　图贺的话，让现场空气，好似突然间凝固了起来一样。

　　所有人都震惊的看着赵纯良。

　　眼前这个人，就是，就是那位先生？

　　“图贺先生，您说什么？”阿蛮不敢置信的看着图贺。

　　“这位，就是那位先生。”图贺指着赵纯良，说道，“他就是咱们基地的，真正的掌控者。”

　　哗的一声，人群沸腾了。

　　所有人都没有见过他们日思夜想的那位先生，那位先生只存在于他们的脑海深处，他们知道，他们的最高荣誉，就是被那位先生带走，替那位先生效忠，所有人都在为了这个荣誉而努力，可眼下，这个突然间出来要杀图贺先生的人，竟然就是那位先生，这让所有人既震惊，又觉得不可思议。

　　按照教官们所说，图贺和那位先生，是好朋友，可是，为什么，那位先生要来杀图贺？

　　“知道我为什么不杀你们了么？”赵纯良淡淡的环视了周围一眼，说道，“你们都是我的私人财产，杀了你们，等于破坏了我的财产，知道么？”

　　没有人说话，不过，所有人都用狂热的目光看着赵纯良。

　　那位先生，果然如传说的那样，是一个绝世高手！

　　他一个人，就可以挑战整个训练基地的所有精锐，他更是只用了一拳，就把1号基地的最强者给打败了！

　　也只有这么强大的人，才能建立这么强大的一个训练基地，才能给自己这些人新生！！

　　噗通一声。

　　不知道是哪个人，率先跪了下来，随后，一个接着一个的人跪了下来。

　　所有人都面朝着赵纯良，双膝跪地。

　　“自我介绍一下，我叫赵纯良，来自神州，你们也可以叫我莱昂纳多·赵，我是桑巴国的王爵，女王的丈夫，这个基地的所有者。”赵纯良淡淡说道。

　　“王爵先生万岁！”

　　“王爵先生万岁！！”

　　所有人一齐高呼，跪拜。


第三百六十一章 来自猩猩的你

　　赵纯良十分震惊。

　　因为这些人前一秒还对自己喊打喊杀，而在下一秒，当自己的身份得到了证实之后，这些人又在一瞬间就化身成了最虔诚的信徒。

　　这种转换来的太快，快到赵纯良都有点难以理解。

　　难道洗脑，真的洗的那么彻底？

　　赵纯良有很多的问题需要问，所以他并不想在这里多浪费时间。

　　“跟我来。”赵纯良看了一眼地上的图贺，再看了一下南宫凤鸾，微微点了点头，走向了大厅。

　　大厅内，赵纯良坐在了最上首的位置。

　　整个一号营地里实力排在前十的人，都被叫到了大厅内。

　　图贺瘫坐在赵纯良的面前，已经说不出话来。

　　阿蛮站在旁边的地方，看着地上的图贺，脸上满是疑惑。

　　他到现在还搞不清楚，为什么赵纯良要杀图贺。

　　整个大厅里聚集了几十个人，但是却异常的安静。

　　没有任何人说话。

　　此时已经是凌晨，但是所有人的脸上，却都看不到一丝困意，哪怕是那些受伤的人，全部神采奕奕的看着赵纯良。

　　这些人的脑子很简单，在这个基地里，排第一的，是那位先生，排第二的，是图贺。

　　既然那位先生已经来了，那他们的忠诚目标，就是那位先生了，至于图贺会怎么样，那完全就是那位先生说了算。

　　“图贺，还记得你当初被我救的时候，跟我说过的话么？”赵纯良淡淡问道。

　　“记，记得。”图贺低着头，身体开始颤抖了起来。

　　“当时我救了你，我以为，我对你有救命之恩，你应该不会背叛我，所以，我把这个基地都交给了你。”赵纯良的手指头轻轻的敲打着椅子的扶手，慢悠悠地说道，“说说看，你是怎么背叛我的，为什么要背叛我。”

　　“是这样的，老板……”图贺擦了擦脸上的鼻涕泪水，说道，“本来，我一直都尽心尽力的帮助您打理这个营地，如果我真的从开始就打算背叛您，我就不会在基地里说关于您的任何事情了，可是，后来，我碰到了龙鹰大公，托尼萨克，他知道我手头上有一些人，所以，所以就找我谈了一些生意，我负责出人，他负责出货……我们一起建立了一条从桑巴国到鸡肉卷国和蓝白国的毒品运输线路，您也知道，整个雨林，横跨了三个国家，而在这雨林里，我手上的人最多，也最熟悉这片雨林，我就想，这些人，您既然不着急用，那就让他们帮我，帮我们赚点钱，老板，我没有背叛您，真的，从头到尾，我都没有想着背叛您，但是，但是那个龙鹰大公跟我说，你已经当上了王爵，如果让您知道我偷偷的用您的人为自己赚钱，那您肯定不会放过我，当时我一害怕，就听了托尼萨克的话……老板，我真的只是一时鬼迷心窍，我从来没有想过背叛您，真的。”

　　“这些事情，你做了多久？”赵纯良问道。

　　“一年半左右吧。”图贺说道，“当时是托尼萨克主动找到我的。”

　　“托尼萨克的毒品从什么地方来？”赵纯良又问。

　　“他在他的领地内，有一个专门的种植基地。”

　　“也就是说，他种了毒品，然后靠着基地里的人，通过这片雨林，将毒品送出国？”

　　“是的！”

　　“死了多少人？”赵纯良问道。

　　一听到赵纯良这个问题，图贺的脸色就变了。

　　“不，不多。”图贺将头地下，努力的不让赵纯良看到自己的脸。

　　“多少？”赵纯良问道，他的话不带有情绪，却给人一种黑云压城的感觉。

　　“四，四十多个。”图贺终于扛不住压力，开口说道。

　　“四十多个啊！”赵纯良面无表情地说道，“四十多个本该为我效力的人，结果却因为给你送毒品而死了，你说，这损失，我该找谁要？”

　　“老板，我愿意将我的一切都奉献给您，只希望您能够念在我这么多年帮您管理这个基地的份上，饶我一命！！”图贺忙不迭的一阵磕头，磕的脑门都破了。

　　“我还有个问题。”赵纯良轻声说道，“关于，那些被送走的人的问题。”

　　赵纯良话音刚落，突然，整个大厅的地面，震动了起来。

　　这种震动，幅度非常小。

　　就好像是一些非常微弱的地震一样。

　　远处，传来了一丝轰隆隆的声音。

　　“怎么回事？”赵纯良站起身，看向大厅外。

　　夜幕下，一片漆黑，远处的灯光若隐若现，什么东西都没看到。

　　嘎嘎嘎。

　　就在这时，一大群的鸟，扑腾着翅膀，从远处的树林里飞上了天空。

　　“有什么东西过来了！”南宫凤鸾皱眉说道。

　　“什么东西会有这么大声响？”赵纯良一边说着，一边走到了大门口。

　　隐约之间，可以听到一些呼喊声。

　　那声音，不像是人能发出的声音，有点像是……猩猩发出的声音。

　　所有人都跟着赵纯良一起走出了大厅。

　　这一整个基地，是由一堵巨型的围墙给围在中间的。

　　整个就像是一个山寨一样。

　　那声音，就是从围墙外传来的，而且，随着时间的推移，声音越来越大，而地面的震动，也越来越激烈。

　　“猩猩？”赵纯良有点疑惑，这雨林里有猩猩，是不用多说的，这片雨林之中，有全世界最多的黑猩猩，除此之外，还有诸如银背大猩猩这种体格庞大的猩猩，不过，一般这些猩猩都生活在密林深处，平日里还是很少见的。

　　“听声音像！”南宫凤鸾点了点头，说道，“不过好像数量不少。”

　　“能让地都跟着震动，数量肯定少不了！”赵纯良点头道。

　　话音刚落，一个黑影，出现在了围墙上。

　　跟赵纯良刚才差不多，那黑影站在围墙上，朝着赵纯良这边看了一眼。

　　“真是黑猩猩！”赵纯良诧异地说道，“怎么回事？”

　　“不知道！”所有人都摇了摇头。

　　“呜呜呜呜！”

　　那只黑猩猩就好像是看到了什么好吃的东西一样，兴奋的大叫着，然后从围墙上直接跳了下来。

　　随着这只黑猩猩跳下围墙，一只接着一只的黑猩猩，都出现在了围墙上，然后相继从围墙上跳下来，冲向了赵纯良这边。

　　刚开始出现的黑猩猩，还是那种身材瘦小的猩猩，这些猩猩的速度比较快，而紧随着这些猩猩后面，是一头头体型庞大的银背黑猩猩。

　　这种黑猩猩的身高差不多接近一米七左右，十分的强壮，身上的肌肉一块块的鼓起来，单单看着就十分有压迫感。

　　“吼！！”

　　第一头冲上围墙的银背黑猩猩，仰天长啸一声，然后抬起双手，用力的捶打着胸口，随后，一头接着一头的银背黑猩猩，爬上了围墙，跟着之前的银背黑猩猩一样，对着天空嘶吼，并且用力的捶打着自己的胸口。

　　“这些家伙打算干吗？”赵纯良惊讶的看着那些黑猩猩，眼前这出现的黑猩猩大概得有十几头了，看样子气势汹汹的朝着众人而来，难不成，他们打算来这里和人类干架？

　　可是，黑猩猩再怎么聪明，那也只是普通动物，他们犯得着吃饱了撑的没事干来袭击人类？

　　这些人类也没抢他们的母猩猩，是吧？

　　不对，该不会真的抢了吧？

　　赵纯良看了一下这一大票的男人，要是真的空虚了，保不准真会有人去抓一头母猩猩那啥吧？

　　“滚远点！！”

　　站在离围墙最近的那些人率先碰到了那些瘦小的黑猩猩，那些瘦小的黑猩猩直接张着嘴就扑向了那些人。

　　能够在一号营地里呆着的，哪一个不是高手？

　　最先被袭击的那个，当即挥起手上的长刀就砍向了那头黑猩猩，可是，那头黑猩猩的反应速度，超乎人的想象，他竟然一个拧身就躲过了砍刀，然后伸出他那长长的手，一把抓住了那个人的肩膀，随后一个转身，就爬到了那人的脖子上。

　　那人连忙挥舞起手中的刀砍向黑猩猩，只是，那黑猩猩却一把抓住了他的手，然后，一口咬了下去！

　　“啊！！”

　　那人痛苦的嘶吼着，就在这时，第二只黑猩猩扑了上来，一把将那人给扑倒在地，然后对着那人的喉咙，咬了下去。

　　那个1号营地的高手，顷刻间毙命！

　　“有问题！！”

　　赵纯良虽然不是学生物的，但是也知道猩猩一般是不会攻击人类的，特别是人类的聚集地，哪怕是为了觅食，他们的食谱里也绝对没有人类。

　　“啊！”

　　“啊！！”

　　人类的惨叫声不时的响起。

　　“上！”

　　赵纯良来不及多想，第一个冲向了那些黑猩猩。

　　随着赵纯良的动作，南宫凤鸾，爱德华朗多，也冲杀了上去。

　　眼看着自己朝思暮想的那位先生都杀上去了，剩下的其他人，也纷纷冲杀了上去。

　　一号营地里的人，大概在一百个左右，而这一百个里头，至少有三分之二，是来自于其他两个营地的精锐，所以，这战斗力，是相当惊人的。

　　冲的最快的一群黑猩猩，瞬间就被斩杀了，而这时候，银背大猩猩，也已经冲上来了。

　　这些体型庞大的家伙，就好像是一个人型坦克一样，在场的人类虽然力量很大，但是碰到这家伙，却一点可比性都没有。

　　顷刻之间，就有一人被这庞大的黑猩猩给砸爆了脑袋，虽然这头银背大猩猩最后也被人给砍去了脑袋，但是，围墙上那络绎不绝的黑猩猩，却是让在场的所有人，手心都冒出了一股冷汗。


第三百六十二章 万刀归宗

　　“到底怎么回事？！”赵纯良一拳将一头银背大猩猩的胸口给砸烂，看向周围那茫茫多的黑猩猩，有点蒙了。

　　这些黑猩猩出现的太不合理了，有的黑猩猩根本就不是同一个种的，竟然能聚到一起袭击这个营地，这根本就说不通啊。

　　就在这时，赵纯良突然注意到，这些黑猩猩的眼睛里，竟然都是红色的！

　　所有黑猩猩，大的小的，都是红色的，似乎，这些黑猩猩，都陷入了某种狂暴情绪当中！

　　“阿蛮，面具，跟我出去看看！”赵纯良大声吼道。

　　“好！”阿蛮一个闪身，冲到了赵纯良的身边，而在不远处的爱德华朗多，也同样朝着赵纯良这边冲了过来。

　　“走！！”赵纯良一声令下，三个人化身成一道尖锐的利刃，刺入了茫茫多的猩猩大军之中，然后势如破竹一般，破开了一道口子。

　　所有挡在三人面前的黑猩猩，全部被秒杀！

　　转眼之间，赵纯良三人就已经冲上了围墙。

　　站在围墙往外一看，赵纯良真的傻眼了。

　　如果说围墙内的黑猩猩，可以用络绎不绝来说的话，那城墙外的黑猩猩，就可以用茫茫多来形容了。

　　至少上千头的黑猩猩，在夜色下朝着围墙这重来。

　　这些黑猩猩，就好像看到了杀父仇人一样，每一头的身上都带着残暴的气息。

　　有不少黑猩猩的身上，还带着血迹。

　　看来在路上已经有倒霉的人碰到这些黑猩猩了。

　　“带人撤退！”

　　赵纯良瞬间就下了决定，如果说只有城墙内的那些黑猩猩，赵纯良有自信带人全部击杀，可是，眼下面对的是至少上千的黑猩猩，就算真的能把这些家伙都杀了，但是赵纯良这边能活着的，也绝对超不过五个。

　　这些人可都是赵纯良的私人财产，赵纯良还打算利用这些人在佣兵界重新树立起上帝之手的招牌，眼下怎么可以让这些人都死光？

　　“在丛林里，大家很容易就会分散开，分散开的人类面对这些大猩猩，只能死的更快！”爱德华朗多说道。

　　“大厅的下面有一个地下室！”阿蛮突然说道。

　　“那就是地下室了，走走走，赶紧！”赵纯良一挥手，将一头冲上来的大猩猩斩杀，随后带着阿蛮和爱德华朗多反身冲向了己方阵地。

　　此时，所有人都和这些突然出现的大猩猩厮杀在了一起。

　　虽然这里的每个人战斗力都超强，但是奈何大猩猩实在太多，而且银背大猩猩实在是太厉害了，所有人都被这些猩猩压制着，死伤的数字正在快速的攀升着。

　　“撤回大厅，进入地下室！！”赵纯良冲进人群里，大声呼喊着。

　　此时赵纯良的话对于在场的所有人来说，那就是圣旨，人们开始且战且退，慢慢的朝着大厅后撤。

　　“图贺，别跑！！”

　　赵纯良突然一回头，看到图贺冲向了一旁的高台，不由地喊道。

　　图贺头也不回，直接冲上了高台，然后爬进了高台上停放着的直升飞机。

　　直升飞机的螺旋桨快速的旋转了起来，慢慢的离开了地面。

　　“再见了！”图贺大笑着对着赵纯良等人摆了摆手。

　　就在这时，已经升空的直升飞机，突然猛的往下一沉。

　　只见一头银背大猩猩，竟然不知道什么时候，抓在了直升飞机的起落架上，而随着这只大猩猩抓住起落架，一头接着一头的大猩猩，抓住了这头银背大猩猩的腿。

　　直升飞机一点点的下落，最终倾斜着栽倒在了地上。

　　赵纯良叹了口气，不再关注图贺这边，将注意力集中到了眼前。

　　南宫凤鸾已经打开了地下室的入口，人群开始有序的撤入地下室，随着人数越来越少，赵纯良等人的压力也越来越大。

　　“我草你吗的！！”

　　就在这时，突然一声怒吼从一旁传来，之前被赵纯良打伤了的一个高手，竟然不知道从哪里搞来了一挺重机枪，直接对着猩猩群扫射了过去。

　　“还有武器吗？！”赵纯良连忙问道。

　　“那应该是营地里的防御机枪，营地内是不准有热武器的！”阿蛮说道。

　　“草。”赵纯良忍不住咒骂了一声，一刀将眼前的一头银背大猩猩砍成两半，然后叫道，“阿蛮，你和面具下去，这里交给我！”

　　“王爵先生，我来吧！”阿蛮脸色坚毅地说道，“我不能让您冒险！”

　　“吗的别墨迹了，赶紧滚！”赵纯良一刀砍向那头咬了自己一口的黑猩猩，叫道，“再不赶紧，等会儿就走不了了！”

　　“可是……”

　　“别管他了，走！”

　　爱德华朗多一把拉住阿蛮，跳进了地下室入口。

　　这时候，几乎所有人都已经进入到了地下室，只有赵纯良和那个拿着重机枪的人还没有退后。

　　两人的面前，是茫茫多的黑猩猩，一头接着一头，根本就不给两人脱身的机会。

　　喀喀喀。

　　就在这时，那拿着重机枪的人，终于射完了所有子弹。

　　他一把将重机枪扔掉，拔出后背的刀，砍向当头的一头银背大猩猩。

　　这头强壮的大猩猩当即就被砍成了两半，可是，一头瘦小的黑猩猩突然扑到了那人的身上，双手扣向了那人的眼睛。

　　那人连忙捂住眼睛，而这时候，另外的黑猩猩，也已经冲了上来，将那人给扑到在地上。

　　“草！”

　　赵纯良怒骂一句，又是一刀将一旁的黑猩猩砍死，然后纵身一跃，跳到了那人的身前，几刀下去，将所有黑猩猩都给砍死。

　　只不过，赵纯良终究是来的慢了。

　　那人的脖子上，一个血口正在朝外涌着血。

　　那人睁大着眼睛，早已经没有了生机，他的身上，甚至于脸上，都布满了撕咬后的伤口。

　　“吗的，这都是老子的人啊！！”赵纯良终于彻底怒了，他将手中的大刀猛的朝前一挥，而后突然刺了出去。

　　大刀刺穿了当头的一头黑猩猩的身体，而后被赵纯良抽了出去，再刺了出来。

　　“老子万刀送你们归宗！！”赵纯良运气于手，手中的大刀，由一变二，由二变三，最终有三化作了万把大刀！

　　赵纯良竟然将万剑归宗，用在了刀上！

　　这要是给那个游方道士知道，不晓得会不会被吓傻，要知道，刀的重量可是远比剑来的大的多，所以，万剑归宗，是绝对用不到刀上的，因为那巨大的拉扯里，足以将人的手臂给撕裂。

　　可是，眼下的赵纯良，已经管不了那么多了，他吃了两倍力量的药，那暴涨的力量足以让赵纯良使用出这个招式，至于会不会撕裂手臂，那就不是赵纯良能管得了的了。

　　无数的刀影，将赵纯良眼前的所有黑猩猩，银背大猩猩，都给搅碎。

　　就好像是被放进了绞肉机一样。

　　漫天的血污，将赵纯良的身体给完全笼罩。

　　终于，有一头黑猩猩停了下来。

　　然后是第二头，第三头。

　　尽管已经陷入了狂暴，但是这时候，那种来自于灵魂最深处的恐惧，却是让所有黑猩猩都不敢再往前一步。

　　无数的刀影，让赵纯良面前出现了一片空地。

　　说空地，其实也不适合，因为地上满是大猩猩的尸体碎片。

　　所有大猩猩，都站在远处，看着赵纯良。

　　终于，刀影消散。

　　哐当一声，那把大刀落在了地上。

　　赵纯良的手，已经无力再拿住大刀，随后，赵纯良一个转身，跳进了地下室的入口。

　　轰的一声，地下室入口被锁住。

　　所有猩猩，依旧没有一头敢动。

　　一直到过去许久，这些狂暴的黑猩猩，才小心翼翼的绕过赵纯良的那把大刀，然后朝着远处跑去。

　　地下室内。

　　这是一个足以容纳数百人的地下室，所以，此时容纳这几十个人，显得有些空旷。

　　地下室的一脚放着数个大冰柜，冰柜里放着食物，而在角落的地方，放着好几个大缸里装满了水。

　　赵纯良是从地下室的入口掉进地下室的，他的身体重重的摔在了地上。

　　昏暗的灯光下，可以清楚的看到，赵纯良的右手上的皮肤上，出现了一条条的裂痕。

　　血液顺着裂痕往外流了出来。

　　南宫凤鸾连忙将赵纯良给抱进了怀里。

　　“我没事的，凤鸾。”赵纯良勉强的笑了笑，而后看了一下地下室内的人，说道，“咱们还剩几个人？”

　　“三十二个。”戴着面具的爱德华朗多走到赵纯良身边，说道，“基本上都是三大营地的前五高手，第三号营地最强的黄金猎狗战死了。”

　　“就是刚才那个？”赵纯良问道。

　　“嗯。”

　　赵纯良沉默了许久，说道，“知不知道，为什么那些大猩猩，会那样？上千头黑猩猩，不可能莫名其妙的就狂暴了。”

　　“不知道。”爱德华朗多摇了摇头。

　　“我也不知道。”阿蛮也摇了摇头。

　　在场没有任何人知道为什么那些黑猩猩会突然的狂暴。

　　夜色下，所有黑猩猩，都离开了一号营地，进入到了丛林之中，不知道要去哪里，也不知道接下去倒霉的，会是哪个营地。

　　许久之后，一个黑色的人影，出现在了一号营地。

　　阿拉贡皱着眉头，看着遍地的尸体，慢慢的，走进了大厅。


第三百六十三章 5号营地

　　到处都是残肢断臂。

　　阿拉贡的脸色微微有些怪异，他不明白，为什么这里会有这么多的尸体，而且这些尸体，有一大部分，并不是人类的，而是黑猩猩的。

　　整个大厅里弥漫着一股浓重的血腥味，要是一般人来到这里，不用看那些尸体，单单是这血腥味，就足以让人三天吃不下饭了。

　　大厅的下面。

　　赵纯良的手早已经包扎好了，他盘着腿，坐在地上，在他的面前摆放着一个通讯装置，不过，可能是因为很久没用的关系，这个通讯装置并没有办法启动，赵纯良也就没有办法通知其他的营地，注意可能出现的猩猩大军。

　　就在这时，赵纯良的耳朵动了一下。

　　他听到了微弱的脚步声，来自于天花板。

　　几乎是在赵纯良听到的同时，其他人也都听到了。

　　赵纯良站起身，示意所有人都安静，随后，他跟随着那脚步声，慢慢的走动了起来。

　　不多久，那脚步声停在了地下室的入口处。

　　所有人的心在这一瞬间都提了起来。

　　上面是什么人？

　　是敌人，还是朋友？

　　就在这时。

　　砰砰砰。

　　地下室入口处突然传来轻微的敲击声。

　　“什么人？”赵纯良开口问道。

　　“是我。”

　　虽然对这声音并不是十分熟悉，但是赵纯良依旧听出了声音的主人。

　　“阿拉贡？”赵纯良惊讶的将地下室入口的挡板推开，看到了阿拉贡的那张黑脸。

　　“你，怎么会在这里？”

　　“你怎么会在这里？”

　　阿拉贡和赵纯良几乎是异口同声地说道。

　　“说来话长。”赵纯良直接从地下室跳了出来，环顾了一下四周，说道，“猩猩都走了？”

　　“应该吧。”阿拉贡点了点头，疑惑的问道，“这是怎么回事？”

　　“1号营地被猩猩大军袭击了。”赵纯良简单的将之前发生的事情跟阿拉贡讲了一下。

　　“狂暴的猩猩？眼睛变红？”阿拉贡皱紧了眉头，随后，就看到他走到一具猩猩的尸体旁边，蹲下身，将手在猩猩的尸体上蹭了一下，蹭上了一层血。

　　“这是？”阿蛮疑惑的看着阿拉贡，赵纯良抬起手，示意阿蛮别说话。

　　阿拉贡将那沾了猩猩血的手指头放到鼻子下闻了一下。

　　“果然没错！”阿拉贡把手放下，看着赵纯良说道，“是蓝樱花的味道。”

　　“蓝樱花？什么东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这是一种十分稀少的花，几乎已经绝种，这种花如果被灵长类动物，如猴子，猩猩吃了，就会让他们变得狂暴嗜血。”阿拉贡解释道。

　　“你的意思是说，那些猩猩，吃了蓝樱花？”赵纯良问道。

　　“应该是，有人，给那些猩猩喂了蓝樱花，一般来说，灵长类动物，是不会主动吃蓝樱花的，因为蓝樱花并不好吃，而且也不在他们的食谱当中。”阿拉贡又走到一具猩猩的尸体旁，蹲下身，将猩猩的嘴巴弄开，然后将手指头放进猩猩的嘴巴里擦拭了一下，然后拿出来，伸到赵纯良面前，说道，“看到没有，蓝色的粉末，这就是蓝樱花的碎片。”

　　“所以说，有人，在操控这些猩猩？”赵纯良又问道。

　　“相较于这些猩猩，我更加好奇的是，蓝樱花已经濒临绝种，这个世界上的蓝樱花，不超过一百株，如果要喂食如此多的黑猩猩，至少需要有数千株的蓝樱花，这些蓝樱花，从哪来？”阿拉贡不解地说道。

　　“也许，有人专门种植了那玩意儿，不管怎么说，那家伙害死了老子这么多人，老子，是绝对不可能放过他的！”赵纯良咬着牙说道。

　　就在这时，远处的天空，突然爆发出了一团火光。

　　那火光距离1号营地实在太远，所以也只能看到火光，连声音都听不到。

　　“那是2号营地的求救信号弹！”有人说道。

　　“难道那些猩猩，去了2号营地？”又有人说道。

　　“小杰他们在哪里？”赵纯良看向南宫凤鸾，问道。

　　“他们在5号营地，5号营地和2号营地，是一个方向，而却距离，很紧！”南宫凤鸾脸色难看地说道。

　　“走，5号营地！”赵纯良一声令下，朝着5号营地的方向冲了出去。

　　所有人都快速的跟了上去，没有任何人迟疑，因为这时候，赵纯良在这些人的眼里，就是至高无上的神。

　　赵纯良说什么，就是什么。

　　5号营地。

　　因为处于进阶区，所以5号营地的布置，与前三号营地的布置是不同的，这个营地并没有围墙，在营地的最外围，是一排排的栅栏。

　　虽然防御设施看起来十分的简陋，但是这5号营地，却有一个非常大优势，那就是他们拥有充足的热武器。

　　一箱箱的热武器，被搬到了营地的中央位置。

　　5号营地的人已经接到了来自2号营地的消息，说有一群大猩猩袭击了他们，那群大猩猩的战斗力十分惊人，2号营地应该撑不了多久，而距离2号营地很近的5号营地，应该很快就会成为猩猩大军的下一个目标，所以2号营地那边希望5号营地可以尽早的做好准备。

　　所有人都击中在了营地的中央，教官杰瑞尔正在分配着武器。

　　这里的武器很多，因为不管是基础区还是进阶区，训练项目其中之一，就是热武器的使用，所以，这里的热武器不仅数量多，种类也多，什么步枪，冲锋枪，重机枪，应有尽有，而且，最难得的是，这里还有一整箱的高爆手雷。

　　所有人都进行了全副武装。

　　“小杰，等一下你带二十个人负责东南方，如果2号营地的人说的没错，那猩猩大军很可能就会从2号营地的方向，也就是东南方来，到时候东南方就靠你们了！”杰瑞尔看着小杰叮嘱道。

　　“是！”小杰点了点头，他现在在5号营地里算的上是一个顶尖人物，按照目前的情况来看，小杰最多一个星期，就可以进入前三号营地，所以，杰瑞尔将最重要的东南方交给了小杰防守。

　　“棒子，你带十个人负责西北方，防止那些牲口从侧翼偷袭！”杰瑞尔又吩咐道。

　　“是！”棒子啪的敬了一个军礼，他的脸上早已经不再是当初的那种憨傻神色，经历了两位大哥的生离死别和这一个多月魔鬼式的训练，棒子早已经脱胎换骨。

　　“所有人都给我打起精神，按照2号营地那边给的消息，猩猩大军在太阳升起的时候，很可能就会抵达咱们这儿，我要你们做的也不多，就是让那些牲口明白一下，人类，和他们，是有区别的！！”杰瑞尔面带杀气地说道。

　　“是！！”一群人齐声高呼。

　　就在5号营地这边严阵以待的时候，在2号营地。

　　整个2号营地，已经变成了一个人间炼狱。

　　最后一个站着的人，将他手中的大刀砍向一头黑猩猩之后，终于被另外的几头黑猩猩给扑倒，而后很快就被撕成了碎片。

　　猩猩们仰天长啸，獠牙上沾满了人类的血迹。

　　2号营地彻底的沦陷了，如果是在昨天，2号营地也许还能够多支撑一段时间，只可惜，今天2号营地前三十的高手都被送去了1号营地，而那些留在2号营地的，都是一些比较弱的，就连聚集了众多高手的1号营地，都没有办法抵挡住猩猩大军的进攻，这2号营地自然就更不可能挡得住了。

　　夜色下，一个戴着面具的人影，出现在了围墙上。

　　他的周围，那些本处于狂暴状态的黑猩猩，竟然好像看到了什么恐怖的东西一样，纷纷让开。

　　“看来，蓝樱花的效果，比紫叶来的强啊！”那人影看着不远处正在狂吼的猩猩大军自语道。

　　夜光照耀下，那人的面具渐渐变得清晰了起来。

　　那是一张小丑面具。

　　面具上的小丑笑的十分诡异。

　　一阵微风飘过。

　　人影消失在了夜色下。

　　时间慢慢的过去。

　　整个5号营地，都处于一种十分紧张的状态中。

　　没有人知道猩猩大军什么时候来，会不会来。

　　等待，总是特别痛苦的。

　　突然，一群黑影，出现在了栅栏外。

　　“什么人？！”负责警戒的人第一时间发现了那群黑影，连忙开口询问，并且将枪头对准了那片黑影。

　　“别开枪，自己人！”一个女人的声音响起，随后，一个绝美的女子落在了负责警戒那人身前。

　　负责警戒那人吓了一跳，惊疑不定的问道，“你们是什么人？”

　　“我们是1号营地的人，你们这里，是5号营地么？”南宫凤鸾问道。

　　“是的！”

　　“带我们去见你们的教官！”赵纯良从林中走出，看着对面那个男人。

　　“你们跟我来！！”那人也没有再多问，转身就朝着营地内走去。

　　不多久，一行人就来到了5号营地最大的木屋内。

　　“凯爵？兰多夫？”杰瑞尔惊讶的看着人群里的几个人，问道，“你们怎么来了？”

　　“1号营地沦陷了，我们在王爵先生的带领下好不容易从1号营地活着走出来了。”人群里的一个人回答道。

　　“王爵先生？什么王爵先生？”杰瑞尔震惊的问道。

　　“就是这位！”人群里说话那人弯腰看着赵纯良，恭敬地说道，“这位就是莱昂纳多·赵王爵，也是咱们基地的拥有者，就是那位先生。”


第三百六十四章 人猩大战

　　“那位先生？！”杰瑞尔吃惊的看着赵纯良，虽然他来到这个基地已经有一些年了，但是他与基地里的其他人一样，也从未见过那位先生，作为教官，杰瑞尔的主要工作就是训练手底下的人，并且给他们洗脑，相较于被洗脑者，杰瑞尔并不相信真有所谓的那个先生，在他看来，那位先生，就是图贺用来给这些人洗脑的，而眼下，那位先生突然出现在面前，杰瑞尔自然吃惊不已。

　　“小杰和棒子现在怎么样了？”赵纯良问道，他并没有和这位教官客套，因为现在很明显不是客套的时候。

　　“他们都很好，你……额，您，真的是那位先生？”杰瑞尔好奇的问道。

　　“有疑问么？”赵纯良问道。

　　“没有没有。”杰瑞尔连忙摇头，他认识赵纯良这群人里的几个人，也清楚那些人的实力，眼下这些人都紧密的站在赵纯良这边，他除非脑子坏了才会去质疑赵纯良。

　　“凤鸾，跟他们说一下现在的情况吧。”赵纯良说道。

　　“好。”南宫凤鸾点了点头，对杰瑞尔说道，“目前1号2号营地，都已经沦陷了，这次的猩猩大军，目测总数量在两千左右，抛去一些被我们杀死的，大概还有一千五百头，按照他们的前进速度，大概会在一个多小时候到达5号营地，以5号营地目前的配置，你们大概能够支撑二十分钟左右。”

　　“二十分钟？怎么可能这么短！！”杰瑞尔摇头道，“我们都配备有热武器，而且，他们都是精英中的精英。”

　　“别忘了，这里是丛林！”南宫凤鸾说道，“在丛林里，就算有热武器又有什么用？树木足以挡住绝大多数的子弹，而我们的对手，是一直生活在这片林子里的黑猩猩，如果被这些黑猩猩近身，按照目前营地里的战斗水准，二十分钟，已经算是乐观的估计了。”

　　“那我们还怎么打？”杰瑞尔皱眉道，“只能撑二十分钟，那还不如现在收拾一下赶紧跑。”

　　“如果算上我们的人，你们可以支撑四十分钟到一个小时。”赵纯良开口道。

　　“就算能支撑两三个小时，那也没有意义啊，迟早也会被消灭干净，我们还是赶紧逃吧。”杰瑞尔说道。

　　“这些黑猩猩，都是因为食用了一种叫做蓝樱花的植物，才会变得狂暴嗜血，而我的人，现在正在林子里找解药，你们这里，是目前为止可以扛得住猩猩大军的唯一一道壁垒，如果这道壁垒被破，之后的所有营地，都会被摧枯拉朽一样摧毁，所以，我需要你们，还有我们的人一起，尽可能的挡住这些猩猩，并且让这些猩猩尽量的集中起来，只要找到解药，就可以让这些猩猩恢复正常，到时候，我们，就能够赢得这场战争！！”赵纯良脸色坚毅地说道。

　　“别开玩笑了，要是你的人没有找到解药呢？那我们都得死在这里，我觉得不如大家马上撤离，我会通知其他营地的人，让他们也一起往我们这边靠拢，这片雨林里，我们的人有两千多个，如果能够聚集起来，那绝对可以干掉这些猩猩！”杰瑞尔说道。

　　“我们没有时间。”赵纯良摇头说道，“距离你们这里最近的2号营地已经沦陷，而另外一个离得最近的营地，至少需要四个多小时的路程，这四个多小时，足以让那些猩猩追上我们，到时候，我们失去了地利，就只能任人宰割。”

　　“可是……”

　　“这是我的基地，我说了算。”赵纯良眯着眼，看着杰瑞尔，说道，“请你记住，你只是一个教官，你拿的，是我发给你的工资，如果你不想为我拼命，那你，可以现在就走。”

　　“我……我知道了。”感受着赵纯良身上散发出来的强大的威压，杰瑞尔冷汗狂飙，连忙低下了头。

　　“我希望你们能够明白一个事情。”赵纯良平静的看着周围的所有人，说道，“这片雨林里，有着十二个基地，两千多人，如果我们不能够在这里拦住，并且让这些猩猩恢复正常，那这十二个基地，将会被猩猩大军一个个的摧毁，到时候死的人，不是一百，不是两百，而是两千，说实话，我并不是一个多高尚的人，如果可以，我希望第一个离开这里，可是，我不能走，这片基地，是我的，这里的每一个人，都效忠于我，他们可以为了我抛头颅，洒热血，那我，有什么理由不为了他们留下来战斗？接下去会是一场艰难的战斗，我们面对的，不是人，而是一头头强壮的，狂暴的，嗜血的猩猩，他们会咬住你的手，会撕裂你的肉，甚至于会吸你的血，吃你的内脏……然而，这就能让我们退却，让我们胆怯么？人类之所以能够统治这个世界，而不是猩猩统治这个世界，那是因为，我们比猩猩更加的聪明，更加的勇敢，那么接下去，就大家，用你们的智慧，用你们的勇气，好好的教训教训这些没脑子的东西，让他们知道一下，谁，才是这片雨林的王者，谁，才是这个世界的王者！”

　　“我们是王者！”

　　“我们是王者！！”所有人都高呼了起来。

　　“教官，我将这些人都交给你，这个营地，你比我们所有人都熟悉，要怎么布防才能够发挥出这些人的作用，你说了算，我只要一个结果，尽量少死人，尽量多支撑一些时间。”

　　“没问题！”杰瑞尔被赵纯良之前的一番话说的已经热血沸腾了起来，他似乎回到了十几年前，那时候他还是一个热血小青年，天不怕地不怕的才有了如今的一副好身手，没想到人到中年，碰到了所谓的不可战胜的敌人，竟然未战就先想逃，他被自己之前的想法给弄的羞愧无比，眼下赵纯良信任他，把这些比他还厉害的高手都交给他，杰瑞尔大有一种士为知己者死的冲动！

　　这些前三营地的高手，每一个都是桀骜不驯之人，杰瑞尔的实力比他们还弱上几分，但是却没有一个人提出异议，因为这是赵纯良说的，既然是赵纯良所说，那就照做就是了。

　　“面具，阿蛮，你们两个人和我一起负责策应，哪个防线出现漏洞，就立即去封堵，我们要让我们的防线，固若金汤！”赵纯良握拳道。

　　“好！！”爱德华朗多和阿蛮两人齐声应允。

　　“事不宜迟，教官，你开始分配吧。”赵纯良对杰瑞尔说道。

　　“嗯，根据之前2号营地给的分析，猩猩大军最有可能从东南方来，所以，我需要你们这里面的二十个人，去东南方协防小杰，小杰就是现在负责守卫东南方的小队的队长，我突然间有了一个想法，如果那个想法能够实现，也许，我们真的可以抗住那些猩猩大军！！”

　　夜色下，雨林里响起了沙沙的声音。

　　一头头猩猩，在雨林里快速的前行着，一颗颗大树，似乎变成了他们前进的阶梯，他们抓住一根树枝，轻松的就荡到了另外一根树枝上。

　　密密麻麻，到处都是猩猩。

　　这些猩猩的眼眸里，全部是鲜艳的红色，在这样的夜光下，看起来十分渗人。

　　路上偶尔能够碰到一些诸如鹿啊之类的动物，这些动物在面对密密麻麻的猩猩大军的时候，一点反抗的余地都没有，顷刻间就被撕成粉碎，甚至于一些没来得及回到水里的鳄鱼，也都被猩猩们给抓住，然后活活咬死。

　　这是一群疯了的猩猩。

　　他们的战斗力，远超过那些没有发疯的猩猩，一路就好像蝗虫过境一样，什么生物，都被他们给撕碎。

　　慢慢的，这些猩猩看到了前面的火光。

　　在这样漆黑的丛林里，火光，是那样的引人注目。

　　呜呜呜呜！

　　猩猩们兴奋的大叫了起来，有火光的地方，就有充足的食物，他们发了疯一样快速的朝着那火光涌去。

　　不多久，一片栅栏，挡住了他们的去路。

　　有的猩猩在树上就跟荡秋千一样，轻松的就跨过了栅栏，而有的银背大猩猩，则是直接昂首挺胸，将路上的栅栏尽皆撞碎，而后敲打着胸口，吼叫着冲向了不远处几乎肉眼可见的人类。

　　“不着急！”

　　小杰双手紧握住那架在树干上的重机枪，说道，“我们弹药有限，等他们近一点再打。”

　　所有人都屏住了呼吸，抓紧了手中的枪械。

　　眼前那黑压压一片的猩猩所带来的视觉冲击力实在是太强了，伴随着那呜呜呜的吼叫声，心理素质差一点的，估计连站都站不稳，还好，负责扼守东南方的，都是一些精锐，虽然不免有些心里发虚，但是依旧能够牢牢的站在自己的位置上，看着那些迎面而来的猩猩。

　　“听我命令！”小杰深吸一口气，竖起三根手指头，说道，“三，二，一……给我开枪！！！”

　　轰轰轰！！

　　重机枪的枪头射出一片火光，沉闷的子弹声，响彻在整个雨林里。

　　人类与猩猩大军的战争，正式拉开帷幕！


第三百六十五章 乱战！

　　无数条火龙，从枪口喷涌而出，照亮了漆黑的雨林。

　　子弹呼啸的声音，将猩猩们的吼叫声盖住。

　　冲在最前头的几头黑猩猩，被弹雨瞬间打成了筛子，而这时候，猩猩那顽强的生命力，彻底的显现了出来。

　　哪怕是浑身已经被不知道多少子弹穿透，已然有一些黑猩猩，硬生生的继续往前冲出了十来米。

　　这些黑猩猩，挡住了一片的子弹，给后面的黑猩猩开出了一条路来，当这些猩猩轰然倒地的时候，后面的那些猩猩，已经往前推进了十多米。

　　“草你吗的猴子！！”

　　“给老子死！！”

　　“日你奶奶！！”

　　所有人都疯狂的嘶吼着，似乎这样才能够将他们心中的恐惧给发泄出去。

　　一头接着一头的黑猩猩倒了下去，子弹带起的火花，洒在了后面的黑猩猩身上，让那些黑猩猩变得更加狂暴了起来。

　　黑猩猩大军，开始分散成了三道洪流，第一道继续朝着正前方冲击，而另外两道，则是散开，绕到了营地的左右两侧。

　　“开火！”

　　“开火！！”

　　左右两侧的守军齐声高喊着，扣下了扳机。

　　又是一道道的火龙脱膛而出。

　　一头头的猩猩，不要命的往前冲，子弹将他们的身体打穿，将他们身后的猩猩的身子打穿，但是却没有任何一头猩猩停下脚步，他们的速度十分快，动作十分灵敏，在树木之间快速的跳跃着，躲过了许许多多的子弹。

　　子弹射入树木之中，将一颗颗腰粗的大叔打成了蜂窝。

　　第一轮子弹很快就射空，尽管采取的是轮换式换子弹的策略，但是当一波人的子弹射光之后，火力上的强度还是出现了一些下降，而就是这一点点的下降，让猩猩群们，冲到了接近营地的位置。

　　冲的最快的一头猩猩，在小杰面前十多米的地方，被打成了碎肉。

　　重机枪的子弹打在普通的黑猩猩身上，足以将他们的半边身子都打烂，而如果是打在银背大猩猩身上，也可以轻松的穿透出一个大大的伤口。

　　只可惜，整个营地也就两杆重机枪，要是所有枪都是重机枪，那这场战争，真的是有可能打赢的。

　　当所有的黑猩猩，都冲到距离防御线只有十米左右地方的时候，突然人群中响起了一阵呼喊声。

　　“投弹！！”

　　伴随着声音，一枚枚高爆手雷，被从防御线里扔出，落在了猩猩群中。

　　轰轰轰！

　　一阵阵的爆炸声，将一头头的猩猩炸成肉块。

　　“咻！”

　　一道破空之声突然响起，一枚火箭弹落在了猩猩群中，将至少三头的猩猩给炸飞了起来。

　　“干死他们！！”

　　“咱们能赢！！”

　　人群里响起了一阵阵的欢呼声。

　　就在这时，夜色下的雨林里，突然传来一阵阵呼啸之声。

　　一根根手臂粗的树枝，穿过了一棵棵大树，落入了防御线里。

　　这些树枝的速度非常的快，每一把都像是长毛一样，重重的刺入了人群当中。

　　虽然这些树枝的尖端都是钝的，但是砸在身上却轻易的砸断了人的一些骨头，因为投掷这些树枝的猩猩们，力量都大的惊人。

　　整条防御线，霎时出现了短时间的火力空白。

　　就在这时，冲的最快的猩猩，一跃而起，足足飞过了七八米远距离，撞进了人群之中。

　　这些猩猩虽然瞬间就被打死，但是他们给后续的部队争取到了至少三秒的时间。

　　三秒的时间，足够干很多事情。

　　一头头的猩猩，终于冲到了防御线的前头。

　　这时候，人们惊恐的发现，这些猩猩的手上，竟然都拿上了木棍木棒！

　　他们竟然会用武器了？！

　　这个世界上学习能力最强的动物，也许就是人类的近亲黑猩猩了。

　　在之前进攻一二号营地的时候，这些黑猩猩还只是会用拳头用牙齿，但是，当他们碰到了手持热武器的一大批人类的时候，这些黑猩猩，竟然就学会了使用木棍这样的武器！

　　虽然这些木棍大多数是丛林里腐朽的树枝，但是，这些木棍砸在身上，依旧能够伤到人。

　　“前辈们，换刀！”小杰一声令下，有二十多个人，直接就丢掉了手上的枪，伸手从背后一抽，抽搐了一把把的砍刀。

　　“砍死他们！！”这些来自前三号营地的高手们，用大刀将所有近身的猩猩瞬间砍成了肉泥。

　　如果是单对单，这些高手，绝对可以轻松的虐杀这些猩猩，哪怕是来个三五头的围攻，这些人也绝对没有任何问题。

　　“其他人继续射击！！！别管他们！”小杰大声喊道。

　　原属5号营地的人纷纷对着后续冲上来的猩猩扣下了扳机。

　　远程攻击有步枪重机枪手榴弹，近战有来自前三号基地的二十多个高手，这东南方最前线，算是暂时的守住了，而在另外两个地方，战况却是有些危及，因为猩猩实在太多了。

　　分成三波的猩猩，以中间主攻的那一波数量最多，另外两波数量少了许多，但是数量依旧庞大，负责侧翼守卫的力量，也远没有东南方的强大，每一边都只配备了四五名来自前三营地的高手，他们比东南方那边更早的就被猩猩们近身了，眼下那些高手已经跟这些猩猩肉搏了许久，甚至于有人已经开始受伤了。

　　不过，幸运的是，赵纯良带着阿蛮和爱德华朗多加入了两边战场。

　　这三人的实力远超过其他人，特别是阿蛮，更是一个先天高手，三人加入战局之后，瞬间就扭转了局面。

　　“阿蛮，你去西北角！”赵纯良一脚将冲上来的猩猩给踹飞出去，对阿蛮叫道，“一定要注意移动，别只是傻傻的站在原地！”

　　“我明白了！”阿蛮点了点头，冲向了西北角。

　　“杀啊！”赵纯良怒吼一声，持刀冲向已经快要被冲开的一个角。

　　大刀飞舞，无数头猩猩死在了赵纯良的刀下。

　　戴着面具的爱德华朗多手持一把砍刀，在人群里快速的移动着。

　　他挥刀的次数并不多，但是每一刀下去，都能够带走一头猩猩的生命。

　　他的身上一滴血都没有沾染到，就好似一个优雅的舞者一样。

　　时间一点点的流逝。

　　转眼间就过去了二十分钟。

　　三个防御的区域，已经积累起了一堆的尸体。

　　至少有两三百头猩猩，死在了这三个区域。

　　突然，有一头黑猩猩发现，在营地的后区，竟然有一个没有人防御的缺口！

　　那个缺口背靠着一条河，也许人类以为那条河就是个屏障，所以并未在那里设防。

　　“吼吼吼！！”

　　猩猩们开始吼叫了起来，似乎在传递着消息，随后，所有猩猩都停止了进攻，绕开了三个区的火力覆盖范围，冲向了那没有人防御的缺口。

　　噗通噗通噗通。

　　猩猩们纷纷跳入了水中，然后开始拼命的朝着营地的后区游去。

　　没多久，第一头猩猩爬上了岸，然后嘶吼着冲进了后门，而后，第二头，第三头猩猩，也都爬上了岸。

　　眼前是一条横亘着无数枯枝烂叶的路，极为难走，但是，对于猩猩们来说，这条路和平地没什么区别。

　　一群群的猩猩加快了前进的步伐，轻易的就穿过了这一片荆棘。

　　出现在他们面前的，是一个个的木屋。

　　果然，这里一个人都没有！！

　　猩猩们欢呼雀跃。

　　就在这时，前面的一块空地上，突然出现了一个人。

　　那人似乎被这突然出现的猩猩给吓傻了一样，站在那，连动都动不了。

　　“吼吼吼！！”

　　猩猩们兴奋的大吼着，朝着那人冲了过去。

　　慢慢的，路越来越大，周围也越来越空旷。

　　只是一眨眼的功夫，猩猩们就已经冲到了那人的面前。

　　那个人依旧一动不动。

　　猩猩们扑向了那个人，瞬间就咬碎了那个人的身体。

　　咦，怎么没有血，也没有味道，这是什么东西？

　　很多猩猩傻眼了，不晓得这个人类为什么会不出血。

　　“开枪！”

　　一个冰冷的声音突然响起。

　　卡擦。

　　整齐的子弹上膛的声音。

　　猩猩们抬起头，惊讶的发现，在周围的树木上，竟然站满了人！！

　　吼吼吼！！

　　猩猩们疯狂的咆哮了起来。

　　砰砰砰。

　　伴随着猩猩们的咆哮声，枪声同时响起。

　　子弹射入了空地中央那些茫茫多的猩猩的身体，那些星猩猩疯狂的嘶吼着冲向旁边的树，想要爬上树教训一下那些人类。

　　可是，就在这时，很神奇的一幕出现了，所有爬上树的猩猩，都无一例外的掉了下来。

　　这些平日里随便抓一下就能够往上爬的树干，竟然变得奇滑无比。

　　猩猩们看了看自己的手，发现自己的手上湿漉漉滑溜溜的。

　　爬树又爬不上去，树上的人又开始疯狂的射击，这时候，就算这些猩猩再狂暴，也知道要跑了。

　　猩猩们抬起手挡在了脑袋上，疯狂的朝着来时的路涌去。

　　可是，就在这时，一群人，出现在了猩猩群来时的路上。

　　这些人的手上，拿着一个个的高爆手雷。

　　“给老子扔！”

　　一声令下，手雷直接就被丢尽了猩猩群当中。

　　轰轰轰。

　　伴随着几声巨响，一大片的猩猩轰然倒地。

　　鲜血顺着地面，流进了河里，将河面，都给染红了。


第三百六十六章 苏阿蛮

　　猩猩们在留下一地的尸体后，终于退却了。

　　大概有五百多头猩猩，死在了5号营地。

　　其中有至少两百多头，被绞杀在了最后的那一个空地上。

　　到处都是毛茸茸的占满了血液的尸体。

　　所有人都累瘫在了地上。

　　从第一头猩猩出现，到最后一头猩猩被杀死，总共过去了四十多分钟的时间，在这四十多分钟时间里，所有人的精神和身体，都时刻保持着炒高负荷的运转，哪怕是前三个基地的高手，也都已经筋疲力尽。

　　不过，幸运的是那些猩猩似乎也知道这里并不是一块容易下口的蛋糕，所以他们都已经退走了。

　　“我们胜利了！”

　　瘫坐在地上的人有气无力的叫喊道。

　　“是啊，胜利了，他们跑了！”

　　“我们才是王者。”

　　所有人都在欢呼，但是因为力气实在是已经所剩无几了，所以人们的欢呼声显得那样的弱小。

　　“凤鸾，你没事吧？”赵纯良让南宫凤鸾靠在了自己的身上，关切的问道。

　　“我能有什么事，我是那么弱的人么？”南宫凤鸾骄傲的笑了笑。

　　“你变强了很多。”赵纯良感慨地说道，“比当初强太多了。”

　　“你的意思是说我当初很弱了？”南宫凤鸾佯怒道。

　　“不是……我是说，当初你就很强了，只是现在更强了。”赵纯良解释道。

　　“算你会说话。”南宫凤鸾傲娇的笑了笑。

　　整个营地里的人，都有一种劫后余生的感觉。

　　体力尚好的一些人，给众人分发了食品和药水，一些受了伤的人，也很快的就得到了治疗。

　　“不知道还会不会再回来。”赵纯良凝神看着雨林，似乎要从这黑漆漆的雨林里看出点什么东西似的。

　　“应该不会了吧。”小杰坐在一旁，一边给自己的手绑上绷带一边说道。他的手因为长时间承受重机枪的反作用力，已经脱了一层皮了。

　　“小杰，咱们的人，都还在么？”赵纯良问道。

　　“嗯，我跟棒子在5区，其他人有的在6区，也有的在7区，如果猩猩没有去袭击他们，他们应该没什么事。”小杰说道。

　　“王爵先生，给您水！”阿蛮拿着个水壶，走到赵纯良身前，将水壶递给了赵纯良。

　　“叫我老大吧，跟他们一样。”赵纯良说道。

　　“老……老大？”阿蛮有点不适应的叫了一声。

　　“嗯，就叫老大。”赵纯良拍了拍自己身边的位置，说道，“坐下吧。”

　　“是，是的，老大。”阿蛮点了点头，坐在了赵纯良身边，不过只用半个屁股坐着，整个人十分拘谨的样子。

　　“放轻松点。”赵纯良笑道，“我不会吃人。”

　　“您在我心中，胜过一切。”阿蛮诚恳地说道。

　　“你是神州人？”赵纯良问道。

　　“是的，老大！”阿蛮点了点头。

　　“十四岁？”

　　“是的，老大。”

　　“十四岁的先天，你怎么突破上去的？”赵纯良好奇的问道。

　　“我也不知道，就是有一天，我突然感觉到，我体内有一股气在运行，而我，能控制这股气，然后我又发现，我跟我周围的气，好像有了某些感应一样，别人挥一挥手，能扇起一点风，但我挥手的话，就好像是在水里挥手一样，我可以清楚的感受到那些空气的存在，然后我开始学着使用它们，于是我就莫名其妙的这样了，老大，这就是先天么？”阿蛮好奇的问道。

　　“嗯，不过，你应该算的上是最弱的先天，空有感知的能力，但是却没有匹配的武技。”赵纯良说着，突然脑子里灵光一闪。

　　他想到了一个东西。

　　在几个月前，那苏家被天一道馆杀了的两兄弟，给自己留下了一本武谱，当时他们让自己找个人把武谱传承下去，自己一直没有找到中意的人选，而眼下，这阿蛮不就是个最好的人选么？

　　阿蛮已经忘了他的父母，等于就是孤儿了，到时候直接让他姓苏，然后练习苏家武谱里的东西，那妥妥的就是给苏家传承了，回头再找到苏然，让他把阿蛮写进苏家族谱里，那苏家武谱的传承，就将重新开始，而这阿蛮，只要学会了武技，再配合着他先天的体质，将来绝壁是自己手底下的一号打手，最难得的还是这阿蛮对自己的忠心。

　　这种在很小的年纪就被洗脑的人，忠心程度远超过在场的其他所有人。

　　从他的眼神之中赵纯良就可以感受到那不加掩饰的忠诚与崇敬。

　　“天字一号打手，真是天字一号打手啊！”赵纯良看向阿蛮的眼神，瞬间就变得灼热了起来。

　　阿蛮有点奇怪为什么自己的老大看自己的眼神好像要带上火一样，经常听营地里的其他人说，外面的世界男人和男人也是可以相爱的，难不成老大爱上了自己？

　　可是，自己喜欢的是女人啊，难不成，要为了老大，牺牲一下？

　　阿蛮的一张脸瞬间就红了起来，在他的心里，赵纯良要他做什么，他绝对会做什么的，哪怕是让他做那个……

　　“你脸红什么？”赵纯良奇怪的看着阿蛮。

　　“没，没有。”阿蛮连忙摇头道，“我只是，只是有点……紧张。”

　　“别紧张，以后跟着我，有我的就有你的，你就是我的贴身保镖了！”赵纯良拍了拍阿蛮的肩膀。

　　“我就是你的？”阿蛮一紧张，听力都出了点问题，把有我的就有你的听成了我就是你的，那一张脸更红了。

　　“对了，阿蛮，你还记得你姓什么吗？”赵纯良问道。

　　“忘了。”阿蛮红着脸摇了摇头。

　　“那从今天开始，你就姓苏了，叫苏阿蛮，怎么样？”赵纯良说道。

　　“苏阿蛮？”阿蛮歪着脑袋，默念了两声苏阿蛮后，欣喜地说道，“老大，我喜欢这个名字。”

　　“喜欢就好！”赵纯良点头道，“从今天开始，你就叫苏阿蛮了，相信我，用不了多久，你的名字，就会和我的名字一样，如雷贯耳！”

　　“嗯！！”苏阿蛮点了点头。

　　苏阿蛮的名字，就此确定了下来。

　　就连赵纯良自己都没想到，在很多年以后，苏阿蛮这个名字，会成为一个让无数武者顶礼膜拜的存在。

　　“阿蛮，以后叫我嫂子。”南宫凤鸾调笑道。

　　“嫂……嫂子？”苏阿蛮疑惑的看了一眼南宫凤鸾，再看了一下赵纯良。

　　“别搭理她。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“叫她阿姨吧。”

　　“阿姨好！”苏阿蛮十分乖巧的对着南宫凤鸾说道。

　　“谁要你叫阿姨了，我今年才三十不到！！”南宫凤鸾就好像是被踩着尾巴的小猫一样直接蹦了起来，指着苏阿蛮说道，“叫嫂子！”

　　“阿姨。”苏阿蛮谨记赵纯良的教导。

　　“你再叫我阿姨，我可就生气了哦，要知道，我发起火来，连我自己都怕！！”南宫凤鸾握着拳头说道。

　　“别生气，阿姨，生气了容易老。”苏阿蛮认真说道。

　　“是是是，那回头就得叫奶奶了！”赵纯良附和道。

　　“赵纯良，老娘我跟你势不两立！！”南宫凤鸾张牙舞爪的扑向了赵纯良，将赵纯良给压在了身下，然后手臂紧紧的勒住了赵纯良的脖子。

　　感受着后背上那柔软的触感，赵纯良突然有一种回到了十六岁的感觉。

　　那一年的那个生日上，自己也曾双手感受过这种柔软。

　　好怀念啊！

　　赵纯良的脸上露出享受的表情，这让一旁准备动手把南宫凤鸾打飞的苏阿蛮打消了自己的念头。

　　“看来老大喜欢玩这种虐待的调调啊！”苏阿蛮恍然大悟。

　　营地里的人看着打闹的赵纯良和南宫凤鸾，都露出了会心的微笑。

　　在这样劫后余生的气氛下，这种打闹，让所有人都觉得轻松了许多。

　　就在这时。

　　雨林里，突然传来了一阵熟悉的声音。

　　营地的地面，开始一点点的颤抖了起来。

　　“又来了？！”赵纯良一个激灵，将南宫凤鸾从身上挪开，站了起来。

　　“来的还不少！”爱德华朗多皱眉道，“从地面的震动情况看，来的猩猩，至少在一千头以上。”

　　“还有完没完了！！”赵纯良抓起地上的大刀，顺便将一旁的一把M4半自动步枪背在身上，冲向了营地的东南方，阿蛮等人也连忙跟上。

　　当赵纯良站在临时搭建起来的防御台上的时候，赵纯良愣住了。

　　此时，太阳已经露出了地平线。

　　整个雨林已经不再如之前一样黑暗，所以，赵纯良清楚的看到了那一头头黝黑的身影。

　　一头头黑猩猩，在树枝之间荡漾着，快速的朝着营地而来。

　　密密麻麻的一大片，数量绝对超过一千，比刚才第一轮进攻时候的猩猩，还多！

　　“哪里来这么多猩猩？”赵纯良的脸色变得铁青无比，这么多猩猩进攻，此时大家又都已经十分疲惫，估计防线瞬间就会被打爆。

　　陆陆续续有人爬上了防御台，所有人的脸色，在看到那一头头猩猩的时候，都变得十分的难看，而更让人难受的是，这些猩猩似乎学聪明了，他们分散的十分开，而且尽量的将身体躲藏在树后，以此来降低子弹对他们的伤害！

　　“怎么打？”爱德华朗多问道。

　　“往死里打！”赵纯良将手上的M4扔掉，一把抓起地上的重机枪，对准着气势汹汹而来的猩猩大军，怒吼道，“兄弟们，操家伙，干死这些玩意儿！”


第三百六十七章 野兽

　　猩猩大军，转眼之间，就已经来到了营地前头。

　　赵纯良扣下了手中重机枪的扳机，火龙从几枪口喷涌而出，空弹壳一个个的弹飞，赵纯良手臂上的绷带，开始慢慢的变红。

　　他的伤口，再一次的裂开了。

　　“守住这里！！”南宫凤鸾娇喝一声，拿起了赵纯良扔下的M4，对着茫茫多的猩猩大军扫射过去。

　　“老大，你赶紧跑吧，现在走，还来得及。”

　　就在赵纯良疯狂的对着猩猩扫射的时候，苏阿蛮突然抓住了赵纯良的手臂。

　　“什么？”赵纯良疑惑的看向苏阿蛮。

　　“你是我们的老大，也是我们的领袖，更是我们活到现在的信念，我们可以死在这里，但是老大，你不能死在这里，你的实力最强，你在雨林里的成活几率，远比我们高的多，老大，你走吧，我们给你殿后。”苏阿蛮哀求地说道。

　　“老大，走吧！”有人跟着一起说道。

　　“是啊，老大，您赶紧走吧，这里交给我们了。”

　　“老子这辈子就没有抛弃过伙伴。”赵纯良的眼睛突然变红了起来，他想起了三年前。

　　同样是面对着无法力敌的敌人。

　　同样是有人拉着他的手，说着同样的话。

　　温长殷的脸，似乎又一次出现在了赵纯良的面前。

　　“老大，走吧，再不走，就得一起死了。”

　　“老大，明年的这个时候，记得给我点根烟。”

　　温长殷的笑容，就好似一把剑一样，刺进了赵纯良的心口。

　　咣当一声。

　　重机枪，落在了地上。

　　汗水，顺着赵纯良的下巴，落到了地上。

　　赵纯良转过头，看着身旁的苏阿蛮。

　　这是苏阿蛮，不是温长殷。

　　“我不会让你们死的。”赵纯良喘息着说道，他并没有做什么剧烈的运动，但是他的喘息声却十分的急促，而他脸上的汗水，也仿佛不要钱一样的往地上流。

　　“老大？老大你怎么了？”苏阿蛮发现了赵纯良的异状，连忙问道。

　　“我？我怎么了？我没怎么。”赵纯良突然抬起头，看向在场的所有人。

　　所有人都呆住了，因为赵纯良的瞳孔，诡异的变成了金色。

　　没错，就是金色，仿佛金子一样的颜色。

　　“今天，大家都不会死。”赵纯良的喘息声越来越大，他的嘴慢慢的张开，脸上的肌肉，开始快速的抽搐了起来。

　　“该死的，是他们。”赵纯良的嘴猛的合下，卡擦一声，十分清脆的牙齿碰到牙齿的声音，随后，众人就看到，赵纯良转身朝着那些茫茫多的猩猩，冲了过去。

　　就那么的，冲了过去？

　　桑巴国首都。

　　“老大，你说，小家伙什么时候会吃掉我给他的东西呢？”小爱歪着脑袋，疑惑的看着肯蒂尼奥。

　　“什么东西？”肯蒂尼奥缓慢的切开一块似乎还带着血的牛排，问道。

　　“就是那个力量可以翻倍的那个东西啊！”小爱说道。

　　“你……把那东西给他了？”肯蒂尼奥张着嘴，本打算将刀叉上的牛肉放进嘴里，听了小爱的话，不由的停下了动作。

　　“是啊！”小爱认真的点头道。

　　“你不知道，那东西，是未成品么？”肯蒂尼奥问道。

　　“知道啊，不是说除了短时间内力量翻倍，还有可能有一些其他的副作用么。”小爱说道。

　　“那你还给他？”

　　“你不觉得，相较于力量翻倍，那诡异的副作用，更有意思么？”

　　“……如果他知道你这么想，肯定会杀了你的，亲爱的小爱。”肯蒂尼奥认真说道。

　　“嘻嘻，小家伙才不舍得杀我呢。”小爱得意的笑了笑，说道，“那是个小色鬼，我长的这么好看。”

　　“……”

　　5号营地内。

　　所有人都目瞪口呆的看着那个冲向了猩猩大军的男人。

　　阿蛮已经双脚蓄力，打算跟着一起冲出去，可是，那个男人所做的一切，让他完全失去了思考的能力。

　　他，竟然……咬那些猩猩？

　　没错！

　　赵纯良以一种诡异到不行的速度，冲到了第一头猩猩的面前，然后也不见他出拳，更没看到他出脚，就看到他张开嘴，对着那猩猩的脖子，咬了下去，然后猛的一甩脑袋。

　　一块黑色的肉，连着毛一起，被赵纯良给咬了下来。

　　鲜血从猩猩的脖子处喷涌而出，将赵纯良的一张脸都给染红了。

　　这还没完，赵纯良双脚猛的再那头猩猩身上一踹，整个人好像变成了一只猴子一样，跳到了另外一头猩猩的身上，然后，赵纯良对着那头猩猩的脖子，再一次的张开了他的嘴。

　　转眼之间，就有四头猩猩死在了赵纯良的嘴下。

　　赵纯良似乎也变成了猩猩一般，他的动作，不再像之前那样刚猛，反而变得诡异无比起来。

　　“这是怎么回事？”

　　南宫凤鸾惊疑不定的看着赵纯良，看着那一头头冲向赵纯良的猩猩，已经不知道该说什么了。

　　“我们……还要上去么？”爱德华朗多犹豫了一下后问道，因为他看到，赵纯良用他的双手，硬生生的戳进了一头猩猩的胸口，然后从胸口里挖出了一个血淋淋的心脏。

　　周围的猩猩都傻眼了。

　　这个人类，怎么变得和我们一样了？

　　咬人不是我们的专利么？怎么他也咬人了？

　　噗！！

　　赵纯良的五指，轻松的切开了一头猩猩的胸口。

　　那健硕的肌肉，根本挡不住赵纯良的双手。

　　如果仔细看，可以看到，此时，赵纯良五指上的指甲，竟然变长了许多，而且锋利无比！！

　　狂暴的猩猩们眼见有一个人竟然敢冲过来还学他们的招牌技能，那哪里能忍，一大群猩猩，张牙舞爪的扑向了赵纯良。

　　一片血光溅射而起。

　　一头头的猩猩倒在了地上，他们有的被咬断了脖子，有的则是被开膛破肚。

　　赵纯良就好像变成了一头猎豹，一头狮子一样，疯狂的屠戮着那些强壮的黑猩猩。

　　没有任何一头黑猩猩可以抓到赵纯良，哪怕是碰到赵纯良，那也是奢望。

　　十头，二十头黑猩猩死了。

　　三十头，四十头黑猩猩，也死了。

　　赵纯良周围的地上，布满了黑猩猩的尸体。

　　所有黑猩猩都停了下来。

　　赵纯良的喉咙里发出一种十分沙哑的嘶吼声。

　　这种声音，让赵纯良看起来就好像是一头野兽一般。

　　赵纯良的嘴角不断的滴下血液，这些，全部都是黑猩猩们的血液。

　　赵纯良的两个犬牙，似乎变得尖锐了许多。

　　他的双手撑在地上，张大着嘴，盯着周围的黑猩猩，就好像看到了无数的美味一样。

　　就在这时，一股幽香，不知道从何处飘来。

　　这股淡淡的香味，就好像是某种奶香一样，飘散在空中，扩散的速度非常的快。

　　所有人都闻到了这股味道，那些狂暴的猩猩，也闻到了这个味道。

　　慢慢的，所有的猩猩，都安静了下来，他们眼里的红色，一点点的散去，而身处于猩猩尸体之中的赵纯良，也好似慢慢的变得平静了下来，他眼眸里的金色，也终于一点点的散去。

　　大概过了十秒钟左右。

　　那些猩猩身上狂暴嗜血的气息，竟然完全消散了！

　　“呜呜呜！！”

　　一大群猩猩呼喊着转身离去。

　　茫茫的猩猩大军，就这样转瞬之间消失在了雨林里，只留下这一地的尸体。

　　赵纯良站在原地，他早已经站直了身体，脸色略微的有些苍白。他的指甲恢复了正常的样子，而那两个犬牙，也似乎变得钝了一些。

　　“良儿！”南宫凤鸾第一个冲到了赵纯良的身边。

　　“我没事儿。”赵纯良看向南宫凤鸾，勉强的笑了一下。

　　他的嘴里满是血腥味，这种味道让赵纯良很难受。

　　“你可吓死我了！”南宫凤鸾紧紧抓着赵纯良的手，说道，“突然间变得跟野兽似的，你那是怎么回事？”

　　“想到了一些以前的事情，情绪变得不是很稳定。”赵纯良歉意地说道，“让你担心了，实在不好意思。”

　　“你跟我说什么不好意思呢，人没事就好，对了，这突然的味道，是哪里来的？”南宫凤鸾问道。

　　“你看那里。”赵纯良抬起手指向了前方。

　　只见阿拉贡手持着一把点燃的不知道叫什么名字的植物，正走向这边。

　　那被点燃的植物上飘散出阵阵的白烟，白烟很浓，而且扩散的非常快。

　　“你没让我们失望。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯。”阿拉贡只是点了点头，然后走到了赵纯良的身前，将手上的东西交给了赵纯良。

　　“你怎么知道这东西可以去除蓝樱花对那些猩猩的影响？”赵纯良好奇的问道。

　　“这是我们部落里流传下来的经验。”阿拉贡说道，“很早以前，在非洲大草原上，有很多蓝樱花，有时候狒狒吃了蓝樱花会变得狂暴嗜血，进而袭击我们部落的人，于是我们部落的人就开始寻找解药，终于在一个悬崖上找到了这些东西。”

　　“那你是在哪里找到这些的？”赵纯良问。

　　“在一个池塘边。”

　　猩猩大军，因为阿拉贡的解药，完全的溃散了。

　　5号营地终于安全。

　　当太阳照耀在大地上的时候，一架来自于桑巴国皇室的直升飞机，平稳的落在了5号营地的空地上。


第三百六十八章 组建卫队

　　赵纯良带着阿蛮，阿拉贡，带着面具的爱德华朗多，以及南宫凤鸾，离开了5号营地。

　　他们的目的地，是距离这片雨林最近的一个城市。

　　在那里，专属于王室的军队，早已经等候多时。

　　赵纯良早在到达5号营地的时候，就已经利用营地里的通讯设备与伊莎贝拉进行了沟通，得到某些消息的伊莎贝拉，一方面让人控制了龙鹰大公托尼萨克，一方面派出了王室的军队前往距离雨林最近的城市接应赵纯良。

　　“你的意思是说，你已经和这个国家的女王结婚了？”当南宫凤鸾听到赵纯良说到他和伊莎贝拉之间的事情的时候，惊讶的几乎要疯了。

　　“是啊，我就是这么帅，连他们女王都对我不行不行的。”赵纯良得意地说道。

　　“你这家伙到底是施了什么魔法？人家一国女王，怎么可能看的上你，而且我听说，伊莎贝拉可是评选出来的全世界第二漂亮的女人，你确定你没给人家下药什么的？”南宫凤鸾怀疑的看着赵纯良。

　　“我像是那种人么？”赵纯良翻了翻白眼，说道，“我只是靠我的人格魅力征服了他，就这么简单。”

　　“好吧，纯良，我真的是服了你了！”南宫凤鸾彻底无语，当然，因为赵纯良已经说了这个所谓的结婚一点都不会影响他在神州国内的私生活，所以南宫凤鸾的一颗心也算是略微的比较稳妥吧。

　　直升飞机很快就降落在了雨林附近的那座城市里。

　　“阿拉贡，接下去你什么打算？”赵纯良看着和自己一同下飞机的阿拉贡，问道。

　　“不知道。”阿拉贡摇了摇头。

　　“跟我混吧。”赵纯良拍了拍阿拉贡的肩膀，说道，“跟着我，有肉吃，有炮打，不会亏待你的。”

　　“我要先回一趟我的部族，后面的事情，再说吧。”阿拉贡摇了摇头。

　　“那我等你消息吧。”赵纯良说着，将自己的电话号码告诉了阿拉贡，并且嘱咐阿拉贡一定要多打电话给他沟通感情。

　　这让一旁的苏阿蛮看到，更加确信赵纯良很可能是一个男女通杀的双性恋。

　　阿拉贡并未再多说什么，也没有找赵纯良要什么东西，他在记下赵纯良的电话后，就一个人离去了。

　　“叫你面具，会不会不习惯？”赵纯良看向一旁的爱德华朗多。

　　“还好。”爱德华朗多笑了笑，说道，“爱德华朗多已经死了，你叫我什么，都可以。”

　　“接下去你可能还得再呆在这里一段时间。”赵纯良悄声说道，“我打算，在这里组建一个属于我的军团。”

　　“军……团？”爱德华朗多的声音带着明显的声调，证明他很惊讶赵纯良所说的话。

　　“那片雨林里的两千多人，不能继续呆在那里了。”赵纯良说道，“我需要把他们都带出来，刚好，我是一个王爵，我有资格组建属于自己的卫队，所以，我打算将那些人全部编入我的卫队，就叫做紫荆花卫队吧。”

　　“你弄这样一个卫队，要干嘛？”爱德华朗多疑惑的问道。

　　“个人的力量，在茫茫多的敌人面前，太弱小了。”赵纯良眯着眼睛说道，“我需要有属于自己的武装力量，我有预感，再过不了多久，很可能会发生一些事情，我不希望再靠着几个人去撑住所有，我希望有属于我自己的武装力量，一股可以保护我的力量。”

　　“然后，你就让我带领这样一个军团？”爱德华朗多问道。

　　“是的，如果你想复仇，单靠我们几个人，也是绝对不可能办到的，对方的实力，远超过我们的想象，他们所掌握的东西，更是你无法理解的，我需要你帮我打造出一支强大的卫队，两千多人，这刚好是我的卫队的人数上限，我希望这两千多人，可以发挥出两万人，甚至于二十万人的作用。”赵纯良认真说道。

　　“我明白了。”爱德华朗多点头道，“那我，是不是就是军团长？”

　　“没错，面具军团长！”赵纯良笑着拍了拍爱德华朗多的肩膀。

　　“紫荆花卫队？”

　　“没错。”

　　“那好的，我的王爵先生。”爱德华朗多恭敬的弯腰致意。

　　“我还得去找托尼萨克聊聊，接下去你的任务就是把那些人从雨林里带出来，我会让一个叫泽梅尔的人联系你，他会带你们去你们的驻地。好好干吧！”赵纯良对爱德华朗多点头道。

　　“明白！！”

　　在交代完一些事情之后，赵纯良立即马不停蹄的搭乘着私人飞机飞往了桑巴国的首都。

　　托尼萨克并没有回他的领地，所以他是在首都被王宫卫队的人给抓到了，并且带进了王宫里，不过，托尼萨克并没有被送进地牢，整个地牢因为劳伦斯越狱的事情，正在整修，所以，托尼萨克被单独关押在了一个小房间里，房间内有至少十个以上的卫兵看守着。

　　托尼萨克早在他被王宫卫队的人抓进王宫的时候，他就知道发生了什么事情，不过，他并不慌张，因为他和图贺的合作，从来都不是他出面，所以，他坚信对方是不可能找到他和图贺合作的证据的。

　　没有证据，就算是女王，也不能随便的给一个公爵定罪。

　　一只乌鸦，落在了窗台上，歪着脑袋看着房间里的人。

　　突然，乌鸦扑腾着翅膀飞了起来，飞向了屋子正中央的托尼萨克。

　　没有人能想到这只乌鸦竟然胆大到敢飞近屋子里来，所以大家的反应，都稍微的慢了一些，等那乌鸦飞到了托尼萨克的身旁的时候，才有人出手要去驱赶那只乌鸦。

　　就在这时。

　　轰的一声巨响。

　　那只乌鸦突然发生了爆炸。

　　爆炸的火光，瞬间就将托尼萨克给笼罩住。

　　等火光消散的时候，地上，躺着半具人体。

　　托尼萨克，被炸死了。

　　雨林内的某处。

　　那曾经出现在2号营地围墙上的戴着小丑面具的人，正悠闲的躺在一根树枝上。

　　就在这时，那人身旁的一个手机突然震动了一下。

　　那人将手机拿了起来，按下了接听键。

　　“红JOKER大人，事情办好了。”

　　“嗯，我知道了。”被叫做红JOKER的男人说着，也不管对面继续说了什么，直接就将电话给挂了。

　　一只松鼠，不知道什么时候跳到了红JOKER的身上。

　　红JOKER轻轻将松鼠抓到手上，抚摸着松鼠的脑袋。

　　面具后，传出了一丝丝的笑声。

　　当王室的私人飞机降落在王宫旁的停机坪上的时候，赵纯良面无表情的从飞机上走了下来。

　　在飞机上的时候，他就已经得知了托尼萨克身死的消息。

　　他没想到，这样一个可能知道无数内幕的男人，竟然就这样死了。

　　和图贺一样，死的一点价值都没有。

　　抱着最后的希望，赵纯良给所有雨林里的教官打了电话，询问他们关于那些被送走的人的消息，结果得到的回复让赵纯良十分无奈。

　　是图贺让那些教官把那些被狩猎到，但是却又没有被赎回的人送到指定的船上的，至于那些人被送到了哪里，除了图贺，没有任何人知道。

　　赵纯良拧着眉头，坐在专属于他的办公室内。

　　就在这时，门外突然传来声音。

　　“女王陛下驾到。”

　　随着声音落下，办公室的门被人推开。

　　苏阿蛮警惕的看着那扇门，此时的他，已经将自己视为了赵纯良的贴身保镖，所以有任何的风吹草动，他都会十分的警惕。

　　“放轻松点，这里是王宫。”赵纯良安抚道。

　　“嗯。”苏阿蛮点了点头，但是却没有放松警惕。

　　穿着一身白色的宫廷装的伊莎贝拉，从门外走了进来。

　　她一进来，第一眼就看到了坐在赵纯良旁边的南宫凤鸾。

　　虽然南宫凤鸾是一个东方人，但是，以伊莎贝拉的审美来看，南宫凤鸾绝对是一个尤物。

　　“你一回来就急匆匆的回你的办公室，也不见我。”伊莎贝拉的话略微带着一丝怨气。

　　“托尼萨克死了，我有很多问题没有办法得到答案。”赵纯良苦笑道。

　　“很奇怪的死法。”伊莎贝拉缓慢的走向赵纯良，一边走一边说道，“我的人查过了，那只乌鸦应该是被人在胃里装了炸药，至于为什么他会飞向托尼萨克，目前还是一个迷。我会让人继续往下查的。”

　　“这件事情，你就别管了。”赵纯良摇了摇头，说道，“既然那人有办法在那样的情况下杀了托尼萨克，自然也有办法伤害的了你，你还是安心的处理国事吧。”

　　“你的事情，就是我的事情，我们是夫妻，我理应帮你分担一些事情。”伊莎贝拉笑着说完，看了一下南宫凤鸾，问道，“这位是？”

　　“我是她发小，你就是女王吧？哟呵，长的真漂亮，要胸有胸，要屁股有屁股的，特别是这脸蛋，那水灵的简直不行不行的，难怪我家良儿会看上你，跟你结婚呢！”南宫凤鸾笑嘻嘻的站起身说道。

　　她这一番话，可让在场的所有人都愣住了。

　　赵纯良懊恼的一拍额头，自己忙着处理事情，怎么把南宫凤鸾这茬，给忘了呢。


第三百六十九章 回国，回京

　　“伊莎贝拉，这是我的发小。”赵纯良连忙开口道，“所谓发小，就是一块儿长大的好朋友，她叫南宫凤鸾。”

　　“我好像听说，你们神州，东北军区的司令员，也姓南宫……南宫这个姓，在你们神州并不多见吧？”伊莎贝拉好奇的问道，似乎一点都没有听到之前伊莎贝拉说的话。

　　“嗯，她的爷爷，就是东北军区司令员。”赵纯良说道。

　　“原来，您也是一位贵族啊！”伊莎贝拉惊讶的看着南宫凤鸾，微微笑着伸出手去。

　　这一手，手背是朝上的。

　　按照贵族礼仪，低级贵族见到高级女贵族的时候，如果高级女贵族主动伸手并且手背朝上，为表尊敬，低级贵族是需要行吻手礼的。

　　眼下伊莎贝拉的举动再明显不过了，你南宫凤鸾也是神州的一位贵族，那我是女王，我的贵族等级是最高的，你自然要给我行吻手礼。

　　南宫凤鸾什么人？那打小就是军区里混出来的，说是刺头算不上，但是也绝对不是好欺负的主儿，别人见着她，那都恨不能给她亲脚丫子，哪里会轮得到她去给别人行吻手礼？只见南宫凤鸾伸出手去，一把抓住了伊莎贝拉那带着蕾丝手套的小手，说道，“女王陛下这手保养的真不错，细皮嫩肉的。”

　　南宫凤鸾这般表现，让伊莎贝拉愣了一下。作为打小就开始接受最正统礼仪教育的一国女王，她的手，可从来没有被赵纯良以外的人给这样揉搓过，这个神州国的贵族，怎么会这般不懂礼节？

　　“啧啧啧，这手一点也看不出女王陛下您是一个棕色人种，这白的啊！！”南宫凤鸾就好像是一个乞丐看到了猪蹄儿一样，拉着伊莎贝拉的手好一阵的摸，伊莎贝拉脸色微微变了一下，用力把手缩了回来，然后勉强的笑了一下，说道，“南宫小姐，您真是太过奖了。”

　　“哪儿啊，我这人就是实诚，喜欢实话实说，对了，听说你和良儿结婚了，这么重要的事情，你们竟然没有提前跟我说，真让我伤心，亏我还把良儿当成我最好的朋友呢，这样吧，虽说没参加你们的婚礼，但是我这礼数也得够了，好歹也是个贵族是吧。”南宫凤鸾说着，开始摸起了身上的口袋。

　　摸了许久，也不知道从哪个犄角旮旯里，南宫凤鸾摸出了一张一块钱的纸钞。

　　这纸钞还是人民币，也就是说这纸钞在南宫凤鸾的口袋里至少放了一个多月了。

　　纸钞皱巴巴的一团，好像已经被水洗过了似的。

　　南宫凤鸾卖力的将这一块钱的纸钞给打开，然后四下看了看，看到赵纯良桌子上有一个红皮的笔记本，直接拿了过来，把纸钞塞进去，递给伊莎贝拉，说道，“这是红包，按照我们神州的礼仪，这就是随礼了。”

　　“啊？”伊莎贝拉错愕的看着南宫凤鸾，只见南宫凤鸾叹了口气，竟然伸手拍了拍她的肩膀，然后说道，“良儿的幸福，就靠你了！”

　　“我……我先走了。”伊莎贝拉实在受不了南宫凤鸾，决定暂时避其锋芒，所以她立马转头就走出了赵纯良的办公室。

　　“凤鸾，别太过了啊！”赵纯良白了南宫凤鸾一眼，说道，“虽说我俩只是时局所需才结的婚，但是她好歹也是我名义上的媳妇儿了，对我也挺好的。”

　　“哟，这就心疼上了呢？”南宫凤鸾直接一屁股坐在赵纯良的桌子上，说道，“良儿，说说看，这小妞儿，带劲不？晚上睡觉的时候搂着一国女王，是什么感觉？”

　　“也就那样吧。”对于南宫凤鸾，赵纯良并没有太多的办法，只得讪笑一下，说道，“凤鸾，我过两天就要回国了，你呢？什么打算？”

　　“当然是跟你一块儿回去。”南宫凤鸾理所当然地说道，“这整个国家，都是你媳妇儿的，我在这里别扭。”

　　“那成吧，我会直接飞回京城，到时候顺便去拜访一下南宫叔叔。”赵纯良说道。

　　“你是要找我爸提亲么？”

　　“额……”

　　因为托尼萨克的死，关于雨林里那些失踪的人，赵纯良这边算是彻底没什么办法了，当然，他可以发动整个国家的力量去寻找那些失踪的人，不过，那些人的总体价值，根本不值得赵纯良大费周章去找，所以赵纯良也就放弃了这个打算。

　　虽然失踪的那些人是个迷，但是赵纯良却也已经有了一些猜测，只需要一些时间，赵纯良就可以验证自己的猜测。

　　在离开雨林后的第二天，赵纯良就搭乘着王室专属的飞机，离开了桑巴国。

　　本来赵纯良不打算如此高调回国的，但是伊莎贝拉说了，赵纯良现在是桑巴国的王爵，理应有一个王爵的排场，不然丢的可就是桑巴国王室的脸了。

　　听到这话，赵纯良这才坐上了飞往神州的那架王室私人飞机。

　　在赵纯良离开桑巴国之后，从此改名叫面具的爱德华朗多找到了泽梅尔，两人一起用了大概一周的时间，将整个雨林里的所有训练基地的人，都给送出了雨林，然后送入了赵纯良所属领地的军营当中。

　　这两千多号人，一个转身，就成为了专属于赵纯良的王爵卫队，而爱德华朗多，则成为了这个王爵卫队的队长。

　　经过赵纯良与伊莎贝拉的协商，这个王爵卫队，下属又扩充出了一个大概在一万人左右的军团，这一个军团，是直接属于赵纯良领地的，主要作用和军队是一样的，不过这个军团是直接隶属于赵纯良的，除了女王之外，其他任何人是没有资格调动的，而这个军团，也被命名为紫荆花军团。

　　爱德华朗多，同样是紫荆花军团的军团长。

　　除了爱德华朗多这个军团长，小杰和棒子锦凡等人，被赵纯良分配到了军团的各部担任领导，小杰虽然年纪小，但是经历了雨林的磨砺之后，早就有了坐镇一方的实力，赵纯良对他还是比较放心的。

　　这总共一万两千人的武装力量，在爱德华朗多的带领下，在泽梅尔的帮助下，在赵纯良的领地里，开始了军事化训练。

　　用不了多久，这批武装力量，将会成为一支战斗力超强的军队。

　　桑巴国王室的飞机，平稳的降落在了京城机场。

　　这架画着王冠的飞机，在首都机场里着实的吸引了不少人的注意。

　　飞机平稳的降落在了停机坪上。

　　机舱门打开，赵纯良第一个走出了机舱。

　　一阵凉风袭来。

　　刚经历了炎夏的赵纯良猛的打了个哆嗦，此时已经十二月，这京城，还真是挺冷的。

　　几辆颜色各异的车，停在了不远处，吸引了赵纯良的注意力。

　　总共三辆车，分别是一辆银色的兰博基尼爱马仕，一辆橙色的法拉利限量跑车和一辆银色的布加迪威航敞篷版。

　　这三辆车里，兰博基尼爱马仕最贵，差不多要三亿多，那橙色的法拉利要一亿多，最便宜的布加迪，大概在四千多万。

　　三辆极其拉风而又极其贵的车，停在首都机场的私人飞机停机坪旁，那说不吸引人是不可能的。

　　这三辆车的旁边，分别站着三个人。

　　看到这三人，赵纯良不由的笑了出来。

　　虽然离京很多年，但是这些小时候的玩伴，竟然还都记得自己，还能来给自己接风，赵纯良颇为感动，他走下飞机，迎着苏夜夜等人走了过去。

　　苏夜夜和另外两人也朝着赵纯良走了过来。

　　赵纯良主动的张开了双臂。

　　苏夜夜走在最前，也张开了双臂。

　　两人快速接近，而后……错身而过。

　　赵纯良的手僵硬的张开着，回过头，看向已经和自己错开的苏夜夜，就看到苏夜夜已经扑向了南宫凤鸾。

　　“南宫美女，这么多年没见，你还是跟以前一样漂亮，来，给我一个爱的抱抱！”苏夜夜恬不知耻的想要将南宫凤鸾抱住，没成想南宫凤鸾竟然直接一记鞭腿扫在了苏夜夜的脸上。

　　苏夜夜整个人凌空旋转了不知道几百度，然后重重的摔倒在了地上。

　　这让另外两个同样也张开手臂，同样无视了赵纯良，同样扑向南宫凤鸾的人连忙站住了脚。

　　“我就喜欢你这么暴力。”

　　苏夜夜站起身来，擦了擦嘴角的血，充满爱意的看着南宫凤鸾，说道，“打是情骂是爱，我们的感情，真的很深厚哦。”

　　“再瞎哔哔把你眼珠子抠出来。”南宫凤鸾白了苏夜夜一眼，突然噗哧一下笑了出来。

　　“你小子还是那么贱。”南宫凤鸾笑骂道。

　　“我倒是想正经，但是每次看到你，我都神魂颠倒了。”苏夜夜羞涩地说道。

　　“我也是！”一旁一个长得胖乎乎的男人说道。

　　“雷振宇，你也想挨揍是么？”南宫凤鸾斜视了一眼那胖子，被称为京城四少里最浪的雷振宇，果断的就闭嘴了。

　　“你们这些人，一点出息都没有！”站在另一侧一个留着一条小辫的男人不屑的翻了翻白眼，说道，“搞的好像没见过美女似的，就算南宫凤鸾有沉鱼落雁之姿，你们就能这样没节操么？”

　　说完，这人看向南宫凤鸾，语气柔和地说道，“凤鸾，我喜欢你，是因为你的内在美，和这些人，是完全不同的。”

　　“滚！！”


第三百七十章 聚餐

　　在很多京城红N代富N代的心目中，一直都有一个至高无上的女神。

　　那个女神复姓南宫，是整个京城刺儿最多的玫瑰花。

　　她的美，在很小的时候就已经展现出来，当时一大群不谙世事的公子哥们，将南宫凤鸾当成了梦中情人。

　　尽管南宫凤鸾打起架来呼哧带风招招见血，依旧难以阻挡以苏夜夜为首的一帮追求者的热情。

　　哪怕南宫凤鸾已经离京多年，她在所有京城公子哥大少心目中的形象和地位，却是一点都没有改变过。

　　眼下这京城四少其中的三个，只听到南宫凤鸾会回京，就将家里最好的车给开过来装了一手逼，这足以见得南宫凤鸾在这些人心目中的地位。

　　那绝对是女神。

　　“马柳儿，你还是那么闷骚。”赵纯良笑着说道。

　　“纯良，我问你一个很严肃的问题。”马柳儿突然走到赵纯良跟前，一把搂住赵纯良的肩膀，说道，“你和南宫美女，那啥过没？”

　　“没有。”赵纯良老实的摇了摇头，现如今已经很少有人敢这样搂他的肩膀了，不过，对于这些儿时的伙伴来说，赵纯良真不会计较这些，眼前这三人，虽说小时候关系并不是非常好，甚至于有时候还是敌对的，但是没有一个是记仇的人，特别是长大后，因为儿时的那段经历，彼此之间关系甚至于比普通朋友，来的还亲密许多。

　　“那就好……总算没有破坏南宫美女在我心目中完美的形象！”马柳儿长舒了一口气。

　　“走吧走吧，赶紧吃饭去，我们订了饭馆，给你们接风洗尘！”胖乎乎的雷振宇一脸谄媚的跟在南宫凤鸾身边。

　　“对对对，赶紧走吧，坐我的车，南宫美女！”苏夜夜连忙说道。

　　“你们的车太拉风，像南宫美女这样有内涵的人，肯定是坐我这种有内涵的车！”马柳儿骄傲的甩了甩头上的小辫子。

　　“你们啊，这么多年，就一点变化都没有。”南宫凤鸾笑骂道，“我可不坐你们的车，你们是京城四少，要是让人看到我坐你们的车，指不定得以为我是你们的小蜜情人呢！”

　　“天地可证，我从来没泡过妞！！”雷振宇连忙喊道。

　　“毛，昨晚工体L-BOX酒吧里被你带出来的那个小妞儿，这会儿应该还睡在凯悦里头吧？”苏夜夜鄙夷地说道。

　　“小苏，你他吗别污蔑我，昨晚明明是你带了个妞儿去了凯悦睡觉，还说我了？！”雷振宇反驳道。

　　“你们这两个成天夜店泡妞，纸醉金迷的夜场小王子，闻闻你们身上的酒气和香水味，我都不屑于与你们为伍，南宫美女，我这人是坚决反对婚前性行为的，所以，我从来不会去勾搭那些七七八八的女人，相信我，坐我的车，绝对不会影响到你的声誉！”马柳儿一脸正经地说道。

　　“马柳儿，你这有个吻痕，下回让那女的轻点吸。”南宫凤鸾指了指马柳儿脖子上的一个红印，笑了笑，说道，“我坐良儿家的车吧，他家的车在外头。”

　　“果然是青梅竹马好上手，想当初年纪小，早知道就不该跟着苏夜夜混，跟着纯良混，现在咱们也是青梅竹马了！”雷振宇后悔地说道。

　　“草，老子小时候可没少带你出去哈皮，现在怪我咯？”苏夜夜怒道。

　　“再怎么哈皮也比不了和南宫美女青梅竹马！”雷振宇正经地说道。

　　“你个禽兽！”

　　一行人打打闹闹的离开了机场。

　　赵家的车子并没有这三个京城四少那么张扬，直接开进停机坪，而是停在了机场外头的一个普通停车位上。

　　车也不是什么豪车，一辆奥迪A8。

　　虽然也得上百万，但是和苏夜夜等热的车子比起来，那差的太多了。

　　不过，苏夜夜三人却都恨不得拿自己的车和赵纯良那破A8换，要知道，南宫凤鸾，可就坐在那辆车里。

　　此时天色已经变黑。

　　赵纯良并不着急回家，而是跟着苏夜夜等人前往了他们定好的饭馆。

　　难得朋友能够聚一次，赵纯良自然是不会坏了大家的兴致的。

　　说是饭馆，那还真的就是饭馆。

　　饭馆位于南锣鼓巷里头的一个小四合院内。

　　四合院的门口有四个停车位一直空着，刚好停了赵纯良这边的四辆车。

　　“纯良，这小正太是谁？”苏夜夜这时候才注意到赵纯良的身后一直跟着一个年轻的小男孩，不由好奇的问道。

　　“他叫苏阿蛮，我的贴身保镖。”赵纯良笑道。

　　“就你这样还得找保镖？还找了一个十四岁的？你该不会是喜欢这种口味吧？”苏夜夜脸色暧昧地说道。

　　“晚上你想吐么？”赵纯良白了一眼苏夜夜。

　　“草，只要你能吐，老子也绝壁吐给你看！”苏夜夜骄傲地说道。

　　“来！！”

　　这小四合院的老板，是一个七十多岁的老婆婆，因为做的一手地道的京城热菜，所以被很多京城人戏称为菜婆婆。

　　菜婆婆家的饭馆不怎么招呼客人，一天只接一单，只能预订，一般来说你一月份打电话预定的话，到四月份左右就应该能够吃的到了。

　　当然，对于京城四少来说，他们只要打一个电话，想吃啥，就自然有啥了。

　　老婆婆的儿子女儿女婿在今天都回到了这个四合院里头打下手。

　　一般情况下都是老婆婆自己做的菜，今天因为来吃饭的是京城四少之中的三个，为了能够认个脸，这些老婆婆家里的其他人自然要回来做饭，就算不能够搭上这些富贵人物，那说几句话，逼格也能够提升不少不是。

　　所以说，很多时候尊贵与否都是相对的，有可能你眼里牛逼的不行的人，在别人面前其实也就跟一条狗似的。

　　院子里一群人在忙活着，而吃饭的桌子就摆在中央的位置。

　　桌子边上总共坐了五个人，也算是坐了一桌满了。

　　“苏少，这是今天的菜谱，您给看看，有什么不妥的，我们可以马上换。”菜婆婆的儿子拿着一本看起来样式古朴的菜单递给了苏夜夜。

　　“南宫美女，看看有啥忌口，还是有啥不喜欢的。”苏夜夜立马把菜单递给了南宫凤鸾，这让一旁菜婆婆的儿子吓了一跳，这苏公子那可是京城有名的金龟婿，想让他上的女人多到天上去了，这姓南宫的美女竟然这么腻害，能让苏公子把身段摆的这么低！

　　“你看看，有啥不喜欢的没。”南宫凤鸾立马就把菜单递给了赵纯良。

　　这下菜婆婆的儿子彻底不懂了，这女人竟然又把菜单给了一个陌生的男人？

　　对于京城人来说，京城四少，那都是熟悉的不能再熟悉的，所以，此时和他们坐在一起的赵纯良，就完全是个陌生人。

　　“我都可以，先这样吧。”赵纯良也不推辞，看了一眼菜单后就把菜单还给了菜婆婆的儿子。

　　“那，苏公子，我们就上菜了？”菜婆婆的儿子问道。

　　“上吧，对了，把你家藏的酒拿出来，我听说你们家有一坛埋了一百多年的老酒？”苏夜夜问道。

　　“有是有，不过……”菜婆婆的儿子面露难色。

　　“又不是白喝你的，你尽管上，多少钱随你说。”苏夜夜大气地说道。

　　“这个，苏少，很不巧，那酒吧，昨天给齐少订了，他明天要来这儿吃饭。”菜婆婆的儿子为难地说道。

　　“齐飞？”一旁的雷振宇一扬眉，说道，“那个傻逼，你管他个瘠薄，把酒上了，回头他找你，你就让他来找我。”

　　“雷少，你们都是大人物，我谁都招惹不起，不过，这酒我们都已经答应了给齐少了，正所谓先来后到……”

　　“先你个瘠薄。”雷振宇一拍桌子，说道，“让你上就上，那么多废话干嘛？”

　　“振宇，啥时候你这么牛逼了，都会欺负普通人了？”一旁的南宫凤鸾笑吟吟地说道。

　　“哎呀，我这哪里是欺负啊，我这只是，只是随便说说！”雷振宇立马换了一副嘴脸，谄媚的看着南宫凤鸾，说道，“南宫美女，我平时不是这样的，只是今天你在这里，所以有点激动。”

　　“你随便给我们上点啤酒就行了，不用管这家伙！”南宫凤鸾笑着对菜婆婆的儿子说道。

　　“好好好。”菜婆婆的儿子就好像看到亲娘了一样，忙不迭的点头，然后偷瞄了一眼雷振宇，发现雷振宇一点反应都没有，他的心里瞬间就咯噔了一下。

　　这美女到底是什么身份，竟然能让京城四少之一的雷少这样卑躬屈膝？

　　“不行，那酒，我们必须得喝。”一直没怎么说话的马柳儿突然开口道。

　　“马柳儿，你这是和我做对呢？”南宫凤鸾皱眉瞪了马柳儿一眼。

　　“南宫美女，你不知道现在京城的情况。”马柳儿无奈的赔笑道，“如果我们不知道那酒是齐飞的，那喝不喝都无所谓，可是，眼下我们知道那酒是齐飞的了，那我们就不能不喝那酒。”

　　“为什么？”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“你不懂，最近几年，这京城的局势，有点不稳。”马柳儿长长的叹了一口气。


第三百七十一章 凶残的凤鸾

　　古人有云，有人的地方就有江湖。

　　在京城这样一个全神州的中心地区，江湖的深度更是很多人难以想象的。

　　京城里有四少，南夜夜，北振宇，西柳儿，东齐飞。

　　这四个人号称京城年轻一代的翘楚。

　　每一个人都掌控着大笔的财富，每一个人的背后，都有一个庞大的势力。

　　在几年前，京城四少里，并没有齐飞这个人。

　　突然有一天，一个叫做齐飞的人来到了首都，在某个夜晚，齐飞挑战了当时京城四少的另外一个人王莽，两人相约在东三环飚车。

　　当天夜里，一辆绿色的兰博基尼和一辆红色的法拉利闯过了一个个的红灯，在雨夜里留下了一个个炫目的车尾灯。

　　在通过某条隧道的时候，兰博基尼不知道什么原因突然发生了侧滑，撞上了中间的隔离护栏，然后又重重的撞上了隧道的防火板。

　　王莽身受重伤，被送进医院抢救，虽然命保住了，但是下半辈子就只能靠轮椅生活了，而在那场飙车赛里胜出的齐飞，则取代了王莽京城四少的位置，成为了新的京城四少之一。

　　按照马柳儿的说法，这是一个没有任何下限可言的人，为了赚钱，他往往都是不择手段，而为了打击对手，他的手段更是令人发指，有足够多的迹象表明，王莽的车祸，和齐飞有着莫大的关系。

　　苏夜夜，雷振宇和马柳儿三人，都在王莽的手上吃过不小的亏，虽然还不至于完全的撕破脸皮，但是彼此的关系，基本上已经属于不可调和的那种了，又因为齐飞的老子后台实在太硬，所以，在京城四少里，齐飞已经隐隐的压过了苏夜夜一头，成为了四少里的一哥。

　　“所以，这瓶酒我们必须得喝！”马柳儿在跟南宫凤鸾讲了齐飞的事情后说道。

　　“肯蒂尼奥家族，那可是了不得的家族。”南宫凤鸾笑道，“难怪你们会在那家伙手上吃瘪，哈哈。”

　　“这瓶酒晚上我们要是不喝，那传出去的话，就是我们三个人怕了他，所以，不管后面会发生什么事情，这瓶酒，我们都是必然要喝的，当然，南宫美女你回京了，那什么狗屁齐飞，就只能靠边站了，对于您来说，那狗屁齐飞，算个毛！！”一旁的雷振宇连忙拍马屁道。

　　“那就把酒上了。”南宫凤鸾也是一个豪迈之人，一摆手对菜婆婆的儿子说道，“你这就给齐飞打个电话，说那瓶酒，他南宫姐姐征用了。”

　　“这……”菜婆婆的儿子有点为难。

　　“让你去就去，少他妈废话！”雷振宇双目一瞪，菜婆婆的儿子连忙点头离去。

　　“你这一回来就拿京城一少开刀，有点太高调了吧？”赵纯良笑吟吟地说道。

　　“什么狗屁京城一少，在我眼里，只有良儿你算的上是京城的一号公子哥，你们三个勉强还行，其他人，都是狗屁。”南宫凤鸾不屑地说道。

　　这话让一旁菜婆婆的女儿女婿给听了，那正在洗菜的手一抖，好悬没有把菜给掉地上去。

　　“我刚给齐少打电话了，齐少说……难得你们三个都在，他一会儿就过来，和诸位大少小姐，喝一杯。”菜婆婆的儿子小跑着来到赵纯良等人面前说道。

　　“来了最好，我倒是想看看，这齐飞是不是长了三头六臂了！”南宫凤鸾笑道。

　　不多久，一盆盆的菜，就被送上来了。

　　“这味儿还真不错！”南宫凤鸾夹了一块里脊肉放进嘴里，说道，“难怪你们会喜欢。”

　　“这地方主要就是一个清静，而且吃的还是家常菜。”苏夜夜笑着给南宫凤鸾倒上一杯酒，说道，“这酒可是埋了一百多年的老酒了，尝一口。”

　　“这么点酒，不够你们喝吧？”南宫凤鸾看了一眼地上的酒缸，那酒缸最多也就放个三四斤白酒的样子。

　　“这可是百年陈酿，一杯顶的了52度的茅台一瓶！！”雷振宇说道。

　　“那我得试试！”南宫凤鸾微微的抿了一口酒。

　　酒香在入口后瞬间就扩散了开来。

　　“果然是好酒！！”南宫凤鸾点了点头。

　　“好酒配美人，这是人生的一大享受！”

　　就在南宫凤鸾话音刚落的时候，一个浑厚的男声，从门外传来，随后就看到一个二十多岁的粗壮年轻人，走进了院子里。

　　“齐飞！”

　　所有人都看向了那个年轻人。

　　“哈哈，果然都在，我就说怎么有那么大底气要我的酒呢，原来是三少都在这儿呢，三个一块儿，压我一头，倒也不是不可能啊！”齐飞大笑着走到桌子旁，也不等苏夜夜几人说话，直接看向南宫凤鸾，开口道，“美女，我叫齐飞，交个朋友，晚上一起上个床吧？”

　　齐飞这话一出，很神奇的是，苏夜夜等人一点反应都没有，而赵纯良更是把头低了下去。

　　根据过往几十年的经验。

　　除了赵纯良之外，但凡有人调戏南宫凤鸾，下场，都很悲惨。

　　赵纯良低下头，不想看到接下去的惨状。

　　“你叫齐飞？”南宫凤鸾妙目生情的看着齐飞，说道，“听说你是京城四少之首？”

　　“那都是别人瞎叫的，就这几个人，怎么够格跟我放一块儿呢？”齐飞不屑的看了一眼在场的其他三人，发现那三人竟然都是一脸微笑的看着自己。

　　要是按照往常，这时候基本上都应该掀桌子了，怎么他们一点反应都没有？

　　齐飞有点诧异。

　　“你说的是苏夜夜，雷振宇和马柳儿么？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“是啊，美女，时间宝贵，咱们也别墨迹了，走吧？我车在外头，咱们车震，怎么样？我功夫可是很过关的哦！”齐飞咧着嘴调笑道。

　　“有多过关？”南宫凤鸾伸出小香舌，舔了舔嘴唇，似乎很期待的样子。

　　“一个晚上让你停不下来！”齐飞得意地说道。

　　“哦？”南宫凤鸾似笑非笑地说道，“你是说，你器大活好咯？”

　　“没错，器大活好，就是器大活好，哈哈哈！”齐飞大笑着站起身，走向南宫凤鸾，一把抓住南宫凤鸾的手，说道，“跟我走吧？这酒咱们也带走，等会儿，我要你嘴对嘴喂我。”

　　“我倒是挺好奇，你到底多大呢。”南宫凤鸾笑眯眯的看向齐飞的裤裆，突然猛的抬起一只手，对着齐飞的下体就轰了过去。

　　这一下十分的突然，以至于站在旁边的齐飞的保镖都没有反应过来。

　　砰的一声。

　　好似蛋碎的声音。

　　齐飞的下半身猛的朝后一拱，而后整个人就好像一只虾米一样，倒在了地上。

　　“就你这小样，还跟姐姐我说器大活好？”南宫凤鸾站起身，抬起脚照着齐飞的下半身就踹了下去。

　　这时候，齐飞的保镖终于反应过来，一巴掌对着南宫凤鸾就招呼了过来。

　　“打你主人，狗别乱动！”南宫凤鸾娇喝一声，一个回旋踢，将保镖的手踢开，而后一个垫步，朝前一走，飞起一脚重重的踹在保镖的肚子上，将保镖整个人都踢飞了出去。

　　轰的一声，保镖撞在了不远处的一颗梧桐树上，落下一地的枯叶。

　　南宫凤鸾笑吟吟的走到齐飞面前，抬起脚，踩在齐飞的侧脸上，说道，“京城四少之首是吧？很牛逼是吧？”

　　“你这个臭婊子，老子一定会让人女干杀了你！！”齐飞怒吼道。

　　“还嘴硬？”南宫凤鸾直接就是一脚踹向了齐飞的裤裆。

　　砰的一声。

　　似乎又有蛋碎的声音。

　　齐飞的脸色瞬间变成了白色，再变成了红色，最后变成了青色。

　　“来，跟姐姐说说，你要让谁女干杀我？”南宫凤鸾蹲下身，看着齐飞问道。

　　“我操，你等着！！”齐飞哪里受过这样的侮辱，他的双眼满是杀气的瞪着南宫凤鸾，咬牙道，“我要是不把你的下面给捣烂了，我就不叫……”

　　“啪！”

　　一声脆响，南宫凤鸾直接一耳光让齐飞的嘴给闭上了。

　　“你就不叫齐飞，是么？”南宫凤鸾笑眯眯的问道。

　　“麻痹的……”齐飞抬起手对着南宫凤鸾就挥了过去，结果被南宫凤鸾给一把抓住了。

　　“可怜的孩子，姐姐我不过就是出去了几年，结果什么阿猫阿狗都敢自称是京城第一少了？你说你这是不是找打？你爹妈小时候没教育好你，长大了，姐姐就好好的教育教育你！！”南宫凤鸾微微一笑，那抓住齐飞的手突然用力一掰。

　　卡擦一声。

　　齐飞的小臂，瞬间骨折。

　　围观的苏夜夜等人连忙缩了缩脖子，这南宫美女，跟小时候相比，好像变得更加暴力了啊。

　　“凤鸾，差不多点行了。”赵纯良说道。

　　赵纯良的话，让齐飞心头一松。

　　“打断两只手就可以了，脚就别弄了，不然下辈子在轮椅上过，你还得给他养老送终呢。”赵纯良继续说道。

　　“你！！”齐飞猛的看向赵纯良。

　　“看什么看，没看过帅哥么？知道什么才是京城第一少？那才是京城第一少！！”南宫凤鸾指向赵纯良，随后抓起齐飞的另一条手臂，卡擦一声，折断！！

　　齐飞惨叫一声，双眼一黑，昏了过去。

　　南宫凤鸾拍了拍手，站起身，说道，“怎么样，姐姐回京这第一炮，打的响吧？”

　　“响，太响了！”苏夜夜三人一边鼓掌一边说道。

　　菜婆婆家的女儿女婿儿子站在远处，颤抖着看着这一切。

　　虽然不知道接下去这些公子哥小姐们会怎么样，但是无论如何，这饭馆，应该是开不下去了。


第三百七十二章 回家

　　“齐飞的人要是回来找你们麻烦，你们就给夜夜他们打电话。”南宫凤鸾临走前的一句话，让菜婆婆家的饭馆得以继续存在下去，这让菜婆婆一家人感激不尽，感恩戴德。

　　“被那个傻逼一搞，饭都没能好好吃！”南宫凤鸾一边往外走，一边叹气。

　　“去我家吃吧，刚好见见我爸妈，你都很久没有看过他们了吧？”赵纯良问道。

　　“那行吧，怎么也得见见我未来的公公婆婆！”南宫凤鸾点头道。

　　“南宫美女，别这么伤我们的心行么？”苏夜夜委屈地说道。

　　“不行，备胎们的心，可不就得是用来伤的么？”南宫凤鸾调笑道。

　　“好歹也是备胎了，只要肯努力，一定会有机会扶正的！”苏夜夜充满信心地说道。

　　“你们吃完饭我们再约你们吧，纯良你这么久没回京城了，我们带你们感受一下京城这么多年的变化！”雷振宇暧昧的对着赵纯良眨了眨眼睛。

　　“好，到时候联系！”赵纯良点了点头，带着南宫凤鸾和苏阿蛮直接离开了饭馆。

　　“你说咱们把南宫美女当枪使了，他老子会不会找咱们麻烦？”看着赵纯良两人里去，雷振宇有点担心地说道。

　　“谁说咱们把她当枪使了？凤鸾那么聪明，能被咱们当枪使么？”苏夜夜白了雷振宇一眼，说道，“她是在帮咱们这些老朋友出头呢。要不然她怎么会那么狠，直接折了人家两条手臂。”

　　“果然不愧是咱们的共同女神，还是跟小时候一样，喜欢惩强扶弱！”雷振宇感慨地说道。

　　“不管怎么样，我一定要追到她！”苏夜夜眯着眼说道，“就算老子一辈子不娶，也要追到她！”

　　“一辈子不娶又不是一辈子不打炮，走吧，物色几个美女，晚上和纯良好好玩玩，那家伙，现在可是王爵了，了不得了！”马柳儿拍了拍苏夜夜的肩膀，朝自己的车子走去。

　　“走吧走吧。”雷振宇也走向自己的车。

　　三人很快就离开了饭馆，没过多久，得到消息的齐飞的家里人，也赶到了这个饭馆，然后将已经昏过去的齐飞给送去了医院。

　　饭馆里的事情，以每秒不知道多少米的速度，瞬间就传遍了整个京城。

　　所有京城的人都听说了饭馆发生的事情。

　　刚开始人们并不相信齐飞会被一个女人给打断了手，但是，当一些和齐飞熟识的人确认齐飞正在医院接受治疗后，所有人都震惊了。

　　作为京城四少之首的齐飞，从来都只有齐飞欺负别人的份儿，这次齐飞竟然被一个女人给打断了手，那女人是什么人？

　　很多人试图去调查那个女人的身份，但是，除了四少的另外三个之外，没有任何人知道南宫凤鸾已经回京了，自然也没有人知道那个女人就是南宫凤鸾。

　　京城某处。

　　载着赵纯良的A8，缓慢的停在了一幢别墅的门口。

　　别墅的周围是一片的绿地环绕，放眼望去，周围竟然除了这一幢别墅之外，再无其他房子。

　　而在更远处，是一幢幢林立的高楼。

　　这别墅，竟然是位于京城市中心！

　　在寸土寸金的京城，所有人恨不能把房子都给建到天上去，但是这里竟然有至少半个足球场大的绿地，可见这房子的主人财力之雄厚。

　　别墅里并没有如远处那些房子一样灯火辉煌。

　　门口一盏黄色而又昏暗的灯，让人好像穿越到了几十年前一样，再看地上那块红色但又陈旧的地毯，不得不让人奇怪这别墅主人的品味。

　　都住这样的房子了，就不能换块好一点的地毯？

　　赵纯良带着南宫凤鸾和苏阿蛮走到了门口，轻轻的敲了敲门。

　　不多久，门就被打开了。

　　“赵叔叔！”一看到开门的人，南宫凤鸾立即甜甜地叫道。

　　要不是苏阿蛮刚才亲眼看到南宫凤鸾折断了一个人的两条手臂，说不得还真以为这南宫凤鸾是一个甜美可人的大姐姐了。

　　“哎呀，凤鸾，你怎么跟这小子一块儿回来了！”赵建宇围着一条围裙，惊喜的看着南宫凤鸾。

　　“是啊，刚好和纯良碰上了，就和他一块儿回来了呗，赵叔叔，您这是在做饭呢？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“嗯嗯，在做呢，进来吧你们。”赵建宇将门打开。

　　赵纯良和南宫凤鸾两人一同走进家中。

　　这是一个内部十分简单，甚至于说简陋的别墅。

　　放眼望去，看不到一样值钱的东西。

　　没有名画，没有古董。

　　地板是木地板，看起来已经有年头了，大厅的正中央放着一套沙发，沙发是枣红色的，看起来就像是从旧货市场淘来的二三十年前的玩意儿。在沙发的正对面，是一台普通的液晶电视，电视旁放着几个柜子，柜子上摆着几个一看就不值钱的瓷器和一些赵纯良和家人的照片。

　　厨房里传来炒菜的声音，一个漂亮的妇人正坐在沙发上看着电视。

　　这人，就是赵纯良的母亲，周晴歌。

　　今年四十六岁，但是岁月却一点都没有在她的脸上留下痕迹，整个人看起来就好像是三十出头的女人一样，那身段，比之林思伊她们一点也不差。

　　“妈！”赵纯良笑眯眯地喊道。

　　“回来啦！”周晴歌看了一眼赵纯良，并没有一般母亲看到儿子的惊喜，而是淡淡地说道，“去洗一下手吧，准备吃饭。”

　　“好。”赵纯良点了点头，并没有因为自己母亲这种不温不火的态度而生气，因为在很多年前，他的母亲就得了心脏病，医生叮嘱过，千万不能有大悲大喜，所以自那以后，他的母亲不管碰到什么事情，都十分的云淡风轻，哪怕心里已经高兴的不行，但是依旧得压制着自己的心情，不然心脏病犯了的话说不准一下子就过去了。

　　“周阿姨，好久不见了哦！”南宫凤鸾甜甜的笑着道走到周晴歌的身边坐了下来，挽着周晴歌的手，说道，“周阿姨，想我没？”

　　“想的很呢。”周晴歌的脸上露出笑容，说道，“小丫头几年不见，越长越漂亮了，什么时候给我们家生几个大胖小子出来？”

　　“这可得看纯良咯！”南宫凤鸾哀怨的看了一眼赵纯良，说道，“要是他有那心，我们俩的孩子现在估计都已经满地跑了。”

　　“这种事，不能都靠男人，你可以自己来，比如半夜跑去他的房间里，就你这姿色，只要脱光了往纯良身边一躺，他还能干看着不成？”周晴歌说道。

　　“对哦，阿姨说的有道理，那今天晚上我就试试？”南宫凤鸾跃跃欲试地说道。

　　“晚上就在我家住吧！”周晴歌点了点头。

　　“妈，不带你们这么坑你儿子的！”赵纯良洗完手从洗手间里走出来，苦笑道，“我可是你亲儿子。”

　　“亲儿子？亲儿子就是天天在外头鬼混，几年不回家的么？”周晴歌白了赵纯良一眼，说道，“算一下，从上次回家到现在，过去多少年了？要不是你爸时不时的还和你联系，我都以为忘了我们还有你这个儿子呢！不回家倒还好，这婚也不赶紧结了，就算不结婚，你好歹也得给我们赵家增添点子嗣吧，结果你什么事都没做，就你这样，还算亲儿子么？”

　　“妈，我去帮老爸做饭。阿蛮，你在这儿呆着看会儿电视，一会儿一块吃饭。”赵纯良说完，直接转身走向厨房。

　　厨房里，赵建宇正在炒菜。

　　要是让人知道跺一跺脚整个神州都得震几下的赵建宇竟然围着围裙做菜，不知道那些人会不会都傻掉。

　　“爸，我来帮你吧。”赵纯良走进厨房说道。

　　“不用，马上好了！”赵建宇一边说着，一边将锅里的菜给倒进了盘子里。

　　“好香啊，老爸，我吃过那么多名厨做的菜，就没有一个能比你好的！”赵纯良感慨地说道。

　　“你这马屁拍的不错，不过没用，等会儿你妈还得给你上课，我是不会帮你的！”赵建宇说完，端着盘子走出了厨房。

　　赵纯良满脸苦笑。

　　接下去所发生的事情，果然如赵建宇所说。

　　赵纯良在饭桌上被好好的上了一次课。

　　可以看的出来，周晴歌对于赵纯良几年不回家一次有很大的怨气，并且对于赵纯良不赶紧结婚生子，也有很大的怨气，这两大怨气相结合，直接导致了赵纯良在饭桌上完全抬不起头来。

　　不过，赵纯良却十分的享受这种感觉。

　　有多少年，自己没有被自己的母亲这样念叨了？

　　每天在外风里来雨里去的，有时候都不知道自己能活到什么时候，每天的神经都是紧绷着的，哪里能像是在家里头这样放松？

　　“明天记得去海里头见见你那些爷爷们，他们都挺想你的！”

　　吃完饭的时候，赵建宇一边收拾碗筷一边说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“明天一大早就去，我先出去玩了。”

　　“去吧。”赵建宇淡淡说道。

　　赵纯良犹豫了一下，说道，“爸，你知道不知道，我已经和桑巴国那个女王结婚了？”

　　“还当了王爵，是么？”赵建宇看了赵纯良一眼。

　　“嗯！”

　　“我知道啊。”赵建宇说道。

　　“那你，就一点都不好奇，我怎么会和她结婚？”赵纯良忍不住问道。

　　“干嘛要好奇，你和她结婚，又不会影响你在神州和别人结婚。”赵建宇说道。

　　“好吧……我还以为可以回来跟你吹吹牛逼的！”赵纯良叹了口气。

　　“你老子我活了这么多年，什么没见过？一个女王而已，犯不着大惊小怪。”赵建宇笑着拍了拍赵纯良的肩膀。

　　赵纯良一阵无语，连女王都犯不着大惊小怪，那有什么事，才可以大惊小怪？


第三百七十三章 泡吧

　　很平淡的回了一次家后，赵纯良就出门了。

　　苏阿蛮一直以为，自己的老大，桑巴国的王爵，家里头一定得是那种气势恢宏金碧辉煌的，其父母也一定得是那种十分尊贵的人，可是这一顿饭吃下来，苏阿蛮发现，自己老大的家里头，其实跟普通老百姓家完全一样。

　　所有人都和和睦睦，身上没有一点所谓的贵气，而且，两位老人家对自己可比对自己老大来的亲近的多。

　　这让苏阿蛮疑惑不已，这一个所谓的赵家，到底是个什么情况？

　　赵纯良这次并没有再坐A8出门，而是换成了一辆奥迪Q7。

　　赵纯良自己开车，南宫凤鸾坐在副驾驶，苏阿蛮坐在后头，看起来就好像苏阿蛮是老板似的。

　　车子很快的就来到了工体附近。

　　之前苏夜夜给赵纯良打了电话，今天晚上就在这儿玩。

　　赵纯良随便的将车停在了一个停车位里头后下了车。

　　苏阿蛮好奇的打量着周围的一切，那些闪闪发光的建筑，让他十分的好奇，他不知道那些建筑是怎么回事，为什么他们的招牌会那么大，而且还会有一些奇奇怪怪的文字在上面。

　　“这里就是酒吧街了，这一条路进去都是酒吧，这附近有好几所大学，每天晚上一大群的大学生都会在这里泡吧，所以以前我们是最喜欢在这种地方玩的。”赵纯良对苏阿蛮说道。

　　“酒吧啊！！”苏阿蛮惊讶地说道，“这就是传说中的酒吧啊？！”

　　“嗯，好好感受，以后你不仅是我的保镖，也会是我的秘书，你要记住你所看到的一切，还有我教你的东西，知道么？”赵纯良叮嘱道。

　　“嗯嗯，我明白！”苏阿蛮用力的点了点头。

　　赵纯良满意的笑了笑，这苏阿蛮，那完全就是一块未经雕琢的璞玉，而这样一块璞玉，还完完全全是属于自己的，这让赵纯良爽的不行不行的，赵纯良虽然不怎么喜欢玩养成，但是，如果可以把这样一个高手养成一个能办事的心腹，那赵纯良以后可以省掉很多的麻烦。

　　来到约定的碰头地点后没多久，苏夜夜一群人就出现了。

　　他们换上了潮流的打扮，特别是雷振宇，穿着一身嘻哈风格十足的衣服，整个人看起来就好像那种大学街舞社出来的一样，一点所谓的京城四少的样子都没有。

　　“好久没有一块儿玩夜店了！”雷振宇兴奋地说道，“今天晚上不醉不归啊！！”

　　“你醉了可没人扛得动你！”马柳儿调侃道。

　　“切，就老子的酒量，两个你醉了，老子都醉不了！”雷振宇傲然地说道。

　　“也不知道昨晚是谁认怂了！”马柳儿鄙夷地说道。

　　“别打嘴仗了，今晚咱们三个是一伙儿的，纯良和凤鸾回来，算是客人，咱们的目标，就是把他们俩灌醉了！”苏夜夜笑道。

　　“晚上去你的场子不？”雷振宇问道。

　　“不去，太熟了，不好玩！”苏夜夜摇了摇头。

　　“我看是你里头姘头太多，怕去了玩不开吧？”马柳儿在调侃完雷振宇后，又开始调侃苏夜夜了。

　　“我是那种人么？”苏夜夜脸色微微一变，很明显是被马柳儿说中了，他讪笑了一下，说道，“晚上去一家大场子玩，外国妞儿多。”

　　“随便吧，能一起喝酒就行！”赵纯良无所谓地说道。

　　“走吧！”

　　一行人朝着酒吧一条街走去。

　　与此同时。

　　在京城的某个医院内。

　　“找到苏夜夜那群人了没？”齐飞躺在病床上，脸色阴沉的问道。他的两只手都被打上了石膏，虽然依靠着最先进的接骨设备，他三天左右就能够康复，但是那种被侮辱的感觉，却是齐飞一辈子都没有办法消除的。

　　“找到了，他们正在工体那的BEST酒吧。”一个手下恭敬的站在齐飞身前说道。

　　“让老五把人准备好。”

　　齐飞咬牙道，“我一会儿就过去，这个仇，老子不隔夜就要报，麻痹的！”

　　“齐少，您这样子，还能去么？”手下担心的问道。

　　“草，老子只是手断了，不是脚断了！！”齐飞怒骂道。

　　“是是是！”

　　BEST酒吧内。

　　赵纯良等人坐在了卡座里头，苏夜夜十分豪迈的大手一挥，桌子上就被摆上了一排的洋酒和香槟。

　　苏阿蛮拘谨的坐在沙发上，好奇而又带有恐惧的看着周围的一切。

　　这劲爆的好似要把人耳朵给炸裂了的音乐，以及那些疯狂的扭动着身子的人，都让他有一种好像进入了妖怪的世界的感觉。

　　他不明白为什么音乐要这么大声，也不明白那些人为什么会穿的那么少，他们难道不会觉得冷么？

　　虽然这酒吧里有暖气，可是，只穿着内衣和内裤，那应该也会很冷吧？

　　“喝过酒么？”赵纯良问苏阿蛮。

　　“没有。”苏阿蛮老实的摇了摇头，虽然是一个先天高手，但是他也才十四岁。

　　“给！”赵纯良将一杯兑过绿茶的洋酒递给了苏阿蛮，说道，“男人不能不喝酒，我十四岁的时候，基本什么酒都喝过了。”

　　“嗯！”苏阿蛮将杯子接了过来，也没多想，仰头就把杯子里的酒给喝了下去。

　　这一口喝下去，苏阿蛮的脸色瞬间就变了，他连忙捂住嘴，站起身就想往外跑，可才刚跑了两步，他就受不了了，直接把头转到一旁，然后噗的一声，喷了。

　　这一喷，自然不可能喷到赵纯良的卡座里头，苏阿蛮在最后关头将嘴对准了另外一个卡座。

　　这下那个卡座的人可倒了霉了，特别是就坐在苏阿蛮嘴巴正对着的位置的那哥们，直接被喷了一头。

　　唰的一下，那个卡座的人全部都站了起来。

　　“不好意思不好意思，我这弟弟酒量不行，实在抱歉！”赵纯良连忙起身给那帮人道歉。

　　那帮人本来还不依不饶的，不过有人突然认出了苏夜夜等人，所以这事儿就这样不了了之了。

　　“没喝过酒的人，第一口酒就慢点喝！”赵纯良笑着拍了拍苏阿蛮的肩膀，说道，“不然容易喷。”

　　“我……我不知道。”苏阿蛮尴尬的低着头。

　　“没事，慢慢来吧，酒量都是练出来的，以后跟着我，不会少喝酒的！”

　　酒吧里激情如火，酒吧外，几辆面包车，缓慢的停在了不远处。

　　面包车上走下来了十多个人，这些人各个面目狰狞，一看就不是好惹的。

　　一辆路虎，停在了面包车旁，一个剃着光头戴着大金链子的中年男人，从车上走了下来。

　　“五哥！”

　　“五哥！”

　　在场的人纷纷打招呼。

　　“嗯！”被叫做五哥的男人脸色淡定的点了点头，看了一下手表，说道，“都等一会儿，一会儿齐少就来了，今晚都给我卖力点，表现好的指不定就给齐少看上了，到时候可就飞黄腾达了！”

　　“知道了五个！！”

　　大概过去了半个小时，一辆迈巴赫缓慢的停在了众人旁边。

　　两条手臂打着石膏的齐飞，从车上走了下来。

　　“齐少！”

　　“齐少！！”

　　齐飞一出现，在场的所有人立马就跟他打起了招呼。

　　齐飞沉默不语，径直走到了五哥的面前。

　　“就来了这么些人？”齐飞皱眉问道。

　　“这十多个都是好手，齐少，您要知道，这是首都，人太多，容易出事儿！”五哥解释道。

　　“有我兜着，能出什么事？”齐飞冷笑一声，说道，“那伙人坐在卡1，等会儿进去，苏夜夜，雷振宇，还有马柳儿，这三人你把他们隔离开，另外的三个人，你就照死里弄，弄死了我来善后。”

　　“齐少……这……直接弄死？”五哥疑惑的问道。

　　“不然呢？”

　　“酒吧里那么多人看着，直接弄死，怕出事情啊，不如把他们从酒吧里拖出来，再找个没人的地方弄死，这样能省点麻烦！”五哥说道。

　　“要的就是当着苏夜夜他们的面弄死，麻痹的，不知道他们哪里找来的愣头青，敢弄我，我就得当着他们的面，把那三个弄死，让他们明白一下，这京城，到底谁说了算！”齐飞咬牙道。

　　“那……好吧！”五哥点了点头，抬手招过来两个看起来十分年轻的人。

　　“一会儿你们带两把刀进去，打起来后，你们看我打谁，就给谁一刀子，照着心窝子捅，捅死了就跑，我会安排人在外面接应你们，到时候会有人安排你们跑路，你们还没十八岁，就算被抓了也不会判死刑，顶多关几年就能出来，到时候，我就让你们做我的左膀右臂，听到了么？”五哥严肃地说道。

　　“知道了五哥！”两个未成年人连连点头。

　　“好了，下去准备吧！”五哥拍了拍两人的肩膀。

　　“是！！”

　　酒吧里。

　　苏阿蛮已经有点头昏眼花了。

　　他在第一杯吐了之后，又喝了好几倍。

　　这一次他倒是没吐了，不过，酒精在他身上快速的发生了作用，他只觉得头涨的厉害，而且整个人变得迷糊了起来。

　　就在这时，苏阿蛮突然看到，有一群看起来很凶的人，朝着他们这一桌冲了过来。

　　苏阿蛮打了个酒嗝。

　　有点疑惑，这些人，是要干嘛？


第三百七十四章 倒霉的赵纯良

　　一大群人冲进了酒吧。

　　酒吧的保安根本就没有办法挡住这些气势汹汹的人，特别是在看到为首的一个是这一片都十分有名的五哥之后，酒吧的保安果断的只能躲起来给老板打电话了。

　　赵纯良一群人喝酒刚喝的开心呢，雷振宇玩游戏输了一盆的兑了绿茶的洋酒，正发愁不知道该怎么喝。

　　这可真的是一盆，赵纯良特意让人找了一个足有脸盆那么大的盆过来，然后倒满了一盆的洋酒。

　　虽说洋酒兑绿茶一直都是屌丝的喝法，但是赵纯良只要和苏夜夜雷振宇这些人出来喝，那都是喝兑绿茶的，原因就在于他们经常会玩游戏，而游戏有时候一输就是一盆的酒，这一大盆至少得有十几斤，要真的都是纯洋酒，那喝下去可得死人的。

　　赵纯良这群人喝酒，不求醉，只求吐。

　　不得不说，这是一种很变态，但是又很欢乐的游戏。

　　就在雷振宇端着大脸盆打算一口喝掉然后去吐的时候，突然有人从后头拉住了他！

　　雷振宇那可是酒场出来的酒精，这一拉，他的手不自觉的就抖了一下。

　　这一抖，半盆的酒都洒了。

　　“哎哟我草，哪个傻逼碰老子！！”雷振宇怒吼一声，回头一看，发现是一个不认识的人。

　　准确点说，是一群不认识的人！

　　那人抓住雷振宇后，立马就有两个人也拉住了雷振宇，与此同时，苏夜夜和马柳儿也被人给拉住了。

　　“我草，什么情况？！”苏夜夜惊吼一声，想要挣扎，但是这些人抓他抓的紧紧的，就苏夜夜这小身板，根本就挣脱不开。

　　“打！”

　　不知道从哪里来的声音，在苏夜夜等人被拉开之后，一群凶神恶煞的人，冲向了赵纯良南宫凤鸾。

　　“喝个酒也不安生！！”南宫凤鸾恼怒的站起身来，刚想出手呢，突然看到一个人影咻的一声从自己眼前冲了出去。

　　卡擦一声。

　　冲的最快的一个人，整个脖子突然诡异的扭曲到了一旁，然后轰然坠地，随后，又是一声闷响，冲的第二块那人吐出一口血来，也同样倒在了地上。

　　“我擦，别杀人！！”赵纯良看到这一幕，连忙开口。

　　只是，苏阿蛮的速度太快，而且因为酒吧里的隐约实在是太大声了，所以喝多了的苏阿蛮根本就没有听到赵纯良的话。

　　苏阿蛮此时真心喝多了，但是他还记得自己的职责。

　　谁敢碰自己的老大，那他就杀了谁！

　　先天高手的杀伤力，实在是太强太强。

　　在赵纯良喊完话之后，已经有五个人倒在了地上。

　　那五个人有的脖子被拧断，有的脸被砸塌了，更有的胸口直接被轰出了一个大窟窿。

　　所有人，包括赵纯良都傻了。

　　赵纯良这时候才想起来，这苏阿蛮，一直是在雨林里生活的，在雨林里，没有所谓的法律法规，杀人那都是家常便饭！

　　“我勒个草啊！！”

　　赵纯良一跃而起，冲向了苏阿蛮。

　　这时候，苏阿蛮已经将第七个人给结果了，正在冲向已经傻眼了的第八个人。

　　“阿蛮，住手！！”赵纯良如奔雷一样袭来，这时候，苏阿蛮已经抬起手抓向了那第八个人。

　　很巧的是，第八个人，就是五哥。

　　五哥此时已经完全不知道该怎么办了。

　　自己带来的精兵强将，竟然被人瞬杀了！

　　没错，就是瞬杀了！！

　　七条人命啊，就算你丫真是个什么退役特种兵王啥的，可这是大都市，这里有几百个人在看着，你竟然敢连杀七人，你这人眼里还有没有王法了啊！！

　　眼看着五哥也要被杀了，突然一个黑影，挡在了五哥的面前。

　　赵纯良一把抓住了苏阿蛮的手。

　　苏阿蛮手上那诡异的气与力量，透过手臂，进入到了赵纯良体内。

　　赵纯良闷哼了一声，瞬间就受了伤。

　　“吗的，先天果然牛逼！”赵纯良感慨了一下，然后张开嘴，刚想说话。

　　砰。

　　一声枪响。

　　一发子弹，从赵纯良的胸口穿透而出。

　　赵纯良的双眼突然睁大，身体猛的僵住了。

　　他艰难的回过头去，看着一脸惨白拿着手枪的五哥，颤抖着张开嘴，说道，“你……吗……个……”

　　“我，我不是故意的。”五哥这下真要哭出来了，他刚才看到苏阿蛮抓向自己，惊恐之下拔出了枪，没想到这时候竟然有人挡在了他的身前，而他的手，已经扣下了扳机。

　　于是，子弹就这么射出去了。

　　而且，这枚子弹也不知道是怎么回事，竟然从左后背进入，直接从左胸穿透了出去。

　　而左胸的位置，是心脏的位置。

　　并不是谁都像南宫凤鸾一样心脏长在右边。

　　赵纯良的心脏长在左边，所以，他可以清楚的感觉到，自己的心脏很疼。

　　应该是被打穿了。

　　鲜血从胸口蜂涌而出。

　　赵纯良的身体缓慢的倒下了。

　　他不生气，也不难过，更不恐惧，他只是觉得，太他妈的操蛋了。

　　作为一个高手高手高高手，赵纯良甚至于连先天高手苏阿蛮都能伤的到，他曾经想过自己的很多种死法，无一例外，每一种死法里，都会有一个高手。

　　可是，今天，就在这里。

　　他竟然被一个敌对的人的手枪打穿了心脏。

　　这真的，真的让赵纯良觉得，日了狗了。

　　“良儿！！！！！”

　　南宫凤鸾惊恐的声音慢慢的传入了耳中。

　　赵纯良勉强的睁开眼，看到了南宫凤鸾的脸。

　　赵纯良勉强的笑了笑。

　　“凤鸾姐，我……要死了。”

　　现场的所有人，都呆住了。

　　苏夜夜知道赵纯良的身手，所以，眼下这十几二十个人对于苏夜夜来说，根本不叫事儿，可是，事态的变化实在是来的太快了。

　　赵纯良竟然被人一枪给打穿了胸口？

　　这就好像一个绝世高手突然被一个路边的乞丐拿板砖给打死了一样。

　　这绝对不可能发生的一幕，竟然就这样真实的发生在了眼前，以至于苏夜夜都觉得自己出现了幻觉。

　　“带他回来。”

　　南宫凤鸾的耳朵里，突然响起了赵建宇的声音。

　　正不知所措的南宫凤鸾，身体突然剧烈的颤抖了一下，她左右看了看，发现并没有赵建宇的身影。

　　“带他回家，我在家里等他。”赵建宇的声音再一次的响起。

　　这一次的声音，更加的清晰，就好像是在南宫凤鸾的耳旁说出来一样。

　　南宫凤鸾没有时间去理会为什么赵建宇的声音会突然出现在自己耳边，她抱起了赵纯良，朝外冲去。

　　这时候，还不知道到底发生了什么的五哥的手下们，看到南宫凤鸾要走，连忙冲上前来。

　　他们今天的目标就是把这几个人杀了，眼下死了一个，那剩下的两个，自然也得死。

　　“阿蛮，一个不留！”

　　南宫凤鸾的声音响起。

　　已经呆住的苏阿蛮，猛的回过神来。

　　“老大！！”苏阿蛮怒吼一声，冲向了那些企图拦住南宫凤鸾的人。

　　顷刻间，鲜血四溅。

　　整个酒吧里，响起了一阵阵的尖叫声。

　　那剩下的十来个人，包括控制住苏夜夜的人，全部身首异处。

　　所有人，都被苏阿蛮硬生生的撕成了肉块。

　　五哥死的最惨，他的惨状，已经无法用言语形容了。

　　根据后来酒吧里的目击者说，那个开枪的人，真的，死的连他妈都认不出了。

　　苏夜夜等人连忙冲出酒吧。

　　酒吧外，南宫凤鸾的身影早已经消失不见了。

　　“哈哈哈，看样子，应该是死了一个吧？”就在这时，苏夜夜旁边突然传来齐飞的声音，随后，就看到绑着石膏的齐飞，一脸幸灾乐祸的走了出来。

　　这时候的齐飞，还不知道酒吧里的五哥等人已经被撕成了肉片，他刚才一直躲在车里，看到酒吧里有人惊叫着从酒吧跑出来，他就知道五哥已经开始做事了，然后没多久，他就看到浑身是血的赵纯良被南宫凤鸾给抱着冲出了酒吧。

　　本来齐飞还打算拦一下的，只是南宫凤鸾跑的太快，转眼就消失了，所以齐飞也没有拦住，不过，齐飞马上就看到了跟着出酒吧的苏夜夜等人，立马就蹦了出来。

　　“是你叫来的人？”苏夜夜眯着眼，看着齐飞。

　　“没证据可不能乱冤枉人，我只是经过，听说了里面的事情。”齐飞得意地笑道。

　　“你死定了！”苏夜夜看死人一样看着齐飞，说道，“我要是你的话，现在我就应该在去机场的路上了。整个京城，没人保的了你。”

　　“哈哈哈，你这是在开玩笑吗？没人保的了我？哈哈哈，死的那个人是谁？一号首长的儿子么？哈哈哈！”齐飞好像听到了什么笑话一样，大笑了起来。

　　“虽然他不是一号首长的儿子，但是，在整个海里头，他受宠爱的程度，可比首长的儿子来的高的多。”苏夜夜冷笑道，“我真佩服你，连对手是什么人都不知道，就敢派人来下死手，我跟他斗了十多年，都不敢真的得罪了他，你齐飞厉害，果然是四少之首，明天我们等着给你收尸。”

　　说完，苏夜夜转身离去。

　　齐飞没有再拦着苏夜夜，因为苏夜夜的话，让他的心咯噔了一下。


第三百七十五章 走小路

　　作为一个非本土的京城四少成员，齐飞来到京城之后，最常听人提起的就是所谓的京城四少，所以当时齐飞来到京城的第一件事情，就是拿京城四少其中之一的王莽开刀，等他将王莽给弄成残疾之后，齐飞在整个京城，基本就没有听到什么响亮的名号了，所以，当眼下苏夜夜说起这么一个人的时候，齐飞的第一个反应是不相信的，但是，这种不相信很快的就变成了半信半疑。

　　因为一个很简单的道理，虽然齐飞一直都不怎么看的起京城四少的其他三个人，但是不可否认这三个人的身份都是相当牛逼的，其手上掌握的财力人力，都不是一般的公子哥可以比拟的，既然这三个人这么牛逼，那么，今天突然出现的这几个人，肯定也不会弱到哪里去。

　　齐飞之前从来没有想过这个问题，因为在他看来，就算这突然出现的几个人确实有点牛逼，但是这京城最顶尖的除了他齐飞之外，就是其他三少了，那突然出现的几个人再牛逼能牛逼到哪里去？可是眼下他突然间想到，如果那突然出现的几个人只是一般般牛逼的话，那至于让这三少同时作陪么？

　　再联想到苏夜夜刚才跟自己说的话，齐飞突然间有一种感觉。

　　自己好像惹到了什么难缠的人。

　　眼下的齐飞还没有想到自己已经捅下了大篓子，因为在他看来，就算你再牛逼，难不成还能杀了我？我老子可是肯蒂尼奥家族的核心成员，是肯蒂尼奥家族整个亚太区的总裁，难不成还能怕了你？

　　“看来得查一查那几个人的身份了。”齐飞打定主意，拿起手机给五哥打了过去，结果语音提示五哥的手机已经关机了。

　　齐飞有点奇怪，这人都跑了，五哥怎么还不出现。

　　于是，齐飞带着几个保镖走进了酒吧。

　　当他来到卡1的时候，他完全傻眼了。

　　满地的鲜血以及人体的残肢！

　　“这，这是怎么了？”齐飞的汗瞬间就流了一下。

　　另外一边。

　　南宫凤鸾抱着赵纯良，快速的飞奔着。

　　她这辈子都没有跑出这么快的速度过，一辆辆拥堵在城市里的车子被南宫凤鸾超越过去。

　　“纯良，你可得撑住啊！！”南宫凤鸾不时的看一眼自己怀里的赵纯良。

　　她可以清楚的感受到，赵纯良的气息，正在一点点变弱，似乎随时都可能消失掉一样。

　　正常一个人的心脏如果被打穿，这时候早就死透透了，但是赵纯良的生命力却是远超过其他人，他看着已经昏迷了，但是似乎依旧在有意识的与死神对抗。

　　在这一刻，南宫凤鸾的心几乎都要碎了，她真的很害怕赵纯良就这样死在自己的怀里，如果赵纯良真的死在了她的怀里，那南宫凤鸾觉得自己也就没有任何继续活下去的理由了。

　　她爱赵纯良，在很早很早以前就深爱着赵纯良，哪怕赵纯良和别的女人谈恋爱，她对赵纯良的爱就从未减少过。

　　赵纯良身上的血，早已经将南宫凤鸾的身前染红了。

　　“良儿，你要敢死，我就跟着你一块儿。”

　　泪水顺着南宫凤鸾的脸往下滴淌，落在了赵纯良的脸上。

　　陷入昏迷的赵纯良似乎感觉到了什么，他的手指头微微的动了一下，然后，轻轻的勾在了南宫凤鸾的手指头上。

　　南宫凤鸾一喜，连忙看向赵纯良。

　　发现赵纯良并没有醒过来。

　　“我们拉钩，你一定不能死！”南宫凤鸾将手指头牢牢的勾住赵纯良的手指头，然后快速的朝着赵纯良的家跑去。

　　就这样大概过了十分钟。

　　南宫凤鸾终于来到了赵纯良家的门口。

　　赵纯良家的门早已经打开，南宫凤鸾快速的冲入了赵纯良家中，看到了一脸严肃，似乎早已经等候多时的赵建宇。

　　“把人给我！”

　　赵建宇伸手将赵纯良给抱了过来。

　　“叔叔，纯良，纯良会没事的吧？”南宫凤鸾带着哭腔问道。

　　“有我们在，没事，你在这里等我们。”赵建宇说着，带着赵纯良转头就走进了一旁的一个书房内。

　　书房是一个很普通的书房，不过，书房内的一个书架，却是打开着的，书架后面是一个门。

　　赵建宇带着赵纯良走入了门内。

　　门后，是一个小房间。

　　小房间里的所有灯都开着，十分晃眼，小房间的里头摆放着很多的架子，架子上放着一些瓶瓶罐罐，里面装着一些叫不出名字的东西。

　　周晴歌已经换上了一身白色的衣服，在她的前面，是一张手术台。

　　“放上去。”周晴歌的脸色十分严肃，甚至于可以说带着杀气。

　　“嗯！”赵建宇将赵纯良放到了手术台上，只见周晴歌拿起一把小小的解剖刀，轻轻一划，就将赵纯良的胸口给划开了。

　　胸腔之内满是积血。

　　一个心脏，正在微弱的跳动着。

　　心脏的上面，是一个小小的洞。

　　“混蛋！！”周晴歌突然咬牙咒骂了一句。

　　一股无边的杀意，似乎让周围的空气都变凉了许多。

　　“要不是你留在良儿心脏上的那道气，良儿可能已经死了！”周晴歌颤抖着声音说道。

　　“现在情况也不妙。”赵建宇站在一旁，看着赵纯良心脏上的洞，说道，“这样的伤口，没有办法进行缝合。”

　　“把那东西拿来。”周晴歌似乎下定了决心一样。

　　“真的？”赵建宇微微皱眉。

　　“除此之外，再无他法。”

　　“我知道了。”

　　赵建宇点了点头，转身走出了小房间。

　　不多久，赵建宇又回道了小房间内。

　　他的手上，多了一株花。

　　如果此时赵纯良看到这株花，一定会觉得眼熟。

　　因为这株花，和他在破晓的基地里看到的天株，十分的相似！

　　“放上去！”周晴歌说道。

　　“嗯！！”赵建宇将花瓣一朵朵的撕了下来，放到了赵纯良的心脏上。

　　那一朵朵花瓣，在触碰到赵纯良心脏的时候，竟然一瞬间就融化了。

　　就好像是一片雪花落在铁锅上一样。

　　赵纯良的心脏上的洞，以肉眼可见的速度，快速的愈合着。

　　“这样良儿以后，只能走小路了。”赵建宇叹了口气。

　　“小路就不是路么？”周晴歌白了赵建宇一眼，说道，“路小，路大，也只不过是你们这些人说的罢了，有的人走上康庄大道，但是却走不了多远，有的人虽然走的是小路，但是却也可以一路通到天，我相信良儿。”

　　“我去查一下，是谁伤了良儿。”赵建宇说完，转身离去。

　　别墅的客厅里。

　　南宫凤鸾魂不守舍的看着书房的门。

　　她不知道现在的赵纯良到底怎么样了，她十分的着急，着急的几乎要忍不住冲进书房。

　　就在这时，赵建宇从书房内走了出来。

　　“叔叔，纯良怎么样了现在？”南宫凤鸾连忙问道。

　　“应该没什么大碍了。”赵建宇说道。

　　南宫凤鸾长舒一口气，整个身体瞬间就软了下去。

　　“把你们今天晚上碰到的事情，跟我讲一下。”赵建宇坐在南宫凤鸾的对面，盯着南宫凤鸾说道。

　　一股威压，自赵建宇身上扩散而出。

　　南宫凤鸾可以清楚的感觉到，眼前这个男人，发怒了。

　　虽然他看起来依旧是那样和善的样子。

　　但是那种杀意，却让南宫凤鸾整个人都不寒而栗。

　　南宫凤鸾将今天晚上发生的一切，都老实的讲了出来。

　　一旁的苏阿蛮，低着头，脸上满是悔恨与痛苦。

　　要不是因为他，赵纯良也不会被那五哥直接从背后打了一枪。

　　“齐飞！”赵建宇冷笑一声，说道，“就是齐天王的儿子么？”

　　“齐天王？”南宫凤鸾疑惑的看着赵建宇。

　　“不过是肯蒂家族的一条狗而已。”赵建宇站起身，说道，“一会儿纯良就会被他妈妈送回房间，你去他房间照顾他。”

　　“知道了，叔叔！”南宫凤鸾老实的点了点头。

　　“我先出去一趟。”赵建宇转身走出了别墅。

　　过了大概十几分钟，苏夜夜等人也来到了别墅之中。

　　这时候，赵纯良已经被送出了书房，正躺在他房间的床上。

　　赵纯良的胸口被缠上了一圈的绷带，他的呼吸十分微弱，但是比之刚送回来的时候，强上了许多。

　　“我就说吉人自有天相。”苏夜夜看到赵纯良没有生命危险，松了口气，说道，“要是让他就这样死在一个混混的手上，他一定死不瞑目的。”

　　“是啊，纯良那可是跟我们从小打到大的，怎么可能被小混混带走一血！”雷振宇说道。

　　南宫凤鸾并没有附和两人的话，她坐在床头，静静的看着赵纯良。

　　此时，她的眼里也只有赵纯良。

　　看到这一幕，苏夜夜默默的叹了口气。

　　他终于明白，不管他再怎么努力，南宫凤鸾，都不可能成为他的女人了，因为南宫凤鸾的心，早已经全部给了躺在病床上的那个人。

　　“你小子，命真好！”苏夜夜有点无奈的在心里感慨了一句。

　　就在这时，别墅外突然响起阵阵的汽车轰鸣声。

　　一辆辆写着国安二字的车，停在了别墅的外头。


第三百七十六章 抓人来

　　国安局一处处长薛大宝从车上走下来。

　　“把所有对外的出口都封锁了，记住，千万别动武！！”薛大宝一脸严肃地说道。

　　“是！！”一群荷枪实弹的国安局探员分散开来，将整个别墅都给围了个水泄不通。

　　薛大宝深吸了一口气，走向了这幢别墅的大门。

　　如果可以，他绝对不愿意来这个地方。

　　作为少数不多几个知道这幢别墅主人身份的人，要不是中央首长直接下令，薛大宝宁愿去北非跟那些部落人打，也不来这里。

　　要知道，这个别墅的主人，可是一个了不得的家伙啊。

　　砰砰砰。

　　薛大宝敲了几下门，然后整理了一下身上的衣服。

　　今天他主要的作用就是不让这幢别墅里的人发疯，并不是和别墅里的人对着干，所以此时薛大宝的心多少还算是比较淡定的。

　　别墅的们打开，周晴歌站在了门后，面无表情。

　　“周夫人好啊。”薛大宝笑着和周晴歌打了声招呼。

　　“有什么事么？薛处长？”周晴歌淡淡问道。

　　“这个，请问，赵先生在家么？”薛大宝一边问着，一边朝着别墅里看了一下，发现周晴歌后面并没有什么人。

　　薛大宝的心突然提了起来。

　　“他出去了。”周晴歌说道。

　　“什么？！”薛大宝几乎是惊叫出声，他接到上级命令立马就马不停蹄的带人赶过来了，没想到，竟然还是来晚了一步。

　　“我家老赵出去了，你有事么？”周晴歌问道。

　　“请问，赵先生去哪儿了？”薛大宝强忍住心头惊恐，低声问道。

　　“他去哪儿了我怎么知道，可能出去散步，也可能出去办事了吧。”周晴歌说着，一只手扶在门框上，说道，“如果你没什么事的话，那就请走吧。”

　　“周，周夫人，那个，那个……我有个不情之请。”薛大宝小心翼翼地说道，“能不能，让赵先生回来一下？”

　　“什么时候就连一个小小的一处处长，也有资格命令我家老赵了？”周晴歌冷笑一声，说道，“你自己找他说吧，我很忙，先这样了！”

　　说完，周晴歌直接将门给关上。

　　薛大宝苦笑一声，作为国安局一处的处长，他走到哪里那都是前呼后拥的，这闭门羹，不知道多少年没吃过了，尽管如此，薛大宝依旧是一点气都提不起来，因为这一家子的能量实在是太恐怖了。

　　中央。

　　二号首长李旭峰坐在办公室内，觉得头都大了。

　　他刚挂了东北军区南宫华远打来的电话，电话里南宫华远说他的孙女在京城的某酒吧遇到坏人袭击，结果被热心青年赵纯良见义勇为救了，虽然他的孙女没什么事，但是赵纯良却是身受重伤，所以南宫华远希望中央能够尽早将伤人者绳之于法。

　　一个小小的伤害案件，竟然能够让南宫华远直接打电话到中央二号首长的办公桌上，李旭峰也是醉了，不过，他知道南宫华远的意思，这起看似简单的伤害案，因为牵扯到了齐飞而变得不简单起来，现在南宫华远所做的事情，无非就是在对他施压罢了。

　　李旭峰并不是第一个接到施压电话，早在几分钟之前，海里的老人就相继打电话出来，希望李旭峰能够慎重处理这件事情。

　　李旭峰很想说，他是神州的二号首长，管的都是天下大事，这伤害案真不是他管的，但是很无奈的是，被伤害的一方是赵家的小子，而伤人的一方，是大财团掌权者的儿子。

　　于是，国家的二号元首，不得不直接接手了这个案子。

　　得亏是一号元首此时在国外访问，要不然头疼的估计就不是二号元首了。

　　刚想着要怎么处理这个事情呢，李旭峰就接到了下面的汇报，说是赵建宇已经不在别墅里头了，而在得到这个消息的十多秒后，李旭峰又得到消息，齐飞在家中被人给抓走了。

　　抓人者连最基本的蒙个脸都没有，直接冲进齐飞的家，然后把齐飞从十几个保镖的保护下带走。

　　轻轻的来，轻轻的走。

　　齐飞从来没有如此近距离的体验腾云驾雾的感觉。

　　他觉得他这一定是日了狗了，不然怎么可能被一个人带着从一幢大楼的楼顶就这样直接一跳就到了另外一幢大楼的楼顶。

　　这已经脱离了牛顿第一第二第三定律，一个人怎么可能跳的那么高那么远，就算是他曾经见到过的什么九级十级佣兵，也绝对没有这样强大的弹跳力。

　　“你是什么人？！”齐飞惊心的看着下方距离自己几十米的车子。

　　如果自己从这里掉下去，那估计会被摔成一摊肉泥。

　　抓着他的那人一句话不说，一直保持着冷峻的表情，一如他刚才轻松的穿过自己十几个保镖的防御，然后轻松的抓走自己时候一样。

　　慢慢的，齐飞看到不远处出现了一大片的绿地。

　　虽然这个地方处于市中心，但是齐飞从未来过这里。

　　他对这里的一点点印象就是，有人说这是一个公园。

　　事实上，这周围附近的绿地，都是对外开放的，绿地上有树木，有花草，甚至于还有一个小水池。

　　时不时的会有一些人晚上会来这里散步，不过很少有人能走到那幢别墅门口，也不知道是为什么。

　　当齐飞看到那个抓着自己的男人从几十层高的屋顶往下跳的时候，他觉得自己完蛋了。

　　不过，齐飞的身子，却是在临近地面的时候，停了下来。

　　好像有一股风，卷住了他一样。

　　他就像是只下了一级台阶一样，那样的云淡风轻。

　　齐飞傻眼了。

　　当了这么久的富二代，他还是第一次看到这样惊悚的一幕。

　　一个人从几十层楼高落下最后着地的时候突然速度变得非常慢，这是只有在电影里才能出现的镜头吧？

　　来不及多想，齐飞突然感觉到一阵风吹过。

　　回过神来的时候，他已经来到了一幢别墅的门口。

　　别墅的门口是一群荷枪实弹穿着灰色制服的人。

　　一看到这些人，齐飞突然觉得轻松了许多。

　　这些人，应该是国安局的人。

　　“赵先生！！”

　　薛大宝正一脸苦大仇深的站在车旁寻思着要怎么办呢，突然就看到了莫名出现在自己面前的赵建宇，那叫一个激动，不过，当他看到赵建宇抓小鸡一样抓着的那人的时候，薛大宝的脸色立马就变了。

　　“赵先生，把这人交给我们吧！”

　　赵建宇淡淡的看了一眼薛大宝，没有说话，径直走向自己的家。

　　“赵先生，上头点名要这人，给我个面子吧！”薛大宝追到赵建宇旁边，陪着笑脸说道。

　　旁边的探员都傻眼了，自己这个号称冷面处长的薛处长，就算面对中央的高官都不见得会这样讨好，怎么碰到这什么赵先生，就这样了？

　　“人，你是别想带走了。是死是活，看我儿子的打算。”赵建宇说着，打开了家门走了进去。

　　薛处长还想说点什么，一个佝偻着身子的老人，出现在了薛大宝的身前。

　　“我家老爷要办事，请稍等。”老人站在薛大宝面前，脸色漠然地说道。

　　“你是？？”薛大宝惊讶的看着老人。

　　老人只是漠然的站在那，就好像什么都没看到一样。

　　“您是！！！”薛大宝似乎想到了什么，瞪大双眼看着老人。

　　他怎么会在这里？而且，而且怎么会叫那个人老爷？

　　薛大宝自以为已经很了解住在这里的这一户人家，可是，眼前这人的出现着实的让他震惊了。

　　要知道，这老头的画像，可是到现在还挂在国安局总局里头。

　　可是，这人不是据说因公殉职了么？

　　薛大宝惊疑不定的站在门口，再也不敢有什么举动。

　　别墅内。

　　齐飞瘫坐在地上。

　　他的身上并没有什么东西捆绑着，但是他却惊恐的发现自己完全动不了。

　　似乎周围的空气变得好似铅块一样重似的。

　　他还能够呼吸，但是整个人却好像被什么东西包裹住了一样。

　　齐飞惊恐的看着赵建宇，不知道接下去迎接自己的是什么。

　　赵纯良的房间内。

　　苏夜夜站在窗口，看着窗外，说道，“国安局那些人只包围了纯良家，并没有什么举动。”

　　“他们也得敢有什么举动！”雷振宇冷笑一声，说道，“没有中央的命令，谁敢进这别墅一步？”

　　“确实，纯良从小就深受海里的那些人宠爱，也就咱们在小时候能跟他打对台戏，海里的老人也就当看戏，而且咱们也从来没有真的往死里整过谁，不过，别人要想欺负他，还真没门。”马柳儿认真点头道。

　　“来了一辆车！！”苏夜夜突然说道。

　　“来车不很正常么？”雷振宇翻了翻白眼。

　　“不正常。”苏夜夜的嘴唇微微颤抖了起来，他死死的盯着那辆车，一句话都说不出来。

　　“怎么不正常了？”马柳儿看到了苏夜夜的异常，不由好奇的问道。

　　“车牌号，京V00002。”苏夜夜转过头，看着在场的所有人说道。

　　“什么？！”


第三百七十七章 2号来了

　　黑色的红旗轿车，缓慢的停在了别墅的门口。

　　佝偻着身子的老头，那浑浊的目光，看向了这辆车。

　　许久之后，老头低下了头，当作什么都没看到，依旧站在门口。

　　所有看到这辆车的探员，全部立正敬礼。

　　红旗车的后面跟着两辆挂着特勤牌照的轿车，这两辆车在红旗车停稳后，一左一右将红旗车包围在了中间，随后，一群穿着黑西装的男人，从车上走了下来，走向了红旗车警戒了起来，其中一个穿着黑西装的壮汉，小心翼翼的将车门打开。

　　李旭峰，从后排走了下来，一言不发，走向了别墅的正门。

　　2号元首，来到了赵纯良家。

　　所有国安局探员全部将身子绷得直直的，没有任何人能想到，2号首长竟然会离开中南海，来到这里。

　　他来做什么？

　　所有人的脑子里都充满了疑惑。

　　“首长！！”薛大宝也没想到2号首长竟然会来，他没有接到任何的提前通知，一般来说，到了首长这一级别，那不管走到哪里，都会提前进行布置，以此来确保安全，可是眼下这2号首长来这里，不仅没有提前布置，连一些消息都没有通知过来，这让薛大宝震惊的几乎都要尿了。

　　“嗯！！”李旭峰点了点头，径直走到了老头的面前。

　　“福将，多年未见了。”李旭峰面带微笑对着老头说道。

　　“有不少年了。”老头看着李旭峰，微微鞠了个躬，然后说道，“李书记，别来无恙。”

　　“还不错，你这身子骨看起来也挺硬朗的啊，哈哈！”李旭峰拍了拍老头的肩膀，他是2号元首，但是却不是书记，不过，在他不是2号元首之前，曾经当过中央某个部门的书记，只有极少数曾经在那个部门做过事的人，才敢叫李旭峰李书记。

　　那个部门，叫国家安全部，是国家安全局的上属机构。

　　“我能进去么？”李旭峰看向那扇门。

　　“老爷说，您可以进去。”老头弯腰让开身子，将门打开。

　　“多谢了！”李旭峰笑着点了下头，看了一下自己随身的特勤人员，说道，“你们在外面等着。”

　　“首长……您的安全……”

　　“有老赵在里头，这世界上没几个人伤的了我！”李旭峰笑了笑，走进别墅内。

　　那几个特群人员彼此对视了一下，有人想跟着进去，但是那叫做福将的老头，又站在了门口。

　　门缓慢的关上，似乎将这个世界隔成了两半。

　　门内。

　　当齐飞看到李旭峰出现的时候，他惊喜的几乎要叫出来，只可惜他根本发不出任何声音，在这时候。

　　不过，齐飞在欣喜之于，却也觉得脚底发凉。

　　把自己抓来这人，竟然能够逼得2号首长亲自上门来保自己，这人的能量之大，绝对超乎寻常，也难怪苏夜夜敢说那样的话。

　　“回头自己要是出去了，一定得重视这一家人。”齐飞如是想道，他现在一点都不担心自己的安危了，2号首长来了，难不成那人还能动了自己？

　　要知道，神州政府今年跟肯蒂家族的合作，是整个国家的战略决策，涉及到上万亿的资金，辐射面覆盖整个神州，甚至于还辐射到了东南亚。

　　这是东方政府和西方大家族的第一次强强合作，而这一次合作的肯蒂尼奥家族代表，就是齐飞的老子，如果齐飞出了点什么事情，那这次合作分分钟就会终止，神州政府几年的努力会瞬间化成云烟，就算是2号首长，也不敢坐视这样的情况发生，所以，齐飞深信，自己安全的不得了。

　　“老赵。”李旭峰看向坐在沙发上的男人，心里感慨万千。

　　当年自己认识这个男人的时候，他就是这个样子，可是这么多年过去了，自己已经两鬓斑白，而这个人，还是这个样子。

　　不得不说，先天武者，真是一种上天垂爱的生物啊！

　　“嗯。”赵建宇只是轻应了一声，连最基本的客套都没有，这让一旁的齐飞眼珠子几乎都快要掉出来了，一国的二号首长跟你打招呼，你竟然只是嗯一声？就算自己的老子，也不敢这么不尊敬眼前这个人啊。

　　李旭峰苦笑了一下，说道，“你知道我来的目的。”

　　“所以我不跟你客套。”赵建宇看向李旭峰，平静地说道，“虽说我对纯良很大程度上是放养的，他也吃过不少苦，更是好几次差点死去，但是这一次，他第一次在离我这么近的地方受到伤害，虽然不至于会死，但是那一发子弹对他的影响，却是一辈子的，所以，这件事情，我不会有任何的退让。”

　　“你要以大局为重。”李旭峰走到赵建宇身旁坐下，认真说道，“现在国际形势非常不好，佣兵的泛滥，已经非洲很多国家开战，我们需要有更多的盟友。”

　　“你们是你们。”赵建宇面无表情地说道，“当这片土地还不是你们的时候，我就已经在这里了，所以，你们没有资格跟我谈大局，谁的大局？你们的大局，就是大局么？”

　　“对于纯良的事，我真的很遗憾，如果这一次不是他，而换做是别人，我分分钟就可以把他送上刑场，可是这人不行，肯蒂尼奥家族最近几年的发展势头太猛了，整个西方世界，他们的影响力超过任何一个家族与国家，这次与他们的合作，是神州政府最近几年的重中之重，老邢，是不会让他出问题的。”李旭峰苦口婆心地说道。

　　他嘴里的老邢，自然就是神州的一号首长了。

　　“这件事情，我让纯良自己处理。”赵建宇似乎真的一点面子都不给李旭峰，他一字一句地说道，“纯良要杀他，你们谁也拦不了，不信，你们可以试试。”

　　一旁听到这话的齐飞几乎要蹦起来了。

　　作为一个平头百姓，你竟然敢这样跟二号首长说话，这不是找死是什么？齐飞相信，没有任何一个人能够忍受的了这样的挑衅，特别是那人还是国家的二号元首。

　　他似乎已经看到，在不久的将来，这个位于城中心的别墅轰然倒塌，而这里面的每一个人，都成为了路边的乞丐。

　　“纯良呢？”李旭峰问道。

　　“他还在休息，我不希望有人打扰他。”赵建宇说道。

　　“那我，等一下吧。”李旭峰犹豫了一下说道。

　　于是，在这大晚上的，本应该上床睡觉的国家二号元首，就在赵纯良家的沙发上，安静的等着赵纯良。

　　等赵纯良什么时候醒来，他才上楼和赵纯良谈点事情。

　　没有人知道，这李旭峰为什么会有这样的耐心在这里等着。

　　或许一些老人，会知道一些事情。

　　比如，在二十多年前，神州有一个兵王叫赵建宇。

　　赵建宇曾经参加过很多场战争，而最后的一次战争，是在收复鲷鱼岛的时候。

　　那时候赵建宇作为突击排的排长，带队冲上了被倭国重兵把守的鲷鱼岛，成功的端掉了对方的数个堡垒，最终为神州海军陆战队的登陆，打下了一个十分美好的基础。

　　只不过，当时赵建宇的一个战友，在保护赵建宇的时候牺牲了，自那以后，赵建宇就退出了部队，开始从商。

　　也就是在那时候，一个商业帝国开始崛起。

　　很多人都觉得奇怪，为什么赵建宇复员之后会那么快的就打造起一个商业帝国。

　　只有极少数人知道，在赵建宇退伍之前，赵建宇就已经掌握了庞大的财富。

　　这极少数人，包括李旭峰。

　　作为当时的国家安全部的书记，李旭峰对于赵建宇的了解，可以说比任何人都多。

　　他知道赵建宇是个先天高手，也知道赵建宇活了很多年，更知道当年赵建宇为什么会以一个先天高手的身份去做突击排的排长。

　　这是一个为国家立下过不世功劳的人，以至于李旭峰站在他面前，都觉得自己很没有底气。

　　“纯良醒了。”

　　一个清脆的女人声，将李旭峰的思绪拉回到了现在。

　　李旭峰抬头一看，只见南宫家的丫头正站在楼梯口。

　　李旭峰连忙起身，对一旁的赵建宇说道，“如果我能说服纯良的话，那你，是不是就能放了他？”

　　“我说过，这个人，交给我儿子处理。”赵建宇冷冷地说道。

　　“好！”

　　李旭峰点了点头，转身就上了楼。

　　二楼，赵纯良的房间。

　　苏夜夜等人正在和赵纯良聊天，突然房间的门被打开了。

　　“李叔叔！！”苏夜夜一看到来人，连忙恭敬地喊道。

　　他知道李旭峰在楼下，本来按照他在海里头的关系，他是要下楼打招呼的，不过苏夜夜一想到赵纯良的老子也在楼下，他就不怎么想下楼。

　　在苏夜夜这伙人小的时候，赵建宇，那和恶魔基本上是等同的。

　　并不是说赵建宇会帮赵纯良欺负苏夜夜这些人，而是因为赵建宇这人吧，蔫儿坏，而且不管是对什么小孩都一样，甚至于苏夜夜他们还看到过赵纯良被赵建宇给捉弄了，所以一伙人对赵建宇从小就有阴影。

　　“李首长！”

　　“李首长！！”

　　雷振宇和马柳儿也纷纷叫道，他们两人和海里头的关系不如苏夜夜那么好，那对李旭峰自然不可能喊的太过亲密。


第三百七十八章 大局为重？

　　“嗯！”

　　李旭峰简单的回应了一声，然后就走到了赵纯良床头，看着脸色苍白的赵纯良问道，“纯良，你没事吧？”

　　“李叔叔，没想到您亲自来看我，真是太让我感动了！”赵纯良笑了笑，他的精神还算是好的，只不过，他觉得自己浑身没什么力气，就好像是饿了好几天一样。

　　“刚听到你出事的消息，可把我吓死了！”李旭峰感慨地说道，“还好你没事，海里头的老首长们，可是很牵挂你啊，给我打了好几个电话。”

　　“嘿嘿。”赵纯良羞涩的笑了笑。

　　“对了，纯良，今天晚上我来这里，一方面是为了看看你，另一方面，却也是希望你能够答应我一件事，或者说帮我一个忙！”李旭峰说道。

　　“您说。”

　　“开枪打你的，是那个叫老五的人，虽然是齐飞在背后指使他，但是他终究是死了，你的仇，也算是报了，所以，我希望你能够放齐飞一马，这算是你李叔叔，请你帮一个忙，你可别让你李叔我伤心哦！”李旭峰故作轻松地说道。

　　“齐飞呢？”赵纯良问道。

　　“他就在楼下。”

　　“哦！”赵纯良点了点头，慢悠悠地说道，“李叔，我这人呢，多少也算是您从小看着长大的，我的脾气，您应该也懂，谁伤害了我，那我就一定得还回去，你看夜夜，还有振宇他们，哪个小时候欺负了我之后没被我欺负回去的？我要求也不多，他不是让人对着我心脏开了一枪么，我也对他心脏开一枪，一般来说人家砍我一刀，我得还人家三刀，这我只还一枪，那算是给李叔您面子了，是吧？”

　　“纯良！！”李旭峰脸色严肃地说道，“你别跟我开玩笑了成么？对着心脏开一枪，人还能活着么？”

　　“你看我，不还活着么？”赵纯良指了指自己的胸口，那里缠着一圈的绷带。

　　“李叔，您也知道，这人对着心脏开一枪是活不了的，要不是我赵纯良命大，这会儿我应该已经被送去八宝山了，到那时，我怪谁？谁能帮我说理儿去？我不管开枪打我的人是谁，我只问，是谁让他有那个胆子对我开枪的，谁指使的，我就找谁，就这么简单。”赵纯良笑着说道，虽然他的语气平和，但是那种杀意，却是怎么也掩盖不了的。

　　“酒吧里死了很多人！”李旭峰脸色微微有点难看地说道，“很多人都看到你手底下那个人杀了那些人，这件事情，如果中央不直接出面压制，你手下那人，得死。”

　　“我倒是很好奇，中央如果派人去抓一个先天，会是怎么个情景！”赵纯良笑道。

　　“先天？！”李旭峰脸色一变，他在之前得到的情报里，只知道赵纯良身边一个年纪很小的人杀了十几个混混，可却怎么也没想到那年纪很小的人会是先天。

　　赵纯良身边，什么时候多了个先天？

　　“阿蛮，回头警察叔叔们要抓你的话，你就尽管跑，谁敢对你开枪，你就杀了谁，知道么？”赵纯良对着站在窗户旁的苏阿蛮说道。

　　“我知道了，老大！”苏阿蛮点了点头。

　　李旭峰这时候才注意到了这个年轻的小男孩。

　　看起来绝对是未成年。

　　就这样一个人，会是先天？

　　李旭峰怎么也不愿相信。

　　“先天并不是无敌的。”李旭峰看向赵纯良，说道，“别忘了，中央有一套专门对付先天的应急措施，而且，只要中央一声令下，内道门的所有先天，都会无条件的帮助中央对付你手上的先天。”

　　“内道门？哈哈，好像他们的先天最近都在外头找人，找一个叫邱小道的，是吧？”赵纯良笑道。

　　“邱小道再怎么重要，也比不了中央的直接命令！”李旭峰冷笑了一声，随后却是突然放缓了脸色，慢悠悠地说道，“纯良，我知道你委屈，中央会从其他地方补偿你，但是，这人，你绝对不能动了。”

　　“补偿我？拿纳税人的钱，给别人犯得过错买单？”赵纯良不屑的笑了笑，说道，“前段时间我看了一个新闻，说是有一个人在几十年前被警察没收了一百多斤的金子，结果后来发现警察没收错了，可那些金子却也不见了，最终还是政府出面赔偿了那个人的金子，那我就想问了，纳税人的钱，是不是可以随便的就被用来给政府犯错的人买单？”

　　“你这想法太偏激。”李旭峰说道，“现在我们要以大局为重，你明白么？”

　　“大局？什么大局？”赵纯良问。

　　“你知道齐飞家的产业涉及面有多广么？这是一个超过万亿的辐射面，现在齐天王有这么一个把柄在我们手上，如果我们运作的好的话，绝对可以争取到更多的利益，适当的牺牲一下你个人的利益，成全整个国家，这不是所有神州子民应该做的么？”李旭峰问道。

　　“不好意思，我没那么高的觉悟。”赵纯良摇了摇头，说道，“我不觉得少了一个人的投资，会对天下的百姓的生活有什么大的影响，而且，齐天王只不过是肯蒂家族的核心成员，他不是肯蒂家族的族长，这样一个牵扯到两大经济体的合作，不可能因为他个人的原因就中指，肯蒂家族，也不可能做事这种事情发生。”

　　“你怎么就听不懂呢，难道非得用强，你们这一家人，才肯低头么？”李旭峰恼怒地说道。

　　“李叔叔，这么多年下来，我见过不少试图对我家用强的人，最后的结局，都不怎么好，我希望您能慎重。”赵纯良诚恳地说道。

　　李旭峰一愣，随后怒道，“你这是在威胁我？”

　　“我可没那个胆子。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我只是在说一个事实。”

　　“好！很好！”

　　李旭峰被赵纯良给彻底激怒了，他盯着赵纯良，说道，“反正今天我把话放在这里了，我给你们三十分钟的时间，如果你们不交人，那……后果自负！！”

　　说完，李旭峰转身走出了赵纯良的房间。

　　“纯良，以前我一直都不怎么服你，但是今天，我不得不说，你丫真他娘有种，连2号元首都敢威胁，也没谁了！”苏夜夜感慨的对着赵纯良竖起了拇指。

　　“我这不是威胁，只是在说一个事实。”赵纯良将身上的被子掀开，坐了起来，说道，“我差点被人给杀了，要是这种事情都可以隐忍，那以后我的兄弟被欺负，我的女人被欺负，只要有足够的利益，我是不是也能隐忍呢？这是原则问题，他要逼我犯原则性错误，那我只能强硬了。”

　　“你说的没错，服软一次，那离跪，就不远了，像齐飞这种人，你就得一次把他给弄服了，这样他以后才不敢跟你继续得瑟。”雷振宇笑道。

　　“以后？没有以后了。”赵纯良冷笑一声，站起了身子。

　　南宫凤鸾连忙过来扶住了赵纯良。

　　“谢了。”赵纯良感激的点了点头，随后就由南宫凤鸾搀扶着离开了自己的房间。

　　“没有以后了？”苏夜夜和雷振宇等人对视一下，惊疑不定地说道，“难不成，纯良真打算？”

　　“我擦，这也太刺激了！”雷振宇低声惊呼道，“要是齐飞真的被纯良给做了，那这事情可了不得了。”

　　“走，跟下去看看！”马柳儿一声令下，三人一起走出了赵纯良的卧室。

　　楼下的客厅。

　　赵纯良慢慢的挪动着身子，来到了沙发边上。

　　他并没有去看瘫软在地上的齐飞，而是自顾自的坐在了沙发上，然后喘着粗气。

　　不知道怎么回事，赵纯良觉得自己的气喘不过来，心脏跳的速度太慢了，慢到赵纯良整个人都变得迟缓了许多。

　　“喝口茶。”赵建宇倒了一杯茶，放到赵纯良身前，说道，“你小子命真大，要不是子弹只是打穿了外心房，你估计就死了。”

　　“是吗？”赵纯良扯了扯嘴角，说道，“爸您又不是不知道，我天生命大。”

　　“天生命大会差点阴沟里翻船？”赵建宇白了赵纯良一眼，然后说道，“刚才李旭峰从楼上下来的时候，我看他的样子，被你气的不轻，你怎么气到他了？”

　　“没怎么啊，无非就是跟他扯了点嘴皮子。”赵纯良耸了耸肩。

　　“这嘴皮子扯的不是一点两点吧？”赵建宇笑了笑，指了指齐飞，说道，“打算怎么处置？”

　　“送回去。”赵纯良说道。

　　“嗯？”赵建宇似乎有些诧异。

　　“人是您抓来的，我杀了他，那咱们就是同样的罪过，把人放回去，我再去杀了他，那罪过，就都是我一人的了。”赵纯良咧嘴笑道。

　　“你老子我会怕这点罪过么？”赵建宇似乎有些不满。

　　“您都老胳膊老腿了，就别跟我们年轻人一样折腾了，您忘了，我可是桑巴国王爵，这小子企图刺杀桑巴国的王爵，是大罪过，我以桑巴国王爵的身份找他报仇，这就合情合理，李叔那边到时候也就有了借口，虽然我不怎么喜欢他拿大义压我，但是……国家利益，能不损害，还是别损害，毕竟，咱们都是神州子民。”赵纯良说道。


第三百七十九章 追杀

　　齐飞怎么也没想到，自己竟然被放走了。

　　他走出了赵家，看着面前的探员，有一种想哭的冲动。

　　刚才看到李旭峰气冲冲的离开赵家，他都以为自己死定了呢，因为李旭峰并没有把他带走，可是，眼下那赵纯良又把他给放出来了，这根本就是赚了一条命啊！

　　齐飞连忙坐进了一辆挂着特勤牌照的车，然后飞速的离开了赵家别墅。

　　薛大宝作为一处的处长，亲自开车护送齐飞，在半路的时候，齐家的车子，就已经接应到了薛大宝的这辆车，然后一行人快速的前往首都机场。

　　这时候的齐飞，才深切的感受到之前苏夜夜所说的那句话的意思。

　　“我要是你的话，现在我就应该在去机场的路上了。”

　　齐飞很后悔，要是刚才他听了苏夜夜的话直接去机场，估计这会儿都已经要飞离神州了。

　　作为一个拿着米国护照的人，齐飞要想出国，那是相当简单的。

　　车子快速的前进着，没过多久，就抵达了首都机场。

　　这时候，薛大宝得到了上级的命令，让他带着手下离开机场。

　　薛大宝刚开始还有点奇怪，为什么不让自己保护这齐飞，但是后来听电话里说了一些话，薛大宝这才想明白，然后赶紧离开了首都机场。

　　“没想到那赵纯良这时候竟然还能这么冷静！”开着车的薛大宝十分的感慨，之前他看到齐飞被送出赵家，还以为是赵家迫于李旭峰的压力呢，却没想到，这齐飞竟然是赵家主动放的，而且赵家还发话了，让齐飞跑，赵纯良带人去复仇，如果齐飞能跑的掉，那就是他命大，齐飞要是跑不掉，被赵纯良杀了，那这就属于是赵纯良和齐飞的私人恩怨，和国家并没有任何关系。

　　这也就是为什么薛大宝会带着人撤离，他的撤离，彻底的将神州政府从这件事情中摘了出来，到时候就算你齐天王要找麻烦，也不可能找到神州政府头上，你儿子跟人私人恩怨被杀了，难不成还能怪政府？总不可能政府天天派着几百上千人保护着你吧？再说了，你儿子是在你们自己的人的重重包围中被杀了，那只能说你们齐家自己的安保出了问题，和政府一点关系都没有。

　　“总算是有点脑子！”李旭峰在接到齐飞离开的消息后，一颗心多少是放了下来，虽然还是很恼怒赵纯良之前对他的威胁，但是李旭峰却也知道，赵纯良或许不算什么，但是赵建宇，那就太算什么了。

　　一场风波，瞬间就被赵纯良这一手给局限在了一个很小的范围内。

　　齐家保护着齐飞的保镖，足足有四十多个，其中更是有一个十级佣兵！

　　这些人是齐天王特地派来的，齐天王本人此时身在东南亚，正在王京城赶的路上。

　　这四十多个人一出现在首都机场，立即就引起了骚动。

　　很多人都见过明星什么的出行带着保镖的，但是绝壁没有见过带着四十多个保镖的。

　　那气势汹汹四十多个穿着黑西装的人，就好似一堵墙一样，将齐飞给包围在了里面。

　　从远处看，只能隐约的看到齐飞的半个脑袋。

　　机场里的警察看到这阵容，几乎以为是某个国家的政要来了，可是他们又没有接到相关的通知，所以所有人都十分的疑惑。

　　“不坐私人飞机，坐民用航班！”齐飞一边走一边跟旁边的手下吩咐道。

　　“民用航班需要买票，还需要排队等候，怕对方会追上来啊，少爷！”手下说道。

　　“你傻啊，你们这么多人在，他怎么也不可能在这里袭击我，唯一的可能，就是飞机起飞后，如果我坐私人飞机，那整架飞机就是目标了，到时候他要是在机场外等着，直接一枚火箭弹过来，咱们就得死翘翘，可是坐民用航班就不同了，飞机上很多普通人，给他十个胆子，也不可能把一整架飞机的人都给弄死，再者，坐民用航班，我们的选择性就大的多，我是米国护照，在很多国家都可以自由出入境，我们大可以随便选择一个航班，这样完全没有目的性，他要找到我，也很困难！”齐飞说道。

　　“少爷英明！！”

　　很快的，齐飞就锁定了一架二十分钟后起飞的前往袋鼠国的飞机。

　　虽然这架飞机已经没有机票了，但是在齐飞砸出一大笔钱之后，齐飞果断的弄到了四十多张机票。

　　这四十多个手下，都将一路随着他飞往袋鼠国。

　　一大票的人，都很顺利的过了安检。

　　此时飞机已经开始检票了。

　　齐飞好奇的打量着四周，并没有发现什么可疑的人影。

　　“他不过是一个将死未死的人而已，怎么可能杀的了我，肯定是虚张声势的！”齐飞暗想道。

　　很快的，齐飞就通过了检票。

　　他整个人变得轻松无比，因为他马上就会离开神州，到时候就算是赵纯良手眼通天，也不可能追到国外把自己给杀了。

　　只要自己还活着，总有办法把这个仇给报回来的！！

　　通过检票口之后是一条长长的廊道，廊道的尽头，就是飞机舱门。

　　此时舱门已经打开，空姐微笑着站在舱门边上。

　　齐飞被一群人围在中间，轻松写意的走进了廊道。

　　廊道因为地面下是空的，所以发出了一些比较大的声响。

　　齐飞整个人变得莫名的兴奋起来，看着那越来越近的舱门，只要进了飞机，就什么事情，都没有了！！

　　就在这时，齐飞突然看到了一个熟悉的身影。

　　赵纯良，从机舱门内，走了出来。

　　他怎么会在那里？！

　　他怎么可能在那里？！

　　齐飞瞪大双眼，不敢置信的看着赵纯良。

　　赵纯良的脸上带着微微的笑容，他的手上拿着一把黑色的雨伞。

　　在这样的一个晚上，显得那样的诡异。

　　四十多个人，全部站住了身子，所有人都警惕的看着赵纯良。

　　“想去袋鼠国？”赵纯良用黑伞撑住自己的身子，看着齐飞问道。

　　“你……怎么知道我要去袋鼠国？”齐飞眯着眼问道。

　　“你猜？”赵纯良神秘的一笑。

　　“找死！！”齐飞咬牙道，“我们这有这么多人，你就两个人，难不成还想拦着我？要是你现在马上滚，我还可以放你一命，不然，这一次你就真得死了。”

　　“对付你们，一个人就够了。”赵纯良拍了拍一旁苏阿蛮的肩膀，说道，“把穿黑衣服的，都……打昏了吧，别杀人，人杀的太多不利于修身养性。”

　　“好的，老大。”苏阿蛮点了点头，不多废话一句，冲向了齐飞那四十多个的保镖队伍。

　　看着这十多岁的年轻人冲过来，齐飞不屑地笑道，“赵纯良，你是疯了么，让这样一个乳臭未……”

　　齐飞的话还没说完，苏阿蛮已经冲到了距离他最近的一个保镖面前，然后一摆手。

　　那个保镖还没有碰到苏阿蛮，整个突然就侧飞了出去，重重的撞在了廊道旁的钢化玻璃上，昏了过去。

　　苏阿蛮高高跃起，如冲入羊群的狼一样。

　　没有任何一个保镖能够挡得了他的攻击。

　　一个接着一个倒在了地上。

　　整个廊道里到处都是砰砰砰的声响。

　　终于，保镖队伍里的那个十级佣兵出手了。

　　那人瞬间就将苏阿蛮前进的脚步给挡住，然后和苏阿蛮激烈的战斗了起来。

　　齐飞大喜，连忙转身带着剩余的七八个保镖反身往后跑去。

　　可是，一个漂亮的女人，竟然不知道什么时候，已然出现在了他的身后。

　　这女人，赫然就是那个打断了他双手的南宫凤鸾！

　　“你！！”齐飞的身体猛的僵住。

　　“看来你这人，不记打啊。”南宫凤鸾微微一笑，妩媚地说道，“这一次我要折断的，可就是你的三条腿咯！”

　　“杀了他！”齐飞大吼一声，剩余的七八个保镖里分散出了五六个，杀向了南宫凤鸾。

　　“只剩下一个人护着你了。”

　　赵纯良慢悠悠的走向齐飞，说道，“你觉得，这个人，能护的了你么？”

　　“就你这样一个半条命都没了的人，还想杀我？”齐飞的脸上满是狰狞之色，他已经被吓的不行了，而极度的恐惧已经让他有一种陷入疯狂的感觉。

　　他的双眼通红，就好像要吃了赵纯良一样。

　　“对付你这样的人，半条命，够了。”赵纯良微微一笑，突然脚下猛的发力，冲向了齐飞。

　　“杀了他！”齐飞指向赵纯良，他身边的保镖力气杀向了赵纯良。

　　两人很快短兵相接。

　　保镖挥拳重重的击向赵纯良。

　　赵纯良此时浑身无力，但是战斗的意识却还是在的，只见他在那保镖挥拳的瞬间，身体就已经开始扭曲了，等保镖的拳头临身的时候，赵纯良的身体刚好扭曲到了保镖的拳头打不到的地方，随后，赵纯良将手中的黑伞刺了出去。

　　“拿雨伞攻击，你当你是谁啊！！”齐飞怒吼道。

　　噗的一声。

　　一把银色的利刃，穿透了保镖的身体。

　　赵纯良面无表情的将黑伞收了回来，看着齐飞，说道，“你说什么？”


第三百八十章 四少变三少

　　看着黑伞顶端那把大概十公分长的银色利刃，齐飞彻底的傻眼了。

　　这是什么雨伞？竟然还暗藏机关？

　　“其实我现在，轻易不怎么想杀人。”赵纯良慢悠悠的走向齐飞，说道，“得饶人处且饶人，很多人得罪了我，但是我都会选择放他们一马，只有一种人，我是不会放过的。”

　　说到这，赵纯良停顿了一下，然后深吸了一口气，继续说道，“那就是差点杀死我的人。”

　　“你不能杀我！”齐飞一边惊恐的摇着头，一边往后退，说道，“我是肯蒂家族的外围成员，我是，我是欧洲的贵族！！”

　　“老子我，还是桑巴国的王爵呢。”赵纯良不屑的说着，来到了齐飞的身前。

　　齐飞的双手都已经断了，所以他根本就没有任何战斗力，而他的身后不远处，南宫凤鸾已经解决了他的所有保镖，他唯一一个可以倚仗的十级佣兵，也被苏阿蛮给完全压制着。

　　齐飞，完全无路可逃！

　　“想杀我的人，最后都得死。”赵纯良冷冷的看着齐飞，举起了手中的黑伞。

　　黑伞上的银色利刃，泛着血光。

　　齐飞脚下一软，直接瘫坐在了地上。

　　“别杀我，别杀我！！”齐飞求饶道，“只要你放了我，我爸会给你很多钱的。”

　　赵纯良没有说话，直接将手中的黑伞往前一送。

　　眼看着黑伞即将刺入齐飞的身体，就在这时。

　　轰的一声巨响。

　　廊道的玻璃，突然爆裂开来，一个黑影，从廊道外直接冲进了廊道内，而后一把将赵纯良手中的黑伞给抓住了。

　　“副会长，这人，是我的雇主！”那抓着赵纯良黑伞的男人面色坚毅的看着赵纯良。

　　“你个王八蛋，老子让你埋伏那么久，你怎么不杀了他！”地上的齐飞突然破口大骂了起来。

　　“虽然你是我的雇主，但是这位是我们的副会长，我是不会杀他的。”男人说道。

　　“没想到，你还留着这一手！”赵纯良有点惊讶的看着面前这个男人。

　　这男人赵纯良知道，是一个9级佣兵，外号匿虎，是一个十分擅长隐匿偷袭的佣兵，他还真没想到，就齐飞的脑子，竟然还能安排这样一个人，而按照齐飞的设计，他肯定是故意在自己面前表现出被吓坏了的样子以此来迷惑自己，然后让匿虎藏在暗处对自己发动袭击！

　　“吗的，老子的好事差一点就成了！！”齐飞从地上站了起来，盯着赵纯良，咬牙道，“你真以为老子会是那种向对手求饶的人么？赵纯良，你太看不起我了。”

　　“副会长，您走吧，我已经违背了佣兵准则，如果你再试图杀害我的雇主，那我只能杀了你了！”匿虎盯着赵纯良说道。

　　“我承你一个人情。”赵纯良松开抓着黑伞的手，然后伸手在口袋里一摸，摸出了一个药丸，然后不由分说的就扔进了嘴里。

　　“本来我没打算在这个废物身上用上这东西的，现在看来，他并不是真的一个废物，所以我只能把这东西给用了。”赵纯良的脸上露出一个诡异的笑容。

　　匿虎疑惑的看着赵纯良，此时的赵纯良脸色苍白，看起来就好像是一个随时可能倒下的病人一样，可是为什么这样子的他还笑的出来？

　　突然，一股强大的气息，从赵纯良的身上喷涌而出！！

　　那扑面而来的压力，让匿虎惊恐的往后退了一步。

　　“怎么回事？”

　　所有人，包括那正在和苏阿蛮纠缠的十级佣兵，都被赵纯良突然爆发出来的强大气息给震惊到了。

　　“伤势被完全压制了。”赵纯良握紧了自己的拳头，强大的力量喷涌而出。

　　这，是全盛时期的自己才有的力量！

　　赵纯良吃下了从破晓那里拿到的第二个药丸。

　　那可以瞬间压制伤势的药丸！

　　现在的赵纯良，就是一个没有任何伤，完全体的赵纯良！

　　“好了，可以认真玩玩了。”赵纯良看向匿虎，说道，“你受雇于人，所以我不杀你。”

　　话音落下，赵纯良的身影已然出现在了匿虎之前。

　　“好快！！”

　　匿虎一惊，感受到一股强大的劲气自面前而来，他根本来不及细看，只能凭借着感觉抬起手挡在面前。

　　砰的一声，匿虎倒飞而出，重重的摔倒在了地上。

　　他的手臂上，一个红色的拳印，清晰可见。

　　齐飞转身就跑。

　　“许良，给我开路！！”齐飞一边跑一边叫道。

　　那已经被苏阿蛮完全压制了的十级佣兵，直接转身朝着齐飞冲去。

　　“想走？”苏阿蛮冷哼一声，刚才他对付这十级佣兵的时候，并没有尽全力，为的就是按照赵纯良所说的那样锻炼自己的战斗反应力，所以两人才能保持一个均势，而眼下这个十级佣兵竟然想要跑，那苏阿蛮自然不会再保留，他抬起手就是一拳隔空轰向了十级佣兵。

　　一个仿若实质的气团，重重的轰在了那个十级佣兵的后背上。

　　一口血，从那人的嘴里喷了出来。

　　苏阿蛮纵身一跃，挡在了这个十级佣兵的身前。

　　齐飞没有叫来十级佣兵，立即就被南宫凤鸾给拦住了去路。

　　“想去哪儿？”南宫凤鸾笑吟吟的看着齐飞。

　　齐飞的脸色变得十分的难看。

　　“如果今天我死在这里，你们所有人，包括你们的家族，都不会有好结果的！”齐飞咬着牙威胁道。

　　“别把自己，也别把你爸看的太高。”赵纯良的声音从后面传来，匿虎瘫倒在赵纯良的身边，已然昏厥了过去。

　　“赵纯良，这次是我错了，我认栽，你放我一马，我从此不再踏足京城！”齐飞看向赵纯良说道。

　　“你不是说，你不会求饶的么？”赵纯良调笑道。

　　“我只是在和你做一个交易。”齐飞盯着赵纯良，说道，“你放了我，我不踏足京城，也不再找你们麻烦，同时，我让我爸在和中央政府合作的时候，适当的让出一部分好处给你们，以此来换我离开这里！”

　　“你以为就你们家有钱么？”赵纯良走到齐飞面前，看着齐飞，笑道，“还是说你觉得钱能解决一切问题？”

　　看到赵纯良眼中那完全不加掩饰的杀意，齐飞终于怕了，他颤抖着声音，说道，“你到底想要什么？只要你提出来，我都可以满足你，只要你让我离开这里。”

　　“我这气势汹汹的跑过来，全京城的人都知道我要杀你了，要是让他们看到你安全的离开这里，那我不就很没面子？”赵纯良看着齐飞，说道，“从今天开始，京城四少里，要少一个人了。”

　　“你敢！”齐飞话刚出口，赵纯良的手，已经掐在了他的脖子上。

　　“对于我而言，你……什么都不是。”赵纯良笑了笑，手上一用力。

　　卡擦一声。

　　齐飞的脑袋一歪，就此身死。

　　曾经名动京城，隐约是京城四少之首的齐飞，就这样死在了机场的廊道里。

　　就在赵纯良回来的第一天。

　　自此，京城四少的名单被改写。

　　赵纯良取代了齐飞，成为了京城四少之一。

　　当然，眼下还没有人知道齐飞已经被赵纯良给做掉了。

　　“走吧。”赵纯良看了一眼正在虐着那个十级佣兵的苏阿蛮说道。

　　“是的，老大！”苏阿蛮果断的就放过了那个十级佣兵。

　　那个十级佣兵并没有再继续拼命，他只是被人雇佣而已，眼下雇主都已经死了，那他们的任务已经算失败了，既然失败，就没必要再拼命了。

　　“你怎么突然间好像吃了伟哥一样威猛？”南宫凤鸾惊讶的看着赵纯良。

　　“我不吃伟哥也一样很威猛好么？”赵纯良白了南宫凤鸾一眼。

　　“那我可不知道。”南宫凤鸾偷瞄了一眼赵纯良的两腿之间，说道，“你威猛不威猛，从来都不让我知道。”

　　“额……”赵纯良一阵汗颜。

　　药效持续了半个小时，就过去了。

　　半个小时后，赵纯良瘫软在了地上，就好似一摊烂泥一样。

　　幸好这时候赵纯良已经回到了家中，自然不担心有人来对他不利。

　　在这半个多小时里，齐飞的死，经由苏夜夜等人的嘴，传遍了整个京城。

　　在几个小时之前，人们才刚听说齐飞被人打断了双手，那时候很多人都在猜测有人要倒霉了，因为齐飞一定不会让伤了他的人好过的，可是，这才过去没多久，齐飞竟然就已经死了，而且是被人在机场的廊道里硬生生的掐断了脖子！

　　这样震撼的消息，瞬间就让整个京城风起云涌了起来。

　　所有人都在谈论着这件事情。

　　有人说，齐飞是被中央某个首长的儿子给弄死的，也有人说齐飞得罪了河省的黑道太子纯金耳坠然后被纯金耳坠派人给干死了，更有人说其实齐飞是得罪了一个叫做虾米的超级刺客，然后被对方给刺杀了。

　　总之，说什么的人都有。

　　虽然说法很多，但是几乎所有人都认为，接下去，整个京城，乃至整个神州，都将要风雨飘摇了。

　　因为齐飞的老子，正在跟神州政府谈一个大生意，而现在齐飞死了，不管怎么样，神州政府这边，应该都要给齐家一个解释。

　　很神奇的是，神州政府方面，什么解释都没有给。

　　京城警方只是以普通刑事案件，对这个案子进行了立案调查，仅此而已。


第三百八十一章 富二代杀手

　　“先是陈绍峰，后是齐飞，你这可是真真切切的富二代杀手啊！”南宫凤鸾坐在赵纯良床边，笑眯眯的问道。

　　“这……还真是哈。”赵纯良有点汗颜，他先是干掉了亿达集团陈玉林的儿子陈绍峰，然后又干掉了肯蒂家族亚太区总裁齐天王的儿子齐飞，这两个人可都是超级富二代，眼下都死在了自己的手上，自己这富二代杀手的名号，还真不是虚的。

　　“陈玉林最近一直在京城。”南宫凤鸾说道。

　　“我知道，他不知道我的虚实，以为中央有人要对付他，所以来京城找庇护了。”赵纯良说道。

　　“看来你什么都知道啊？”南宫凤鸾有点惊讶地说道，“那你知道不知道，陈玉林上头的人是谁？”

　　“这谁不知道。当初海里头的某个老头和陈玉林他妈是大学同学，还谈过恋爱，虽然后来分手了，但是两人还是有一些联系的，后来陈玉林从商，那老头在背后多加照拂，这才有了陈玉林的今天，不然你以为陈玉林他妈当初怎么肯舍得拿出钱给什么都不懂的陈玉林去挥霍？还不是因为上头有人。”赵纯良笑道。

　　“那你就不怕陈玉林去找那老头告你的状？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“怕啥？海里的老头那么多，疼我宠我的爷爷一大群，我还怕人告状么？小时候苏夜夜他们没少告我的状，有用么？”赵纯良得意地笑道。

　　“那也是，说到宠爱，整个海里头还真没人比的上你。”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“那是当然。”

　　“对了，明天我爷爷会来看你！”南宫凤鸾突然转移了话题。

　　“啊？老爷子来找我干嘛？”赵纯良惊恐的问道，他对南宫凤鸾她爷爷可是一直有点心理阴影，因为打小那老头就怂恿赵纯良和南宫凤鸾一起，当时还比较内敛害羞的赵纯良，哪里受得了这些，所以每次看到南宫华远，赵纯良都觉得有些凉飕飕的。

　　“来看看你，顺便找你说一件很重要的事情，不是咱们的事情，你放心。”南宫凤鸾白了赵纯良一眼，似乎知道赵纯良在想什么。

　　“咳咳咳……”赵纯良尴尬的咳嗽了几声。

　　“我先回去了。”南宫凤鸾说道，“明天我跟我爷爷再过来，今晚整个京城都会大地震，齐天王据说再两个小时就能到京城了，儿子被你杀了，不知道他到底会怎么做，你小心点，对方要真狗急跳墙了，那也是个麻烦事。”

　　“我知道……这个，都这么晚了，我们家也有房间，你不如就在我家睡吧？”赵纯良客气挽留了一下。

　　“嗯？”南宫凤鸾微微一扬眉，那瞬间的英气，让赵纯良的心猛烈的颤抖了一下。

　　“我不是说咱们一起睡，你别想多了。”赵纯良连忙解释道。

　　“那算了，要一起睡的话，我住下还行，分开睡那就算了。”南宫凤鸾调侃道。

　　“额……就算一起睡，按照我现在的样子，也什么事都做不了不是……我浑身没力气。”赵纯良说道。

　　“人家说，就算是植物人也可以有X生活呢。”南宫凤鸾妩媚的对着赵纯良抛了个媚眼，说道，“你没力气，我上，你下，不就可以了？关键得是……硬的起来。”

　　“额……你还是回去吧。”

　　“真不用我上你下么？”南宫凤鸾凑到赵纯良面前，那身上自然的体香，让赵纯良有点意乱情迷，他连忙屏住呼吸，说道，“明天你跟你爷爷一起过来吧。”

　　“瞧你那怂样，这都送上嘴了，还不吃，鄙视你！”南宫凤鸾翻了翻白眼，将赵纯良身上的被子盖好，然后说道，“我回去了，你好好休息。”

　　说完，南宫凤鸾转身走出了赵纯良的房间。

　　“怎么搞的老子跟个女的似的？”赵纯良有点头疼。

　　事实上，他是真的头疼，因为他浑身都没有力气。

　　虽然刚才吃了大补丸把伤势给压制了下去，但是眼下大补丸的药效过了，身体的那种无力感，就变得更强了。

　　赵纯良觉得自己的心脏跳的非常的慢，就好像以前躲在泥地里打算伏击敌人故意把心脏跳动频率降低一样，可是眼下自己并不是刻意这么做的，他就是缓慢的挑着，一秒钟跳不了一下。

　　就在这时，放在一旁的手机，突然响了。

　　赵纯良拿起手机一看，惊讶的发现，竟然是林晓夕打来的。

　　“我最近还好吗？”林晓夕的声音似乎有些忐忑。

　　“挺好的。”赵纯良笑着说道。

　　“哦……我明天就要回去了。”林晓夕说道，“你……能去接我么？”

　　赵纯良愣了一下，随后说道，“我在京城。”

　　“你去京城了？那好吧，我知道了……”

　　“你妈妈现在怎么样了？”赵纯良问道。

　　“她挺好的，纯良，你什么时候回海市？”林晓夕问道。

　　“不一定，怎么了？”

　　“我想说，如果，如果你回海市了，就搬回来住吧。”林晓夕似乎鼓起了莫大的勇气。

　　赵纯良整个人打了个激灵，鸡皮疙瘩瞬间就起来了。

　　作为王思薇之后第一个爱上的女人，赵纯良对林晓夕的感情之深，是无法形容的，哪怕之前赵纯良曾经决定放下，但是当林晓夕说起这样的话的时候，赵纯良依然有点控制不住自己的情绪。

　　“你……想好了？”赵纯良问道。

　　“我想你了。”电话那头并没有回答赵纯良的话，而是自顾自地说道。

　　“我不是一个好男友。”赵纯良突然叹了口气，然后说道，“我的心很大。”

　　“我的家很小，只能住我和你。”林晓夕回答道。

　　“回头再说吧。”

　　“我等你。”

　　挂了电话，赵纯良有点不知道该怎么形容自己的心情。

　　他很享受和林晓夕在一起的时光，但是现在的赵纯良，已经不是当初的赵纯良了。

　　当初的赵纯良以为王思薇死了，可现在的赵纯良……

　　他需要有一个答案，而在有那个答案之前，赵纯良并不想无端的欠下情债。

　　所以他没有答应林晓夕的要求。

　　赵纯良将手机扔到一旁，呼吸变得急促了起来，并不是因为心情的起伏，而是因为刚才说那些话已经让赵纯良的体力出现了透支。

　　赵纯良觉得很奇怪，为什么自己的力气会变得这么差，而且似乎空气变得凝重了许多。

　　那凝重的空气，就好像夏天暴风雨即将来临的前几分钟的空气一样，让人浑身难受。

　　“老大，你怎么了？”站在一旁的苏阿蛮关切的看着赵纯良，他发现，赵纯良此刻的表现很奇怪，似乎自己几年前也曾经经历过一样。

　　“没怎么。”赵纯良摇了摇头，豆大的汗水顺着脸颊往下滴淌。

　　“你去给我倒杯水。”赵纯良说道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，转身到一旁给赵纯良倒了杯水，然后送到了赵纯良的面前。

　　“谢谢。”赵纯良接过水，突然手一软，那一整杯的水直接倒在了被子上。

　　“老子该不会是废了吧？”赵纯良疑惑的看着被子上的水。

　　“老大，要不要带你去看医生？”苏阿蛮问道。

　　“不用了，睡一觉也许就好了，对了，晚一点可能得麻烦你一下，应该会有不少人来家里做客，到时候，只要有杀意的，都杀了。”赵纯良说道。

　　“嗯，我知道了。”苏阿蛮点了点头，说道，“老大你放心睡吧。”

　　“嗯！”赵纯良闭上了眼睛，浑浑噩噩的睡了过去。

　　两个小时后，齐天王的私人飞机，平稳的降落在了机场。

　　一脸阴沉的齐天王，从飞机内走了出来。

　　这是一个看起来大概五十岁左右的中年男人，双鬓斑白，一双眼睛很小，但是却聚着光，身上穿着一身笔挺的西装，身材消瘦，走路却异常的沉稳有力。

　　“人有多少？”齐天王一边走，一边问道。

　　“按照您的吩咐，我们已经招募了一百三十二个杀手，其中世界知名杀手有二十五个，在这二十五人里头，绝顶杀手有六个，全部实力超强，而且每一个人，都有成功刺杀过高级政要的经验！”一个管家一样人跟在齐天王身边说道。

　　“告诉他们，谁能杀了赵纯良，我给他们十个亿，如果能把他们一家人都杀了，我给三十个亿。”齐天王说道。

　　“是！！”

　　“飞儿呢？”齐天王问道。

　　“在家里头……”管家低声说道。

　　“等赵纯良这些人死了，让他们给飞儿陪葬。”齐天王说道。

　　“是！！”

　　夜色下的京城，一股暗流，在涌动。

　　一百多个杀手，已经聚集到了赵纯良家别墅外头，这些杀手，有的躲在树上，有的藏在水池里，有的则是已经开始挖起了地道。

　　每一个杀手，都有各自的杀人本领，这些人里头，有普通杀手，也有杀手之王级别的存在。

　　每一个人都是被齐家高额的赏金给吸引来的。

　　毕竟，这世界上可是不常见基础赏金就过10亿的任务。

　　杀一家三口就能拿三十个亿，这足以让任何一个杀手疯狂。

　　在这些杀手看来，今天晚上，那别墅里的人，绝对见不到明天的太阳。


第三百八十二章 杀手们的悲哀

　　最近几十年估计都不会再出现这么多杀手汇聚在一个地方的场景了。

　　有的一棵树上躲了两三个的杀手，彼此看到了还能打个招呼啥的。

　　不知道多少个热成像仪对准了别墅。

　　别墅里所有人的图像，在这些杀手眼里都看的清清楚楚。

　　客厅里有两个，二楼的床上躺着一个，窗户口站着一个，还有一楼的门口站着一个老头。

　　那老头估计是个园丁或者管家，所以不足为惧。

　　杀手们快速的分析着别墅的一切，有的杀手更是已经入侵了这附近的供电网络，准备在袭击开始的时候切断别墅的电源，让别墅陷入黑暗，这样就更有利于他们杀人。

　　各种杀手，各处招数。

　　时间一点点的过去。

　　别墅的客厅内。

　　“你说有多久，咱们这没这么热闹过了？”赵建宇一边拿着茶盏，一边问道。

　　“很多年咯。”周晴歌手持着一个紫砂茶壶，缓慢的给自己倒上一杯陈年的普洱，说道，“怎么，也得有几十年了吧。老赵，你说你活了这么多年，碰到过几次这样的事情？”

　　“那可就说不清楚了。”赵建宇皱着眉头，似乎在回忆一样，许久之后，他说道，“我记得最清楚的一次，是很多穿着盔甲的卫兵围住了我们家的院子，他们要杀我，我不想杀他们，于是我跑了。”

　　“就因为你将来可能继承王位，是么？”周晴歌问道。

　　“嗯！”赵建宇点了点头，说道，“那是一次疯狂的追杀……我到现在似乎还隐约记得，大概有一百多个骑着马的人，在追着我们，不过，也就是在那一次追杀之中，我觉醒了。”

　　“你说要是让世人知道有你这种活了不知道多少年的老妖怪在，这世界会不会要乱套？”周晴歌笑问道。

　　“这世界上人们不知道的事情多了去了，天赐血脉有多少人知道？”赵建宇笑道。

　　“找到那个狩猎天赐血脉的人了没？”周晴歌问。

　　“一个剑宗的小家伙，估计邱小道也嗅到了那个人的味道，所以才杀上了剑宗，不过，那小家伙跑了，实力不怎么样，鼻子倒是很灵敏……那个人的能力，或许是吞噬别人的能力，总之是一个比较棘手的小家伙，如果给他吞噬足够多的天赐血脉，也许会是一个麻烦。”赵建宇脸色严肃地说道。

　　就在这时，砰的一声脆响。

　　一旁窗户上，多了一个白色的印子。

　　“巴雷特M12A-X，这些人还有点本事，在京城都能弄到这么强杀伤性的东西。”周晴歌看了一眼窗户上白色的印子，笑了笑。

　　赵建宇扯了一下嘴角，似乎有点不屑的样子。

　　突然，卡擦一声，整个别墅的灯，瞬间全灭了，一个个红外线光点，出现在了赵建宇等人的头上。

　　砰砰砰。

　　枪响，随后又是砰砰砰的声响，所有子弹，打在别墅的那几扇窗户上，都只留下一些微小的印子，然后弹开。

　　那些窗户，竟然都是防弹的，而且是高强度防弹的，就连重型狙击枪的活力，都没有办法打穿那些窗户。

　　啪啪。

　　周晴歌突然拍了两下手掌，别墅的灯瞬间又亮了。

　　周晴歌弯腰在身前的茶几上一按，一道道镭射光，投影在了别墅中央，一个三维的别墅周围的环境，显现了出来。

　　在那个三维图像里，一个个的红点显得十分显眼。

　　每一个红点，都代表着一个人。

　　周晴歌将桌子上的茶杯拿起，喝了一口，淡淡地说道，“该反击了吧？”

　　“嗯！”赵建宇点了点头。

　　周晴歌伸手在茶杯下的一个按钮上按了一下。

　　“启动防御反击模式。”

　　一个生硬的声音响起。

　　别墅外。

　　一大群拿着各种武器的杀手，疯狂的对着别墅射击，其中被射击的最多的，就是窗户了。

　　可是，那神奇的窗户，竟然将所有子弹都给挡在了窗户外，没有任何一发子弹可以打穿窗户，哪怕是在同一个点上扫射好几下，也只是留下一些微微的白色印记而已。

　　弹雨之中，几个身材强壮的人，扛着一根铁柱一样的东西，冲向了其中一扇窗户。

　　站在门口的老头看了他们一眼，也没有阻拦。

　　说来也奇怪，竟然没有一个人的子弹射向那个老头。

　　估计在这些杀手眼里，这样一个园丁似的人物，根本不值得他们杀，杀这样一个人，还真是跌了他们的份儿了。

　　那几个壮汉冲到了窗户的面前，将铁柱周围的支架固定在了地上，然后按下了铁柱上的一个开关。

　　轰的一声，铁柱猛然朝前撞去，重重的撞在窗户上。

　　窗户上出现了一个白色的印子。

　　铁柱缓慢缩回，就好像是一根被重新上弦的弓箭一样。

　　一秒钟之后。

　　轰的一声，铁柱再一次轰了出去。

　　卡擦。

　　这一次，窗户终于出现了一些裂痕。

　　众人大喜。

　　就在这时，别墅的墙上，突然出现了一个个拳头大小的孔，随后，一根根枪管，从孔里伸了出来。

　　没有任何前奏。

　　砰砰砰。

　　重机枪的射击声，响彻夜空。

　　子弹朝着四面八方蜂拥而出。

　　噗噗噗。

　　不知道多少人的身体被打穿。

　　一具具尸体，从树上掉落。

　　杀手们纷纷跳下树，躲在了树后。

　　就在这时，那一颗颗看起来普通的树上，竟然也出现了一个个的枪头。

　　砰砰砰。

　　照样是枪响。

　　不知道多少躲在树后的杀手，顷刻间毙命。

　　只是几秒钟的时间，地上就多出了几十具的尸体。

　　杀手们连忙再一次躲闪。

　　这时，人们突然发现，只有门口那个老头那边，是没有枪眼的。

　　既然如此，那就只能从门口突破了！

　　几个杀手纷纷冲向了门口。

　　这些杀手，实力比之刚才那些被杀死的杀手强了许多，他们都轻松的躲过了射击。

　　这些杀手大概有七八个，他们几个腾跃，就来到了老头的身前。

　　“滚！”

　　一个满头银发，长的十分帅气的杀手抬起手对着门口的老头就拍了过去，想要将老头打飞。

　　“年纪轻轻，喊打喊杀，是不好的！”老头抬起头，面无表情的看了一眼这个满头银发的杀手，随后，一道血光从杀手脑袋上飙射而起。

　　一枚满头银发的脑袋，飞了起来，重重的摔在了地上。

　　鲜血顺着血管往外喷涌，就好像是喷泉一样。

　　老头轻轻的将手中的弯刀放到嘴前，伸出舌头舔了一下刀上的血液，看着其他几个人，说道，“你们，想怎么死？”

　　顷刻之间，刀光剑影！

　　几个头颅凌空飞起。

　　鲜血喷涌而出，落在旁边的草坪上，将那些翠绿的草，染成了红色。

　　别墅内。

　　“进来了五个小家伙。”

　　周晴歌看着身前的三维立体图像说道。

　　“我看到了。”赵建宇看向前方，只见三个蒙着脸的杀手，正带着杀意看着他。

　　“能潜到这里来，你们应该也是杀手里的翘楚了。”赵建宇喝了一口茶，说道，“既然是翘楚，就应该明白什么事能做什么事不能做。”

　　那三个杀手没有任何一个说话，他们慢慢的分散开，将赵建宇所有可能的逃跑路径都给封锁了。

　　赵建宇将手中的茶盏递给周晴歌，说道，“帮我加满水。”

　　“恩！”周晴歌点了点头，接过茶盏，轻轻的打开一旁的水壶。

　　水壶里的水已经烧开。

　　周晴歌将烧开的水缓慢的倒入了茶盏里。

　　翻滚的水蒸气慢慢的飘散开来。

　　周晴歌将盖子盖上，把茶盏端了起来，递到了一旁。

　　“刚刚好！”

　　赵建宇伸手接过茶盏，慢慢的捋去一些泡沫，看向身前。

　　那三个杀手，竟然都已经倒在了血泊之中。

　　只是加个水的功夫，赵建宇，竟然连杀了三个顶尖杀手？

　　古人云温酒斩华雄，这赵建宇，是倒水杀三人，一点也不差啊！

　　二楼。

　　赵纯良房间的门，慢慢的被打开了。

　　一个手持着短刃的男子，悄然的走入了房间之中。

　　他看到了躺在床上一点防备都没有的赵纯良，也看到了站在窗户那边冷冷看着自己的小男孩。

　　男子喜上眉梢，没想到这里的防御力量竟然如此的薄弱，一个小男孩而已，能给自己造成什么威胁呢？

　　男子欣喜的冲到了赵纯良面前，举起手中的短刃，刺向了赵纯良。

　　可是，就在这时。

　　男子突然发现，自己的速度，在飞快的变慢。

　　就好像有什么东西拖住了自己的手一样！

　　“怎么回事？！”男子大惊，突然，一旁传来声响！

　　男子回头一看，只见那个站在窗户边上的小男孩，竟然已经出现在了自己的身边。

　　他挥舞起了他的拳头，砸向了自己。

　　砰的一声。

　　当那拳头离杀手还有二十多公分的时候，一股巨大的冲击力，就已经撞在了杀手的脸上。

　　杀手的脑袋诡异的旋转了一圈，瞬间身死。

　　苏阿蛮并没有任何停顿，直接一个转身。

　　在他的身后，另外一个杀手，竟然也已经来到了赵纯良床边。

　　苏阿蛮冷冷一笑，挥拳击出。

　　卡擦一声。

　　杀手的胸骨完全坍塌，断掉的肋骨刺入了心脏。

　　杀手同样瞬间身死。

　　苏阿蛮面无表情的站在赵纯良床边。

　　今天晚上，谁来，杀谁。


第三百八十三章 南宫华远的请求

　　今天晚上注定是杀手们的末日。

　　几十个杀手死在了重机枪的扫射之下，几十个杀手死在了门口的老头刀下，剩下的一些有办法潜入别墅的顶级杀手，大部分死在了一边喝着茶一边聊着天的赵建宇的手下，小部分死在了楼上的苏阿蛮手中。

　　到处都是鲜血。

　　当太阳的光芒再一次洒满大地的时候。

　　别墅迎来了新的一天。

　　整个别墅，看起来和之前的别墅没有两样。

　　门口的草坪，依旧那样的翠绿。

　　周围的树木，依旧那样的坚挺。

　　看不到一具尸体。

　　看不见一丝血迹。

　　就好像什么事情都未曾发生过一样。

　　现场连一个蛋壳都找不到。

　　这一场涉及到一百多个人死亡的战斗，就这样悄无声息的被抹去了痕迹。

　　当然，昨天一个晚上，京城警方的电话都被打爆了，说在城中心的某个公园里发生了枪击案，现场的枪声就好像是炮仗一样，根本停不下来。

　　不过，京城警方却是没有一个人出警，因为对外的说法是，那个地方正在举行实弹演练。

　　清晨。

　　赵纯良打着哈欠走下了楼梯。

　　经过了昨晚一个晚上的睡眠，赵纯良的精神状态和身体状况都好了许多，尽管依旧浑身无力，但是他好歹能正常走路了。

　　客厅里坐着两个客人。

　　要不是因为这两个客人，赵纯良可能还在楼上睡觉。

　　“南宫爷爷！凤鸾。”赵纯良笑着跟坐在沙发上的南宫华远和南宫凤鸾打了个招呼。

　　“小纯良，可好久没看到你拉！”南宫华远对着赵纯良招了招手，喊道，“我的乖孙婿，赶紧过来。”

　　赵纯良苦笑一声，走到南宫华远身边坐下，说道，“南宫爷爷，我跟凤鸾可纯洁的很呢。”

　　“反正早晚得不纯洁的，不碍事。”南宫华远对于自己孙女和赵纯良的事情似乎已经自己做了决定。

　　听到南宫华远这么说，赵纯良也就没有再多说什么，反正打小就这么说了，眼下再说一下也不会掉块肉，更何况人家还是老人。

　　“听说你小子差点阴沟里翻船，我可是吓了一跳啊！”南宫华远感慨的抓着赵纯良的手，说道，“这么好的一个小伙子，可不能轻易就没了。”

　　“我打小命大！”赵纯良不好意思的笑着摸了摸脑袋，说道，“在凤鸾姐的阴影下都能活的好好的，这点伤算什么？”

　　“哈哈，那倒也是，我家凤鸾命硬，能克人，不过你小子这么多年一年活的比一年精神，那你的命肯定比我家凤鸾还硬，你们俩，都是命硬的人，这理应就是小两口！！”南宫华远高兴地说道。

　　“爷爷，您这也扯得没边儿了吧？”南宫凤鸾有点听不过去了，开口说道。

　　“我这怎么叫扯呢？我这说的都是实话，唉，纯良，你现在身子怎么样了？有没有什么后遗症啥的？”南宫华远问道。

　　“还好吧，就是有点儿没力气。应该再休息一段时间就没什么问题了。”赵纯良说道。

　　“没力气？那多吃点肉！！对了，今天来，一方面是来看你的，另一方面，却也是有些事情，想要跟你说。”南宫华远说到这，脸色慢慢的阴沉了下来。

　　“什么事，老爷子您说！”

　　“你可知道四大军校竞赛？”南宫华远问道。

　　“这知道啊，南宫爷爷，我知道您要说啥了，这事儿您放心，我不管怎么样，也不可能加入华南第一军官学校的竞赛组的，我可大小是您看着长大的，怎么可能去帮别人对付您呢！”赵纯良拍着胸口说道。

　　“不不不！”南宫华远连连摇头道，“现在，我要你加入华南第一军官学校，不管如何，一定要帮段无极那家伙，保住他们第一的名头！！”

　　“啊？”赵纯良诧异的看着南宫华远，不知道南宫华远为什么这么说。

　　“我们东北第二军官学校，今年是没戏了。”南宫华远叹了口气，说道，“我们中了别人的招，这次参加竞赛的人，都死了！”

　　“什么？”赵纯良震惊地说道，“都死了？怎么回事？”

　　“在我们的竞赛组里，混进了一个西北军区的人，就是那个人，害死了我们竞赛组的其他人！！”南宫华远将之前发生的事情和赵纯良说了一遍。

　　“这……怎么可以这样！！”赵纯良惊怒道，“虽说分属于不同军区，但是四大军区，都是同属中央军委管理，都肩负着同样的职责，更应该彼此协同照应，怎么能做出这种事情？”

　　“权力，蒙蔽人的心智！”南宫华远叹了口气，说道，“现在的四大军校竞赛，已经不是以前的样子了，你可知道这第一的名头，可以给他们所属的军区带来什么？”

　　“带来什么？”

　　“简单的跟你说吧，现在中央军委，除去老邢之外，剩余的，就是我们四大军区的四个老家伙，我们四个老家伙也就是外界传言的军委四大派系，现在军委四大派系的斗争，已经是一个不争的事实，而四大军校竞赛，就是一个浓缩版的四大派系斗争，在这个斗争里面，谁能够拿到第一，就能够帮助所属派系争取到更多的好处，这样对于发展整个派系，有着非常重要的作用，而且，中央每年都会从四大军校里面提拔一些人直接进入军委，而排名越高的军校，获得提拔的人，将会更多，也许刚开始看不出影响，但是如果过个二三十年，当那些从军校直接进入军委的人上了年纪，有了自己的根基，那对于整个派系斗争的影响，将会是巨大的……现在四大派系之中，华南派系是最强势的，但是今年他们面临着青黄不接的矛盾，除此之外就是我东北派系了，如果没有意外，今年的第一，铁定是我们东北军区，但是现在，我们的竞赛组精锐已经都死了，能够派出去的，都是一些二流人物，已经失去了核心竞争力，那剩下的，就是西北军区了，疲软的华南军区，根本不可能是西北军区的对手，所以，今年的第一，很可能，是西北军区。只要西北军区拿到第一，那整个西北派系在中央军委的地位，将会得到很大的提升，如果大家实打实的来，那我倒是无所谓，可是，西北军区那些人已经下三滥到了使用这种贱招的地步，我无论如何，也不可能看着这样的人在军委里掌握重权，这对于整个神州军界来说，都不是一件好事！”南宫华远脸色阴沉地说道。

　　“再简单的事情，碰到政客，都会变得麻烦。”赵纯良叹了口气。

　　“为了不让那个老家伙如愿，我希望你能帮我，也帮华南军区！”南宫华远严肃地说道，“只要不让西北军区的那个老家伙拿第一就行！”

　　“这个……南宫爷爷，我都已经那么明确的拒绝了段沫沫，现在再让我去加入他们，未免……”赵纯良有点尴尬。

　　“这件事情，我会跟段无极说的！”南宫华远说道，“到时候他会再一次的邀请你。”

　　“这……竞赛是在什么时候？”赵纯良问。

　　“12月31日。”

　　“12月31？”赵纯良苦笑道，“南宫爷爷，今天都12月5日了，也就是再二十多天？”

　　“二十多天，对于你们老赵家的人来说，足够了。”南宫华远笑着拍了拍赵纯良肩膀，说道，“你们的身体，可跟我们这些普通人不同！”

　　“怎么不同？”赵纯良诧异的问道。

　　“这个问你爸吧，纯良啊，这件事情，咱们就这么说定了，好吧？”南宫华远说道。

　　“好吧。”赵纯良点了点头。

　　“只要你能够帮助华南第一军官学校保住第一的位置，那我就把凤鸾嫁给你！”南宫华远认真地说道。

　　“额……这个就不用了。”赵纯良尴尬地说道，“我们俩……不着急。”

　　“那怎么行，不能让你白帮我不是？”

　　“不用不用，我这也是为了国家，为了人民！”赵纯良连忙说道。

　　“我说，良儿，我真的那么不着你待见么？”南宫凤鸾一脸阴沉的看着赵纯良，似乎赵纯良只要敢说是，她就要杀过去一样。

　　“不是，只是……我这人有点毛病，太熟的人，不好下手！”赵纯良连忙说道。

　　“算你会说话！”

　　此时，在京城的某个地方。

　　齐天王接到了来自手下的汇报。

　　“所有杀手，都死光了？”齐天王的脸上满是错愕。

　　“是的，都死光了，根据可靠消息，他们都已经被送到八宝山进行处理了。”手下人汇报道。

　　“这怎么可能，这一家人，到底是什么怪物！！”齐天王惊怒道，“他们有受伤没？”

　　“没有……”

　　“混蛋！！”齐天王愤怒的拍了一下身前的桌子，叫道，“马上帮我联系李旭峰！既然那一家子那么能打，那我倒是想问问神州政府，这生意，他们还想不想继续做了！”

　　“是！！”

　　没过多久。

　　“老板，李首长在刚才出国访问去了……”手下人回答道。

　　“什么？”

　　“他在走之前给您留了一句话。”

　　“什么话？”

　　“私人恩怨，自己解决。”


第三百八十四章 叔叔我们不约

　　私人恩怨，自己解决？

　　这看似简单的一句话，透露出太多信息了！！

　　齐天王坐在椅子上，皱紧了眉头，反复的思考着这句话。

　　之前他其实很担心神州政府参与进来，因为这样也许他就不能最痛快的给他儿子报仇。

　　说句实话，他根本就没有把赵纯良一家子放在眼里，所以他也并没有打算让神州政府帮自己的忙，可是眼下，他派去的一百多个杀手全部死在了那个别墅的外头，这让齐天王不得不重新审视赵纯良这一家子。

　　如果是在国外，是在肯蒂家族掌权的那些国家，他甚至于可以直接派遣军队把这一家子给灭了，可是眼下，在神州，齐天王却有种无可奈何的感觉，所以齐天王才会想到要给神州政府施压，然后让神州政府去对付这一家子，可是，在这时候，李旭峰竟然出国考察，而且还留下这一句私人恩怨自己解决，那是不是就可以理解为，神州政府不会为了自己去得罪这一家子？

　　如果真的是这样的话，那这一家子的实力，未免有点太恐怖了吧？

　　齐天王在神州呆了几年，可从未听说过有这么一家姓赵的人很厉害的啊？

　　其实也不怪齐天王没听说过赵家，在京城，很多人都没有听说过赵家，大家听说的最多的，就是京城四少。

　　赵建宇早已经在数年前就已经开始将他的痕迹一点点的从他掌权的公司之中清除，现在赵建宇手下的所有产业，绝大多数都不在他的手上，而在他的手下名上，也就是说，赵建宇完完全全就是一个隐形的富豪。

　　对于这样一个隐形的富豪，四少自然是知道的，海里的老人也是知道的，可是，赵建宇如此低调，谁会没事跟一个外来投资商说，京城有一户姓赵的人家非常厉害？

　　那不是闲的蛋疼么？

　　所以，齐天王在没有办法对付赵纯良一家后，打算让神州政府出面的计划，也算是落空了。

　　“我倒是想看看，这神州政府，到底有多重视这一家人！！”齐天王十分不满神州政府的态度，双方的合作谈判已经进入到了尾声，结果这时候我儿子你们神州人杀了，你们神州政府竟然不闻不问，那真的是太看不起我肯蒂家族了！

　　在齐天王的授意之下，肯蒂家族与神州政府的合作，搁浅了。

　　按照齐天王的话来说，什么时候你们神州政府觉得我比那一家子重要了，那这个合作，咱们再继续。

　　搁浅的合作，包括很多方面，其中有一条是从白熊国到神州的天然气管道，以及一条穿过咖喱国的石油管道，这两个方面的合作一停，使得神州在整个亚太的布局一下子就出现了大问题。

　　涉及到这些合作的相关公司，立马就像神州政府进行了询问，为啥好好的合作突然间中断了，神州政府这边给出的答案是很简单的四个字，稍安勿躁。

　　赵纯良这时候可还不知道齐天王已经开始对神州政府施压了，作为一个病患，他安然的躺在了床上。

　　浑身乏力的感觉已经消散了许多，但是赵纯良依旧觉得呼吸困难，明明房间里已经放了一台增氧的设备，但是赵纯良还是觉得氧气太少了。

　　“对了，今天好像是年度盛典的决赛？！”

　　赵纯良正纠结的躺床上呢，突然想起来，今天是星辰直播间年度盛典的决赛。

　　赵纯良连忙让苏阿蛮拿了台笔记本电脑给自己。

　　吴媚最近成为了整个星辰直播间最炙手可热的一个主播。

　　不知道为什么，吴媚的直播间里出现了很多个有名有姓的国王帐号。

　　这些国王帐号，在星辰直播间都是很有名的，他们以前从来都不会来吴媚的直播间刷礼物，但是自从上次吴媚晋级到最后一轮之后，这些人就来给吴媚刷礼物了。

　　虽说刷的礼物并不是非常多，也就几十万的样子，但是这些人代表的可就是一个态度，代表着星辰直播间有很多的国王，已经认可了吴媚这个突然崛起的新人主播。

　　不过，尽管如此，吴媚在所有进入到最终决赛的主播里，排名都是末尾的，因为今天已经进入到了最后一轮的最后一天，所有大主播签约的公司，都已经发力，其中最佳女艺人和最佳男艺人的争夺尤为激烈，两个得票最高的，都已经接近千万，按照估计，今天晚上这两个人，都可能拿到超过千万的票，甚至于不排除超过两千万。

　　虽然竞争激烈，但是吴媚却是一点都不着急，能够走到这一步，她已经满足的不行了，而且，她也已经获得了参加广市的年度盛典晚会的机会，这对于成天想着混底薪的吴媚来说，几乎可以说是梦一样的结果，她哪里还敢奢求太多。

　　广市。

　　这里是星辰直播间所属公司星辰娱乐的所在地。

　　此时，所有星辰直播间的工作人员，都紧张的盯着眼前的电脑，电脑上不时的能够出现一些大数据。

　　这些都是土豪或者公司在充值。

　　“蜜雪儿这边的公司已经再冲了五百万，估计这回最佳女艺人，是她的了！”星辰直播间的总监站在电脑面前，看着电脑上的数据说道。

　　“如果没有意外的话。”一旁的工作人员也说道。

　　“我最纯良上线了！”突然，整个公司里响起一阵喧哗声。

　　“我最纯良上线了！！八个号全部上线！”

　　“没错，都上线了！！”

　　总监的脸色瞬间就紧张了起来，他连忙问道，“他充值了没有？”

　　“没有，目前他每一个号里的货币大概都只有几万左右。”有人汇报道。

　　“总监，要不要找人去怂恿他？”有人问道。

　　“这个，不着急！”总监犹豫地说道，“那人看起来不是那么好怂恿的，现在还剩一个多小时，再看看。”

　　“我觉得他的能力应该也就到这里了！”一旁的副总监说道，“毕竟，已经砸了一千多万了，硬生生的把一个新人给捧进了八大奖项的最终决赛，这在以前的历史上可是从未出现过的，他的目的应该也就是这个，总不可能真的让一个人拿了八大女生奖项的第一名吧？那可得花上一两亿！”

　　“应该是！”总监认同的点了点头，毕竟，星辰直播间这种东西，目的就是给土豪泡妞，没有哪个土豪会真的在一个女人身上无意义的花上一两个亿，哪怕那个女人是他打算捧起来的明星，与其砸一两个亿去捧新人，不如干脆签下几个有名气的明星然后进行包装推广，效果绝对比砸一个新人强的多。

　　“今年这个致命诱惑公会，应该可以算的上是超级大黑马了，这宣传效果，估计年终盛典结束之后，就会开始招新主播了吧？”副总监说道。

　　“新的公会崛起，这对于我们来说，是好事，毕竟，这样竞争才可以更激烈嘛，哈哈！对了，派个人去联系一下这个我最纯良，邀请他参加咱们月中的年度盛典晚会。”总监说道。

　　“已经派人去了。”

　　京城。

　　赵纯良的号一登上去，正在上直播拉票的吴媚立马就发消息过来了。

　　“怪蜀黍，你不要每次都等最后一天再出现好么？搞的我都觉得你的出现就是为了给我花钱似的，你没事做的话，就来听听我唱歌啊，咱们聊聊天啊，不挺好的么？”吴媚说道。

　　“最近出国泡妞了。”赵纯良调侃道。

　　“泡妞还出国？我也是醉了，你真觉得你那0.5的笔芯，能够适应的了1.5的自动铅笔？”吴媚问道。

　　“你怎么知道老子是0.5？”赵纯良问道。

　　“猜的！”

　　“猜的真准。”

　　“怪蜀黍，你又开始猥琐了。”

　　“是你先猥琐的……”

　　赵纯良欢快的和吴媚聊起了天，就在这时，星辰直播间的官方人员突然给赵纯良发来了消息。

　　“晚会？”

　　赵纯良立即就把对方的消息截图发给了吴媚。

　　“啊！怪蜀黍，你也接到邀请了？那咱们岂不是可以见面了？！”吴媚惊讶的问道。

　　“是啊，总算是可以约炮了！”赵纯良感慨地说道。

　　“人家是纯洁的小绵羊，叔叔，我们不约！”吴媚义正言辞地说道。

　　“没事的，到时候我让主办方把咱们安排在一个房间，把们一锁，你就算是叫破喉咙，也没人会救你的！”赵纯良猥琐地回道。

　　“怪蜀黍，其实……我真的很感谢你一直这样帮我，可是……可是，我真不是随便的人……其实，如果你真的，非要和我怎么样，我……是不会拒绝你的，但是，唉，但是……我不是那种人的，怪蜀黍……”吴媚纠结地说道。

　　“你的意思是说，我可以得到你的身体，但是得不到你的灵魂，是么？”赵纯良问道。

　　“嗯，是这个意思，我不是想说骗你的钱，你给我投票，我分到的钱我都存着呢，等去了广市就还给你，但是我不是那种人……你别把我当成那种人了。”吴媚说道。

　　“哪种人？”赵纯良问。

　　“就是……就是那种人，怪蜀黍，我说句实话，你要是年纪没那么大，咱们……也不是不可以，尝试一下，在一起，慢慢来，也许，我们可以在爱情的前提下……发生……唉，越说越麻烦，不说了。”吴媚恼怒的发了个咬牙切齿的表情过来。

　　“你这春心荡漾的小屁孩……”赵纯良笑骂道，“老子不是那种人，老子只想花点钱。”

　　“这就是传说中的，人傻钱多么？”

　　“滚！”


第三百八十五章 神豪！

　　时间渐渐流逝，转眼间，距离年度盛典总决赛的终止时间，只剩下十分钟了。

　　那些守在机房的星辰娱乐公司的人，都已经失去了对赵纯良的耐心，因为在他们看来，赵纯良已经不可能再充值了。

　　“赵哥，不打算最后再上一把？”一个叫做老子就是有钱的人问赵纯良。

　　这个人，就是刘孜，也就是之前曾经跑到海市找赵纯良茬结果被赵纯良喝怕了的那个东北人。

　　“还早，不是么？”赵纯良回了这么一句话。

　　“哈哈哈，我们几个都在猜，你打算拿几个第一，给透个底呗，说实话，我们也支持了几个主播，不过那是在你没出现的情况下，你要是打算拿第一，那我们不管是什么奖项，一定不跟你争！”刘孜说道。

　　“全拿吧。”赵纯良回信息道，“我说过要给她全拿第一，那就给她全拿第一了。”

　　“赵哥，这可不是几千万能解决的，据我所知，李莹那边还有一千万没出手呢，你要想稳，那至少得三千万！这还只是一个奖项，平均一个奖项按一千万算，你至少也得砸八千万，这还只是保守估计！”刘孜惊讶地说道。

　　“你看着就是了。”赵纯良说着，就把聊天框给关了。

　　“吴媚，既然你现在是我公会的唯一一个签约女主播，那我希望能把话说在前头，我帮你出人头地，你就帮我做品牌的推广，没问题吧？”赵纯良发信息给吴媚。

　　“啊？怪蜀黍，你打算干嘛？”吴媚有点不明所以。

　　“你看着就是了。”赵纯良笑了笑，打开了充值页面。

　　星辰娱乐公司总部。

　　“我草，总监，我最纯良出手了，五千万！！”有人突然叫道。

　　“什么？五千万？！”坐在一旁的总监一蹦三尺高，叫道，“他真打算捧起那个新主播？”

　　“应该是，五千万，足够拿下最最佳女艺人的冠军了！”

　　“总监，他又充值了！！”突然有人又叫了起来。

　　“什么？”

　　“我最纯良1号，也充值了五千万！！”

　　“总监，我最纯良2号，也充值了五千万！！”

　　“什么情况！”总监彻底傻眼了。

　　这整个星辰直播间一年的充值金额也就一亿多，眼下这我最纯良，竟然一转眼就冲了一亿五进去，这……这我最纯良难不成是个黑客，可以改数据的？

　　一下子冲了一亿五千万进来，就连这个总监都不相信这些钱会是真的了。

　　他怀疑赵纯良是不是利用了什么网络的漏洞，所以连忙让手下去排查。

　　可是，这命令才下达下去，接二连三的消息，让总监完全蒙逼了。

　　“我最纯良3号，充值五千万！！”

　　“我最纯良4号，充值五千万……”

　　“我最纯良7号，充值五千万，总，总监，那个人的所有小号，都冲了五千万……”手下员工说话已经在颤抖了。

　　“八，八个小号么？”总监的话已经说不出来了。

　　“是的……总共，冲了四亿……啊，总监，你怎么了？”手下刚把赵纯良充值的金额报出来，总监果断的就昏了过去。

　　四亿，这可是整个星辰直播间三年的充值总额，竟然在今天晚上，被一个人，给轻轻松松的就冲到了。

　　这人难不成是神州首富的儿子？

　　“老许，我接到消息，说是有人冲了四亿？”一旁的房门被打开，一个西装革履的男人冲了进来。

　　这人是星辰娱乐公司的老板，欧阳晨光。

　　整个星辰娱乐公司，是一个大型的娱乐公司，旗下有自己的演绎公司，也有唱片公司，更有一个属于自己的院线，在国内都属于航空母舰一样的存在，而星辰直播间，只是星辰娱乐的一小个分支，一年的收益，跟星辰娱乐的其他项目是没的比的，可是，今天晚上竟然出现了一个充值四亿的神豪，这让星辰娱乐那个身价百亿以上的老板也受不了了，就算是他，也没那个气魄一口气砸出去四个亿，只为了捧一个什么都不是的新主播。

　　这根本不叫挥霍，这叫烧钱。

　　“老，老板！！”昏过去的总监被人给救了过来，他喘着粗气说道，“老板，这，这该不会是有什么漏洞吧？”

　　“怎么可能，咱们的充值系统直接和银行挂钩，中间没有任何的环节，那边充值，我们这立马能够得到反馈，不可能出现什么漏洞的！”欧阳晨光连连摇头。

　　“那就是说，真的有人冲了四个亿？”总监不敢置信的问道。

　　“是的！”欧阳晨光眯着眼，看着电脑的显示屏，说道，“看样子，这个神豪，是真打算，抢八个头名了。”

　　“老板，今年咱们可算能过个好年了！”总监感动地说道，作为星辰直播间的直接负责人，他每一年的奖金都是和年收益挂钩的，眼下这突然蹦出来的四个亿，虽然一半要分给女主播，但是还有两亿可以算做是公司的收入，按照百分比算，自己的年终奖，将可能多出一千万！！

　　一千万啊！！

　　总监简直幸福的要昏过去了。

　　“今年的奖金，给你翻倍。”欧阳晨光的话，让总监血压彻底飙升到了极限，然后果断幸福的又昏了过去。

　　“老板，他开始投票了！”有人喊道。

　　“嗯，我看着呢！”欧阳晨光点了点头，看着监控器上的画面。

　　画面上系统提示不断的响起。

　　每一个系统提示的响起，代表着的就是一大笔金钱的消耗。

　　总共八个奖项，每一个奖项，都被赵纯良砸进了五千万。

　　总共四个亿。

　　弹指之间就花掉了。

　　就算是拿火烧，四个亿都得烧不知道多久，而眼下，只是动动鼠标，这四个亿就没了。

　　不得不说，赵纯良这些城里人，真是会玩。

　　整个星辰直播间的人，都吓尿了。

　　不管是男主播还是女主播还是男土豪女土豪。

　　所有人都看着那飘荡在直播间首页的系统公告，说不出话来。

　　一个奖项，砸了五千万……

　　我的老天，这人是官方的人吧？砸票不用花钱的吧？

　　吴媚的直播间瞬间涌进来五十万人！

　　几乎所有主播的粉丝，都跑到了吴媚的直播间。

　　今天晚上整个星辰直播间的在线用户超过了百万，而其中有一半，都被那霸气到不行的系统公告给拉到了吴媚的直播间。

　　吴媚直播间的人数在疯狂的飙升。

　　曾经有一个超级牛逼的女主播，最巅峰时期的粉丝在线人数是四十万左右，而且那还是在那个女主播露沟露到几乎可以看到头的地步，而今天，吴媚靠着赵纯良砸下去的那四个亿，轻而易举的，就将这个记录给破了。

　　整个直播间的公共频道里，游客疯狂的刷着消息。

　　很多人都很好奇，这个叫我最纯良的人，到底是个什么样牛逼的人物，怎么可能这么一会儿就砸掉四亿。

　　“赵哥，你果然是神人。”沈三万发来了消息。

　　“赵哥，我这辈子没服过谁，但是你这一把扔出去四个亿，我是彻底的服了你了，您就是个神！”刘孜也发来了消息。

　　“怪蜀黍，你疯了么？”吴媚的消息，在这两个人的消息过来之后也跟着来了。

　　“怎么这么说？”赵纯良问。

　　“四亿……怪蜀黍，你知道吗，去年一年神州收入最多的女明星秦月，也才收入了1.8亿，如果我算做是娱乐圈的人，今年的福布斯明星收入榜，我就会是第一了。”吴媚回答道。

　　“第一就第一呗，秦月赚的钱可不止这1.8亿，她去年赚了三亿多，还有一些并未被记录的收益是福布斯榜的组委会找不到的。”赵纯良说道。

　　“你怎么知道啊？”

　　“她跟我说的呗。”

　　吴媚是彻底无语了，这我最纯良竟然跟秦月都认识？

　　虽然震惊的不行，但是吴媚此时却保持着清晰的头脑，她顺手关掉了那些不断给自己发消息的女主播。

　　因为赵纯良的号已经禁止别人添加好友，所以那些女主播只能加了吴媚，然后找吴媚询问赵纯良的事情。

　　吴媚一概不回答。

　　虽说她对赵纯良的了解也很少，但是至少她知道赵纯良的微信号不是。

　　“怪蜀黍，你把你的帐号给我吧，我回头把钱给你打过去。”吴媚发消息道。

　　“没事儿，你留着花吧。”赵纯良发了个微笑的表情过去，然后说道，“等我去了广市，你再请我三温暖。”

　　“什么是三温暖？”

　　“额……你不懂？”

　　“不懂。”

　　“那算了。跟你说吧，我这些钱虽然砸下去了，但是我是会从你身上赚回来的，我有一个属于自己的娱乐公司，这次砸钱，为的就是打响我这个公司的牌子，让人们知道我们在造星上是不吝啬花钱的，接下去我们的公司将会开始挖明星，反正，你明白一个道理，商人，永远不会做亏本的生意。”赵纯良说道。

　　“可我……我能帮你赚到这四亿啊？”吴媚不敢置信地说道。

　　“你说秦月一年就算真的只是赚1.8亿的话，那也不过是两年多就能还回本了。”赵纯良说道。

　　“可我不是秦月啊！”

　　“秦月不也是两个波一张脸，都一样，就看怎么炒作，对了，你记住啊，我们公司的名字，叫海天娱乐公司，如果有人采访你，你就报这个公司！”赵纯良说道。

　　“好……好的。”吴媚虽然还有点晕乎，但是大概也知道了赵纯良的意思。


第三百八十六章 纯良被坑

　　欧阳晨光看着身前的一个个屏幕，沉默了许久。

　　“还有多久就结束了？”欧阳晨光问道。

　　“再一分钟。”

　　“一分钟……把今年的最佳女艺人，给蜜雪儿。”欧阳晨光似乎下了一个很大的决定。

　　“什么？”手底下的人诧异的看着自己的老板。

　　“需要我教你们么？你们平时又不是没干过这种事。我要蜜雪儿拿到最佳女艺人。”欧阳晨光目露凶光道。

　　“老板，你这是在干什么？！”总监刚醒过来，就听到了欧阳晨光的话，一个激灵就爬了起来，叫道，“老板，你这是打算后台操作？”

　　“怎么？不可以么？”欧阳晨光淡淡的看了一眼总监，说道，“我不希望有一个女主播包揽所有奖项，这最佳女艺人，不能给她！”

　　“可是……这说出去谁信啊，突然间冒出一个人把吴媚干下去了，这肯定知道我们在后面操作了啊！”总监说道。

　　“怎么让人相信，那是你们的事情，我要你们做的，就是把蜜雪儿捧到第一，就这样了，明天会有一个股东大会，到时候你也来吧，这次的年度盛典，你干的很不错！”欧阳晨光拍了拍总监的肩膀，随后转身走向门口。

　　总监站在原地，目瞪口呆的看着欧阳晨光走向门口。

　　几秒钟之后，总监声音大声地喊道，“老板啊，这能一口气砸出了四个亿的人，会是那么傻的人么，会是那么好得罪的人么，那蜜雪儿不就是跟你睡过觉么，你至于为了这样一个女人，去得罪一个我们可能得罪不起的男人么？”

　　“得罪不起？四亿很多么？”欧阳晨光站在门口，冷笑一声，说道，“而且我只要了他一个最佳，你觉得那个人会为了这一个最佳来跟我较真么？再者说，这所有数据都掌握在我们这边，我们说有人给蜜雪儿砸票了，那就是有人给她砸票了，如果你实在看不过去，一会儿花了多少钱，我直接把钱打给你们。废话真多。”

　　说完，欧阳晨光推开门走了出去。

　　几秒钟之后。

　　就在整个星辰直播间的人都以为，吴媚将要破纪录的拿下八个女生奖项的第一的时候。

　　突然，一条系统广播横空出世。

　　“心若有尘打赏蜜雪儿六千万推荐票，助其冲击年度最佳女艺人！”

　　这条系统广播的出现，让所有人都懵了。

　　怎么这时候，还有人砸钱，而且还是一砸，就砸了六千万出来？

　　叮的一声。

　　时间到。

　　这一次星辰直播间的年度盛典，最终落下了帷幕。

　　吴媚以总票数超过四亿的成绩，拿下了7个单项奖的第一。

　　成为了整个星辰直播间有史以来的第一人。

　　可是，在如此的光辉之下，却有一个巨大的污点。

　　分量最重的最佳女艺人，被人在最后给秒走了。

　　虽然所有人都在赞叹吴媚这边土豪的一掷千金，但是更多的人，却多少有些看笑话的意思了。

　　你气势汹汹的不是要拿下八大奖项么？记过最后一秒钟被人六千万给干了，这说明了什么？这说明了有钱人不只你一个，你再有钱，也不可能在星辰直播间一手遮天。

　　赵纯良有点诧异。

　　因为在他看来，八大奖项的第一，已经妥妥是吴媚的了，刘孜这伙人也说了，没有哪个人可以撼动的了吴媚的地位，可是这最后几秒钟突然出现的心若有尘，是个什么鬼？

　　“你听说过这个心若有尘么？”赵纯良哥吴媚和刘孜等人都发去了消息。

　　“没有。”

　　“没有！”

　　所有人的回答都是没有。

　　“这可有趣了。”赵纯良冷笑一声，自语道，“这是有人想打老子的脸呢？”

　　“赵哥，我刚从星辰直播间所在的公司得到了一些消息。”刘孜突然给赵纯良发了一条信息。

　　“什么消息？”

　　“这最后出现的六千万，是星辰娱乐的老板欧阳晨光搞的，他直接让后台改了数据……听说，欧阳晨光，跟李莹，都住在同一个城市。”刘孜说道。

　　“改数据，哈哈，有意思，改数据。”赵纯良怒极反笑，他之前还以为是别人想打他耳光呢，眼下按照这刘孜的说法，这完全就是星辰公司的老板利用了他的权限直接从数据上将自己给抹杀了啊！

　　他千想万想，也没想到这里竟然还能出这样一招。

　　赵纯良这辈子没少被算计过，但是这样被人给算计了，赵纯良还是第一次。

　　他可是砸了四个亿下去的，这四个亿其中有一半，是要分给星辰娱乐的。

　　也就是说，赵纯良等于是给了星辰娱乐两个亿，然后对方再改了数据直接把自己给干下去了。

　　更直白点讲，自己这是被人卖了，还给人发钱了！！

　　“星辰娱乐，改数据，很厉害。”赵纯良将自己的名字改成了这几个字，然后直接给吴媚扔了十万块的礼物，系统自然就广播了出去。

　　“星辰娱乐，改数据，很厉害赠送给吴媚价值十万元的礼物！”

　　本来大家看戏都没看够的样子，特别是最后出现的心若有尘，更让人的八卦之心暴涨，眼下系统广播突然这么一播，那些本打算关掉软件的人，都把手给停了下来。

　　这是打算撕逼了啊？

　　很可惜，星辰娱乐这边并没有给出任何的回应。

　　倒是有一个星辰直播间的官方人员找到赵纯良，解释了一下说是有一个土豪很早就准备了钱准备砸李莹，这一切跟星辰娱乐是一点关系都没有的。

　　赵纯良哪里会信这些话，他让对方提供一下充值的银行流水账单，对方根本就提供不出来。

　　“怪蜀黍，这事儿别较真，咱们能拿到7个已经是非常厉害创造历史了，少拿一个，也没什么问题的。”吴媚说道。

　　“嗯，没事儿，我不会较真，对了，那个什么盛典晚会，是在下周六晚上，是吧？”赵纯良问道。

　　“嗯，还有一星期！”

　　“行到时候我会去的。”

　　“好，那咱们到时候一起走红毯呗。”

　　“嗯！我先下了。”

　　赵纯良说完，就把电话给关了。

　　赵纯良躺在床上，思索了许久，一个计划，悄然的出现在了赵纯良的脑海里。

　　第二天，全神州，乃至全世界的媒体都在报道着昨天星辰直播间神豪砸了四亿的新闻。

　　有人说这是铺张浪费，也有人说人家钱多乐意，更有人说这是炒作。

　　到处都在议论着这个事情，而这个事情的中心人物之一吴媚，也成为了风口浪尖的人物。

　　无数家媒体找到了吴媚，吴媚的照片，出现在了几乎所有人们能看到的媒体上面。

　　“我来自致命诱惑公会，这个公会的所属公司，是海天娱乐！”

　　“海天娱乐？！”

　　对于海天两字，全国媒体最近半年多来并不陌生，关于海天的新闻，那是相当的多，而基本上只要有海天二字出现，那就妥妥的是头版头条。

　　“海天不是做香水内衣等女性用品的吗？怎么会投资娱乐产业？”

　　所有人的脑子里都是这样一个大大的问题，对于这样的问题，吴媚并不能给出什么有用的答案。

　　于是，所有媒体都将话筒指向了海天集团，而对于海天娱乐公司，海天集团给出的答案也非常的少。

　　“这是我们一位股东带头创建的，至于他想干什么，其实我们也不怎么清楚！”

　　这是林思伊在回答媒体的时候给出的答案。

　　林思伊这样一回答，顿时就吸引了无数人的注意力。

　　就连海天集团的老板都不知道海天娱乐想干什么，那这个公司，到底会干出什么事儿来？

　　所有人都在好奇，都在寻找那个所谓的古董，可是，那个股东却好似石沉大海一样，什么消息都没有，甚至于连那个股东的一张正面照都没有。

　　这时候，有心人突然发现，海天集团曾经有一位副总，叫赵纯良！！

　　而那位砸了四个亿的甚好，叫做我最纯良。

　　这两者，会不会有什么关系？

　　无数的人动用了无数的人力财力物力，希望去调查两个纯良之间的关系，但是很无奈的是，他们什么也调查不出来。

　　于是，海天娱乐公司，被蒙上了一层神秘的面纱。

　　他还未有一个正式的签约艺人，但是却已经霸占了各大媒体的头版头条。

　　这应该也是一个奇迹了。

　　赵纯良对于这样一个奇迹，并没有太多的关注，很多事情只是在顺着轨迹走而已，下一步走到哪里，要怎么走，都早已经计划好了，赵纯良根本不用去操心，他现在唯一关心的一件事情就是，他要让那个星辰娱乐公司的老板付出代价。

　　他要让他明白，他赵纯良，不是那么好坑的。

　　所以，赵纯良趁着修养的时间，不停的在脑子里完善着自己的计划，而这时候，齐天王单方面终止合作的负面影响，开始大爆发了起来。

　　整个神州的股市，在年度盛典的第二天，也就是吴媚被人炒得沸沸扬扬的时候，开始了一轮大滑坡。

　　以建筑金融板块为首，上证指数直接从5000点跳水到了4620点，跌幅为最近几年之最，而看情况，只要哪一天肯蒂家族与神州的合作不恢复，这股市，还得继续跌，而除了股市之外的很多地方，都要开始出现问题。


第三百八十七章 赵家出手

　　“我倒是想看看，神州政府，可以坐视几天？”齐天王的脸上带着冷厉的表情，他的儿子被人杀死了，但是神州政府一直不能够给出让他满意的答复，甚至于避开了这件事情，这让齐天王除了丧子之痛外，心里更是对神州政府不满到了极点。

　　眼下整个神州的股市大动荡，以及其他地方出现的问题，全部都是因为合作搁浅的关系。

　　这样一个辐射面超过万亿的项目搁浅，所早场的杀伤力，绝对不低于一枚核弹。

　　齐天王想要的不多，他就是想要神州政府低头，想要神州政府出面把那一家子给抓起来。

　　可惜的是，齐天王并不是很熟悉这一届神州领导班子的性格。

　　他要是知道这一届领导班子性格，他一定不会这么做的。

　　“还真反了天了？想让咱们低头，门都没有！！”李旭峰在得到手下汇报的时候，他正在白熊国进行商务考察，当然，这个商务考察主要是为了躲避齐天王的，李旭峰虽然料想齐天王会有所行动，但是他真没想到齐天王竟然敢胆子大到搁浅整个计划，然后希望以此来逼迫神州政府低头。

　　神州政府可能低头么？

　　不可能！

　　如果齐天王要是来恳求李旭峰，并且适当的让出一些好处，那李旭峰还真的可能会敲打一下赵纯良，至少也得做做样子啥的，而齐天王这样希望用蛮力来让神州政府低头，这对于李旭峰而言，完完全全就是傻逼行为。

　　李旭峰直接一个命令下去，整个中央的金融体系开始运作了起来。

　　这等于就是中央拿钱出来摆平这些事情了。

　　可是，就在中央拿出钱来的时候，一个意想不到的事情，发生了。

　　“风车国纽卡斯尔投资公司，有意参与到白熊国与神州的天然气管道建设当中，该投资公司，拥有着巨大的财团背景，并且和白熊国政府交往甚密！”

　　“叶子国政府同意让输油管道从他们国家经过！！”

　　“咖喱国最大的电信运营商，决定将他们的8G移动通讯技术无偿的提供给我国……”

　　这一个个接连而来的消息，让李旭峰傻眼了。

　　天上掉馅儿饼不希奇，希奇的是馅儿饼一块块的掉。

　　肯蒂家族与神州国最大的一个合作项目，白熊国通往神州的天然气管道，就是因为肯蒂家族掌握着白熊国政府这边的关系，所以神州政府才必须和他们合作，可是这突然出现的纽卡斯尔投资公司，和白熊国政府的关系可是一点都不比肯蒂家族差，甚至于在这些国防建设上，纽卡斯尔投资公司的实力，比之肯蒂家族的实力来的更强！

　　只要这个公司愿意跟神州政府进行合作，那神州政府大可以将肯蒂家族给扔到一旁！！

　　还有那个输油管道。

　　之所以输油管道需要和肯蒂家族合作，那也是因为输油管道需要经过的几个国家里，有肯蒂家族的关系在，如果肯蒂家族参与到管道建设当中，这条输油管道的建设将会十分的方便，可是，眼下叶子国政府竟然出面了，这可就更好了，因为那条输油管道，完全可以经由叶子国直接进入到我国，根本就不需要额外经过其他国家！

　　“老赵总归是不会让我难做的啊！”

　　在被这些馅儿饼砸中的时候，李旭峰也知道是谁扔出了这些馅儿饼。

　　虽然没有足够的证据表明这些馅儿饼都来自于赵建宇，但是这时候能够调动这么多资源来帮助神州政府的，除了赵建宇，李旭峰真找不出其他人。

　　在赵纯良修养的第三天。

　　因为接连的几个好消息，神州股市开始了新一轮的拉升，并且很快的就超过了5000点，赢来了历史新高。

　　神州股民赚的盆满钵满，而因为肯蒂家族单方面终止合同而停止的国防建设，也因为一些其他公司的进入，开始快速的恢复着。

　　这一下，齐天王是彻底傻眼了。

　　他想不明白，为什么会突然间出现这么一大堆有实力的公司和神州政府合作，要知道，因为米国的政策，神州政府现在要找到这些合作商，那几乎是不可能的，也就是抓住了这点，肯蒂家族才有足够的底气来和神州政府合作，因为神州政府找不到除了他们之外的合作伙伴了。

　　可是眼下，这些公司的出现，彻底的打算了肯蒂家族在神州的布局。

　　肯蒂家族已经有人打电话质询齐天王为什么会出现这样的情况了。

　　这下子，齐天王哪里还敢再继续装逼，他连忙让人给李旭峰递消息，说希望谈一谈合作的事情。

　　这时候的李旭峰，那可不是之前的李旭峰了。

　　对于齐天王的要求，李旭峰直接就两个字，没空。

　　他已经不再需要倚仗肯蒂家族了，那这齐天王在他眼里，也不过就是一个有点钱的大商人而已，和他神州二号首长比起来，那完全就不是一个层面的。

　　这下齐天王不能忍了。

　　肯蒂家族最近几年的工作重点，那可都是神州国，这次的合作，更是被肯蒂家族列为重中之重，整个肯蒂家族能否真正的在东方站稳脚跟，那就全靠这次合作了，没想到现在却因为他齐天王的单方面因素而让整个计划搁浅，并且最终不能进行下去，那损失绝对是巨大的，要是让肯蒂家族的那些人发起飙来，齐天王瞬间就会成为一个乞丐。

　　“帮我联系一下李先生，我有事情要和他谈！”齐天王彻底的放下了身段。

　　可是这时候，神州政府却是已经不买他的账了。

　　你不是想要我低头？

　　你不是很横么？有能耐继续横？

　　眼见李旭峰这边彻底的不鸟他了，齐天王真的怕了，他开始发动起了在神州的所有关系，希望能够帮忙说合。

　　这时候的他，哪里还敢惦记着给儿子报仇这件事，儿子再重要，那也得自己稳住现在的位置，才有能力帮他报仇不是？

　　商人逐利的特点，在齐天王身上完全的显现了出来。

　　而在这样的情况下，一个也很牛逼，然后也死了儿子的人，找到了齐天王。

　　“陈玉林？”

　　看着眼前这人，齐天王多少有些惊讶。

　　在神州这边的商人里，能够让齐天王入眼的并不大，陈玉林，算是其中一个，好歹这人也是有上千亿身家的，单算身家的话，齐天王都比不过陈玉林。

　　“是我！”陈玉林的面容有些憔悴，这段时间，他在京城里动用了所有的关系，总算是查清楚了赵纯良这人。

　　他没想到，赵纯良竟然会有一个那么牛逼的老子。

　　按照海里那位老人给自己的情报，这赵建宇竟然是一个什么先天武者。

　　当时陈玉林都有点怀疑那老人会不会是老年痴呆了，这世界哪里有什么先天武者，又不是小说，可是，那老人却是异常认真的告诉了陈玉林，赵建宇是一个非常牛逼的人。

　　牛逼到不行不行的那种。

　　而且，那老人还劝了陈玉林一句。

　　“别妄图对赵建宇出手，那样只能让你死的更快！同样的，你也别想着能真的杀了纯良，就算没有赵建宇，纯良也不是什么人都杀的了的，至少我活到现在，还从未见过那种人。”

　　老人的话让陈玉林几乎要绝望了，可是这时候，陈玉林却听说了齐天王的儿子齐飞被赵纯良杀了的消息。

　　这消息，就仿佛是黑夜里的明灯一样，瞬间就照亮了陈玉林的人生。

　　我干不过赵纯良一家子，要是多一个齐天王呢？

　　齐天王是肯蒂家族的人，如果齐天王和自己联手，那肯蒂家族也绝对不可能坐视！

　　要是能够想办法把肯蒂家族也给卷进来，那还愁斗不过赵纯良一家子？

　　想明白了这一点的陈玉林，开始观察了起来。

　　经过几天的观察，陈玉林终于等到了合适的时机，于是，在今天，陈玉林找到了齐天王。

　　“贵公子，也是被……？”齐天王听到陈玉林说他儿子也是被赵纯良弄死的时候，着实的吓了一跳。

　　他不明白，为什么这样一个接连搞死了陈玉林儿子和他儿子的杀人犯，为什么还能够在神州逍遥法外。

　　当然，他不明白的是，不管对谁，赵纯良从来都是被动防御的，他从不会主动的想要去对谁怎么样，从来都是别人主动的来找他麻烦，然后他再被动的还击。

　　这些有钱人的观念从来就是，我欺负你可以，但是你要是欺负我了，那就是你的不对。

　　“是的！”

　　陈玉林脸色痛苦的点头道，“我儿子死的很惨。”

　　“我家齐飞，也死的很惨！！”齐天王面色狰狞的一拍桌子，说道，“身为一个父亲，我竟然没有办法帮他报仇，我实在是恨啊！”

　　“这赵家已经被神州政府给神化了！”陈玉林说道，“要想消灭掉这一家人，就得先把他们从神坛上拉下来，我听说，那个什么纽卡斯尔投资公司，就是赵家背后控制的，还有输油管道那些，也全部都是赵家去活动出来的关系，只要我们能够让这一切这些项目搁浅，那神州政府最终，还是要回来找你！”

　　“搁浅？要怎么搁浅？”齐天王问道。

　　“他们能够拿下这些项目，无外乎就是付出了一些代价，只要我们能够给出更高的代价，我相信，白熊国政府，叶子国政府，都会站在我们这边的！”陈玉林肯定地说道。

　　“也就是说，接下去，咱们就和他们比，谁的钱多？！”

　　“没错！”


第三百八十八章 老子很有钱

　　“将他们从神坛上拉下来只是第一步，我们最终要做的，就是让他们家破人亡，我们先让他们家破，至于人亡，我听说你雇佣了一百多个杀手都没有办法杀了他们，所以，我打算花大价钱，去雇佣一个足以杀死他们的人，最好是能够雇佣一个先天高手！！！！”陈玉林说道。

　　“先天高手？到底什么是先天高手？”齐天王疑惑地说道。

　　“我也不知道，我只知道，那是一种凌驾于我们普通人类之上的人，他们据说能够操控天地间无所不在的气……如果我们真的能够雇佣到一个先天高手，要想杀死那一家子，应该就没什么太大问题，就算杀不死同样也是先天的赵建宇，要杀死赵纯良，应该也很简单。”陈玉林说道。

　　“好，那就这么办！！”齐天王一拍手，说道，“先把他们从神坛上拉下来，我立即安排人手去游说白熊国政府，还有风车国，我可以发动我在肯蒂家族的关系，给风车国施压，让他们给纽卡斯尔投资公司施压，或者扼制住他们！！”

　　“叶子国这边我来，我在那边还是有一些关系的，另外，我已经安排我公司的人对这几个暴露出来的赵家产业进行金融攻击，相信很快就会有结果了！”陈玉林握拳道。

　　“让我们一起，给我们的儿子报仇！！”齐天王咬牙道，“一定要让他们，血债血偿！！”

　　“血债血偿！！！”

　　赵家别墅里。

　　赵纯良和赵建宇两人相对而坐。

　　他们面前的桌子上摆放着一套茶具，其中的茶壶里，正微微散发着热气。

　　“身子骨好些没？”赵建宇拿起茶壶问道。

　　“好多了！”赵纯良点了点头。

　　“有什么想问的现在问吧，我刚得到消息，陈玉林已经和齐天王联合起来了，正试图对白熊国和叶子国施压，我还需要去处理一下这些事情。”赵建宇淡淡说道。

　　“这些事情，我来做吧？”赵纯良说道，“毕竟是我自己惹下的祸。”

　　“打小不就一直是我给你擦屁股么？”赵建宇笑了笑，说道，“现在倒是长大了，懂得要自己扛了？”

　　“嘿嘿，这不是有点能力了么，怎么还能老是靠您。”赵纯良羞涩地说道。

　　“我就你这么个儿子，我的东西以后都会是你的东西，无所谓靠不靠我。唉，难得今天没什么事，我告诉你一些事情吧。”赵建宇似乎下了什么决定。

　　“告诉我一些事情？什么事情？”赵纯良好奇的问道。

　　“关于咱们赵家的事情。”赵建宇给赵纯良倒了一杯茶，然后说道，“你知道，咱们赵家，为什么在我手上发家了么？”

　　“为啥？”赵纯良问道。

　　“因为我活得久。”赵建宇笑了笑，说道，“你可能也听说过了先天武者吧？”

　　“难不成老爸你是？！”赵纯良惊讶的看着自己的老子。

　　“没错。”赵建宇点头道，“我在很多年前，就已经是个先天武者了，所以我积累了很庞大的财富，这些财富，在我退伍之后，就被我用来赚取更多的财富，所以，咱们赵家才发家了，关于我是先天武者的事情，并不重要，现在我要让你明白的是，我们赵家到底有多少财富。”

　　“多少啊？”赵纯良好奇的问道，他知道自己老子很有钱，这些事情海里的老头很小的时候就跟他说过了，但是他还真不知道他老子到底有多有钱。

　　“咱们赵家的总资产，大概在五万亿左右吧。”赵建宇说道。

　　“哦，五万亿……啊？！”赵纯良刚听到五万亿的时候下意识的当成了五亿，突然间又回想起来，自己老子说的是五万亿，不是五亿！！

　　“准确的说是五万亿美金。”赵建宇说道。

　　“爸，今天不是四月一号，您没必要跟我开这种玩笑，五万亿美金……整个神州一年的财政收入也才十万亿，您说咱们赵家有这么多钱，那打死我，我也不信。”赵纯良摇头道。

　　“你老子我至于跟你开玩笑么？！”赵建宇瞪了赵纯良一眼，说道，“我们赵家的产业，遍及全世界，只是，他们的身上并没有挂着赵家的牌子，因为东方世界的企业在西方国度想要发展壮大，是很困难的，所以我收了一批外国的手下，让他们拿着我的钱，去外国进行了投资。”

　　“爸，咱不说别的，您说咱们有五万亿的资产，能不能给我举几个例子？”赵纯良问道。

　　“现在最大的电子产品公司，大苹果，我掌握着其百分之二十五的股份，是这家公司第三大的股东，石油国超过百分之三十的石油开采，是我手下的一个矿井公司在做，汽车国，劳斯莱斯，兰博基尼，法拉利，这些汽车品牌，我都持有百分之十以上的股份，倭国最大的电子品牌猥琐尼，我占股百分之二十五……很多很多，要一点点的说，真的说不过来，不过，你只要明白，你老子很有钱，就是了！”赵建宇得意地说道。

　　“爸……您说的，都是真的？”赵纯良还是有点不相信的样子。

　　“真的。”赵建宇点了点头。

　　“那老子，不就是全世界的天字一号富二代了？就算是石油国的王子，都没有我有钱吧？”赵纯良问道。

　　“是的！”

　　“我草！！”

　　赵纯良已经惊讶的说不出话了，自己的老子不仅是先天，而且还是一个巨有钱的先天，这双重消息震撼的他的小心脏扑通扑通的跳。

　　赵纯良之前还觉得他很有钱呢，身为一个王爵，还有一大块的封地，同时还兼任着佣兵协会的副会长，怎么着也能算是个超级富豪了，可是这和自己老子一笔，那自己妥妥的就是个乞丐啊。

　　“当然，这些只是资产，不是钱。”赵建宇笑道，“我不可能把这些资产都变卖，如果真的卖了，这些至少得缩水一半以上。”

　　“那倒也是！”赵纯良点了点头，所谓的资产，自然就是整个产业的价值，你要真的拿出来卖，那就不值钱了。

　　“所以我想告诉你的是，安心的去做你的事情，齐天王，陈玉林两人是有钱，但是和咱们家一比，他们就是乞丐，知道么？”赵建宇笑道。

　　“我明白了，他们打算跟咱们家比钱，那就完完全全是找死了！”赵纯良点头道。

　　此时的赵纯良，因为被那两个消息震撼到，所以并未去深思，就算自己的老子真的活了百八十年的，怎么可能在这百八十年里积累下来如此大的财富去投资那些大型公司。

　　赵建宇也没有多说。

　　从自家走出来的赵纯良，还有点心神激荡，因为身体已经恢复的差不多了，所以赵纯良今天才离家前往了中南海。

　　海里可以说是真正的赵纯良的天下了，他小时候住的那个院子，就在中南海的边上，所以小时候赵纯良有事没事都会跑进海里找那些没什么事干的老头玩。

　　因为嘴甜再加上老子牛逼，所以赵纯良在海里深受那些老领导的宠爱，以至于苏夜夜等人每次被赵纯良和南宫凤鸾给弄了之后去海里告状都没有办法真的惩戒到赵纯良。

　　海里的老头们看到赵纯良来了，那叫一个开心，一群老头晒着太阳围着赵纯良聊着天儿，整个看起来就跟年轻了十岁似的。

　　人群中不时的传来一些笑着，这让随后赶来的苏夜夜那叫一个嫉妒。

　　等赵纯良从海里出来，天色已经变暗了。

　　本来海里的老头们是要和赵纯良一块儿吃饭的，不过赵纯良已经和苏夜夜等人约了再外头吃，也就只能拒绝老首长们的好意了。

　　还好这些老头都把赵纯良当亲孙子一样看待，倒也不会计较，要是换做其他人，老首长要找你吃个饭你还敢推辞，那真的是找死了！

　　“你知不知道，现在京城里关于你的传闻已经传的沸沸扬扬了？”

　　饭桌上，苏夜夜笑眯眯的对赵纯良说道。

　　“传什么？”赵纯良有点好奇，这几天他都呆在家里头，自然不知道京城里传出了什么。

　　“大家都在说，是你把齐飞给做了，现在大家都说你是京城四少之首呢，哈哈哈！”苏夜夜大笑道。

　　“怎么就没人说要把我绳之于法啥的？”赵纯良有点羞涩地说道。

　　“齐飞这人，不得人心。”一旁的雷振宇摇头道，“他在京城这些年，就我知道的，被他弄死的人，至少得有一个巴掌多，你这算是为民除害了知道么？现在大家无不拍手称快！”

　　“就差上街奔走相告是么？”赵纯良问。

　　“是啊是啊，你怎么知道啊？”雷振宇问道。

　　“哈哈，电视上不常播么，坏人被干掉，老百姓们拍手称快，奔走相告……”赵纯良笑道。

　　“对了，纯良，你还记得，咱们初中那会儿，咱们学校的校花，林水水么？”苏夜夜突然问道。

　　“林水水？哦，我想起来了，就是那个长的跟水儿似的，浪的也跟水儿似的和你有一腿的那个林水水？！”赵纯良惊讶地说道。

　　“咳咳，什么叫跟我有一腿，我俩很纯洁的，对了，她要结婚了，请咱们一块儿去……”苏夜夜有点尴尬地说道。


第三百八十九章 四少驾临广市

　　“她要结婚了？！”赵纯良惊讶的问道，对于初中时候的人，赵纯良的记忆点并不多，也就苏夜夜这些人了，南宫凤鸾因为大赵纯良几岁，所以在赵纯良上初中后，南宫凤鸾也已经上了高中，所以初中学校之中甚至于也没有南宫凤鸾的影子。

　　在这些记忆点之中，有一个人赵纯良却是记得很清楚的。

　　那个人叫林水水，并不是因为她的名字和苏夜夜差不多，而是因为，这女人是当时学校的校花，甚至于可以说是很多初中生性启蒙的直接对象。

　　在初中时代，所有学生妹都刚开始发育的时候，这个林水水就已经挺着一双36D的巨胸傲世群芳了，更难能可贵的是，这林水水长的还十分的水灵，那一双妖狐似的眼睛赵纯良到现在都还记得。

　　当然，这也不是重点，重点是，这林水水还和苏夜夜有一腿。

　　赵纯良可是亲眼见到苏夜夜把这女人给带去了酒店的，不过苏夜夜这人打小就是个纨绔子弟，除了对南宫凤鸾还能有真心，对于其他女人，苏夜夜从来都是上腻了就甩了，所以后来林水水被苏夜夜睡过几次后就被苏夜夜给踹了，以至于林水水后来也不知道是看破红尘了还是怎么的，跟学校里的很多男人都处过。

　　在相对来说比较纯洁的年代，这种和很多男人处过啪啪啪过的女人，都有一个统一的外号。

　　公交车。

　　不过，在那时候，很多人还是以能够坐上这趟公交车而骄傲，毕竟，单单那一对胸，就足够吊丝们玩上大半辈子了。

　　听苏夜夜说，那啥可还是粉色的。

　　“嗯！”苏夜夜点了点头，说道，“她昨儿个给我打电话了，说要结婚了。”

　　“我擦，那夜夜你不就很蛋疼？好歹这也是你的第一个女人啊！”雷振宇调侃道。

　　“我草，老子我一辈子都只认准南宫美女一个人，什么第一个女人？老子还是处好不！！”苏夜夜大叫道。

　　“你别搁我面前装……”南宫凤鸾白了苏夜夜一眼，说道，“老娘对处也没什么兴趣，技术差的要死，正经是良儿这种身经百战的，那技术强又持久，才能让人爽上天……”

　　“凤鸾，我其实也很纯洁的。”赵纯良羞涩地说道。

　　“我就喜欢你这不要脸的样儿！”南宫凤鸾笑着捏了一下赵纯良的脸，赵纯良连忙讨饶。

　　“好歹初中那会儿大家也都是朋友呢，你说咱们要不要去一趟？”苏夜夜问道。

　　“我没问题！”雷振宇笑嘻嘻地说道，“去就去吧，指不定你小子还能在人家婚前和新娘爽上一把呢！”

　　“我最近也走的开。”马柳儿点头道。

　　“我没什么空。”赵纯良摇头道，“过两天我就要去广市了。”

　　“去广市？干什么去？”苏夜夜好奇的问道。

　　“参加一个什么晚会吧。”

　　“你难道不知道，林水水未来的老公，就是广市的？”苏夜夜似笑非笑地说道。

　　“这我他妈哪里知道啊……你是说，林水水找了个广市的男人，然后在广市结婚？”赵纯良诧异的问道。

　　“嗯，没错的，就在这周日。”苏夜夜说道。

　　“你说，你要是去参加她的婚礼，看着她穿着洁白的婚纱和别的男人在一起，会不会想到她曾经粉嫩的那个年代？”赵纯良猥琐的问道。

　　“为什么你这粉嫩二字说的那么暧昧呢？”南宫凤鸾不解的问道。

　　“咳咳，我不知道你在说什么。”苏夜夜尴尬的咳嗽了两声，当初为了炫耀自己和林水水的事情，苏夜夜可没少在人面前说到过粉嫩的两点啥的，不过现在已经长大成人，这种事情多少会有些尴尬。

　　“这真叫做命中注定啊，纯良，你要去广市，我们也刚好要去广市，哈哈哈，京城四少一起驾临广市，那会是个什么样子？”雷振宇笑道。

　　“南方可不比北方，京城四少的名头在北方能唬住不少人，到了南方那就说不准，所以你们要去了南方，那还是得多注意着点，别阴沟里翻船了！”赵纯良嘱咐道。

　　“那你到底是去还是不去？”苏夜夜问。

　　“没什么事的话就去。”赵纯良斟酌片刻后说道，因为他也不知道自己周日的时候会不会有什么事情。

　　“那回头一块儿去广市吧，那啥，纯良，就坐你家的私人飞机了啊！”苏夜夜说道。

　　“成！”

　　“那你们去广市，我就在京城呆着了，我得陪我爷爷。”南宫凤鸾说道。

　　“那敢情好，到时候我们就可以和纯良玩的更开了！”雷振宇欣喜地叫道。

　　“没事儿，就算我在你们也能玩，我不介意这种事情，不是跟你说过了么？男人，就得经历的多一点，才能够有更好的技术来满足他真正爱的人！！”南宫凤鸾笑道。

　　“南宫美女，我这辈子要能娶到你这样明事理的媳妇儿，我做梦都得笑出声来啊！”雷振宇激动地说道。

　　坐在南宫凤鸾旁边的赵纯良微微扯了扯嘴角，眼睛偷偷瞄了一眼自己的大腿。

　　大腿上，南宫凤鸾的手，正掐在上面。

　　好疼！

　　第二天一大早，苏夜夜就开了一辆房车来到了赵纯良家门口。

　　车上雷振宇等人早已经都坐着了，就差赵纯良一个。

　　“爸，京城的事情，就多麻烦您了！”赵纯良走到门口，对着门内的赵建宇说道。

　　“嗯，放心出去吧，记得别忘了你和南宫家的约定。”赵建宇嘱咐道。

　　“好！我知道。”赵纯良点了点头，转身走上了房车。

　　司机载着京城四少一行人，很快就来到了机场。

　　赵家的一架私人飞机，早已经在机场等候多时。

　　“这次出去，纯玩。”苏夜夜勾住赵纯良的肩膀，说道，“广市玩玩了，咱们去澳市赌一把，怎么样？”

　　“随便吧，到时候再说。”赵纯良不置可否。

　　“那好！”

　　飞机很快的就飞离了首都机场。

　　在整个京城逍遥八方的京城四少，离开了京城，前往了广市。

　　真不知道这四个纨绔子弟，会给民风彪悍的广市带去什么！

　　与此同时，在海市的隔壁市。

　　吴媚正收拾着行李。

　　“媚儿，真要去见你那个土豪粉丝了？”吴媚同宿舍的一个女人调侃道。

　　“这次去，可别随便就献身哦，好歹要矜持一下哦！”另一个舍友说道。

　　“只是一起去参加个晚会而已，你们别想歪了。”吴媚娇嗔道，“我跟怪蜀黍可是很纯洁的。”

　　“很纯洁那还会给你砸几万块钱哦？”有人笑道。

　　吴媚羞涩的笑了笑，她不是喜欢炫耀的人，所以并没有将赵纯良给她砸了很多钱的事情说出来，要不是舍友看她最近挺有钱的样子问她，她连赵纯良的事情都不想提的。

　　收拾好了行李，吴媚和宿舍里的人告了个别之后，就下了楼，然后打了辆的士前往了机场。

　　赵家的私人飞机，平稳的降落在了广市机场。

　　一下飞机，苏夜夜立马就叫了起来。

　　“我草，这么热？”穿着一身棉衣的苏夜夜被门口的一阵暖风吹的汗都快冒出来了。

　　“广市冬天的温度都在十几二十多，更何况现在才十二月，基本常温都在二十多了。你作为一个到处开酒吧的老板，会不知道这个？”赵纯良穿着一身简单的衬衫西裤走出了机舱。

　　“我来广市都是夏天来的，哪里知道冬天也这么热？！”苏夜夜白了赵纯良一眼，跟着赵纯良一块儿下了飞机，看到苏阿蛮给赵纯良提着行李，苏夜夜不禁开口道，“我说纯良，你这会不会太禽兽了，让一个十多岁的小孩儿当你的跟班……还给你拿行李？”

　　“这是我的荣幸！！”一旁的苏阿蛮连忙说道。

　　“乖。”赵纯良笑着拍了拍苏阿蛮的脑袋。

　　“我草……要不是知道你小子喜欢女人，我还真以为你这是养兔爷呢……”苏夜夜说道。

　　“要养也得养你这种粉嫩的，不是么？”赵纯良调侃道。

　　“我日……再提这事儿，老子揍你了，你现在可是重伤未愈！！”苏夜夜怒道。

　　“阿蛮？”赵纯良轻声道。

　　苏阿蛮带着杀气看着苏夜夜。

　　“好吧……算我没说。”苏夜夜可是见到过苏阿蛮发飙的，连忙往后退了一步。

　　一行人走出了机场。

　　“林水水说她在机场外头等咱们，怎么没看到人呢？”苏夜夜疑惑的站在出站口，四下看了看，突然身体猛的僵住了。

　　众人顺着苏夜夜的目光看去，只见一个穿着红色深V连衣裙的女子，正踩着高跟鞋，往他们这边跑。

　　“脸不错。”雷振宇说道。

　　“腰很细。”马柳儿接道。

　　“胸太他妈大了！”赵纯良说道。

　　“你这不按队形来啊！”雷振宇叫道，“你应该说胸很大。”

　　“说很大已经不足以证明老子的震惊了！”赵纯良诚恳的看着不远处荡漾的双峰，说道，“我觉得晚上夜夜估计有福了。”

　　“草，老子跟她现在毛事都没有！”苏夜夜瞪了赵纯良等人一眼，看向那已经来到身前的美女，张开手，笑道，“林水水，好久不见咯！”

　　“苏夜夜，哈哈哈，好久不见！”叫做林水水的大波妹果断的也张开手，然后跟苏夜夜抱在了一起。

　　“草，这个禽兽！！”赵纯良等三人不耻的鄙视道。


第三百九十章 神豪驾临

　　苏夜夜是幸福的。

　　因为林水水抱的他很紧，也不知道是因为多年未见想念，还是因为这曾经是她的第一个男人。

　　在她还是一辆小轿车的时候，就是这个男人硬生生的把她给撑成了公交车。

　　那一朵粉嫩的小木耳，不是在碰到人渣之后才由粉转黑的么？

　　苏夜夜就是无数吊丝男眼里的人渣。

　　当然，对于苏夜夜这些人来说，大多数女人都是玩物，因为他们从来不缺这东西。

　　“雷振宇，马柳儿，还有……赵纯良！”林水水放开抱住苏夜夜的手。

　　“哈哈，水水，好久不见！！”之前还大骂着苏夜夜的雷振宇，果断也张开了手。

　　林水水不负众望，也抱了雷振宇一下，然后松开手，看向马柳儿。

　　“你比以前漂亮了！”马柳儿显得绅士多了，他的脸上带着微微矜持的笑容。

　　“总算是有个靠谱的！”赵纯良不仅感慨，只是这感慨刚出现呢，就看到马柳儿缓慢的张开了手。

　　“来，抱一个！”

　　噗！

　　赵纯良仿佛感受到一把刀刺穿了他脆弱而有单纯的小心脏。

　　他缓慢的张开了手，看着林水水，觉得用这样一个温暖的拥抱，才能够抚慰自己受伤的心灵。

　　很无奈的是，林水水抱到马柳儿这就结束了，因为有一个男人，从一旁的出站口走了出来。

　　“老公，这里，他们都出来了！”林水水连忙对着那人招手道。

　　那人走向了赵纯良这边。

　　赵纯良仔细的打量了几眼那个男人。

　　年纪大概三十多左右，头发打了不少发胶，看起来油光锃亮的，上身穿的是阿玛尼定制的衬衫，下身同样是阿玛尼秋季新款西裤，要问赵纯良怎么会知道，那还得归功于黄媛。

　　自从赵纯良打算提高自己生活品质之后，黄媛着实的给赵纯良补了不少功课，其中就包括各大品牌的各种新品发布会。

　　那男人走到赵纯良等人的面前，赵纯良清楚的看到了那个男人手上的百达翡丽。

　　89款深蓝之梦，大概价值在三百万左右。

　　这是一个有钱到主儿！

　　“给你们介绍一下，这位是我老公，蔡高！”林水水笑着挽住对方的手，那一对双峰紧紧的积压在对方手上，让一旁的苏夜夜等人看了竟然都有一种羡慕嫉妒的感觉。

　　“你好你好！”苏夜夜等人笑着跟蔡高点了点头。

　　“你们好！”蔡高微微客气的笑了笑。

　　“老公，这四个，都是我初中的好朋友呢，这个叫苏夜夜，这是马柳儿，这是雷振宇，还有这个，是赵纯良，他们四个都在京城，现在好像混的都很不错吧！”林水水说道。

　　“京城？那可是个鱼龙混杂的地方！”蔡高笑着说道，“要说政治经济，那京城肯定是全天下最厉害的地方，不过要说到玩，那广市可是号称神州的阿姆斯特丹，这回你们来，那可得好好玩玩，走吧，咱们也别在这儿呆着了，车就在那边，去酒店吧。”

　　“我还有点事，你们自己过去酒店吧，我等周日的时候再去。”赵纯良说道。

　　“你？有什么事？”蔡高问道。

　　“一些私人的事情。”赵纯良笑了笑说道。

　　“那成，我们就住在广市的希尔顿酒店，我已经包了一层楼下来了，你要是去的话，直接打车到那个酒店，说是我蔡高的朋友就行！”蔡高说道。

　　“好！！”

　　在机场和众人分开后，赵纯良带着苏阿蛮上了一辆并不显眼的大众辉腾。

　　开车的是一位中年男人，赵纯良并不认识，据说是他老子的一个手下，在广市这边负责帮他老子打理生意。

　　“少爷，老爷最近还好么？”中年人问道。

　　“嗯，好的很！”赵纯良说道。

　　“我可有些年头没见到他了，真是想念啊！”中年人感慨地说道。

　　“那就找个时间去京城找他呗。”

　　“没有老爷的召见，我们这些人，哪里敢随便去京城叨扰他老人家！”中年人摇了摇头。

　　赵纯良有点诧异，他并未接触过自己老子的产业以及自己老子手底下的那些人，所以并不知道他们这些人之中的事情。

　　“你是说，我爸没召见你们，你们都不能去京城找他？”赵纯良问道。

　　“是啊，老爷说他喜欢清静，不喜欢成天有人去吵他。”

　　“哦，我明白了。”赵纯良点了点头，心想自己老子这谱摆的还真不是一般的大。

　　要是赵纯良知道他老子曾经是神州某个朝代的王室，赵纯良就会明白，他老子的谱，并不是摆出来的，而是根植于血脉之中的。

　　车子最终缓慢的停在了广市的一家五星级酒店门口。

　　距离这个酒店不到一公里的地方，就是广市的会展中心，而那个所谓的年度盛典晚会，就在会展中心举办。

　　赵纯良从车上走下来，刚进门，就看到了一个巨型的海报。

　　海报上有很多主播和明星的照片，然后最上头写着几个字。

　　星辰娱乐年度盛典！

　　海报的前头，摆放着几张红色的桌子，几个穿着星辰娱乐制服的人，正坐在红色桌子后头，一群穿着金色礼服的模特站在椅子两侧，看起来显得十分高大上。

　　“请问是参加年度盛典的嘉宾么？”一个工作人员看到赵纯良站在海报前头，连忙问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“那请您来签个到。”工作人员笑着说道，“我们这里是这次年度盛典的签到处。”

　　“好！”赵纯良虽然打定主意要弄这个星辰娱乐，但是还不至于无耻到去为难这些工作人员，他走到桌子旁，说道，“我是我最纯良。”

　　“我最纯良？！”

　　一张桌子的人本来都在做自己的事情，一听到这四个字，所有人几乎都不自主的叫了出来，然后纷纷看向了赵纯良。

　　“您，您就是我最纯良？！”那个和赵纯良说话的工作人员一听到赵纯良报出名字，说话都有点不利索了。

　　“嗯，是我。”赵纯良笑着点了点头。

　　“您好您好！！我这就叫我们总监出来迎接您！”那人一边对着赵纯良点头，一边转身朝一旁跑去。

　　“这不是签到么，怎么又去找什么总监了？”赵纯良有点无奈。

　　“我帮您登记，您这样的贵客，总监是需要出来亲自接待您的！”一旁一个长大还不错的妹子拿起笔在名单上把赵纯良的名字勾了起来，然后不时的偷看几眼赵纯良，眼里满是媚光。

　　一旁的模特是广市本地艺术类院校的学生，她们都好奇的看着赵纯良，不知道为什么之前来的嘉宾都没有让那什么总监来接待，而眼前这人却需要总监来接待。

　　就在这时，不远处，一个中年男子正快速的朝着这边跑来。

　　这人穿着一身西装，头上的头发做的十分非主流，当然，这只是赵纯良的看法，对于别人来说，这叫时尚。

　　“我最纯良先生，您好您好！！”总监一边跑着，一边就已经伸出了手。

　　“你好。”赵纯良和对方握了一下。

　　对方的手心全是汗，看来应该是从很远的地方跑过来的。

　　再看他气喘吁吁的样子，赵纯良对这个总监的印象好上了许多。

　　“我叫ALONE，您可以叫我阿龙，我是星辰直播间的总监！”总监喘着粗气介绍道。

　　“哦，阿龙先生好。”赵纯良点了点头，说道，“签到完了，我可以走了么？”

　　“我带您去房间。”阿龙说道，“我们都为来宾准备了房间的。”

　　“不用了，我已经让人开好房了。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“啊？您开好房间了？几号房间？”阿龙好奇的问道。

　　“1888。”

　　“1888？”阿龙愣了一下，随后讪笑一声，说道，“我都忘了，您这样身份的人，肯定得住至尊套房的，我们的房间，确实不符您的身份。”

　　“那我就先走了。”赵纯良礼貌的点了点头，转身离去。

　　总监阿龙犹豫了一下，拿起了手机。

　　“喂，老板，我最纯良来了！”

　　“刚才那人，是什么人啊？”模特队的人好奇的问星辰娱乐的工作人员。

　　“那个人？那可是个神豪！”之前给赵纯良签到的妹子卖弄似地说道，“你们前段时间听说了没，网上有个土豪要泡女主播，给砸了四个多亿！”

　　“听说了啊，央视新闻里都波了，说这是畸形的消费观！”一个模特说道。

　　“刚才进去那个，就是那个土豪！”

　　“什么？！”所有人都震惊的叫了起来。

　　几个小时后，模特队的人收工。

　　一个模特换好了衣服，就上了门口的一辆奔驰轿车。

　　轿车里坐着一个光头纹身大汉。

　　“亲爱的，你可能不知道，刚才我见着什么人了！”那模特一上车之后就迫不及待地说道。

　　“什么人呢？”光头纹身大汉问道。

　　“就是前段时间新闻播的那个神豪，砸了四个亿泡妞的那个！！”模特兴奋地说道，“看起来柔柔弱弱的一个人，怎么那么有钱啊。”

　　“四个亿？！”光头纹身大汉一愣，随即眼里闪过一丝贪婪的光彩，问道，“他……住在这个酒店里？”

　　“嗯！！”


第三百九十一章 哪个是怪蜀黍？

　　赵纯良的房间是之前开车的那位中年人给他订的，所以他其实也不知道自己住的就是这个酒店最好的至尊套房。

　　当然，对于从未想过要装逼的赵纯良来说，住什么房间其实都是无所畏的。

　　套房足够大，所以苏阿蛮和赵纯良都有属于自己的房间。

　　苏阿蛮是第一次住到这么好的套房，走到窗户边上往外看就是一条长河，河边是绿树环荫。

　　“以后你跟着我，见到的东西会有很多。”赵纯良坐在沙发上，看着苏阿蛮说道。

　　“这里的气息，跟雨林里差别很大。”苏阿蛮看着下面来往的车辆，说道，“空气很浑浊。”

　　“大城市都这样，京城也是因为最近几年治理的好了，再加上下了雪，所以空气才变得好了，这广市可是神州对外的一个门户所在，工业区很多，而且现在天热，空气自然就不好了。”赵纯良解释道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，就那么站在窗户边上看着下面。

　　赵纯良也不再多说什么，悠闲的闭上了眼睛。

　　最近几天，他的身体已经恢复了许多，力气也变大了很多，只是很奇怪的是，他总觉得周围的空气越来越粘稠。

　　这种感觉让赵纯良很难用言语去形容，不过，比之之前身体虚弱时候的那种感觉，现在的赵纯良觉得舒服多了，但是力量方面却不怎么起色，现在的赵纯良，力气就连平时的百分之一都没有。

　　就在这时，房间的门铃突然响了。

　　苏阿蛮转身走去开门。

　　门打开，之前赵纯良见过的总监阿龙和一个中年人站在了门口。

　　“请问纯良先生在吗！”阿龙小心翼翼的问道。

　　“嗯，有什么事？”苏阿蛮问道。

　　“这位是我们的老板，欧阳晨光先生，他听说赵先生来了，所以过来和赵先生见个面，聊聊天！”阿龙笑着介绍道。

　　“没空。”

　　客厅里突然传来赵纯良的声音。

　　“我们老大没空！”苏阿蛮说完，直接将们给关上，一点都不迟疑。

　　门口的阿龙傻眼了，他看了一下自己的老板，再看了一眼已经关上的门。

　　“好大的脾气，看来还在记恨那件事情！”欧阳晨光冷笑一声，说道，“走吧，既然不愿意见面，那我们的时间，也没必要浪费在这上面。”

　　“老板……看这样子，您可把他得罪的，不浅啊！”阿龙小声说道。

　　“得罪就得罪了，还能怕了他么？”欧阳晨光不屑的笑了笑，转身离去。

　　“唉！”阿龙叹了口气，他心里头不知道怎么的，总是一阵阵的发慌。

　　赵纯良在房间里休息了一段时间后，就换了一身凉爽的衣服下了楼，因为刘孜他们给赵纯良发了短信，他们也来到了酒店，赵纯良跟这些人好歹也算是半个朋友，在房间里呆着也没什么事情，就下楼接他们去了。

　　很巧的是刘孜和沈三万等人是一块儿来的。

　　这些人在几天前就到了广市，然后和广市本土的一个土豪玩了两天，这才一块儿来酒店。

　　一看到赵纯良，刘孜和沈三万立马紧走几步，来到赵纯良身前和赵纯良打招呼。

　　虽说这几人在星辰直播间里也算是中流砥柱的消费者，但是他们对于赵纯良，那真的是发自心里的佩服，不管是赵纯良喝酒还是砸钱，都已经让他们将赵纯良给奉为了神人。

　　“走吧，一块儿去吃晚饭去，这位是广市这的地主，叫韩超，昨儿个他就让人准备了不少好东西，就等着今天赵哥您来了一块儿去吃呢！”刘孜大大咧咧地说道。

　　“赵哥你好！”叫做韩超的一个小年轻人笑着和赵纯良点了点头。

　　“你好！”赵纯良应了一声，随后问道，“咱们不在这吃啊？”

　　“在这里吃？吃员工餐啊？咱们是什么人？咱们可是星辰直播间的消费者，是上帝，哪里能跟他们一块儿吃，赵哥，来广市，就和韩超一块儿就行了，晚会是明天的事情，今天晚上咱们好好聚一聚，喝喝酒，开心开心！！”刘孜说着，突然勾住赵纯良的肩膀，说道，“赵哥，这广市可是号称神州的阿姆斯特丹，性都啊，晚上的节目可是相当精彩的！！”

　　“老子可是正经人！”赵纯良认真道。

　　“是是是，我们都是正经人，正经人！”刘孜一脸我懂的表情，然后搂着赵纯良就出了酒店。

　　赵纯良前脚刚出酒店，推着个小行李箱，穿着一身运动服外加一双平底运动鞋的吴媚，就走进了酒店。

　　在经过简单的登记之后，吴媚就去了自己的房间。

　　房间是大床房，吴媚有点忐忑的走到门口看了一下自己左右两间房。

　　刚才她偷偷看了一下登记本子，上面的我最纯良已经被标记为签到了，而给他订的房间，就在自己隔壁。

　　要说这次盛典晚会，吴媚最想见的人是谁，那绝对就是赵纯良，不过，吴媚最怕的也是见到赵纯良。

　　她想要感谢赵纯良，但是又怕赵纯良提出什么非分的想法。

　　要是真提出来，那赵纯良如果是一个长的眉清目秀的男人倒也还好，可要是长的跟她脑子里想象的那种猥琐男人一样，那吴媚，真不知道自己该怎么办了。

　　“人不在么？”吴媚看着自己左边的那个房间，房间外的灯是暗着的，显示房间里没人。她拿出了手机犹豫了一下，最终还是没有给赵纯良打电话。

　　不管怎么样，晚上一块儿吃饭的时候肯定能见着面了，那就晚上再说吧。

　　一个多小时后，星辰娱乐的人就上来叫人吃饭了。

　　吃饭的地方就在楼下的餐厅，摆了好几桌，算是给主播和嘉宾的接风宴。

　　不过，来的人并不多，那些星辰娱乐的明星没有来，毕竟，明星混的再怎么差那也是明星，和主播比起来多少让人觉得高了个档次，所以这种接风宴，除非老板亲自出面说，不然没什么人来，而欧阳晨光也没有来这个接风宴，只来了阿龙，那明星就更不可能来了。

　　主播基本上都到了，来了几十个人，加上一些嘉宾，大概坐满了六桌。

　　吴媚刚一走进餐厅，立马就能感受到无数道目光射在了她的身上。

　　作为星辰直播史无前例的拿下7大奖项的女主播，吴媚在光芒万丈的时候，也成了众矢之的。

　　很多人奋斗了一年，不知道付出了多少代价，只为了能够博得一个奖项，没想到吴媚这匹黑马横空出世，把所有的奖项都给抢了，这不遭人恨，那是绝对不可能的。

　　吴媚深吸了一口气，她也不是什么怕事的主儿，所以倒也不至于怯场，在阿龙的带领下，吴媚走到了主桌的位置。

　　主桌上坐着的都是得奖的人，其中大部分都是男主播。女主播这边只有两个，一个吴媚，一个蜜雪儿李莹。

　　在往年，这一桌坐的会有一半男的一半女的，不过，今年因为吴媚占了七个头奖，所以女的自然就少了很多。

　　那些男主播对吴媚倒还是都挺热情的，因为他们不存在什么利益竞争关系，而眼下吴媚的那个神豪还只捧吴媚一个人的场，如果能够跟吴媚搞好关系，让那个神豪手指头漏一点出来给自己，那可比什么财团来的靠谱的多。

　　“吴媚，今年可真得恭喜你了哦！”李莹笑眯眯的拉着吴媚的手，搞的跟好姐妹似的。

　　“也要恭喜你哦，要知道，最佳女艺人，那可是分量最重的一个奖项哦！”吴媚说道。

　　“这哪儿能跟你七大奖项包揽了比啊，我也得亏是运气好，有很多朋友支持，哪像你，靠一个人就横扫了一切！”李莹笑道。

　　这话虽然听起来像是在夸奖吴媚，但是话里却也隐隐的透着另一层意思。

　　你吴媚，也就是一个人支持罢了，没了那个人，你什么都不是。

　　吴媚虽然是个还没出社会的大学生，但是这种话里的意思她还是听的懂的，她笑了笑，说道，“其实我也挺感慨的，怪蜀黍那样支持我，帮我拿下七大奖项，真是太辛苦他了。”

　　李莹微微一笑，不再说什么。

　　吴媚将手从李莹的手中抽了出来，好奇的打量着桌子上的人。

　　按道理来说，怪蜀黍应该坐主桌的，这里面会有哪一个，是怪蜀黍？

　　“我最纯良今晚跟老子就是有钱那些人出去了。”坐在一旁的阿龙似乎知道吴媚在想什么，开口说道。

　　“啊？”吴媚本来是怀着忐忑激动的心来参加这次接风宴，准备见识一下赵纯良的，没想到竟然还是没能见到。

　　这明明都距离这么近了，怎么还是见不到面？

　　吴媚有点懊恼。

　　此时，在另外的一个地方。

　　赵纯良等人正在吃着野味。

　　刚吃到一半呢，赵纯良的手机就震动了一下。

　　“怪蜀黍，你跑哪儿去了？”

　　是吴媚发来的消息。

　　“出来吃饭喝酒打豆豆，你呢？到了吗？”赵纯良回道。

　　“我到了，本来还想着吃晚饭的时候能看到你呢，现在看来是没办法了，那只能明天见咯！”

　　“要不你晚上去我房间找我？”赵纯良调侃道。

　　“这……还是算了吧，留点念想，咱们……咱们明天见。”

　　“哈哈，看把你吓的，老子又不可能吃了你！”赵纯良有点哑然失笑，这大学生妹子，还真是比混社会的妹子警惕性高啊。

　　刚放下手机没多久，赵纯良的手机又震动了一下，赵纯良还以为是吴媚发来的消息呢，没成想，竟然是苏夜夜发来的。

　　苏夜夜的短信很简单。

　　“我草，老子今晚看来真得再续前缘了！！”


第三百九十二章 他长的好帅啊

　　希尔顿酒店里。

　　苏夜夜刚给赵纯良发完短信，手机就响了一下。

　　“就这么说定了哦，明天晚上，我去你房间找你。”

　　“好！！”苏夜夜回了两个感叹号过去，没多久，苏夜夜的手机就响了起来，是赵纯良打来的。

　　“我草，你小子，该不会真的打算让人家在婚前再戴个绿帽吧？”电话那头的赵纯良惊讶的问道。

　　“妈蛋，是林水水主动勾搭的我！”苏夜夜无辜地说道，“我回酒店她就一直和我聊微信了，和我说她现在的生活不怎么如意，老公不怎么行之类的，你也知道我的，我就随便的扯了两句，她就说她一直在想着我，希望能够在结婚之前不留下什么遗憾，我就试探了一下，她就说可以了，明天晚上要来我房间了……”

　　“果然不愧是当年学校的公交车！”赵纯良感慨地说道，“临结婚了还能来这么一出，你就不怕被人抓到了？那一整层酒店都被包了，住的都是人家的朋友，林水水要进你房间，很容易被看到的。”

　　“这她有办法，我就管不了那么多咯！！草，一想到那一对大胸，我就激动了。”苏夜夜咽了口口水。

　　“搞的你这些年就没上过大波妹一样。”赵纯良鄙夷道，“有点出息。”

　　“要换做是你，你不激动？”苏夜夜问道。

　　“老子不上人妻，哪怕是即将为人妻的也不上。”赵纯良认真说道。

　　“你他妈假正经……你上过的女人也不比我少吧？”苏夜夜骂道。

　　“我再怎么上，也有原则，老子是个有原则的人，不跟你说了，回头再跟我们分享一下现在的林水水和当年的林水水有什么不同！”赵纯良说着，就把电话给挂了。

　　他不是什么卫道士，虽然自己做不出那种把人家媳妇儿上了的事，但是也不会阻止人家这么干。

　　世界那么大，你又不是神，凭啥要求别人按照你说的做。

　　和刘孜等人吃喝到了半夜，也玩到了半夜，赵纯良拒绝了刘孜他们安排的一个据说是广市戏剧学院校花的妹子，独自一人带着苏阿蛮先行回了酒店。

　　一年前的赵纯良，对于这些东西还不怎么抗拒，不过自从认识了那么多的红颜知己之后，赵纯良就变了。

　　这让打算一起嫖个娼增进友谊的刘孜沈三万他们痛心不已。

　　“等你十六岁了，我再安排你破处。”赵纯良笑着对苏阿蛮说道。

　　苏阿蛮小脸一红，连忙摇头。

　　“都是男人，这种事情很正常的，你今晚可没少偷瞄那些女人的大胸，我在你这个年纪的时候，也跟你一样，你要想今晚破我都可以帮你安排，不过练武的人都说，在十六之前，最好不要破了童男，这样对身体会有损伤，所以最好是在十六岁之后！”赵纯良笑道。

　　“我……我只是……”苏阿蛮有点说不出话来，赵纯良大笑着拍了拍苏阿蛮的肩膀，说道，“阿蛮，我跟你说，以后，有什么想法，都要跟我说，我不喜欢在我面前藏着掖着的人，那样的人，不能交心，你是要跟我一辈子的人，以后还要帮我处理很多事情，如果你也对我藏着掖着，那我还怎么信任你？”

　　“我明白了！”苏阿蛮用力的点了点头。

　　“那你老实跟我讲，你想不想睡今晚的那些大姐姐？”赵纯良坏笑着问道。

　　“想……”苏阿蛮老实地说道。

　　“哈哈哈，老实孩子。”赵纯良大笑着走进了自己的房间。

　　苏阿蛮满脸通红，羞涩不已。

　　另外一边，吴媚的房间。

　　吴媚站在阳台，手上抱着一个垃圾桶，一张脸十分的痛苦。

　　她的酒量很差，今天晚上本不想喝酒的，但是以李莹为首的一群女主播，却是一直找着各种由头敬她酒，她不过是一个少不更事的女大学生，哪里斗的过这些常年游走在各种男人身边的女人？结果就这样被劝进去了好几瓶啤酒，要不是阿龙最后看不下去挡着那些人然后让吴媚先走，吴媚指不定现在都已经醉在了外面。

　　尽管没有醉，但是那种撑着的感觉，让吴媚一直想吐。

　　终于，吴媚忍不住吐了出来。

　　这一吐，就好似水闸开了闸一样，哗啦啦的就吐不停了。

　　“哎哟！喝吐了哦！”

　　就在吴媚吐的眼泪都流出来的时候，不远处的一个阳台上突然传来一个有点幸灾乐祸的男人的声音。

　　吴媚勉强的站直身子，擦去脸上的泪水，看向说话的那人。

　　说话那人的阳台，比吴媚的这个阳台高了一层，而且也更大，那男人就站在阳台边上往下看着吴媚。

　　这是一个以吴媚的审美观点来看都十分帅气的男声，一头干净的短发，刀削一样的下巴，还有炯炯有神的双眼，身高应该在一米八左右，给人一种帅气俊朗的感觉。

　　吴媚第一眼看到这个男人的时候，就觉得很面熟，自己好像在哪里见过似的，但是又死活想不起来。

　　“晚上喝多少呢？”赵纯良看着吴媚问道，他真没想到吴媚的房间就在自己下面的侧方，从自己的阳台这儿刚好就可以看到吴媚房间的阳台，他只是出来阳台透透气，结果听到有人吐的声音，然后就多看了一眼，就看到了吴媚。

　　“不少。”吴媚有点不好意思的将垃圾桶放到地上，随后连忙转身躲进了自己的房间，还将阳台上的那个大落地窗的窗帘给拉上了。

　　只是，这窗帘才刚拉上，就又被拉开了。

　　吴媚推开落地窗，冲了出来，看向赵纯良的方向喊道，“你，你是……”

　　话还没说出来，吴媚的声音就卡住了。

　　因为那个站在阳台上的俊朗身影，已经消失不见了。

　　“哎呀，我怎么忘了他了呢！”吴媚懊恼不已，她在进房间的时候才突然想起来，那个站在阳台上的男人，就是上次在海市把自己安全送去酒店的男人。

　　她一直想要感谢对方，只是苦于没有对方的联系方式，眼下自己竟然没有第一时间认出对方，这在吴媚看来，真是太没礼貌了。

　　“估计人家是生气了！”吴媚悔恨的叹了口气，对方肯定能认出自己，所以刚才跟自己说话才那么自来熟的样子，结果自己没认出人家来，还跑了，对方肯定得生气。

　　一想到人家帮了自己，自己还忘了人家，吴媚恨不能立马就冲到对方那边去跟对方道个歉，只是一想到今晚自己浑身的酒气，去找人家也是不礼貌的，更何况旁边那个怪蜀黍还不知道什么时候回来，要是刚好出去的时候被他看到了怎么办？

　　要是他知道自己去别的男人房间里，吃醋了怎么办？

　　吴媚那本来就昏昏沉沉的脑袋一阵的胡思乱想，也不知道怎么的，想着想着就睡着了。

　　一觉醒来，就已经是大早上了。

　　吴媚有点恍惚的从床上爬了起来，发现枕头上有一摊口水印子。

　　吴媚俏脸一红，连忙冲进洗手间刷牙洗脸顺带洗了个澡。

　　等把浑身都弄的香喷喷之后，吴媚这才离开了房间下楼吃早饭。

　　早饭是在酒店的自助餐厅。

　　今天的自助餐厅十分的两眼夺目，一大波的女主播男主播都在这里吃早饭，这些不知道几点就起来化妆打扮的姑娘少爷们，着实的吸引了不少普通住客的眼珠。

　　李莹穿着一件V领的紧身短裙，踩着十二公分的高跟鞋，成为了整个餐厅里最靓丽的一道风景线。

　　相较之下，吴媚的打扮几乎可以用朴素来形容，她虽然没穿运动服了，但是也只不过是穿了一条淡蓝色的连衣裙而已，连个沟都没露，脸上虽然也化妆了，但是却是十分淡的淡妆，口红的颜色都不及对方的一半鲜艳。

　　尽管如此，吴媚的姿色，却也让她成为了很多人瞩目的焦点。

　　那一双仿佛会说话的眼睛和一个樱桃小嘴，让人充分的感受到了什么叫做天生丽质。

　　吴媚端着个盘子，独自坐在了角落里喝着粥吃着油条。

　　这和那些吃着燕麦片配着法式面包的人比起来，更显得像农村出来的一样。

　　“哈哈，好巧！”

　　就在吴媚埋头吃东西的时候，一个熟悉的声音响起。

　　吴媚抬头一看。

　　入眼是一张满是善意笑容的脸。

　　早晨的阳光照在那个人的脸上，似乎有点耀眼。

　　“你……你好！”吴媚结巴地说道。

　　“我能坐这里么？”赵纯良问道。

　　“可，可以。”吴媚连忙将自己的餐具移动了一下，给赵纯良腾了个地方出来。

　　赵纯良把自己的餐盘放到桌子上，看了一眼吴媚的餐盘，说道，“我打算去拿几根油条，你要么？”

　　“我……”吴媚的一张脸瞬间就红了，她有点尴尬地说道，“我已经吃了两条了。”

　　“那就是还要咯，我去拿。”赵纯良笑着起身走到一旁，拿了几根油条过来放在了桌子上。

　　“你也喜欢吃油条啊？”吴媚好奇的问道。

　　“嗯，打小就这么吃惯的！”赵纯良笑着挠了挠头。

　　“哦……对了，昨天我喝多了，所以没有第一时间认出你……”吴媚歉意地说道，“那天在海市，是你带我去酒店的吧？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“谢谢你。”吴媚诚恳地说道，“那天我喝多了，要不是你……”

　　“以后一个人在外，知道自己酒量在哪，喝到那么多，就别多喝了，不然醉了容易出事。”赵纯良说道。

　　“嗯！”吴媚点了点头，偷偷拿起手机，点开微信里备注是怪蜀黍的人，发了条信息过去。

　　“怪蜀黍……还记得我跟你说过的那个帮了我的人吗？我今天在酒店里碰到他了！他长的好帅啊！”

　　信息刚发出去，赵纯良放在桌子上的手机，就响了一下。

　　吴媚习惯性的瞄了一眼赵纯良的手机，这一眼，她就呆住了。


第三百九十三章 他就是怪蜀黍？

　　赵纯良的手机上，是微信消息的提示框。

　　提示框里，那个发消息的人的名字，吴媚看起来好眼熟，还有那条消息的内容，也好眼熟啊……

　　“怪蜀黍……还记得我跟你说过的那个帮了我的人吗？我今天在酒店里碰到他了！他长的好帅啊！”

　　这，这不就是自己刚发出去的消息么？

　　吴媚看向赵纯良，发现赵纯良正似笑非笑的看着自己。

　　“啊！！！”

　　吴媚终于没忍住，惊叫了出来。

　　这一叫，登时就吸引了所有人的注意力，也包括坐的老远的李莹。

　　李莹随意的看了一眼这边，发现赵纯良竟然坐在吴媚的对面，李莹双眼猛的一亮，当即就站了起来，朝着吴媚那边走去。

　　“你觉得我长得帅么？”赵纯良将手机解锁，看着里面吴媚发来的消息，笑着说道。

　　“你你你你你！”吴媚指着赵纯良，一张俏脸上满是惊恐，你了半天你不出一句话来。

　　“怎么？以前不是挺胆儿大的么？怎么这会儿，被吓到了么？”赵纯良玩味儿的看着吴媚。

　　“不是……怎么可能，怎么会这样……你……你怎么会是……”吴媚有点语无伦次的指着赵纯良，说道，“怪蜀黍，你就是怪蜀黍？”

　　“咳咳，大庭广众之下，尽量别喊我的昵称，这是只有你私下才叫的。”赵纯良干咳了两声。

　　“那，那我叫什么啊？”吴媚问道。

　　“叫我亲亲老公啊，帅哥么么哒啊，都行！”赵纯良抛了个媚眼给吴媚。

　　“我……”吴媚很想把桌子上的油条扔赵纯良头上去，不过一想到眼前这人竟然就是自己日思夜想的怪蜀黍，吴媚突然间心里小鹿乱撞了起来。

　　怪蜀黍长的，并不怪……而且还很帅，而且还救过自己，他笑起来好迷人啊，好阳光啊！

　　“怎么突然脸红了？”赵纯良奇怪的看着吴媚。

　　“啊！！没，没什么！”吴媚连忙捂住自己的脸，说道，“我没脸红，没有！”

　　“你刚才用手拿油条了，是么？”赵纯良看着吴媚脸上的几个油指印，哑然失笑。

　　“啊！！”吴媚惊叫一声，连忙拿起桌子上的纸巾擦脸。

　　“妆都花了。”赵纯良叹了口气，说道，“你说你，不就是见着帅哥么，至于这么激动么？”

　　“我……我那只是开玩笑而已……”吴媚听到赵纯良这么一说，就想起了刚才自己发给赵纯良的微信。

　　自己竟然还加了帅哥两个字！！

　　老天爷，你一个雷劈死我吧！！

　　“纯良哥，好巧啊！”

　　就在这时，李莹的声音从旁边传来，随后吴媚就看到李莹一屁股坐在了赵纯良的旁边。

　　他们，怎么会认识？

　　吴媚疑惑的看着赵纯良和李莹。

　　“哦，是你啊！”赵纯良面无表情的看了李莹一眼，随后看向吴媚，说道，“吃好了么？”

　　“吃……吃好了。”吴媚看了一眼桌子上那赵纯良刚拿过来的还没碰过的油条，点了点头。

　　“那就走吧。”赵纯良站起身，对吴媚伸出手去。

　　吴媚也不知道是怎么的，鬼使神差的就把手递了过来。

　　好……好温暖的一只手啊！

　　吴媚的一张脸红的就好像熟透了的苹果似的。

　　赵纯良笑了笑，就这样拉着吴媚，在所有人的注目之下走出了餐厅。

　　“那个人，就是我最纯良？”

　　“神豪竟然那么年轻！！”

　　“还长得很帅啊！”

　　自助餐厅里的人在看到吴媚被赵纯良带走之后，哪里还能猜不到赵纯良的身份，所有人都议论纷纷起来。

　　“跟我去吃个早饭。”赵纯良在走出餐厅后就松开了吴媚的手，这让吴媚心里瞬间就失落了一下。

　　“我，我已经吃饱了。”吴媚娇羞的低着头，说道，“怪蜀黍，你去吃吧。”

　　“我还寻思着能够让你多陪我一会儿呢！”赵纯良叹气道，“看来是不行了。”

　　“不是……如果吃，我是吃不了，但是陪你的话，也不是不可以！”吴媚说道，她这话刚说出来，就觉得一阵羞臊难耐，因为这话显得实在是太主动了。

　　“那就好，走吧，广市的早茶可是全国文明，咱们去找个好点的地方吃！”赵纯良笑着带头走出了酒店，吴媚连忙跟了上去。

　　希尔顿酒店的总统套房。

　　这是林水水的房间。

　　作为一个外地的媳妇儿，林水水这两天都得住在酒店，按照正常的规矩，新浪是要提前一天到新娘家接亲的，不过考虑到京城和广市相距太远，所以林水水就住在酒店，以酒店做家，这样明天蔡高接亲的时候直接来房间就行了。

　　此时，在林水水的房间里，林水水正颤抖着身体匍匐在地上。

　　她的身上一丝不挂，从胳肢窝往下的地方，到处都是青一块紫一块的，而在更往下的臀部位置，一整片都是红彤彤的，而起还肿了起来。

　　“说你是母狗！”蔡高坐在床上，光着下半身，面色狰狞的看着林水水。

　　“我……我是母狗。”林水水的脸上是一种充满了奴性的表情。

　　“你这条贱狗！！”蔡高拿起一旁的一条皮鞭，直接抽在了林水水的屁股上，留下一条红色的鞭痕。

　　林水水的身体剧烈的颤抖着。

　　这个世界上，有人喜欢啪啪啪，也有人喜欢PIAPIAPIA。

　　不同的人，对于性的要求也是不同的，有人喜欢温柔，有人喜欢狂野，也有人喜欢虐待。

　　这蔡高，就是这样一个喜欢虐待的人。

　　林水水匍匐在地上，一点违抗都不敢。

　　“上来！”蔡高往床上一趟，对着林水水勾了勾手。

　　林水水艰难的从地上站了起来，爬到床上，坐在了蔡高的上面。

　　广市的福记茶楼。

　　吴媚看着正在扫荡着早点的赵纯良，犹豫了许久，从随身的包包里，拿出了一张银行卡，放在了赵纯良面前。

　　“怪蜀黍，这是你给我刷礼物，开国王，星辰娱乐给我的所有分成，我都存在这里头了，还给你。”吴媚语气坚定地说道。

　　“我不是说了么，给你就是给你了。”赵纯良将银行卡推给了吴媚，说道，“你以后会是我公司的签约艺人，这算是预支的薪水。”

　　“虽然我还没有真的进入娱乐圈，但是我也知道，从来不会有一个老板提前发工资给员工的。”吴媚摇了摇头，说道，“我真的把你当朋友，我从没有想过要拿你多少钱，所以……怪蜀黍，如果咱们还想继续的做好朋友的话，那这钱，你就得拿着。”

　　赵纯良放下手中的筷子，拿起银行卡，看着吴媚，笑着说道，“你知道这些钱，足以让你过上一辈子的富足生活么？”

　　“我知道。”

　　“那你还舍得拿出来还给我？”

　　“不是我应该得到的钱，我不会要，不是我付出劳动拿的钱，我也不会要，我妈妈一直教育我，君子爱财，取之有道，我虽然不是君子，但是我也知道无功不受禄，回头我要真的给你的公司赚钱了，那你再给我发工资就行了！”吴媚脸色坚毅地说道。

　　“这年头，我还真没见过有人把两个多亿不当回事儿的，特别是像你这样的小女生。”赵纯良笑着拉过吴媚的手，把银行卡放在她的手上，说道，“你先放着，我会让你明白，你值这个钱的，以后发工资，我告诉你多少，你直接从这卡里取就是了。”

　　“可是……”

　　“没什么可是了，我说什么，就是什么，明白么？”赵纯良问道。

　　听到赵纯良这略带霸道的话，吴媚的心止不住的颤抖了一下，她羞赧的低下头去，说道，“那……那我就先帮你保管了。”

　　吃完早点，已经是早上的九点多了。

　　赵纯良这一天并没有什么事情做，于是就带着吴媚逛起了广市。

　　两人本就十分熟悉，虽然是第一次见面，但是架不住赵纯良这能说会道的嘴，于是两人很快就变得跟网上一样熟稔了。

　　逛到了五点多，两人才一块儿回了酒店。

　　“走红毯是八点哦，怪蜀黍，到时候咱们一块儿哦！”吴媚走出电梯，对着赵纯良眨了眨眼睛。

　　“嗯，我知道。”赵纯良点了点头，搭乘着电梯上到了18楼。

　　吴媚带着满脸的笑意走向了自己的房间。

　　一辆做卫生的手推车，正停在吴媚的隔壁房间。

　　隔壁房间的门开着，吴媚刷了一下门卡，突然听到隔壁传来了一声闷响。

　　吴媚好奇的走到隔壁门口看了一下，因为这房间本来是属于赵纯良的，不过后来赵纯良没住在这里，自己开了房，所以吴媚还是挺好奇现在住这里的是谁。

　　刚把脑袋凑到隔壁门口，一只大手就捂住了吴媚的嘴。

　　吴媚惊恐的看着眼前这个服务生打扮的男人，还有地上躺着的男人，不知道发生了什么。

　　就在这时，一股倦意突然袭来。

　　吴媚的身体一软，失去了意识。

　　“吗的，抓个土豪，还顺了个美女！”服务生打扮的男人咧嘴一笑，一个纹身大汉从洗手间里走了出来。

　　这人赫然就是昨天那个来载女模特的男人！！

　　“赶紧带走。”纹身大汉指着地上的男人说道，“这人可是能够随便砸出四个亿的土豪，吗的，这次咱们要发财了，这么大笔生意要做成了，咱们就可以自开炉灶，不用跟非哥混了！”

　　“好！！”服务生打扮的男人一把先将吴媚扛起来，放进了门外那辆装脏被单的车子里，随后又把房间里的那人给装进了车子，然后若无其事的推着车走开了。


第三百九十四章 抓错人

　　今晚的广市会展中心，星光璀璨。

　　整个神州都数得上号的星辰娱乐公司，将会在这里举办星辰娱乐年度盛典。

　　这个年度盛典，虽说是针对星辰直播间而召开，但是因为星辰娱乐公司的很多签约艺人都会来到这里演出，所以整个盛典的含金量是非常高的，国内的很多知名明星都会来这里参加盛典。

　　在晚上七点左右，会展中心的门口就已经聚集起了一大帮的记者和粉丝。

　　当然，这些记者和粉丝绝大多数是为了那些明星来的，毕竟，网络主播因为平台的限制，影响力和真正的明星比还是差一些的，不过，有的主播也只是差一些而已，他们的粉丝也来了很多人，并且声势上一点都不会弱于其他的粉丝。

　　赵纯良在房间里小憩了一会儿后，就下楼去找吴媚了。

　　对于吴媚，赵纯良是真没什么心思的，对于这个女生，赵纯良更多的就是一种放松，因为她更多的是存在于网络之中，而在网络中，赵纯良可以忘记很多东西。

　　他不用杀人，也不用放火，更不用去防着别人来杀自己。

　　互联网，甚至于说吴媚，就是赵纯良的一个平静的小港口，可以让赵纯良这艘船在里面安静的停放着。

　　赵纯良站在吴媚房间外头，敲了几下门。

　　等了许久，门内没有任何一点回声。

　　“该不会睡着了吧？”赵纯良又敲了几下门，同样没有回声，赵纯良只得拿起电话，准备给吴媚打个电话。

　　就在这时，走道尽头的一个房间门突然打开，一身晚礼服的李莹，从房间内走了出来。

　　不得不说，这确实是一个撩人的小妖精，要不然一个晚上也不值几十万。

　　“呀，赵哥！”李莹刚一出门就看到了赵纯良，连忙紧走几步，来到了赵纯良的面前，她似乎一点都不在意赵纯良今天早上不给她面子的事情。

　　“嗯！”赵纯良并不怎么搭理这个女人，不过这女人却是十分的热情。

　　“赵哥，这一会儿就要走红毯了，咱们一块儿走吧？”李莹笑眯眯的轻轻的拉着赵纯良的袖子，眼里带着哀求的神色，让人看了就忍不住想要保护她。

　　“我跟吴媚一块儿。”赵纯良说道，“没空。”

　　“吴媚？吴媚她不在房间里吗？”李莹问道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头，再敲了几下门。

　　还是一点回应都没有。

　　“她肯定是跟我们公司的老板一起走了，每年公司最出风头的艺人，都会被安排和老板一起走红毯的，这是一种荣耀呢，今年肯定轮到吴媚了，我想吴媚现在一定正在去会展中心的路上，唉，别怪她不跟你走，你们都约好了，她再跟你说要和老板走红毯，那你肯定会不高兴的……赵哥，你就跟人家去吧。”李莹撒娇道。

　　赵纯良皱着眉头，给吴媚打了个电话，结果发现吴媚的手机已经关机了。

　　“看吧，她肯定和老板一起了！”李莹说道。

　　赵纯良把手机放好，也不管这李莹，转身就走。

　　“等我一下嘛。”

　　李莹厚着脸皮追了上去，和赵纯良一块儿走进了电梯，然后一起下了楼。

　　“赵哥，我们在这儿呢！”站在酒店门口的刘孜看到赵纯良，连忙对赵纯良摆了摆手。

　　“你们这是要过去了么？”赵纯良走上前去问道。

　　“是啊，我们从VIP通道走，一起吧？”刘孜邀请道。

　　“你们不走红毯？”

　　“谁走那玩意儿啊，咱们都是生意人，怎么能上镜头，再说了，都有家室的人了，谁敢跟那些女人走红毯啊，我这回来广市，还是跟家里的婆娘说谈生意呢，不过赵哥你是单身，这没什么所谓，要是能带个妹子走一趟，还是挺露脸的，哈哈！”刘孜笑道。

　　“那咱们一起吧。”赵纯良说道。

　　“赵哥，那我呢？”李莹可怜兮兮地说道。

　　“你？关我屁事？”赵纯良白了对方一眼，然后跟着刘孜等人离开了酒店。

　　“混蛋，不就有点破钱么，有什么了不起的啊！！哼！！王八蛋！！”李莹恼怒的咒骂了两声，就在这时，她突然看到欧阳晨光带着一批星辰娱乐的高管从旁边走了过来。

　　“咦？吴媚那个小贱人竟然没跟老板在一块儿？那她去哪了？”李莹有点诧异，不过这并不妨碍她赶紧冲向欧阳晨光。

　　“老板！”李莹温柔的对着欧阳晨光叫道。

　　“哈，是李莹啊，怎么，你也要去会场了么？一起吧？”欧阳晨光说道。

　　“嗯嗯，好！”李莹点了点头，紧紧的跟在了欧阳晨光身边。

　　载着赵纯良一行人的车，很快就进入了会展中心的VIP通道。

　　通过VIP通道之后，就是一个专门供给VIP使用的停车场，停车场内有直接可以进入到会场的电梯。

　　“刘孜，你在星辰直播间，玩了几年？”赵纯良一边走，一边看似随意的问一旁的刘孜。

　　“三年吧。”刘孜说道。

　　“花了多少钱？”

　　“也没花多少，大概一千万左右吧。”

　　“你怎么想着花这个钱的？”赵纯良好奇的问道，“平均一年三百多万，那也不少了。”

　　“这和你几个月四亿多那可没的比！”刘孜笑着说道，“其实主要还是平时无聊，你说咱们这种人……额，不对，是我们这种人，你赵哥肯定比我们高几个层次了，我们这种人吧，钱有一点，但是要真的超级有钱，那又不可能，我们倒也想玩私人飞机，想买小岛啥的，但是那动不动就几个亿十几个亿的，我们玩不了，所以没事干的时候就上直播间，跟主播聊聊天，这些个主播，一个比一个贼精，有的甚至于不让你花钱你还死乞白赖的要给他送礼物，这玩着玩着，觉得挺好玩的，就一直玩了。”

　　“那三万呢，你也一样？”赵纯良问一旁的沈三万。

　　“是啊，这里头就是一群闲着没事的人的聚集地，酒总不可能天天喝，夜场也不能天天去，这样迟早把身体弄坏，那平日里就看看直播呗。”沈三万耸肩道。

　　“那我明白了，这样吧，明天我做东，你们俩就负责帮我请一些主播来，咱们一起吃个饭，聊聊天，怎么样？”赵纯良问道。

　　“你这是打算……给你的公会招兵买马了？”刘孜好奇的问道。

　　“也就交个朋友吧。”赵纯良笑道，“吴媚想要在主播这一行干下去，总需要有一些朋友。你最好，连他们公会的会长也给请来。”

　　“赵哥，这事儿交给我们俩妥妥的！”沈三万拍着胸口笑道，“在这星辰直播间里，有名有姓的主播，我跟刘孜基本都有交情，真正交情好的，也有一大些，明儿个肯定都把你给叫到了，赵哥，其实你只要一开口，那些人都会主动来找你的，毕竟，你可是超级神豪，整个互联网都不见得有一个你这样的人，大家都想和你交朋友呢！”

　　“这事儿，尽量低调点。”赵纯良低声说道，“反正别声张，我不指望瞒着谁，但是也不想天下人都知道。”

　　“明白，晚上回去我给他们打电话！”刘孜点头道。

　　“那就麻烦你们了！”

　　一行人一边说着话，一会儿就到了会展中心。

　　作为星辰直播间的土豪客人，赵纯良等人的位置，都被安排在了最前排。

　　赵纯良坐在了自己的位置上，让苏阿蛮坐在了自己旁边。

　　自己旁边的位置本来是刘孜的，但是刘孜自动的往外挪了个位置。

　　所有人都识相的挪了个位置，坐在最边缘的一个，倒也不恼，让工作人员给加了块椅子。

　　“帮我看看吴媚在哪。”赵纯良轻声说道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，站起身环顾了一下四周，几分钟后，苏阿蛮低头对赵纯良说道，“老大，没看到人。”

　　“人去哪儿了？”赵纯良皱起了眉头，这时候，欧阳晨光等人也已经走过了红毯，进入到了会场之内。

　　赵纯良在那群人里看到了李莹，但是却没看到吴媚。

　　吴媚就好像是人间蒸发了一样，不见了。

　　在距离会展中心不知道多远的某个二层小楼内。

　　纹身大汉一脸晦气的看着自己眼前的这个男人，怒道，“你他吗真不是那个叫做我最纯良的人？”

　　“老大，我真不是啊！”那人哭诉道，“我，我就是星辰娱乐的一个管理，那个叫我最纯良的人，本来是住我那个房间没错，但是他后来又搬去了1888房间，您真的抓错人了啊！”

　　“吗的，我就说你小子怎么看也不像是土豪！！”一旁站着的那个服务生打扮的人直接一脚就把被抓错的那人踹倒在了地上。

　　“现在这事儿难办了，咱们抓错人了，这事儿很快就得被知道，咱们要再回去抓那个土豪，应该是没办法了，吗的，一分钱没拿到不说，还得跑路，真他妈晦气！！”纹身大汉恼怒地说道。

　　“那这人咋办啊老大？”一旁的男人问道。

　　“怎么办？找个油桶沉江底，他看到了咱们的脸，不能活了。”纹身大汉说道。

　　“别啊，老大们，你们别杀我啊，我可以告诉你们一个有价值的事情，只要你们放过我！”那人一听要被杀，连忙哭喊道。

　　“什么事情？”纹身大汉说道。

　　“那个女人，那个女人就是那个神豪的女人，你们只要抓着那个女人，一定能够拿到钱的！！”星辰娱乐的管理指着一旁的吴媚叫道。


第三百九十五章 救人

　　赵纯良的手机，响了起来。

　　来电号码显示是吴媚。

　　赵纯良微微扬了一下眉毛，此时，年度盛典的红毯已经差不多走完，正式的晚会，即将开始。

　　赵纯良将电话接了起来。

　　手机贴在耳朵上，有点冰凉，而电话那头的声音，更是冰冷。

　　“你就是我最纯良？！”

　　是个男人的声音。

　　“是我！”赵纯良一边说着，一边从口袋里摸出了一个黑色的手机，解开了手机锁，打开短信拦，开始打字。

　　“吴媚现在在我手上，如果不想让他死的话，给我准备一亿。我在明天日出之前要看到钱，你别想着报警，你的一举一动，我都看在眼里。”电话那头的男人说道。

　　“吴媚现在安全吗？”赵纯良平静的问道。

　　“你自己跟她说。”电话那头传来一阵嘈杂声，随后，就是吴媚的哭声。

　　“怪蜀黍，他们，他们抓了我……我好害怕。”

　　“没事的，不用怕！”赵纯良轻声细语地说道，“你告诉他们，钱，我会准备好的，但是前提是，他们不能动你一根汗毛。”

　　“我，我会跟他们说的！”

　　“好了，听到她的话了吧？”电话那头又传来了男人的声音。

　　“听到了！”赵纯良说道，“钱我会马上让人准备。”

　　“准备好了之后，我会通知你交钱的地方，你是有钱人，可以在网上随便给人砸四亿，这一个亿对你来说也不是什么大钱，别自作聪明的报警，到时候，这么如花似玉的小姑娘，可就得倒霉了！”电话那头传来赢荡的笑声，随后电话就被挂断了。

　　赵纯良将手机放下，另外一只手机上已经回馈了一条消息过来。

　　“查到信号源位于广市XX区XX路32号。”

　　“阿蛮，跟我走！”赵纯良起身径直朝出口走去。

　　“赵哥，你这是去哪儿？”刘孜不解的问道。

　　“出去办点事去，一会儿就回来。”赵纯良说话声音传来，人已经走远了。

　　另一边，在那幢小楼内。

　　纹身大汉将吴媚的手机直接关机扔到了一旁，而后对身边的小弟说道，“对方已经答应了咱们的要求，我现在出去找点家伙，你在这看着这两人。”

　　“好的，大哥！”小弟连连点头。

　　纹身大汉转身走出了房间，而那个小弟则是走到冰箱前头取了几瓶啤酒出来慢悠悠的喝着。

　　时间一点点过去。

　　那个小弟已经喝掉了五瓶的啤酒，纹身大汉还没有回来。

　　“额！”小弟打了个酒嗝，眼里带着微微的醉意，他看了一眼被双手反绑着躺在床上的吴媚，这一看，眼睛就直了。

　　吴媚今天穿的是连衣裙，因为广市的天气很热，所以裙摆很短，只到膝盖的地方，眼下吴媚躺在床上，那裙摆的开口位置朝着的就是小弟的方向，从小弟的视线看过来，他可以直接看到裙子里一大片的风光。

　　那白皙的大腿，似乎在跟小弟说，来啊，快来摸我啊！

　　正所谓酒乱人心。

　　本来小弟还没什么想法的，这酒喝了点，再看到这一幕，没想法也变得有想法了。

　　他不自然的咽了口口水，因为吞咽的声音太大，引起了床上吴媚的注意。

　　吴媚看向了小弟，发现对方眼里竟然是不加掩饰的欲望。

　　吴媚哪里还不知道对方的想法，她连忙扭动身子，想让裙摆将自己的双腿盖得严实一点。

　　无奈这时候小弟早已经被她两条美大腿给勾起了火，她这么一动，那诱惑力平白的就增加了好几分。

　　“没想到你这小妞儿的身材，还真是不错啊！！”小弟舔了舔嘴唇，站起身朝着吴媚走了过去。

　　“你……你别过来……你要是敢动我一根汗毛，你们就一分钱别想拿到！！”吴媚惊恐地喊道。

　　“哈哈哈，我不动你汗毛，我动你下面的毛！！”小弟银笑着走到床边，伸手在吴媚的小腿上摸了一把。

　　“这小腿，好细腻啊！”小弟的手微微有些颤抖，虽然玩过不少女人，但是像吴媚这样等级的，却还真没有碰到过，眼下他就好像是第一次经历这种事的小处男一样，浑身的漆皮疙瘩都起来了。

　　“你别碰我，求求你，别碰我！！”吴媚哭喊道，“求求你了大哥。”

　　“等会儿你会叫我亲哥的。”小弟搓了两下手，手指间轻轻的捏住吴媚的裙摆，慢慢的往上提。

　　“别，大哥，别这样……”吴媚拼命的想要躲，但是她的双手双脚都被反绑着，根本就没有办法躲开，只能无力的扭动着身子。

　　“哈哈，这大腿，真是漂亮啊！难怪那个土豪愿意为你出一个亿，啧啧啧！”小弟将吴媚的裙摆撩起了一大半，然后另外一只手，朝着裙子里伸了进去。

　　“告诉你，我这手指头的功力，可是从加藤鹰的电影里学的，保证靠着两个手指头就能让你求我弄你！”小弟的脸上满是银笑，从脸上的褶子可以看出来，他十分的高兴。

　　吴媚的泪水早已经打湿了衣襟，她痛苦而又无力的闭上了眼睛。

　　她无处可躲，也无能为力，只能任由对方触碰自己的身体，如果真的在这里被人侮辱了，吴媚一定不会继续苟活下去的。

　　就在这时，突然传来卡擦一声脆响。

　　就好像是什么东西骨折了一样。

　　吴媚猛的睁开眼睛，看到了那张熟悉的，俊朗的脸。

　　吴媚瞪大双眼，震惊的完全说不出话来。

　　“总算是没来晚。”赵纯良看着吴媚，松了口气，从后腰掏出一把匕首，切开了吴媚手上和脚上的绳子。

　　“怪蜀黍！！”吴媚终于反应过来，哭喊着直接扑进了赵纯良的怀里。

　　“没事儿了没事儿了。”赵纯良笑着拍了拍吴媚的后背，说道，“我来了就没事儿了。”

　　“我好怕，怪蜀黍，我真的好怕！”吴媚浑身都在颤抖，这种颤抖，让赵纯良一阵的心疼，他只能一边安慰着吴媚，一边轻拍她的后背。

　　“怪蜀黍，咱们赶紧跑吧！”情绪稍微稳定下来的吴媚突然说道，“还有个坏人，应该快回来了！”

　　“就是刚才打电话那个么？”赵纯良问道。

　　“是，那个人很强壮的，咱们赶紧跑吧，不然咱们不见得打的过人家！而且听他说，他还出去买家伙了！”吴媚着急地说道。

　　“没事儿的，有我在，谁也不能欺负你。”赵纯良说道。

　　就在这时，门外突然传来一阵脚步声。

　　“他来了！！”吴媚整个人立马紧绷了起来，她紧紧拽着赵纯良的手，害怕的一张脸都变白了。

　　“我不想看到他进屋。”赵纯良对苏阿蛮说道。

　　“知道了，老大！”苏阿蛮点了点头，推开门走了出去。

　　几秒之后，一声惨叫响起，随后，苏阿蛮又回到了房间内。

　　“好了，没事了。”赵纯良将吴媚扶了起来，说道，“咱们走吧。”

　　“那个……那个人呢？”吴媚惊疑不定地说道。

　　“他不会出现了，咱们走吧。”赵纯良半楼主吴媚的腰，扶着吴媚往外走去。

　　那个顶替了赵纯良被绑架的人傻傻的看着这一切，许久之后他才叫道，“大哥，大哥，来给我松绑一下啊！！”

　　赵纯良是来救吴媚的，自然没那功夫去搭理这人，不过这人运气不错，警察在几分钟之后就赶到了，他们接到国安局二处的一个处员打来的电话，他在这里破获了一起绑架案，凶手已经被击毙，那个处员带走了一个受害者，还有另外一个受害者没有被带走。

　　这一场对于吴媚来说算的上是惊心动魄前所未见的绑架案，就在绑匪打电话给赵纯良的几分钟后，就这样以一种简单到不行的方式结束了。

　　不过，就连赵纯良此时都不知道，就因为这两个被苏阿蛮杀了的人，整个广市的黑道，都开始活动了起来。

　　因为这两个被杀死的人其中之一的纹身大汉，就是广市黑道大哥胡小非的得力干将！

　　此时的赵纯良，已经带着吴媚来到了会展中心。

　　本来赵纯良打算带吴媚回酒店休息的，但是吴媚却是拒绝了，她说她已经是赵纯良公司旗下的艺人，这次盛典，是一次宣传公司的好时机，所以不管如何，她都要去参加。

　　这倒是赵纯良没想到的，看着因为受到惊吓而脸色依旧苍白的吴媚，赵纯良从口袋里拿了根烟出来，叼在了嘴上，然后又摸出一盒火柴，抽了一根，哗啦一下将嘴里的烟点燃，深吸了一口。

　　等烟头的火光足够明亮，赵纯良把烟放到了吴媚的嘴边。

　　“吸一口，放松点，走个漂漂亮亮的红毯，让所有人都记住你。”赵纯良轻声说道。

　　吴媚乖巧的将烟咬住，然后用力的吸了一口。

　　一股辛辣的感觉，瞬间席卷了吴媚的喉咙和鼻腔。

　　吴媚猛的咳嗽了起来，一张脸因为咳嗽而变得红彤彤的。

　　“好了，现在好看多了。”赵纯良把烟叼进自己嘴里，笑着捏了一下吴媚的脸，说道，“前面就是红毯，去吧。”

　　“嗯！！”吴媚用力的点了点头，擦了擦脸上的鼻涕眼泪，走向了不远处的红毯。

　　自此，一颗新星，终于冉冉升起。

　　用不了多久，这枚新星，注定会在夜空之中，绽放出属于她的光芒。


第三百九十六章 自作自受

　　初恋是什么？

　　有人说，初恋就是一朵未曾开房就已经凋谢的栀子花。

　　充满了遗憾。

　　也有人说，初恋就是一杯啤酒，你没喝的时候很想喝，但是喝几口以后又觉得撑。

　　对于林水水来说，初恋就是一个叫做苏夜夜的人。

　　林水水的身上穿上了一套比较保守的衣服，然后喷上了香水，她走出了自己的房间，然后下了露，穿过一条长长的走道，来到了苏夜夜的房间外。

　　林水水轻轻敲了几下门，门就开了。

　　苏夜夜站在门内，看着那个自己在初中就玩腻了的女人，他突然发现这人好像变得有点和以前不一样。

　　“能进去么？”林水水微笑问道。

　　“进来吧。”苏夜夜点了点头，错身让林水水走了进来，而后关上了门。

　　进门之后，林水水抛去了所有的矜持，她将苏夜夜紧紧搂住，疯狂的吻上了苏夜夜的唇。

　　这有点熟悉但是又很陌生的味道，让苏夜夜十分的着迷，而且，这样一个女人，明天就要成为别人的妻子，那种刺激的感觉，更是让苏夜夜的荷尔蒙快速的分泌着。

　　“先去洗澡！”当苏夜夜打算将林水水裙子里的内裤往下扒拉的时候，林水水笑着轻轻的将苏夜夜给推开了。

　　“早上刚洗了。”苏夜夜有点迫不及待，他的大刀早已经饥渴难耐了。

　　“别，汗味。”林水水摇了摇头，似乎很坚定。

　　“那好吧。”苏夜夜无奈，只得转身走进了浴室。

　　等苏夜夜走进浴室，林水水从口袋里拿出了一个小小的瓶子。

　　瓶子里装的是一种红色的液体。

　　林水水把瓶子打开，仰头将里面的液体给喝了下去，停顿了几秒之后，苏夜夜拿出了手机，找到了备注为老公的号码，发了个短信出去。

　　“老公，救命，我在1344。”

　　另外一边，会展中心。

　　吴媚坐在赵纯良的身边，脸色已经恢复了正常。

　　此时晚会正式开始，吴媚被安排了一个唱歌的节目，不过不是现在，是在晚会的中间时间，作为一个压轴的节目出场。

　　现在台上是一些主播在表演节目，这些人倒也都是多才多艺，至少让赵纯良看起来不会觉得无聊。

　　在赵纯良身边不远处，坐着星辰娱乐的老板欧阳晨光以及一些高管。

　　按照往年的规矩，欧阳晨光是要和星辰直播间的第一土豪坐在一起的，不管那个土豪是谁，只是今年的情况似乎有些微妙，赵纯良之前让欧阳晨光吃了个闭门羹，所以欧阳晨光似乎也不打算和赵纯良坐在一块儿。

　　“接下来将要颁发年度杰出贡献奖，以此来鼓励对星辰直播间做出贡献的所有主播们，请被我念到名字的主播上台领奖，李莹，吴媚，纯二……”

　　主持人在节目结束之后，站在舞台中央拿着麦克风说道。

　　“上台了！”赵纯良笑着对吴媚说道。

　　“嗯！！”吴媚用力的点了点头，起身朝着一旁的走道走去，而李莹也同时起身朝着走道走去。

　　两个人几乎是同时走到了舞台边上。

　　“听说你是最晚来的，够大牌的。”李莹走在吴媚身边，微微一笑。

　　“嘿嘿。”吴媚笑了笑，没有说话。

　　就在两人都走上台的时候，李莹突然朝着吴媚这边跨了一步，似乎要抢先她一步一样，不过，这时候吴媚也刚好往前走，结果李莹这一步跨过来，直接就撞到了吴媚。

　　“让你装大牌！”李莹心里暗暗冷笑，她要让吴媚在这里直接出个糗！

　　吴媚酿跄了一下，往后退了一小步，连忙用右脚撑住身子，左脚往前用力踩在了地上。

　　这一踩，也不知道是不是真的就那么巧，刚刚好踩在了李莹那身晚礼裙的裙摆上。

　　此时的李莹刚把吴媚别了一下，正志得意满的打算第一个走到舞台中间呢，她昂着头挺着胸，脸上带着女神的光彩，准备接受自己粉丝的顶礼膜拜，可是就在这时，她突然感觉到胸前的衣服猛的往下一滑！

　　李莹在一瞬间还不知道发生了什么事情，她疑惑的低头看了一下。

　　这一个动作大概有一秒钟左右。

　　就是这一秒，让在场的所有人，都饱了眼福了。

　　所有人，不管是谁，都瞪大了眼睛，看着光着上半身的李莹。

　　“啊，对不起对不起，我不是故意的！！”吴媚这时候也发现自己闯祸了，她没想到自己这一踩竟然踩在了李莹的裙摆上，而李莹刚好又往前走，这一走，身上的晚礼裙立即就被拉了下来，李莹的整个胸，都露了出来！

　　因为胸垫是装在晚礼裙上的，所以，这晚礼裙往下掉，李莹的胸前，真的是一点阻挡都没有了！

　　竟然……是紫色的！！

　　所有目不转睛盯着李莹胸口看的人，都倒吸了一口凉气。

　　这得是经历了多少舌头的耕耘，才能从粉嫩被舔成紫黑啊！

　　“啊！！”李莹再私生活不咋滴，那也只是个女人，她惊恐的一叫，双手连忙挡在了胸前，然后气急败坏的转过头怒视着吴媚，叫道，“你干什么啊！！”

　　“对不起对不起，我差点摔倒，没注意脚下！”吴媚连忙道歉，她似乎忘了，要不是李莹故意别她，她也不至于差点摔倒，更不至于会踩到李莹的裙摆。

　　李莹很想扑上去揍吴媚，但是会场里到处都是手机拍照的咔嚓声，李莹只得恼怒的转身从舞台上往下跑，只是，她真的很倒霉，那晚礼裙本来就被往下拽了一大截，胸口的位置都掉到腰上了，所以整个身下的裙摆都纠成了一团，李莹这一跑，脚下立即就拌蒜了。

　　可以清楚的看到，李莹整个人朝前扑了出去。

　　她的双手，因为这一扑，而习惯性的张开。

　　那一对还算相当不错的胸，再一次的暴露在了所有人的面前。

　　咔嚓嚓嚓。

　　无数的快门声响起。

　　可以预见，这一对胸，以及那两个紫色，注定要留在很多宅男的硬盘里，以供万人传阅浏览。

　　正所谓自作孽不可活，说的就是这个事情。

　　赵纯良的动作十分快，当然，他不是去救场，而是拿起手机十连拍！

　　作为一个腹黑的富二代，赵纯良对于刚才李莹腹黑的举动那是完完全全的看在了眼里，所以，他并不可怜李莹，反而还觉得这是李莹罪有应得。

　　就在赵纯良拍照的时候，赵纯良的手机突然震动了起来。

　　一看来电号码，是苏夜夜打来的。

　　“如果你是来跟我炫耀人妻的好的话，我不介意等一下去揍你一顿。”赵纯良接起电话，淡淡说道。

　　“我草，老子是那种人吗，快点来救我，不然我们三个要被人打死了！！”苏夜夜大叫道。

　　“哟？谁敢打你们京城四少啊？”赵纯良笑着调侃道。

　　“你别他妈说风凉话了，赶紧来，希尔顿酒店1344。”苏夜夜说着，啪的一下就挂了电话。

　　“吗的，这年头求人的还这么嚣张啊？”赵纯良有点恼怒，不过一想到自己和苏夜夜还有合作，平时关系也不错，赵纯良也就起身离开了会场。

　　他倒是想跟吴媚打个招呼的，只是听苏夜夜那边也挺着急的，所以他只能嘱咐一下旁边的刘孜，等吴媚一会儿回来的时候再跟她解释一下。

　　吴媚在台上看到赵纯良离开了会场，她的一颗心不知道怎么的，瞬间就变得空空落落的。

　　今晚碰到了那样的事情，要不是赵纯良，她可能就被人给那啥了，所以对于赵纯良，吴媚已经完完全全的有了依赖心理。

　　“怪蜀黍去哪儿了？”吴媚走下台，也顾不上去找李莹道歉了，回到自己的位置上后问刘孜。

　　“赵哥有点事情要去处理，一会儿回来。他让你别担心。”刘孜笑道。

　　“哦！！”吴媚点了点头，脸上多少有些失落，因为再过不了多久就轮到她表演了，到时候赵纯良看不到的话，那好像表演也没什么意思了。

　　希尔顿酒店。

　　苏夜夜觉得自己今天真是日了狗了，本来今天晚上注定会是一场酣畅淋漓的肉搏战的，没想到，自己刚从浴室里出来，就看到了双目含春的林水水。

　　当然，这个情况是在预料之中的，要没有含春，林水水也不至于会来找他，当时苏夜夜就不行不行的了，直接扑上前去又是拉又是扯的，一眨眼就把林水水给扒拉个精光。

　　只是这一扒拉，苏夜夜就发现，林水水身上，到处是伤！

　　那一个个的伤痕，虽然都没有破皮，但是乌青的样子看的人也是惊异不已。

　　还没来得及问林水水这些伤是怎么回事呢，房间门口突然就传来了剧烈的敲门声。

　　“苏夜夜，给老子把门打开！”

　　门外传来的是蔡高的声音，还有一些其他嘈杂的声音。

　　苏夜夜当时就是一惊，这是要被捉奸在床了啊！

　　当然，苏夜夜并不害怕这种事情，因为他是京城四少，见过的场面大了去了，哪里会被这些事情给吓到，他沉着冷静的拿起电话给雷振宇和马柳儿打了过去，让两人过来帮自己。

　　可是，就在苏夜夜打电话的时候，意外发生了。

　　林水水冲到了门口，将门给打开了。

　　新浪带着一大票的亲朋好友，冲进了房间，看到了一丝不挂面目含春但是又看起来迷迷糊糊的林水水，以及坐在床上光着身子一柱擎天的苏夜夜。

　　苏夜夜暗道一声……这狗日的。


第三百九十七章 被下套

　　作为一个皇城根下长大的孩子，苏夜夜见识过太多的阴谋诡计，也玩过太多的阴谋诡计。

　　所以，当林水水打开门的时候，苏夜夜就知道发生了什么。

　　自己是被林水水下了套了。

　　至于这个套到底是林水水和蔡高一起下的，还是只是林水水一个人下的，这苏夜夜暂时还不清楚。

　　“你个王八蛋，睡老子的女人！！”蔡高一张脸气的通红，冲进门来之后，直接操起了电视机旁边的遥控器，对着苏夜夜就砸了过去。

　　“我擦，这是个误会！”苏夜夜一看蔡高身边跟着的四五个人，知道对方肯定不会和自己单挑，所以连忙开口撇清了起来。

　　“误会，误会你吗个比的！！”蔡高一把将自己那光着身子的未婚妻林水水给拉了过来，叫道，“我老婆都被你这样了你还说是个误会！！”

　　“她说她身上有些伤，而我又是学医的，跌打损伤什么的我都会看，所以让我帮忙给看一下！”苏夜夜瞎扯道。

　　“看伤把你的衣服也给看光了？”蔡高冷笑一声，看向林水水，说道，“你说，这是怎么回事？”

　　“我……我头好晕，我喝了他给我的水，头好晕……还没力气。”林水水一脸迷糊的样子。

　　“还下药！！草你吗的，给我女人下药，兄弟们，给我往死里打！！”蔡高大叫一声，那些蔡高的朋友虽然很想继续再看林水水几眼，但是这时候还是都冲上前去要揍苏夜夜了。

　　幸运的是，这时候雷振宇和马柳儿到了。

　　两人冲进门来，雷振宇直接一个飞扑，就将几个冲向苏夜夜的人给撞飞了，那一身肉的冲击力，是相当强大的，而马柳儿则是顺着空荡，直接挡在了苏夜夜的面前。

　　“我草，你们干嘛打人啊！！”马柳儿大叫道。

　　“干嘛打人？老子打的就是这个给我女人下药的王八蛋！！”蔡高直接飞起一脚就踹向了苏夜夜，结果被雷振宇一个直拳给打趴在了地上。

　　“草你吗的，夜夜什么人，要让他睡的女人海了去了，至于给人下药？”雷振宇怒喝道。

　　“给老子打，打死他们！！”被一拳打趴的蔡高大叫道，这时候的他怒火攻心，哪里还会听雷振宇的解释。

　　房间里的几个人纷纷朝着雷振宇等人冲了过去。

　　这雷振宇，别看长得胖，但是身子骨灵活的很，而且，他小时候还学过拳，所以对付几个普通人，那还是没什么问题的，转眼间，这几个蔡高的人就被打趴下了。

　　“我说了，这是个误会！”苏夜夜这时候也看出来了，这个套估计是林水水给自己下的，因为蔡高一点都看不出知道这件事的样子，所以他打算撇清一下自己。

　　“吗的，这事儿没完，走，去叫人！”蔡高也知道打不过对方，转身拽着林水水就往外跑去。

　　剩余的几个人也跟着一块儿跑了。

　　“赶紧换上衣服跑路先，这一整层楼都是他们的人，咱们再能打也没用！”马柳儿对苏夜夜说道。

　　“吗的，林水水那个女人，设计害我！”苏夜夜一边穿衣服，一边怒道，“那个贱人！！”

　　“谁让你当年对人家始乱终弃的。”雷振宇调侃道，“估计就是为了这个报复你吧。”

　　“草，那都多少年前的事情了！”

　　穿好了衣服，三个人立马就冲出了房间。

　　可是这一刚出房间，三人又不得不退回了房间，因为蔡高正带着一大批的人冲向他们这边。

　　“把们锁上！”苏夜夜一声令下，房间的门就被从外头锁上了。

　　“快给纯良打电话，那小子能打！”雷振宇叫道。

　　“我来打！”苏夜夜连忙拿起手机给赵纯良打过去了电话。

　　这才有了赵纯良临时离开会展中心的事情。

　　房间的门外，是一阵阵的撞门声。

　　房间里，苏夜夜三人还是比较淡定的，他们一边抽着烟，一边说着话。

　　“要是在这儿阴沟里翻船，那就太丢人了。”苏夜夜晦气的将烟头掐灭，再点了一根。

　　“难不成还能杀了你啊？没事儿的，要是纯良没来得及，顶多被人打一顿，到时候我帮你拦着点，我肉多，没事儿。”雷振宇吹出一个烟圈说道。

　　“好兄弟，以前没白疼你！！”苏夜夜感激地说道。

　　“你说咱们报警怎么样？”雷振宇突然说道。

　　“报警怎么说？说夜夜差点睡了人家老婆，然后人家要打他？”马柳儿鄙夷的看了雷振宇一眼。

　　“倒也是！！你说你这终日搞妹子，今儿个，也算是被妹子给搞了，还是在别人的地盘，哈哈哈！”雷振宇大笑道。

　　“草！！”

　　砰砰砰。

　　撞门的声音越来越大声，门外的嘈杂声也似乎越来越多。

　　“你说这门，能不能扛得住啊？”雷振宇担心的问道。

　　“应该，能吧？”苏夜夜的话刚说完，突然轰的一声，门被撞开了。

　　一大群的人冲了进来，那真的是密密麻麻一大群人啊！

　　不止有年轻人，那些七大姑八大姨什么的也跟着一块儿进来。

　　结婚之前新娘子被人给下药差点被人给迷X了，这不管是放到哪里都是一件天大的事情，所以这一群老妇女老大爷们，都来用精神批斗苏夜夜了。

　　一看到这么大一群人，雷振宇立马叫道，“大家别激动，这件事情不是大家想的那么简单！”

　　“草你吗的，都下药了还不简单？”一个小年轻一巴掌就对着雷振宇呼了过去。

　　雷振宇一躲，反手一摆，直接把小年轻打飞出去，然后喊道，“大家听我说啊！”

　　“打人？还敢打人？上，打死这几个王八蛋！！”有人看到雷振宇出手，那立马就炸了，一大群人冲向了雷振宇马柳儿和苏夜夜。

　　雷振宇能打没错，但是这里场地太小，而且对方什么人都有，那些老头老太，你总不能打人家吧？结果雷振宇一会儿就被打倒了，苏夜夜更惨，他本就没什么力气，只是象征性的应付几下，就被人按在了床上。

　　至于马柳儿，这倒是比较好，因为他不是主犯，而且他也没有任何反抗，他只是坐在那，然后被人给抓住了双手。

　　“我们是文明人，不打架！”马柳儿说道。

　　“对人，我们是不打的，但是对畜生，那可不会。”蔡高咬着牙，盯着苏夜夜，说道，“你他妈的，竟然敢给我老婆下药，今天你别想从这出去。”

　　“你要是敢动我们，你也别想着见到明天的太阳！”苏夜夜冷笑道，“我们可是京城四少之三！”

　　“京城四少？老子还是广市一条龙呢，草，吹的没谱了！”蔡高直接一脚就踹向了苏夜夜。

　　苏夜夜被踹中肚子，当即就吐出一口口水，身体蜷缩在了一起。

　　“京城四少，打的就是京城四少！！”蔡高作为广市的大土豪，根本就不将苏夜夜等人放在眼里，直接挥拳就干。

　　苏夜夜双手双脚都被人抓住，根本没有办法，被打的痛呼连连。

　　这时候他才后悔，为啥不像赵纯良一样，出门随身带保镖，要是带几个保镖，也不至于被人打的这么惨！！

　　“把他裤子脱了，把那玩意儿给老子剪了！！”蔡高打了一阵之后似乎还觉得不解气，所以就想了个更恨的招儿来。

　　“我草，你真打算往死里弄啊？草，老子是被冤枉的，你个狗日的，敢动老子小弟一下，老子灭你全家！”苏夜夜真是惊怒了，之前他多少还有一些理亏，眼下人家要动他命根子，那他就真要拼命了。

　　“哈哈哈，灭我全家？你倒是来！！”蔡高冷笑一声，说道，“扒了他的裤子！！”

　　几个人闻言上前，一把将苏夜夜的裤子给扯了下来，然后有一个老头用手指头轻轻的将苏夜夜的小兄弟给捏了起来。

　　天地可鉴，苏夜夜活了这么大半辈子，还从没有被老头碰过这玩意儿。

　　他的脸立刻就变得煞白了起来。

　　这时，一把剪刀，不知道被谁递了过来。

　　老头冷笑一声，拿过了剪刀，凑到了苏夜夜的小兄弟前头。

　　“我草，赵纯良，你要再不出现，老子赖你家一辈子啊！！”苏夜夜大叫道。

　　“我草，玩的这么大？”

　　一个戏谑的声音从一旁传来，只见一个年轻人，竟然不知道什么时候已经出现在了苏夜夜的旁边！

　　在那年轻人的身旁跟着一个小孩子，小孩子面沉似水，杀气腾腾。

　　“草，你真的在一旁看戏？”苏夜夜惊叫道。

　　“要不给你点教训，你真管不住裤裆里的玩意儿，那以后迟早还得出事儿。”赵纯良一边说着，一边将身边老头手上的剪刀拿了过来。

　　那老头说来也奇怪，竟然站在那一动不动的，任由赵纯良把剪刀拿走。

　　“你也想跟你这几个朋友一样么？”蔡高冷冷的看着赵纯良。

　　“虽然苏夜夜这人的人品不咋滴，也管不住裤裆里的玩意儿，但是，我相信以他的为人，是干不出给人下药这种事情来的，所以，我有理由相信，苏夜夜是被人陷害的，当然，你可以选择不听我的话。”赵纯良笑笑的看着蔡高，说道，“所以，我不介意先把你和你的人打服了，再让你们听我的话，你觉得怎么样？”


第三百九十八章 先礼后兵

　　“吗个比如果他是被陷害的，谁陷害他？难道是老子的老婆自己给自己下药然后陷害他？”蔡高怒吼道。

　　“吗的就是这样！！”苏夜夜叫道，“你就不奇怪么，你老婆怎么会大晚上的来我房间找我？”

　　“是你跟我说要和我聊聊天的！”站在门口哭哭啼啼的林水水说道，“我哪里知道，来这里只是喝了一杯你给我的水，我就觉得浑身乏力，要不是我赶紧给我老公发了短信，我现在，已经，已经被你给侮辱了，呜呜呜呜！！”

　　“草，老子见过不少阴险的人，但是你这么阴险的老子还真是第一次见！！”苏夜夜一边说着，一边在床上一个翻滚，滚到了床头柜那边，拿起手机说道，“你之前跟老子聊天的聊天记录，老子可都还留着呢！！”

　　说着，苏夜夜将手机打开，找出了林水水的号码。

　　只是，这一打开两人的聊天记录，苏夜夜发现，竟然什么聊天记录都没有！！

　　聊天记录被删除了！！

　　“你！！”苏夜夜怒视着林水水，他没想到林水水竟然会趁着他洗澡的时候把手机里她和自己的聊天记录给删了。

　　“现在你还想说什么？”蔡高看着空白的聊天记录，冷笑道，“是不是还不死心？”

　　“我……”苏夜夜这下彻底说不出话来了。

　　“我老婆好心好意的请你们过来吃结婚喜酒，结果你这个王八蛋，竟然还敢给我老婆下药企图迷X我老婆，现在你们事情败露，还想用强？还想把我们给打服了？哼，真当我蔡高，是吃素的？给我上，把这几个家伙揍得他妈都不认识他们！！”蔡高大叫道。

　　几个蔡高的亲朋刚要上前，突然看到赵纯良打了个响指。

　　那些想要上前的人的身体，突然僵住，只剩下眼珠子还能够动！

　　这一幕，让在场的所有人都傻眼了。

　　“苏夜夜，你是脑残么？”赵纯良对着苏夜夜翻了翻白眼。

　　“我草，没你这么落井下石的啊！”苏夜夜怒道。

　　“你忘了你那大伯是干什么的了么？”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“但凡是在互联网上有过的东西，除非是物理性的永久删除，不然都会有数据留下，所谓的记录被删除，不过是在你的手机上被删除了而已，在运营商那边，记录还是在的，只要让你大伯查一下，不就什么都有了？”

　　“啊！！”苏夜夜突然从床上蹦了起来，叫道，“你说的没错，纯良！！哎呀，我怎么把这茬给忘了！！”

　　“你们……你们到底做了什么？！”蔡高惊疑不定的看着赵纯良，那几个身体凝固不动的人，让蔡高好似见了鬼一样。

　　“放了他们。”赵纯良轻声说道。

　　苏阿蛮眉毛一挑，所有人的身体又重新恢复了自由。

　　“什么鬼？！”

　　“怎么回事？！”大家惊恐的看着彼此。

　　“你们别急，我这就叫人恢复数据！！”苏夜夜大喊着拿起手机，开始往外打电话。

　　“喂，大伯么？帮我个忙，我手机在大概一个小时前有一段聊天记录被删了，你能帮我给运营商那边打个招呼，让他们帮我把数据恢复一下么？能？真是太谢谢你了大伯，我爱你！！！”

　　苏夜夜欣喜的挂掉手机，然后冷笑着看着蔡高，说道，“要真的硬碰硬的打，老子还真不怕你，但是，老子习惯以理服人，老子没做过的事，谁也别想扣在老子头上，谁也别想阴了老子！”

　　说完，苏夜夜阴沉着脸，看向林水水，说道，“虽然我不知道你为什么要设计陷害我，但是，我想告诉你的是，老子在京城混了二十多年，什么样的大风大浪没见过，就你还想阴我？嫩了点！！”

　　“好像这些都是我的功劳吧？”赵纯良低声说道。

　　苏夜夜脸色微微一变，果断的无视了赵纯良。

　　就在这时，苏夜夜的手机叮叮叮的连响了几声。

　　苏夜夜拿起手机一看，自己和林水水的聊天记录，全部恢复了！

　　“自己看吧！”苏夜夜将手机扔给了蔡高。

　　蔡高拿着手机看了一眼，一张脸立马就黑了。

　　聊天记录里，全部是一些不堪入目的东西，而在这些东西的最前头，蔡高可以清楚的看到，是林水水勾引的苏夜夜！

　　“林水水！！”蔡高此时已经全然忘了之前自己朋友身体突然动不了的诡异情况了，他怒视着林水水，咆哮道，“这是怎么回事？”

　　“这……这是假的，这不可能的！！”林水水脸色煞白的摇头道，“你别被他骗了，要做一些假的聊天记录很简单的，只要找个人把他的名字换成我的名字，然后他们聊天就可以了！”

　　“呵呵，你看看聊天记录你说的关于蔡高对你不好的事情，哪一件事是我应该知道的？”苏夜夜冷笑道。

　　“啪！！”

　　一声脆响，蔡高直接一耳光扇在了林水水的脸上。

　　林水水应声倒下，蔡高又是冲上前去一顿拳打脚踢。

　　旁边有人想要拉一下吧，但是一想到这女的竟然在结婚前一天勾引别的男人，而且还陷害了那个男人，旁人也就放弃了拉一把的打算。

　　林水水惨叫连连，苏夜夜趁着这个时间，总算是穿上了衣服。

　　“吗个比，出来玩碰到这种晦气事儿。”苏夜夜恼怒的对着地上吐了口唾沫，一点也不在乎地上那块地毯价值上千块。

　　“我都跟你说了，要管好身下的玩意儿。”赵纯良叹了口气，说道，“那东西，是很多事情的原罪。”

　　“你别跟我说教，你也好不到哪里去。”苏夜夜白了赵纯良一眼，然后突然拍了拍赵纯良肩膀，说道，“多谢了，不然老子下半辈子就不叫苏夜夜，改叫苏公公了。”

　　“这事儿，还没完。”赵纯良看向打的好像累了的蔡高，轻声说道。

　　果不其然，那蔡高在打累了之后，看向了苏夜夜这边。

　　“虽然这贱人确实是陷害你了，但是，你他妈也勾引他了！！”蔡高红着眼看着苏夜夜，说道，“要不是这贱人想要陷害你，指不定你们现在就已经给老子戴绿帽了，吗的，这事儿你看要怎么办吧！”

　　“草你吗你还想让我怎么办？”苏夜夜这时候因为有赵纯良在，底气那叫一个足，而且他也是真怒了，想他苏夜夜在京城是什么人物？京城四少之一，不管走到哪都得被人捧着的，眼下这里竟然有人先是敢打他，然后现在证明自己被冤枉了自己还问自己要怎么办，这苏夜夜不怒才怪。

　　“老子在京城的时候，谁敢跟老子这么说话，老子立马就能送他去八宝山，你算个什么玩意儿，还问老子要怎么办？我要走了，你还能拦着我？”苏夜夜怒道。

　　“好，很好，好大的口气！！”蔡高指着苏夜夜，说道，“今天这事儿，你要是不给我个交代，你们谁都别想从这里出去。”

　　“我说，蔡哥，得饶人处且饶人。”赵纯良看不下去了，说道，“这事儿，苏夜夜确实有错，不过你也看到了，是你这媳妇儿勾引在先，这就等于是钓鱼，哪个男人能够挡得住这种女人的诱惑？换作是我，也没办法把持，当然，苏夜夜怎么都是有错的，这人没什么原则，我在这里就替他跟你说声抱歉，这人，你之前也已经打过了，咱们刚好扯平，你看怎么样？”

　　“扯平？怎么扯平？让你的女人跟别人睡一觉，你能和人扯平么？”蔡高叫道。

　　“一来，我现在没女人，二来，我的女人不会和别的人睡，三来，我不喜欢听别人说我将来女人的事情，所以……”赵纯良叹了口气，看了一眼苏阿蛮，说道，“先礼后兵，我们已经给他们面子了，现在靠你了。”

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头。

　　几分钟后。

　　京城四少，赵纯良，苏夜夜，雷振宇，马柳儿四人走出了酒店。

　　苏夜夜他们三个的手上都拉着行李箱，看样子在这酒店是住不下去了。

　　“要换作是我，直接开干了，道个屁歉！”苏夜夜一边走一边不满地说道。

　　“一个巴掌拍不响，这事儿你就没错么？而且人家明天就要结婚了，今天晚上闹了这样一出，明天的婚铁定结不了，咱们该退让就得退让，该认错就得认错，别错了不认错，那不好。”赵纯良谆谆教导道。

　　“擦，你这退让的够狠，楼上那些人，没几天下不来床！”苏夜夜说道。

　　“给脸不要脸，那就得打脸。”赵纯良笑着说道。

　　“你说那林水水，到底为什么要陷害你？”雷振宇突然问道。

　　“谁他妈知道呢，也许她突然脑抽筋了呢？”苏夜夜咬牙道，“要不是看在她是个女人的份儿上，刚才就弄死她了。”

　　“估计她接下去会生不如死的。”赵纯良叹气道。

　　“我寻思着，应该是她想要报复你当初甩了她的事情，让蔡高收拾你，而她当初在京城混过，也知道你的势力，要是蔡高真的收拾你了，只要你离开了酒店，蔡高的好日子也算到头了，到时候你和蔡高两人都倒了霉，她不就舒坦了？你刚才不是说了，那蔡高，经常虐待她？”马柳儿冷静的分析道。

　　“有可能！！”赵纯良认同的点头道。

　　“吗的，玩了一辈子女人，差点被女人给玩了，不说了，我给我广市的朋友打个电话，晚上让他安排咱们，纯良，你先走吧，我们没事了！”苏夜夜说道。

　　“那行吧，有事儿再联！”


第三百九十九章 获奖

　　吴媚一首歌唱完，都没有能够看到那个空位置上出现那个人。

　　在这样一个坐满了好几千人的会场里，吴媚突然到了孤独。

　　孤独蔓延了全身，以至于吴媚在唱完歌之后，整个人显得有点失魂落魄。

　　她匆匆的对着台下鞠了个躬后，就下了台，一句话都没有多讲。

　　嘈杂的会场，吴媚似乎一点声音都听不到，她坐在自己的位置上，低着头，不安的揉着身上的衣服。

　　怪蜀黍去哪了？

　　“接下来，我们有请星辰娱乐副总裁XXX颁发最佳女歌手奖。”

　　“获得最佳女歌手的是……致命诱惑公会的，吴媚！！”

　　吴媚隐约间听到了自己的名字，但是吴媚有点恍惚，这声音就显得有点迷糊。

　　“上台领奖啊！！”一旁的刘孜碰了吴媚一下。

　　吴媚好像突然还魂一样，身体颤抖了一下，然后连忙起身又插着舞台走了过去。

　　“恭喜你拿到年度最佳女歌手！”星辰娱乐的副总裁将一个奖杯送到了吴媚的手上。

　　奖杯入手很凉，吴媚的手也很冷。

　　“谢……谢谢。”吴媚勉强的让自己露出一个笑容。

　　“发表一下获奖感言吧。”副总裁说道。

　　“获奖感言？”吴媚愣了一下。

　　“感谢一下你要感谢的人。”副总裁提醒道。

　　“嗯，我知道了。”吴媚点了点头，将身前的话筒扶正了一些，看着台下数千人，她很想例行公事一样的说一番，只是这时，她又看到了那一张空椅。

　　“我……要感谢一个人。”吴媚慢慢的张开嘴，用一种很轻柔的声音说道，“一直到昨天，我才知道那个人长什么样……说来也有点可笑，我和他认识了好几个月，他在我身上花了很多很多钱，但是我却一直不知道他是个什么样的人，也一直不知道，早在很早以前，他就已经出现在我的生命里，那一次，他救了我。”

　　“很多人都说，我吴媚的头上真的掉下了一大块儿馅儿饼，我自己也是这么觉得的，在几个月前，我只是个名不见经传的小主播，我的粉丝，有时候甚至于是个位数，我做主播的最大目标，就是混到底薪，我没什么野心，也没想过和任何人争什么，我就稳稳的，安心的上我的直播，每天和那几个粉丝聊聊天说说话，这样就很满足了，一直到有一天，他出现在我的直播间。”

　　“我们刚开始的时候，只是单纯的聊天，当然，一直到现在，我们也都只是单纯的聊天。”

　　“他叫我最纯良，他说自己很纯良，所以我叫他怪蜀黍。”

　　“怪蜀黍是个很奇怪的人，他上直播间的时间很少，我们聊天的时间也更少，但是，每一次和他聊过之后，我就感觉到我们好像经历了几年的时光一样。”

　　“我觉得我的人生里多了一个好朋友，于是我们无话不谈，当然，都是很健康的话题，这样的情况一直持续到了年度盛典开始的时候。”

　　“我从未想过，这样一个主播界最大的盛典会和我有什么交集，这是大主播的游戏，也是土豪们，各大财团们，娱乐公司们的游戏，我算什么？一个直播的时候粉丝数很少过三位数的扑街小主播而已，每天对那些飘荡在直播间上头的系统公告顶礼膜拜就可以了，其他的事情和我一点关系都没有，可是，有一天，我突然被人欺负了，当时我觉得吧，被欺负就被欺负了呗，做了这么久的主播，被欺负过不知道多少次了，结果这事儿不知道怎么的，被怪蜀黍给知道了，当时怪蜀黍就开始给我投票了，这一投，就真的让我震惊了。”

　　“我相信所有人都跟我一样的震惊，因为从来没有人像怪蜀黍这样花钱的，后来，我离开了原来的公会，进入到了现在的公会之中，怪蜀黍依旧没怎么上线，当时我已经过了第一轮，我真的觉得，这已经很好了，好到我根本就不敢相信了。没想到，后面发生的事情，是那样的神奇，怪蜀黍一次又一次的帮助我，让我一步步的前进，最终拿到了这个奖项……我从来不觉得这是我应得的，唱歌比我好的人多的是，但是，是怪蜀黍让我拿到了这个奖项，所以，让我感谢什么人的话，我只想感谢他，没有他，就没有我的这个奖项，我真的，真的很感谢他。”

　　吴媚说完，将奖杯高高的举了起来，然后对着台下的那个位置笑了出来。

　　赵纯良坐在位置上，对着吴媚挥了挥手。

　　全场的掌声，吴媚似乎都听不到，她只看到了那个对她笑的人影。

　　“你这把我感动的，不行不行的！”赵纯良笑着看着走到自己身边坐下的吴媚说道。

　　“哼，你总算舍得回来了！”吴媚娇哼一声，把奖杯递给赵纯良，说道，“这个给你。”

　　“干嘛给我？”

　　“这是咱们一起拿到的，就放你那呗，总不能让我拿回寝室吧？”吴媚说道。

　　“回头再说吧。”赵纯良说道，“晚上你再送我房间去。”

　　“晚上……”吴媚猛的看向赵纯良，她现在对于晚上这两个字特别的敏感。

　　“刚好我有些话要和你说。”赵纯良自顾自地说道。

　　吴媚的一颗心控制不住的怦怦怦快速跳动了起来。

　　怪蜀黍这是打算……在今天晚上……

　　一想到可能发生的事情，吴媚又惊又羞，但是却一点都不觉得害怕。

　　赵纯良可没吴媚那么多的想象力，他今天晚上确实是有事情要找吴媚谈的。

　　盛典在继续。

　　吴媚可以算的上是整个盛典晚会里风头最猛的一个人了，她上台领了七次奖，无数的摄像机都对准着她，相信只要过了今天晚上，吴媚的名字，将会彻底的传遍大江南北。

　　转眼间，晚会就来到了最末。

　　“接下来，将会是今天晚上的真正的压轴节目，想来大家应该都或多或少的知道，今天会有一位神秘嘉宾来现场献唱吧？哈哈，那位嘉宾是谁？我们有请她上台，请大家尽情的尖叫吧！！！”主持人大声喊着将手指向了后方。

　　一块帘幕被拉开。

　　帘幕下，一个穿着亮闪闪长裙的女子，正站在帘幕后。

　　她的脸上带着微微的笑容，那一头长发柔顺的搭在肩膀。

　　一双妙目，似乎时刻都在对外传递着风情，那一对销魂的锁骨，让人完全没有办法将视线转移开。

　　“秦月？！”

　　“竟然是秦月！！”

　　“天啊，是秦月！！”

　　现场响起了一阵阵的惊呼声，虽然星辰娱乐这边隐约有透露消息说有一个超级巨星会来压轴，但是没有人想的到，星辰娱乐竟然把秦月请来了！

　　这可是真正的超级巨星，神州娱乐圈的一姐啊！

　　这得花多少钱才能把她请来啊！！

　　“哇，秦月啊！！”吴媚的一双眼睛里满是小星星，虽然她不是秦月的铁粉，但是也听了很多秦月的歌，看过很多秦月的戏，对于秦月也是相当的崇拜的。

　　“哇，老板，您竟然连秦月都请来了！！”坐在不远处的李莹惊讶地说道。

　　“呵呵，今年业绩好，所以多花了点钱。”欧阳晨光说着，转头看向了赵纯良这边，微微笑了笑。

　　赵纯良似笑非笑的看了欧阳晨光一眼，随后转过头看着舞台。

　　秦月总共唱了两首歌，这两首歌，将整个现场的气氛带到了一个巅峰。

　　两首歌完毕之后，晚会很快就结束了。

　　赵纯良起身伸了个懒腰，刚想走呢，就看到欧阳晨光带着李莹和阿龙几个人走了过来。

　　“我最纯良先生，要想和你说个话，还真是有点难度啊！”欧阳晨光主动对着赵纯良伸出了手，虽然对于赵纯良之前让他吃闭门羹的举动很恼火，但是毕竟赵纯良是整个直播间的第一神豪，在这样的情况下，欧阳晨光还是要出来做做样子的。

　　赵纯良看了欧阳晨光一眼，没有伸手，而是笑着说道，“欧阳老板今年赚不少钱吧？”

　　“还好还好！”欧阳晨光笑着摇了摇头，把手缩了回来，一点不恼地说道，“等会儿有庆功宴，我们公司的高管都会去，希望纯良先生可以给个面子，大家一起去吃点东西，喝点酒，怎么样？”

　　“我不是很有空。”赵纯良摇了摇头。

　　“等会儿秦月小姐也会去的！”欧阳晨光笑着祭出了杀手锏，这秦月可是超级巨星，很少有人可以抵挡的了秦月的魅力。

　　“我对她没什么兴趣。”赵纯良摇了摇头。

　　“赵老板这话说的，好像您对她有兴趣就能怎么的似的。”李莹笑着调侃道。

　　“这里有你说话的份儿么？”赵纯良淡淡看了李莹一眼。

　　李莹俏脸一红，争辩道，“我只是开个玩笑。”

　　“你算什么玩意儿，能和我开玩笑？”赵纯良冷笑道。

　　“我……我……”

　　“小女生，没什么见识，纯良老弟莫怪。”欧阳晨光笑道，“不过李莹说的也对，这秦月小姐，可不是普通人，就算你再有钱，也不可能轻易的就能和她吃上饭，我也是和她有着不小的私交，所以她等会儿才会赏脸过去的，到时候我可以介绍吴媚给秦月小姐认识，这样将来吴媚要是真的出道，那多少，也可以说是认识秦月小姐了嘛。哎呀，一说到她，她就来了。”

　　欧阳晨光快步的朝前走去，和赵纯良错身而过。

　　赵纯良一回身，就看到秦月已经换上了一身普通的衣服，正朝着自己这边走来。


第四百章 报仇？

　　“秦月小姐，你怎么来这里了？后台不是已经有人去接你了吗？”欧阳晨光的脸上带着讨好的笑容，虽然他是星辰娱乐的老总，他的身价也是秦月的几十上百倍，但是他的影响力，却是连秦月的一半都没有，作为国内当之无愧的娱乐圈一姐，秦月的影响力是惊人的，有人这么说过，得秦月者，得娱乐圈，不过，因为秦月在出道的时候和她的经纪公司签的是买断的合同，所以到现在位置也没有人能够挖得走秦月。

　　除非你愿意支付那多达三十亿，堪称史上最多的违约金。

　　“我来见个朋友！”秦月对欧阳晨光礼貌的笑了笑，她对这个欧阳晨光并不熟，事实上，她今天心情很不好，因为在她的日程表上，今天是可以休息的，可是自己的经纪人擅自加了今天这样一个通告，搞的秦月的休息计划都泡汤了，所以，她现在还能够对欧阳晨光笑得出来，已经是很有职业素养了。

　　“朋友？”欧阳晨光愣了一下，连忙看向自己身边的几个公司高管，难不成自己这些高管里，还有人认识秦月？

　　“嗯！”秦月点了点头，径直朝前走去，穿过了星辰娱乐的人群，来到了赵纯良身前。

　　“你怎么也会来参加这种晚会？”秦月看着赵纯良，好奇的问道。

　　“我知道你来了，所以我也来了！”赵纯良羞涩地说道。

　　“扯淡……你是为了这个美女来的吧？你叫吴媚是吧？我可听说你拿到了七大奖项，真厉害啊！”秦月笑着对吴媚说道。

　　此时的吴媚已经有点头晕了，之前赵纯良和她说过秦月赚钱多少的事情，当时她还不怎么相信赵纯良会真的认识秦月了，没想到现在秦月竟然主动上前来打招呼！

　　还顺带着和自己打了个招呼！

　　这也太神奇了吧！！

　　“你，你好！”吴媚说话都有点结巴了。

　　“呵呵，别紧张，你是纯良的朋友，我也是他的朋友！”秦月温柔地笑道。

　　“嗯嗯，我们是朋友，秦月姐，我很喜欢你的表演！”吴媚鼓起勇气说道。

　　“哈哈，刚才我在后台也听到你唱歌了，唱的很不错，有机会的话，让他做东，咱们一块儿唱K去！”秦月说道。

　　“为啥得我做东？不能你做东么？你都是那么大牌的明星！！”赵纯良不满地说道。

　　“谁让你是土豪呢……对了，你该不会是那个砸了四个亿的神豪吧？”秦月好奇的问道。

　　“猜对了，有没有一种想要给我跪舔的冲动？！”赵纯良得意地说道。

　　“呸……太粗俗……对了，等会儿庆功宴，咱们坐一块儿吧？”秦月说道。

　　“我们不去了，人多见着烦。”赵纯良看了一眼站在旁边已经震惊的一句话都憋不出来的欧阳晨光等人，说道，“你要想跟我喝两杯，晚上去我房间找我，我们先走了。”

　　说完，赵纯良带着还有点恋恋不舍的吴媚转身就走了。

　　“说话真不正经！”秦月暗暗吐槽了一下，突然发现欧阳晨光等人都张着嘴巴震惊的看着自己。

　　“你们怎么了？”秦月惊讶的问道。

　　“没，没什么……秦月小姐，你认识……认识刚才那个人？”欧阳晨光回过神来，连忙问道。

　　“认识啊，我们是朋友！”秦月点了点头，心里暗暗道，他们何止是朋友，两人还是战友呢，一起对付了之前的陈绍峰。

　　“朋友？！看样子你们的关系很好啊！”李莹插嘴道。

　　“呵呵，是挺好。”秦月微微笑了笑，对于这种主播，秦月是没什么兴趣搭理的。

　　“那位纯良先生，到底，到底是什么人？”欧阳晨光好奇的问道，他去调查过赵纯良，但是毛都没调查出来。

　　“他啊？他可是个厉害人。”秦月认真道，“反正在我认识的人里头，没几个比他厉害就是了，好了，走吧，晚会儿我还要去找他聊会儿天呢！”

　　“去他房间？”

　　“不然呢？”

　　“……”

　　整个星辰娱乐公司的高管都失去了思考能力，这秦月，娱乐圈一姐，竟然都如此上杆子巴结人家，这我最纯良，到底是多牛逼啊？

　　秦月心里暗暗发笑，她是不可能去找赵纯良聊天的，不过，她通过赵纯良刚才说话就已经知道赵纯良和这些人不怎么对付了，所以故意这么说一下，以此来增长赵纯良的威风。

　　“怪蜀黍，你是怎么跟秦月认识的啊？”

　　“怪蜀黍，秦月住在哪啊？”

　　“怪蜀黍，秦月一年真的能赚那么多钱么？”

　　“怪蜀黍，你说秦月的头发是哪里做的啊？”

　　“怪蜀黍……”

　　“你他妈再问老子就把你脱光了扔路上了！”赵纯良坐在车后排，怒视着一旁问个不停的吴媚，从刚才出来到现在，吴媚至少问了十几个问题，问的赵纯良蛋都碎了。

　　“怪蜀黍……你吓我……人家好怕怕哦！”吴媚装作害怕地说道。

　　“你这还真是被我惯坏了！”赵纯良无奈的叹了口气，一只手按住吴媚的脑袋，说道，“等会儿去了我房间，我会让你一句话都说不出来的！”

　　“怎么可能，我嘴巴这么大！！想说什么就说什么！！”吴媚张大着嘴，得意地说道。

　　“我的小兄弟可比这个大。”赵纯良阴恻恻的笑了笑。

　　“什么小兄弟啊？”吴媚一时没反应过来，等看到赵纯良笑的越来越荡漾的时候，吴媚这才好似明白了过来。

　　“啊，怪蜀黍，你好坏啊，人家绝对不会用嘴的！！”吴媚娇嗔道。

　　“不用嘴，用其他的就行？”赵纯良暧昧地笑道。

　　“这个……这个……”吴媚羞涩的低着头，芳心大乱。

　　“你说你们现在的小孩儿都想的什么呢，哈哈哈。”赵纯良突然一巴掌拍在吴媚的脑袋上，说道，“单纯一点就不行么？”

　　“你才不单纯呢，你浑身上下连汗毛都不单纯！！”吴媚嗔怒道。

　　“就你单纯？单纯的跟个思春的小猫儿似的？”赵纯良调侃道。

　　“不和你说话了！！”吴媚撅起了嘴，赵纯良笑着摸了摸吴媚的脑袋，长叹一口气，说道，“你的人生里，会有更好的人的。”

　　吴媚的身子猛的僵直住，随后，吴媚低下头，扭捏地说道，“怪蜀黍，你不喜欢我么？”

　　“喜欢啊。”

　　“哦哦，你们男人都是口是心非的主儿！”吴媚点头道。

　　“喜欢不是爱。”赵纯良轻声说道，“喜欢是轻柔的，而爱，是用力的。”

　　“哦哦！”

　　回到酒店后，吴媚先回了一趟自己的房间换衣服，不过，在换衣服之前，吴媚还抓紧时间洗了个澡。

　　等确定自己香喷喷之后，吴媚就上了楼。

　　小心翼翼的来到赵纯良的房间外，吴媚深吸了一口气。

　　此时她的心脏跳的无比的快，就好像随时可能从嗓子眼跳出来一样。

　　“吴媚，放轻松，放轻松，别丢人，怪蜀黍是好人，就算给了他，也……也不是不可以的！！”

　　吴媚站在门口自言自语道。

　　就在这时，门突然开了。

　　赵纯良似笑非笑的站在门口，看着吴媚。

　　“你说什么给我？”赵纯良问道。

　　“没什么没什么！！”吴媚一张脸瞬间变红，她连忙推开赵纯良，冲进了房间。

　　赵纯良将门关上，走到客厅，看着满脸都是汗的吴媚，说道，“我房间里可是开了空调的，你有那么热么？”

　　“我跑上来的……”吴媚赶忙说道。

　　“哦！！”赵纯良玩味儿的笑了笑，坐到了吴媚的旁边，说道，“知道今天晚上为什么让你上来么？”

　　“为，为什么啊？”吴媚低着头，面红耳赤，她很害怕赵纯良说出她想的那个事情，但是却又隐隐有着一些期待。

　　“明天我会让刘孜邀请星辰娱乐的那些大主播，大公会的会长来让我请客。”赵纯良说道。

　　“啊？”吴媚惊讶的看着赵纯良，问道，“为什么？”

　　“因为我想报仇啊。”赵纯良笑着说道。

　　“报仇？”

　　“星辰娱乐的人拿走了我一个最佳女艺人奖，这事儿我能看着不管么？”赵纯良问道。

　　“这……这要怎么报仇啊？”吴媚疑惑的问道。

　　“我打算，把星辰直播间的主播，都给挖来，还有他们旗下的艺人，有潜力的，我也打算挖来，主播这一块儿，我打算让你帮我做，毕竟你也是做主播的，你可以以你的亲身经历去引诱那些人，让他们知道，只要跟了我，绝对会赚的比现在多！”赵纯良认真说道。

　　“可是……就算挖来了人进咱们公会，咱们也是在星辰直播间啊，这又怎么报仇？”吴媚不解的问道。

　　“谁说在星辰直播间了？”赵纯良冷笑一声，说道，“既然要报仇，就得彻底把他们给弄垮了，我打算自己打造一个直播平台，这个直播平台的第一批主播，将全部从星辰直播间那挖来，人家抢我一个最佳女艺人，我就釜底抽薪，把他们的直播间，也给端了！”

　　“怪……怪蜀黍，这也太……太狠了吧？”吴媚颤抖着声音说道，她已经被赵纯良身上的那股杀气给吓住了。


第四百零一章 多管齐下

　　“杀人要杀死，斩草要除根。”赵纯良将手中的烟灰敲掉，笑着说道，“既然要动手，那就得彻底一点，玩残了没意思，得玩死了，才好。”

　　“可是，那些主播那些公会都不是傻子，他们怎么可能随便的就被你挖走啊！”吴媚问道。

　　“这世界上任何关系都没有金钱关系来的脆弱，只要有足够的好处，他们自然会走，我现在不关心他们有多少人要跟我走，我关心的是，这些人跟我走了之后要怎么去运营，我不可能砸一大笔钱出去就为了让自己报仇爽一下，我还得赚钱，在前期我可以少赚，甚至于可以不赚，只要这批人能够稳下来，把星辰直播间的流量都带走就行！”赵纯良说道。

　　“那你也说了啊，任何关系都没有金钱关系来的脆弱，那回头他们来了你这又被人再挖回去了怎么办？”吴媚问道。

　　“金钱关系是最脆弱，也是最牢固的。”赵纯良笑道，“星辰直播间做的太大，我不可能把所有主播都挖走，所以，他们也不可能真的往死里砸钱去留住那些主播，而且，他们做这个做的太久了，对主播一直处于强势的主导地位，这样的好处就是，他们很难低下身段去再挖这些主播，到时候，只要我们钱到位，还怕这些人会走么？”

　　“你说的倒也是哦！”吴媚说道，“星辰直播间对我们一直都很强势的，如果你把人都挖走了，要让他们低头再把人挖回来，估计很难，他们应该会花力气捧新主播，然后让那些跟你走的人后悔！”

　　“呵呵，他们再怎么捧新主播也没用的。”赵纯良冷笑道，“如果连直播间的客户端都打不开，那他们怎么都得死。”

　　“怪蜀黍……你这是打算，双管齐下？”吴媚惊讶的问道。

　　“我都说了，打人要打死。”赵纯良笑着说道，“构建这样一个直播平台，用不了多少时间，我可以直接让人去找别的直播平台要模版，三两天就能够出来，到时候，你就负责去游说那些大主播，我会让刘孜他们配合你的，一定要尽量多的争取人。”

　　“我……我明白了！”吴媚点头道，“我一定会努力的！”

　　“嗯，这就行了，你先走吧，一会儿刘孜他们还会来，我跟他们说点事情。”赵纯良说道。

　　“啊？”吴媚愣了一下，问道，“我……可以走了？”

　　“不然呢？难不成你还打算在这里过一夜么？”赵纯良调侃道。

　　“啊！不是不是，我这就走！”吴媚连忙起身往外走去。

　　赵纯良笑了笑，没有出言挽留。

　　大概过了十几分钟，刘孜和沈三万两人一块儿来到了赵纯良的房间。

　　“开门见山吧。”赵纯良坐在沙发上，看着刘孜和沈三万，说道，“我打算自己开一个直播平台，这个直播平台现在还在构建，我先跟你们说说我有的资源吧。”

　　“赵哥您说！”刘孜脸色严肃地说道。

　　“我呢，是个有钱人。”赵纯良微微一笑，说道，“我多有钱，说了你们也会以为我吹牛，那我就不说了，我只能这么跟你们说，我接下去要搭建的这个直播平台，将会是国内最大的直播平台，这个平台，不局限于简单的我们看到的直播，我们还会和很多电视台合作，开办专门的直播电视台，不管是将来的广告收益还是其他收益都会相当可观，现在，我在找合伙人，我希望你们可以跟我合作！”

　　“赵哥，我多嘴问一句，您都那么有钱了，找我们合作干啥？我们啥也不能帮你啊。”刘孜小心翼翼的问道。

　　“我也不需要你们投钱。”赵纯良说道，“刘孜，明天请那些主播吃完饭之后，吴媚就会开始挖人，到时候我希望你能帮一下忙。”

　　“从星辰直播间这直接挖人？”刘孜问道。

　　“嗯，而且，我想要的不仅是主播，还有你们这些消费者，你和三万肯定认识不少土豪，我希望你能把他们也给我拉过来。”赵纯良说道，“我一个人再怎么花钱，也是一个人，只有形成一个良性的消费群体，整个直播平台，才可能真正的存活下去。”

　　“这……赵哥，这事儿你让我们帮你就行了，也没必要拉我们入伙，毕竟，这不过是一些小事儿罢了，那些主播去了哪，土豪自然会跟到哪的。”沈三万说道。

　　“我要你们刺激消费。”赵纯良说道，“我也需要你们给我献谋献策，我对这一行的了解很有限，我需要有人帮助我打理整个平台，平台要如何运营才能够发展，你们当过这么多年的消费者，知道消费者想看的是什么，所以，我需要你们入伙。我可以给你们一人百分十的股份。”

　　“百分十？”刘孜愣了一下，随后惊道，“赵哥，这未免太多了吧？”

　　“这只是先期，干的好的话，我可以再给你们一些股份！你们一分钱不用投，每年可以坐享百分之十的利润分成！”赵纯良脸上带着充满诱惑性的笑容。

　　半个小时后。

　　刘孜和沈三万成功被赵纯良收买，两人心满意足的离去。

　　两人离去后没多久，戴着一副大墨镜的秦月，出现在了赵纯良的房间里。

　　“我还以为你之前只是跟我说一句玩笑话呢！”秦月将墨镜摘下，随意的坐在了沙发上，她的身上穿着香奈儿定制的连衣裙，整个人看起来女神范儿十足。

　　“我想请你帮个忙。”赵纯良直勾勾的看着秦月说道。

　　“什么忙？”

　　“我打算构建一个直播平台，在这个平台上线的第一天，我需要打出声势，这个声势，我希望你能够帮我打。”赵纯良诚恳地说道。

　　“于公于私？”秦月问道。

　　“怎么说？”

　　“就是，你打算靠交情来做这事儿，还是以商演的手段来做这事儿？如果打算靠交情，我只能给你露个面，因为公司有规定，我的活动都是经纪人安排的。如果是商演的话，那你需要给我的经纪公司一笔费用，这样我可以做一些表演。”秦月说完，无奈的叹气道，“我是很想帮你的，但是公司的规定在那，我不能违反。”

　　“我明白。”赵纯良点头道，“那我们就按公事来做吧，到时候我会让人跟你们公司的人联系……”

　　说到这，赵纯良突然停了下来，只见坐在沙发上的秦月，竟然已经闭上了眼睛。

　　她竟然睡着了！秒睡！

　　这得是有多累，才能一句话没说完就睡着了？

　　赵纯良并没有吵醒秦月，他小心翼翼的将正在烧着的水给按掉，防止水沸腾的声音吵着秦月，然后起身走回自己的房间，拿了条毯子出来，轻轻的盖在了秦月的身上。

　　秦月的身体微微颤抖了一下，然后睁开了双眼。

　　“有点困。”秦月揉了揉眼睛，歉意地说道，“不好意思。”

　　“这才十点，你就困了？”赵纯良好奇的问道。

　　“昨晚通宵录歌，今天本来能休息的，结果又接了这个通告，一大早就从东北那边飞过来，飞机上没怎么睡，刚才还喝了两杯酒，所以实在是困了。”秦月一边说着，一边打着哈欠。

　　“不至于这么拼吧？还通宵录歌！”赵纯良皱眉道。

　　“没办法啊，工作都是经纪公司安排的。”秦月无奈的耸了耸肩，说道，“刚出道的时候傻，签了个终生买断合同，现在他们让我做啥我就得做啥。”

　　“那不就跟做牛做马没什么区别？”赵纯良问道。

　　“差不多吧，也没那么惨，就是有时候挺累的。”秦月又打了个哈欠。

　　“那你先回去休息吧。”赵纯良说道，“商演的事情，我让人找你的经纪人。”

　　“嗯，要是真的敲定了这个事情，我会卖力帮你的！”秦月站起身，将身上的毯子放到旁边的沙发上，说道，“我先走了。”

　　“嗯，慢走。”

　　“不管是再光鲜的人生后面，都会有阴影啊！”看着秦月那疲惫的背影，赵纯良有点感慨。

　　此时赵纯良还不知道，有人比他更感慨呢。

　　“怪蜀黍真的是个正人君子啊！！”吴媚躺在床上，看着天花板感慨道。

　　她真的以为今天晚上她就得付出点什么东西了，没成想赵纯良把她叫上去竟然只是交代一些事情给她做。

　　“莫非怪蜀黍喜欢的是男人？”吴媚突然想起了赵纯良身边跟着的那个十几岁长的还挺粉嫩的小孩儿。

　　“啊，好恶心！”吴媚连忙摇了摇头，随后拿起旁边的手机，找出了赵纯良的头像，发了个消息过去。

　　“怪蜀黍，你睡了吗？”

　　此时赵纯良正刷完牙呢，看到吴媚发来的消息，赵纯良回道，“没，怎么，你想来陪我睡么？”

　　“不是……我就是觉得晚上月色挺不错的，咱们要不要去看看月亮去？”吴媚问道。

　　“看月亮？”赵纯良瞄了一眼窗外，发现月亮确实很大很圆。

　　“行啊，来我这吧，阳台够大，看出去就是天空，我这还有一些陈年的普洱，咱们炮灰儿茶，刮刮肚子里的油！”赵纯良回答道。

　　“嗯嗯，那我就上去咯！”吴媚回了信息后一个激灵从床上蹦了起来，然后稍微打扮了一下，就出了门。


第四百零二章 赵老哥

　　十五的月亮格外圆。

　　赵纯良还真没想到今天就是十五，虽然不是八月，但是好歹天空上也挂着一轮明月。

　　赵纯良和吴媚两人坐在阳台上，身前放这一张梨花木的小桌子，桌子上放着一套茶具。

　　茶具用的是瓷器，通体白透莹润，配着皎洁的月光，似乎隐约泛起了一道光晕。

　　杯子里盛的是微微咖啡色的茶水。

　　吴媚低着头，拿起茶杯，将茶一饮而尽，似乎在喝酒一样。

　　“慢慢喝，茶是用来品的。”赵纯良笑着喝了一口茶，说道，“你算是你们学校的校花了么？”

　　“我也不知道。”吴媚摇了摇头，说道，“我们学校好像也没评选过什么校花吧，我天天在宿舍呆着，没去关注。”

　　“我还以为是所学校就得有校花呢。”赵纯良笑着给吴媚再倒了一杯茶。

　　“哪儿能啊，那都是闲的慌才做的事情……对了，怪蜀黍，你什么时候回去？”吴媚问道。

　　“明天事情处理完了之后还要和朋友去一趟澳市。”赵纯良说道。

　　“去澳市？干嘛？”

　　“去澳市能干嘛？赌呗，嫖呗！”赵纯良笑道。

　　“啊！！嫖啊？！”吴媚脸色纠结地说道，“你们男人，是不是都喜欢去嫖啊？”

　　“差不多吧。”赵纯良说道。

　　“为什么啊？有的男的，明明女朋友长的很漂亮，为什么还要去嫖啊？”吴媚不解的问道。

　　“偷吃不仅是身体上的快感，更是一种精神层次上的。”赵纯良笑道，“你不觉得偷偷摸摸的远比正大光明的来的刺激么？”

　　“可是……那些女人多脏啊……怪蜀黍，你能不能，不要去……去嫖啊？”吴媚小心翼翼的问道。

　　“哈哈，你还真以为我会去嫖呢？我跟几个朋友去澳市玩玩吧，随便玩玩，反正离得这么近了，月底的话我就没时间了。”赵纯良说道。

　　“哦，那就好！”吴媚松了口气。

　　月色之下，两个相差了接近二十岁的人在聊着天，这本是一个十分惬意的晚上。

　　但是，就在这样惬意的晚上，不远处楼下的一个房间里，隐约传来了一些嗯嗯啊啊的声音。

　　这声音在如此静谧的夜色之下，显得那样的明显。

　　赵纯良看了一眼那个房间，发现那个房间的窗户没有关，难怪嗯嗯啊啊的声音会传出来。

　　吴媚虽然没有经历过那种事，但是在宿舍里也多少看过那种片，哪里不知道那个房间里在发生什么。

　　嗯嗯啊啊的声音萦绕在耳边，吴媚低着头，脸红到了不行。

　　“去屋里泡茶吧。”吴媚小声说道。

　　“行。”赵纯良笑着点了点头，也不调侃吴媚，伸手要去拿茶几，却没想到吴媚先一步将茶几给端了起来，然后走向了房内。

　　只是，也不知道是被那声音给分散了注意力还是啥的，吴媚刚走到客厅，脚下突然一个拌蒜，整个人朝前就摔了出去。

　　噼里啪啦一阵响。

　　茶具什么的倒了一地，吴媚更是直接扑到在了满地的茶水上。

　　整个身前一片狼藉。

　　“别光顾着听那些声音嘛。”赵纯良看吴媚并没有受伤，遂调侃了一下。

　　“我……我去洗一洗。”吴媚连忙站起身，她确实注意力绝大多数都放在了那个声音上，所以走路才没注意绊倒了，眼下被赵纯良说中，她更是羞愧难当，直接冲进了浴室。

　　浴室内传来了水声。

　　赵纯良弯腰将地上的碎茶杯什么的都给收拾了起来，扔进了垃圾桶。

　　没多久，浴室的水声就停止了。

　　吴媚扭扭捏捏的站在浴室门口，似乎不怎么敢出来。

　　“站那干嘛？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我的衣服……”吴媚有点尴尬的走了出来。

　　看到吴媚的样子，赵纯良哑然失笑。

　　只见吴媚的胸前一片全部都湿透了，里面的内衣几乎完整的映了出来，衣服紧紧的黏在了胸上，整个胸型都看的清清楚楚。

　　“你直接就把水泼身上洗茶汁？”赵纯良问道。

　　“是啊。”吴媚点了点头。

　　“该说你傻呢还是傻呢还是傻呢，你就不懂把衣服脱下来扔洗衣机，然后围条浴巾或者穿个浴袍么？”赵纯良无奈地说道。

　　“我……我忘了。”吴媚红着脸，觉得自己的呼吸都变得灼热了起来。

　　“赶紧穿个浴袍下去换衣服！”赵纯良催促道。

　　吴媚并没有走，她突然猛的抬起头，看着赵纯良，说道，“怪蜀黍……今晚……我陪你吧？”

　　“啊？”

　　赵纯良错愕的看着吴媚。

　　天下的月亮，都是一样的圆。

　　京城，中南海。

　　中南海里的老头有这样一个习惯，每到月圆的时候，他们都会聚在一起听戏。

　　戏是国粹京剧，来的都是名角儿，国宝级的京剧大师，字正腔圆，入木三分。

　　今晚，一群老头照例坐在长春亭的摇椅上听着曲儿。

　　几个角儿在台上你来我往，好不热闹。

　　就在这时，一个中年人走进了长春亭。

　　门口的警卫似乎都认识这个中年人，所以并没有进行阻拦，或者他们根本没有办法进行阻拦。

　　“赵老哥？！您怎么来了！”一个眼尖的老头看到了来人，惊讶的从摇椅上坐了起来。

　　来人，赫然是赵建宇。

　　“小许。”赵建宇笑着和他打了声招呼，这让台上那些注意到这边的角儿吓了一跳。

　　一个老首长，叫一个中年人老哥，那个中年人，叫那个老首长小许，这……这也太诡异了吧？

　　更诡异的还在后面，听到这两人的声音，其他人也都看向了这边，所有海里的老头，竟然全部从摇椅上站了起来。

　　“赵老哥！！”

　　“赵老哥！！”

　　所有人都跟赵建宇打着招呼。

　　“闲来无事，和你们一块儿听听曲儿来。”赵建宇笑着说道。

　　“坐坐坐。”被叫做小许的老头连忙让人搬来了一张摇椅，然后说道，“赵老哥，你这都有多少年，没来海里看我们了？”

　　“自从搬走到现在，应该也有小十年了吧。”赵建宇坐到摇椅上，笑道，“你们的身子骨，看起来都还很硬朗嘛。”

　　“赵老哥，跟您比起来，我们可就差远咯！”小许摇了摇头。

　　“都别站着了，坐吧，一块儿听会儿曲。”赵建宇笑道。

　　“好好好！！”

　　一曲终了，台上的几个名角儿带着惊容纷纷退去。

　　“赵老哥，这么晚了来找我们几个，肯定不是听听曲儿这么简单吧？”有人说道。

　　“嗯，有个事情。”赵建宇点了点头，淡淡说道，“我听说陈玉林和小王有点渊源，所以来看看小王。”

　　一个满脸灰斑的老人苦笑了一下，说道，“赵老哥，那玉林，是我好友的孩子。”

　　“嗯，我知道。”赵建宇说道，“所以我来和你打声招呼，毕竟，他现在的产业都是靠着你才积攒下来的，如果我直接把他给整垮了，那损失的，终究还是神州的利益，你要能说服他安心的当个富家翁，那最好，如果不能，那我就只能跟你说抱歉了，小王。”

　　“我……我知道该怎么做了。”小王点了点头，叹气道，“我之前已经跟他说过了，只可惜他不听。”

　　“那就好，那我就先走了。”赵建宇笑着起身，和众人点了点头，随后转身离去。

　　在场的所有人都沉默了许久。

　　“小王，让陈玉林养老吧，这样是最好的选择。毕竟，他得罪了不能得罪了的人。”小许说道。

　　“嗯，我知道。”小王点了点头，怅惘地说道，“你说，咱们要能是先天该多好啊，当年咱们还是小孩儿的时候，赵老哥就已经是咱们父辈的老大哥了，到了咱们这，咱们都老态龙钟了，赵老哥，还是咱们的老大哥。”

　　“要真是按年纪算，咱们就算叫他爷爷人家还嫌咱们不够大呢……还好赵老哥当初就立下了规矩，不管是谁，只要成年了叫他赵老哥就行，你说赵老哥，到底活了多久？”小许问道。

　　“据说赵老哥当年是皇室，这天底下姓赵的皇室那可不多。”

　　“我也这么想，不过如果真的是赵家的皇室，那这年代，可就真的太久了……”

　　“谁知道呢。反正咱们死了，咱们的儿子死了，咱们的孙子死了，赵老哥也死不了。不然当年太祖爷怎么能封他为护国元帅呢？”

　　“确实……”

　　视线转回赵纯良的房间。

　　赵纯良错愕的看着吴媚，说道，“妹子，你，这是想献身了？”

　　“不……我不是这个意思。”吴媚刚鼓起的勇气被赵纯良这么一句不合时宜的话给直接灭了个一干二净，她局促的低着头，说道，“我只是，只是开个玩笑。”

　　“啊！”

　　吴媚刚说完，楼外传来一阵女人销魂的叫声，似乎那个女人已经达到了某种巅峰。

　　“下去吧。”赵纯良说道，“好好睡一觉。”

　　“嗯嗯。”吴媚点了点头，转过身去，刚要走，但是，那脚却怎么也迈不出去……

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　吴媚深吸了一口气，突然转过身去，朝着赵纯良冲了过去，然后一跃而起，将床边的赵纯良给直接扑倒在了床上。

　　“怪蜀黍……我……我喜欢你。”


第四百零三章 吐成一个先天

　　“你……”赵纯良张了张嘴，吴媚却是已经不管不顾的吻了上来。

　　这一吻，吻的赵纯良满脸的口水。

　　可以看的出来，吴媚对于接吻这件事情似乎并不怎么在行，她张着嘴，就好像吃冰淇淋一样，伸着舌头乱舔，也不管舔到了哪里。

　　虽然动作略显白痴，但是这一条小香舌，却是微微的有点甜。

　　赵纯良是听说过有人的口水是甜的这种事情的，据说天生口水甜的人，身体的体液都是甜的，清朝时候的香妃，就是这样一个人，而赵纯良这辈子也没碰到过这种天生口水就是甜的极品，所以，当他的舌头与吴媚的舌头触碰到的时候，赵纯良还是震惊了一下。

　　不过，赵纯良还是将吴媚给推开了。

　　“你……”赵纯良想要说话。

　　“怪蜀黍，我没谈过恋爱，我也不知道爱情是什么感觉，以前我总会幻想，要是你借着你给我投票的事情让我陪你睡觉怎么样，可是，越到后来，我对于自己脑子里想的事情的抗拒就越少，一直到这几天，我突然发现，我已经离不开你了，怪蜀黍，你告诉我，这就是爱情没错吧？”吴媚眨巴着水灵的大眼睛看着赵纯良。

　　“在说这个事情之前，我想说的是，你的膝盖，压着老子的小兄弟了。”赵纯良低头看了一下自己的身下。

　　吴媚愣了一下，低头一看，发现自己的膝盖，竟然真的跪在了赵纯良的小伙伴上面！！

　　“啊！！”吴媚连忙将膝盖挪开，这一挪，吴媚就等于是一屁股坐在了赵纯良的大腿上。

　　“其实我是个坏人。”赵纯良双手搂住吴媚的腰，一边感慨着这腰的纤细柔嫩，一边说道，“我不知道你那是不是爱情，不过，我对你只是喜欢而已，如果你要给我上，那我肯定不会拒绝，是个男人都不会拒绝你这样的一个尤物，但是上完了以后你能有什么结果，那我就不知道了。”

　　“怪蜀黍，你要真的是个坏人，就不会跟我说这些了。”吴媚感动地说道，“我知道你是有身份的人，可能你家里已经给你安排了什么门当户对的未婚妻，我只是个小主播，如果我这辈子一定要把第一次给一个男人的话，我宁愿给你，也不想给其他我不爱的人。”

　　“额，你怎么知道我有个门当户对的未婚妻？”赵纯良问道。

　　“电视上不都这样演的么？怪蜀黍，你还真有啊？！”吴媚惊讶的问道。

　　“额……现在没有了。”赵纯良摇了摇头。

　　“太好了！”吴媚雀跃道，“那你现在没有了，就不能拒绝我了，是吧？”

　　“这是什么逻辑关系？”

　　“我不管……怪蜀黍，哪怕出了这个门以后你就不认识我了，我也不会后悔今天发生的一切。”吴媚说着，轻轻的拉起赵纯良的手，放在了她饱满的胸部上。

　　“额……”赵纯良并没有将手挪开，因为他真挺喜欢这个小丫头的。

　　“怪蜀黍……来吧。”吴媚闭上眼睛，似乎在视死如归一样。

　　“我……”赵纯良张开嘴，刚想说点什么，突然，一股强烈的晕眩感袭来。

　　赵纯良一把将吴媚推开，冲进了厕所。

　　呕！！

　　赵纯良抱着马桶疯狂的吐了起来。

　　“怪……怪蜀黍！！”吴媚失魂落魄的站在原地，说道，“你，你真的那么讨厌我么？看到我这样，你都会吐么？”

　　“呕！！”赵纯良很想说不是，但是那股晕眩感太猛烈了，猛烈到赵纯良就好像是会晕船的人做了一星期的船一样。

　　赵纯良一句话也说不出来。

　　“我明白了，怪蜀黍，既然你这么讨厌我，那我……那我不会再对你提这种要求了，对不起！”吴媚抽泣着拉过床单，裹在了身上，然后离开了赵纯良的房间。

　　赵纯良真想跟吴媚说你误会了，但是他的身体，也因为这一下接着一下的吐而变得软弱无力了起来。

　　终于，赵纯良双眼一翻，昏了过去。

　　再一次醒来的时候，天已经亮了。

　　赵纯良躺在了不知道哪个医院的病床上。

　　身边站着满脸关切的苏阿蛮。

　　“老大，你感觉怎么样？”苏阿蛮问道。

　　赵纯良直勾勾的看着苏阿蛮，突然伸出了手，张开五指，在苏阿蛮身边抓了一下。

　　“这是什么？”赵纯良疑惑的看着苏阿蛮身边那些淡淡的光晕。

　　“什么？”苏阿蛮不解的问道。

　　“这是……”赵纯良慢慢的把手给缩了回来，他的手上，那团光晕，在以一种十分奇怪的频率韵动着。

　　“老大，你……你能够看到我的气了？”苏阿蛮瞪大双眼，震惊的看着赵纯良。

　　“气？”赵纯良将手挪到了自己的眼前，看着那团光晕，问道，“这是气？”

　　“是啊！！这就是气，就是我平时里看到的东西！！”苏阿蛮惊喜地说道，“普通人是看不到的，只有我才能看到的！”

　　“气……”赵纯良看向周围，发现自己的周围，好似笼罩在一层微微的白光之中。

　　那些白光，似乎在飘动着，流转着，而在大概一米之外，白光就消散了，一点也看不到。

　　“老大，你现在是不是能看到你周围也有这种光晕？”苏阿蛮问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“大概一米的范围。”

　　“一米？”苏阿蛮愣了一下，说道，“这……这怎么可能，当初我发现我有这种能力的时候，也就在身体外十公分左右的地方有光晕，到现在也不过三米左右，老大你怎么会直接就一米了？”

　　“什么意思？”

　　“在你能看到白光的地方，你就能够控制这片范围内的气，离得越远，控制能力越弱。”苏阿蛮解释道，“我周围白色光晕的地方，大概是三米多，所以我能够很轻易的控制这三米多内的气，三米外我也能控制，但是掌控力就变弱了很多。”

　　“控制？”赵纯良似乎明白了什么，他猛的握紧了拳头。

　　周围半径一米左右的气，突然翻滚起来，朝着赵纯良的拳头包裹了过去。

　　只是半个呼吸的时间，赵纯良的拳头上就笼罩了一层只有先天才能看到的厚厚的光晕。

　　赵纯良猛的一挥手，将光晕甩出。

　　轰的一声。

　　赵纯良旁边的墙壁上，突兀的出现了一个凹陷进去的坑！

　　“先天？！”赵纯良惊讶的看着苏阿蛮。

　　“是啊，老大，你也是先天了！！”苏阿蛮惊喜地说道。

　　“这……这太他妈扯淡了吧？”赵纯良不敢置信地说道，“老子吐一下就吐成先天了？”

　　“要不怎么说您是老大呢！”苏阿蛮激动地说道，“您肯定和普通人不同啊！”

　　“先天……”赵纯良握紧了自己的拳头，他并不激动，只是有点难以置信，因为他并不知道自己为什么会成为先天，按道理来说，自己并没有成为先天的潜质。

　　赵纯良看向苏阿蛮，心念一转。

　　苏阿蛮身上出现了几个红点，那些都是苏阿蛮的弱点。

　　要换做是以前的赵纯良，要想攻击苏阿蛮身上的那些弱点，需要用出百分百的力量，而现在……

　　赵纯良瞳孔突然一缩，一团空气突然凝聚起来，飞向了苏阿蛮。

　　“挡一下。”赵纯良开口道。

　　苏阿蛮心领神会，微微一呼气，一堵以前赵纯良绝对看不到的气墙，挡在了他的身前。

　　赵纯良控制的那团空气，撞在了气墙上。

　　轰的一声，劲气四射，那堵气墙被轻易的撞碎。

　　“如果这时候我再用蛮力进攻阿蛮的弱点，当可重创！”赵纯良暗自点了点头。

　　“老大，你的气的浓度，好大！”苏阿蛮惊讶的看着赵纯良，说道，“我都没有办法把气浓缩成那样的程度！”

　　“是吗？”赵纯良诧异地说道，“我其实还可以再浓缩一点。”

　　“这怎么可能？我经历了好几年，都只能把气浓缩成刚才气墙的程度……老大你这才第一天成为先天啊！”苏阿蛮震惊地说道。

　　“你看。”赵纯良突然一招手，一股气被他抓于手中。

　　赵纯良猛的将气一握。

　　那本来淡淡光晕的气，突然发出耀眼的光芒。

　　当然，这些光芒，是普通人看不到的。

　　“浓度好高！！”苏阿蛮不敢置信的摇头道，“这么高的浓度，除非我拼尽全力，不然根本不可能挡得住。”

　　“这到底怎么回事？”赵纯良张开手微微一抖，那团气就消散在了空中。

　　在距离赵纯良病房大概一百多米的地方。

　　这里是一个天台，天台的水塔上面，盘腿坐着一个穿着道袍的道人。

　　“赵家的小子，怎么这么厉害！”道人在赵纯良凝聚出那一个高浓度的气团的时候，猛的看向了赵纯良的方向，眼里带着微微的惊讶。

　　“就算是用天株成了先天，也不可能会在先天第一天就凝聚出如此高浓度的气团……难道，是因为那日在雨林里吃的那个药？”道人似乎想到了什么，许久之后，道人从怀里摸出了一个和他现在打扮完全不符的苹果款手机，打了个电话出去。

　　“你儿子成先天了，而且不是预期的先天。”道人说道。


第四百零四章 多事之秋

　　赵纯良和苏阿蛮一起走出了医院。

　　一直到这会儿，赵纯良还有点接受不了他成了先天这事儿。

　　吐着吐着就成了先天？人家生个孩子还得有十月怀胎呢，自己这怎么一点征兆到没有？

　　难不成自己真的是什么万中无一的练武奇才？还是说自己是传说中的主角，开了主角外挂？

　　赵纯良不知道，不过，有得必有失，赵纯良虽然成了先天，但是他的力量，却减弱了很多，也不知道是不是因为之前吐多了的关系，现在赵纯良的力量也就颠峰时期的十分之一左右。

　　当然，十分之一的力量再加上先天的能力，赵纯良此时的战斗力，也绝对比颠峰时期强上一大截。

　　就是不知道这先天的能力会不会哪一天自己拉一泡屎就给拉没了，然后力量还没恢复过来，那就真的是个坑了。

　　刚走出医院的赵纯良还有点不适应自己看到的空气和别人不一样，不过，随着时间的推移，那种不适应感变得越来越弱，相信用不了多久，赵纯良就会完全适应了。

　　离开医院后的赵纯良马上就回到了酒店，他本想去找吴媚解释一下的，但是又不明白自己该怎么解释，总不可能说，昨天老子是身体不舒服，咱们今天接着搞？

　　犹豫再三，赵纯良还是选择回到自己的房间，没去找吴媚。

　　不过，赵纯良刚回房间没一会儿，吴媚就敲开了房门走了进来。

　　“你昨晚吐了，我让酒店给你熬了一些粥。”吴媚端着个餐盘小心翼翼的走了进来，昨晚的情欲早已经没有了，今天的吴媚打扮的十分小家碧玉，上身是一件略显宽松的绿色长袖T恤，下身穿着一条落到脚踝的长裙，十分的婉约。

　　“谢了，昨天我身体不适，不是因为你……”眼看着人都上门来了，赵纯良自然还是解释了一下。

　　“我想也是……我长的虽然不算是非常好看，倒是也不至于让人吐吧。”吴媚羞涩的低下头，将餐盘放在赵纯良的面前，低声说道，“你赶紧吃吧，现在一定很饿吧？”

　　“谢了。”赵纯良感激地说道，他现在确实有点饿。

　　三两口就将粥给吃完，赵纯良觉得整个人的精神都好了许多。

　　“我先走了……晚上吃饭的时候再见咯，怪蜀黍。”吴媚将碗筷收拾好，转身朝着门口走去。

　　看着那摇曳的小身姿，赵纯良不知道怎么的，觉得有点燥热。

　　这样的早晨，应该很凉爽的才是啊！

　　“对了，怪蜀黍……”吴媚突然转过头，看着赵纯良，说道，“今天晚上……我……再来这里陪你，好么？”

　　“好……吧”赵纯良点了点头。

　　虽然两人并没有说什么露骨的话，但是这话里隐藏的意思，却是让两人之间好像多了几分旖旎的气息出来。

　　吴媚刚走没多久，星辰娱乐的欧阳晨光就找上门来了。

　　欧阳晨光在昨天晚上仔细的斟酌了之后，总算是发现自己得罪赵纯良似乎是一个很大的错误，所以今天他打算再一次登门跟赵纯良道歉，希望得到赵纯良的原谅。

　　可惜的是，这一次欧阳晨光依旧吃了闭门羹。

　　不过，这次的欧阳晨光并没有生气，他反而有一种不安的感觉。

　　他总觉得接下去会有点什么不好的事情发生，所以他再一次的敲响了赵纯良的房门。

　　当苏阿蛮带着杀气的眼神落在欧阳晨光身上的时候，欧阳晨光总算是转身离去了。

　　欧阳晨光不知道的是，他的预感，并没有错。

　　因为在不久的将来，很多不好的事情，确实要发生了。

　　今天是一个很多事情的一天。

　　赵纯良在中午吃饭的时候，接到了苏夜夜打来的电话。

　　电话里苏夜夜的情绪不怎么高，因为林水水跳楼自杀了。

　　苏夜夜收到了林水水自杀之前发来的短信，短信里林水水痛斥了苏夜夜对她的始乱终弃导致了她人生走向了这样一条不归路，并且林水水也跟苏夜夜说了她之前的所有计划。

　　跟马柳儿猜的没错，林水水恨苏夜夜，也恨蔡高，因为蔡高的实力太强，所以林水水根本就没有办法挣脱蔡高的魔爪，于是林水水就想到了勾引苏夜夜，然后让苏夜夜和蔡高两人干起来。

　　最好的结果就是蔡高把苏夜夜干掉了，然后蔡高被苏夜夜的人也给干掉。

　　这样林水水不仅可以以蔡高夫人的身份继承蔡高的遗产，还可以脱离蔡高的魔爪，并且报复苏夜夜。

　　只可惜计划没有成功，赵纯良突然出现阻止了蔡高的人剪掉苏夜夜的小兄弟，然后苏夜夜的聊天记录让林水水彻底的陷入了万劫不复。

　　蔡高把她打的很惨，并且扬言以后每天都会生不如死。

　　于是林水水就从自家的阳台上跳了下来，结束了她的生命。

　　听到苏夜夜的话，赵纯良有点不胜唏嘘。

　　“有时候我们以为很小的一些事情，对于别人来说，却是一辈子的伤痛。”苏夜夜在电话里难得的说了一句富有哲理的话。

　　“所以很多时候，别轻易欠债，特别是情债，咱们男人没什么，拉上裤子又是一条好汉，可女人不行……我也没想到，林水水当年的堕落会是因为你，唉！”赵纯良有点感叹，这个女人的悲剧是由苏夜夜造成的，虽然后面有点咎由自取，但是苏夜夜的责任却是不可能推卸的了的。

　　“唉，我突然间想通了很多事情，什么狗屁京城四少……呵呵，我一直很自我，也一直觉得京城四少这样一个光环挂头上很风光，现在我明白了，我的自我，不知道是建立在多少践踏了别人自尊的事情上，这京城四少哪里是光环，分明就是耳光，打的啪啪响。”苏夜夜说道。

　　“现在明白也不迟。”赵纯良说道。

　　“我打算让蔡高给水水陪葬。”苏夜夜说道。

　　“去做吧，要真有什么摆不平的，我帮你。”

　　“嗯。”

　　挂了电话，赵纯良的心情有点沉重，因为他想到了吴媚。

　　如果自己今天晚上真的跟吴媚发生了些什么，那自己是否也可以和吴媚一直走下去？毕竟，自己还有那么多的人和事情在等着自己。

　　如果不能，那会不会吴媚就是下一个林水水？

　　赵纯良突然很害怕，他很怕清纯可人的吴媚变成林水水那样的女人，他也很怕吴媚被人蹂躏欺负。

　　“阿蛮，你说，怎么样，才能不辜负一个女人？”赵纯良突然问道。

　　“我不懂。”苏阿蛮摇了摇头。

　　“也是，你连毛都没长齐，能懂什么呢？”赵纯良自嘲的笑了笑。

　　“我虽然不懂，但是我也知道，不辜负一个人的最好方法就是满足她的期望，她期望什么，你满足什么，自然就不会辜负了。”苏阿蛮说道。

　　“好像，有那么一些道理！”赵纯良眼睛一亮。

　　“嘿嘿。”苏阿蛮羞涩的笑了笑。

　　一转眼就到了晚上。

　　今天整个酒店最高档的餐厅，被赵纯良给包了下来。

　　赵纯良摆下了十几桌，每一桌的菜都按照酒店最贵的标准做，并且，赵纯良还花了上百万让人准备了丰厚的奖品，可以在吃饭喝酒的间歇让人参与一些活动赢取奖品。

　　整个晚宴由沈三万负责，刘孜则是专门负责叫人。

　　在傍晚六点的时候，那十几桌就已经被坐满了，此时距离开席可还有一个小时的时间，足以见得赵纯良这神豪的号召力，是何等的强大。

　　当赵纯良出现在餐厅的时候，整个餐厅里的所有人，都自觉的站了起来。

　　这里没有一个人赚过赵纯良一分钱，但是赵纯良砸钱的魄力已经把这里的所有人都给折服了。

　　所有人都抱有某种期待，那就是……有一天赵纯良能够临幸到他们的头上。

　　他们也不奢望那四个亿的巨款，给个千八百万的就行了。

　　“感谢大家今天给我赵某人面子，我先自我介绍一下，我叫赵纯良。”

　　“原来真名真的叫纯良啊！”

　　“这名字跟人，倒也是很搭配嘛！”就坐的来宾纷纷低声说道。

　　“赵纯良，好熟悉的名字，好像在哪里听说过！！”有人突然说道。

　　“是吗是吗？在什么地方听说过？”旁人连忙问道。

　　“在京城好像听说过这个名字，但是又好像忘了……”

　　“今天请大家来这里，主要的目的，就是和大家聚一聚，我这人，没什么爱好，就是喜欢交朋友，既然大家肯给我面子，来喝我这顿酒，那今天，大家就都是我的朋友，既然都是朋友，那今天，大家都别端着，该玩玩，该闹闹，玩好，是最重要的！”赵纯良大笑着说道。

　　“赵总，一定玩好！”

　　“是啊，今天肯定玩的开心！”有几个活跃的男主播立马就叫喊道。

　　“哈哈，来来来，先走一个，等会儿我每桌都招呼过去！！”赵纯良笑着举起了酒杯，一旁的吴媚也连忙站起来。

　　“走一个咯！！”在场的人纷纷欢呼道。

　　一杯酒一饮而尽，赵纯良看了一下手表，看向了门口。

　　还有三个人，应该要来了！


第四百零五章 接二连三来的客人

　　不出赵纯良意料，当他将第一杯酒喝下去的时候，正门口出现了三个人影。

　　那三人打扮的十分时尚，而且都戴着墨镜。

　　你说大晚上的在酒店里头戴着墨镜，那不是明星就是傻逼了。

　　眼前这三人很明显不是明星，但是他们是傻逼么？

　　从他们身上价值不菲的衣物和饰物都可以看的出来，这三人就算是傻逼，那也是很有钱的傻逼。

　　“纯良，我们来了。”苏夜夜大笑着从门外走进来，张开手和赵纯良拥抱了一下。

　　尽管心情并不是很好，但是苏夜夜却不得不把赵纯良交代给他的戏做足了。

　　“哈哈，夜夜，你总算是来了。”赵纯良笑道。

　　“你请客，我怎么能不来？”苏夜夜摘下墨镜，说道，“要是我们仨没在广市倒也算了，刚巧今天在广市，要是不来可说不过去了。”

　　“坐吧。”赵纯良示意苏夜夜等人坐在自己旁边。

　　这时候人们才发现，原来之前赵纯良旁边的三个空位，是留给这三人的。

　　这三人是谁？能跟神豪称兄道弟，想来应该也不是普通人吧？

　　“啊，我想起来了！”突然，有一个男主播惊讶的叫了一声。

　　一桌子的人都看向了他，有人好奇的问道，“你想起什么了？”

　　“我想起来这些人是谁了！”男主播的脸色十分激动。

　　“谁？你说的是这三个人吗？”有人问道。

　　“不止是这三个人，还有那个纯良。”那个男主播一张脸因为太过于兴奋而变得通红，他深吸了一口气，压低声音说道，“这四个人，在我们京城，是很有名的！”

　　“京城？”众人不解。

　　“你们也知道，我是在京城的圈子里混的，在我们的圈子里，最顶尖的四个人，被称为京城四少，他们都有很深厚的背景和财力，每一个人都是天字号的公子哥，他们分别是苏夜夜，雷振宇，马柳儿，还有齐飞，那三个后面来的人，你听到刚才神豪说了吗？那个和神豪拥抱的，就叫苏夜夜，那人就是京城四少之一，还有，听说京城四少的雷振宇是一个胖子，后面那个胖子你看到没有？至于马柳儿，传言说这人有点阴险的样子，你看那个鹰钩鼻的男人，是不是看起来挺阴险的？”男主播指着苏夜夜等人说道。

　　“好像真是哦！难不成这三人是京城四少中的三个？那也太牛逼了吧？！”有人惊叹道。

　　“不对，你不是说那个纯良也是京城四少么？怎么是一个叫齐飞的人啊？”有人发现了那个男主播话里的漏洞。

　　“在半个月前，京城四少里确实有个齐飞，而且还是京城四少之首，据说老子是肯蒂尼奥家族的亚太区总裁，肯蒂尼奥家族知道么？就是国外那个很牛逼的家族，前段时间的股市大地震就是因为那个家族搁置了他们和神州的合作项目，你知道那个家族为什么会搁置和神州的合作项目么？就是因为，齐飞死了！！”男主播激动地说道。

　　“啊？京城四少都会死？”在场的人惊讶不已。

　　“是啊，而且，听说就是被一个叫赵纯良的人弄死的，弄死一个齐飞简单的很，但是弄死齐飞后还能安然无恙，那才是真牛逼，而在安然无恙之后，肯蒂尼奥家族给神州政府施压，那赵纯良竟然还一点事都没有，这简直不能用牛逼来形容了！！”男主播越说越激动，就好像这些事情都是他亲身经历的一样。

　　在场的人无不张大着嘴。

　　这叫赵纯良的人，真的这么牛逼？

　　“据说，这个赵纯良，是中南海内的关系！”这时候的男主播充分的发挥了一个京城爷们的特有技能，说完了他知道的，那就开始吹他不知道的了。

　　“中南海！！那不是首长们住的地方么？”

　　“是啊，听说这个赵纯良，打小就在中南海长大，是一个超级家族的大少爷……”男主播开始了自己的臆想，神奇的是，他臆想的很多东西，竟然都是真的。

　　这一桌子的谈话，很快就被人传到了另外一桌。

　　不一会儿，在场的几乎所有人，都知道了赵纯良和另外三个人的事情。

　　这四个人，竟然是京城四少！而那个我最纯良，竟然是京城四少之首！！

　　难怪可以随手就砸出四个亿来，原来人家的身份，竟然高到在龙蛇满天飞的京城都能够排在第一！！

　　所有人对于赵纯良的敬畏，那真的是已经没的说了。

　　赵纯良自从成了先天后，发现自己的听力特别的好，所以底下那些人说的话他都听进去了，而这，也正是赵纯良叫苏夜夜等人来的目的。

　　要挖人，光有钱是不行的，你还得让人家知道你的能耐，而在这样的场合，赵纯良把自己说的再牛逼，那也没有太大的说服力，所以，想要有说服力，很简单的方法就是找一些牛逼的人来。

　　京城四少所谓的苏夜夜等人，对于赵纯良而言没什么，但是对于普通人来说，那可真的就是通天的人物了，以京城四少的名头，只要混京城的，或多或少都会听说，所以赵纯良刚才故意把苏夜夜的名字说了出来。

　　果不其然，立即就有人认出了苏夜夜，并且如赵纯良所愿把苏夜夜等人的身份都给猜了出来。

　　赵纯良并不是很喜欢装逼，但是眼下这种情况，逼格越高，对于后面要做的事情，那可就是越有利。

　　“谢了。”赵纯良拍了拍苏夜夜的肩膀，轻声说道。

　　虽然和苏夜夜打小就一直是亦敌亦友的关系，但是不可否认的是，苏夜夜这人如果把你当朋友，那很多事情还是很义气的，今天中午赵纯良还是可以察觉到苏夜夜的那种落寞的，对于林水水的死。而按照赵纯良和苏夜夜所说，今晚苏夜夜大可以不用来，但是苏夜夜还是来了，来给赵纯良把这场面都给撑了起来。

　　要是赵纯良一个人在那吹自己是什么京城四少，那就没有眼下这种效果了。

　　“回头你跟叶子说说，再让五个点的利润给我就行，不用谢我！”苏夜夜笑道。

　　“生意归生意，交情给交情。”赵纯良厚颜无耻的一笑，说道，“谈生意就没交情，谈交情就没生意。”

　　“都说无奸不商，你这种人可比商人奸诈多了！”苏夜夜感慨道。

　　“还好吧！”赵纯良笑了笑。

　　晚宴进行的十分热闹，现场的气氛好到了不行，因为来的都是一些能说会道会唱的人，所以不时的有人被怂恿去和劝赵纯良喝酒。

　　赵纯良以前的酒量，是很不错的，所以他也没怎么拒绝，毕竟等今天晚上过后，吴媚就要和刘孜等人开始挖人大计了，眼下自己表现的亲切一点，多得到这些人的好感，对于接下去的挖人，多少还是有些帮助的。

　　让赵纯良没想到的是，他的酒量在吐成了先天之后，竟然变得差了许多。

　　以前他可以不让酒精走到肝脏去，现在却很难做到，酒精囤积在胃里，让赵纯良一下子就头晕了。

　　眼看着劝酒的人一个接着一个的来，赵纯良竟然有点挡不住的意思。

　　幸好，这时候赵纯良预料之中的第二波客人，来了。

　　欧阳晨光带着一票人从正门走进了宴会厅。

　　他身边跟着的，全部是星辰娱乐的高管。

　　所有人的脸上都表情严肃。

　　欧阳晨光冷着一张脸，径直走向赵纯良。

　　他是在刚才接到消息说赵纯良在这里宴请那些大公会的主播和会长的，对于这样的一件事情，欧阳晨光是不怎么重视的，吃饭就吃饭吧，难不成吃个饭就能怎么样？

　　可是，让欧阳晨光没想到的是，随后他就得到了消息，说赵纯良打算自己构建一个直播平台，而这些他宴请的主播，都是赵纯良打算挖走的！

　　这可就让欧阳晨光怒了！

　　你赵纯良如果只是个神豪，那我可以对你适当的弯腰，可你要是成为竞争对手，那不好意思，老子绝对不惯着你！

　　虽然星辰直播间一年下来的利润也就那么点，赵纯良只要花个十来亿啥的，欧阳晨光甚至于可以把整个星辰直播间卖给赵纯良，可眼下赵纯良这种赤裸裸的挖人行为，那对于欧阳晨光来说，可就是打脸了！！

　　你好歹换个酒店请客会死么？就在这个酒店里，真当老子瞎啊？

　　欧阳晨光径直走到了赵纯良身前。

　　原本热闹的宴会厅，随着欧阳晨光的步伐，渐渐的安静了下来。

　　所有人都看向了欧阳晨光，以及欧阳晨光旁边的李莹。

　　李莹应该是唯一一个没有被邀请的大女主播了。

　　“赵总好兴致啊！”欧阳晨光站在赵纯良面前，双手抱胸冷笑道。

　　“哈哈，欧阳老板你好啊，这来的好不如来的巧，我们刚开喝呢，一块儿喝点吧。”赵纯良此时已经换上了一张和之前面对欧阳晨光的时候完全不一样的面孔，他不再拒人于千里之外，而是笑容满面憨厚到不行，反观欧阳晨光这边，一看就是来找茬的。

　　“喝酒好啊，我和你喝吧，这也算是为你的入场，表示欢迎，怎么样？”欧阳晨光冷冷的看着赵纯良说道。

　　入场？

　　在场所有人都一头雾水，入什么场？


第四百零六章 欧阳晨光的挑衅

　　“呵呵，欧阳老板说笑了。”赵纯良笑着说道，“今天晚上只不过是请一些好朋友过来玩一下，大家难得能够碰到一块儿。”

　　“只是玩意儿么？你不是想挖人么？”欧阳晨光冷笑一声，环顾了一下在场的所有人，说道，“大家都是星辰直播间的主播，会长，也算是同事了，今天你们可能觉得，这只是赵老板请大家出来玩一下而已，但是据我所知，赵老板在明天，可就是要开始挖人了哦，我们的赵老板，可是打算自己开设一个直播平台呢！”

　　“什么？”

　　“神豪要自己开直播平台？”

　　“玩这么大？”

　　在场所有人都震惊了。

　　欧阳晨光一脸老子已经看透了你所有想法的表情看着赵纯良。

　　赵纯良不负他所望的露出了阴谋诡计被看穿之后的窘迫表情。

　　“欧阳老板，看来你的消息渠道，很多啊！”赵纯良勉强的笑了一下。

　　“呵呵，我在这一行干了这么久，其他的没有，朋友倒是很多。”欧阳晨光笑道，“赵总要真打算进场的话，我可以给你带带路，带你认识几个同行，毕竟，干我们这一行，需要的不仅是主播，还得有很多朋友的支持，你说是吧。”

　　“呵呵……”赵纯良尴尬的笑了笑。

　　“我这人呢，从来不会勉强别人。”欧阳晨光笑着环顾在场所有人，说道，“赵总明天就打算挖人了，你们这些人，到底有多少会被他挖走我不知道，毕竟，这是一个利益至上的年代，赵总有钱，你们也缺钱，走的话无可厚非，不过，我欧阳晨光把丑话说在了前头，你们如果谁，明天走了，那我星辰直播间，将永远不再欢迎那些走了的人，星辰直播间是一个我们共同的平台，我们需要对彼此忠诚，在这样一个年代，忠诚，代表了一切，如果一个人连忠诚都做不到，那这种人，我是不屑于与他为伍的，诸位最好想明白哦。”

　　虽然欧阳晨光从头到尾都带着笑容，但是，话里威胁的意味，却是在场每一个人都能闻到的。

　　说实话，在场的这些人和欧阳晨光打过交道的很少，因为整个星辰直播间的运营一把手是阿龙，所以大家和阿龙都比较熟，和欧阳晨光就基本没什么交往，眼下欧阳晨光这一番威胁，如果是说给那些成天在他手底下上班，天天能看到他的人，那也许还有一定的力度，可是，对于眼前这些人来说，除了让他们感到反感之外，并没有任何其他用处。

　　因为主播这一行，流动性真的太大了，哪里有流量，大家就去哪里，很少有主播或者公会在一个平台干到老，而适当的流通，也有助于为自己的粉丝群体注入新鲜血液，所以，主播的跳槽什么的实在太常见了，你现在拿这个事情出来威胁人，真以为大家就靠着你这个平台吃饭了么？

　　赵纯良的脸色虽然不怎么好，但是心里却是乐开了花。

　　他早就知道自己要挖人的事情是瞒不过欧阳晨光的，所以索性就让人把这个消息泄漏给了星辰娱乐的人，目的就是激怒欧阳晨光，没想到这欧阳晨光果然如自己所愿被激怒了，还傻了吧唧的跑来这里威胁别人！

　　眼下看那些主播会长的脸色就知道他们对欧阳晨光已经十分反感，现在只需要把戏演足了，明天把钱给够了，这些人，还怕不来自己手下么？

　　“欧阳老板，大家都是成年人，想去哪个平台做主播都随自己喜欢，不在你这边只是暂时的，哪里可能一辈子都不在你这播，你这话说的可有点太绝了！”赵纯良说道。

　　“绝？我可不觉得，我这人，最不能接受的就是背叛！”欧阳晨光傲然道，“任何一个背叛我的人或者组织，我不管他多强大，我都会让他们付出代价的！”

　　“老板……不要这样说……”阿龙站在欧阳晨光后面，试图提醒欧阳晨光，不过，此时的欧阳晨光已经自觉的把赵纯良给完全压在了下风，哪里会听阿龙的话，他笑道，“不过，赵总，今天你还算是我们的客户，还没开始挖人，咱们还不算是同行，那我和你喝杯酒，没问题吧？”

　　赵纯良面带微笑，心里却有点蛋疼，因为之前他和那些主播会长喝了不少酒，眼下酒意已经上头，要是再喝，指不定就得真醉了，而且看欧阳晨光这边的架势，绝对不可能只和自己喝一两杯，估计人家得在喝酒这件事情上给自己一个下马威。

　　要是换做平时，赵纯良无所谓，他一个人足以喝倒一片，可现在不同了，赵纯良酒完全排不出去，真被喝倒，那多少会减弱自己在这些人心目中的光辉形象。

　　这酒，不能不喝，但是喝多了，又要醉！

　　“这位朋友好像很能喝？”这时候，苏夜夜突然站了起来，手上拿着个二两的酒杯，杯子里是一杯的白酒。

　　“哦？你这是，要替他喝么？”欧阳晨光脸上带着戏谑的表情。

　　“不行么？”苏夜夜反问道。

　　“不是不行，不过，你可能不知道我们广市的规矩，在我们广市，替喝的话，得是一比二，也就是说，我喝一杯，你得喝两杯，你……能么？”欧阳晨光问道。

　　“一比二？行啊。”苏夜夜笑了笑，说道，“咱们就一比二的喝呗。”

　　“哈哈哈，现在的年轻人，都挺能喝的样子嘛！”欧阳晨光笑着看了一眼旁边的阿龙，阿龙将早已经准备好的一个酒杯递了果然，然后拿起一旁的酒给欧阳晨光倒了一杯。

　　“一比二，我先干为敬。”欧阳晨光微微举了一下酒杯，然后将一杯的白酒喝了下去。

　　苏夜夜也不废话，先将杯子里的酒喝了，再倒了一杯，再喝掉。

　　“我已经敬过酒了，接下来轮到我这些朋友了。”欧阳晨光说着，往旁边让了一步，然后继续说道，“他们都是要来敬赵总的，你是不是也替喝呢？”

　　“替，替开头了就得一直替下去。”苏夜夜咧嘴笑了笑。

　　“我敬赵总一杯！”星辰娱乐的一个副总走上前来，又是一杯白酒。

　　苏夜夜不带迟疑的，连着再干两杯白酒。

　　这一下子就八两下去了。

　　“轮到我了！”又一个副总上来，然后又是一杯对两杯。

　　欧阳晨光带来的人总共有八个，这八个人每个人都敬了赵纯良一杯，连带着苏夜夜的一杯，总共九杯，一杯二两，这一下子五分钟不到的时间，苏夜夜就干下去了一三斤六。

　　欧阳晨光有点诧异，现在能喝两斤白酒的就算能喝了，一口气喝两斤白酒，那属于酒场高手，像这样五分钟不到干掉三斤六的，那就属于酒国英雄了。

　　欧阳晨光死死的盯着苏夜夜看，希望能够从苏夜夜脸上看到不行了的表情，很可惜的是，他只看到了轻松。

　　“跟苏酒神喝酒，这真的是找死！！”坐在不远处的刘孜和沈三万对视了一眼，两人可都是和苏夜夜赵纯良喝到吐成狗的那一种。

　　“轮到我敬大家了吧。”苏夜夜的话，让欧阳晨光，包括在场的人都愣了一下。

　　“你敬酒？替赵总敬么？”欧阳晨光问道。

　　“是啊，我都是替赵总喝酒的，没办法，他是赵总，我是小苏嘛。”苏夜夜笑着给自己倒了一杯酒，然后对欧阳晨光说道，“欧阳老板，老规矩，我两杯，你一杯。”

　　说完，苏夜夜咕咚一声，一杯酒又下肚了。

　　“我……”欧阳晨光犹豫了一下，把杯子里的酒喝完，然后说道，“你可别只敬我一个人哦！”

　　“那当然，我们京城人的习惯，敬酒敬一圈，感情才能圆圆满满！”苏夜夜笑着倒上了酒，找到了之前第二个敬自己酒的人，然后一拳又喝了下来。

　　这一下子，七斤二就下肚了。

　　“接下去到我了。”

　　这时候雷振宇笑着端着酒杯站了起来，他看着欧阳晨光，说道，“欧阳老板，我跟你喝一杯吧，咱们是二比一的来，还是一比一的来，随你喜欢！”

　　雷振宇说完这话，在场的所有人都能够闻到一股浓重的鄙视的味道。

　　雷振宇这已经不是替喝了，他只是找欧阳晨光喝而已，就这样还说可以二比一，那不是鄙视是什么？

　　“我不跟你喝。”欧阳晨光一看雷振宇这硕大的身材，立马说道，“我来不是拼酒的，我只是来敬酒而已，如果你们这样来就没意思了。”

　　“没啊，我们就四个人和你们喝，我们四个人大小就是好朋友，你们可以九个人过来敬酒，那我们四个人自然也可以给你们敬酒，这没错吧？还是说，你看不起我呢？”雷振宇问道。

　　“你是谁？”欧阳晨光话有点冷，因为雷振宇脸上的坏笑实在是太明显了，就好像在精神上调戏他一样。

　　“我？我叫雷振宇，京城的那些龟孙儿都喜欢叫我雷阵雨，因为我的脾气总是一阵一阵的，跟雨似的，对了……你认识雷公不？”雷振宇问道。

　　“雷公？雷部长？！”欧阳晨光一惊，问道，“您该不会是？”

　　“没，我就随口一说，我也不认识他。”雷振宇的话让欧阳晨光一口血差点喷出来。


第四百零七章 傻么？

　　“你这话说的，我还以为雷部长是你们家亲戚呢。”欧阳晨光戏谑地笑道，刚才他可是着实的被吓了一跳，要知道，那雷公可就是公安部的部长，要是这胖子跟雷公是亲戚，那欧阳晨光可就没那个胆子和这个胖子拼酒了。

　　“那怎么可能！”雷振宇连连摇头道，“我们家可跟雷公没关系，不过，咱们这酒可得喝，你说是吧？”

　　“不喝。”欧阳晨光好歹也是一个做老板的人，哪里会随便的和他眼里的阿猫阿狗喝酒。

　　“如果我没算错的话，振宇你应该喊雷公一声堂叔？”一旁的马柳儿突然开口道。

　　“嘘……这话可别乱说，不然得有人说我拿他的名头出来装逼了！”雷振宇连忙说道。

　　“这玩笑可开的有点大了！”欧阳晨光神色凛然地说道，“雷部长，那可不能随便拿来开玩笑的。”

　　“你不信可以问问看呗。”马柳儿一脸无所谓的样子。

　　“这位朋友……你真的是雷部长的侄子？”欧阳晨光皱眉问道。

　　“我要说是，你是不是要让我拿证明啊？”雷振宇笑着问道。那种笑容让欧阳晨光恨不能把酒给泼他脸上去。

　　“可是据我所知，雷部长，并没有兄弟啊？”欧阳晨光说道。

　　“可不是嘛，我们家世代都是书香门第，做的是学问，他偏偏要去当官，所以我爷爷一生气，就不要了我堂叔，断了我们家跟堂叔家的来往，所以也没啥人知道我爸是我堂叔的大哥。”雷振宇耸肩道。

　　“真的？”欧阳晨光十分不愿意相信雷振宇说的话，可是，看雷振宇的穿着打扮，应该也不是那种会拿一个部长出来开玩笑的人啊。

　　“那你不信我就没办法咯，我只问你，这杯酒，你喝不喝？怎么喝？”雷振宇问道。

　　“一杯酒而已，喝就喝！”欧阳晨光虽然不敢肯定雷振宇会不会和雷公有关系，但是抱着宁可信其有，不可信其无的想法，欧阳晨光还是决定和雷振宇喝一杯，就算雷振宇是骗人的，那也不过是一杯酒而已，而雷振宇如果说的是真的，自己要是没有和他喝酒，回头他往雷公那一说，自己也好过不了。

　　做文化传媒的人，最怕的就是管文化的了。

　　“来来来！”雷振宇一口将白酒给喝了，然后笑吟吟的看着欧阳晨光，说道，“要不要我再喝一杯。”

　　“不用了，一杯就够了！”欧阳晨光说着，同样将一杯白酒给喝了下去，虽然他努力的想要维持自己一种很威严很强势的姿态，但是经过了雷振宇这个事情后，欧阳晨光在现场这些人眼里的威信，一下子就掉了不知道多少。

　　你本来都不跟人家喝了，结果人家扯了一个部长出来你就巴巴的给喝了，这媚态，真的是没谁了。

　　雷振宇挨个的和欧阳晨光带来的人都喝了一杯，然后好整以暇地说道，“接下去轮到你们敬我了吧？”

　　“还喝？”一旁的阿龙吃惊的问道，他已经喝了六两的白酒了，而他的酒量不过是一斤左右，眼下喝的这么快，他已经上头了。

　　“我们京城人喝酒，就属于那种喝死了算的那种，所以没事儿，你们尽管跟我喝。”雷振宇笑着说完，停顿了一下，继续说道，“当然，你们也可以不跟我喝，回头我回京的时候找我堂叔喝酒，我会和他们说说你们不和我喝酒的事情的。”

　　面对着雷振宇如此直白的威胁，欧阳晨光很想强硬一下，毕竟，也没有什么直接证据可以证明你是雷部长的侄子，你现在就这么凶，真当他欧阳晨光是没有脾气的么？

　　无奈的是，尽管不知道雷振宇所说到底是真是假，欧阳晨光依旧不敢得罪雷振宇，于是，欧阳晨光不得不拿起了酒杯，和雷振宇再喝了一杯。

　　这一下，欧阳晨光带来的这些人每一个都喝了八两了。

　　“那接下去就是我了。”马柳儿面无表情的站了起来。

　　“你又是从哪里来的？”欧阳晨光要疯了，这四个人难不成真的打算把自己这边的九个人给灌倒？要知道，我们可是九个人啊！！

　　“我从京城来，京城马家，我爸是给海里唱戏的，所以身份上跟他们没的比。”马柳儿淡淡说道。

　　“给海里唱戏的？”欧阳晨光一愣，随后眼睛突然放大，惊道，“是马云，马老师？”

　　“那是我爷，我爷已经退休了，很少去海里了。”马柳儿一脸云淡风轻的样子。

　　看着和自己印象里的京剧大师马云有几分相似的马柳儿，欧阳晨光立马就信了马柳儿的话，他端起酒杯，说道，“我可没少听老领导说起过你爷爷，那可是国宝级的京剧大师。”

　　“还好。”马柳儿微微扯了扯嘴角，说道，“现在京剧没什么人看了，国宝级大师的人气，甚至于还比不过你们这的一个主播。”

　　“那是不能比的！”欧阳晨光连忙摇头道，“马老先生那是真的艺术。”

　　“那你们这些呢？”马柳儿问道。

　　“这不过就是一些不入流的东西罢了。”欧阳晨光为了迎合马柳儿之前的话，刻意的贬低了一下主播，没成想这话的音量没控制住，被很多人都听到了。

　　所有人的心头都升起了一股火，只不过因为欧阳晨光确实牛逼，所以所有人都把这股火给压在了心里头。

　　“那我可不觉得，每一种艺术都有每一种艺术的价值，就连成人片，也不都是一无是处，好了，欧阳老板，咱们喝一个吧。”马柳儿拿着杯子说道。

　　“好，回头替我跟马大师问声好！”欧阳晨光将杯子里的酒一饮而尽，随后却看到马柳儿依旧拿着杯子。

　　欧阳晨光疑惑的看向马柳儿。

　　“既然你这么尊敬我爷，那你这杯酒，就当做是敬我爷的了，下杯酒咱们俩来！”马柳儿说道。

　　“这……”欧阳晨光哪里不知道马柳儿这是在故意弄他，可是一想到马柳儿的爷爷是马云，欧阳晨光的火立马就消散了。

　　世人很少有知道马云的，除非那些听戏的，简单点说，马云在京剧圈的地位，就跟神州1号元首在国家的地位是一样的。

　　如果京剧圈也算在娱乐圈里头的话，那马云绝对就是宗师级别的，秦月这样的也只够给马云提鞋罢了。

　　当然，马云并不可怕，可怕的是马云认识很多老首长。

　　“来，喝一杯！”欧阳晨光只是犹豫了一秒钟，就下定了主意。

　　“来！”马柳儿笑吟吟的将杯子里的酒喝完，然后看着欧阳晨光把酒喝完后，这才说道，“既然你这个做老板的都开了这个头，那接下去大家敬酒，可都得敬我爷一杯！”

　　“好！”欧阳晨光点了点头。

　　既然老板都点头了，那剩下的人哪里还敢说不？

　　于是，很有意思的一幕出现了，之前是苏夜夜替赵纯良喝酒，二比一，现在马柳儿和对方喝，竟然是一比二！！

　　“你说人家这逼装的，可比你高规格的多！”苏夜夜低声对雷振宇说道。

　　“马柳儿可不就是擅长玩这种东西么？”雷振宇翻了翻白眼，说道，“我这人比较耿直，没有那么多花花肠子。”

　　没一会儿，所有人就都再喝了两杯白酒下去。

　　这样一来的话，每个人都已经喝了一斤多了，这些酒对于这些公司里的高管来说，着实的已经算多了，有人已经开始目光涣散了。

　　“来，我和大家喝一杯吧，感谢星辰娱乐的人能把我邀请来参加这次盛典！”

　　就在马柳儿放下杯子的时候，赵纯良端着酒杯站了起来。

　　“你能喝？！”欧阳晨光冷眼看着赵纯良。

　　“我当然能。”赵纯良点了点头，说道，“我只跟你喝，咱们一人五杯，你可以找人替，我不可以，来不来？”

　　“我可以找人替？”欧阳晨光目光一闪，说道，“你确定么？”

　　“当然，而且，你找人替喝的话，一比一就行。”赵纯良笑道，“我没想着灌谁酒，玩的开心就好，不是么？”

　　“来！！”欧阳晨光自问自己还有一斤左右的量，而眼下赵纯良脸色发白，很明显是不行了，所以，当赵纯良提出一比一喝酒的建议之后，欧阳晨光一点犹豫都没有就同意了。

　　“你行不行？”苏夜夜低声问道。

　　“没问题。”赵纯良摇了摇头，他刚才尝试着用气将肚子里的酒分解，虽然并未成功，但是酒劲却是已经过去了很多了，赵纯良自信自己应该还是能再喝一斤左右。

　　“来！”欧阳晨光狰狞一笑，说道，“一对一，不准替。”

　　“不准！”赵纯良点了点头。

　　两瓶五粮液被开好送了上来。

　　一瓶，刚好就是一斤。

　　“我先干为敬了。”赵纯良打开瓶盖，直接仰头，把嘴巴对准了瓶口。

　　欧阳晨光也想表现的潇洒一点，所以他也模仿了赵纯良的动作，没成想，这一口灌得太猛，欧阳晨光直接就被呛到了，猛烈的咳嗽不停。

　　赵纯良笑嘻嘻的把酒瓶子放了下来，瓶子里的酒一点都没少。

　　“哪有喝白酒拿瓶子喝的，这不是傻么？”赵纯良得意洋洋地说道。

　　“你！”欧阳晨光想骂一句的，可是立马就又咳嗽了起来，那真是咳得眼泪鼻涕齐流，惨不忍睹啊。


第四百零八章 多了个女人

　　所有人都看着欧阳晨光在那边咳嗽，有的忍住笑，有的则是在暗骂这傻逼罪有应得。

　　赵纯良慢悠悠的将酒倒了一杯出来，说道，“欧阳老板，喝酒呢，就不能着急，着急了容易醉。”

　　“我……咳咳，我草……咳咳。”欧阳晨光算是彻底忍不住了，他一边咳嗽着一边盯着赵纯良，说道，“你耍我？”

　　“我哪儿敢啊，欧阳老板，来，我先干为敬，算是给你压压惊。”赵纯良笑着将一杯酒喝了下去。

　　“我他妈不喝了！”欧阳晨光一拍桌子，怒道，“你他吗耍我，我还跟你喝？老子也耍你一把！草！”

　　“这你就不道德了，欧阳老板！”赵纯良慢悠悠的将已经空了的酒杯放下，说道，“你哪只眼睛看到我耍你了？我耍你什么了？我叫你对着瓶子吹的？还是说你这人吹惯了？”

　　“我就是不喝了，你难不成还能灌我？”咳了好一阵总算是咳好了的欧阳晨光，这时候酒劲也上来了，他涨红着脸，冷然笑道，“我还真不信，这年头还有人他妈能灌老子酒的。”

　　“那倒不至于。”赵纯良笑着又给自己倒了一杯酒，说道，“我自个儿喝，欧阳老板您不喝就算了，怎么样，要不要坐下来一起玩玩？”

　　赵纯良说这么一句话出来，欧阳晨光也知道赵纯良在下逐客令了，他今天的目标已经达到了，所以也不想再在这里浪费时间下去，于是，欧阳晨光朗口说道，“今天我来这里，是最后一次将你看成我的客人，从今天过后，咱们就正式算是同行了，我祝愿你的直播平台，能够红红火火，争取和星辰直播间一样火！”

　　说完，欧阳晨光冷冷一笑，转身带着一票人离去。

　　现场一片寂静，没有人说话，所有人都注视着欧阳晨光离去。

　　“来吧，咱们继续喝酒。”赵纯良的话把所有人的注意力都给拉了回来。

　　“喝酒喝酒，哈哈，今天来的目的可是玩开心，那么多的奖品啊，没有发完谁都别回去！！”刘孜这时候也连忙配合起了赵纯良，扯着大嗓子喊道，希望将之前欧阳晨光留下的阴影都给扫除。

　　“我去趟洗手间。”赵纯良对自己这一桌的人微微点了点头，起身离去。

　　“我也要去。”苏夜夜起身跟在了赵纯良的身后，两人一同前往了洗手间。

　　“怪蜀黍没事吧？”吴媚担心的问道。

　　“能有啥事？夜夜可能会有点事情，不过吐一下就好了，纯良不会有事的，这才喝多少酒呢！”雷振宇笑着安抚吴媚，一旁的马柳儿微微皱眉，他刚才看到苏夜夜站出来帮赵纯良喝酒，或多或少的察觉到了什么。

　　赵纯良慢悠悠的走向洗手间，苏夜夜跟在一旁，脸色有些苍白，他不是酒神，一口气干了七斤多的白酒，就算是酒神估计也得趴下，苏夜夜之所以还能够安稳的站着，主要是因为他酒量确实好，现在这些就在胃里基本上还没消化，所以他没醉。

　　赵纯良走进了洗手间，站在小便池前头，突然干呕了一下，然后没有任何预兆的对着小便池就吐了出来。

　　“我就说你小子身体有问题了。”苏夜夜站在赵纯良身旁，鄙夷的看了赵纯良一眼，说道，“是不是被这些小姑娘给弄虚了？”

　　“我……”赵纯良勉强的抬起头看了苏夜夜一眼，还没有来得及说话呢，又呕的一声吐了出来。

　　“我擦，老子也忍不住了！”苏夜夜一看到赵纯良的样子，胃里突然一阵翻滚，连忙冲到了另外一个小便池的边上，然后开始猛烈的吐了起来。

　　要说这苏夜夜，那吐的可比赵纯良惨多了，那可是七斤多的白酒在肚子里啊！

　　整个洗手间里，全部弥漫着白酒的味道，要是那些不会喝酒的人进来，估摸着闻到这个味道都得吐了。

　　“我……我不知道怎么回事，晚上，很不能喝。”赵纯良喘息着对旁边的苏夜夜说道。

　　“真的虚了么？”苏夜夜问道。

　　“你他妈才虚了呢……不过，真心谢谢你了。要不是你，老子今晚估计得趴。”赵纯良感激地说道。

　　“咱们从小斗到大，你小子一撅屁股老子就知道你要拉什么屎，那个什么欧阳老板，算个什么玩意儿，要干，也只有我能干你，别人不行。”苏夜夜咧着嘴笑道。

　　“你……该不会喜欢上老子了吧？草，老子可是直的！”赵纯良眼神怪异的看着苏夜夜说道。

　　“草，我像是会喜欢男人的人么？老子喜欢的是南宫美女！”苏夜夜怒道。

　　“好吧……这个事情我没办法帮你，谁让凤鸾喜欢的是我呢。”

　　“老子也不用你帮，我一定会把凤鸾追回来的，我一定会……呕！！！”苏夜夜话还没说完，又果断的开始吐了起来。

　　这一吐，两个人都舒坦了许多，不过很可惜的是，赵纯良的酒意终究还是上头了，在他回到酒桌旁之后，整个人就有点迷迷糊糊了。

　　当然，也不是说非常醉，总之就是比平时看起来兴奋的多的多。

　　也不知道过了多久，所有礼物都随着一个个的活动派发干净了，赵纯良将善后的事情交给了刘孜和苏夜夜他们，自己则是酿跄着离开了餐厅。

　　还好，吴媚晚上没喝酒，所以可以扶着赵纯良往房间走，要不然就靠着赵纯良这一步三摇的，指不定得摇到什么时候才能到房间。

　　“怪蜀黍，你不是老吹你酒量多好么，怎么晚上看起来你酒量也就那样啊？”吴媚将赵纯良送回到房间，看着大字型躺在床上的赵纯良，不由的调侃道。

　　“擦，老子以前很能喝的，能喝就能吐！”赵纯良半睁开眼睛，说道，“老子一个晚上吐个四五回，喝趴七八个人，妥妥没问题，第二天还能什么事儿没有一样！！”

　　“那你今天晚上也不过就是一斤多的样子，还吐了呢，怎么就不行了呢？”吴媚盘腿坐在赵纯良身边问道。

　　“老子怎么知道啊。”赵纯良嘟囔了一声，转头看了一下吴媚，然后把手抬了起来放在了吴媚的大腿上。

　　吴媚的大腿上虽然有裙子盖着，但是这样一摸还是让吴媚的心脏瞬间就剧烈跳动了起来。

　　“怪蜀黍……”吴媚红着脸，把手放在赵纯良的手上，似乎想把赵纯良的手挪开，但是意志又不是很坚定的样子。

　　“给我摸摸。”赵纯良醉蒙蒙的一笑，将吴媚的裙子直接一掀，然后把手放了进去。

　　感受着大腿上传来的温热感觉，吴媚一张脸已经红的无法形容了，她的头几乎要埋到胸口上，看着那只在自己大腿上游弋的手，一句话都说不出来。

　　“手感真好！”赵纯良吧唧了一下嘴，就好像吃了什么美味似的念叨道，“这小白腿，真软，小白兔，白又白，两只耳朵竖起来。”

　　“怪蜀黍，你真的醉了！”吴媚将手压在赵纯良手上，想要阻止赵纯良的手继续往里深入，没成想赵纯良的手劲儿太多啊，吴媚完全挡不住，只能任由赵纯良的手游弋到了大腿根部。

　　“唔……这是什么地方啊？咦，手感不对啊，毛毛躁躁的？”赵纯良奇怪的歪着脑袋，闭着眼睛，好似在做梦一样。

　　“怪蜀黍，不行……”吴媚用力的将赵纯良的手给往外推了开，然后说道，“怪蜀黍，我去给你倒杯水吧。”

　　“不喝了，老子不喝了。”赵纯良摇了摇头。

　　“只是水，不是酒。”吴媚起身，红着脸将裙子里被赵纯良拉下来的小内内穿好，然后拿起一旁的水壶冲进了洗手间。

　　不一会儿，一壶水就烧开了。

　　吴媚倒了一杯水，走到床头，发现赵纯良竟然已经睡着了。

　　“睡的跟猪一样！！”吴媚皱了皱琼鼻，将水杯放到了床头柜，看着赵纯良，面露挣扎的神色。

　　许久之后，吴媚叹了口气，将身上的衣服脱了下来，只剩下一套淡蓝色的内衣裤。

　　吴媚的脸和身体在微微颤抖着，似乎因为害羞而泛着红，她站在床边，不知道想什么东西想了许久，这才爬到了床上，然后躺在了赵纯良身边，微微蜷缩着身子，靠在赵纯良怀里。

　　赵纯良似乎察觉到了什么，他顺手将吴媚一把搂进了自己怀中，然后十分熟练的把手放到了吴媚的后背，轻轻一扣。

　　吴媚的内衣应声而开。

　　这一手解内衣的功夫，可谓是炉火纯青啊！

　　吴媚双手紧紧放在胸前，似乎不想让胸前的两个罩罩落下。

　　“拿开，挡着老子了。”赵纯良想要把手放在吴媚胸前，无奈吴媚双手一直挡着，睡梦中的赵纯良似乎有些生气，吴媚身体颤抖了一下，慢慢的将双手挪开。

　　“嗯，这才好嘛。”赵纯良满意的嘟囔了一声，将吴媚胸前的最后一个阻拦给一把掀开。

　　吴媚的手紧紧的抱着赵纯良的一条手臂，一句话的不说，只能隐约听到哼哼声。

　　许久之后，赵纯良一个翻身，将吴媚压在了身下。

　　于是，从这天开始，赵纯良的女人，又多了一个。


第四百零九章 无敌先天

　　吴媚被折腾了一个晚上。

　　虽然赵纯良的体力大不如前，但是对于普通人来说，赵纯良的体力依旧算是逆天的。

　　作为一个初经风雨的女人，吴媚并不知道所有男人都像赵纯良这样厉害，所以，当她昏昏沉沉睡去的时候，心里对于同宿舍的那些经常出去跟男朋友开房的舍友，无比的崇拜。

　　自己被折腾一个晚上都已经不行了，自己宿舍的舍友有的一出去就是好几天，那得多累啊！！

　　一觉醒来已经是天亮。

　　吴媚睁开眼，看到了一张温暖的笑脸。

　　“啊！！”吴媚猛的一惊，连忙拉过一旁的被子盖在了身上。

　　“你还真厉害，趁着老子喝醉了，把老子给XX了。”赵纯良戏谑的看着吴媚。

　　“谁，谁趁着你喝醉啊，你可别血口喷人！！”吴媚瞪着妙目，看着赵纯良，说道，“要不是你死活要摸，摸人家，人家也不会莫名其妙的就着了你的道。”

　　“怪我咯？”赵纯良翻了翻白眼，说道，“我一个喝醉了的人，还能想摸你就摸你么？”

　　“那……谁知道你力气那么大啊，我想挣扎都挣扎不了！”吴媚红着脸说道。

　　“好吧，赶紧起床吃早饭了。”赵纯良将床头柜上吴媚的裙子扔给了吴媚，说道，“吃完早饭，准备干活，刘孜已经把人都约好了。”

　　“我……有点疼。”吴媚不好意思地说道。

　　“昨晚我真那么勇猛？”赵纯良好奇的问道。

　　“我……我不知道，对了，等会儿去买个药吧。”吴媚说道。

　　“买药？什么药？”

　　“紧急避孕药……”

　　“吃那玩意儿干嘛，要真肚子大了，就生下来。”赵纯良大手一挥，说道，“我这辈子就没让我的女人吃过这种东西。”

　　“你的女人？你有多少女人啊？！”吴媚好奇的问道。

　　“很多很多！”赵纯良调侃道，“你算是小妹妹。”

　　“啊！！人家才不当小呢！”吴媚叫道。

　　“你这脑子和别人不一样啊！！别的女人要是听到自己男人有其他女的，不是应该一哭二闹三上吊么？”赵纯良好奇的问道。

　　“我倒是想啊，不过……我知道你是个怪蜀黍，要想独占你，我可没那个能力，与其让自己难受，那倒不如看开点呢！”吴媚认真说道。

　　“要是全天下的女人都跟你一样，那这世界就太平了！”赵纯良感慨地说道。

　　“又不是全天下的男人都跟你一样……”吴媚嘟囔道。

　　“哈哈，说的没错，赶紧起床！！”

　　“我要你抱我，蜀黍，抱人家起床穿衣服~”

　　这边赵纯良和吴媚两人你侬我侬，另外一边，在京城。

　　“玉林啊，关于绍峰的事情，就过去了，以后别再有什么其他想法。”

　　陈玉林从中南海内出来，脑子里一直回荡着海里的那个老人给自己的忠告。

　　他实在是想不明白，自己的儿子被人害死了，自己只不过是想要报仇，为什么那个老人也要拦着自己。

　　难道对方真的强悍到可以影响到那些老人的想法么？

　　这绝对不可能的，一定是现在神州政府有求于赵家，所以那个老人才会来警告自己，以此来换取赵家的友谊！

　　一定是这样的！！

　　陈玉林阴沉着脸坐上了自己的座驾。

　　车子来到了京城的市中心。

　　车子在某个茶馆的门口停了下来。

　　“在这里等我！”

　　陈玉林走下车，对司机吩咐了一声后，径直走入了茶馆之中。

　　茶馆内，几个艺人正在台上说着相声。

　　陈玉林看都不看一眼，直接走上了二楼的包厢。

　　包厢内，陈玉林一人坐在梨花木的椅子上，脸上带着微微期待之色。

　　也不知道过去了许久，包厢的门被打开，一个中年人从门外走了进来。

　　“您就是肖龙先生吧？！”陈玉林刷的一下站了起来，脸色恭敬的问道。

　　“嗯！”被叫做肖龙的中年人面无表情的点了点头，而后径直坐在了陈玉林的对面。

　　“肖龙先生，我就开门见山了吧！”陈玉林陪着笑脸说道，“大概的事情您应该都知道了，我要您去杀一个人。”

　　“杀谁？”肖龙淡淡问道。

　　“一个叫赵纯良的人，那个人很厉害，之前我的一个朋友曾经派过一群顶尖杀手去杀这人的家人，没想到所有杀手最终都死在了他们手上，听说他们有人是先天高手，所以，我们也只能找一个先天高手去对付他们，肖龙先生，您应该就是先天高手吧？”陈玉林问道。

　　“把我介绍给你的人，没有跟你说么？”肖龙冷笑一声，突然猛的对着旁边的墙壁挥出一拳。

　　轰的一声，墙壁直接凹陷了进去。

　　看到这一幕，陈玉林一双眼睛都直了，这拳头没有碰到墙壁，怎么墙壁会凹陷进去？

　　“现在还有疑问么？”肖龙问道。

　　“没有没有，一点疑问都没有！！”陈玉林连连摇头，然后说道，“肖龙先生，总共有三个人需要您杀，一个是赵纯良，还有两个是赵纯良的父母，我希望你能够先杀了那赵纯良，然后再去杀了他的父母，酬劳方面，如果您杀了赵纯良，我们会立即支付您五十亿的酬劳，如果您后面再杀了赵纯良的父母，我们还会支付您一百五十亿的酬劳，总共两百亿！”

　　“把那赵纯良的位置给我。”肖龙面无表情地说道。

　　“他现在在广市！”

　　“等我消息，三天之内，赵纯良必死。”肖龙说完，起身离去。

　　“我等您的好消息！！”陈玉林说着，等肖龙离开后，他站了起来，面色凝重的走到那凹陷进去的墙壁旁边。

　　这墙壁，似乎是被什么东西给撞击了一样，墙体的很多地方都已经粉碎了。

　　“好厉害，先天高手，到底是什么东西？！”陈玉林面色凝重的自语道。

　　另外一边，肖龙走出了包厢后就下了楼，一边下楼，肖龙一边拿出了手机。

　　“成功接受了任务，我现在是一个被陈玉林雇佣的叫做肖龙的先天杀手，到时候赵纯良要是死了，就算赵建宇要查，想来也查不到咱们天一道馆头上。”肖龙拿着电话说道。

　　“嗯，麻烦您了，长老先生。”电话那头传来一个恭敬的声音。

　　“杀我天一道馆门徒者，虽远必诛。”肖龙冷笑一声，将手机按掉，而后消失在了楼下茫茫人群之中。

　　广市。

　　赵纯良和吴媚一块儿吃完早饭之后，就和吴媚分开了。

　　吴媚和刘孜等人去挖墙脚，而赵纯良则是回到了房间收拾东西，准备去和苏夜夜等人汇合。

　　东西刚收拾到一半，赵纯良就接到了一个陌生的电话。

　　“你是国安局二处的赵纯良么？”电话那头传来一个低沉的男声。

　　“是我。”赵纯良微微皱眉问道，“你是？”

　　“你杀了我的手下，我要你一条命。”电话那头说道。

　　赵纯良一愣，突然一股警觉之意从心底升腾而起。

　　赵纯良还没有来得及做出反应，就看到苏阿蛮一个飞扑，将赵纯良扑倒在地，与此同时。

　　砰的一声巨响，一旁的巨大落地窗应声碎裂，房间的地板猛的颤抖了一下，一个深坑，出现在了地板上。

　　“狙击步枪？”赵纯良顺势一个翻滚躲到了一旁，然后对苏阿蛮说道，“从弹道上看应该是在西北方，我要活口。”

　　“是！”苏阿蛮点了点头，猫着腰从破碎的落地窗那冲了出去，转眼就消失了。

　　就在这时，房间的门口猛的传来一阵巨响，整扇门突然间被炸成了粉碎，一群穿着黑衣服带着面罩的男人，从正门冲了进来。

　　这些人全部手持半自动步枪，一进门之后就迅速的分散开来，显得十分专业。

　　赵纯良的身影瞬间就暴露在了这些人的视线里。

　　没有任何对白，这些人抬起枪口，对着赵纯良的位置就扫射了过去。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，脚下猛地一发力，整个人冲向了一旁，躲过了第一波子弹，随后他猛的一抬手。

　　一道劲气从手中飙射而出，距离赵纯良最近的一个人闷哼的一声，好像被什么东西给撞到了一样，整个人呼啸着飞向了一旁，重重的撞在了墙上。

　　“怎么回事？”所有人都傻眼了，这人都还没看到，自己人竟然就飞了一个，这是有鬼么？

　　赵纯良这还是第一次使用先天武者的攻击手法来进攻，那种周身一切仿佛都是武器的感觉，让赵纯良整个人舒坦无比，他就地一滚，来到距离自己最近的一个人身前，猛的抬起手往下一按。

　　轰的一声，那人就好像是被什么东西给压到了一样，整个人面朝下就倒了下去，一摊血溅射而出，整个人硬生生的被拍扁了！！

　　“我擦！！”赵纯良有点被自己这一手给吓到了，他一个回身，双手虚空一抓。

　　喀喀喀。

　　周围传来数声骨折的声音。

　　那些冲进房间内的人，瞬间全部脖子骨折，倒在了地上。

　　赵纯良环顾整个客厅。

　　要是自己还没有成为先天，要干掉这些人虽然也不怎么费劲，但是绝对不会像现在这样轻松！

　　先天武者，果然是无敌的存在，能够利用无所不在的气进行攻击，这能力实在是太逆天了，也难怪先天武者那么少，要是有个千八百人的，推翻一个国家，那完全没有什么问题啊！！


第四百一十章 泄密

　　几秒钟之后，一道人影，重新出现在了阳台。

　　苏阿蛮的肩上扛着一个大汉。

　　相较于苏阿蛮瘦弱的身躯，这个大汉显得那样的庞大，整个人几乎要将苏阿蛮的身子给完全压在下面。

　　这个大汉穿着一身白色的衣服，一张脸上凝固着的是一个惊讶的表情。

　　赵纯良随手拉过一张椅子坐了下来，而后看了苏阿蛮一眼，点了点头。

　　一阵微风吹过。

　　那大汉突然发现自己能动了。

　　在他发现自己能动的一瞬间，他扑向了赵纯良。

　　作为一个专业的杀手，他不会放弃任何一个杀死目标的机会。

　　赵纯良淡淡的看了那个大汉一眼，轻轻一挥手。

　　砰的一声闷响，大汉胸口突遭重击，吐出一口血后整个人瘫软在了地上。

　　尽管胸前疼痛难忍，但是大汉的脸上依旧挂满了震惊的表情。

　　为什么这次的目标和之前把自己抓住的那个小男孩一样，他们根本就没有碰到自己的身体，可为什么自己却会被打到？

　　难不成这两个人是鬼么？

　　“谁派你来的？”赵纯良淡淡问道，一股威压以他为中心扩散开来。

　　以前所谓的威压，都是一种精神层面的东西，可是这一次却不只是这样，赵纯良刻意的让周围的空气略微的凝固起来，给人造成一种压迫的感觉，这种感觉，先天高手自然知道是怎么回事，但是这些普通人，却是不知道的。

　　“我不可能出卖的我老板的！”大汉咬紧牙盯着赵纯良。

　　“你别想着你能把你牙齿里的药丸给咬碎。”赵纯良翘起二郎腿，说道，“我不让你死，你是死不了的。”

　　大汉一愣，他没想到赵纯良竟然知道自己牙齿里藏着一个剧毒氰化物药丸，更没想到，自己想要将这药丸咬碎的时候，自己的牙齿竟然完全动不了了！！

　　老天，这到底是什么鬼，不仅可以凭空打到自己，还可以看到自己牙齿里的药丸？

　　赵纯良的脸上带着冷笑，自从可以控制周身一米范围内的气之后，赵纯良就已经开始尝试开拓这种能力的多方面用途了，最简单也是最实际的一个用途，就是感知。

　　用气去感知很多自己看不到的地方。

　　比如眼前有一个沙发，赵纯良闭上眼睛，就可以通过气的分布去感知那个沙发的样子。

　　同样，赵纯良也可以用气去感知眼前这个人身上的一切，比如他藏在牙齿里的东西。

　　“我给你三秒钟的考虑时间。”赵纯良说道，“我相信，三秒钟的时间，你一定会说的。”

　　“不可能！！”大汉阴沉着脸说道，“就算是我死，也不可能说。”

　　“我会让你生不如死的。”赵纯良微微一笑，手指头轻轻一动。

　　卡擦一声，大汉的五根手指头，突然诡异的全部骨折了。

　　“三。”赵纯良张开嘴，轻声说道。

　　噗！！

　　一口血，从大汉的嘴里喷了出来，他的五脏六腑，似乎被一股强大的力量控制了一样，在身体内扭曲了起来！

　　“啊！！”大汉张开嘴，痛呼出生，可是，这声音却好像是凝固在了大汉周围一样，竟然一点都扩散不出去！！

　　声音的传播需要介质，大部分情况下这种介质就是空气，而现在，空气全部被赵纯良控制，大汉哪里能把声音传出去？

　　“二。”赵纯良微微一笑。

　　大汉的脸色瞬间变得苍白，他痛苦的捂着自己的脖子，想要挣扎，但是却发现自己连最基本的挣扎都没有办法做到。

　　“一。”赵纯良话音落下。

　　“我说！！”大汉痛苦的瘫软在地上叫道。

　　“我就说嘛。”赵纯良笑着说道，“如果早说，不就不用受苦了么？”

　　“我的老板，是胡小非。”大汉用力的吸着气，说道，“我求你给我个痛快吧。”

　　“胡小非？那是什么鬼？”赵纯良诧异的看着大汉。

　　“你不认识胡小非？”

　　“我需要认识他么？”赵纯良一脸奇怪的看着对方。

　　“在广市，竟然还有人不认识胡小非胡大哥！！”大汉惊讶地说道，“你不是本地人？”

　　“当然不是。”

　　“那难怪你不认识胡大哥……”

　　接下去的几分钟，这个来刺杀赵纯良的大汉，仔细的给赵纯良介绍了一遍这个胡小非。

　　这胡小非，是整个广市地下世界的掌控者，甚至于这一整个省的地下世界，都以胡小非马首是瞻。

　　“不过就是个混混头，他为什么让你来杀我？”赵纯良问道。

　　“因为，你杀了他的手下。”大汉回答道。

　　“他的手下？”赵纯良有点惊讶，不过很快就想到了之前那个绑架了吴媚的人。

　　那个人应该就是那什么胡小非的手下了。

　　“那个胡小非，怎么知道是我杀了他的手下？”赵纯良问道。

　　“这个我就不知道了。”大汉摇了摇头，红着眼说道，“我该说的都跟你说了，你能给我个痛快么？”

　　“如你所愿。”赵纯良微微一点头，站在大汉身边的苏阿蛮突然一巴掌排在了大汉的脑袋上。

　　大汉七窍出血，倒在地上没了气息。

　　“真不知道是谁，把老子的资料泄漏了出去。”赵纯良冷笑着说道，之前他去救吴媚的时候，用的是国安局二处的身份，而当时自己只将这身份跟广市公安局的人说过，那很明显，泄漏自己资料的，应该就是广市公安局的人。

　　刚想到广市公安局的人，门口就传来了一阵响动，一群警察接到酒店方面的报警，冲进了赵纯良的房间。

　　当他们看到满地尸体的时候，所有人都惊呆了。

　　“举起手来！！”一个警察看到坐在沙发上淡定如水的赵纯良，一边掏出枪对准了赵纯良，一边大声喊道。

　　“你确定你要拿着那玩意儿对着我么？”赵纯良淡淡的看了那人一眼。

　　“你是什么人？这到底是怎么回事？”那个警察厉问道。

　　“我也想知道这是怎么回事。”赵纯良从椅子上站起来，平静地说道，“带我去你们市局。”

　　“啊？”

　　所有警察都傻眼了，这年头，杀人犯竟然还主动要去进警察局？这不是开玩笑吧？

　　“我是国安局二处处员赵纯良，我怀疑你们市局有人故意将我的消息泄露给外人，导致我在这里遇袭，要不是我的贴身保镖拼死保护我，想来，我应该已经死在这里了。”赵纯良说着，将手上的证件扔给了对方。

　　对方查看了一下赵纯良的证件，虽然不知道这证件到底是不是真的，但是他们还是将手中的枪给放了下来，然后将赵纯良围在中间，带离了房间。

　　房间外的过道上空无一人，所有人都被刚才的枪声给吓的不敢出门。

　　赵纯良很快就被送到了楼下，然后送上了警车。

　　半个多小时后，警车开进了市局。

　　“带我去见你们局长。”赵纯良下车后，对身旁一个似乎早已经等候多时的警察说道。

　　“请跟我来！”那个警察示意赵纯良跟着他，而后转身走进了身前的大楼。

　　赵纯良脸色阴沉的跟在了后面。

　　说实话，他很不开心。

　　赵纯良其实并没有太将自己的国安局二处处员的身份当回事儿，那不过就是之前一段时间为了完成某个任务而特别弄出来的一个身份罢了，只不过，这个身份赵纯良再怎么不当一回事儿，那他不会去否认自己身为国家工作人员这样一个事实，所以，赵纯良也就觉得，他和警局里的这些人，多少也能算是同事，毕竟，国安局和公安局都属于同一个系统。

　　可是眼下，公安局里竟然有人把自己的资料泄露出去给那个什么胡小非，要是自己是一个普通的二处处员，这会儿估计已经被打成了筛子了，对于这种赤裸裸的背叛行为，赵纯良深恶痛绝，所以赵纯良才会跟那些警察来到警局，他想看看，到底是哪一个王八蛋，敢和胡小非勾结。

　　公安大楼十分巨大，那个给赵纯良带路的警察将赵纯良带进了一个休息室一样的地方之后留下一句局长很快就会来之后就离开了。

　　赵纯良此时倒也不着急，他坐在沙发上，双手抱胸，微微闭着眼睛，感受着自己周围的一切气息波动。

　　过了大概半个多小时，赵纯良睁开了眼睛。

　　这样一个公安大楼，一个人就算用走的，也足够从最远的地方走到自己这里，眼下半个多小时过去，这边一点动静都没有，赵纯良已经隐约猜测到了一些东西。

　　赵纯良的嘴角微微带着冷笑，他看了一眼不远处的一个探头，突然竖起了一根手指头，然后张开嘴，缓慢地说道，“一分钟。”

　　在警局的另外一边。

　　一个中年胖子眯着眼，看着显示器上赵纯良竖起的一根手指头，紧锁着眉头。

　　这时，中年胖子的手机响了起来，中年胖子拿起手机，看了一眼来电的号码之后，将手机接了起来。

　　“李局长，不管如何，我要那个人死。”电话那头传来一个阴沉的声音，这声音和赵纯良之前接到的那个匿名电话的声音，一模一样。


第四百一十一章 陷害

　　“你没在酒店里把那人做了，现在让我怎么做掉他？”被叫做李局长的胖子脸色难看地说道，“你的手下都是一些什么人？”

　　“我手下什么人你应该比我更清楚！”电话那头的声音似乎有点冷，“他们可没少帮你处理那些你上不得台面的事情！”

　　“你这是威胁我？”李局长咬牙道，“别忘了是谁捧你起来的，胡小非！”

　　“我这辈子都念着李局长您的好，不过，您也知道，我是混黑的，我们这一行最讲究的就是义气两个字，现在我的人被那个人杀了，我却没有办法给他们报仇，这给我的手下看到了，他们会怎么想？人心用不了多久就会散，人心散了，队伍还怎么带？”

　　“这个事情，我会处理的！”李局长说完就把电话给挂了，他的脸色阴晴不定，因为手下刚给自己汇报，这赵纯良在酒店的时候就说了，市局里有人把他的资料泄漏了出去，而他，就是那个泄密的人。

　　要是让这赵纯良真的往下查，那指不定就得查到他的身上！

　　眼下唯一的办法，就是让赵纯良，永远的开不了口！

　　李局长冷冷的看了一眼视频里的赵纯良，他根本没将赵纯良的威胁当回事儿，沉思了片刻后，李局长下了一个决定。

　　时间一点点过去。

　　赵纯良脸上的表情越来越冷峻。

　　就在这时，一个警察推开门走了进来。

　　“不好意思让您久等了！！”那警察一进来就陪着一张笑脸。

　　“我能见你们局长了么？”赵纯良淡淡问道。

　　“可以，当然可以！！”那警察连连点头，说道，“我们局长在他的办公室等你呢！！”

　　赵纯良微微一笑，站起身说道，“带路吧。”

　　“跟我走！！！”

　　跟在那警察的后面，赵纯良连着上了好几层楼，最终在八楼的地方停了下来。

　　“这就是局长的办公室！”警察指了指身前的一扇门，说道，“您请进。”

　　赵纯良点了点头，看了一眼门上的局长办公室五个字，推开门走了进去。

　　门内是一个很标准的国家工作人员办公室，一张办公桌，桌子上放着电脑，国旗，一旁是一个书架，书架上放着很多主旋律的书，在办公桌的旁边，是一个沙发，沙发看起来有一定的年头了。

　　一旁的窗户开着，风吹进来，带来些许的凉意。

　　赵纯良微微皱眉。

　　办公室里，空无一人。

　　赵纯良双手背在身后，慢悠悠的走到了办公桌的前头。

　　办公桌上放着一大叠十分显眼的文件，文件上的几个字，让赵纯良的眉头微微跳了一下。

　　“国家机密文件。”

　　赵纯良似乎想到了什么。

　　就在这时，门突然被推开，一个中年胖子从外走了进来。

　　“不好意思，来迟了来迟了。”中年胖子一边擦着头上的汗，一边笑着走向了赵纯良。

　　赵纯良面无表情的看着这个中年胖子，他现在的身份摆在那，自然不用对什么人都笑脸相迎，更何况现在还很不爽的情况下。

　　“自我介绍一下，我叫李金碧。是广市市局局长。”胖子主动对赵纯良伸出手去，说道，“你就是赵探员吧？”

　　“是我。”赵纯良点了点头，并未伸手，只是看着李金碧。

　　李金碧的脸色微微尴尬了一下，缩回手讪笑道，“这个，赵探员等一下，我这边还得处理一些东西。”

　　说完，李金碧兀自走到了自己的办公桌旁，拿起了桌子上那些写着国家机密文件的文件。

　　几秒钟之后，李金碧脸色一变。

　　“文件少了！！”李金碧瞪大双眼，看着赵纯良，说道，“我这里的文件呢？”

　　“嗯？”赵纯良似笑非笑的看着李金碧，说道，“国家机密文件丢失了，是么？”

　　“文件不止这一些！！”李金碧的表情十分的惊讶。

　　“你的意思，是我拿了，是吗？”赵纯良问。

　　“我进来的时候这里就只有你一个人，不是你拿的，是谁拿的？”李金碧厉声问道，虽然他此时心里头因为赵纯良的淡定而有点小慌张，但是为了让赵纯良成为一个死人，李金碧只得鼓起自己所有都勇气，表现出一个很严肃的样子。

　　“哦，然后呢？”赵纯良似笑非笑地说道，“是要把我抓起来么？”

　　“你把文件交出来，我就不把这件事情往上报！！”李金碧立即装出一副要通融的样子，对赵纯良说道，“虽然我不知道你拿那些文件是要干嘛，但是，只要你把文件交出来，我就既往不咎。”

　　“你料定了我什么都没有拿到，所以也什么都没有办法拿出来，眼下你装好人，我可以理解为做了婊子还立牌坊么？？”赵纯良脸上的笑意更浓了。

　　这让李金碧的心一下子就慌了，他本来打算栽赃赵纯良的，可是眼下赵纯良的表现，却好像什么都在他的意料之中一样，该不会是他早就料到了什么吧？

　　“李局长，看来你和那胡小非，关系不浅啊。”赵纯良径直走到沙发旁边坐了下来，看着李金碧，淡淡说道，“没想到你会为了一个混混来设计陷害一个国家干部，呵呵，长见识了。”

　　“我不知道你在说什么，什么胡小非？赵纯良，虽然你是二处的探员，但是，如果你窃取国家机密，那也是会被判刑的，我希望你能够马上把文件拿出来，不然……”李金碧威胁的看着赵纯良。

　　“不然怎么样？把我抓进去？”赵纯良问道。

　　“不然，我就对你不客气了。”李金碧冷笑一声，突然按下了桌子上的一个按钮。

　　几秒钟之后，两个警察推门而入。

　　这两人全部穿着防弹衣，手上拿着微型的冲锋枪，一进门之后，这两人就将枪口对准了赵纯良。

　　“该不会是打算在这里就把我弄死吧？”赵纯良似乎有点惊讶。

　　“赵纯良企图窃取国家机密文件，事迹暴露之后，慌不择路，跳楼自杀。”李金碧狰狞着说道，此时他也懒得再掩饰了，他看着赵纯良说道，“既然你这么聪明，那就按照我说的做吧？”

　　“跳楼自杀？哈哈，想不到我赵某人有生之年也能被跳楼一次。”赵纯良笑着站了起来，说道，“你是要我从八楼跳下去么？”

　　“我不介意你死在这些枪口下。”李金碧狞笑道，“既然你都已经知道了一些事情，那你应该明白，你是没有办法从这里活着走出去的。”

　　“我很好奇，这一整个公安系统里，有多少人被你拉下了水。”赵纯良淡淡的看了一眼拿枪指着自己的两个人。

　　那两人脸色有些尴尬，似乎也觉得对不起身上的警服。

　　“这年头，如果不搞点副业，谁买的起房子车子？大家都想要好的生活，我们只是在力所能及的范围之内，赚一些辛苦钱罢了。”李金碧冷笑着说道。

　　“我很好奇，胡小非，到底给了你多少钱，让你把我的资料泄漏给他，然后还让你来杀我？”赵纯良问道。

　　“很好奇是么？等你死了，我会烧香告诉你的……快点吧。”李金碧对着赵纯良转了一下头，看向窗户口。

　　虽然此时的情况看起来好像都在李金碧的掌控之中，但是李金碧却感觉到一股十分恐怖的危机感。

　　他知道这股危机感从何而来，眼前这个国安局二处的探员表现的实在是太镇定了，这样的镇定，根本不是一个将死之人该有的。

　　他凭什么这么镇定？

　　李金碧迫不及待的想要赵纯良现在立马跳下去，这样危机感也许才会消散吧。

　　“好吧。”

　　赵纯良默默的走到了窗口，说道，“李局长，我现在最后一次告诉你，收手吧，如果这时候收手，也许还来得及。”

　　“收手？我没做错什么，为什么要收手？”李金碧冷笑道。

　　“没做错什么？那你现在在让我干什么？”赵纯良看着窗台，说道，“你是让我从八楼跳下去玩么？”

　　“也许是这样呢？也许你从八楼跳下去死不了呢？”李金碧戏谑地说道。

　　赵纯良将脑袋从窗台上探了出去，这八楼还是相当高的。

　　赵纯良并没有反抗，他跳上了窗台，站在床边，看着李金碧说道，“李局长，真的不听我劝？”

　　“等你死了，再托梦劝我吧。”李金碧看到赵纯良站到窗台上，脸上总算是露出了得意的笑容，这么高的地方跳下去，什么高手都得摔成烂泥了吧。

　　“自作孽，不可活啊。”赵纯良叹了口气，抬脚从窗台上跨了出去，整个人瞬间往下坠。

　　那些正出入市局大楼的人突然听到了什么声响，齐齐抬头看向楼顶。

　　只见一个黑色的人影，正快速的从八楼坠落。

　　所有人都控制不住尖叫了起来，八楼高摔下来，那死状可是相当惨的。

　　就在所有人都以为这坠楼的人必死无疑的时候，那人突然猛的将手往上一挥。

　　呼！！

　　一道狂风呼啸之声猛的想起，一道螺旋气旋，突兀的出现在赵纯良的脚下，而后瞬间席卷了赵纯良全身，将赵纯良整个人包裹住。

　　赵纯良下坠的速度，瞬间减慢了无数倍。

　　啪嗒一声。

　　赵纯良的脚尖率先触碰到了地面，而后，那一双脚，平稳的踩在了地板上。

　　赵纯良抬起头，看着八楼那个探出来的脑袋，咧开了嘴，高声喊道，“李局长说的对，八楼掉下来，真有可能死不了啊。”


第四百一十二章 求救无门

　　“怎么可能？！”李金碧从头到尾目睹了这一切，他傻眼了。

　　一个人怎么可能在空中突然就自己减速了？

　　八楼高啊，掉下去不仅一点事都没有，竟然还能平稳的落地？

　　李金碧干了这么多年警察工作，从未见过如此耸人听闻的一幕，这已经超出了他的认知范围了。

　　就在这时，李金碧办公室的门突然被人推开，一群警察，从门外涌了进来，这些警察全部荷枪实弹，一进来就将那两个端着微冲的警察给抓了起来，其他人则是将枪口对准了李金碧。

　　“老陈，你这是干什么？”李金碧皱眉看着带队的那个人，那人是市局的副局长，叫陈岩。

　　“老李，束手就擒吧，你……已经东窗事发了。”陈岩冷冷的看着李金碧。

　　“什么意思？”李金碧惊恐的看着陈岩。

　　“这几位是省纪委的同志，我已经实名举报你贪污受贿，滥用职权，对了，那位二处的同志呢？”陈岩四下看了看，并没有发现赵纯良。

　　“我在这里。”赵纯良的声音突然从门外传来，随后就见赵纯良带着苏阿蛮慢悠悠的走进了门内。

　　“还要再加一点，试图谋杀国家工作人员。”赵纯良说道。

　　“赵纯良同志……你不是在这里的么？怎么又？”陈岩惊讶的看着赵纯良，他是得到消息说李金币把赵纯良给带到了他的办公室内，这才连忙带着省纪委的人来抓李金碧，没想到赵纯良竟然不在李金碧这里。

　　“刚差点被他给杀了，还好我跑的快，跑出去溜达了一圈。”赵纯良戏谑的看着李金碧。

　　“尼玛从八楼跳下去就跑出去溜达一圈？我草啊！”李金碧要不是有这么多人在这里，他一定会怒草赵纯良的。

　　“对了，这里还有他的一些罪证。”赵纯良从口袋里拿出一个微型的录音器，扔给了陈岩，说道，“你自己听吧。”

　　“多谢赵探员。”陈岩脸色严肃的点了点头。

　　“李局长，跟我们走吧。”几个省纪委的人面无表情的看着李金碧。

　　李金碧顿时面如死灰，他不知道为什么这些人会突然出现在这里，更不知道自己这个副手，为什么会有胆子带着这么多人来抓自己。

　　李局长终究是被省纪委的人带走了。

　　“你似乎很早就知道你们局长有问题了？”赵纯良玩味儿的看着陈岩，说道，“竟然搞实名举报，你要知道，副职举报正职，那可是官场大忌，就算李金碧真的被拿下了，那他留下的正职也不可能百分百都是你的，就算正职是你的，以后你的上进空间也没有了，没有哪个领导会喜欢一个举报了自己上司的人。”

　　“那是官场，我是警察。”陈岩笑着说道。

　　赵纯良愣了一下，一时间有点反映不过来。

　　“如果每一个警察都按照官场那一套办事，那这天下的正义，谁来维护？”陈岩问道。

　　“这……”赵纯良竟然有些无言以对。

　　“我只想干好国家赋予我的使命，把坏人抓尽了，其他事情就不是我想的了，上司不喜欢我就不喜欢我，只要不让百姓在背后戳脊梁骨，那我……就成功了。”陈岩说着，拍了拍赵纯良肩膀，说道，“刚才来晚一步，幸好你没事，不然我可真得后悔一辈子了。”

　　“你是个好警察。”赵纯良可以清楚的感受到陈岩所说的话的真诚，也只有这样的人，才能够不管不顾的把自己的上司给举报了。

　　本来之前赵纯良的心情是很不好的，一个市局的局长竟然都能为了一个混混来杀人，可想而知平日里这人得做了多少坏事，得祸害了多少老百姓，要是这样的人再多一些，那整个社会就乱套了。

　　幸好，赵纯良看到了陈岩。

　　看到了一个身上依旧有着国家警魂的警察。

　　只要神州多几个这样的警察，多几个这样的官儿，那这神州，一定会更加强大的。

　　赵纯良忽然觉得有点热血沸腾。

　　“中午一起吃个饭，我做东。”赵纯良升起了和眼前这人结交的念头。

　　“中午？可能没时间。”陈岩微微皱眉道，“李金碧走了，他的事情我们几个副局长都得帮着处理，还得稳定好人心，最重要的是，和李金碧勾结的胡小非我们还没有能够抓到，所以……”

　　“那行。”赵纯良点了点头，说道，“回头等你有空了再一起吃个饭，认识一下。”

　　“嗯，好的。”

　　从市局离开，赵纯良的心情变得十分的好。

　　“老大，你刚才可吓死我了。”苏阿蛮走在赵纯良身边念叨道，“你那一手要是玩的不好，保不准就得把脚摔断了。”

　　“又不是没断过脚，就算摔断那也不碍事。”赵纯良笑道，“能把李金碧这样的一个蛀虫给抓出来，连手一块儿摔断，那也没什么。”

　　“你似乎很高兴，老大。不就是抓了个坏人吗。”苏阿蛮好奇地说道。

　　“当然，可能因为你从小就离开这个国家，所以你对这个国家的感情不是很深，我就不同，我，苏夜夜这些人，打小就是在皇城根下长大，我们经常去海里玩，接受的都是海里那些老头的言传身教，我们知道这个国家是经历了怎样的磨难才走到了今天，成为了世界最强，所以，对于这个国家，我们都是发自心底的热爱。”赵纯良笑着说道。

　　“那老大你热爱桑巴国么？”苏阿蛮问道。

　　赵纯良愣了一下。

　　“桑巴国有着上亿的您的臣民，还有您的妻子，如果哪一天桑巴国和神州国打起来了，那老大你支持谁啊？”苏阿蛮又问道。

　　“有我在，他们不可能打起来的。”赵纯良沉思许久后说道，“我要让桑巴国和神州国，成为最坚定的盟友，最好的伙伴。”

　　苏阿蛮不知道的是，就是因为他这样一个问题，让赵纯良下了某种决心，也正是因为那些决心，在未来国际局势突发巨变的时候，让桑巴国和神州国，始终牢牢的站在一起，成为了最好的伙伴。

　　“阿蛮，跟我去抓人吧。”赵纯良笑着说道，“既然陈局长抓不到胡小非，那就咱们来，也算是送给这个警察的一份礼物，总不能老是让好警察在底层呆着吧？”

　　敢说一个市的市局副局长是底层，赵纯良这也是没谁了。

　　“好啊，抓坏人，我喜欢！”苏阿蛮兴奋地说道，“我这应该也算是为国出力了吧？”

　　“当然。”赵纯良拍了拍苏阿蛮的肩膀，说道，“你要记住，你始终是神州人，哪怕有一天你不跟我了，你也是神州人，神州是你的根。”

　　“嗯！！”

　　按照正常的情况来说，赵纯良要抓一个混混头，那还是很简单的，苏夜夜的大伯那掌握着整个神州最强大的情报网，赵纯良一个电话打过去，胡小非的位置就会出现在赵纯良的手机里，不过，很蛋疼的是，兴许是因为李金碧被抓了的关系，所以胡小非直接来了个人间蒸发。

　　没有人知道胡小非去了什么地方。

　　于是抓胡小非的事情，只能暂时的搁置了下来。

　　广市的某个地方。

　　“江姐，这次的事情您可一定得帮我！！”胡小非拿着手机不停的来回走动着，脸上满是焦急，他能够成为广市的地下世界老大，最大的一个倚仗就是李局长了，而现在李局长被抓，整个广市的警察系统都已经摩拳擦掌等着抓他胡小非了，胡小非再不求救，那真得完蛋了。

　　“你是说，李金碧因为帮你杀一个国安局二处的探员，被人给抓了？”电话那头传来一个慵懒的女人的声音。

　　“是啊，那个叫赵纯良的探员，我觉得，那人一定是有人故意派来找我麻烦的！！”胡小非说道。

　　“赵纯良啊……”电话那头的女人似乎笑了笑一下，随后，那女人说道，“你把电话交给李勋一下。”

　　“李勋？”胡小非一愣，看了一眼旁边自己的副手，说道，“江姐找你。”

　　“江姐？”那叫做李勋的人也愣了一下，从胡小非的手上拿过了手机，恭敬地说道，“江姐您好。”

　　“把胡小非做了，你上位。”电话那头的女人轻描淡写地说道。

　　李勋的瞳孔猛的一缩，然后恭敬地说道，“知道了，江姐。”

　　“江姐说什么了？”胡小非看到李勋把电话挂了，连忙问道。

　　“老大您跟我来，这个事情不好让人知道。”李勋低声说道。

　　“嗯！！”胡小非连连点头，跟着李勋走到了一旁的一个房间内。

　　“好了，现在能说了吧？”胡小非问道。

　　“老大我跟你说……”李勋将嘴巴凑到了胡小非的耳边，轻声说道，“江姐说……那个赵纯良，是她的男人。”

　　“什么？！”胡小非的瞳孔猛的放大，随后就听到噗哧一声。

　　胡小非的身体猛的颤抖了一下，张开嘴想要说话，却被李勋一把捂住了嘴。

　　“真没想到，我竟然能取代了你的位置。”李勋死死的捂住胡小非的嘴，拿着匕首的手用力的转动着，将胡小非的内脏搅碎。

　　“真是天助我也，估计江婉秋那个小婊子也不知道，老子……是燕铁头的人吧，哈哈哈！”李勋的脸上满是狰狞的喜悦之色，胡小非痛苦的扭动着身子，呼吸越来越弱，最后完全完全消失了。


第四百一十三章 挖人成功

　　长江以南。

　　青城。

　　这是一个绿树环荫的地级市。

　　城市的人口不多，大家都过着安居乐业的生活。

　　前段时间据说青城最大的一个庄园建好了。

　　在如今寸土寸金的时代，能够在地级市建造一个庄园，那也是天大的手笔，所以最近一段时间，整个青城的老百姓都在谈论这个庄园和庄园的主人。

　　据住在附近的人说，庄园里目前可以看到的主人只有一个。

　　那是一个长的跟妖精似的女人，整个青城都不见得能够有人长的比那女人还漂亮，不过听说那女人身边还跟着一个刚会走路的小孩，那小孩儿长着一双乌黑的大眼睛，皮肤白皙，虽然年纪尚小，但是五官却已经十分的清楚，十分的细腻，如果换上一身女装，那绝对是倾国倾城的……小宝宝。

　　虽然关于这个庄园有很多的传闻，但是却没有任何一个人敢贸然上门求证，因为那个庄园里，据说养着不少猛犬，还有一些穿着黑西装的保镖。

　　此时，在这个庄园内。

　　江婉秋慢慢的将手机放下。

　　她的手上并未像其他女子一样带着首饰，但是，这一双手，却依旧美的让人窒息，那修长的五指，似乎只要将你一握，你就会控制不住一泄如注。

　　江婉秋的脸上带着微微的笑容，她的身前恭敬的站着一个男人，男人低着头，似乎不敢直视江婉秋。

　　“江姐，让李勋上位，真的好么？毕竟，他可是蔡铁头的人。”男人低声说道。

　　“这突然冒起的蔡铁头，半月之内收编了整个长江以北的所有势力，成为了江北地下世界的真正执牛耳者，你我都以为，他应该是某个大人物的代言人，出来收拾江北残局的，可是，如果真的只是收拾江北残局，那他何至于在多年之前，就将李勋安插在了胡小非的身边？”江婉秋神色淡然地说道，她的脸上不施粉黛，但是皮肤却依旧粉嫩，似乎吹弹可破。

　　她身上穿着一件略微保守的衣服，遮住了她身体的大部分地方，但是单单那些裸露在外头的，就足以让人神魂颠倒。

　　“要不要再清查一下咱们的人？”男人问道。

　　“不用了。”江婉秋微微摇了摇头，说道，“我现在已经不管江湖上的事情了，没看我都搬到这里来了么？如果清查，多少会伤了老人们的心，也会乱了大家的军心，就这样看着吧。”

　　“可是……如果那蔡铁头真的对江南有念想，那江姐您的安危……”男子面露担心之色。

　　“我的安危？我能有什么危险呢？”江婉秋笑着说道，“都这么多年了，想杀我的人那么多，可就只有我，活到了现在。”

　　“不怕一万，只怕万一！”男子似乎还在担心什么。

　　“不用怕，就算我扛不过去，不是还有我男人么？”江婉秋说道我男人这四个字的时候，脸上绽放出一种莫名的光彩，这种光彩，让在场的所有人一瞬间都失神了。

　　“您说的是。”男人恭敬的弯下了腰。

　　“我要去陪睿儿了。”江婉秋起身，一边走向不远处正在蹒跚走路的小男孩，一边说道，“没事的话，就别来打扰我们母子俩了。”

　　“是！！”男子躬身褪去。

　　“睿儿。”江婉秋对着不远处的小男孩呼唤了一声。

　　“阿妈。”小男孩儿听到呼唤声，看向了江婉秋，脸上露出喜悦的表情，然后小跑着冲了过来，只不过，也许是刚学会走路的关系，小男孩左脚绊到了右脚，直接摔了一个狗吃屎。

　　还好脚下就是草坪，这一摔倒也不至于摔伤，不过疼是肯定的了，小男孩趴在地上登时就哭了出来。

　　江婉秋慢慢的走到了小男孩身前，蹲下身，看着身前的小男孩儿，说道，“睿儿，站起来。”

　　“阿妈，抱抱。”小男孩儿张开双手，哭喊着说道。

　　“自己站起来。”江婉秋的脸色微微变得严肃了起来。

　　“阿妈……”小男孩儿满脸泪水的看着江婉秋，似乎不明白为什么自己的母亲会不把自己抱起来。

　　“你已经会走路了，接下去的路，自然要靠自己。”江婉秋微笑着说道，“这个世界上没有任何人可以永远的帮助你，摔倒了，就自己爬起来，这样子以后你可就不怕摔了。”

　　小男孩年纪太小，并不能明白江婉秋所说的话的意思，但是他却能感受到自己母亲话里的坚决，所以小男孩犹豫了一下，挣扎着从地上坐了起来。

　　对于刚会走路的小孩儿而言，这样的动作还是很难的，他坐在地上，可怜巴巴的看着江婉秋，脸上带着泪水，惹人心疼。但是江婉秋却是淡淡的摇了摇头，似乎很决绝。

　　小男孩儿露出了一个和他年纪完全不符的表情，他皱了皱眉头，然后咬了一下牙，弯腰将双手撑在了地上，然后颤颤巍巍的站了起来。

　　“睿儿，你要记住，以后摔倒了，都要自己站起来，不管你摔得多惨，这样你才能够有底气继续往前走，才不会丢你父亲的脸，知道么？”江婉秋说道。

　　“父亲？”小男孩疑惑的看着江婉秋，他从未见过自己的父亲，更不知道父亲是什么。

　　“父亲就是阿爸。”江婉秋摸了摸小男孩儿的脑袋，然后拉起小男孩的手，说道，“你阿爸姓赵，所以你叫赵睿，知道么？”

　　“我知道了。”小男孩儿声音清脆的回答道。

　　视线回到广市。

　　赵纯良这边正愁找不到胡小非呢，警局那边却是突然传出来消息。

　　胡小非死了。

　　有人在江边发现了胡小非的尸体，从尸体的情况可以判断出，胡小非是被人杀死的，至于是被谁杀的，目前还不得而知。

　　“这人，还真是死的太他妈神奇了。”赵纯良在得知这个消息后，多少有些感慨，一个广市地下世界的大哥，在失去了保护伞之后，竟然活不超过一天，可想而知，这些保护伞对地下世界的影响是有多大。

　　既然人都死了，那赵纯良也就懒得再花那个功夫去查对方的死因了，无外乎仇杀或者利益纷争啥的，反正用不了多久，这地下世界就一定会再出现另外一个老大接手这一切，而这些你赵纯良都没有什么关系。

　　赵纯良本来今天打算去澳市的，但是因为这个事情耽搁了一下，所以只能将形成安排到了明天，而酒店那边也因为枪击的事情，赵纯良不得不换了个房间。

　　当然，赵纯良不用再开房间，吴媚的房间可就在酒店里呢。

　　今天一整天，吴媚都和刘孜在挖墙脚。

　　关于这挖墙脚的事情，吴媚之前并没有太大的信心，因为在她看来，昨天晚上的晚宴，欧阳晨光专门来威胁过了，还怎么可能有人愿意跳槽？

　　没想到的是，当刘孜将福利条件跟那些主播会长说了之后，竟然无一例外都同意跳槽！！

　　虽说赵纯良这边开出的价格很高，但是，这些主播就不怕得罪了欧阳晨光么？

　　吴媚不明白的是，她本人在几个月之前都只是个小主播，一直到现在，她都没有身为大主播的觉悟，所以她就不明白这些大主播的想法。

　　每一个大主播都有几万十几万甚至几十万的粉丝，这些粉丝是主播们最大的底气，也是他们的傲气，他们不怕任何人的打压，因为人气摆在那，而欧阳晨光的威胁对她们而言就是打脸，老娘有这么多粉丝你特吗还敢威胁我？

　　这不是找抽么？

　　有绝大多数的主播，就是因为昨天晚上欧阳晨光的威胁，这才下定决心跳槽的。

　　这是吴媚绝对想不到的。

　　当然，除此之外，刘孜在其中也起到了关键作用，身为一个东北人，刘孜能说会道，拉拢人这种事交给他，那真是没错。

　　这一天下来，吴媚竟然拉走了万人主播超过三十个，而十万人主播也有十个左右。

　　这几乎就是整个星辰直播间的主力了！！

　　要不是因为天色已经晚了，今天绝对可以拉拢到更多的主播。

　　“你说什么？跳槽了那么多人？”欧阳晨光在接到阿龙的消息的时候，几乎要以为今天是愚人节了。

　　“嗯，赵纯良那边拉人的成功率高达百分之九十五，只有一个公会拒绝了他们的邀请。”阿龙脸色难看地说道。

　　“他妈的，那些人是傻逼么？就靠着人家一张嘴就跑了？他妈那个赵纯良现在连个直播平台都没有，他们怎么会信？”欧阳晨光怒道。

　　“就在半个小时之前，海天直播平台，正式上线了。”阿龙叹气道。

　　“什么？”欧阳晨光惊呆了，他叫道，“海天直播平台？就是直播间了？怎么可能这么早上线？”

　　“我刚得到消息，海天集团邀请了一个专业的平台构建团队，用一天的时间就把平台打造出来了……老板，现在的所有直播平台用的都是一个模版，他们只需要把模版照搬，然后加入一些自己的东西就可以了……我刚去看了，这个海天直播平台，如果不是挂着海天两个字，那和咱们星辰直播间，是一模一样的……”阿龙说道。


第四百一十四章 黑你没商量

　　欧阳晨光连忙找来一台电脑打开，然后按照阿龙的指引下了一个海天直播间的客户端，登录上去之后，欧阳晨光发现，整个海天直播间，不管从什么地方看，都和星辰直播间一模一样。

　　“什么？秦月助阵开站盛典？”欧阳晨光看到首页的一个大公告，惊呆了，因为公告上说，海天直播间将于下周三举行开站盛典，到时候秦月将会和吴媚一起做客直播间进行视频直播，而且，到时候海天直播间的各大主播房间也将开始正式运营。

　　“是的。”阿龙点头道，“我已经和秦月的经纪人联系过了，那个赵纯良砸了三百万的出场费。”

　　“吗的！！他吗的！！”欧阳晨光一掌排在桌子上，怒道，“应对呢，我们的应对呢？”

　　“我建议咱们现在要先稳住还在的那些主播，至少要把福利往上提上去，和海天直播间那边一样，他们收入的分配比高达9：1，平台只收百分之十的分成，这对主播的吸引力是十分大的！”阿龙说道。

　　“不行！”欧阳晨光连忙摇头道，“如果把比例提高到9：1，我们的利润空间就会大幅度缩小，到时候还怎么赚钱？”

　　“可如果不提高福利，那要怎么留住人？”阿龙问道。

　　“这我不管，你可以去跟他们沟通，讲感情，告诉他们海天直播间是没有前途的……对了，黑客！！阿龙，你马上给我找一群黑客，把这个客户端黑了！！让他们连黑一星期，到时候连直播间都开不了，还怎么上直播？”欧阳晨光命令道。

　　“老大……这有点不好吧？”阿龙脸色为难地说道。

　　“有什么不好的？让你做就去做，你少废话！！”

　　“好……好吧。”阿龙叹了口气，刚想走，突然一个手下急匆匆的跑到了他的面前。

　　“总监，不好了，咱们的客户端，被黑了！！”手下惊慌地叫道。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　阿龙和欧阳晨光两人同时惊叫了出来。

　　“客户端被黑了？怎么回事？”阿龙一把抓住手下的肩膀问道。

　　“就是客户端登录不上去了，整个软件处于瘫痪状态，所有直播都上不了！！”

　　“吗的，赵纯良，你他吗够狠，连这种事都想在老子前面了！！”欧阳晨光怒极，大叫道，“赶紧让人去修复，还有，一定要把对方的客户端黑了，一定要！！”

　　“是！！”

　　阿龙不敢有任何犹豫，点头答应之后，转身快速离去。

　　“混蛋，王八蛋！！”欧阳晨光坐在沙发上，不断的咒骂着，虽然骂的很难听，但是却可以清楚的看到，欧阳晨光盛怒的表情之下，似乎有一些些的惊恐。

　　他隐约有些感觉，自己真的惹到了不能惹的人了。

　　几个小时很快过去，此时已经是深夜。

　　赵纯良早已经和吴媚在床尚啪啪啪了，而星辰娱乐这边，却是一片忙碌的景象。

　　用了几个小时时间，星辰娱乐的IT工程师们总算是将被黑的客户端给修复好了，不过，欧阳晨光的脸色却依旧不怎么好。

　　“什么？没办法黑掉对方的客户端？对方的防火墙太高级了？”欧阳晨光冷着脸看着阿龙，说道，“你请的黑客，是一群什么鬼？”

　　“他们是国内顶尖的黑客团队，他们说，海天直播间的防火墙太强悍了，而且对方有几个非常厉害的程序员，所以根本没有办法入侵。”阿龙无奈地说道。

　　“麻痹的，人家随便就能入侵咱们，咱们请来的什么顶尖黑客团队就对人家没什么办法？阿龙，你到底有没有用心在做我交给你的事情？今年的奖金你还要不要了？”欧阳晨光怒问道。

　　“老板，我已经很努力了，今天晚上到现在我还没吃晚饭，一直在忙。”阿龙委屈地说道。

　　“努力就是这样子的？反正我不管，明天天亮之前，我要看到海天直播间的客户端登录不了，就是这样，我先回去休息了！”欧阳晨光威胁完，起身离去。

　　“吗的！！”一向低调沉稳的阿龙忍不住咒骂了一声，而后转身离开了欧阳晨光的办公室。

　　一夜过去。

　　海天直播间的客户端依旧安稳如初。

　　阿龙实在是没有任何办法了，只得让黑客停止攻击。

　　“天都亮了啊！”阿龙走到窗边拉开窗帘，这才发现太阳早已经升了上来。

　　在年轻的时候阿龙没少通宵，可现在的他已经没那个体力了，这一个晚上没睡，整个人浑浑噩噩的。

　　“我先回去休息了，你们也早点休息吧。”阿龙实在是忍不住了，和公司里的人告了个别之后，就下了露。

　　楼下的早餐摊早已经摆了出来。

　　阿龙随意的扫了一眼，突然发现了一个熟悉的面孔。

　　“来，一起喝碗粥。”赵纯良坐在一张小桌子旁，对着阿龙招了招手。

　　阿龙微微皱眉，本不想理会赵纯良的，只是不知道怎么的，心里隐约有着一股力量，在推动着他往赵纯良那边走。

　　“坐！”赵纯良示意阿龙坐下，而后对一旁的老板喊道，“老板，再来几屉吃的。”

　　“你要干什么？”阿龙面带戒备的坐了下去。

　　“刚好在这吃早饭，刚好看到你，刚好请你吃个早饭，我和你们老板有仇，和你可没仇。”赵纯良说道。

　　阿龙没有说话，而是上下打量了赵纯良几遍，然后突然说道，“你是来挖我的？”

　　“好聪明！”赵纯良打了个响指，笑道，“要是欧阳晨光有你这么聪明，也不至于搞成现在这样。”

　　“我是不会走的”阿龙摇了摇头。

　　“哦？为什么？”赵纯良问道。

　　“这个星辰直播间，是我一手打造出来的，就跟我的孩子一样，我是不可能离开他的。”阿龙淡淡说道。

　　“可是如果哪一天，这个直播间被封了呢？”赵纯良问道。

　　“什么？”阿龙猛的瞪大眼睛，问道，“你说什么？”

　　“我只是说如果。”赵纯良笑着拍了拍阿龙的肩膀，说道，“如果并不是绝对。”

　　“你真打算把星辰直播间弄死？”阿龙却没有理会赵纯良后面的解释，他死死的盯着赵纯良，眼里的血丝十分的明显，看起来有点渗人。

　　“谁知道呢？也许并不需要我弄，星辰直播间就死了呢？”赵纯良说着，拿起一个包子，一口放进嘴里，咀嚼几下后咽了下去，然后说道，“我这人胃口比较大，有时候一张嘴，就不知道要吃掉多少了。”

　　“我一定不会让星辰直播间倒下的。”阿龙端起了桌子上的稀饭扒拉了几口，然后说道，“不管是谁来，我都会抗住。”

　　“那就只能祝你好运咯。”赵纯良笑了笑。

　　阿龙没有说话，埋头吃了起来。

　　赵纯良笑眯眯的看着阿龙，他昨晚有稍微查了一下这个人，这不查不要紧，一查之下，赵纯良发现这可真真是个人才，星辰直播间就是靠着他才有了现在这样的规模，如果自己能够把这人挖走，一方面是大大的打了欧阳晨光的脸，另外一方面，对于整个直播平台的运营也是详单更有好处的。

　　所以赵纯良这才一大早就跑来了这里请阿龙吃个早饭。

　　就在赵纯良打算进一步采取金钱攻势的时候，他旁边突然传来了一个低沉的男声。

　　“能请我吃一碗么？”

　　赵纯良的身体猛然僵硬住，一股危机感，迅速的笼罩住了全身。

　　他抬头看了一眼站在自己旁边的男人。

　　这是一个面相平庸的中年男人，从他的身上看不到任何高手的样子，他就像是你每天去菜市场买菜看到的那种拿着个袋子买菜的居家男人一样。

　　平庸，平凡。

　　但是，就是这样一个人，却让赵纯良感到了巨大的危机，而在这股危机之下，赵纯良似乎感受到了一点点的……兴奋。

　　一种面对高手的兴奋！

　　赵纯良一把将坐在自己旁边正打算站起来的苏阿蛮按住，然后看向那个中年男人，说道，“这里的东西，怕是不合大哥的胃口吧？”

　　“那要什么东西才合我的胃口？”中年男人问道。

　　“像大哥这样的人，自然得吃点好的，我刚好知道有一处地方做的东西不错，我带你去吧？”赵纯良笑着说道。

　　“请！！”中年人点了点头。

　　赵纯良站起身，对阿龙说道，“我先走了，你慢慢吃。”

　　阿龙听赵纯良和那个中年人的对话听的云里雾里，但是考虑到和赵纯良不熟，所以阿龙也并未多问什么。

　　赵纯良转身正想走，阿龙突然说道，“你钱还没付呢。”

　　“哈哈哈。”赵纯良突然一下子笑了出来，身上的那种压力顿时烟消云散，他将一张百元大钞扔在了桌子上，然后说道，“下回轮到你请我了。”

　　“我不可能请你的。”阿龙一边吃东西一边说道。

　　赵纯良笑了笑，带着苏阿蛮转身朝着远处走去。

　　中年男人默默的跟在了身后。

　　几分钟之后，三人来到了一个公园内。

　　因为天色尚早，公园里并没有什么人。

　　“这里有早餐可以吃么？”中年人玩味的看着赵纯良。

　　“当然有，好吃的东西多了去了。”赵纯良搓了搓手，看着对方，咧着嘴笑道，“屎吃不吃？”


第四百一十五章 先天的对战！

　　“你知道我要杀你？”中年人有点惊讶，他自信将杀意掩盖的很好，一般人是看不出来的。

　　“像你这样的高手，跟我没有任何的交集，突然出现在我身前，还故弄玄虚的让我请你吃东西，不是要杀我，难不成还真打算让我请你吃东西？还是说看我骨骼清奇，想让我做你的徒弟？”赵纯良戏谑地笑道。

　　“你很聪明。”中年人点了点头，说道，“所以我让你死的瞑目，我叫肖龙，有人花钱让我来杀你。”

　　“请一个先天高手来杀我，这钱可得花不少吧？”赵纯良问道。

　　“你知道我是先天？”肖龙有点诧异。

　　“不好意思，我的保镖就是个先天。”赵纯良拍了拍一旁苏阿蛮的肩膀说道。

　　“先天？！”肖龙这下是真的震惊了，他的注意力虽然一直都在赵纯良身上，但是多少还是关注了一下赵纯良身边的苏阿蛮，他并没有任何关于这个年轻人的情报，而这个年轻人身上的气息很平稳，年纪又很轻，应该是一个练过武，而且还有点小成就的武者，可没想到赵纯良竟然说他是先天，这就吓人了。

　　一个先天长的跟小孩子一样，那只能证明一点，这个先天一定活了很久。

　　因为先天一般活的越久，会变得越年轻，当然，这只是一般情况，有的人活得越久，看起来越老也有可能，因为先天到现在位置都是一个未解之谜，很多关于先天的事情依旧是无法解答的。

　　“怎么，不信么？”赵纯良咧着嘴笑道，“看来花钱雇你的那个人，并没有把所有实情都告诉你啊！”

　　“就算是先天，那又能怎么样？”肖龙深吸一口气，凝神看着苏阿蛮，冷笑道，“堂堂一个先天，沦为他人的随从，不觉得丢人么？”

　　“你堂堂一个先天，沦为一个拿人钱财杀人的杀手，不觉得更丢人么？”赵纯良反问道。

　　肖龙一时语塞，他少在社会上混，所以不怎么善于言谈，这次被陈玉林雇佣，也不过是为了给自己增加一层伪装，不暴露自己的真实身份，所以他从未将自己真正的当成过杀手，这才会出言鄙视苏阿蛮，哪里想到赵纯良竟然反鄙视了回来。

　　“都说先天应该避世，你作为一个先天，不仅不避世，还为了一点钱就沦为别人的工具，想来真是太可悲了！”赵纯良叹气摇头道。

　　“我不是别人的工具！！”肖龙怒道。

　　“还说不是？你是不是拿人钱了？人家是不是让你来杀我？”赵纯良戏谑的问道。

　　“就算不给老子钱，老子也要杀你！！”肖龙怒吼一声，突然脚下发力，冲向了赵纯良。

　　赵纯良眉毛一抖。

　　“就算不给钱也要杀我？”

　　赵纯良好似察觉到了什么一样。

　　“小心点，这是个高手。”眼看着肖龙近身，赵纯良提醒道。

　　“知道了！”苏阿蛮脸色严肃的点了点头，也朝着肖龙冲了出去。

　　两人并未近身，但是彼此的攻击，却都已经到了！

　　肖龙抬起双臂，猛的一阵！

　　赵纯良可以清楚的看到，一圈波浪一样的东西，从肖龙身边荡漾而出。

　　这些都是被肖龙所控制的气！

　　波浪瞬间靠近了苏阿蛮。

　　苏阿蛮神色微凛，他的双手猛的朝前一挥，一堵看不见的气墙直接出现在了苏阿蛮的身前。

　　轰的一声，波浪和气墙撞击在一起，两者瞬间全部炸开。

　　无数的劲气四溢，斩落了不知道多少的树枝树叶。

　　这时，两个先天高手，已然近身。

　　苏阿蛮虽然年纪小，但是经验更足，只见他一巴掌猛的朝着肖龙的脸轰去，而另外一只手，却是已经悄然的摸到了后腰。

　　肖龙冷笑一声，他可以清楚的感受到苏阿蛮气的浓度与他可以控制气的范围，从这两点上看，他可以轻易的判断出苏阿蛮的实力。

　　这人顶多也就成为先天三四年的时间，和他肖龙成为先天十年相比，差的太远。

　　于是肖龙猛的张嘴，深吸一口气，晒帮猛的鼓胀了起来。

　　苏阿蛮脸色一遍。

　　肖龙这一吸气，竟然将他附着在拳头上的气都给吸走了一大半！

　　这气存在于天地间，并不是属于谁的，谁对他的操控能力强，他就能够更多的为谁所用。

　　肖龙成为先天十年，对气的掌控自然强于苏阿蛮，所以苏阿蛮凝聚起来的气才会被瞬间吸走大半。

　　“破！！”

　　肖龙猛的大喝一声，一个气团从肖龙嘴内喷射而出。

　　这气团带着十足的威力，摧枯拉朽一般轰向了苏阿蛮。

　　苏阿蛮拳头最先迎上这个气团。

　　轰的一声，如春雷炸响。

　　苏阿蛮拳头上凝聚起来的气被瞬间搅乱，击散。

　　苏阿蛮一惊，连忙将手缩回，随后另外一只手迎着气团而上。

　　一道寒光，出现在苏阿蛮手上。

　　轰！！

　　那一点寒光，刺入了气团之中。

　　寒光上包裹着的气，将气团之中的气尽皆搅乱，整个气团突然炸裂开来。

　　四射的劲气，竟然撕裂了苏阿蛮护体的气，将苏阿蛮的身上的肉给硬生生的切开！

　　鲜血还未流出，苏阿蛮的匕首，已经来到了肖龙身前！

　　苏阿蛮并未退缩，他的匕首一往无前，似乎要刺穿肖龙的胸口。

　　“想的美！！”肖龙怒喝一声，身体猛的一顿。

　　以他为中心，半径十米以内的气，疯狂的涌向了他的身前，形成了一道道的屏障。

　　苏阿蛮的匕首刺破了一道，两道，三道……三十道屏障，最终在距离肖龙胸口还有0.01厘米的地方，停了下来。

　　再难寸劲。

　　“死！！”肖龙一拳轰出，拳上凝聚起了一个耀眼的气团。

　　这是高度浓缩的气，足以轰塌一堵墙！！！

　　苏阿蛮想退，但是突然，他周身的空气，仿佛凝固了一般。

　　这些他可以自由使用的气，在一瞬间好像都叛变了一样。

　　只有他体表五厘米左右的气，他能够感知的到！

　　这就是一个十年先天武者对另外一个四年先天武者的绝对压制！

　　同样都是气，但是十年先天武者的掌控力，以及掌控范围，比四年的先天武者强太多了。

　　“以巧破力！！”

　　一个声音突然钻入了苏阿蛮的耳朵。

　　苏阿蛮猛的一惊，突然想起来自己最近在看的那本苏家武谱。

　　武谱上就记录了一个以巧破力的招式。

　　苏阿蛮双眸猛的一亮，周身的气突然朝着双手涌动过去。

　　双手上的气陡然暴增，而与之相对应的是，苏阿蛮的身体迅速的被肖龙的气包裹，几乎动弹不得。

　　瞬间，肖龙的拳头已经来到了苏阿蛮身前。

　　苏阿蛮双掌陡然张开，抓向了肖龙的拳头。

　　双掌上的气高度浓缩，虽然浓度并没有肖龙拳头上的气团高，但是依旧让苏阿蛮的手轻松的穿透了肖龙拳头上的气团，让苏阿蛮一把抓在了肖龙的拳头上，随后，苏阿蛮的首长猛的往前一滑，按在了肖龙手肘的关节处，然后轻轻往下一按。

　　肖龙手上的力，瞬间消散！！

　　没有了力的支持，这气就好像失去了根基一样，竟然瞬间消散！

　　“怎么回事？！”肖龙可从未见过这样的情景，为什么自己手上的力会在一瞬间消散的干干净净一点都没有？

　　就在肖龙还未反应过来之时，突然一股巨力从苏阿蛮手上传来。

　　“借力打力！！”苏阿蛮冷哼一声，那按在手肘上的手再一次往上，直接来到了肖龙的腋下。

　　砰的一声。

　　苏阿蛮的拳头，砸进了肖龙的胳肢窝里。

　　肖龙的身体猛的一颤，整个人倒飞而出。

　　苏阿蛮的身上突然一轻。

　　那种被压制着的感觉瞬间化为了虚无。

　　苏阿蛮一刻不停，继续朝前。

　　“小心！！”赵纯良突然叫道。

　　苏阿蛮的身体在空中硬生生的停住。

　　就在这时，一道气剑，自空中猛然落下，直接刺入苏阿蛮身前的土地。

　　肖龙食指中指并拢，单膝跪在地上，手指微微的颤抖着。

　　他在刚才拼尽全力凝聚出了一道气剑，想要将追上来的苏阿蛮击杀，没想到却被赵纯良看破，功亏一篑。

　　这凝聚气剑可比凝聚气团难上百倍，因为气团无形而剑有形，想要凝聚有形的气出来，对气的控制力需要达到非常高的程度，而且这极度的消耗精神。

　　而任何聚气的动作，都要以精神为基础，这就好像游戏里法师要出技能需要以魔法值为基础，忍者要出忍术都要以查克拉为基础一样。

　　并不是先天高手就可以无限制的调动控制周围的气，他们每一次调动气，都需要消耗精神，而精神的消耗直接带来的就是体力的衰弱，如果一个先天高手在战斗的时候过度的消耗精神，那很可能就会出现头昏脑花四肢无力的状况，严重的甚至于会昏迷。

　　这是上天对先天武者的限制，让先天武者不至于真的成为人形兵器。

　　这一道气剑，瞬间就消耗了肖龙几乎一半的精神，算的上是肖龙的杀招。

　　“好牛逼！！”赵纯良惊讶的看着那个肖龙，他也曾经尝试过将周围的气按照自己想象的模样凝聚起来，但是难度太大了，气是无形的，凝聚成团，可以让气有杀伤力这个很简单，但是要凝聚成剑，让气有锐意，那根本就不是普通人能做的到的。


第四百一十六章 死一个先天！

　　汗水，顺着肖龙的脸颊流了下来。

　　头昏眼花的情况只是出现了一瞬间就消失了，不过，尽管现在没有头昏眼花，但是肖龙依旧感受到了疲惫。

　　那种想要马上闭上眼睛睡一觉的感觉，十分的明显。

　　消耗了大半的精神，却在最后放了个空的大招，肖龙心里恼怒不已。

　　“你是怎么把气凝聚成剑的？”赵纯良问道。

　　肖龙微微一愣，看向赵纯良，好似突然间明白了什么，他陡然瞪大双眼，看着赵纯良叫道，“你……你是先天？！”

　　“你才知道么？”赵纯良戏谑的问道。

　　肖龙震惊的完全说不出话来，他之前以为赵纯良能看出他是先天是因为赵纯良身边也跟着一个先天保镖的关系，可是现在赵纯良说这话，他才突然间想到，只有先天，才可以看到气，之前赵纯良提前警告了他的保镖，就是因为看到了自己凝聚起来的气剑！

　　“你竟然会是先天，这怎么可能？你明明就没有成为先天的潜质啊！”肖龙惊恐的看着赵纯良，就好像看到一头怪物一样。

　　“成为先天的潜质是什么？”赵纯良好奇的问道，上次在叶家道馆的时候，赵纯良就有些疑惑了，叶芊芊的曾太奶奶说叶芊芊有成为先天的潜质，那潜质是怎么看出来的？

　　“不可能的，这绝对不可能的！！”肖龙慌忙的从口袋里拿出了一张灰色的纸片，然后猛的用力将纸片揉碎，扔到了空中。

　　那纸片神奇的四散而开，然后缓慢的飘落到了肖龙和苏阿蛮的脚下。

　　“你不是先天！！不是先天！！”肖龙就好像看到鬼一样突然大叫了起来。

　　“我不是先天？”赵纯良惊讶的问道，“老子不是先天，那这是什么？”

　　话音落下，赵纯良猛的朝着肖龙冲了过去，抬手将气凝聚到了自己的手上，然后一记重拳轰向了肖龙。

　　肖龙双手猛的上举，一道气墙出现在他的身前，而在这时，赵纯良的拳头，落在了气墙之上。

　　轰的一声，如惊雷一般炸响，气墙瞬间消散于无形，而赵纯良拳头上的气也在一瞬间和气墙一样消散，但是赵纯良的拳头，却是落在了肖龙的胸口。

　　卡擦一声。

　　肖龙倒飞而出，在半空中吐出一口血来，而后重重的摔倒在了地上。

　　“怎么可能……这是气……是先天，可是为什么……为什么这测天符不能检测到你，怎么可能？！”肖龙瘫坐在地上，已经完全失去了思考能力。

　　“测天符？这玩意儿？”赵纯良将地上那些碎纸拿了起来，发现这些纸格外的轻。

　　“这到底是怎么回事？”肖龙盯着赵纯良，说道，“测天符，是可以测试先天潜质和先天高手的工具，只要是先天或者有成为先天的潜质的人，在百米范围之内，这些碎纸都会被吸引到其周围，我和你的保镖脚下都有，为什么你没有？”

　　“也许你这玩意儿坏了呢？”赵纯良抬起脚，踩在地上的那些碎纸上，笑吟吟地说道，“你这东西还有么，给我一些吧？”

　　“坏了？一定是这样，一定是的！！”肖龙突然好似恍然大悟了一样，连忙站起身，又从口袋里拿出了一张和之前所谓的测天符一样的纸片出来，然后捏碎了扔到空中。

　　这一次，这些碎纸片，在空中随风变成了三份。

　　看到这样的一幕，肖龙一喜。

　　果然，上一张测天符肯定是制作的时候出现了什么问题，所以坏了。

　　可是，就在这时，出乎肖龙意料之外的一幕出现了，这些变成三份的碎纸，一份飘到了自己的脚下，一份落在了赵纯良保镖的脚下，另外一份，却是随风飘进了一旁的树林里。

　　“哦？还有一个先天高手？”赵纯良玩味儿的看向树林深处，哪里漆黑一片，什么都没有。

　　肖龙傻眼了，天一道馆只派了自己一个人出来，难不成他们还有什么后手？

　　卡擦。

　　一声脆响。

　　似乎有什么树枝，被人踩断了。

　　一只脚，从黑暗之中踏出，缓慢的落在了林荫小道上。

　　这是一只平淡无奇的脚，脚上是一双灰色的布鞋，鞋子里穿着白色的袜子。

　　脚的主人，随着这一脚的迈出，出现在了众人的视线里。

　　这是一个中年人，长的不算粗犷，但是一头长发随意的散在腰间，给人一种放荡不羁的感觉。

　　中年人的腰间别着一把长剑，长剑上可以清楚的看到一丝古朴的花纹，这应该是一把古剑。

　　当然，这些都不足以吸引赵纯良的注意，最吸引赵纯良注意的是，这个中年人的身边，跟着一头黑色的美洲狮。

　　你说在动物园里看到美洲狮那不足为奇，但是在这公园里看到一头这样的玩意儿，就奇怪了。

　　当肖龙第一眼看到这个中年人的时候，他就好像看到了魔鬼一样。

　　“是……是……是你！！”肖龙说话的声音在剧烈的颤抖着，就算是刚才的赵纯良，都没有让肖龙如此的惊慌失色过。

　　赵纯良好奇的看着对面的中年人，从他身上赵纯良感受不到任何的威胁，就是这种一点威胁都没有的感觉，让赵纯良格外的警惕。

　　身边跟着一头宠物美洲狮的男人，会是普通人么？

　　就在这时，那站在一旁的肖龙突然转身就跑。

　　“吼！！”黑色的美洲狮猛的狂吼一声，咻的一下化作了一道黑色的闪电，追向了肖龙。

　　“好快！！！”赵纯良瞳孔猛的一缩，这样的速度，比自己颠峰时期都不遑多让！！

　　美洲狮转瞬之间就来到了肖龙的身后，随后高高跃起，扑向了肖龙。

　　“别！！”肖龙似乎已经被吓破胆了，他猛的一个回身，双手突然紧握了起来，往前一推。

　　两个气团从肖龙身前迸射而出。

　　这两个气团虽然是仓促之间凝聚而起，但是威力却也绝对不弱，砸到人身上，那气劲足以撕裂人的肉体。

　　可是，面对这样的气团，美洲狮只是挥舞了一下爪子，那两个气团就被硬生生的直接撕裂开。

　　赵纯良彻底震惊了，因为他看到，那头美洲狮的爪子是，竟然泛着微光！

　　这是一头……先天的美洲狮？

　　来不及多想，那头美洲狮已经来到了肖龙身前，那一双前爪直接刺入了肖龙的肩膀，将肖龙扑倒了在地上，而后，美洲狮张开了布满锋利尖牙的嘴，一口咬在了肖龙的脖子上。

　　肖龙的身体剧烈的颤抖了起来，他的双手抓住美洲狮的前脚试图挣脱，但是美洲狮的前爪死死的扣住了他的肩膀，根本就不是肖龙可以推开的！

　　只是几个呼吸的时间，肖龙就停止了挣扎。

　　鲜血，流了一地。

　　赵纯良目瞪口呆。

　　一个先天，竟然就这样被一头美洲狮给咬死了？

　　虽说这个先天并不是最强的状态，但是也比未成为先天的自己强上几分，就这样死在了美洲狮的嘴里，那要是自己半个月前遇到，不也是死？

　　先天的美洲狮，我的天，这世界是怎么了？

　　“天一道馆的长老不在天一道馆里呆着，跑来这里扰人清静！”黑色美洲狮的主人淡淡地说道。

　　这声音十分的平和缓慢，但是每一个字都仿佛是烙印在了你的脑海里一样，让你根本就无法无视他的话。

　　“这是天一道馆的人？”赵纯良压下心头的震惊，连忙转移掉了话题。

　　“当然，也只有天一道馆的人，可以凝气成剑。他们最擅长的就是这个。”中年人微微笑着说道。

　　“哦，原来是这样啊，我明白了，那啥，我先走了，拜拜！”赵纯良对着中年人挥了挥手，转身就想走。

　　可是，那头黑色的美洲狮，竟然不知道什么时候，出现在了他的身后！

　　赵纯良一点都没有察觉到。

　　“前辈，你这是啥意思呢，我被这家伙追杀到的这里，并没有打扰你的意思。”赵纯良一边解释，一边四下看了起来。

　　之前为了能够把肖龙留在这里而不引起太多人的注意，赵纯良特别选了这样一个没什么人烟的地儿，现在肖龙死了，赵纯良好像成了猎物，这个地方反倒是对赵纯良不利了起来。

　　这时候赵纯良多少有些后悔，这次出门他并未带他的那把黑伞出来，如果有那把黑伞，赵纯良的实力至少可以再加上几层，到时候和苏阿蛮在一起，对付这一头黑色的美洲狮，应该不难。

　　当然，前提得是眼前这个看着普通的中年人就只是个普通的中年人，只是宠物牛逼了点而已。

　　“你在怕我么？”中年人笑道。

　　“那当然，这家伙随便就把一个先天给咬死了，我不怕你也不行啊！”赵纯良苦笑道。

　　“哈哈哈，你这小家伙，说话倒也有意思。”中年人慢步走向赵纯良，说道，“我挺好奇，为什么天一道馆的长老，会来追杀你？”

　　“这个……也许是我比较帅吧。”赵纯良有点不好意思的挠了挠头，他当然不可能说自己杀了天一道馆的人，手上还有苏家武谱。

　　“我也挺好奇，你竟然拿成了先天。”中年人微微一笑，说道，“自我介绍一下，我叫邱小道。”


第四百一十七章 不可战胜！

　　吗了个蛋啊！！邱小道？！

　　赵纯良瞪大眼睛，看着眼前这个穿着很古朴打扮很犀利不羁的男人，这就是那个据说活了三百多年的邱小道？

　　赵纯良可还记得自己的老子跟自己说的绝对不能惹的人里面，就有一个邱小道。

　　后来赵纯良更是听说，这邱小道一人就把整个剑宗给灭了，而后更是直接打上了内道门，把内道门的真正领袖陈厚德也给打伤了啊！

　　这样一个牛逼哄哄只能让赵纯良顶礼膜拜提鞋的男人，竟然在这样的一个时候出现在了这里，并且还杀了一个天一道馆的长老？

　　这人，难不成看老子太帅，想跟老子做朋友？

　　“你好，邱大哥！您的名头我真是如雷贯耳啊，听说了您当年的丰功伟绩，我对您的敬仰，那是如滔滔江水一般绵延不绝啊！！”赵纯良激动地说道。

　　“哦？都听到了我什么事迹？”邱小道似笑非笑的问道。

　　赵纯良没想到自己随便瞎扯的东西人家竟然较真了，说不得陪着笑脸开动脑子说道，“您当年不是打遍天下无敌手么？什么内道门的狗屁，都是给您提鞋的货！！”

　　“哈哈哈，你说的没错，我喜欢！”邱小道大笑道，“当年老子确实打遍天下无敌手，不过，后来老子碰到了一个硬茬，吃了大亏，差点死了，结果被关了十年。”

　　“硬茬？那肯定是人家偷袭邱大哥您的，不然以邱大哥的英明神武，怎么可能会被人打败！”赵纯良满口胡扯道，他深刻的牢记着他老子的话，对于这样一个神仙级别的人物，赵纯良根本不敢得罪。

　　他虽然平时牛逼哄哄，但是面对这种可以轻松干掉自己的人，他绝对会瞬间变成最听话的孙子。

　　这是赵纯良为什么能够十几岁出道并且一直安然的活到现在的最大的一个原因。

　　能屈能伸，能当大爷，也能当孙子。

　　“你知道是谁打败了我么？”邱小道问道。

　　听到邱小道这话，赵纯良的心突然咯噔了一下。

　　“是谁啊？”赵纯良问道。

　　“是一个叫做赵建宇的人……你……”邱小道话还没说话，只见赵纯良和苏阿蛮两人突然朝着一旁冲了出去。

　　“你觉得你跑的了么？”邱小道声音响起，人已经来到了赵纯良和苏阿蛮的面前。

　　“阿蛮，找我爸给我报仇。”赵纯良怒吼一声，小腿肌肉猛的收缩，就好像一个被压到了极致的弹簧一样，而后又突然放开。

　　轰的一声，地面硬生生的被赵纯良这一脚给踩出了一个坑，赵纯良整个人如炮弹一样飞到了邱小道的面前。

　　苏阿蛮并没有如赵纯良所愿跑掉，他跟在了赵纯良的身后，冲向了邱小道。

　　两人一前一后！

　　两大先天高手，围攻另外一个先天高手。

　　那头美洲狮趴在了不远处，打了个哈欠，似乎一点都不关心这一场战斗的结果。

　　“那个肖龙所言不错，你确实不是先天。”邱小道看着赵纯良，笑着说道，“利用外力成为先天，终究不过是一个伪先天罢了。”

　　说完，邱小道突然抬起手，对着赵纯良屈指一弹。

　　一阵厉啸之声响起。

　　赵纯良可以清楚的看到，一个只有指甲盖大笑的气团，快速的袭向了他。

　　赵纯良冷笑一声，未做任何停留。

　　噗！

　　气团轻易的穿透了赵纯良的左肩肩胛骨，带出了一道血光。

　　“杀气不错！”邱小道看着眼前拼着受伤也要冲到自己身前的赵纯良，淡淡说道。

　　赵纯良没有言语，此时他的精气神早已经提高到了最高的一个程度，他的右脚猛的踩在了地上，拳头上陡然爆发出耀眼的白光！

　　这是赵纯良成为先天后最强大的一拳！

　　那耀眼的白光，是已经高度浓缩的气！

　　这样一拳，足以将一辆坦卡的装甲打穿！

　　拳风，在赵纯良的拳头前面形成了一个螺旋状，就好像是一个陀螺一样。

　　“螺旋？增加穿透力么？”邱小道眼睛微微一样，而后张开手，对着赵纯良的拳头，推了出去。

　　轰！！！

　　就好似一枚高爆手雷就在你耳边爆炸一样。

　　巨大的声响，将一百多米外的一幢楼房的玻璃都给震碎了。

　　不远处的一个垃圾桶，被声浪直接掀翻。

　　周围的树木，全部剧烈的颤抖了一下。

　　枯叶瞬间落下。

　　“呼！！”

　　赵纯良吐出一口浊气。

　　以他为中心，半径三米之内的地面，全部坍塌，凹陷了下去。

　　这是赵纯良这辈子最强的一拳。

　　苏阿蛮瞪大眼睛，站在坑的边缘。

　　这样的一拳，他自问自己没有任何办法可以接下。

　　可是，那个腰佩古剑的男人，却好似一棵万年古松一样，站在那边，一动不动。

　　他的掌心挡住了赵纯良的铁拳。

　　掌心微红，那是因为猛烈撞击而产生的超高温。

　　“你的实力，比那些一百出头的小屁孩强一些。”邱小道微微笑着说道。

　　“草！！”赵纯良眼见邱小道如此轻松的接下了这一拳，恼怒的直接一屁股坐在了地上，说道，“你太强了，老子打不过，你要怎么样怎么样吧，不过，我求你放了我那保镖，我看你也是个大人物，偷偷摸摸的杀了我，这应该不是你的风格，所以，你放了我保镖，让他跟我爸说我被你杀了，这样我爸才能够给我报仇。好不好？”

　　看到赵纯良这样的表现，邱小道终于露出惊讶的神色，他说道，“你不怕死？”

　　“怕啊，这年头谁不怕死啊？但是我没办法啊，你这么强，那边还有一头看着就跟神兽似的东西，我还有活路么？”赵纯良瞄了一眼不远处的黑色美洲狮，那头美洲狮竟也抬头看了一下赵纯良，然后低声吼了一下。

　　赵纯良似乎听懂了他这一声吼的意思。

　　老子真是神兽。

　　我草！！

　　“我确实要杀你。”邱小道看着赵纯良，平静地说道，“因为当年我被你父亲打败，被困了十年，我很生气。”

　　说到我很生气这句话的时候，邱小道一点生气的表情都没有，他就好像在陈诉一件别人的事情一样。

　　“我爸为啥打你？”赵纯良问。

　　“因为我太狂了，所以他要教育我……这是他的原话，我积怨十年出来，想报仇，所以就想先杀了你，然后再杀了你母亲，最后再杀了你爸赵建宇，这是我的打算，跟你说这些就是想告诉你，我和你并未有仇怨，只是因为……单纯的株连，就是这样而已！”邱小道认真地说道。

　　“吗的，把株连说的这么理直气壮，老子也是醉了。”赵纯良调侃道。

　　“本来我打算割下你的头颅送去给赵建宇，但是你的表现让我很满意，所以我会放了那个小先天，让他回去告诉赵建宇，并且给你留个全尸。”邱小道说道。

　　“我是不是该谢谢你？”赵纯良问道。

　　“你可以感谢我。”邱小道从腰间抽出长剑，说道，“我以剑破先天，这是我最擅长，也是最强大的攻击方式，让你死在剑下，也算是看的起你。”

　　“吗的……真他妈……阿蛮，别去！！”赵纯良正打算吐槽一下呢，却突然看到，苏阿蛮竟然飞奔了过来，扑向了邱小道。

　　“护主之心，值得赞许，我不杀你！”邱小道微微一笑，抬手一挥。

　　一股无名飓风席卷而来，将苏阿蛮整个人卷飞了出去，重重的撞在十几米外的大树上。

　　“好了，你可以死了！”邱小道举起长剑，微微一抖剑锋，刺向了赵纯良。

　　赵纯良咬紧了牙关，在邱小道出剑的霎那，他突然伸出手，抓向了剑锋。

　　他之前所做的一切，都是在减弱邱小道的戒心，为的就是这最后的暴起一击。

　　赵纯良从来不是一个喜欢任命的人，哪怕是面对着他绝对打不过的对手，赵纯良也会拼死到底。

　　邱小道是厉害，但是赵纯良从不觉得这样的人就杀不死！

　　只要方法对了，绝对能杀的死！！

　　这是赵纯良的信念。

　　只是，就在赵纯良的手即将抓到邱小道的长剑的时候。

　　突然，空气中传来叮咛一声脆响。

　　这声音，就好像是风铃被风吹动了一样，又好像是古庙里那悬挂于佛像前的琉璃盏被敲了一下似的。

　　叮咛声响起，长剑停住，赵纯良的手抓空了。

　　邱小道的脸色，突然凝重了起来。

　　那头趴在地上的黑色美洲狮警惕的站了起来，浑身的毛发似乎都竖起来了一样。

　　叮咛咛。

　　又一阵铃铛声响起，这一次的铃铛声，显得悠长了许多。

　　终于，一只小旗，出现在了众人的视线里。

　　小旗的顶端挂着一个金色的铃铛。

　　那叮咛咛的声音，就是那个铃铛发出的，而在小旗上，几个黑色的狂草大字，十分的显眼。

　　那几个大字，不知道是哪位名家所写，苍劲有力，浓纤折中，让人一看，就再也移不开眼睛。

　　赵纯良眯着眼，仔细的看着那几个狂草大字，琢磨许久，终于看懂了那几个字。

　　“专业小孩收惊！”


第四百一十八章 杨万剑

　　“闲言碎语不多讲，看我铃儿有多响。”

　　“响来有鬼人无常，小孩收惊来帮忙！”

　　一个游方道士，摇晃着手中的小旗，一边念叨着，一边摇头晃脑的从林子里走了出来。

　　他身上的道袍不知道多久没有洗过了，看起来是灰黑色的，而他头上的那顶黑色的帽子，看起来破破烂烂的样子。

　　“是你？！”

　　“是你！”

　　赵纯良和邱小道几乎是同时开口。

　　赵纯良吃惊的看了一眼邱小道，难不成这人也认识这个游方道士？

　　“赵小友，许久未见，看来你并不怎么好啊！”游方道士笑眯眯的看着赵纯良。

　　“道长，你怎么会在这里？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我昨夜观天象，于浩瀚之中隐约感觉到你有难将生，刚好我又感觉到你就在我身边，所以就顺道过来看看……邱小道，好久不见！”游方道士看向了邱小道。

　　“杨万剑！”邱小道凝神看着游方道士，问了一个赵纯良刚问过的问题，“你怎么会在这里？”

　　“杨万剑是我的俗名，现在请叫我归真道长！！”游方道士认真说道。

　　“我以为你已经死了。”邱小道说道。

　　“本来我已经死了，但是忽然一日悟透天机，就没死了。”游方道士说道。

　　“你想救人？”邱小道看向赵纯良。

　　“此子也算与我有些渊源，我自然不可能让你就这样杀了他。”游方道士慢悠悠地说道。

　　“你拦得住我？”邱小道冷笑一声，那已经停下的剑，猛的刺向了赵纯良。

　　叮铃铃。

　　一阵清脆的铃响。

　　赵纯良还未来得及有所动作，一杆小旗，挡在了那柄古剑的前头。

　　古剑的剑锋，刚刚好刺在了小旗的旗杆上。

　　毫无预兆的，两道劲气，在旗杆和古剑身上迸射开来。

　　赵纯良反应极快，一个闪身就已经离开交锋处数米，可尽管这样，赵纯良身上依旧有好几个地方被那四散的劲气撕裂开了一个个的口子。

　　“好强！！”

　　赵纯良看着那一杆小旗和古剑。

　　他们上面凝聚的气，以赵纯良的眼睛看过去，竟然也只能看到白蒙蒙的一片！

　　“你走吧！”

　　游方道士的话飘入赵纯良的耳中。

　　赵纯良没有任何犹豫，转身冲想远处的苏阿蛮，而后把苏阿蛮扛起，冲向了远方。

　　这是一场他没有资格参与的战争。

　　赵纯良不时的回头看向那一片白蒙蒙的所在，并没有因为自己只能逃命而颓废，相反，赵纯良的心里涌起了无限的冲力。

　　在此之前，赵纯良从未想象过人力竟然可以强到如此的地步，他一直以为他已经站在了武者的顶端，哪怕是一些先天武者，对赵纯良来说也不算什么，可是，当他看到邱小道和那个叫做杨万剑的道士的战斗之后，赵纯良这才知道，自己距离真正的顶峰差的太远太远了。

　　杨万剑！

　　赵纯良将这个名字在心里默念了几次，突然间想起来，当初那个游方道士曾跟赵纯良说过，万剑归宗，是一个叫做万剑的人所创。

　　而那个道士，叫杨万剑！

　　那岂不是说，游方道士，就是万剑归宗的创始者？

　　如果真是这样，那杨万剑至少活了三四百年以上！因为万剑归宗的传说，就来自于三四百年前。

　　难怪杨万剑可以挡得住邱小道，原来这两个人竟然都是活了三四百年的变态……

　　不对，按照邱小道所说，自己的老子可是重创过邱小道！

　　邱小道活了三百多年，自己的老子能够重创他，那是不是至少也活了三百多年？

　　赵纯良脑子里突然冒出了很多的问号，他迫不及待的想要找自己的老子了解更多的真相，关于他，关于邱小道，还有杨万剑。

　　公园的林中。

　　“杨万剑，你真要护他？”邱小道执剑看着杨万剑，脸色阴沉，他身上的衣服无风自动，衣服上的好几个口子十分的显眼，而在那口子里，是一道道不流血的伤口。

　　“我不想你死。”杨万剑盘腿坐在地上，那把小旗就插在他的身边，那一面小旗随风飘动着，可那铃铛却一点声响也没有。

　　如果仔细看，可以看到，那铃铛，已经严重变形了。

　　“死？谁能杀我？”邱小道冷傲的问道。

　　“他能。”杨万剑说道。

　　“他？当年他也不过是重伤我，虽然我受困十年，但这十年内，我却也在飞速的进步，如今的我，早已经不是当年的我，他能杀我？”邱小道不屑地说道。

　　“你真的以为，当年他杀不死你么？”杨完全看着邱小道，叹了口气，说道，“他是比我们俩活的还久的老怪物，他曾经几乎君临天下，他当年虽然逃离皇城，却也带走了数不尽的瑰宝，那里面，是上千年的积累，是皇城内老供奉们的无数经验，他的强大，已经超过了你我的想象。”

　　“我不信。”邱小道冷冷的看着杨万剑说道。

　　“不信，你自可去挑战他，看在你修行不易的份儿上，他可能还会留你一命，可如果你真要杀了他的儿子，那你就算是逃到天涯海角，也难逃死之一字，我看似在帮他，实则，是在帮你。”杨万剑说道。

　　“说的真好听，如果十年前你站在我这边，他早就已经死了，念在我们曾经朋友一场，今天的事情，我不再与你计较，你说去挑战他，那我就去挑战他，如果他被我所杀，那我要你从此听命于我，如果我再次战败，那我……将不再出现于江湖之上！”邱小道说完，反手将长剑往背后一插。

　　长剑入鞘。

　　“走。”邱小道转身离去，黑色美洲狮慢悠悠的跟在他的旁边，转眼间就消失在了树林之中。

　　杨万剑盘腿坐在地上，并没有离去。

　　几秒钟之后，杨万剑突然吐出了一口血，他的脸色瞬间变得苍白许多。

　　“十年未见，你确实变强了很多……不过，这还不是他的对手。”杨万剑默念一声，站起身来，将那杆小旗抗在了肩上，慢悠悠的朝着一旁走去。

　　赵纯良回到了酒店内。

　　苏阿蛮并没有什么大碍，只不过是受了一些内伤而已，休养一阵就好了。

　　赵纯良房间的门给反锁住，随后拿起手机，给自己的老子打去了电话。

　　“这里是自动应答，我带我媳妇儿出去旅游了，有什么事情的话请留言。”

　　“出去旅游？”赵纯良惊叫道，“爸，不带你这么耍我的吧，我还有好多问题呢。”

　　回答赵纯良的，是一阵沉默。

　　赵纯良挂了电话，给自己的母亲打了过去。

　　“这里是自动应答，我出去旅游了，有什么事情请留言。”

　　“妈，你也这样？！”赵纯良一阵无语。

　　此时，在京城的赵家内。

　　赵建宇和周晴歌两人坐在沙发上一边看着电视，一边嗑着瓜子。

　　“你说你这样不接纯良的电话，会不会不好？”周晴歌问道。

　　“现在他还不是知道这些事情的时候。”赵建宇用手掰开一个瓜子，把瓜子仁递给周晴歌，说道，“该他知道的时候，他自然会知道。”

　　“听万剑说，邱小道要进京找你了？”周晴歌问道。

　　“嗯。”赵建宇点了点头。

　　“要杀他么？”

　　“留着他，有用。”赵建宇说道，“我有预感，最近三年内，会有大事发生。多一个邱小道，多一份力量。”

　　“什么大事？”周晴歌问。

　　“我也不知道，只是隐约有些线索，指向一个将会波及全球的大事……希望那些线索都是错的吧，不然……唉。”赵建宇叹了口气，说道，“死太多人，终究不好。”

　　广市。

　　赵纯良在连着打了几个电话无果之后，总算是放弃了努力。

　　自己的父母既然这个时候选择出去旅游，那必然是有原因的，虽然不知道原因到底是什么，但是赵纯良相信，他们终究是自己的父母，不管做什么事情，一定都是为了自己考虑。

　　将脑子里的那些疑惑暂时的抛到脑后，赵纯良又将注意力集中到了自身上。

　　虽然对于邱小道说自己是什么伪先天的事情赵纯良不怎么相信，但是不可否认的是，自己身上确实有一些不同于一般先天的地方，这一点从那个测天符的表现就可以看的出来。

　　“可是，老子要不是先天，会是什么鬼呢？”赵纯良抬起自己的手。

　　手上是一片微弱的白光。

　　这些，都是气，而这个，也是先天高手最重要的攻击手段。

　　自己既然能够使用这种攻击手段，那自己不是先天是什么？

　　赵纯良眯着眼环顾四周，突然有了一个发现。

　　自己之前可以看到的白光范围，在一米左右，按照苏阿蛮说的，这一米范围内的气自己都是比较容易操控的，可是现在，自己可以看到的白光范围，好似扩大了许多，至少有一米五了！

　　一米五？

　　怎么会突然扩大这么多？

　　赵纯良惊讶的张着嘴，难不成自己这跟先天打了一场就变成这样了？

　　苏阿蛮四年的时间也不过才将他可以控制的气眼神到三米多，自己这才多长时间就一米五了？

　　难不成自己真的天赋异禀？

　　赵纯良深吸一口气，他抬起手，在手心之中凝聚起了一个气团。

　　如果自己真的天赋异禀，那弄出一把气剑，应该不难吧？


第四百一十九章 抵达澳市

　　剑，剑！

　　赵纯良努力的在脑子里构思出一把剑的样子，然后再通过意念传送到手上的那团气上面，那团气慢慢的被拉伸开来，变成了一个椭圆状。

　　赵纯良继续努力拉伸！

　　就在椭圆即将被拉成长方形的时候，突然哔的一声脆响，赵纯良手上那一团气又恢复成了圆形，而赵纯良的脑子突然晕眩了一下。

　　“我擦，还是不行！”赵纯良将手上的气尽皆散去，虽然自己可以控制的气的范围增大了，但是自己对气的控制力依旧不够，要弄出一把气剑来，还是有难度的。

　　既然有难度，那赵纯良就不急在一时了，他再练习了几遍之后，就果断的先放弃了。

　　虽然之前差点被超级高手给做了，但是赵纯良依旧在傍晚的时候和苏夜夜等人一起开车离开了广市，前往澳市。

　　对于赵纯良而言，既然没死，那生活该怎么样就得怎么样，总不可能因为一个邱小道就惶惶不可终日，这就跟那些得了绝症的人一样，最终不是病死的，而是被吓死的。

　　苏阿蛮被赵纯良派去了京城，拿他那把黑伞过来，而吴媚则是和刘孜等人留在广市，继续负责挖人大计，至于平台方面的事情，赵纯良则全部交给了海天集团的人负责。

　　当然，有一些需要赵纯良出面的事情，赵纯良在去澳市之前，就已经打好了招呼。

　　就在赵纯良前往澳市的时候，星辰直播间遭遇了他从创立到现在最大的一个坎。

　　星辰直播间，因为涉嫌传播银会视频，被网警查了，整个直播间被暂时性的关闭，并且被勒令整改。

　　这个消息一出来，欧阳晨光彻底暴怒了，他一个电话将阿龙给叫到了办公室内，兜头就是一顿臭骂。

　　“不是让你严格把控这一关么？怎么还有主播在直播间里跳燕舞？怎么还有主播在直播间里漏点？你手底下的人都是吃大便的吗？都没有人发现么？”欧阳晨光怒骂道。

　　“老板，昨天大家都通宵了一个晚上，今天一直干到中午，大家都很累了，所以我让一部分人先去休息，少部分人继续值班，这就造成了监控的人员短时间内不足，我怎么也没想到，这时候会有网警来啊……”阿龙满脸委屈地说道。

　　“他妈谁让他们去休息的？不知道现在正是困难时期吗？都给我叫来上班！！我现在马上去走关系，争取明天天亮之前解封！你们都给我打起精神，千万，千万别再出差池了！！”欧阳晨光黑着脸说道。

　　“我知道了，老板！”阿龙连忙点头答应，然后离开了欧阳晨光的办公室，一个个打电话把那些暂时回去休息的人给叫来了公司。

　　这样的举动自然遭到了那些人的抱怨，甚至于有人都怒了，不过阿龙也没办法，老板的命令在，他不叫人来也不行。

　　当天晚上，所有回去休息的人都到了公司，这时候，阿龙从欧阳晨光那里得到了一个坏消息。

　　关系走不通！！

　　网警以及上面的主管单位，对于星辰直播间的申诉一点都不理睬，不管欧阳晨光去托多少关系，都没有办法让星辰直播间解封，而与此同时，那几个因为违规而搞的直播间被封的主播，竟然全部都跳槽离开了星辰直播间，加入到了海天直播平台之中！

　　这些消息相继而来，让阿龙一口血几乎要喷出来。

　　等到半夜的时候，欧阳晨光驾临了星辰直播间的所属部门，开了一个部门会议。

　　“今天晚上，所有人加班，我给三倍加班费，我要你们发动所有关系，把现在的主播都给我稳住，还有，那些跑掉的主播，你们都给我去找他们，把他们都给我挖回来，福利条件我们可以开的跟海天直播平台一样，赵纯良给他们多少钱，我们就给他们多少钱，咱们与他们合作了这么久，同等条件下，他们一定会回到我们这边的！！”欧阳晨光咬着牙说道。

　　阿龙很想说欧阳晨光早在那天晚上的晚宴时候就把那些人回来的路给堵死了，不过考虑到现在欧阳晨光正在气头上，阿龙还是决定不去触霉头。

　　在三倍加班费的刺激下，所有人都开始拼命的工作了起来。

　　可是，就在凌晨三点的时候，一个意想不到的情况，发生了。

　　一个程序员在去倒水的时候，突然昏倒在地不省人事。公司的同事连忙将其送去医院，可惜最终这人还是抢救无效死亡了。

　　医院方面给出的死因是过于疲劳导致的猝死。

　　这一下，事情就闹大了。

　　也不知道那些媒体是从哪里得到这个消息的，一大群媒体蜂拥进了星辰娱乐公司。

　　所有人都在询问员工猝死的事情，然后就有人将欧阳晨光命令员工连续加班两个通宵的事情给说了出去。

　　这下子事情就更是大条了！！

　　这是现代版的周扒皮啊，竟然活活的把员工给累死！！

　　所有矛头，全部指向了欧阳晨光。

　　欧阳晨光终于气急攻心，吐出一口血之后，果断的住院了。

　　而此时，赵纯良正躺在西京酒店总统套房的水床尚，感受着妹子的推拿服务。

　　他是在今天晚上十一点多的时候和苏夜夜一群人抵达这个酒店的，四个人因为都是男的，也没带女的，就一起开了个总统套房，因为适时已经不早了，所以四人只是随便的在酒店里吃了点东西，然后就回了房间，结果回到房间的雷振宇不甘寂寞，说不如叫几个妹子来酒店谈谈人生理想，马柳儿和苏夜夜俩人不假思索的就答应了下来，于是赵纯良也只得跟着大部队一起叫妹子谈人生理想。

　　不过还好，大家所谓的叫妹子，并不是嫖，而只是做做推拿。

　　毕竟这几个人都是有身份的人了，要上的女人千千万，也不至于要花钱去找那些谁都上的了的妹子。

　　不得不说，作为澳市最大的酒店及赌场，西京酒店这些推拿小妹的质量还是相当高的，绝大多数去夜场都能算是一朵花魁的那种。

　　赵纯良四人各自选了个妹子，然后在套房专门的一个推拿房里做推拿。

　　两个钟的推拿坐下来，雷振宇成功的和他的那个技师留了电话号码，马柳儿则是加了微信，至于苏夜夜和赵纯良，两人倒是什么都没留，不过苏夜夜偷偷的跟那个女技师走到旁边磨叽了一阵，也不知道墨迹啥。

　　等众人各自回了房间之后，没多久，紧挨着赵纯良房间的雷振宇的房间内，就传来了嗯嗯啊啊的声音。

　　“真他娘的奢靡！”赵纯良忍不住吐槽了一下，那嗯嗯啊啊里的女人声，很明显就是刚才给雷振宇推拿的妹子，也不知道雷振宇用了什么法子让那女人送上了门来。

　　第二天一觉醒来，赵纯良走出房间，惊讶的发现客厅里竟然坐着三个人。

　　除了苏夜夜三人之外，昨晚给他们推拿的三个技师竟然也都在，只不过这三个技师都换了工作服，穿着平时的衣服，各个美艳动人，一看昨晚就吃得挺饱的那种。

　　“据XX通讯社报道，今天在澳市的XX区发生一起恶性凶杀案，凶手陈某某，再用菜刀将邻居王某砍伤之后，啃食王某的面部，造成王某失血性休克，最终抢救无效死亡，而陈某某在警方鸣枪示警无效后，被警方击毙！”

　　电视上放着晨间新闻。

　　“我擦，啃食面部，这他娘的是神经病吧？”雷振宇叫道。

　　“这年头，生活压力那么大，出现几个神经病或者变太很正常。”马柳儿搂着他的妞儿说道。

　　赵纯良双手抱胸看你这电视上的画面，虽然凶杀现场被打上了马赛克，但是依旧可以看到一片片的血迹。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，到底得有多变太，才会做出啃食人脸的举动？

　　“走了，这次来澳市是来放松的，先去吃早饭，然后导游ANDY会来带咱们出海海钓。”苏夜夜说着，看向赵纯良，说道，“良儿，我们都有女伴了，你一个人不难受么？”

　　“过几天吴媚就来了，没事儿。”赵纯良笑道。

　　“你个禽兽，人家才上大学，二十岁不到！”雷振宇猥琐地笑道。

　　“大哥，我今年十八。”雷振宇旁边那个妹子娇羞地说道。

　　“十八？我丢雷楼谋，就你床尚那功夫，没个七八年都练不出来，你不会十岁就破了吧？”雷振宇问道。

　　“人家真的十八，只是看到你……受不了了。”妹子低着头害羞地说道。

　　“你个皇城根下长大的孙子跟人说啥粤语呢？”马柳儿白了雷振宇一眼，说道，“在这个地方，咱们就得说字正腔圆的汉语，让人知道，咱们是打京城来的，嘿，这样咱们回头做点长脸的事情来，也算是给咱们大陆人争光不是？”

　　“马哥说的对，说普通话！！今儿个咱们可得好好玩，玩儿个开心！”雷振宇挤眉弄眼道。

　　“走吧。”苏夜夜看了一下手表，说道，“ANDY已经在楼下等了。”

　　“走吧。”赵纯良拿起桌子上的遥控，按下了待机键。

　　那凶杀案的新闻在电视上慢慢的缩小，最后变成一条线，闪了一下。

　　电视屏幕，暗了下来。


第四百二十章 三少们的赌场

　　赵纯良已经很久没有这样惬意过了。

　　他躺在游艇的甲板上，鼻梁上架着一副墨镜，只穿着一条短裤，就这样晒着太阳。

　　因为是冬天的关系，所以海风微微有点凉，这样的情况下太阳一晒，整个人就好像躺进了母亲的怀抱一样。

　　要不是身边时不时的传来那三对狗男女嬉闹的声音，赵纯良确定他可以更加舒坦。

　　“唉，以后出门玩，看来真得带个女的。”赵纯良转了一下头，看着船边一边打闹说笑一边喝酒钓鱼的苏夜夜等人，觉得他们这些人过的生活那才真叫一个惬意，不用每天担心会不会有人杀了你，有永远都花不完的钱。

　　导游ANDY是一个年轻男人，说着一口粤腔的普通话，时不时的再配个英文单词啥的，是典型的澳人。

　　他看到赵纯良躺在甲板上看着有点无聊，十分好心的问赵纯良要不要给他外调一个妹子，被赵纯良一口给否决掉了。

　　今天美其名曰出来海钓，其实苏夜夜这些人根本就没把注意力放在钓鱼上，三男三女在中午太阳最烈的时候躲进了船舱里头，也不知道进去干什么去了。

　　对于这三人玩的如此开放，赵纯良表示也是醉了，他看了一眼身边的冰桶，里面放着不少鱼。

　　这些都是赵纯良今天的收获。

　　赵纯良觉得这才是海钓，要是能够钓上一条蓝鳍金枪鱼啥的，那今天就够够的了。

　　不过很可惜，一直到太阳下山返航，赵纯良都没有钓到什么大鱼。

　　回到澳市已经是天黑，苏夜夜做东，带着众人去吃了顿海鲜后，就叫ANDY开着车将赵纯良一行人送到了澳市最繁华的商业中心区的一幢金碧辉煌的大厦前头。

　　大厦的占地面积十分广阔，比之西京酒店至少大了一倍以上。

　　“米兰之光？？”

　　赵纯良看着大厦上亮闪闪的四个大字，好奇地说道，“这是个酒店？”

　　“这是澳市最近几年投资最大的赌场，是个酒店没错，不过酒店这一块儿还没开始营业，今天赌场试营业，入场就送一百筹码。”苏夜夜笑着指了指不远处的一条长长的队伍。

　　这条队伍从大厦的入口一直排出去上百米远，而在大厦的入口处可以清楚的看到一块招牌上写着“试营业，入场就送一百筹码，反水高达百分之三！”

　　“怎么不在西京赌？那的赌场可是澳市出名的，听说赌王偶尔也会去那玩两把。”赵纯良有点不解，按照苏夜夜等人的脾气，出门在外，要住最好的酒店，要上最漂亮的妞儿，这赌博，自然也要去最好的场子，怎么可能来这种试营业的地方。

　　“来这里自然有来这里的原因！”雷振宇神秘的一笑，说道，“你跟着我们一块儿就行了。”

　　“走吧。”苏夜夜拉着他的女伴径直走向大门口边上的一个小门。

　　小门的旁边站着两个彪形大汉，看到苏夜夜来，立即就伸手拦住了苏夜夜。

　　苏夜夜从钱包里抽出一张黑色的卡，两个大汉检查了一下卡后，恭敬的将身子让到了一旁，然后按下了门上的一个按钮。

　　门被打开。

　　这是一个电梯！

　　赵纯良等人走了进去，电梯上只有一个楼层，18层。

　　苏夜夜按下了18层的按钮，电梯缓慢上行。

　　“亲爱的，这十八层是干什么的啊？”苏夜夜的女伴好奇的问道。

　　“当然是好玩的地方咯。”苏夜夜神秘的眨了眨眼睛。

　　叮咚一声，电梯到达十八层，电梯门缓慢的打开。

　　“欢迎光临米兰之光。”

　　一阵整齐的女声响起，赵纯良愣了一下，这电梯外头，竟然站着两排穿着高叉旗袍的女子，这些女人都长的十分漂亮，而且不止有黄种人，更有几个金发碧眼的老外。

　　“走吧！”苏夜夜打头，带着赵纯良等人穿过两排迎宾妹子，走向前头的一扇鎏金大门。

　　两个穿着制服的女子微笑着将门打开。

　　一个暖风吹面而来，一个巨大的大厅，出现在了赵纯良的面前，大厅里各种各样的赌桌摆放在各处，每一张赌桌，都围满了人。

　　“这就是米兰之光的赌场？”赵纯良问道。

　　“嗯，这是大众区。”苏夜夜一边往里走一边说道，“相较于其他赌场主打VIP客户，这个米兰之光的重点，将会放在普通百姓上，纯良，你知道澳市的外号叫什么么？”

　　“东方的拉斯维加斯呗。”赵纯良说道。

　　“没错，澳市一年的赌场产业收益，大概能够和拉斯维加斯持平，不过，相较于拉斯维加斯，澳市有一个最大的不同在于，澳市的赌场收益，百分之九十来自于VIP客户，而只有百分之十，来自于散客，这点和拉斯维加斯完全相反，拉斯维加斯是百分之九十来自于散客，百分之十来自于VIP客户，虽然看起来两者收益差不多，但是澳市这边却存在着一个最大的致命弱点。”苏夜夜笑着说道，“你知道是什么么？”

　　“VIP客户？”赵纯良问道。

　　“没错！”苏夜夜打了个响指，说道，“明年的澳市赌场产业收益，至少会缩水百分之五十。”

　　“你怎么知道？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为明年中央将会大幅度加大反腐的力度。”苏夜夜笑道，“你不会不知道，澳市这百分之九十的VIP客户，有超过一半，底子并不是很干净。”

　　“所以明年来澳市赌钱的VIP客户就会减少，你是这个意思么？？”

　　“没错，现在澳市的赌场产业已经畸形了，所有人都在主打VIP客户，甚至于还专门配备有私人飞机可以去接送VIP客户，对VIP客户的服务，那自然是没话说，但是这样的情况下，对于散户，则是相对的冷落了许多，所以这么多年以来，来澳市的赌钱的散户人数每年都在小弧度的下降，而当明年的反腐风暴到来，VIP客户锐减，那些散户，必然就会成为各大赌场争相抢夺的资源，而这个酒店，已经做在了前头。”苏夜夜说着，指了指地板。

　　“你怎么知道的这么清楚？该不会这个酒店，你有股份吧？”赵纯良好奇的问道。

　　“什么叫有股份，这个酒店，就是我们三个弄出来的。”雷振宇终于忍不住将三人来这里的原因给说了出来。

　　“我擦，你们仨行啊，都跑来澳市开赌场了！”赵纯良惊讶道，“这么大一个赌场，投资不小吧？”

　　“这一切加下来花了二十多个亿吧。”苏夜夜淡淡说道，“这还只是前期投入，过段时间我们打算去一趟枫叶国。”

　　“去干嘛？”

　　“去把他们的太阳马戏团给引进到酒店来，我们的目标是把这里建造成一个大型的家庭娱乐中心，男人上来赌钱，女人小孩在楼下看演出，看秀，除了马戏团，我们还打算邀请一些近乎于一线退休状态的明星来酒店驻场，我们现在的目标是米国的流行天后麦娜，一年大概眼五十场，一场三百万美金。”苏夜夜说道。

　　“不错。以后来澳市就有去处了……不过，夜夜，你把这些都说出来，不怕这几个美女说出去么？”赵纯良笑吟吟的看向旁边三个已经听傻了的女人。

　　“有谁会相信她们这种人说的话呢？”苏夜夜笑道。

　　“那倒也是。”赵纯良点了点头。

　　“今天是试营业，我专门从拉斯维加斯挖来的经理邀请了不少人来，现在都在VIP场里头，进去玩两把，输了算我的。”苏夜夜大方地说道。

　　“那敢情好，我这人虽然不怎么喜欢赌，但是有人给出钱，那怎么的也得赌两把了。”赵纯良笑吟吟的跟在苏夜夜后面，走进了VIP场。

　　VIP场里人可就少的多的多了，当然，人虽然少，但是该有的设施还是一应俱全的，只不过这里面的筹码起步，至少都是外面的一千倍，比如你玩百家乐，外面筹码是十块百块的下，这里面最低的筹码，就是一万，就跟斗地主的高机场似的。

　　大概有二十多个人在VIP场里头玩，其中人气最多的一个，是斗牛场。

　　赵纯良十分好奇，这二十多个人，竟然有差不多七八个聚集在了斗牛场，斗牛可以算是最没技术含量的游戏了，竟然有这么多人喜欢玩？

　　好奇之下，赵纯良走到了斗牛场边上看了起来。

　　这一看，赵纯良看出了门道。

　　每一张赌桌上，至少都会配有一名荷官，这里的所有荷官都长的十分不错，而赵纯良眼前这个斗牛场的荷官，那可以说是这整个赌场里最漂亮……或者说最冷艳的一个了。

　　一身低胸黑色长裙将她完美的胸型给衬托了出来，脸是瓜子脸，一双大眼睛配着高挺的鼻梁，再加上抹着唇彩的嘴唇，看起来十分动人，头上的长发自然的盘了起来，用一根凤凰状的发簪给插着，露出了粉嫩的脖颈，一双白皙的手臂不时的快速的洗牌切牌，五个手指上黑色的指甲，让这一双手多了一丝妖异在里头，而那不苟言笑的表情，让在场的人或多或少的，都感受到了一股冷意。

　　在场的都是身价千万以上的富豪，什么女人没见过，但是这种浑身上下透着冷意的女人，却是比较少见的，关键是这种冷还不是只流于表面那么简单，他好似来自于荷官的骨子里似的，挥之不去。

　　“这可是我花重金请来的，我想上来着，可惜没上成。”苏夜夜看着那荷官，有点无奈的叹了口气。

　　“这是什么人？”赵纯良问道。

　　“国际S级荷官，全世界就十多个人，她是最年轻漂亮的一个，叫朴心妍。”

　　“棒子思密达？”

　　“思密达！”


第四百二十一章 斗牛

　　京城。

　　天一道馆总部。

　　外道门领袖陈白马脸色阴郁的坐在自己的武房内。

　　他的身前站着一群穿着天一道馆制服的人，这些人全部低着头。

　　虽然此时已经是寒冬，但是这些人的脸上依旧满是汗水。

　　“到现在还没有李虎长老的消息么？”陈白马开口道，他的声音很奇怪，很细，像是女人的声音，这和他大头大脸的样子反差极大。

　　“没有。”一个手下紧张的握紧了拳头，说道，“李长老最后一次传回来消息，是在广市，目前我们在广市的人手正在搜寻李长老。”

　　“我不是让你们二十四小时都跟着李虎长老，随手听候长老差遣么？”陈白马沉声说道，“结果现在人都消失了这么久了，你们竟然告诉我不知道李长老在哪？”

　　“馆主……李长老来去如风，真的不是我们能够跟的了的。”手下苦着脸说道，“昨天早上李长老说要出门，就消失在了我们面前，我们倒是想跟……可是……”

　　就在这个手下说话的时候，武房的门突然被人敲响，随后，一个穿着道服的人惊慌的走了进来。

　　“禀告馆主，我们的人在广市XX公园内，发现了李长老的尸体。”

　　“什么？尸体？”陈白马刷的一下站了起来，惊问道，“你确定是李长老的尸体？”

　　“是的……馆主，从尸体的情况上看，李长老，似乎不是被人所杀。”手下回答道。

　　“那是什么杀了李长老？”

　　“李长老的致命伤是在脖子，看脖子上的伤口，应该是被某种动物的尖牙咬穿。”

　　“动物？”陈白马一惊，他的脑子里瞬间出现了一个人，就是那个人，前段时间带着一头黑色的美洲狮杀上了内道门的所在，并且重伤了内道门的真正领袖陈厚德，虽然陈白马并未亲眼看到那一场大战，但是据说，那一战惊天动地，不仅那个邱小道强的没有道理，还有那头黑色的美洲狮，竟也强悍的一塌糊涂。

　　李虎长老可是一个先天高手，陈白马可不相信这个世界上有什么普通的野生动物能够咬死李虎长老，除了那头黑色的美洲狮。

　　而那头黑色美洲狮据说和邱小道从不分离，莫非，那邱小道也出现在了广市，还保护了赵纯良？

　　陈白马脸色难看到了极点，许久之后，他说道，“准备一下，我要前往内道门。”

　　“是！”

　　米兰之光酒店。

　　赵纯良坐在斗牛场，笑吟吟的看着眼前这和个叫朴心妍的妹子。

　　在赵纯良的印象里，泡菜国的妹子基本上都是一个样子的，因为这个国家的整容行业实在是太发达了，大家都整容，而且都按着一个方向整，那所有人的样子几乎也就差不多了，可是眼前这个朴心妍却是跟赵纯良印象中的泡菜国女人有所差别。

　　简单点讲就是朴心妍更漂亮，而且身材更好，而且看样子没有整容过的痕迹。

　　苏夜夜并未陪同赵纯良，他来这个酒店一方面是带赵纯良来玩，另一方面却也是因为酒店今天试营业，他作为老板，需要来统筹全局，所以苏夜夜带着雷振宇和马柳儿一起去了办公室，只留下赵纯良一个人在VIP场里自己玩。

　　当然，苏夜夜临走的时候让人送了一千万的筹码给赵纯良，并且答应赵纯良，输了再拿，要多少拿多少。

　　赵纯良之所以坐在这个朴心妍面前，虽然一小部分原因是这个朴心妍长的确实很漂亮，但是绝大部分原因，却是这个朴心妍发牌扔骰的功夫，着实的有点超乎赵纯良意料。

　　荷官的主要工作就是发牌，或者说是保证游戏的顺利进行，如果你真的以为荷官只要会发牌就行，那就大错特错了。

　　一个好的荷官，其实就是一个好的老千。

　　他可以靠着一双手轻易的掌控着全场，他想要让你拿到什么牌就拿到什么牌。

　　如果荷官没有这点掌控力，那很可能会让赌场赔的底裤都卖掉。

　　至于荷官发牌后拿牌的人是否能够再换牌，那就看拿到牌的人的能力了。

　　赵纯良不怎么喜欢赌博，但是在干佣兵那会儿可没少看到别人赌，要知道，佣兵大部分时间还是比较无聊的，一群人聚在一起，不是嫖，那就是赌了，赌见得多了，赵纯良也就看多了一些出千的套路，赵纯良本来只是多看那朴心妍两眼，没成想那朴心妍发牌的手法却是吸引了赵纯良的注意，赵纯良这才会坐到这里来近距离的感受一下朴心妍这个S级荷官的实力。

　　斗牛场的规矩很简单，一家庄家，另外四家闲家，总共发五手牌，四家闲家和分别和庄家比大小，点数多的一方胜利，少的一方输，胜利的一方点数有多少，你就得翻多少倍输。

　　打个比方，庄家拿牛9，闲家拿牛3，那你压了一百块钱，输给庄家，就是输9百。

　　这是一种非常大的玩法，也只有在VIP场里才有这样的玩法，你压个十万，拿个牛牛，获胜的话就是一百万了，直接翻十倍。

　　赌桌上并没有筹码，在VIP场里，所有的筹码，都是一张磁卡。

　　所以在这里你根本就看不到电视上经常出现的那种一大堆筹码往外砸的景象。

　　按照苏夜夜的解释，筹码终究是有形的，比如你输出去一大堆的筹码，那一大堆白白的给别人，看着都会心疼，而用磁卡的话，筹码就是数字，你输起来根本就没有什么感觉。

　　这就好像是网购，买东西的时候只能看到卡里的数字减少，没有什么直观感觉，所以很容易一不小心就买多，而在现实里，你拿着钞票买东西，那种钞票越来越少的感觉，可以有效的阻止你继续买下去。

　　这样的手段，自然就是为了刺激更好的消费了。

　　这一张桌子上有很多的插卡口，只要将卡片插入其中，系统就会自动读取你卡片你的筹码数，然后你只需要在桌面上的控制面板进行操作下注即可。

　　因为是VIP场，人不会像外面那么多，所以也不会出现什么插卡口不够用的情况。

　　朴心妍的脸上从头到尾都没有什么笑容，哪怕是她的手上拿了多好的牌，她都是一副死了老公的脸色。

　　赵纯良随便选了一门压了一手，一万块。

　　朴心妍等所有人都买定了之后，将桌面上的牌拿了起来，仔细的洗了好几遍，随后放入了一旁的发牌器之中。

　　这样做的目的就是为了证明荷官并没有出千，因为出千基本上都是在发牌的阶段发生的，而发牌器直接就取代了人手，这样很大程度杜绝了出千的可能。

　　“掷骰子。”朴心妍用生硬的汉语说了一声，随后将一个骰子扔到了桌子上。

　　骰子跳动了几下后，停在了5上。

　　“5，庄家首先发牌。”朴心妍按了一下发牌器上的一个按钮，发牌器呲的一声对着庄家的位置吐出一张牌，而后转过方向，对着另外四个闲家依次发牌。

　　用骰子决定发牌的先后顺序，这样就更能保证荷官不可能出老千了！

　　赵纯良似笑非笑的看了一眼朴心妍，他刚才早就已经看出来，这朴心妍早在洗牌的时候，就已经把所有牌按照她所想的方式排列好了，就算是用发牌器，也能够发出她想要的牌，这一手并不难，难的是最后的扔骰子，如何把骰子扔到自己想要的点数，让发牌器按照自己想要的顺序发牌，这可不是一般人能做的到的。

　　江湖上有不少人说是能够手拿骰子扔出去要多少点就有多少点，如果仔细看的话，都可以看到，这些人所谓的扔骰子，其实就是把骰子平直的推出去，骰子根本就没有旋转跳动，是个人都能看出来这里头的玄机，而朴心妍不同，朴心妍的骰子可以在空中跳动，在桌面滚动，这样的情况下要能控制骰子的点数，那这手法，几乎可以说是逆天了。

　　牌很快的发好了。

　　庄家率先开牌，没牛，也就是所谓的没点，只要闲家有点数，就可以吃庄家。

　　现场的赌客都开心的笑了起来，庄家没牛这是一场赌局里最美好的一件事了。

　　可是，很快的，大多数赌客都笑不出来了，因为他们竟然也没牛，而且牌面比庄家还小！

　　庄家没牛吃了三家，唯独一家闲家牛一的吃了庄家，就是赵纯良压得那一家。

　　朴心妍看了一眼赵纯良，面无表情，似乎没觉得赵纯良压中有什么可值得说道的，她吃了三家赔了一家，单单这一把收入就十几万了。

　　一局结束，所有的牌都被丢弃到了一旁的一个桶内，而那枚骰子，则是当着所有人的面被人砸成了粉碎。

　　这样做的目的就是证明那枚骰子里并没有灌铅或者装机关。

　　这为了让人相信赌场没有出钱，赌场方面做的确实足够多。

　　不过，十赌九骗。庄家不可能开一个不赚钱的赌场，哪怕庄家所做的事情再多，再如何表示他们没有控制赌局，最终，他们都会在你所不知道的地方，将每一场赌局都控制的死死的，最终让你在不知不觉中掉入他们的陷阱，轻则输个精光，重则家破人亡，如果不想被骗，唯一的方法就是，不赌。


第四百二十二章 逗你玩儿

　　“请下注。”

　　朴心妍再一次的洗好了牌，将牌放入了发牌器当中后，对在场的所有人说道。

　　赵纯良这一次换了一家压，压的同样不多，五万块钱。

　　朴心妍拿起一个新的骰子扔了一下，扔出了个4点，所以发牌的顺序就是从庄家的上一家开始。

　　这一把庄家拿了牛八，杀了三家，赔了一家。

　　神奇的是，赔的那一家，正是赵纯良下注的那一家。

　　那家拿了牛牛，也就是10点，赵纯良下的五万块钱直接变成了五十万。

　　这一次，朴心妍多看了赵纯良一眼。

　　赵纯良猥琐的对着对方眨了眨眼睛。

　　说实话，赵纯良并不是一个看到美女就挪不动脚的人，但是他今天就是想逗逗这个朴心妍，因为对方实在是太冷了，所谓的冷，就是傲，那是一种掌控全局的掌控着的气息，她似乎就是这张赌桌上的王者一样，所以她才能那样的冷，而赵纯良本身是个民族主义者，在他最看不爽的国家里面，第一自然不用说了，第二那就是这个全世界都是发源于他们的泡菜国。

　　在几年前，赵纯良倒也不至于这么看不爽这个国家，不过后来有一次发生了一个事情，让赵纯良对这个国家一点好感都没有了，那次在泡菜国爆发了一场致死率很高传染性很强的流感，这样的情况下换做是神州早就开始进行隔离了，可是泡菜国却没有这样做，反而让好几个感染了流感的棒子跑出了国，其中有一个就跑到了神州，虽然那人最后被神州政府给控制住了，但是却也引起了很长一段时间的恐慌，当时不止神州，还有好几个国家的人都出现了感染流感的棒子。

　　泡菜国这种致力于要死大家一起死的做法，让全世界人民第一次前所未有的团结起来鄙视这个国家。

　　赵纯良自然也是这里面的一个人。

　　眼下这个棒子虽然是在帮苏夜夜赚钱，但是赵纯良还是看她很不爽，哪怕她是个美女，所以赵纯良十分想要在这朴心妍掌控的地盘上，好好的撒撒野。

　　朴心妍看到赵纯良那么猥琐的表情，不由的皱了皱眉头。

　　在这里的人，虽然有不少都觊觎朴心妍，但是能够进VIP场的都是一些有头有脸的人，至少不可能是什么地痞流氓，所以基本上对朴心妍都能保持一个绅士的态度，哪里会向赵纯良这样猥琐，还老盯着人家胸口看。

　　朴心妍有点不爽，在他看来，赵纯良这是在像她炫耀，更是在挑衅她。

　　不就是压中了两把么？还真当自己是赌神了呢！！

　　朴心妍微微冷笑一下，不管赵纯良，继续开始发牌。

　　这一次赵纯良依旧是随便选了一门压，压了十万。

　　牌很快的就亮了起来。

　　庄家拿牛七，又是杀了三家，唯独被一家牛八吃了，那就是赵纯良这边。

　　赵纯良再入八十万！

　　这一下，朴心妍对赵纯良多少有了一些警惕了。

　　你蒙对一次还行，蒙对两次那运气就算好了，连着蒙对三次，这基本上是不可能的。

　　“这一次我来个通杀，看你还能不能蒙对！！”朴心妍一边看着赵纯良，一边快速的洗起了手上的牌。

　　很快的，牌洗好了，也放进了发牌器，所有人开始下注。

　　朴心妍双手抱胸看着赵纯良，这一把赵纯良无论压哪一家都会输，因为朴心妍给自己洗了一个炸弹出来。

　　炸弹那可是通杀全场的牌！

　　可是，让朴心妍惊讶的是，赵纯良竟然也双手抱胸看着他，嘴上还念叨道，“唉，都赢了三把了，这第四把肯定得输，还是不压了。”

　　“这位先生好像连赢了三把，您的运气这么好，还会怕输么？”朴心妍微微笑着问道。

　　“你汉语说的挺好啊，我还以为你不会说汉语呢！”赵纯良惊讶地说道。

　　“呵呵，先生您不下注么？”朴心妍并没有接赵纯良的话茬。

　　“不要，事不过三，我都蒙对三把了，怎么可能还再赢，你开牌吧！”赵纯良摇头道。

　　“好的。”朴心妍自知如果再问容易引起人的怀疑，所以也不再多说，将牌开了起来。

　　果不其然，炸弹，全场通杀。

　　在场的人纷纷发出惊叹声，这一把桌面上的赌注加起来至少得有三四十万，庄家炸弹通杀，那收入可就在三四百万了。

　　要是都换成筹码，那就是一大堆了。

　　“八嘎！！”一个大概一米六高的年轻男人恼怒的一拍桌子，这一把他压的最多，压了八万块钱，这一下子就输了八十万了。

　　“我再压这个！”中年男人咬了咬牙，压了二十万在一家上。

　　赵纯良笑了笑，听那人说话的口音就知道那是个小鬼子，看样子大概也就二十出头。

　　新的一轮开始，这一轮赵纯良依旧没有下注，虽然他知道哪一家会赢，但是他并不打算在这时候挑逗这个泡菜国的妹子，他要让对方以为自己真的就是靠运气吃饭，这样等后面挑逗起来才能够让对方膏朝迭起，不能自已。

　　不得不说，赵纯良这人还是有某些恶趣味的。

　　这一把庄家拿了牛五，三家吃了庄家，而庄家唯一吃的一家，就是那个小鬼子那一家。

　　小鬼子那家拿了牛四，庄家牛五，翻五倍，直接就带走了一百万。

　　虽然带走了一百万，但是朴心妍却是一点都没去注意那个小鬼子，她微微瞄了赵纯良一眼，发现这一把赵纯良也没有压，心里暗想，莫不是这人之前真的是蒙的？不然这一把自己故意让三家赢了自己，他怎么可能还不压？

　　“八嘎压路，我的运气怎么这么不好！”小鬼子哭丧着一张脸，说道，“就我一家输！！”

　　“倍投呗。”赵纯良在一旁斜眼看了一下小鬼子，说道，“输了二十万，就压四十万，拿个牛三赢了就回本，还有赚！”

　　“你说的没错！！”小鬼子点了点头，说道，“我再压！”

　　赵纯良嘴角微微翘起，看着小鬼子压了四十万下去，然后看了一眼朴心妍，说道，“这把你可得努力啊，要是人家拿个牛牛，你就悲剧了。”

　　朴心妍微微一笑，说道，“有输就有赢，我们欢迎大家来赢我们的钱。”

　　说完，发牌器开始发牌。

　　这一把朴心妍拿了个没牛，被三家通吃。

　　当然，小鬼子命没有那么不好，还被朴心妍吃，他拿了个牛二，因为压了四十万，所以赢了八十万回来。

　　“你说的没错，压的多，赢得才多！！”小鬼子感激的看着赵纯良。

　　赵纯良有些诧异，这小鬼子看样子应该是个雏儿啊，要是常混赌场的人都会知道，站你旁边让你压大注的，要么就是赌场的托，要么就是希望你早点死翘翘的，赌场里没有什么人会真的想要让你赚钱，哪怕是别的赌客，这小鬼子不仅信了自己的话，还会感激自己，这可真是有点少见啊，当然，小鬼子能赢并不是靠赵纯良说了才赢的，赌场要赢钱，通常都会先让你输一点，再让你赢一点，再让你输一点，就是这样，跟钓鱼似的，只有当你真正的一口咬实在了，他们才会拉起鱼竿，让你万劫不复。

　　“你说我接下去压哪里？”小鬼子问道。

　　“随便。”赵纯良说道，“等她洗好牌先。”

　　“嗯，好！！”

　　朴心妍很快又洗好了牌，然后再一次开始下注。

　　“压这一门。”赵纯良指了指自己身前的那门说道。

　　“好！”小鬼子直接压了四十万上去。

　　朴心妍心微微一抖，她洗的牌，下一把就是要让那一门赢的，按照正常情况，那一门会拿牛九，而自己会拿牛八。

　　朴心妍多看了赵纯良一眼，发现赵纯良正得意的对着自己眨眼间。

　　“哼，只要骰子在我手上，你的狗屎运，是没有用的！”朴心妍捏住骰子，她本来打算扔一个4点的，这样自己就能吃三家赔一家，可现在赵纯良让鬼子压了自己会赔的那家，那说不得这牌，就得把那门的牛9发到自己这边了。

　　朴心妍微微一运气，将骰子扔了出去。

　　这一手扔骰子的绝技，她还是从一个老赌徒的手上学来的，为了学这一手功夫，朴心妍从八岁一直学到了十八岁，这才勉强的可以按照老赌徒所说的，将体内的气附着在你想要的那个点数上，这样把骰子扔出去之后，那个点数就会自然的朝上。

　　就是靠着这一手扔骰子控制点数的绝技，朴心妍才成了国际S级荷官。

　　骰子在桌子上跳动了几下，不规则的转换着各种面，而后慢慢的停了下来。

　　“四点，发闲家牌……”朴心妍在骰子停下后理所当然地说道。

　　“这是五点吧？”在场的人都叫了起来。

　　朴心妍一愣，看向那枚骰子。

　　五个点朝上！

　　五点！

　　怎么回事？

　　朴心妍瞳孔微微一缩，自己把气附着在了4点上，为什么会是5点？

　　自己自从出师以后从未在扔骰子上失手过，今天怎么会这样？

　　“哎呀，五点怎么看成四点了？”赵纯良戏谑地笑道，“美女，眼神不太好啊。”

　　朴心妍眯着眼看向赵纯良。

　　这骰子突然变点，该不会和这个男人有关吧？


第四百二十三章 挖个坑让你跳

　　不可能的！

　　朴心妍第一时间否定了自己的想法，气这种东西根本就看不到，眼前这个男人，怎么可能察觉出自己在这骰子上附上了自己的气？一定是自己大意了，气没有附好！！

　　朴心妍深吸了一口气，将心神安稳下来，而后开始让发牌器发牌。

　　因为骰子并不是朴心妍想要的点数，所以，朴心妍拿到了个没牛，被四家通杀，其中拿到牛九的小鬼子这一家赚的最多。

　　“哇，太好了，你太厉害了！！”小鬼子一蹦三尺高，欣喜的抓着赵纯良的手，说道，“你真的太厉害了，你怎么猜的这么准，你真是太神了，我要拜你为我的偶像啊！”

　　赵纯良将手缩了回来，脸上带着神秘的笑容，说道，“这种小场面，我说谁赢谁就能赢，没什么的。”

　　“好厉害！”小鬼子双眼几乎要放出光来了。

　　赵纯良虽然不喜欢倭国，但是也架不住人家小鬼子这么崇拜自己，多少还是有点成就感的，当然，这种成就感并不能阻止赵纯良接下去要做的事情。

　　这个赌场是苏夜夜他们的，赵纯良虽然想要捉弄一下这个泡菜国的荷官，但是也绝对不可能让小鬼子赢了苏夜夜他们的钱。

　　眼前只是开胃菜，接下去，才是好玩的。

　　“请下注。”朴心妍再一次的洗好了牌放进了发牌器，她将骰子拿在了手上，手指头微微的在骰子上蹭着，希望可以将手指头上那为数不多的一点点气给完全的附着在骰子上。

　　“偶像，这一次下哪一个？”小鬼子问道。

　　“这一次压这一把。”赵纯良神秘的一笑，指了指桌子上的一家闲家，说道，“你可以压大一点。”

　　“好，我知道了！”小鬼子果断的听了赵纯良电话，直接就砸了个一百万下去。

　　朴心妍的手微微一抖，如果按照自己预料的顺序发牌，这一家，将会拿到一个牛六，而自己会拿一个牛四！

　　难不成这个神州人真的看透了自己洗牌的手法？这怎么可能，自己洗牌的功夫，在这个赌场里就算是其他的荷官都不可能看出来的啊！！

　　朴心妍深吸一口气，将骰子扔了出去。

　　既然赵纯良压了那门可能牛六的闲家，那朴心妍自然不可能让牛六发到那一家去。所以这一把的骰子，绝对不能扔出一个2，因为2的话刚好就是那一家。

　　骰子在桌面上跳动了几下，翻转到了4的位置。

　　朴心妍一喜，可是，这喜悦还瞬间就随着骰子的一个惯性反转而消失的一干二净了。

　　2！！

　　朴心妍瞪大眼睛，这一次为了不失手，她特地费心的将气给附着到了4上面，而且还来回检查了好几次，确保可以扔出一个4，没想到竟然还是扔出了一个2！

　　朴心妍不敢置信的看着赵纯良，赵纯良笑眯眯的看着朴心妍，这朴心妍的小手段在赵纯良的眼睛里根本是无所遁形的，她不是个什么先天高手，但是却不知道用了什么法子，掌握了一点点运气的方法，最终让她的手指头可以将气留在骰子的某一面，进而控制骰子的点数，以此来达到控制发牌的顺序，这样的手法，赵纯良要破实在是太简单了，朴心妍距离赵纯良的位置不过是一米多，而赵纯良可以控制的气的范围，那可是有一米五，赵纯良只需要让朴心妍附着上去的气散开，并且用同样的方法把气附着在赵纯良想要的点数上，那赵纯良在这里玩斗牛，将会百战百胜。

　　牌很快的发出来了。

　　这一次朴心妍的脸色看起来比刚才凝重的多了，她的脸上已经不再是那种单纯的冷意了，因为这一把，她将会输掉六百多万，而按照赌场的规矩，每一个荷官，都需要对自己掌握的赌局负责，她们可以拿到收益分成，但是如果亏损了，他们同样也要负责一部分的损失，这六百多万输掉，朴心妍至少得损失几十万。

　　牌已经发好，这时候朴心妍想要换牌那已经是不可能的了，她拿起一根杆子，将所有的牌都掀开。

　　赵纯良这边果然拿了一个牛六。

　　牛六获胜，翻六倍，之前下了一百万，直接带走六百万。

　　小鬼子已经兴奋的不能自已了，他几乎将赵纯良当成了神人。

　　“我真的不知道该用什么方法来表达我对你的敬意。”小鬼子说道，“如果可以的话，我愿意分你一半的钱。希望你能够接受！”

　　赵纯良有点诧异，这小鬼子跟自己认识的很多小鬼子真的不同啊，一般的小鬼子都是很死板的，就算你帮他赚了钱，他也不见得会怎么感谢你，顶多跟你说一声多谢啥的，像是小鬼子这样要分自己一半钱的，那赵纯良这辈子还真是从没见过。

　　虽然赵纯良一直不喜欢倭国，但是眼前这个小鬼子倒也是有点意思，所以赵纯良决定，让这小鬼子交点学费就行，不必把他弄的倾家荡产了。

　　“你知道为什么我会一直赢么？”赵纯良突然低声说道。

　　“为什么？”小鬼子满脸好奇的问道。

　　“我会看风水。”赵纯良神秘一笑，说道，“今天这个赌场刚开业，得罪了这里的土地爷……你知道什么叫土地爷么？就是管理这一块的神仙，所以这个赌场，在今天一定得亏钱，而亏的这些钱，到底是要亏在谁身上，按照我们风水学的角度来讲，他们都会亏在今天气运最旺的一个人头上，什么叫气运最旺？并不单指运气，还有一个人的勇气，所以我让你下大注，就是要激发出你的勇气，让气运加在你的身上，神州有一句古话，说饿死胆小的，撑死胆大的，说的就是这个事情，你可以先压几把小的，这几把钱，按照气运来说，你肯定会输，因为你之前已经赢了好几把了，不过输了也没关系，因为都是小钱，等你多输几次后，你就直接扔一把大的，这叫运气的累积，意思就是说一个人不可能一直倒霉，你之前输的钱，就是在为你积累运气，等到最后你扔出大钱，气运加深的时候，你就会赢钱了！输小的，赢大的，这样你肯定能赚钱！！好了，言尽于此，我如果再泄漏天机，那我之后定然会遭到报应，所以我也不能再跟你多说了，我得走了。”

　　“偶像，我能问一下您的名讳么？”小鬼子恭敬而又崇拜的看着赵纯良，说道，“我对于神州的风水玄学，一直很有兴趣，我曾经在神州的蜀地专门学习过一个月，也只是略懂皮毛，希望有一天能够向您学习！”

　　“嗯嗯，好的好的！”赵纯良连连点头，他没想到这小鬼子竟然真的学过风水，还好自己刚才扯淡的东西并没有涉及到太多内行的知识，不然被小鬼子看破门道，那苏夜夜今天晚上亏出去的钱，还真的不好赚回来。

　　“我叫赵大野，你叫我大野就行了！”赵纯良说道。

　　“大野？这和我们倭国名字差不多，我听了倍感亲切啊！”小鬼子感慨地说道。

　　“难不成鬼子的国家里还有人叫大爷的？”赵纯良微微扬了一下眉毛，没有说话，随后笑着拍了拍小鬼子的肩膀，一脸我不能再跟你多说的表情。

　　小鬼子立马露出我懂的表情，连连点头。

　　赵纯良抬手指了指一旁，小鬼子连忙说道，“您去吧，我一定会多赚点钱的，一定会让气运加在我身上的！”

　　“好！”赵纯良说着，瞄了一眼朴心妍，微微眨了一下眼角，然后笑眯眯的转身离去。

　　朴心妍有点傻眼，她到现在还搞不清楚赵纯良来这里玩一通是为了啥，看他的样子也不像是来赚钱的啊，如果真的是来赚钱的，刚才好几把他都没有压，可现在他又让那小鬼子往大了下注，这摆明是在坑那个小鬼子便宜自己。

　　一边是帮小鬼子坑了赌场几百万，一边又把小鬼子放在这里好像要留给自己坑。

　　这人，到底是帮谁的？

　　朴心妍小心翼翼的洗好了牌，然后就看到小鬼子扔了一万块钱到闲家上。

　　朴心妍咽了口口水，四下看了看，发现赵纯良已经跑到了骰宝那一桌了，连忙将骰子扔了出去。

　　这一次骰子终于按照朴心妍的想法跳出了一个5！

　　牌很快发好，朴心妍拿了牛八，吃了三家。

　　小鬼子赔了八万。

　　虽然赔了钱，但是小鬼子却是一点都不伤心，甚至于有些欣喜，因为这和赵纯良离开之前说的一模一样。

　　自己肯定会先输点小钱！！

　　接下去三把，小鬼子又连输了，赌注已经压到了十万，算下来三把的功夫小鬼子输了得有差不多五十万了。

　　输了这么几把，小鬼子对赵纯良的崇敬，几乎已经达到了无可附加的地步，于是，在第五把的时候，小鬼子果断的扔了个二十万下去。

　　巧合的是，这时候刚好有个土豪来这一桌玩，扔了个五十万到另外一家。

　　朴心妍已经赚了好几把的钱，这一把自然不敢继续通杀，她看了一下桌面，看到了小鬼子下注的这一家，如果让这一家赢钱，那应该不会引起别人的怀疑。

　　所以，很神奇的是，这一把小鬼子这一门拿了个牛七，赢了朴心妍的牛六，赚了朴心妍一百四十万，而朴心妍则是赚了那家压五十万的人三百万。

　　“神啊，果然是大神啊！”小鬼子双眼放光，看着桌子上自己的筹码字数，对赵纯良的崇敬几乎已经可以达到信仰的地步了！


第四百二十四章 澳市的格局

　　赵纯良的那些话，当然是乱扯的，赵纯良的本意就是让小鬼子一步步的掉进坑里，没有自己在旁边帮忙，这小鬼子根本就看不清朴心妍手里快速切洗的牌的牌面。

　　之前赵纯良能够把把压中，靠的不是他能干扰朴心妍的骰子，而是他能够看清楚朴心妍每一次洗牌的每一张牌。

　　所有人都知道，荷官洗牌的速度都是非常快的，那一手牌在手上一打，一片片次啦啦的响，就好像是点钞机点钞票一样。

　　每一张扑克牌都快速的切换着，而赵纯良神奇的可以将快速切换过去的牌的牌面都给捕捉到。

　　也只有这样精准的观察能力，才能够让赵纯良在对付那些拳头速度能够破音速的高手，不然人家一个组合拳过来你什么都看不清楚，那肯定得死的很惨。

　　能够看牌，自然就知道哪一家的牌能够拿几点，再加上控制一下骰子，那赵纯良完全就是这张赌桌上的另外一个荷官了。

　　打好了算盘的赵纯良没想到这时候在桌上又出现了另一个下大注的，结果就是庄家吃大赔小，便宜了小鬼子。

　　赵纯良四下逛了逛，发现这个赌场里绝大多数还是神州人，其中很多是操着大陆方言的人，不得不说，神州大陆人民为了澳市的经济发展，也是出了不少力的。

　　“赵先生，苏总请您去办公室一趟。”就在赵纯良打算再去找个地方玩两把的时候，一个服务员来到了赵纯良面前。

　　“办公室？带路吧。”赵纯良把筹码卡收了起来，对那服务员说道。

　　“请跟我走！！”

　　穿过人群，赵纯良被带到了一扇门前头。

　　服务员推开门，赵纯良惊讶的发现，这里面竟然又是一个赌场，不过这里面一个人都没有，而且整个的面积小了很多，只有外面赌场的十分之一大，里面的赌桌总共也就三桌，每一章都不大，大概能够坐三到四个人左右。

　　“请这边走！”服务员带着赵纯良穿过了这个小赌场，来到了一扇金碧辉煌的门前头。

　　服务员将门推开，自己站在门外，躬身说道，“赵先生请。”

　　赵纯良点了点头，走入门内。

　　门后，是一个大概六七十平左右的办公室，办公室的装潢是完全的欧美风格，你可以在很多的老贵族家中看到这样的书房，羊毛织出来的地毯，一张老旧的书桌，还有那铺满书架的书籍。

　　墙壁上挂着一些不知道是真迹还是假的的世界名画，靠墙的位置放着几张金色的太师椅。

　　要说唯一和欧美风格有区别的应该就是这太师椅了。

　　此时在这太师椅上不仅坐着苏夜夜等人，还有两个金发碧眼的老外和一个一脸严肃的黄皮肤中年人。

　　“这位是斯蒂芬·瑞格先生，铂金投资公司的董事长，这位是蒂姆·邓肯先生，来自于肯蒂家族，还有这位，这是川口组长。”

　　“组长？”赵纯良诧异的看了那个黄皮肤中年人一眼。

　　“水口组，川口神奇正是在下。”一脸严肃的中年人对赵纯良点了点头。

　　赵纯良还真没想到能够在这里看到水口组的组长，这水口组作为倭国的第一大嘿帮，设有一个社长，然后N个组长，这些组长分管水口组各地区的事物，因为地区有大小，所以这些组长的实力也各不相同，有的大区，如东京区，那一个组长的实力可比的了好些个其他组长的实力。

　　赵纯良到现在还记得当初的孙先生委托给自己的事情，虽然因为一些其他事这个事情一直在耽搁着，但是如果哪天真的能够脱开身，赵纯良还是会去将孙先生的委托给完成的，虽然当初孙先生的委托金对于现在的赵纯良来说就跟五毛钱没什么区别，但是赵纯良这人最看重的一个人的品质，就是信用，既然答应了，那就肯定得去做。

　　还好孙先生也不着急，毕竟已经流落他国好几百年了，也不差这一点时间。

　　“瑞格先生，邓肯先生，川口组长，我隆重的跟大家介绍一下我的好朋友，赵纯良赵先生。”苏夜夜十分正式的拍着赵纯良的肩膀说道。

　　“赵纯良？”来自肯蒂家族的邓肯似乎想到了什么，沉吟片刻后说道，“你就是那个杀了齐天王儿子的赵纯良？”

　　“话可不能乱说，邓肯先生，我是遵纪守法的好公民，不会做那种事的。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“纯良一直都是一个好公民。”苏夜夜笑道，“他甚至于还是桑巴国的一位尊贵的王爵先生。”

　　“王爵？！”

　　虽然在场的人都没有表现出吃惊的样子，但是从他们那猛地一缩的瞳孔可以看出，这些人对于赵纯良的身份，还是相当震惊的。

　　“就是那位伊莎贝拉女王的丈夫。”苏夜夜嘴角微微翘起，他今天主要是来和这几个人谈生意的，而赵纯良的作用就是给他壮声威的，从现在的情况来看，赵纯良这声威壮的还是相当不错的。

　　“王爵先生，请原谅我刚才未曾向您行礼！”在场长的最儒雅的那个叫做瑞格的中年人起身弯腰对赵纯良行了一个礼，然后说道，“我是来自于英伦国的伯爵。”

　　“不用客气。”赵纯良好歹也学了一些宫廷礼仪，自然知道桑巴国的皇室和欧洲皇室那千丝万缕的关系，简单点说，桑巴国的爵位系统，到欧洲各国都是走的通的，因为彼此王室的血脉之中，或多或少都会沾亲带故，所以这个来自于英伦国的伯爵见到赵纯良，那必须要行礼。

　　“王爵先生看起来相当年轻啊。”一旁的邓肯就没有瑞格表现的那么尊重了，毕竟他只是一个商人，所谓的什么爵，跟他一点关系都没有。

　　“还好，伊莎贝拉也挺年轻的。”赵纯良笑了笑，忽然想起来自己到了神州之后还没有给自己那个便宜老婆打个电话，说不得心里多少有些愧疚。

　　毕竟人家给了自己这么多东西，而自己拍拍屁股就走了，这怎么说都有点不是人，虽然当初彼此只是利益结合罢了。

　　“王爵先生虽然年少，但是看起来，却是气宇轩昂，人中龙凤啊。”川口神奇点头道，虽然是在夸奖赵纯良，但是一张脸上依旧没什么表情，看起来就好像所有人都欠他钱一样。

　　“呵呵，多谢川口先生夸奖。”赵纯良笑着点了点头，随后看向苏夜夜，说道，“你把我叫来，是有什么事么？”

　　“就大家一起来聊聊天，难得来一次。”苏夜夜笑道，“特别是川口先生，这家酒店能够在澳市落地，川口先生可谓是居功至伟……”

　　“苏先生夸奖了，能够和苏先生这样的人合作，也是川口的荣幸！！”川口神奇又是一脸正经地说道。

　　赵纯良并不是很了解苏夜夜这个酒店的情况，所以也没插话，随便拿了张椅子坐下后，就安静的听他们聊天了。

　　这一听下来，赵纯良才惊讶的发现，这澳市的地下世界，竟然是川口神奇控制的。

　　这川口神奇，并不是倭国任何一个区的组长，而是水口组澳市区的组长！

　　这个发现让赵纯良真的有点接受不了，他在十三四岁的时候看过一部叫《古惑仔》的电影，对港式和澳市的地下势利，自问有一些了解，港式那绝对是属于洪兴的，而澳市，不是说是属于东兴的么？怎么就变成了水口组的了？

　　虽然心里十分好奇，但是眼下很明显不是问这个事情的时候，所以赵纯良继续安静的听着。

　　聊了得有半个多小时，那邓肯率先离去了，按照苏夜夜之后和赵纯良的介绍，那个邓肯跟澳市的特首关系非常好，所以当时为了能够定下这个项目，苏夜夜给了那个邓肯百分之五的股份。

　　没过多久，瑞格和川口神奇其也相继离去，这时候，赵纯良才有时间将他的疑惑给提出来。

　　“为什么澳市，会被水口组控制？”

　　“这还不简单，东兴被剿了呗。”苏夜夜耸了耸肩，说道，“东兴在澳市做的太大了，结果碰到大清洗，扛把子连同好些个堂口的堂主，全部被送进了监狱，判的无期，终生不得保释，结果大清洗完了之后，水口组的人就来了，残存的那些东兴小虾米根本就不是他们的对手，而且因为被大清洗给搞怕了，所以基本没什么人去反抗水口组的人，于是水口组就把澳市给占了，我这人不怎么喜欢鬼子，但是不得不说，鬼子很多东西比咱们强，你说这管理吧，东兴的人管理澳市的时候，澳市乱的很，动不动的就是这个堂口对那个堂口，这个赌场派老千去弄那个赌场，今天老大被砍，明天老大全家被杀，反正很乱，后来小鬼子拿下了澳市，先把那些七七八八的混混都给打散了，然后又和当地的商户搞好关系，总之就是把他们水口组在倭国的那一套都拿来了澳市，这几年下来，澳市的治安整体好了许多，所以水口组才没有被澳市政府给端了。”

　　“毕竟是小鬼子，这事儿不能忍。”赵纯良严肃地说道。

　　“不能忍？你小子，该不会是打算……？”苏夜夜惊讶张着嘴看着赵纯良。


第四百二十五章 赵纯良的不爽

　　“我这人，讨厌嘿帮。”赵纯良挖了挖鼻孔，探出一坨鼻屎弹飞掉，慢悠悠地说道，“更见不得外国人在神州的地界上称王称霸，我对那个川口神奇没有任何的看不爽，也没有任何的利益冲突，但是我觉得吧，这澳市是咱们神州大地的土地，凭啥让他在这里主事？你也说了，你开酒店，就得先和川口神奇打好招呼，还得让出一部分股份给他换平安，这事儿我不怪你，毕竟现在澳市是人家的地盘，但是你这股份，这钱让出去了，会不会觉得亏心呢？要是给咱们自个儿国人，那都无所谓，怎么着也不能给小鬼子啊。”

　　“你这民族主义情结还真挺严重。”苏夜夜对于赵纯良的话倒也不恼，他翘着二郎腿说道，“你知道咱们几个，都跟那些乌七八黑的东西不相干，说穿了，什么嘿帮，都是混混干的东西，咱们什么人啊？根正苗红，说句张狂的话，咱们哪一个去混官场，最后不得走进海里的？那些东西能入的了咱们眼么？不能，但是咱们要做生意，要赚钱，就得和这些人打交道，你看我去海市，搞走私，就得和江婉秋打好关系，来这地方也同样，我也不认同水口组的人，但是没办法啊，总不能我在这里建个酒店，顺便要把这里的嘿帮也给铲除了？先不说成本，我把人嘿帮铲除了，你觉得这里的人就会感谢我么？水口组的人走了，会有其他人来，来的人要是到时候跟当年的东兴一样，那对于这里的人来说，我岂不是干了坏事了？纯良，很多时候，很多事情，不是简单的民族情结就能解决的，除非说你有办法找到一些人来取代他们，并且比他们做的更好，那你才可以不和他们合作，不然，在人家的地盘上，咱们该怎么做，就得做怎么，这是规矩，也是规则。”

　　“我这人，其他爱好没有，最大的爱好就是打破规则了。”赵纯良笑了笑，说道，“我也没鄙视你的意思，毕竟咱们都是过江龙，人家是地头蛇，该低头就得低头，但是吧，我就是单纯的不爽，这总可以吧？不爽小鬼子在这里当大爷，可以吧？”

　　“那可以，我也不爽啊，你要是真能拉一票人马过来把水口组的人干了，那我铁定第一个支持你！”苏夜夜举手道。

　　“你还别说，我真有这想法。”赵纯良双手抱胸，笑道，“你可别忘了，江婉秋是老子的女人，整个长江以南，这么多年的老大只有一个，那就是江婉秋，这澳市虽说是后来回归的，但是也在江南吧？回头我让江婉秋划拉一票人过来，把澳市的地盘给直接抢回去。”

　　“你真当江婉秋是无敌的么？”苏夜夜白了赵纯良一眼，而后看向雷振宇，说道，“振宇，你对这种事情比较有研究，你跟纯良说说。”

　　“纯良，有时候你很聪明，但是有时候又不得不说你很单纯。”雷振宇得瑟的瞟了赵纯良一眼，说道，“这港式和澳市，那都是大肥肉，你真以为江婉秋对这个没有动过心思么？”

　　“哦？”赵纯良好奇的问道，“说说看！”

　　“江婉秋在拿下整个江南之后，曾经从广市进军过港市，结果被当时的洪兴给直接打回了广市，你知道怎么打的不？警察跟马仔兵分两路，兜头就把江婉秋的两大干将打死在了铜锣湾，抓了不下三十个人，这是什么地方啊？这是资本主义制度存在的地方，和大陆不一样，江婉秋的关系到不了这里，中央对这里的垂直控制，不像大陆那样，大陆那边我走通一个省领导的关系，就能够拿下好几个地方，这边你得走特区政府的关系啊，可人家早在港市没回归之前就和洪兴有千丝万缕的关系了，谁会帮你啊？当时江婉秋的人被打回广市，江婉秋就打算先拿下水口组控制的澳市，结果怎么着？水口组的精锐又把江婉秋的人打了个灰头土脸，之下江婉秋才彻底断了拿下这两个地方的念头，不然你觉得以江婉秋的性格，会放任这两块大肥肉在别人的嘴里么？特别是其中一个还是倭国的组织。”雷振宇说的唾沫横飞，大有说书先生的架势。

　　“还真是麻烦啊！”赵纯良惊叹道。

　　“当然麻烦，不过，如果你能够走通关系，也不是很麻烦，比如和邓肯打好关系，他和特首关系好，要是你能搭上特首这条线，指不定真的能把水口组赶出澳市！”苏夜夜说道。

　　“邓肯？那还是算了，看他的样子，应该跟齐天王有点关系，我们家这段时间正跟肯蒂家族干呢，先不说人家会不会乐意跟我搞好关系，我这也不能去投敌不是，不然我爸知道了，肯定得打断我的腿！”赵纯良摇头道。

　　“还有另外一个方法！”坐在一旁沉默不语的马柳儿突然说道。

　　“什么方法？”

　　“澳市这里，特首不是说话最有用的人，还有一个人说话比特首更有力度！”马柳儿说道。

　　“你是说……赌王？”苏夜夜小声问道。

　　“没错……要和赌王搞好关系，那基本不可能，不过，如果你能够泡到赌王最疼爱的那个小孙女，然后让那小孙女去游说赌王，那至少澳市这边官面上的事情，你是不用担心了，而且，整个澳市的赌场，都以赌王马首是瞻，只要赌王开口，水口组在澳市，将会瞬间众叛亲离。”马柳儿认真说道。

　　“小孙女……哦，我想起来了，那女人叫什么来自，我上次在一个派对上见过一次。”苏夜夜皱着眉头问道。

　　“ELISA。她娘是蛋挞国的人，所以她有一半蛋挞国的血统，人长的相当漂亮火辣！”雷振宇对赵纯良挑了挑眉毛，说道，“那胸得有半个篮球大吧，因为在西方长大，所以特别的开放哦，纯良，这是你的菜，上吧，干了她，这澳市就是你的了。”

　　“要真的像你们说的这样，你们还能留给我？”赵纯良白了一眼雷振宇，说道，“别把我当傻子。”

　　“哈哈，振宇说的大体上没错，确实漂亮，身材也好，但是有一点不好，那小妞儿，喜欢当太妹……”

　　“太妹……？？”

　　就在赵纯良这边聊的热火朝天的时候，VIP赌场里，小鬼子也赚的盆满钵满了！

　　他已经赚了两千多万了，就这么一会儿，他全部按着赵纯良所说的下注，每一次下到最大的时候，都会赢。

　　输小钱，赢大钱，这酸爽，简直不敢置信。

　　朴心妍的脸上面无表情，心里头却也是乐开了花，因为她这一桌来了个冤大头。

　　那是一个中东来的男人，下注都是至少几十万起的，这么一会儿下来，你个人就已经输了四千多万了，虽然自己这边赔出去了两千多万，但是自己净利润还有两千多万啊！

　　要是此时赵纯良在这里，他一定会好好感慨一下傻人有傻福这句话。

　　他没想到，在他走之后就来了个冤大头，那冤大头下的注可比小鬼子大的多，所以朴心妍只专注于吃这个冤大头就行了，而为了让整体的赌局看起来比较平衡一些，朴心妍时不时都会让其他家开个大的点数出来，结果每一次都开到了小鬼子头上，于是，这个小鬼子不仅没有被朴心妍坑的底裤都卖掉，反而还赚了两千多万。

　　这还真的是世事无常。

　　“殿下，我们走吧。”

　　这时候，刚和赵纯良等人聊完天的山口神奇带着几个保镖出现在了小鬼子的身旁。

　　“不要着急嘛，再让我玩几把！”小鬼子似乎还意犹未尽一样。

　　“殿下，时间不早了，您已经出来很长时间了，您是答应了在下的，只要在下回去，您就跟在下一同回去，还请殿下不要食言。”川口神奇严肃着一张脸说道。

　　“哎呀，那我再玩最后一把！！”小鬼子不满的瞪了川口神奇一眼，看了一下台面，自己上一把才刚开始压小注，才压到五万块钱，要循序渐进的到大注，那还得好几轮，既然眼下要走了，那不如最后碰一下运气，下大的下一把，赚了的话那最好，亏了的话，顶多今天白玩了！

　　一想到这个，小鬼子直接选了一家，压了两百多万下去。

　　小鬼子心算了一下，庄家就算是拿牛牛，自己也不过是把赢的两千多万亏回去而已，没损失什么。

　　这一把两百多万，在这一桌可是历史最多的一把，着实的镇住了在场的一些人。

　　眼看着陆陆续续还有人下注，小鬼子突然觉得有点手痒，反正最后一把了，要不要博一下，再下一点？如果真的赢了，那可就赚大钱了！！

　　小鬼子越想越激动，一咬牙，直接又扔了两百万下去。

　　这是小鬼子可以下的最大的筹码！

　　川口神奇微微皱眉，好像有点生气，不过一想到今天这两千万本来就是打算给殿下输的，他也就没多说什么了。

　　牌很快的发好了。

　　没有任何意外，朴心妍拿了一把牛牛，而小鬼子拿了个牛九。

　　只这一把，小鬼子输了四千多万，不仅把自己赚的给赔进去了，还把卡里的筹码也都赔光了。

　　小鬼子哭丧着一张脸，心里悔恨不已，都怪自己没有听刚才的大爷的话，不然怎么会亏这么多钱！


第四百二十六章 错综复杂

　　“荷官小姐，如果您看到刚才的那位先生，请跟他说，我和彦雄一住在西京酒店，如果他有空的话，请他去酒店找我，我十分希望能和他成为朋友！”小鬼子在把所有钱都输光之后，跟朴心妍交代了一声，就跟着川口神奇离开了。

　　看着小鬼子离去的身影，朴心妍深深的被震撼了。

　　什么叫人傻钱多，这就是人傻钱多啊，要不是自己专注于宰那个中东的冤大头，那今晚被宰的，可就是这个小鬼子，没想到这小鬼子一点没发觉不说，还对刚才那个神州人崇拜到了这样的程度。

　　要是每个倭国人都是这样的智商，那泡菜国迟早能把倭国给统一了。

　　苏夜夜的办公室内。

　　“纯良，你真不要觉得人家小太妹就有什么不好，虽然人家抽烟喝酒打架什么都会，也爱飚车泡夜店，但是好歹人家胸大啊，我是觉得这样的妹子值得一上的，而且你上了之后，还可以和赌王拉近关系，到时候赌王一声令下，你再让江婉秋派一票人马过来，我告诉你，分分钟，水口组就得被赶出澳市！！”苏夜夜蛊惑的看着赵纯良。

　　“YOUCANYOUUP，NOCANNOBIBI。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“老子最恨女人当混混，特别是年轻女生，不学好，跟人去搞七搞八，不到二十岁就不知道打过多少次胎，等大了之后再成天感慨这世界上没有好男人，你说贱不贱？”

　　“但是人家胸大颜好啊！”雷振宇说道。

　　“胸大颜好就能决定一切么？”赵纯良问道。

　　“不能么？”

　　“能么？”

　　“不能么？你说给你两个女人选择，一个是抽烟喝酒打架都会的大胸美女，一个是不抽烟不喝酒小家碧玉一样的龅牙平胸雀斑青春痘妹，你选哪一个？”

　　“……”

　　“走了走了，不说这个了，夜生活开始！”苏夜夜看了一下手表，笑道，“昨晚没好好玩，今天要去好好玩玩，澳市的酒吧，那可是挺好玩的。”

　　“走吧。”赵纯良起身道，“咱们是出来玩的，别想太多东西了。”

　　“走走走。”雷振宇和马柳儿一同站起身，走出了办公室。

　　苏夜夜稍微走的慢了一些，和赵纯良并排。

　　苏夜夜等人的妹子早在开始谈事情的时候就被支开了，所以此时只剩下苏夜夜和赵纯良两人。

　　“我大伯正在收集川口神奇的黑底。”苏夜夜一边走一边直视着前方说道，“他也让我帮忙收集。”

　　赵纯良突然站住身子，转头看着苏夜夜，面带惊讶。

　　“你真以为老子乐意把钱分给鬼子么？你真以为老子看的惯鬼子霸占着澳市么？”苏夜夜鄙夷的白了赵纯良一眼，说道，“别忘了，咱们都是神州人，你有民族情结，老子也有。”

　　“原来，你这是在做卧底啊！”赵纯良恍然大悟。

　　“要赶走水口组，不是一句话就能做到的，官面上要走通，证据要有，还得从肉体上将他们驱逐，这是一条长路，三两天做不了，这些事，我谁都没说，包括振宇他们，怕的就是走漏风声，现在川口神奇对我的防备很深，如果被他看出端倪，那要收集他的罪证可就难了。”苏夜夜说道。

　　“我果然没看错你。”赵纯良欣慰的拍了拍苏夜夜的肩膀，说道，“咱们是神州人，就得有自己的气节，要是正当生意，大家一起合作赚钱没什么，可这澳市本来就是咱们神州的地盘，凭啥让小鬼子霸占了，霸占了之后咱们还得分他们钱，这就不行了，换作是我，我就算不做这生意，我也不会让小鬼子赚钱，我刚才还有点鄙视你的，现在突然觉得你他娘的也算个爷们了。”

　　“草，老子一直是爷们好不好？”苏夜夜锤了赵纯良后背一拳，叫道，“要不要晚上打一炮给你看？”

　　“还是算了，我没那种嗜好。”赵纯良摇了摇头，伸手从口袋里掏出一盒烟，抽了一根扔给苏夜夜，说道，“这事儿你得注意着点，要是让川口神奇发现了，你多少有些危险。鬼子做事还是挺狠的，他可不会管你有什么背景后台。”

　　“我懂，相信我，我大伯既然把事情交给我做，那肯定是对我的能力有信心的，我的能力绝对没问题。”苏夜夜傲然道。

　　“是谁在桑巴国的监狱里被关了那么多天的？”

　　“……那事儿是个意外，不提了，咱们晚上好好玩……”

　　两人一边聊着天，一边穿过空无一人的小赌场，然后走入了VIP场。

　　赵纯良特地从斗牛场前头经过，没有发现之前的小鬼子的身影，估摸着小鬼子应该是输光了钱走了。

　　赵纯良有点得意，让苏夜夜赚小鬼子的钱，这好歹也是为国增收了不是。

　　“赵先生，刚才的那位倭国的先生让我转达一句话给你。”就在赵纯良打算离去的时候，朴心妍突然喊住了赵纯良。

　　“哦？什么话？”赵纯良问道。

　　“他说，他和彦雄一在西京酒店等你，希望能够和你成为朋友。”朴心妍说道。

　　“一个男人，有什么好成为朋友的。”赵纯良眯着眼看着朴心妍，说道，“我倒是比较想和你成为朋友。”

　　朴心妍微微扯了一下嘴角，露出一个带着鄙夷的笑容。

　　“这是朵带刺的玫瑰。”苏夜夜搂着赵纯良，一边往外走，一边说道，“你要想睡到，估计得付出不小的代价。”

　　“花钱？”

　　“当然不是。”苏夜夜搂着赵纯良的肩膀走进电梯，等电梯门完全关上之后，苏夜夜说道，“那小妞儿要的是情报，不是钱。”

　　“什么意思？”

　　“那个女人有问题。”苏夜夜淡淡说道，“她的底子可不像她的脸那么干净，我大伯说了，那个女人，是泡菜国的间谍。”

　　“间谍？这么刺激？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，我这个地方如果全部建好，将会超越西京酒店，成为整个澳市最大的酒店和赌场，每年来我这里玩的人不计其数，这里头自然会有一些大陆的贵客……你应该明白我的意思了吧？”苏夜夜问道。

　　“明白了。”赵纯良点了点头，随后笑道，“估计她，或者泡菜国怎么也想不到她已经暴露了吧？”

　　“树大招风啊……现在的神州太强了，亚太地区的这些个国家都视神州为猛虎，所以像朴心妍这样的人，在澳市，在港市，在神州各地都有，她们的作用就是窃取有用情报，你说朴心妍这样一个女人要是真的用心去勾搭一个男人，哪个男人不上手？特别是她还是荷官，如果真有贵客来我这里，作为酒店唯一一个S级荷官，她必然是贵客们赌局的指定荷官，到时候她就可以近距离的接触贵客，泡菜国在这个小妞儿身上，着实的费了不少功夫，不过估计没什么人知道，泡菜国情报系统的二号人物，也就是这个荷官的直接上司，早就是咱们的人了。”苏夜夜得意地笑道。

　　“这么机密的事情你大伯都跟你说？不怕你泄密么？”赵纯良问道。

　　“我现在是我大伯最大的一个线人，不把这些事情讲给我听，我怎么帮他办事啊，现在我大伯的意思就是养着朴心妍，偶尔可以让她窃取到一些‘情报’，这样子的话，很多时候，朴心妍，就会成为咱们的人……跟你说这些，不是为了让你帮我啥，而是要告诉你，如果那女人勾搭你的时候，你可得把持着点，别随便就被人勾搭去了，然后泄露了一些不该泄漏的东西，那就麻烦了。”苏夜夜说道。

　　“我会是那种随便泄密的人么？”赵纯良不满的翻了翻白眼。

　　“这我可不知道，你现在酒量那么差，也许喝几杯，就什么都往外说了呢？”苏夜夜鄙夷地说道。

　　“草，晚上谁先吐谁是孙子！”

　　“来，这可是你说的啊！！！”

　　米兰之光酒店的门口停着四辆超跑，吸引了不少路人的目光。

　　“把妹必备。”苏夜夜扔了一把钥匙给赵纯良，笑道，“晚上大家都得带妞回去，谁带的质量高，谁就算赢，输的三个人，要给赢的那人提鞋，没意见吧？”

　　“没有。”

　　“没有！”

　　雷振宇和马柳儿吆喝一声，坐进车内。

　　“我看情况吧。”赵纯良笑着将车门打开，说道，“我不泡妞很多年了。”

　　“都是妞泡你是么？”苏夜夜笑问道。

　　“也可以这么说。”

　　跑车的发动机轰鸣声，似乎将这样一个略带着酒精味的夜晚给点燃了。

　　红色的车尾灯快速的穿过一条条马路，只留下一串串路人的惊叹声。

　　京城四少，哪怕是到了澳市，也是不能让人忽视的一群人。

　　车子缓慢的停在了澳市最火的酒吧“红磨坊”的门口。

　　这个酒吧据说从古惑仔的年代经营到了现在，见证了很多澳市的大人物从青涩到成熟再到成功。

　　四辆超跑在这个酒吧的停车场里并不能引起过多的轰动，因为这个停车场里到处是超跑。

　　即使是这样，赵纯良四人从车上下来后，依旧碰到了不少主动上前来约去酒吧玩的靓女。

　　纸醉金迷，无数都市男女沉沦在这样的夜色之中不能自拔。

　　赵纯良深吸了一口气。

　　空气中是混杂着酒精和香水的味道。

　　他喜欢这样的味道，因为这样的味道让他觉得他还是个人，而不是什么能够控制气的先天高手。

　　一阵机车的轰鸣声由远及近。

　　一个火红色的身影从赵纯良身边一掠而过，然后停在了不远处的地方。

　　一个头戴安全头盔，穿着紧身黑色皮衣的女子，单脚撑在地上，将那辆至少几百斤重的重机车给撑的稳稳当当的。

　　女子将头盔摘了下来，一头火红的头发在空中绽放开来，就好像怒放的玫瑰一样。


第四百二十七章 大冒险

　　这是一个长的很火辣的混血美女，因为离得不远，赵纯良甚至于可以看到她那双棕红色的瞳孔。

　　美女似乎看到了赵纯良，微微笑了笑。

　　赵纯良略带羞涩的咧了一下嘴，然后揉了揉鼻子，转身离去。

　　因为停车的地方不同，所以赵纯良四人是在停车场入口碰的头，随后一行人穿过酒吧的VIP通道，进入到了酒吧之中。

　　赵纯良其实很好奇，这苏夜夜全国各地那么多酒吧，为什么还会热衷于泡吧。

　　苏夜夜的回答是，在别人的场子里泡吧，才能够真正的感受到泡吧的那种感觉，而在自己的场子里，那花的是自己的钱，妞也是自己场子里的妞，大家都知道他是谁，都迎合着他，连个架都没的打，狗屁意思都没有。

　　四个人早就已经订好了卡座，在最靠近舞台的区域。

　　一群穿着比基尼和各种制服的大波妹在台上跳着热舞，酒吧里的气温有点高，最适合穿的少。

　　“也没什么不同的地方啊，怎么就澳市最火了？”赵纯良双手放在沙发上，敲着二郎腿问道。

　　“因为时间长呗，而且老板人不错，再加上妞够正点，自然而然就火了。”苏夜夜一边点酒一边说道。

　　没多久，酒保就送了几瓶洋酒上来。

　　酒刚放下，就有好几个穿的十分火辣的妹子走入了赵纯良他们的卡座。

　　“帅哥，你们就四个男人来泡吧么？”为首的一个短发美女好奇的问苏夜夜。

　　“是啊，没什么朋友，要不要一起喝一杯呢，美女？”苏夜夜笑问道。

　　“你们喝这么好的酒……我们可喝不起。”短发美女略微推辞了一下。

　　“再好的酒，没有美女一起喝，那就跟马尿差不多。”苏夜夜说道。

　　“那行吧，ELLA，菲奥娜，艾薇，咱们和这些帅哥喝几杯吧？”短发美女笑着和其他三个女的说了一声，那三个女的十分自然的坐到了赵纯良等人的身边。

　　分配到赵纯良这的，是一个长发及腰的妹子，名字叫ELLA，是澳市大学的学生，周末来酒吧泡吧来了。

　　赵纯良刚开始还以为这些人是陪酒的，没想到这些人竟然不是，按照ELLA说的，她们周末都会去酒吧泡吧，基本上都是几个要好的女的一起，因为都是学生，也没什么收入，自然就买不起酒吧的酒，所以他们就会找那些来酒吧消费的男客人一块儿喝酒，反正就是一起玩呗，我们想来HIGH，你们想要有妹子可以一起玩，双方一拍即合，玩的开心就行了。

　　赵纯良这才明白为啥自己这边的酒刚送上来，妹子就上门了，因为他们要的都是好酒，妹子们也是挑人玩的，哪里有好酒他们就去哪里，像是那些喝啤酒的，这些妹子基本上都不会搭理。

　　常在夜店混的妹子自然都玩的很开，这些妹子坐下去没多久，大家伙就都玩的很好了。

　　其实男女之间聚会喝酒，只要女的放的开，那气氛就不会差到哪里去，一群人又喝又玩的，很快就干掉了桌子上的洋酒。

　　苏夜夜小手一招，又是几瓶洋酒上桌。

　　赵纯良算是四个人里头比较矜持的一个了，毕竟那个ELLA长的也不是真的很漂亮，赵纯良玩归玩，但是眼光还是很叼的，所以玩的比较节制，而苏夜夜这边那可完全是玩的没节操了，什么从胸口上舔酒啊，什么嘴对嘴传酒啊，那真的是相当没节操，陪赵纯良的那个妹子看赵纯良不是很放的开，多少也就比较节制了一些，反正大家都是出来玩的，我放的开你放不开，那我也不可能不要脸的把自己往外送吧？

　　这就是自己混夜店的妹子和陪酒小妹的区别了，她们不用为了小费去迎合谁，反正玩的开心就可以了。

　　喝了不少洋酒的赵纯良，酒意上了头，尿意也上了肾，他打了个酒嗝，起身走向了厕所。

　　酒吧里灯光昏暗，赵纯良醉意朦胧的走向厕所，刚走到厕所门口，突然一只手一把挽住了赵纯良的手。

　　赵纯良一惊，酒意瞬间散了大半，等转头一看，发现竟然是刚才在停车场看到的混血美女。

　　“帅哥，帮个忙。”混血美女对赵纯良眨了一下眼睛，然后拽着赵纯良往不远处的一个卡座走了过去。

　　“你干什么？”赵纯良微微皱眉。

　　“就帮个忙，很快的，拜托了！”混血美女面带哀求，赵纯良心一软，也就没有将手从妹子的手上抽出。

　　一转眼两个人就来到了卡座里头。

　　赵纯良发现，这个卡座里坐了不少穿着奇装异服的男男女女，所有人看起来年纪都不是很大的样子。

　　“大家看啊，我带人来了！”混血美女将赵纯良的手松开，对着在场的人喊了一声。

　　“快点快点。”周围的人纷纷起哄道。

　　“别着急！”混血美女妩媚一笑，拿起桌子上的一杯酒，面向着赵纯良，说道，“帅哥，帮个忙。”

　　“什么忙？”

　　“我们玩真心话大冒险，我输了，他们要我大冒险，这杯酒，你看到了吧？”混血美女一边说着，一边将酒杯递到了赵纯良面前。

　　赵纯良微微低头看着酒杯。

　　杯子里是红酒，单闻味道，应该是产自波尔多地区，年份至少二十年以上，而且还是在好年的时候酿出来的。

　　所谓的好年，就是那一年日照充足，葡萄饱满，比如上世纪的82年，在好年产出的葡萄酒质量都比较好。

　　在这样的场子里一瓶年份二十年以上且是好年酿出来的红酒，至少都得上十万。

　　再瞄一下桌子上放着的三个葡萄酒瓶已经垃圾桶里的两个空瓶，可以看的出来，这些人都是有钱人。

　　“看到了。”赵纯良说道。

　　“那就好！”混血美女眼里闪过一丝狡黠的光彩，随后突然将手往前一推。

　　她竟是要将这杯酒泼向赵纯良。

　　赵纯良反应奇快，在混血美女的手刚往前推的霎那，赵纯良就一把抓住了混血美女的手腕，但是，杯子依旧被受力了，所以杯子里的酒，多少涌出了一些。

　　那些酒朝着赵纯良的脸飞去，赵纯良面无表情，抬起左手猛的朝着那些酒一抓。

　　啪的一声，刚从酒杯飞出来的红酒，被赵纯良一把抓在了手上，从赵纯良的手机间隙流了出来。

　　赵纯良的手湿了，但是身上和脸，却是一滴酒都没有溅到。

　　“哈哈哈，你弱爆了，这都没泼到脸！！”

　　“逊哦逊哦，我们说的是泼脸哦，你这连身体都没泼到，太逊了哦！”一旁的那些男男女女看到这一幕，纷纷起哄调侃。

　　混血美女的脸色瞬间变得难看无比，恼怒的瞪着赵纯良，似乎赵纯良没被她泼到酒是赵纯良的错似的。

　　“哇，功夫啊！！”一个染着金发的年轻男人站起身，叼着烟走到赵纯良面前，鼓掌道，“帅哥，你会功夫啊？好犀利啊。”

　　赵纯良看都不看这个男人一眼，他冷冷的看着眼前泼自己酒的女人，慢慢地说道，“你是想要这只手断，还是让我把手上这些酒擦你胸口上？”

　　“啊？”混血美女愣了一下，她本以为赵纯良会生气，可是现在看起来赵纯良去是一点生气的样子都没有，但是他说的话，却让人感受到了一股凉意。

　　这凉意让混血美女整个人都打了个寒颤。

　　“帅哥，我只是开个玩笑。”混血美女抬起另外一只手一边掰赵纯良的手一边说道，“出来玩，不要开不起玩笑好不好。”

　　“不好意思，我这人天生没什么幽默感。”赵纯良的手上微微用力，说道，“所以我不喜欢别人跟我开玩笑。”

　　“你……你放开我的手，抓疼了我，混蛋！”混血美女吃痛地叫道。

　　“草，放开她的手！”那个之前鼓掌的年轻人一看赵纯良似乎玩真的了，立马大声呵斥道。

　　“毛都没长齐的玩意儿，你给老子闭嘴。”赵纯良瞪了那个年轻人一眼，只是一眼，那年轻人就好似被一个雷当头打中了一样，整个人呆立当场，一句话都说不出来。

　　“草你吗的，普通话听不懂吗，你这个大陆仔！！”混血美女一张脸涨的通红，一边骂着一边扭动着自己的手，虽然音乐声很大，但是隐约可以听到骨头被挤压的咯咯咯的声音。

　　赵纯良可是一点留情都没有。

　　旁边的人眼看着赵纯良发飙了，一群人立马就冲了上来将赵纯良围住，这群穿着奇装异服染着各种颜色头发男不像男女不像女的年亲人张口对着赵纯良就是各种国骂，有两个男的似乎想要英雄救美，冲上前来要把赵纯良的手掰开，没成想赵纯良一点也不含糊，抬起脚就把两人踹倒在地上唱征服了。

　　“你个扑街仔，老娘咬死你！！”混血美女眼见没办法掰开赵纯良的手，张嘴就对着赵纯良的手臂咬了下去。

　　这一口并没有能咬到赵纯良的手臂，伴随着啪的一声脆响，混血美女整个人朝着一旁卡座的沙发飞了过去，重重的摔在了沙发上。


第四百二十八章 教你做人

　　“傻逼。”赵纯良甩了甩手，将手上残留的红酒甩掉。

　　“我……我草……”混血美女挣扎着从沙发上站了起来，她的右侧脸颊已经完全变红了，当然，主要是因为赵纯良手上的红酒粘在了她的脸上。

　　“草死你个扑街仔！”混血美女拿起桌子上的一个酒瓶子往桌上一砸，然后抓着半个的酒瓶朝着赵纯良就冲了过来。

　　“不知死活。”赵纯良冷哼一声，刚想好好教训一下这个女人，突然身后传来一股拳风。

　　赵纯良微微一扭头，看都不看，抬起手一把抓住了那个擦着自己耳朵过去的拳头，然后往后微微退了一部，手臂一弯，一个肘击，重重的击在了身后那人的右肋上。

　　卡擦一声，似乎有什么东西断了。

　　站在赵纯良身后那个穿着黑西装的男人，一脸痛苦的倒下了身子，整个人蜷缩在了一起。

　　这一个肘击不仅打断了他的肋骨，肘击里蕴含的内劲更是伤到了那人的内脏，让那人痛苦到了极点。

　　“还有保镖？”赵纯良抬起手，抓在了混血美女的瓶子是，戏谑地说道，“你以为这样就能保的了你么？”

　　“帅哥，是我不对，是我不好，你别打我好么？”混血美女眼看自己的保镖都没有能够伤的了眼前这男人，立马换上了一副可怜兮兮的表情，这表情再陪着那傲人的身材，对男人的杀伤力简直是逆天的。

　　赵纯良似乎有些意动，他微微放缓了语气，说道，“现在知道怕了？刚才泼酒的时候怎么不怕？”

　　“帅哥，我是玩游戏输了，我并不是真的想泼你的，你看在我还这么年轻的份上，不要跟我计较嘛。”混血美女说着，突然看向赵纯良身后，大喊道，“干掉他！！”

　　赵纯良似乎被混血美女的声音吸引，转过了头。

　　“傻逼！”混血美女冷笑一声，直接抬脚踢向了赵纯良的下体。

　　这一招她已经用在了不少很厉害的男人身上，百试百灵，不管再强的男人，在裤裆被踢到后，立马会变成一只虾。

　　砰的一声，混血美女的尖头高跟鞋重重的踢在了赵纯良的裤裆上。

　　混血美女甚至于可以感受到裤裆里某种物体的存在。

　　她的脸上露出得意的神色，只要赵纯良倒地，她就会用手中的酒瓶好好的教教赵纯良，什么叫做高手。

　　几秒钟过去。

　　混血美女脸上的得意，慢慢的变成了惊讶。

　　想象之中赵纯良到底的情景并没有出现，只见赵纯良慢悠悠的转过头，一脸戏谑的看着她。

　　“你……你不是男人？！”混血美女除了用这个理由来解释为什么赵纯良被踢中命根不会倒地之外，再也找不出其他理由。

　　就在这时。

　　砰的一声，一股钻心的痛，从混血美女身下袭来。

　　混血美女低头一看，一只脚，竟然踢在了自己的裤裆中！！

　　“据说，就算是女人，被踢裆，也是很疼的。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“哦！！！”混血美女的喉咙里发出那种便秘三天蹲在厕所拉不出来的痛苦的身银声，然后慢慢的弯下腰蹲在地上，半天起不来身。

　　“我这人不像是某些装逼犯，碰到该打的女人的时候，我都照打不误。”赵纯良双手抱胸，看着地上的混血美女说道，“这一下让你学会做人。”

　　“我……我草你吗！！”蹲在地上的混血美女彻底怒了，她一蹦而起，顾不上裤裆里钻心的疼痛，直接扑向了赵纯良。

　　赵纯良还真没想到这个一看就是养尊处优的妹子竟然这时候还敢对自己出手，他一把将妹子的两只手一同抓住，沉声道，“你他妈是不是真要老子打死你才爽？”

　　“你敢动我，我一定让你出不了澳市！！”混血美女大声叫道，无奈周围的音乐声实在太大，根本传不了多远。

　　“呵呵，老子真想看看能不能出的了澳市！”赵纯良怒极反笑，就那么抓着混血妹子的手径直往酒吧外走去。

　　赵纯良这边的动静终究是引起了外围安保人员的注意，虽然他们并未第一时间赶过来，但是看到赵纯良抓着混血妹子往外走，他们还是成功的把赵纯良给拦住了。

　　“快叫十三姐过来，把这个扑街仔打的他妈都不认识他！！”一看到有保安拦下了抓着自己的这个人，混血美女疯狂的大叫了起来。

　　“这位朋友，我们酒吧不允许斗殴！”一个长的十分强壮的保安挡在了赵纯良的面前。

　　“滚。”赵纯良心里头正有火呢，听眼前这个混血妹子和对方说的话，很明显对方是认识这个妹子的，既然如此，那自热可以归结为敌人，对于敌人，赵纯良从不会给面子。

　　“这位朋友，你这是不给我们红磨坊面子？”保安冷冷的看着赵纯良。

　　“你当这是什么地方？用得着我给面子？”赵纯良不屑的笑了笑。

　　“那就别怪我们不客气了！”保安抬手直接抓向赵纯良，就在这时，苏夜夜的声音突然从一旁传来。

　　“你这一手伸过来，后果自负哦。”

　　苏夜夜的声音并没什么杀气，只是普普通通的这么一说，但是那个保安的手却是突然停了下来。

　　他看向苏夜夜。

　　他见过这个男人，在几个月前，这个男人曾经由十三姐亲自陪同着来过一次酒吧。

　　“纯良，好好玩，这里我罩着。”苏夜夜得瑟的看了一眼赵纯良，他刚才想去上厕所的，刚好就看到赵纯良抓着一个妹子走向门口，要是按照一般情况，苏夜夜怎么也得上去和赵纯良说几句话，可是，看到赵纯良手里头抓着的女人，苏夜夜果断的放弃了和赵纯良说话的打算，眼下更是主动的给赵纯良扫清了他带走妹子的最大的一个障碍。

　　赵纯良没有多想，直接拽着混血妹子就走出了酒吧，那个保安似乎想说点什么，但是苏夜夜却是一个疾步走到了保安的身前，一把搂住对方的脖子，说道，“赌王的小孙女不会有事的，我那哥们不是会用强的人。”

　　“这件事情，我需要跟十三姐说。”保安将苏夜夜的手推开，径直走向了酒吧的另外一头。

　　此时，赵纯良已经带着混血妹子走出了酒吧，来到了大姐上。

　　虽然已经是深夜，但是路上来来往往的人还是很多的。

　　赵纯良这样抓着一个美女走出酒吧，着实的吸引了不少人的注意力。

　　“你不是要让我出不了澳市么？”赵纯良的脸上露出一个冷笑，抓过一旁一张椅子坐了下去，而后一只手抓住了混血妹子裤子的后腰位置，将妹子整个人提了起来，面朝下放在了自己的大腿上。

　　“你……你要干什么！！”妹子疯狂的惊叫着，扭动着自己的身体，但是赵纯良的手劲实在是太大了，妹子除了挣扎，根本做不了其他事情。

　　“我要干什么？自然是教育教育你，让你明白一下，什么叫做尊重！”赵纯良说着话，突然扬起了手，对着混血妹子的屁股直接就是一巴掌扇了下去。

　　啪的一声。

　　那在紧身皮衣包裹下的屁股，就好像是掉到地上的果冻一样，猛的剧烈颤抖了一下。

　　不得不说，这弹性是相当的好的。

　　年轻果然就是好！

　　赵纯良感慨了一番，又是一巴掌拍了下去。

　　啪！！

　　清脆的响声，让路过的所有人都停了下来。

　　众人都惊讶的看着赵纯良和混血美女，有的人甚至拿出了手机。

　　“快放开我，你这个王八蛋，扑街仔，我要杀了你！！”混血妹子活了十多年，哪里碰到过这样的事情，她又惊又怒，路边那一个个快门的卡擦声，就好似是打在她脸上的耳光一样，让她一张脸涨的通红无比。

　　“你也会知道羞耻么？刚才泼人酒的时候，怎么就不会觉得被你泼酒的人也会感到羞耻？”赵纯良冷冷的看着这个混血妹子，说实话，他本人虽然是个二世主，苏夜夜这些人也都是二世主，但是赵纯良很讨厌一些不够层次的二世主，所谓的不够层次，就是那些会做出欺负普通百姓的事情的二世主，不管是赵纯良还是苏夜夜还是雷振宇他们，虽然绝大多数都是靠着身份吃饭，但是他们从来不会随便的就拿着自己的身份去欺压别人，更不会做出那种侮辱人格的事情，他们的对手从来都是其他的二世主，而眼前这种不入流的二世主，除了仗着自己的身份作威作福之外，一点真本事没有，这样的人在赵纯良看来，就是特吗缺教育。

　　“我估计你爹妈就是个暴发户，连最基本的教育都做不好，人活在这个世界上，要学会尊重别人，这样别人才会尊重你，而不只是尊重你的钱。”赵纯良的巴掌随着他的话一下下的落下，混血美女起初还挣扎的很厉害，但是越到后面挣扎就越小，她紧紧的握着拳头，涨红着脸，身体微微颤抖着，似乎在忍受着。


第四百二十九章 幸福啪啪啪

　　啪。

　　当最后一个巴掌落下，混血美女的身体突然剧烈的颤抖了一下。

　　身为花丛老手的赵纯良，自然清楚的知道这个颤抖意味着什么。

　　赵纯良十分诧异，这打着打着，这妹子竟然就HIGH了？

　　这是个什么情况？

　　“以后好好做人。”赵纯良没想到自己竟然把人打着打着打HIGH了，以他的老脸这下也有点不好意思了，他一把将趴在自己大腿上的混血美女提了起来，让她站稳，然后冷冷的看着对方，说道，“以后要是再让我看到你，可就不只是教育你这么简单了！！”

　　说完，赵纯良转身走进了酒吧。

　　“王……王八蛋！！”混血美女紧紧的咬着牙，下身传来的痉挛感觉，让混血美女一双脚几乎要站不稳。

　　“ELISA，你没事吧！！”

　　“ELISA，可吓死我们了，我们已经叫人了！！”

　　酒吧里突然冲出来一群人，这群人就是刚才被赵纯良给打趴下了的混血美女的伙伴，他们一出来就各种嘘寒问暖，看着倒是让人挺感动的，不过，混血美女却是冷笑了一声，说道，“刚才我被人打的时候，你们这些人在什么地方？”

　　“我们……”

　　所有人语塞，他们刚才都只敢躲在酒吧里，根本就不敢出来，等看到赵纯良进去酒吧了，他们才敢来找这个混血美女。

　　“我的事情，我会找人做主，用不着你们这些扑街仔假惺惺！！”混血美女咬了咬牙，拿起电话打了出去。

　　“喂，是关谷么？我是ELISA……”

　　酒吧内，赵纯良脸色正常的回到了自己的卡座上。

　　“这么快就完事儿了？”苏夜夜戏谑的看着赵纯良问道。

　　“什么完事儿了？你想到哪去了？”赵纯良白了苏夜夜一眼。

　　“带着那么一个小美女急匆匆的离开酒吧，能去做什么事？我看了一下，你也就走了五分钟，纯良，该不会你是个快男吧？”苏夜夜更加肆无忌惮的调侃道。

　　“要不要晚上一起试试，比一下时常？时间短的叫时间长的大哥？”赵纯良挑衅的看着苏夜夜。

　　“来啊，比就比，让振宇和柳儿一起来！！”苏夜夜兴奋地喊道。

　　“你们玩的真大！”坐在苏夜夜旁边的短发美女偷笑道，“你们房间够大么？”

　　“西京总统套，一张床躺下七八个人没问题，咱们八个刚刚好！”苏夜夜一把搂住短发美女，短发美女倒也不拒绝，而是捂嘴笑道，“都以为你们大陆人很内敛呢，没想到倒也很开放哦！”

　　“哈哈哈，我们这不叫开放，叫兄弟情深。”雷振宇喝了一口酒大笑道。

　　“还是你们玩吧，我可没那兴趣。”赵纯良摇了摇头，对于苏夜夜三人经常一起玩的群XX游戏，赵纯良是真的一点兴趣都没有。

　　“对了，良儿，你知道刚才被你带出去的那个妞儿，是谁不？”苏夜夜突然问道。

　　赵纯良扬了一下眉毛，说道，“我管她是谁？”

　　“哈哈，牛逼，有底气果然不同寻常！”苏夜夜竖起拇指，说道，“要换作是我，在京城倒是敢跟那女人玩玩，在这里可就得悠着点了。”

　　“哦？你认识那人？”赵纯良问道。

　　“认识啊，我们都认识。”苏夜夜笑道，“混血的长的那么漂亮的妹子，整个澳市估计也没几个。”

　　“混血……漂亮……”赵纯良皱着眉头默念了一声，随后突然瞪大眼睛，说道，“那个女人，该不会是？”

　　“哈哈，是啊，就是今天晚上我们跟你说的赌王最疼爱的孙女……ELISA，良儿，你是真不知道她呢？我还以为你刚才是打算先斩后奏把ELISA给上了然后再去找赌王说情呢！！”苏夜夜终于忍不住大笑了起来。

　　“ELISA，你刚才见到ELISA了？”雷振宇惊讶的看着赵纯良。

　　“我见到了一个穿着紧身皮衣的混血美女。”赵纯良说道。

　　“红头发？”

　　“红头发。”

　　“哈哈哈，纯良，你运气好啊，竟然能够见到赌王的孙女！！”雷振宇大笑道。

　　“还不只是见呢，纯良都把人带出去了！！”苏夜夜大笑道，“带出去肯定是去啪啪啪了。”

　　赵纯良有点无语，这苏夜夜倒是说对了，确实是出去啪啪啪了，可是这个啪啪啪，根本就不是那个啪啪啪。

　　“良儿，估计等会儿赌王的人就得来了，在澳市，赌王真心的是地头蛇，要不是最近十多年间赌王已经处于半隐退状态，当初东兴倒了，这澳市就是赌王的了。”苏夜夜说道。

　　“妈蛋，你刚才怎么不早说？”赵纯良怒道。

　　“我早说干嘛？你装作不知情出去把ELISA给上了，回头就算赌王真的找到你，你大可以说你不知道啊，不知者无罪不是？要是我把ELISA的身份跟你说了，你要是不带她出去吧，显得丢人，你要是带她出去吧，赌王找到你了你也没办法说，那不如就不告诉你，成全了你的好事，我这是用心良苦啊！”苏夜夜感慨地说道。

　　“马勒个蛋……还好老子没上了她！！”赵纯良心有余悸地说道，“要是上了那小姑娘，老子的一世英名可就没了。小太妹，想想就觉得蛋疼。”

　　“这位先生这话我就不喜欢听了，小太妹怎么了？”就在赵纯良刚说完的时候，一旁突然传来一个中性的声音，只见一个穿着宽大黑西装白衬衫短发的……女人，走进了赵纯良的这个包厢。

　　赵纯良这辈子也见过不少女孩子打扮的像男的，但是像眼前这样英气十足的女人，却是少见，这女人看着大概得有四十岁了，脸上充满了风尘的味道，一对眉毛十分修长，而且锐意十足，女人的嘴里叼着根烟，烟雾缭绕下，似乎掩盖了女人很多不为人知的事情。

　　“当年我可也是小太妹出身。”女人自顾自的坐到了卡座里。

　　“十三姐您老怎么来了！”苏夜夜笑眯眯的看着这个女人。

　　这女人，几乎可以说是整个澳市港式地下世界最为人所知，也是最厉害的一个女人。

　　外人都叫这女人十三姐，据说十三姐在八岁的时候就在港市混，十五岁那年操着两把砍刀追着当时洪兴一个堂口的老大砍了一条街，据说是因为那个老大砸了她朋友的一个场子，从此在港市没人敢惹她，二十岁那年就成为了洪兴十三太保的最后一个，所以大家都叫她十三姐。

　　有人传闻十三姐是洪兴的老大蒋天生的姘头，后来蒋天生挂了，十三姐就离开了洪兴，来到了澳市，开了红磨坊酒吧，然后一直干到了现在。

　　虽然十三姐对外说已经退出了江湖，但是当年的威名却是让人依旧不敢小觑这个女人。

　　苏夜夜之前曾经来过澳市，就和这十三姐见过面，也一起喝过酒。

　　“我来看看你们这些年轻后生，小鲜肉。”十三姐笑着一把搂住了雷振宇的脖子，说道，“小胖子，一段时间不见，更胖了啊。”

　　“十三姐您倒是更年轻了。”雷振宇此时哪里还有一点京城四少的样子，脸上满是那种谦逊的笑容。

　　倒不是说雷振宇怕了这十三姐，但凡是跟十三姐做朋友的人，都会被十三姐身上的那股英气给压着，再强横的人，也会低下头来。

　　“会说话，不错……对了，刚才听我的人说有人把ELISA给打了？是哪个英雄豪杰，站出来我看看？”十三姐将嘴里的烟放到桌子上的烟灰缸里，笑眯眯的看向了赵纯良。

　　那一双满是英气的眼睛，看了让人觉得略微有点压力。

　　“是我。”赵纯良点了点头，说道，“十三姐有什么指教么？”

　　“指教说不上，我可以给你透个气，现在水口组的人正往这边来，大概有三十个左右吧，你要是能打得赢，那就继续在我这儿玩，打不赢的话，我劝你还是赶紧走，水口组那些人做事不怎么地道，你也许在大陆挺厉害，但是在这里，说要你命，就要你命，大不了往倭国一躲，小鬼子很难对付的。”十三姐笑着说道。

　　单冲着十三姐的这段话，赵纯良对这十三姐就颇有好感了，要知道，自己可是打了ELISA的，而ELISA肯定认识十三姐，要是真的追究下来，十三姐也脱不了关系，可现在人家还能来给自己通风报信，这事儿做的那已经是相当地道了。

　　“多谢十三姐提醒了。”赵纯良笑道，“我在大陆，身份不及夜夜他们，自然就练了一身好拳脚，三二十个人，也不是不能打的，作为大陆人，在澳市未战先跑，那未免有点丢大陆人的脸，十三姐说是么？”

　　“脸面这种东西值多少钱，我也不多说了，反正该说的都说了，回头你们要真打，别打到我这儿来，我丑话说前头，谁打进我的红磨坊，我就把谁的小唧唧剁下来喂狗。”十三姐笑着说道。

　　“行，十三姐的面子我肯定给。”赵纯良点了点头。

　　“那就好，来来来，夜夜，来喝酒，我说你们怎么找了这么几个歪瓜裂枣的？姐姐我给你们挑一些好点的妞儿来，保管你们晚上御仙御死的。”十三姐豪放地说道。

　　“别啊，十三姐，要那些妞儿干啥，有您就可以了。”苏夜夜暧昧地笑道。

　　“我？你们这些小年轻可受不了姐姐我的折腾，要姐姐真想了，一个晚上就能把你们仨都吸干。”十三姐傲然道。

　　“十三姐牛逼，来，喝一个！”

　　“喝一个！”


第四百三十章 好喝你就多喝点

　　红磨坊的门口，突然多了很多重机车的轰鸣声。

　　一辆辆颜色各异的重机车，停在了店门口，一个个染着各色头发的年轻人从重机车上走了下来，这些人虽然头发各异，但是穿着倒是十分统一的，都是那种类似于风衣一样的东西，不过又比风衣薄很多。

　　这是倭国八十年代混混的职业套装。

　　所有人的脚下，都踩着木屐。

　　木屐踩在地上发出的咔咔声和重机车的轰鸣声，响彻了整个街道。

　　路人纷纷绕开了走，有的胆大一点的，躲在远处拿着手机不停的拍着照或者录像。

　　ELISA双手抱胸站在红磨坊门口，她的眉头紧锁，下身传来的疼痛还在，这让她的脑子里始终都回荡着刚才赵纯良打自己的画面。

　　这样的耻辱对于ELISA来说，是一辈子都没有办法弥补的。

　　一台雅马哈重机车停在了ELISA的身前，这台高达560马力的重机车，据说百米加速只有五秒多，最高时速可以达到四百多公里。

　　一个年轻人从摩托车上跨了下来，走到ELISA的身前，一把搂住ELISA的腰，用生硬的汉语说道，“我最亲爱的红玫瑰，是谁让你动了这么大的火？”

　　“把手给我放开。”ELISA白了年轻人一眼，将年轻人的手从自己腰间推开，然后说道，“关谷，你怎么就带了这么点人来？”

　　“对付一个人，带这些人足够了，组长不可能让我在这时候带太多人出来做事的，又不是帮派火拼。”叫做关谷的男人耸肩道。

　　“没人带刀吧？”ELISA问道。

　　“当然，现在是文明时代，谁敢用刀啊！”关谷笑了笑，指向身后的一群人，说道，“你自己看吧，都是带的棒球棍。”

　　“那就好，等会儿我把人引出来，你让你的人在旁边藏着，等他出来了就把他的退路给堵了，别让他逃回酒吧，把人堵住了就开打，记住，别打死人，不然我爷爷可不会饶了我！！”ELISA说道。

　　“明白，我的人做事，你就放心吧，我的红玫瑰！”关谷温柔的一笑，ELISA回报一个甜甜的微笑，随后转身走进了酒吧，那摇曳的小身段让在场的所有人眼睛都直了。

　　“我一定会得到你的，ELISA！”关谷眯着眼看着ELISA妖娆的身姿，咽着口水说道。

　　酒吧内。

　　“ELISA的人已经来了，夜夜，看在咱们一场交情的份儿上，我可以帮你这朋友和ELISA说合一下，给ELISA打几下出个气就好了，不然等一下真打起来，你这朋友不见得就能占着便宜，外头来的是关谷太郎。”十三姐将酒杯放下，对苏夜夜说道，从头到尾她都没怎么看过赵纯良，因为在她看来，这赵纯良顶多就是苏夜夜他们的跟班，一个跟班而已，那是入不了十三姐的眼的，十三姐之所以跟苏夜夜说要帮忙说合，那也都是看在苏夜夜的面上，作为红磨坊的老板，她是知道苏夜夜身份的，这身份不止是苏夜夜是个有钱人，还包括苏夜夜在京城的地位以及他的后台，同样的，雷振宇马柳儿两人的身份十三姐也都是十分清楚的，因为这些原因，十三姐才打算出手帮一下忙，顺便赚个人情。

　　“不用了，姐，这事儿我们自己来就行了。”苏夜夜摇头道，“你跟ELISA交情不浅，让你在这中间说合，不是为难你吗？”

　　“我为难什么？ELISA那个小丫头，别看像是个小太妹，其实还是个小孩子，虽然有时候喜欢恶作剧，但是没什么坏心眼，她最崇拜我，我出来说合，她是会听的，也不会怪我。”十三姐说道。

　　“真不用了，十三姐！”苏夜夜坚持道，“我们自己来就行。”

　　“那好吧，你们自己注意……ELISA已经进来了，我就先走了。等会儿你们要是还能进来，咱们再继续喝！”十三姐说完，起身离开了卡座。

　　“良儿，打算怎么处理？”苏夜夜端着手中的杯子，看着里面棕色的洋酒，微微晃动着，嘴角上扬，带着玩味儿的笑意。

　　“还能怎么处理，又不是拿了她的贞操，不过是打了她几下，要实在是看在赌王的面上，跟她说个抱歉，要是她不依不饶，那说不得就得让她感受一下社会主义下的男人和资本主义下的男人的不同了。”赵纯良傲然道。

　　“有什么不同？”

　　“女人该揍就得揍，别特吗整什么绅士风度。”

　　“好！！”

　　“扑街仔，你竟然还没跑！！”熟悉的声音从旁边传来，只见ELISA已然走到了赵纯良等人的卡座边上，正双手抱胸鄙视的看着赵纯良。

　　“哟？不记打么？”赵纯良戏谑的看着对方，说道，“还想再和我来一场幸福啪啪啪么？”

　　“你给我的羞辱，我一定会百倍奉还给你，如果你是个男人，就跟我出来，我们在外面解决我们的恩怨！”ELISA咬牙说道。

　　赵纯良冷笑一声，站起身，走到了ELISA面前。

　　这ELISA的身高大概有一米七二左右，在女人里头也算是高的了，加上高跟鞋，几乎和赵纯良等高，不过，ELISA却依旧能够从赵纯良的眼里看到了俯视的那种眼神。

　　明明两个人的眼睛是在同一个水平面上的，为什么自己会感觉到是被他俯视了？

　　ELISA皱起了眉头。

　　“你想去外面解决恩怨？”赵纯良问道。

　　“这里是十三姐的地方，十三姐跟我是朋友，我不会在他的场子里闹事的！”ELISA说道。

　　“你外头准备了很多人是么？”赵纯良笑问道。

　　“这你不用管，我只问你，敢不敢出来？是男人的话，就出来！别当缩头乌龟。”ELISA咬牙说道。

　　“我听说你是赌王的孙女？”赵纯良问道。

　　“呵呵，现在知道怕了么？已经来不及了！”ELISA冷笑道，“除非你跪下来给我道歉，求我原谅你，不然，我一定不会让你好过的。”

　　“跪下来倒是没这个打算，说声抱歉那还可以，你要是接受我的道歉，那这个事情就这样过去，我也懒得再跟你计较，你要不接受，那咱们就亮明阵仗玩咯！”赵纯良耸了耸肩，虽然话里是要道歉，但是脸上却是一点道歉的意思都没有。

　　“道歉？你当着那么多人的面打我的屁……打我，你以为这件事情能因为你道歉就算了么？你想的太简单了！”ELISA本打算说打屁股的，但是那终究是羞于启齿的一个话题，所以ELISA就改口了。

　　“那你的意思就是不肯接受我的道歉咯？”赵纯良笑吟吟的问道。

　　“你觉得我可能接受你的道歉么？”ELISA冷笑道。

　　“那这样咱们就没的说了。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“别废话了，跟我出去吧。”ELISA说道，“我在外头等你。”

　　“我不知道你是不是电视剧看多了还是天生就脑残，你有备而来，我还傻乎乎的跟你出去，这不是找不自在么？”赵纯良咧嘴一笑，突然伸出手去，一把抓住了ELISA的手腕，然后说道，“相请不如偶遇，既然有缘在这里碰到你，那咱们，喝几杯酒吧。”

　　说完，赵纯良不由分说，拽着ELISA就往自己怀里来。

　　ELISA的手劲哪里有赵纯良的大，一个趔趄，直接摔进了赵纯良的怀里，赵纯良顺势一抱，将ELISA带着坐到了自己的位置上。

　　ELISA想要站起来，但是没想到赵纯良竟然将手按在了她的大腿上，将她给硬生生的按在了沙发上面。

　　“来，喝酒。”赵纯良的手指头轻轻的在ELISA的大腿上磨蹭，另一只手拿起了一杯洋酒，递到了ELISA的嘴边。

　　“你他妈找死！！”ELISA怒极，她没想到赵纯良竟然真的跟一个孙子似的不敢出去，现在还敢让自己喝酒，她的怒火已经彻底的被点燃了，她恨不得将眼前的赵纯良给碎尸万段！！

　　“喝酒。”赵纯良的声音突然一冷。

　　这种冷意，就好像是大热天的突然一盆冰水兜头就将你浑身给浇湿了一样，ELISA整个人呆坐在沙发上，竟然一动都动不了！！

　　她的后背瞬间湿了一片，嘴巴微张着，惊恐的看着赵纯良，一句话都说不出来。

　　赵纯良将酒杯送到ELISA的嘴边，然后将杯子里的酒，一点点的倒入ELISA的嘴内。

　　ELISA的喉咙微微的耸动着，洋酒很快的通过喉咙，进入到了胃里。

　　那灼烧的刺激感，让ELISA整个人都控制不住颤抖了起来。

　　“好喝么？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　这人畜无害的笑容，在ELISA的眼里，竟然好似变成了最邪恶恐怖的魔鬼笑容一样。

　　ELISA惊恐的完全说不出话来。

　　“好喝么？”赵纯良再问了一遍。

　　“好……好喝。”ELISA艰难的点了点头。

　　“好喝你就多喝点。”赵纯良咧嘴一笑，将空杯递给了旁边已经吓坏了的女孩儿，说道，“麻烦给我倒杯酒。”

　　“啊？啊！好的！”那个陪赵纯良陪了一个晚上的女孩儿总算是回过神来了，她一边倒酒一边偷看了一眼赵纯良和ELISA，眼前这个男人，是不是真的不怕死啊，那个女人可是赌王的女儿，他竟然敢这么欺负？

　　“倒满点。”赵纯良笑道。

　　“知道知道。”妹子连忙将一整个被子倒的满满的，然后把酒杯递给了赵纯良。

　　赵纯良把一大杯洋酒送到ELISA的嘴边，然后说道，“我这人最喜欢交朋友，你喜欢喝酒，我就让你喝个够，不用谢我，也不用问我的名字，如果可以，请叫我红领巾。”

　　话音落下，赵纯良将这一大杯的洋酒，一点点的，灌进了赌王的女儿，ELISA的嘴里。

　　咕咚咕咚。

　　吞咽的声音，在热闹的酒吧里，别样的清晰。


第四百三十一章 送上门的第一刀

　　酒吧外面。

　　关谷太郎看了一下手上的手表。

　　距离ELISA进去酒吧，已经过去了五分钟的时间，这五分钟足够ELISA把人印出来了，怎么现在还一点消息都没有？

　　关谷太郎看了一眼旁边的一个手下，说道，“进去看看，ELISA怎么还没好。”

　　“嗨！！”

　　酒吧内。

　　ELISA将第二杯洋酒一口喝了下去。

　　浓烈的酒味刺激着她的鼻腔，让她几乎要吐出来。

　　赵纯良的大手干净利落的放在ELISA的大腿上，这纤细的大腿，有着超强的弹性，让人忍不住想要好好的掐上几下。

　　赵纯良的嘴角带着恶魔一样的邪魅笑容，他把酒杯放下，说道，“要换做我是你，我一定不会一个人傻乎乎的来叫阵，你好歹带几个人，这样你被我控制了，他们至少可以去通风报信，你说你是不是傻？就你这样还跟人做太妹呢？太妹也没你这么傻的啊。”

　　ELISA瞪大着她那双棕红色的眼睛看着赵纯良，那眼睛里满含屈辱与愤恨。

　　赵纯良真心不是一个会怜香惜玉的人，所以他果断的又让旁边的妹子再倒了一杯洋酒。

　　对于ELISA这种在他眼里给脸不要脸的人，赵纯良不介意狠狠的打她的脸。

　　又是一杯洋酒倒好了。

　　“帅哥，是不是有点过了？”陪着苏夜夜的短发美女有点看不过去了，她刚才可是听到了，这女人可是赌王的孙女，这赵纯良这么折磨人家，要真让赌王知道了，那不管赵纯良的背景再如何，在澳市他也绝对好不了。

　　“这里没你说话的份儿。”苏夜夜淡淡的看了一眼短发美女，刚才一块儿玩的时候彼此开玩笑没什么禁忌，都不会有所谓，可现在赵纯良在做事，连苏夜夜都只能看着，这短发妹子更没有资格说什么话了。

　　短发美女有点恼怒，白了苏夜夜一眼，说道，“搞的好像你们多厉害一样，走了，不玩了。”

　　说完，短发美女拿起沙发上的包，看了一眼自己的几个姐妹，说道，“走吧，这些人等一下有他们好过的。”

　　“走吧走吧，没意思了。”其他几个女人也纷纷起身，跟着短发美女一起离去。

　　苏夜夜等人也不恼，笑吟吟的看着赵纯良，说道，“良儿，你打算灌这妞儿几杯酒，一次性解决了吧？”

　　“慢慢来，一下子灌下去太多，容易吐。”赵纯良笑道，“一杯杯的来，不容易吐，这样酒精才能一点点的在胃里发酵，才能醉，醉了才有机会，咱们哥四个今天晚上不会无聊了！”

　　“你们如果敢碰我，我一定不会让你们……”

　　“让我们离开澳市是么？”赵纯良打断了ELISA的话，说道，“说了这么多遍了，就不能换个词么？”

　　ELISA语塞。

　　“八嘎，放开她！”就在ELISA羞愤的几乎要昏过去的时候，一个怒喝声，从一旁传来。

　　只见一个染着金色头发的年轻男人，正一脸愤怒的指着赵纯良。

　　“关谷的人总算进来了！”ELISA高兴的看着那个小鬼子，叫道，“快点让关谷的人进来救我！”

　　“嗨！”金发小鬼子点了点头，转身刚想往外走，却没想到，一个肥硕的身子挡住了他的去路。

　　“一起喝几杯吧。”雷振宇咧嘴一笑，突然太手猛的抓在了金发小鬼子的脖子上。

　　这金发小鬼子只是个普通混混，哪里是混过军队的雷振宇的对手，被雷振宇一手抓住脖子，整个人立马就动弹不得了。

　　雷振宇将小鬼子扔进了卡座，笑吟吟地说道，“今天来一个就收拾一个，看他们能来几个。”

　　“注意着点，别把东西弄坏了。那十三姐人还不错。”赵纯良提醒道。

　　“得嘞，没问题！”雷振宇走到小鬼子身前，将小鬼子的身体踩在了脚下，然后坐在了沙发上，说道，“人肉软垫，挺好，哈哈。”

　　这下ELISA瞬间就有一种刚从地狱爬出来，又掉回地狱的感觉了，她看着那杯离自己越来越近的酒，痛苦的闭上了眼睛。

　　许久之后，那杯酒并没有如ELISA预料的一样，灌进自己嘴里。

　　ELISA张开眼睛，看到了赵纯良戏谑的眼神。

　　“知道怕的话，做事就要过过脑子。”赵纯良把酒杯放下，说道，“要不是看你还年轻，今天晚上你真得陪我们哥几个过了，你走吧，要是再让我看到你，那我可就真的不会放过你了。”

　　ELISA如蒙大赦，也不管地上那个人怎么样，起身就朝着卡座外冲去。

　　“你看你把赌王女儿吓的。”苏夜夜笑道，“估计回去都得有阴影了。”

　　“都是被惯坏的，没见过世面，用点小手段，就吓尿了。”赵纯良笑道。

　　酒吧外。

　　等了许久的关谷太郎，总算是看到了那个熟悉的身影。

　　“ELISA，你怎么现在才出来，他们人呢？”关谷太郎看到ELISA朝着自己跑来，连忙问道。

　　ELISA此时正想吐呢，那两大杯的纯洋酒下去，他的胃里早就在翻腾了，眼下正要找个地方吐，哪里想到关谷太郎竟然挡在了他的身前问问题。

　　ELISA张开嘴，想说你先让我吐一下，没想到这一张嘴，ELISA就忍不住了。

　　噗！！

　　一道水柱，直接射向了关谷太郎。

　　那混杂着红酒，洋酒以及各种小吃的液体，喷了关谷太郎一脸。

　　“不好意思！”ELISA一口酒吐出来，好受了许多，连忙跟关谷太郎道歉。

　　“没事没事。”关谷太郎虽然是混混头子，但是他可不敢生ELISA的气，他一边擦去脸上的呕吐物，一边问道，“ELISA，你怎么进去那么久？”

　　“那几个人全他妈是变态！！”ELISA擦着眼泪说道，“我被他们抓了，硬生生的喝了两杯洋酒！”

　　“吗的，他们太放肆了！！”关谷太郎怒道，“我带我的人冲进去给他们一个教训。”

　　“不行，这是十三姐的地方，你不能进去！”ELISA摇头道，“在外面等吧，酒吧总会有打烊的时候，他们肯定得从酒吧出来，只要出来了，你们……就给我好好的揍他们！”

　　“好！！”关谷太郎点头道，“你要不要先去休息？”

　　“不用！”ELISA咬着牙说道，“我一定要亲眼看到你们给我报仇！！！那个王八蛋！！等一下你们抓住他，我要让他给我喝一瓶下去！！”

　　“没问题！！！”

　　酒吧内。

　　赵纯良等人的妹子没了，卡座里位面就冷清了许多，幸好，十三姐注意到了这边的情况，安排了几个酒吧的舞者过来。

　　这些人可就是专业的陪酒的了，虽然不如刚才那些人清纯，但是这些人胜在好玩，而且各个穿的都很少，基本上除了胸前和两腿之间有遮挡物之外，其他地方都是空空的。

　　这些人得了十三姐的吩咐，那对苏夜夜他们自然是十分的伤心，虽然她们对于地上躺着一个人有点疑惑，但是这并不妨碍她们和赵纯良他们喝酒玩乐。

　　“ELISA，你没事吧？”

　　十三姐坐在酒吧的角落里，给ELISA打了个电话。

　　“我没事，十三姐，你帮我看看，那伙人什么时候离开你的酒吧！”电话那头传来ELISA愤恨的声音。

　　“我正想跟你说了，那伙人里，有几个是不好惹的。”十三姐说道，“除了欺负你的那个人，其他三个，都是京城的大少，家里的势力都很庞大。”

　　“我只针对那个欺负我的人！”ELISA说道，“另外三人，我会让关谷的人把他们拉开的！”

　　“那就好，我说你也真是的，你有什么事情，可以找你爷爷啊，怎么去找水口组的人？你又不是不知道你爷爷不怎么喜欢水口组的人？”十三姐叹气道。

　　“这种小事怎么能让我爷爷知道，我和关谷是好朋友，我们都能玩的来，我可不管他们是什么水口组的，反正能一起抽烟喝酒打架飚车，这就是我的好朋友！”ELISA说道。

　　“你啊你，跟当年的我一模一样的。”十三姐说道，“反正你自己小心着点，有需要姐照应的，尽管说。”

　　“多谢了，十三姐。”

　　时间一点点过去。

　　转眼就到了凌晨三点。

　　赵纯良这边已经不知道喝掉了多少级，所有人都开始酒意上头了，而这时候，酒吧也即将打烊。

　　现场的人越来越少，赵纯良打了个哈欠，起身说道，“准备回去休息吧？”

　　“好吧，走了。”苏夜夜打了个响指，一群人一起走向了酒吧门口，虽然那几个陪他们喝酒的妹子一直表示可以一起出去吃个宵夜什么的，但是今晚苏夜夜等人难得的保持住了节操。

　　酒吧外。

　　“我朋友刚发来消息，那伙人出来了！！”ELISA侧身坐在重型机车上，拿起手机对一旁的关谷说道，“等一下出来，你就找这个人就行！其他人不用管，拉开！”

　　关谷太郎看了一下ELISA的手机，她手机上是一个赵纯良侧脸的照片，是在酒吧内拍的，估计是ELISA的朋友偷偷的拍下来的。

　　“没问题！”关谷太郎拍了拍手，叫道，“都给我打起精神，目标马上就要出来了！”

　　“嗨！！”

　　赵纯良等人终于出现在了酒吧门口。

　　四人看起来多少都有一些醉意，其中赵纯良的醉意最浓，因为他现在酒量变得比其他人差的多了。

　　四人一出门，就被一群人给包围住了。

　　看到这群人都穿着木屐，赵纯良脸上露出一个满是醉意的笑容，对苏夜夜说道，“刚愁没理由对川口开刀呢，这人就送上来了，你说是不是天意？”

　　“确实。”苏夜夜点了点，笑道，“天意使然，小鬼子要完蛋了。”


第四百三十二章 一脚踢出问题

　　“再狂，继续狂，怎么不狂了？”ELISA满脸得意的站在人群里，看着人群中央的赵纯良，叫道，“你刚才怎么说来着？再看到我就不放过我？现在看到我了，怎么不放过我一下？”

　　“美女，何必呢，我们私人恩怨，你何苦找这么多陪死的人呢？”赵纯良叹气道。

　　“陪死？哈哈哈，笑死我了，你该不会是说你要打倒这些人吧？告诉你，这里有三十二个人！！”ELISA鄙夷地说道，“你一个要打三十二个？”

　　“看来你真的是个小太妹，也只有小太妹才能觉得人数多就代表一切。”赵纯良活动了一下手脚，说道，“我让你猜猜看，我要多少时间，可以把这些人都干趴下？”

　　“支那人，你太嚣张了，这里可是我们水口组的地盘！”关谷太郎冷冷的看着赵纯良，他的手上拿着一根钢制的棒球棍，棒球棍上有着几个铆钉，看起来十分渗人。

　　“澳市一直以来都是神州的地盘，什么时候变成你倭国人的地盘了？”赵纯良冷冷问道。

　　“看来，你真的是一个一无所知的神州人。”关谷太郎冷笑道，“现在，整个澳市，都在我们水口组的掌控之中，我劝你今天还是别还手，不然等一下一不小心被打死了，那就太可惜了。”

　　“废话可真他吗的多啊。”赵纯良叹了口气，看了一下手表，对苏夜夜说道，“三点半是不是有一场欧冠的比赛？”

　　“是，巴萨对拜仁！”苏夜夜点头道。

　　“那抓紧点时间吧。”赵纯良说道，“给我一分钟。”

　　“行。”苏夜夜点头道，“从这里到咱们酒店，要二十五分钟的车程。一分钟差不多吧。”

　　“嗯。”赵纯良看向ELISA，咧嘴笑道，“我劝你，从现在开始，抱紧脑袋，蹲在地上。”

　　“什么？”ELISA微微皱眉，随后，他就看到赵纯良猛的一个转身，对着旁边的一个小鬼子，轰出了一拳。

　　砰的一声，那一拳直接打在了小鬼子的鼻子上，将小鬼子打的倒退了好几步。

　　眼看着赵纯良先出手了，其他的小鬼子哪里还会犹豫，他们挥舞着手中的棒球棍，砸向了赵纯良。

　　不管从哪里看，赵纯良都会被砸成狗。

　　事实上，这些棒球棍，很多都落在了赵纯良的身上，但是，除了发出砰砰砰的声响之外，这些棒球棍，并没有对赵纯良造成任何的影响！

　　甚至于让赵纯良酿跄一下，都没有！！

　　就好像是棉花打在了身上一样。

　　赵纯良的拳头如雨点一样落在了一个个的小鬼子脸上。

　　每一拳都正中鼻子，每一拳，都让一个小鬼子捂着脸倒下。

　　小鬼子试图将赵纯良围住，限制住赵纯良的移动范围，而他们也做到了，可是，就算做到了又如何？

　　棒球棍打在赵纯良身上，一点用都没有啊！

　　我的天，这人是绿巨人吗。

　　赵纯良的笑声，在夜色下，伴随着一声声的惨叫，萦绕在所有人的耳边。

　　一分钟不到的时间，现场三十多个的小鬼子，尽皆倒在了地上。

　　赵纯良的衣服有些破损，那是被棒球棍硬生生给砸坏的，但是除此之外，赵纯良一滴血都没流。

　　别说流血，就连一点被打的痕迹，都没有。

　　手臂还是那样的白皙，后背还是那样的光滑。

　　ELISA傻眼了，她完全不知道眼前发生了什么事情，这个来自于大陆的人，怎么就这样把三十多个水口组的人给打倒了？

　　“你别得意，我们水口组，不会放过你的！！”ELISA的耳边响起关谷太郎的声音，随后就听得一声重机车的轰鸣声响起，那关谷太郎，竟然不知道什么时候骑上了车跑了！

　　等ELISA回过神来，关谷太郎的身影已经在十几米开外了。

　　“想走？”赵纯良微微一笑，捡起地上的棒球棍，对着关谷太郎的车扔了过去。

　　咻的一声，棒球棍变成了一道闪电一般，直接砸在了关谷太郎的身后。

　　轰！

　　关谷太郎摔倒在地，脚下的重机车也因为巨大的惯性倒在地上超前翻滚了出去，擦出一道道的火花。

　　ELISA站在原地，她的身子在颤抖着。

　　她怎么也没想到，剧情的反转会来的这么快。

　　“你觉得我狂么？”赵纯良走到ELISA的身前，柔声问道。

　　ELISA连忙摇头。

　　“那你觉得，我要怎么样，才能放过你？”赵纯良又问道。

　　“我……我不知道。”ELISA的双眼一点点变红，泪水在眼眶里打着转，她觉得自己一定要完蛋了，这个恶魔一样的男人，一定不会放过她的。

　　这时候她突然好后悔，自己的爷爷给自己安排了好几个的保镖，那些保镖都是高手，结果自己为了能够更好的玩耍，把那些保镖都给甩了，只留下一个平日里跟自己关系还行的管家跟着自己，现在好了，自己叫来的水口组的人被全部打倒，那个恶魔就站在自己的面前，自己已经没有任何反抗的余地和可能了。

　　“人活一张脸，树活一张皮，你爷爷能够站在澳市的巅峰这么多年，能够让大家都心甘情愿的叫他一声赌王，不是因为他多有钱，也不是因为他多厉害，而是因为他懂得什么叫尊重，尊重别人，也是尊重自己，你年纪还小，会有很多的机会可以慢慢的改正，今天看在你爷爷和十三姐的面上，我不和你计较，下一次，如果你再对我不敬，就算澳市的特首保着你，我也不会让你好过的，明白么？”赵纯良眯着眼看着ELISA说道。

　　“明，明白了。”ELISA连连点头。

　　“滚吧。”赵纯良摆了摆手，ELISA如蒙大赦，转身就跑，结果因为跑的太着急，脚下一个拌蒜，摔了一跤，不过，她马上又爬了起来，然后飞快的朝着远处跑去。

　　“你这话说的漂亮，回头就算是赌王来找你麻烦，也没什么话说了，你都把人家捧的那么高了。”苏夜夜笑着搂住了赵纯良的肩膀。

　　“这里是澳市，不是京城。”赵纯良淡淡说道，“而且这小姑娘也不是真的无药可救，得饶人处且饶人，更何况，咱们还有用到赌王的地方。”

　　“没错，走吧，回去看球。”苏夜夜打了个哈欠，说道，“看完球好睡觉。”

　　“走吧。”

　　一行人走向了停车场，然后各自开着车回到了酒店。

　　说看球，四人还真的看球了，他们让酒店做了点菜送到了房间，然后再要了一些啤酒，一边看球一边吃东西一边喝酒，倒也惬意。

　　一场球看完已经是凌晨，四人各回各的房间睡觉。

　　第二天，赵纯良被一阵急促的敲门声给吵醒了。

　　刺眼的阳光透过窗户照在赵纯良的脸上。

　　根据太阳的角度，赵纯良可以清楚的知道，此时应该已经是下午了。

　　果不其然，看了一下手表，此时是下午的三点半。

　　赵纯良一觉睡到了下午，整个人都有点迷迷糊糊。

　　“快开门，纯良！”门外传来苏夜夜的声音。

　　“火急火燎的，底裤着火了么？”赵纯良打着哈欠走到门口就门打开。

　　“你说，你昨晚到底有没有把ELISA上了！”苏夜夜脸色严肃的问道。

　　“我草，你可以怀疑老子的人品，但是你不能怀疑老子的持久啊，那才几分钟啊，脱裤子的时间都不够，哪里有时间上了她？”赵纯良怒道。

　　“那怎么ELISA一口咬定她是被你给那啥了？”苏夜夜惊疑不定地说道。

　　“什么意思啊？”赵纯良问道。

　　“刚才赌王给我打电话了。问我关于你的事情，我刚开始没当回事儿，估摸着应该是ELISA回去找赌王告状了，所以赌王来问问情况，不过后来我越听越不对劲，最后赌王终于说了，他说，你把ELISA，给上了。”苏夜夜说道。

　　“草，要污蔑老子那也找点靠谱的事情污蔑啊，我上了ELISA？他怎么不说我把他家的老母猪上了？哦！”赵纯良愤怒地说道。

　　“可是ELISA一口咬定，你上了她。纯良，虽然ELISA这人不怎么靠谱，但是一个女孩子，总不可能拿这种事情出来陷害你吧？更别说她还是赌王的孙女，赌王要是没有一定的证据，他也不敢就这样找上我，毕竟，我也不是什么阿猫阿狗，你说对吧？”苏夜夜说道。

　　“一口咬定？那个女人一定是疯了，老子被猪油蒙了眼了去上她，吗的，昨晚我真不应该放了她，直接把她扔窑子里就是了，吗的，对女人果然不能心软，特别是对漂亮女人！！”赵纯良愤恨地说道。

　　“你仔细的想想。”苏夜夜说道，“昨天你和那个ELISA，到底发生了什么，从你们见面，到发生冲突的全过程，这里面是不是有什么可以让ELISA陷害你的地方？”

　　“也没什么啊，她跟她的朋友玩什么真心话大冒险，然后打算泼我酒，我发现了，就挡下了，然后打了她一巴掌，她又踢我下面，我反踢了她的下面……我擦，该不会是那一脚，踢出了问题吧？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“你是说，你踢了ELISA的下面？”苏夜夜惊讶的问道。

　　“是啊，以其人之道还治其人之身罢了啊……”

　　“也许，真的是你那一脚，踢出了问题了……”苏夜夜似笑非笑地说道，“你该不会是……用脚，把她给破了吧？”


第四百三十三章 赌王的邀请

　　赵纯良的房间内，苏夜夜，雷振宇，马柳儿，三人全部到齐了。

　　三个人脸色严肃的围坐在赵纯良的身边。

　　雷振宇和马柳儿是被苏夜夜给叫到赵纯良房间来的，他们已经从苏夜夜的嘴里大致了解了事情的经过。

　　严肃的气氛，在僵持了几秒钟之后，突然噗的一声被打破了。

　　雷振宇开怀大笑。

　　“纯良，我的良哥哥，你真是我的偶像啊，哈哈，用脚就把人家一个姑娘给破了，你太牛逼了，不服不行啊！！”雷振宇笑的前俯后仰。

　　“纯良，你厉害，确实厉害！”马柳儿也是止不住的笑。

　　“别他妈笑了，想想怎么解决这件事吧。”赵纯良苦着一张脸，说道，“这只是个猜测而已，并不一定是真的，你看那女人的样子，在国外生活了那么多年，怎么可能到现在还是个雏儿？”

　　“谁说不可能的啊，赌王家据说对这方面抓的特别严格，所有女性的后代，都不可以在婚前跟男人啪啪啪，所以ELISA很可能真的是个雏儿，你那一脚可能踢的角度力度都刚刚好，直接就把人家的那一层薄薄的东西给踢破了，哈哈哈。”雷振宇大笑道。

　　“再笑老子就把你的嘴缝上了。”赵纯良阴沉着脸说道。

　　“不……不笑了，我坚决不笑……哈哈哈，可他妈太好笑了啊，老子实在忍不住啊！”雷振宇笑的眼泪都出来了。

　　“……”赵纯良无奈了。

　　“不过这件事情，还真得要解决。”苏夜夜说道，“赌王说晚上一块儿吃个饭。说说这个事情。”

　　“吃饭？哪吃？”赵纯良问道。

　　“我那个新开的酒店，米兰之光……赌王也算是给我面子了，你要知道，赌王去的赌场，一般生意都会很好。”苏夜夜说道。

　　“所以你就答应了这事儿？你这算是把我卖了么？”赵纯良问。

　　“反正你不也得解决这个事情？在我的米兰之光，那好歹还能给我带来点好处呢！”苏夜夜说道。

　　“你果然是头禽兽……可是不好意思，晚上我去不了。”赵纯良无奈地说道。

　　“为什么？”

　　“今天是我们海天直播平台开站的日子，我作为直接负责人，是要露脸的……”赵纯良说道。

　　“露脸？那还不简单，我直接在我办公室的电脑上下个你那什么直播平台的软件，然后等需要你露脸的时候你再去露一下不就醒了？”苏夜夜说道。

　　“好吧。”赵纯良叹气道，“只能这样了，不过今天晚上去了，无论如何，咱们得死守底线，那女人不是我破的，这事儿坚决的，不能承认！”

　　“嗯，打死不承认！！”苏夜夜等人严肃地说道。

　　时间很快的来到了傍晚。

　　对于深处澳市的赵纯良来说，海天直播平台开站，不过是他对付星辰娱乐的第一招罢了，而对于大陆的很多人来说，海天直播平台开站，那可是个大事件，这个建立在一大批从星辰娱乐挖过来的主播的基础上的直播平台，从创建开始，就一直吸引着很多人的关注，眼下终于开站了，对于直播行业来说，那无异于是一头航母下水了。

　　“今天晚上，无论如何，一定要让海天直播平台出事，一定要！！”欧阳晨光死死的盯着眼前的阿龙说道。

　　“我已经成功的策反了里面的一个主播，她会在开站的时候就播违禁的东西，网警这边我也都安排好了人，一定会第一时间出现在她的直播间里，到时候，我会连同其他直播平台，将海天直播平台播放违禁视频的消息传到各大论坛以及微博，一定要会在海天的人开始公关之前，就让这一切成为定局，一定会让海天直播平台，在开站当天，就被封！！”阿龙满脸坚定地说道。

　　“这个事情做好了，我会好好的奖赏你的！”欧阳晨光的脸上总算是露出了笑容，这几天欧阳晨光一直很恼火，脸色也一直很不好，因为星辰直播间又有一大批的主播被挖走了，这里面那个刘孜和沈三万起到了关键作用，对于欧阳晨光而言，这两个之前一直在星辰直播间玩的人，算是赤裸裸的背叛了他，而欧阳晨光又对他们一点办法都没有，总不可能带一票人去东北找刘孜干仗吧？所以，目前欧阳晨光能够想到的最好的办法，就是把海天直播平台砸掉，让那些背叛他的人后悔！

　　澳市。

　　赵纯良在内心里挣扎了许久之后，终于下定了决心。

　　不管事情如何，先去看看那个ELISA和赌王再说。

　　“等一下到了你的那个酒店，一定一定不要提我踢她那里的事情。”赵纯良从西京酒店的电梯里走出来，一边走一边叮嘱身旁的苏夜夜雷振宇等人。

　　“放心吧，这种事情我怎么可能会说出来！”苏夜夜拍着胸口说道，“等一下到了那边，ELISA要是死活说是被你给X了的，那我们会给你作证的，证明你在那么短的时间内是不可能完成强X这种事的。”

　　“那就好！”赵纯良满意的点了点头。

　　“啊，大爷！！”

　　就在赵纯良打算走出酒店的时候，突然一个惊喜的声音从赵纯良旁边传来。

　　赵纯良微微一愣，站住脚，看向喊自己的那个人。

　　“和彦雄一？”赵纯良虽然并没有将昨天朴心妍说的话放在心上，但是他好歹还是记住了那个被自己坑了的小鬼子的名字，眼下那小鬼子竟然刚好从楼梯走进大堂，而且，在这个小鬼子的旁边，竟然跟了一个让赵纯良怎么都没想到的人。

　　川口神奇！！

　　川口神奇也看到了赵纯良，他的脸色并不好看，昨天晚上关谷太郎带着一票人出去办事，结果被人给打的惨了吧唧的回去找了川口神奇，川口神奇一调查发现，那个把关谷太郎打的惨了吧唧的人竟然是昨天一起聊过天的赵纯良！

　　虽然考虑到苏夜夜的关系川口神奇并没有让人去找赵纯良麻烦，但是对于赵纯良，川口神奇已经十分不爽了，眼下看到赵纯良，又听到自己的殿下喊赵纯良大爷，这川口神奇自然就更是不爽到了极点。

　　“大爷，你是来找我的吗？！”和彦雄一欣喜的跑到了赵纯良的身前。

　　“川口组长？”站在旁边的苏夜夜一脸惊讶的看着川口神奇。

　　“苏先生。”川口神奇微笑着对苏夜夜点了点头。

　　“我刚好也住在这个酒店！”赵纯良对和彦雄一说道，“听说你昨天最后输了不少钱？”

　　“是啊，唉，都是因为我没有听大爷你的话。”和彦雄一感慨地说道，“之前我听你的话，赢了两千多万呢。”

　　“呵呵，运势这种东西，你就得循序渐进，不循序渐进的话，是会吃亏的。”赵纯良云淡风轻地笑道。

　　“我知道，要不是今天我得去参加一位朋友的婚礼，我一定要请大爷和我再去一次赌场！！”和彦雄一有点失望地说道。

　　“那你赶紧去吧！”赵纯良说道，“我也要出去了。”

　　“好的，对了，大爷，我就住在酒店的1801房间，如果你回来了，请去找我！”和彦雄一正儿八经的对着赵纯良鞠了个躬，这可把一旁的川口神奇给吓了一跳。

　　“殿……”川口神奇一开口，就反应了过来，连忙改口道，“雄一，赶紧走吧。”

　　“好的！”和彦雄一直起腰，对赵纯良说道，“大爷，请一定答应我！”

　　“好，回头再说吧。”赵纯良点了点头。

　　“那我先走了！”

　　和彦雄一转身离去。

　　“这小鬼子是什么人？”赵纯良诧异的问道，“连川口神奇都像跟班一样跟着他？”

　　“我也不知道，听说昨天就是川口神奇把这小鬼子带进我的酒店的……对了，良儿，你怎么叫大爷了？”苏夜夜好奇的问道。

　　“我的外号叫大野，不是大爷，小鬼子普通话说不好，就叫成大爷了，我也不是诚心占人便宜。”赵纯良耸了耸肩。

　　“哈哈哈，你这人，就是蔫儿坏，对了，昨天ELISA带去的那些人是川口的人，他给我发信息了，让我跟你说一下，昨天的事情算过去了，他卖我们一个面子。”苏夜夜说道。

　　“卖他个瘠薄。”赵纯良冷笑道，“小鬼子在神州大地上作威作福，不该打么？”

　　“哈哈，那倒也是。”苏夜夜笑了笑，一行人走出了酒店，上了停在门口的房车。

　　酒店外。

　　和彦雄一和川口神奇也上了一辆黑色的奔驰S600。

　　“殿下，您的身份尊贵，怎可随意向人鞠躬呢？”川口神奇坐在和彦雄一的旁边，脸色有点不好看。

　　“我的父亲曾经说过，能者为师，刚才的那个人，是一个神奇的人，我可以从他身上学到很多的东西，所以我就要尊重他，鞠躬，体现了我的尊重，不是么？”和彦雄一淡淡问道。

　　“可是……那个人并不叫大野，他是在骗你的。”川口神奇皱眉道。

　　“啊？”

　　“那个人的名字，叫赵纯良，是和苏夜夜一伙儿的，那人是神州的京城四少之一，甚至于可以说是京城四少之首，并且，他还是桑巴国女王伊莎贝拉的丈夫，桑巴国的王爵……”川口神奇还没介绍完呢，就看到和彦雄一的眼里已经满是金星了。

　　川口神奇心里咯噔了一下，自己这殿下，不会更崇拜他了吧？


第四百三十四章 赌王

　　“真是一位伟人啊！”在听到川口神奇的介绍之后，和彦雄一已经将赵纯良奉为神人了，二十七岁，这才比自己大了七岁而已，竟然已经是那样一个强大的人了。

　　佣兵协会副会长，可以轻松的打败10级佣兵，更是京城四少之首，手握庞大的财力物力，而且还是桑巴国女王的丈夫，桑巴国的王爵，统领着数以亿计的臣民！！

　　一直以来，和彦雄一都觉得自己已经算是牛逼的人物了，毕竟他老子的身份摆在那，将来他可是要继承他老子身份的，从名义上来讲，整个倭国都是他的，和彦雄一之前之所以会尊重赵纯良，更多的是以一种礼贤下士的眼光去看赵纯良的，可是现在，赵纯良的身份竟然一点都不比他差，甚至于比他这个将来名义上的倭国国主来的更有实权，这就让和彦雄一彻底的拜服了。

　　“有传闻，前段时间官房长官大人，就是被这个赵纯良所杀。”川口神奇阴沉着脸说道。

　　“是吗？那真是太可惜了。”和彦雄一淡淡说道，一个官方长官虽然是很大的官员，但是对于和彦雄一来说，也不过就是他们家的一个管家而已，在倭国这样一个黑帮操控着大部分规则的国家里，官员有时候都会因为利益不合被黑帮所杀，所以，关于赵纯良可能杀死一个倭国官员，和彦雄一并不放在眼里。

　　这让川口神奇很无奈，虽然他同样不会因为这件事情就仇视赵纯良，但是现在倭国政府可是一直对赵纯良充满敌意的，虽然前段时间因为倭国大使馆被袭击的事情整个倭国政府都已经暂缓了对赵纯良的行动，但是等这一切都平淡下去之后，倭国政府一定不会放过赵纯良的。

　　以上的这些情况，都是川口神奇在昨天晚上调查到的，赵纯良的诸多身份其实并不是秘密，底层的百姓可能不知道，但是到了川口神奇这个程度的，要查的话一下子就能查出来的。

　　当然，川口神奇也只不过是查到了赵纯良的这些身份而已，至于赵纯良的老子赵建宇还有赵家，川口神奇就没查到什么东西了，只能隐约知道赵家和中央的关系很好，赵家很有钱，就是这样。

　　米兰之光酒店。

　　房车缓慢的停在了店门口，赵纯良一行人走下车，径直走进了酒店当中。

　　之前赵纯良等人是通过VIP电梯直接到的赌场，没有经过酒店，眼下第一次进到这个酒店之中，赵纯良着实的感受到了苏夜夜等人的大手笔。

　　虽然还未正式对外营业，但是整个酒店该有的东西都有了。

　　从大堂一直望去，可以看到一百多米外，依旧是酒店的大堂！

　　这是一个占地面积超过千平方米的酒店大堂，大堂装修的金碧辉煌，正中央的位置是一个巨星的喷泉，喷泉上的水在不停的涌动着。

　　不少工作人员在大堂内来回的走动，为即将到来的酒店正式营业做着准备。

　　在靠近角落的地方放着一台钢琴，一个穿着蓬松公主裙的美女正在弹着优美的曲子。

　　“苏总……”

　　“苏总！！”

　　路上不时有人和苏夜夜打招呼，虽说这个酒店雷振宇和马柳儿都投了钱，但是他们都不参与酒店管理，所以酒店的老板，就只有一个人，苏夜夜。

　　“吃饭的地方在三楼钓鱼台。”苏夜夜一边说着，一边领着人上了三楼。

　　钓鱼台是一个包厢的名字，不得不说，这个酒店到处都充斥着神州风，除了最好的包厢叫钓鱼台之外，还有很多的包厢，比如叫人间苏杭之类的，都是以神州的很多秀美经典命名的。

　　赌王的人还没有来，赵纯良一行人坐在包厢里安安心心的等着。

　　虽说这里没有一个人怂赌王，但是毕竟这是澳市，是人家的地盘，而且赌王那可是老一辈的传说级人物，应有的尊重和礼数还是要做到的，免得回头人家说京城来的人不懂礼貌。

　　在大概六点半左右，包厢的门被人从外面推了进来。

　　几个黑衣服的保镖先走入包厢之中，他们快速的散开，有的站在窗户旁，有的站在门边，有的则是站在角落里，将整个包厢几乎都控制住了之后，一个穿着唐装的老迈老头，这才慢慢的从门外走进来。

　　这老头看起来真的是相当老了，满脸的黄褐斑，头发虽然染黑了，但是依旧可以看到根部的一点点白色，脸上的皮肤松松垮垮的，而且满是皱纹，他的手上拿着一把龙头拐杖，拐杖不知道是用什么木做的，颜色有点黯淡，但是那个龙头却是金光闪闪。

　　老头的手十分的苍老，和那张脸一样，在那干枯的手指上，带着一个个金光闪闪的戒指，有的是纯金的，有的则是镶嵌着珠宝。

　　有传闻说赌王爱金银财宝，从这一手就可以看出来，这传闻不虚。

　　老头的身边，站着一个看起来让赵纯良觉得有点眼熟的女人，那女人正搀扶着老头往里走。

　　“那个女人，不会是ELISA吧？”赵纯良瞪大眼睛问道。

　　“是啊，在赌王面前，ELISA倒还是能够正常一点打扮。”苏夜夜说道。

　　“我擦，这变化差好大啊！”赵纯良有点惊叹，昨天的ELISA看起来就像是机车女孩，而今天的ELISA，完完全全就是大家闺秀的打扮，那一头红发已经染成了金色，看起来十分的贵气，身上穿着的是拖地的连衣裙，那玲珑有致的身材，一点都看不出来，ELISA的脸上略施粉黛，但是却和昨天的妆容完全不同，昨天妆容显得狂野，而今天却是十分的文静。

　　很难想像，一个人竟然可以将狂野和文静这两种气质都演绎的如此淋漓尽致。

　　“你们好啊，哈哈。”赌王笑眯眯的和赵纯良等人打了个招呼，那嘴巴一张，隐约可以看到里头两排的金牙。

　　“赌王先生好。”苏夜夜带头喊道，“您老真是越来越年轻了，和上回比起来，好像年轻了十岁啊！”

　　“哈哈，你别这么说，上次你见着我的时候也说了这样的话，我不会当真的。”赌王笑着走到苏夜夜面前，抬起手轻轻拍了拍苏夜夜的肩膀，说道，“这个酒店，相当不错。”

　　“多谢赌王先生夸奖。”苏夜夜笑道。

　　“坐吧，不用客气。”赌王将手一挥，说道，“别站着了。”

　　“好……您先坐。”苏夜夜拉开主座的椅子，赌王毫不客气的坐了下去，一旁的ELISA也跟着坐了下去，然后微微一转头，对着赵纯良挑衅的扬了扬眉毛，似乎很骄傲她可以坐主座。

　　“良儿，你坐这儿。”苏夜夜将赌王另外一边的椅子拉开，示意赵纯良坐下。

　　“我擦！”赵纯良瞪大眼睛看着苏夜夜，这家伙怎么不按剧本来啊？刚才都说好了，赵纯良在这顿晚饭要尽量低调，最好坐在最不引人注意的位置，没想到苏夜夜竟然让他坐在赌王旁边，这不是坑队友的节奏么？

　　“年轻人，坐吧。”赌王淡淡的拍了拍他旁边的椅子。

　　赵纯良咬了咬牙，瞪了苏夜夜一眼，坐了下去。

　　苏夜夜戏谑的笑了笑，坐到了赵纯良的旁边。

　　雷振宇和马柳儿等人也分别坐下，其他跟着赌王一起来的几个人，也分别入座。

　　那些人跟赌王来的人有男有女，据说有赌王的秘书，也有赌王的小妾。

　　说到这个赌王，那确实是一个挺传奇的人，赌王出身于一个穷苦人家，从八岁开始就被家人送出去打工，当时整个澳市的赌博行业正在飞速的发展，所以赌王就进了一家赌场，当送茶水的伙计。

　　那时候的赌场可没有现在赌场这么高端，那时候的赌场就是一个几百平的大房间，或者大仓库，然后放着一张张的赌桌，夏天得靠风扇降温，冬天还得烧炭暖身，赌博的人七七八八什么样的都有，赌王在这样的环境下混了好几年，也学了一些赌场里的手段，偶尔会和人小赌几把赚点钱。

　　在赌王十五岁那年，赌王碰到了他一辈子最重要的一件事，那一次，赌王帮一个朋友去赌场里玩牌，靠着一手千术赢了不少钱，结果在临走的时候，最后一把出老千被庄家给抓到了。

　　按照那时候的规矩，出老千只要不被抓到，那都没事，但是只要被抓到，就得剁手跺脚，这并不是惩罚你出老千，而是惩罚你的学艺不精。

　　在赌王即将被赌场里的人剁手跺脚的时候，一个中年人用一万块钱救下了赌王。

　　当时的一万块钱那可是相当于现在的数百万，赌王并不认识那个中年人，但是隐约记得这个中年人曾经在他做事的场子里赌过钱，他给他送了不少茶水，每次这人都会说谢谢。

　　被救的赌王自然对那个中年人感恩戴德，并且发誓一定要把钱还给那个中年人，那中年人倒也不是随便当好人的人，他说给赌王一年的时间，让赌王一年之后连本带利还他一万五，赌王当时答应了下来，结果中年人也不知道是因为什么，传授了赌王几手千术，让赌王去勤加练习。

　　赌王在见识了那几手千术的厉害之后，刻苦努力，最终终于练成了，并且在一年之后赚到了一万五，可是，中年人并未在约定的时间地点出现，这一万五，赌王也就没有办法还上了，不过，靠着这一万五，赌王自己开始开设了赌场做了庄家，并且依赖着神乎其技的千术，慢慢在澳市混出了名堂，最终在赌王争霸塞中打败了当时的赌王周星星，成功问鼎赌王，并且在接下来的七十多年时间里，未尝败绩。


第四百三十五章 老子可不怕你

　　赌王的人生富有传奇性，而他和众多美女的爱恨情仇，也在一直为人所津津乐道，赌王有正妻一个，不过已经躺在病床上半年多了，基本上活不了多久了，除了正妻，赌王还有十六房小妾，其中最小的一个小妾今年据说才二十出头，而ELISA的奶奶是赌王的第三房小妾，很神奇的事情是，ELISA的奶奶在生下ELISA的父亲没多久之后就出车祸死了，而ELISA的父母在生下ELISA之后没多久也出车祸死了。

　　似乎ELISA这一脉的人都在生完孩子之后就容易出事，也正因为这样的关系，所以ELISA十分受赌王的疼爱。

　　今天跟赌王来的这个小妾看起来接近三十岁的样子，应该是赌王的第十五房小妾。

　　赵纯良多看了一眼那个小妾，那小妾据说是港市小姐的第五名，长的十分漂亮，尽管年近三十，但是光彩却一点都不输给ELISA。

　　“我听说，你叫赵纯良？”赌王用一种缓慢但是很坚定的语气问赵纯良。

　　“嗯，是的。”赵纯良点了点头，将视线从赌王小妾身上收回，笑着对赌王说道，“我在京城的时候可是经常听人说起过赌王先生的传说啊。”

　　“呵呵，那都是别人瞎说的，我哪有那么多传说。”赌王摇了摇头，叹气道，“要说传说，也是当年传授我千术的那个人才有传说。”

　　“当年到底是谁传了您千术？您后来没让人去找么？”赵纯良好奇的问道。

　　“找过，但是没找到。”赌王脸上露出回忆的神色说道，“那位先生……看起来大概四十有余，并不是我们澳市人，应该是从大陆来澳市的，当年能够从大陆来澳市，应该不是一般人，但是我却怎么也找不到那位先生，说来也许是缘分不够吧。”

　　“爷爷，那位先生再怎么重要，那也是您自己发奋图强才有了现在这样的成绩，所以啊，您老人家的成功，一半是别人给的机缘，另一半，就完完全全是自己的努力了。”ELISA笑着说道。

　　“我的努力顶多占三分一。”赌王摇了摇头，随后转开话题说道，“我调查过一些你的资料，没想到，你的身份比我想的复杂的多的多，本来昨天晚上我就会安排人去把你给扔海里，但是后来我发现，也许我的人，真没办法对你怎么样，所以我今天就让苏夜夜把你带来了这里，想和你说说，你和我孙女的事情。”

　　“这个……老爷子，你说的是什么事情啊？”赵纯良装傻道。

　　“我们家的女人，永远不可能让外人吃完抹干净嘴巴就走的。”赌王看着赵纯良，淡淡说道，“ELISA虽然平日里我不怎么管她，但是她的终身大事，我却是不能不管的。”

　　“爷爷……你一定得给我做主！”ELISA眨巴着一双带泪的眼睛可怜兮兮地说道，搞的赵纯良都觉得自己把她给那啥了似的。

　　“有我在，放心。”赌王拍了拍ELISA的肩膀，说道，“虽然他能打，但是这个世界，不是能打就能说明一切的，这里是澳市，不是大陆，更不是桑巴国。”

　　“老爷子，您这话说的，搞的我就是个始乱终弃的陈世美似的。”赵纯良尴尬地说道，“我真的不知道您老人家说的是什么事。”

　　“你把我家ELISA给睡了，你还问我什么事情么？”赌王问道。

　　“啊？！”赵纯良“惊讶”地说道，“老爷子，虽然我这人好说话，但是您这样把屎盆子扣我头上，我可是会生气的。”

　　“屎盆子？这件事情是屎盆子？”赌王冷冷的看着赵纯良，说道，“我们家的医生已经给ELISA验明正身了，而ELISA说她就是和你发生了关系，我这人和什么人都可以交朋友，但是唯独和一种人不行，那就是负心汉，知道我为什么会有十六房小妾么？因为我从来不会抛弃任何一个我的女人，这是一个做男人最基本的原则。”

　　“可我真没有！”赵纯良摊开手说道，“我昨天一直和我这些兄弟喝酒。”

　　“一直喝酒？我怎么听说，你把ELISA带离了酒吧？”赌王问道。

　　“那是带离了一小会儿，可是也就十分钟不到的时间，老爷子，您怎么怀疑我都行，但是一定别怀疑我的持久，十分钟够做什么事情啊？”赵纯良问道。

　　“现在的年轻人，我不知道。”赌王摇了摇头，说道，“ELISA和你的事情，现在已经成了定局，我知道你是桑巴国女王的丈夫，但是，这应该不会影响你以一个神州公民的身份在神州的土地上结婚生子，所以，ELISA不管怎么样，都是你的人了。”

　　“啊？”

　　“啊？！”

　　赵纯良和ELISA两人同时惊呼出声。

　　相较于赵纯良，ELISA的惊讶似乎更加的多，她昨天晚上回家后觉得下体疼，去洗手间检查了一下，结果发现内内上有血迹，作为一个太妹，虽然ELISA一直没有跟男人发生关系，但是却也听不少身边的人说过，知道女人第一次和男人发生关系时下面会出血，当时ELISA十分震惊，找来了家中的医生，结果发现自己竟然真被破了！！

　　ELISA十分百分万分的肯定自己从未和男人发生过关系，所以，自己被破的唯一一个原因，就是今天晚上那个男人踢在自己两腿中间的一脚。

　　不得不说ELISA是一个十分豪放的女人，在得知自己被人一脚踢破之后，她除了刚开始有点小羞涩之外，随后立马就将这个事情和自己的复仇大计给联系了起来。

　　她深知她的爷爷十分疼爱她，而且十分注重家风，所以，如果自己说是被那个男人给强X了，那么，那个男人绝对会完蛋。

　　反正自己破都被破了，也不可能再缝合回去，既然如此，那还不如把这件事情嫁祸给那个男人！

　　一直到进入这个包间，ELISA都以为自己的爷爷会好好的教训那个男人给她出气，没想到，自己的爷爷竟然说自己是那个什么赵纯良的人了，这如何能不让ELISA惊讶。

　　“爷爷，你乱说什么呢，我怎么可以嫁给一个强X了我的人！！”ELISA悲愤地说道。

　　“老爷子，我敬重您是一代赌王，所以给您面子，好好在这儿和您说，但是您真的别把什么东西都往我身上推，我这人不是饥不择食的人，我有我的妻子，也有我喜欢的女人，对于您的孙女，我只能表示遗憾，真的。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“你的意思，是你打算不负责任了，是么？”赌王眯着眼，声音略带着杀气。

　　赵纯良自然不可能被这杀气唬住，他面无表情地说道，“您孙女的事情和我没有任何关系，我负什么责？”

　　“什么叫没有任何关系？！”ELISA听到赵纯良的话，叫道，“你敢发誓我的事情和你没有任何关系？要是有一点关系，你就死全家？”

　　“这……”赵纯良果断语塞了，ELISA被破基本上可以肯定就是赵纯良干的了，那这事情就和赵纯良有关，赵纯良自然不可能发誓。

　　“我孙女说的对，我这人是比较迷信的人，我相信誓言，如果你敢发誓，我孙女的事情和你一点关系都没有，那我就让你走，并且不会再打扰你。”赌王说道。

　　“好吧……”赵纯良无奈地说道，“确实跟我有关系。”

　　“既然有关系，那就可以了。”赌王点了点头，说道，“你什么时候娶ELISA过门？”

　　“爷爷，这不可能！”ELISA着急地叫道，“我不可能和这人结婚的！”

　　“闭嘴。”赌王瞪了一眼ELISA，说道，“这里没你说话的份。”

　　ELISA瞪大着双眼，惊讶的看着赌王，这个一直在自己眼中和蔼可亲的爷爷，怎么今天会对自己这么凶？

　　“赌王老爷子，婚姻这种东西，哪里可以当儿戏，怎么可以外人说你们要结婚，那就要结婚呢？如果没有爱情为基础，那就算是结婚了，也得不到幸福的。”赵纯良说道。

　　“你都把我孙女那样了，还用得着爱情么？”赌王问道。

　　“这……”赵纯良有点蛋疼，他是真想跟赌王说自己是一脚把你孙女给踢破的，可是转念一想，这话说出来有没有人信是一说，就算赌上床了，那对于赌王，或者说对于赌王一家子来说，这事儿可真的是侮辱啊，你要是把对方给X破了，那好歹是正常发生关系，你这一脚踢破，是欺负赌王家没人么？

　　“这件事情就这么说定了，不管你同意与否。”赌王的手放在桌子上，轻轻敲打着桌面，脸色坚定。

　　坐在一旁的小妾神色怪异的看了一眼赌王，低下头去一句话没说。

　　“这个世界上，能替我做主的，只有我爹妈，赌王老爷子，您活的比我久，是我的长辈，所以我叫您一声老爷子，这是看的起你，如果你真要这样，那我觉得我们没必要多说什么了。”赵纯良微微一笑，说道，“别人怕你是什么赌王，老子我，可不怕你。”

　　包厢里一片沉静。

　　所有人都提心吊胆的看着赌王，不知道这个澳市最牛X的人会因为赵纯良的这一番话做出什么惊人的举动。

　　许久之后，赌王慢慢的开口道，“你和二十多岁的我很像，当年正是因为这样的性格，我才有了现在的一切，而如今，看到你，就好像是看到了我自己，真是后生可畏啊，既然你做不了主，那我只能找你父母了。”

　　说完这话，赌王突然拿起手帕咳嗽了几声，等咳嗽完了后，慢慢的把手帕藏进了口袋。


第四百三十六章 让你跟个爽！

　　“找父母？”

　　赌王的话让所有人一惊，这话看起来像是在夸奖赵纯良，但是实际上，却是赌王让步了！

　　赵纯良都已经把话说到那个份上了，赌王竟然也不生气，这是为什么？

　　虽说近年来赌王的脾气已经好了许多，但是也没好到这种程度啊！

　　“找我父母？”赵纯良微微一扬眉，说道，“你确定么？”

　　“怎么，你父母，是什么洪水猛兽么？按年计算，我和你父母的父母都是同辈的，我不能见他们么？”赌王似笑非笑的问道。

　　“当然可以，不过我爹妈最近出去玩了，不知道什么时候回来，这样吧，等他们回来神州了，我再让你们见面，在此期间，你别再跟我说什么和你孙女结婚的事情，我这人不是那么随便的人，特别是对某些人。”赵纯良说着，看了一眼ELISA，结果却发现，那女人竟然对着自己竖起了中指，然后嘴巴张开默念了一个字。

　　草！

　　赵纯良也算是见过不少女人，但是像ELISA这样的，还真是绝无仅有。

　　不知道怎么的，赵纯良突然就笑了出来。

　　ELISA冷冷的瞪了赵纯良一眼，随后挽住赌王的手，说道，“爷爷，我的事咱们后面再说，先吃饭，好么？”

　　“好好好，吃饭吧，大家应该都饿了。”

　　饭菜很快的就是上桌了。

　　吃饭的过程乏善可陈，赌王不喝酒也不抽烟，吃的东西都十分的精致养生，所以包厢内都很安静，也没有人划拳更没有人劝酒。

　　一顿饭吃完，赌王接过小妾递上来的手帕，擦了擦嘴，然后把手帕放下，慢慢地说道，“你们酒店的饭菜，还不错。”

　　“您老能喜欢就可以了！”苏夜夜笑道。

　　“今天的事情，该说的，大体都说了。”赌王看向赵纯良，说道，“我知道你的身份尊贵，但是我孙女的身份，也不差到哪里去，如果真嫁给你，也算是门当户对，这个事情，你不同意，我自然有办法让你同意，你的父母，我是一定会见的，如果他们也不同意，那我也会想办法让他们同意，不管如何，你睡了我们家的女人，就得担起这个责任，这不管说到哪里去，我们家都是占着理的。”

　　说完这些，赌王缓慢的站起身。

　　ELISA连忙去扶着赌王。

　　不得不说，岁月催人老。

　　赵纯良看着那颤颤巍巍的赌王，有点感慨，在几十年前，这可是纵横澳市的一个枭雄，而如今，却连一个简单的站起身，都需要人帮忙。

　　有时候赵纯良会有疑惑，真的是活得越久越好么？

　　除去那些变态的先天不说，普通人都是活得越久，身体就越腐朽，当有一天你饭也没办法吃，脚下也走不稳，每天只能在一个房间内活动，那你活着还有什么意思了？

　　“你不用送我回去了，今天晚上你就跟你的未婚夫好好呆在一起吧。”赌王挥手轻轻将ELISA推开。

　　ELISA诧异的看着自己的爷爷，问道，“爷爷，不用我带您回家么？”

　　“不用了，有人会带我回去的。”赌王摇了摇头，在小妾和秘书的带领下，缓慢的走出了包间，只留下ELISA一个人。

　　ELISA看向赵纯良，说道，“我是不可能嫁给你的。”

　　“搞的老子想娶你一样。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“你爷爷该不会是受不了你了，然后想把你推到我身上让我遭罪吧？”

　　“什么叫受不了我？我爷爷最疼的就是我了，怎么会受不了我！”ELISA冷冷地说道，“肯定是你不知道用了什么法子，蒙蔽了我爷爷的眼睛。”

　　“现在你爷爷走了，你可以走了。”赵纯良一抬手，指向门口。

　　“你似乎很不想看到我啊？”ELISA突然挑了一下眉毛，说道，“是不是看到我，让你觉得浑身不爽？”

　　“没错，看到你我就觉得，为什么赌王英雄一世，到了你这里，就成了这副鸟样！”赵纯良认真说道。

　　“那就太好了！”ELISA突然一拍手，笑道，“既然你不想看到我，那我就不走了。只要能够让你难受，那我就好受了，哈哈哈。”

　　“你是不是神经病？”赵纯良皱眉道，“还是想再多喝几杯？”

　　“昨天我得罪你了，你那样弄我，我没话说，但是今天我有得罪你么？我只是想跟着你而已，对吧？如果真的咱们将来的事儿能成，那我好歹现在也算你的未婚妻，未婚妻跟着未婚夫，有错么？你说到天了去，我也没错！”ELISA脸上的得意之色随着她的话越来越多。

　　“未婚妻？我草，你敢不敢再不要脸点？”赵纯良怒道。

　　“哈哈，我就不要脸了，我就是个小见货，我就想跟着你，死乞白赖的跟着你，你咬我啊？”ELISA得意地说道。

　　“草，不管这三八了，走吧。”赵纯良对苏夜夜等人一招手，径直走出了包厢，ELISA眼珠子一转，也跟了上去。

　　一行人从楼上下来，早有人将昨天赵纯良等人开的超跑开过来停在了门口。

　　赵纯良走到自己昨天开的那辆车前头，坐进了驾驶座，刚系好安全带，副驾驶的门突然被打开，ELISA一点都不客气的坐了进来。

　　“你还有完没完了？”赵纯良怒视着ELISA，说道，“你跟着我干什么？”

　　“没干什么啊？我是你的未婚妻啊不是吗？我不能跟着你吗？你都把我给上了，不要为我负责吗？”ELISA玩味儿的看着赵纯良说道。

　　“吗了个比的。”赵纯良没想到这ELISA竟然跟他玩这一手，如果ELISA跟自己硬着来，比如昨晚那样，那赵纯良有的是法子治她，可现在ELISA不闹也不打，就只是要跟着自己，那还真有点难办了。

　　总不能把她扔马路上去吧？到时候不就显得自己更像是一个负心汉了？昨晚才把人给破了今天就把人给扔马路上，不知道多少人要戳赵纯良脊梁骨。

　　“别骂人嘛，亲爱的。”ELISA看到赵纯良生气的样子，那是更加的高兴了，她哪里会想当赵纯良的什么未婚妻，眼下不停的跟赵纯良提起未婚妻的事情，为的就是恶心赵纯良，让赵纯良不爽，现在目的达到，ELISA就好像是大仇得报一样，别提有多爽了。

　　“你确定你要跟着我么？”赵纯良突然沉下来问道。

　　“确定啊，我不跟着你还能去哪？我爷爷让我别回去了，我好可怜的说。”ELISA眨巴着可怜兮兮的眼睛说道。

　　“那好！”赵纯良的脸上突然露出诡异的笑容，他猛的踩下了油门。

　　轰的一声，超跑的马达发出一阵巨大的轰鸣声，整辆车如离弦之箭一样快速的冲了出去。

　　10……20……70……

　　车子的时速瞬间提升到了七十公里，别看七十公里好像不怎么快的样子，赵纯良开车的地方可是在市区，眼下正是七点下班的高峰期，路上的车多的不像话，开二三十都觉得飞快了，更别说七十！

　　车子冲入了车流之中，不停的变换着车道，路上响起了一阵阵的喇叭声，无数的车主在差点被赵纯良的车碰到之后，果断的按下喇叭对着赵纯良的车子就开骂。

　　赵纯良的嘴角微微翘起，他的手快速的转动着方向盘，车子的时速很快就提升到了九十！

　　在大城市里车来车往的情况下开九十，那不亚于在塞车塞道上开三四百公里，甚至于难度更大，因为路上的车子实在是太多了，你不仅要自己开好，更要防止撞到别人的车子。

　　这辆价值四百多万的兰博基尼，在赵纯良的操控下，不时的发出滋滋滋的刹车声。

　　坐在车里的ELISA整个人随着车子的移动而不停的晃动着身子，每一次急刹车，ELISA整个人就好像要被甩飞出去一样，而每一次的加速，ELISA的身体又重重的陷进了椅子靠背上。

　　哔哔哔！！

　　终于，澳市的警察注意到了赵纯良这辆好像发生了的超跑，几辆警车跟上了赵纯良。

　　“你准备好了么？”赵纯良突然咧嘴一笑，油门再一次的踩到了底。

　　车速瞬间突破一百，并且在快速的飙升。

　　一辆辆车从车窗外急闪而过，路上的车流量变得越来越少，身后的警车却是越来越多。

　　“前面的兰博基尼请注意，马上靠边停车！！”

　　警车里的警察拿着话筒大声喊道。

　　赵纯良置若罔闻，将车上果断的提高到了一百五十。

　　唰的一声，兰博基尼将一块禁止通行的告示板直接撞飞。

　　“这条路是断的！！”坐在副驾驶上的ELISA突然叫道。

　　“断的就断的，有什么好怕的？”赵纯良微微一笑，打着方向盘躲过一个接着一个的路障，碰到一些没有办法躲的，赵纯良更是直接撞了上去。

　　可怜这两几百万的兰博基尼，车头已经被装出了好多个坑坑洼洼，更是有一些地方已经严重掉漆了。

　　“别开了，那桥中间断了！！”ELISA紧紧的抓着门上的把手，惊恐的指着前面叫道。

　　赵纯良眯着眼睛往前看，发现前面是一座桥。

　　桥的中间似乎因为改造被挖断了，挖断的桥身大概有二十多米远。

　　敲下就是涌动着的江水，此时已经入夜，只能隐约听到江水冲击桥墩的声音。

　　“你不是想跟么？我让你跟个爽。”赵纯良大笑着用力的将油门踩了下去。


第四百三十七章 让你不爽我就爽

　　“你是不是要故意吓我，等开到桥上的时候突然刹车？”

　　ELISA看到赵纯良加速，强做镇定地说道。

　　赵纯良没有说话，只是嘴角的笑意显得更加的明显了。

　　“你一定是这样的，你想吓我，我知道你要踩刹车的，你一定会踩刹车的！！”眼看着车子已经冲上了桥，ELISA不停的张嘴说道，她的脸上已经满是汗水，一张脸变得煞白无比。

　　“你猜的真准，我就是要吓你。”赵纯良突然说道。

　　听到赵纯良的话，ELISA总算是松了口气。

　　既然是故意吓我，那等一下应该就会踩刹车了，总不可能冲下桥吧？

　　“不过吓你的方式很多种，不止有踩刹车这一种。”赵纯良咧嘴一笑，再一次将油门踩到了底。

　　轰的一声，兰博基尼的车速瞬间飙升到了两百多公里以上。

　　“啊啊啊，你你要干什么？你想死别拉着我啊！草你吗啊！！”眼见着赵纯良竟然加速，ELISA终于忍不住惊骂了出来，可是这时候，一切都晚了。

　　兰博基尼已经来到了桥的断裂处，并且一点减速都没有。

　　“啊！！”

　　伴随着ELISA的惊天叫声，兰博基尼从断裂处飞了出去。

　　车身在空中划过一道橙色的轨迹，然后轰的一声，落在了对面的桥上。

　　二十多米的距离，就这样被赵纯良硬生生的开着车，飞了过来。

　　ELISA发誓，这绝对是自己这辈子坐的最疯狂也是最刺激的一次车。

　　当她看到车子从桥上断裂处飞出去的时候，她一度以为自己要完蛋了。

　　下面可是汹涌的江水，这一辆车落到水里，一转眼就得沉了，就算自己能够侥幸从车里爬出来，以自己的泳技，也绝对不可能在这样的水里撑多久，自己除了死，真的没有第二条路。

　　可是，在几秒钟后，当这辆车重重的落在桥面上的时候，ELISA感动的完全说不出话来了。

　　竟然飞过来了，竟然真的飞过来了！！

　　ELISA热泪盈眶。

　　呲的一声，车子在落地后直接来了一个侧身的漂移，然后停了下来。

　　桥的另外一面，一大批的警车停在了断裂处，隔着二十多米远，看着赵纯良这边。

　　所有警察都不敢相信眼前发生的这一切。

　　那辆兰博基尼，竟然从桥的这头，飞到了那一头。

　　这是在表演特技么？还是在拍戏？

　　赵纯良戏谑的转过头，看着ELISA，说道，“还想再感受一次么？”

　　ELISA一双眼睛满含着泪水，她的呼吸变得十分的急促，一张脸就好像是雪花一样苍白，一看就是受了不小的惊吓。

　　赵纯良的脸上满是得意的神色。

　　许久之后，ELISA微微颤抖着嘴唇，说道，“想。”

　　“啊？”赵纯良愣了一下，错愕的看着ELISA。

　　“好……好爽啊。”ELISA似乎缓过了劲来，她的脸慢慢的从白色变成了红色，双眼虽然依旧带着泪水，但是却隐约可以看到一丝丝的光芒。

　　“真的太爽了，我这辈子都没有这么爽过！”ELISA侧过身子，紧紧的抓住赵纯良的手，说道，“我以前有朋友飚车，我也坐在旁边过，但是却从来不会像你这么刺激这么爽，你真的是太厉害了，亲爱的。”

　　“我草，你这人是不是有毛病啊，这还好爽？你确定你没有被吓得尿裤子？”赵纯良惊怒道。

　　“尿裤子？没有啊，我吓得都快湿了还差不多，哈哈哈，太爽了，你看那些警察，跟傻逼似的站在那里，他们就不敢飞过来，我一直以为你就是个土不拉几的大陆人，没想到你竟然拿这么酷，还飞车，哈哈哈，好厉害！”ELISA大笑道。

　　“……”赵纯良彻底无语了，他本来是打算飚个车吓吓ELISA的，没想到这ELISA的神经完全和别人不在一个频道上，刚才那么惊险的飚车，竟然会让她觉得很爽，这真的是太出乎赵纯良意料之外了。

　　红磨坊酒吧。

　　苏夜夜等人今晚继续来这个酒吧玩，不过此时他们都没有进酒吧，而是在酒吧外头等着赵纯良。

　　“你们说，纯良把那女人带去哪里了？”雷振宇笑着问道。

　　“还能带去哪里？你没看纯良刚才从酒店出来开车的样子么？那油门都踩到底了，我寻思着纯良应该是出去飙了一圈，看能不能把ELISA给吓跑。”苏夜夜说道。

　　“你似乎没跟纯良说过，ELISA挺喜欢飚车的。”马柳儿皱眉道。

　　“我没说吗？”苏夜夜诧异的问道。

　　“没说。”雷振宇和马柳儿一起点头道。

　　“那就祈祷纯良别用飚车吓ELISA吧！”

　　不多久，赵纯良那辆橙色的兰博基尼缓慢的停在了苏夜夜等人的面前。

　　车门打开，赵纯良和ELISA都从车上走了下来。

　　“亲爱的，你飚车的技术实在是太好了！”ELISA就好像是小女人一样崇拜的看着赵纯良。

　　赵纯良一言不发，搂过苏夜夜的肩膀，说道，“进去吧，晚上放开了喝。”

　　“这是怎么回事？”苏夜夜好奇的看了一眼时刻紧跟着赵纯良的ELISA。

　　“这女人是个变态。”赵纯良咬牙道，“我想飚车吓她，没想到她一点都不怕不说，还很喜欢飚车的样子。”

　　“我忘了告诉你了，这个女人参加过几场地下飙车赛，她本人好像挺喜欢飚车的。”

　　“我草。”

　　酒吧内。

　　十三姐错愕的看着小鸟依人坐在赵纯良旁边的ELISA，几乎以为自己出现了幻觉。

　　“离老子远点……”赵纯良冷冷的看着ELISA。

　　“不要嘛，亲爱的，我就想跟你坐的近一点。”ELISA眨巴着那棕红色的大眼睛看着赵纯良，眼里满是那种有种你打我的戏谑。

　　赵纯良往旁边挪了一下位置，ELISA也同样朝着赵纯良那边挪了一下，一只手伸过去想要挽着赵纯良的手，赵纯良连忙把手挪开。

　　“你们这到底是？”十三姐惊疑不定的看着赵纯良和ELISA。

　　“十三姐，这是我的未婚夫！”ELISA笑眯眯地说道，“这是我爷爷给我们订的婚事。”

　　“老子结婚了。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“如果你不介意和别的女人共侍一夫的话，我也不会介意的。”

　　“不介意啊，介意那个干什么？只要能让你开心，什么都是值得的！”ELISA一本正经地说道。

　　“ELISA，你还是我认识的ELISA么？你该不会是脑袋坏掉了吧？”十三姐伸出手去摸了一下ELISA的脑门，发现ELISA并没有发烧。

　　“我脑袋怎么可能坏掉，我现在啊，就喜欢看他这种明明很讨厌我，但是却又没有办法干掉我的样子。”ELISA舔了舔嘴唇，看着赵纯良，说道，“昨天我以为你是个不懂得怜香惜玉的恶棍，今天我才发现，原来你不是不懂怜香惜玉，你只是吃软不吃硬，太好玩了。”

　　“真以为老子是柿子，任你拿捏么？”赵纯良咬牙道，“信不信老子把你拖进厕所里强X了你？”

　　“你昨天又不是没做过这种事情，今天再做一次，又有什么不可以呢，反正我都是你的人了！”ELISA无所谓的耸了耸肩。

　　“你赢了……”

　　赵纯良彻底没办法了，女人不可怕，可怕的是女人耍无赖啊。

　　酒吧外。

　　关谷太郎骑着一辆重机车缓慢的停在了酒吧外的停车场。

　　关谷太郎的脸上贴着几块邦迪，昨天他在逃跑的时候被赵纯良一棍子给砸倒在了地上，脸和地板做了亲密接触，擦脱了几块皮，本来今天关谷太郎得了川口神奇的指示，让他别再去找赵纯良报仇，没想到今天晚上关谷太郎就接到了手下从红磨坊发来的消息，那个ELISA竟然跟那个赵纯良一起亲密的出现在了酒吧里！

　　一想到自己昨天晚上带人来帮ELISA教训赵纯良结果反被教训了一顿，今天ELISA就和赵纯良亲密的在一起，关谷太郎直接怒火中烧了，也不管川口神奇的命令，带着一把枪就来到了红磨坊。

　　他要给昨天那个男人一个好看，也要让ELISA看看，他关谷太郎不是一个随便任人消遣的小角色。

　　没错，关谷太郎将昨晚的事情当成了赵纯良和ELISA联手消遣他。

　　关谷太郎摸了摸怀里的手枪，深吸了一口气，脸色阴郁的走进了红磨坊酒吧。

　　酒吧内，赵纯良坐在沙发上，看着苏夜夜等人和一群妹子在那玩耍。

　　他也想玩，但是无奈身边的ELISA坐着，没有哪个女人敢不识趣的坐在这里，先不说ELISA的身份，单单是ELISA的样貌，就足以让大多数女人自惭形秽。

　　“你这样有意思么？”赵纯良说道，“这样跟着我，你也赚不到什么东西。”

　　“能让你不爽，我就爽了。”ELISA认真地说道。

　　“那你就不怕我吃了你？”赵纯良问道。

　　“我知道你不喜欢我，而且以你的身份，你不会去吃一个你不喜欢的女人，所以我觉得自己很安全，我这人很小心眼的，你昨天害的我那么惨，好不容易能够恶心你，哪怕有风险，我也不会放过的！”ELISA说道。

　　“你真是个奇葩。”赵纯良感慨地说道。

　　ELISA得意的扬了扬眉毛，突然，ELISA得意的表情，凝固了起来，她的瞳孔猛地一缩。

　　赵纯良可以从ELISA的瞳孔之中隐约看到，有一个人走到了自己的身后，那个人的手上好像拿着一把手枪，正对着自己的脑袋。

　　“快躲开！！”ELISA猛的扑向了赵纯良，将赵纯良整个身子撞开。

　　砰的一声枪响。

　　子弹擦着赵纯良的耳朵呼啸而过，射入了ELISA身旁的沙发内。

　　一个酒瓶子带着风声飞过来，噼里啪啦一声脆响，酒瓶子在赵纯良身后的关谷太郎的脑袋上炸开。


第四百三十八章 不是小孩过家家

　　关谷太郎怎么也没想到，自己如此近距离的对着赵纯良脑袋开一枪，竟然最后被那个女人给破坏了。

　　要不是那个女人扑向赵纯良，这一枪足以爆了赵纯良的头！！

　　当然，关谷太郎不会想到，赵纯良有至少十种以上的办法在他扣下扳机的一瞬间就让他变成一具尸体，也正是因为ELISA扑向赵纯良，让赵纯良将注意力更多的放在了ELISA的身上，所以关谷太郎才没有马上死去。

　　尽管没死，但是关谷太郎依旧摔倒在了地上，那个酒瓶子是从十三姐的手上扔过来的。

　　十三姐的反应比在场除了赵纯良之外的任何人都快，她在关谷太郎靠近拿起枪的瞬间就抓起了手中的酒瓶子扔向了关谷太郎，无奈关谷太郎扣扳机的动作太过坚决，以至于酒瓶子还没砸到关谷太郎，枪就响了。

　　酒吧里震耳欲聋的都是音乐声。

　　这一声枪声，就好像是某种音效制造出来的一样，让在场的人变得更加的疯狂躁动。

　　只有极少数的人知道这里发生了什么事情。

　　那些人还没有来得及尖叫，就看到几个酒吧的保安朝着那个开枪的人冲了过去，把对方给压在了身下。

　　“你没事吧？”赵纯良看都不看关谷太郎一眼，对ELISA说道。

　　“草，我会是有事的人么？”ELISA从赵纯良怀里挣扎着坐了起来，心有余悸地说道，“吗的，关谷那个白痴，想杀人么？”

　　“你不也盼着我死么？”赵纯良笑着问道。

　　“切，我再怎么跟人结仇，再怎么和人斗，也不会要人命，活着多不容易啊，怎么能随便让人死。”ELISA说着，拿起桌子上赵纯良的酒杯喝了口酒，似乎在压惊。

　　“哈哈哈，我之前一直以为你是个什么都不懂的小太妹，没想到啊！”赵纯良感慨的看着ELISA。

　　“没想到我会是一个助人为乐富有正义感的正直少女么？”ELISA得意地说道。

　　“不不不，我没想到你多少还是有点脑子的。”赵纯良认真说道。

　　“草你……”ELISA刚想来一句国骂，突然间好像想到了什么似的眼睛一亮，然后笑眯眯的看着赵纯良，说道，“亲爱的，我这可算是救了你一命了，你想怎么报答我呢？”

　　“你想我怎么报答你？以身相许么？”赵纯良这回不像刚才那么反感ELISA了，说不得也跟着调侃了一句。

　　“哎哟，你该不会是因为我救了你就爱上了我吧？”ELISA抛了个媚眼给赵纯良，说道，“你要是爱上我的话，可以直说哦！”

　　“就算天底下女人死绝了，我也不会爱上你的。”赵纯良义正言辞地说道。

　　“真的么？那我就继续缠着你咯！”ELISA笑弯了眉眼，说道，“如果哪天你爱上了我，那我一定会狠狠的教育教育你，什么叫香水有毒！”

　　“……”

　　“十三姐，这人交给我吧。”赵纯良实在是受不了ELISA在那噼里啪啦的各种说，将话头转向了十三姐。

　　“交给你？你要干什么？”十三姐微微皱眉。

　　“没干什么。”赵纯良笑道，“给我个面子。”

　　“十三姐，给我家亲爱的一个面子。”ELISA娇羞地说道。

　　“滚……”赵纯良骂道。

　　“你越骂人家越高兴哦。”ELISA说道。

　　“……”

　　十三姐最终还是将关谷太郎交给了赵纯良，而赵纯良和苏夜夜等人也没在酒吧多呆，带着关谷太郎就离开了酒吧。

　　当然，ELISA照样跟着。

　　“我们要去杀人。”赵纯良开着车，慢悠悠地说道，“你确定你要跟着么？”

　　“杀人？哎哟，人家好怕怕哦，好想看看怎么杀人的哦！”ELISA露出好像被惊吓了的表情说道。

　　“那好。”赵纯良笑了笑，不再多说。

　　“哼，想拿杀人吓我，真当我是被吓大的么？你们几个富家公子哥，还能杀人？笑死人了！”ELISA看着赵纯良的表情，心里暗自发笑，她以为赵纯良说要去杀人是要吓她的，所以她一点都不害怕接下去可能发生的事情。

　　几辆车快速的开上了澳市郊区的一座小山，在这几辆超跑的后面是一辆黑色的面包车，关谷太郎就被关在面包车里头。

　　马路上的车越来越少，慢慢的，周围只剩下一盏盏昏暗的路灯。

　　车子缓慢的停了下来。

　　赵纯良等人从车上走了下来，面包车的车门一侧打开，双手被反绑着的关谷太郎被人从车上押了下来。

　　“你们想干什么！！”关谷太郎惊恐地叫道。

　　“听说你是川口的得力助手之一。”赵纯良走到关谷太郎面前笑着说道。

　　“没错，我是川口组长的得力助手，如果你们敢动我，川口组长一定不会原谅你们的！！”关谷太郎叫道。

　　“不原谅最好。”赵纯良笑着说道，“我们还巴不得他不原谅我们呢。”

　　关谷太郎瞪大眼睛，不知道为什么赵纯良会这么说。

　　“带过来。”

　　赵纯良说着，转身走向一旁的山崖。

　　山崖下是茂密的丛林，漆黑的夜色下，似乎能够听到涯底有什么古怪的声音，像是鸟叫，又像是什么其他动物的叫声，总之听起来很渗人。

　　关谷太郎被压到了山崖边上。

　　“跪下。”赵纯良淡淡说道。

　　苏夜夜的手下立马一脚踢在关谷太郎小腿和大腿的连接处，关谷太郎脚下一软，直接跪在了地上。

　　赵纯良对站在一旁的ELISA招了招手。

　　ELISA面带疑惑的走过来，她还不是很清楚赵纯良到底要做什么。

　　“没见过杀人吧？”赵纯良问道。

　　“没……没有。”ELISA有点结巴地说道。

　　“没杀过人吧？”赵纯良又问。

　　“也，也没有。”ELISA说着，似乎想到了什么，双眼陡然睁大，惊疑不定的看着赵纯良，说道，“你，你要干什么？”

　　“我不是说了，带你来看杀人。”赵纯良说着，看了一眼旁边的雷振宇。

　　雷振宇点了点头，走到面包车旁，拿了个箱子出来，再走到了赵纯良的面前，将箱子打开。

　　ELISA的瞳孔猛地一缩。

　　那箱子里放着一把手枪和一副手套。

　　赵纯良将手套戴在手上，而后拿起枪，走到ELISA的身后，从后面抱住ELISA，然后把手中的手枪放在了ELISA的手上。

　　“你……你这是要干什么？”ELISA问道，她那拿着枪的手在颤抖着，她玩过枪，但是从未像现在这样紧张过。

　　赵纯良将ELISA的手抓在手中，然后将枪头对准了面前跪在地上的关谷太郎的脑袋，说道，“来，把扳机扣下。”

　　“什么？”ELISA的身体猛的颤抖了一下，她不敢置信地说道，“你要我杀人？”

　　“你不是说没杀过么？那就试试呗。”赵纯良笑着说道，“其实这是一件很简单的事情，闭上眼睛，把扳机扣下，砰的一声，一切就都了结了。”

　　“你……你说的是真的？”ELISA转过头，看着赵纯良，她希望从赵纯良的脸上看到破绽，证明现在这一切只是赵纯良的一个恶作剧，只可惜，她失望了，因为赵纯良的脸上充满了杀气，他确实想让关谷太郎死，而且，他还想让自己杀了关谷太郎！

　　“我一般不会骗人的。”赵纯良笑道，“我这是在帮你，有了第一次之后，有第二次就很简单了，当初我第一次杀人的时候也很害怕，但是很快就适应了，后来杀的人多了，也就麻木了。”

　　“你杀过很多人？”ELISA的一张小脸已经完全变白了，虽说当太妹的日子里没少听说谁谁谁被杀了，但是亲眼见到一个杀人犯站在自己的面前，ELISA依旧难以控制自己的恐惧情绪在身体里蔓延，她的手脚变得冰凉无比，而且没有一点力气。

　　“杀过不少。”赵纯良点头道，“要不要我跟你讲讲，我都是怎么杀人的？”

　　“不要！！”ELISA惊叫一声，说道，“你别说了，求求你。”

　　“我还以为你们小太妹就崇拜杀人魔头呢。”赵纯良戏谑的笑了笑，说道，“没想到你们也只不过是样子货，平时看起来很厉害，要是碰到真家伙，就都不行了。”

　　“我……我”ELISA颤抖着说不出话来。

　　赵纯良笑着将枪从ELISA的手上拿了下来，走到关谷太郎的身前，将枪口对准着关谷太郎的脑袋，说道，“你要明白，这个世界上，真正的狠角，不是那种染着各种颜色头发，纹着纹身，吸着毒，飙着车的所谓混混，太妹，大多数情况下，狠角看起来人畜无害，比如我。”

　　话音落下，枪响。

　　关谷太郎的后脑飙射出一道血光，身体瘫软在了地上。

　　“小太妹，看清楚了么？”赵纯良微笑着看着ELISA。

　　ELISA睁大着眼睛，似乎不敢相信眼前发生的一切。

　　他就这么开枪了？

　　关谷太郎，就这么死了？

　　“如果没有死的觉悟，就别随便的走上混这一条路，混，真不是染个头发纹个身，抽个烟打个架吸个毒这么简单。”赵纯良走到ELISA的身边，轻轻拍了拍ELISA的肩膀，说道，“我知道你们这些年轻人的思想，觉得混很帅，很霸气，一群兄弟姐妹，哥们义气，放荡不羁，生活里充满着各种刺激，惊险，觉得这样才算是人生，才不枉在人世走一遭，呵呵，你们才多大啊，一个人的人生有多长啊，你们莫不是打算走一遭就去死么？回去洗洗睡吧，混，不是你们这种小孩子过家家，明白么？”


第四百三十九章 天性薄凉？

　　“你看良儿，又在装逼了。”站在不远处的雷振宇低声对苏夜夜说道。

　　“这个ELISA会给良儿带来不少麻烦，他这是在未雨绸缪。”苏夜夜双手抱胸，淡淡地说道。

　　“哦？什么意思？”雷振宇不解的问道。

　　“回去了再说。”

　　赵纯良转身走向自己的车，身后传来什么东西坠崖的声音。

　　关谷太郎的尸体被扔到了山崖下。

　　赵纯良打开车门，坐了进去，然后挪动了一下身子，从口袋里掏出了一包烟，叼了一根在嘴上，点燃，轻轻的吸了一口。

　　马达的轰鸣声一声接一声的响起，苏夜夜等人都已经发动了车子，然后往山下驶去。

　　一支烟抽到一半，副驾驶的车门被打开。

　　ELISA坐到了副驾驶上，脸色苍白，一言不发。

　　赵纯良把剩下一半的烟递给了ELISA。

　　ELISA犹豫了一下，接过烟咬在嘴上，用力的吸了两口。

　　赵纯良发动车子，往山下而去。

　　半个小时后，赵纯良将ELISA送回了家，从始至终，ELISA一句话都没说，她将赵纯良给的那半根烟抽完，然后兀自盯着窗外看，也不知道在看什么。

　　“好好睡一觉，好好读书，好好做人。”赵纯良留下这么一句话之后，就开车离去。

　　ELISA站在自家的大门口，看着赵纯良的车，一直到赵纯良的车消失在夜幕下。

　　许久之后，ELISA叹了口气。

　　赵纯良回到了酒店，苏夜夜三人坐在客厅里，正在泡茶。

　　“经过这样一件事，那女人估计不会再来恶心你了。”苏夜夜笑道。

　　“虽然有点小聪明，但是总归不是个坏人。”赵纯良笑着说道，“好歹也救了我一命是吧。”

　　“要是那女人一直跟着你，你也难做事不是？”苏夜夜说道。

　　“确实。”赵纯良走到客厅的沙发坐下，沉默了片刻后，说道，“这一下，川口应该忍不了了吧。”

　　“肯定忍不了啊。”苏夜夜说道，“他的人先是被你打伤一大片，现在关谷太郎更是被你杀了，怎么能忍？”

　　“人可不是我杀的。”赵纯良用食指轻轻的敲打了一下桌面，说道，“枪上的指纹，可不是我的。”

　　苏夜夜雷振宇和马柳儿三人全部看向赵纯良，面露惊讶的神色。

　　“良儿，幸好咱们长大了不再是对头。”苏夜夜感慨地说道，“不然我真担心自己连怎么死的，都不知道。”

　　“要不是你说这事儿，我都忘了那枪，是ELISA拿过的。”马柳儿说道。

　　“我以为你只是为了装逼……”雷振宇讪笑了一下。

　　“要把水口组的人赶出澳市，没有赌王的帮助，是很难做到的。”赵纯良轻轻的将拇指压在了食指上，卡擦一声，关节处发出了脆响，让人听了都觉得一股寒气从脚底下往上钻。

　　“所以你让ELISA拿了枪，假装是要她杀人，实际上只是为了让那把枪上留下ELISA的指纹，是么？”苏夜夜问道。

　　“听你说，赌王最疼爱这个孙女，在得知我把他的孙女给强X了之后，他不是第一时间找一群人来干掉我，反而带着他的孙女去了你的酒店，最后竟然要把他的孙女嫁给我，这是个很神奇的事情。”赵纯良说着，又将拇指按在中指上，微微一用力，又是卡擦一声。

　　“从头到尾，赌王打的算盘就是把ELISA嫁给我，”赵纯良说轻声说道，“当时我还不知道赌王为什么要把ELISA硬送给我，后来我才明白，ELISA要想好好的活下去，除了嫁给一个像我这样有权有势的人，别无他法。”

　　“你在说什么啊？”雷振宇疑惑的看着赵纯良，此时赵纯良所说的话对于他来说，就像是天书一样，他完全听不懂。

　　“ELISA的奶奶，ELISA的父母，都是因为意外而死的。”赵纯良看向雷振宇，说道，“你家只有你一个独子，整个家族最后都要交给你，所以你不会碰到那些所谓的家族斗争，ELISA不同，赌王有十六房小妾，每一个小妾所代表的就是一份继承权，虽然我不知道ELISA的奶奶，她的父母到底是不是真的意外死了，但是我可以肯定一点，作为赌王最疼爱的孙女，在赌王归天之后，ELISA绝对会拿到比别人多的多的遗产，而这，显然不是别人愿意看到的。”

　　“你的意思就是说，有人可能会在赌王归天后杀了ELISA，让ELISA没办法继承遗产？？”雷振宇惊讶的问道。

　　“不是可能，是必然。”一旁的苏夜夜插嘴道，“赌王家的斗争一直是整个澳市最为人津津乐道的一件事情，当年ELISA的奶奶就是赌王最疼爱的一个小妾，而这个小妾最终死在了一场车祸里，时隔二十多年后，这个小妾的儿子儿媳妇，也同样死在了车祸里，虽然澳市警方调查后的结果是意外所造成的车祸，但是坊间一直有传闻，说这两场车祸，都是赌王家里的一些人安排的。赌王这人，年轻的时候挺聪明，老的时候就傻了，这ELISA在家族中孤身一人，他非得对她那么好，这不是让ELISA成为别人的眼中钉么？哪天赌王死了，不出一星期，ELISA肯定也得死，想来赌王也是看到了这一点，所以才打算把ELISA嫁给纯良，毕竟，纯良的身份权势都摆在那，他不可能去贪图ELISA继承的那些遗产，而ELISA嫁给纯良，又能够保住性命，这可谓是一箭双雕啊。”

　　“原来如此啊！！”雷振宇恍然大悟，结果看到一旁的马柳儿露出鄙夷的眼神，连忙叫道，“我擦，马柳儿，你不会也早知道了吧？”

　　“这种事情，只要稍微有点脑子就想的到。”马柳儿说道。

　　“靠，你这是说我没脑子么？”

　　“不是么？”

　　“所以说啊，良儿才会死活不答应这个事情，我说的没错吧？”苏夜夜看着赵纯良说道。

　　“ELISA代表的就是麻烦。”赵纯良点头道，“她继承多少赌王的财产，和我没什么关系，如果我真的娶了她，我就不能坐视赌王家里的人对她出手，到时候平白的多出很多麻烦，不值当。”

　　“良儿，要不是咱们认识这么久，我真会以为你是个生性薄凉的人。”苏夜夜感慨道，“明知道ELISA将来必然会死，换作是我，是绝对不可能像你这样当什么事情都没发生一样，至少，我会保她一条命。”

　　“你们都是在京城长大的。”赵纯良平静的看了苏夜夜等人一眼，说道，“你们这辈子碰到的很多事情，都在你们能力控制范围之内，所以你们可以当救世主，可以做好人，但是我不同，我在外面出生入死太多次了，我看过太多人死在我的面前，有些人我只要伸出手就能救他一命，我伸了，结果就是最后我差点也死了，所以从那时候开始我就明白了一个道理，该死的人，自然有死的道理，我们做不了救世主，救了这个人，也许害的是别人，也许害的是自己。老天爷是很公平的，ELISA虽然活不了多久，但是她人生的前二十多年，也享受到了很多别人都享受不到的东西，这是一种平衡，我们如果打破这种平衡，就是跟老天爷做对。”

　　“那你接下去打算怎么做？”苏夜夜问道。

　　“那就看赌王他老人家，打算怎么做了。”赵纯良双手合十，脸上露出一个诡异的笑容，说道，“就看赌王，想不想让ELISA，继续活下去咯。”

　　赌王的家。

　　这是一个位于半山腰的巨大庄园，据说当初这里是个公园，后来赌王看上了这个地方，就从澳市政府手上买下了一整个公园，然后改造成了现在这样的样子。

　　庄园的中心位置是一个巨大的建筑，就像是西方国家的贵族宫殿一样。

　　赌王和他的女人都住在这里，而赌王的儿子女儿孙子孙女什么的，大多数都住在外头，唯一可以常住在这里的，就是ELISA。

　　ELISA的房间位于建筑的最左侧，这是一个风水十分好的地方，靠山望水，将ELISA给养成了一个大美人。

　　此时的ELISA，正蹲在阳台上，她的面前放着一个小火炉，火炉上是一个陶罐子，罐子里冒着烟，似乎在煮什么东西。

　　也不知道这一个陶罐在火炉上烧了多久，罐子里的烟越来越多，ELISA打开罐子的盖子，看了一下里面熬煮的东西，满意的点了点头，随后将罐子拿起来，把里面黑色的水倒进一个碗里，而后端着那个碗，离开了自己的房间，走向三楼。

　　三楼是赌王的居所。

　　赌王在这里过的是皇帝一样的生活，他一个人住一个房间，等到晚上需要有人陪的时候，再翻牌子选择陪自己过夜的人。

　　此时，赌王正坐在床上，不停的咳嗽着。

　　咳嗽声穿过厚重的门板，传到了无数个房间里。

　　有人似乎在期待真什么，有人则是忧心忡忡。

　　这是一个王国，赌王是皇帝。

　　只要赌王在这里一天，这个王国就会安稳一天，可所有人都知道，赌王再用不了多久就会离开这里，因为他的咳嗽声越来越大声，也越来越频繁。

　　抽了一辈子烟的赌王，在最近被确诊得了肺癌，而且是晚期。

　　医生说，赌王最多再活一个月。

　　这是赌王家的绝密，被封锁在了这个王国里。


第四百四十章 赌人心

　　“爷爷，药给您熬好了。”

　　ELISA小心翼翼的端着药，走进了赌王的房间。

　　“辛苦你了，ELISA。”赌王笑着点了点头，而后突然捂住嘴，猛烈的咳嗽了起来。

　　“爷爷，赶紧把药喝了吧。”ELISA将药端到了赌王的面前，赌王抬手示意ELISA先站住，然后不停的咳嗽着。

　　一张苍老的脸咳得通红。

　　许久之后，咳嗽声慢慢的平息了下来。

　　赌王将ELISA手中的碗接了过来，把碗里的药喝了下去。

　　并不是没有人为他熬药，但是其他人熬的药，赌王不敢喝。

　　哪怕是他的那些女人熬得药，赌王也不敢喝。

　　只有ELISA熬出来的药，赌王才敢喝下去。

　　赌王活了九十多岁，一辈子留情无数，不知道和多少美女演绎出了动人的爱情故事，临老的时候却连一个都信不过，不得不说这是一件很悲哀的事情。

　　“爷爷，喝了药就赶紧休息吧。”ELISA将空碗接过来，关切地说道。

　　“没事的。”赌王摇了摇头，随后笑道，“今晚你和那个赵纯良一起出去，玩的怎么样？”

　　“今晚啊……”ELISA的脸色微微一变，随后笑道，“还不错吧。”

　　“ELISA，如果真的让你嫁给他，你愿意么？”赌王问道。

　　“爷爷……”ELISA的脸色变得有些黯淡。

　　“现在我还活着，这个家，我还做的了主。”赌王抬起手，轻轻的抚摸着ELISA的脑袋，说道，“当年你奶奶，你父母都走的太早了，他们把你留下来给我，我无论如何，也得照顾好你。”

　　“爷爷，您一定会没事的。”ELISA的眼睛一下子就变红了，对于这个从小就宠爱自己的爷爷，ELISA是发自内心的感恩。

　　“我暂时还死不了。”赌王笑了笑，说道，“不把该做的事情做完，我也不能安心的走，你先回去吧，早点休息。”

　　“嗯，爷爷您也早点休息！”ELISA拿着碗转身走出了赌王的房间。

　　一个老头轻轻的将房间门关上，走到赌王的身边，说道，“老爷，人手都已经准备好了，随时可以将小姐送走。”

　　“不着急。”赌王淡淡的摇了摇头，说道，“把ELISA送走，这只是没有办法的办法，现在那个赵纯良出现了，ELISA不见得一定得走。”

　　“那人，真能护的了小姐周全么？”老头问道。

　　“我调查过那人，有身手，有背景，更有一颗聪明的脑子，如果ELISA真的跟了他，至少ELISA不会有什么生命危险。”赌王说道。

　　“怕就怕那人对您给小姐的东西有觊觎之心……”老头担心地说道。

　　“所以说我们要赌一把。”赌王说道。

　　“赌什么？”

　　“人心。”

　　天色渐渐亮了。

　　澳市的晨间新闻播放了一起发生在XX山的命案，因为被害人是倭国人的缘故，所以引起了澳市警方的重视，据说澳市警方已经在凶案现场的一把手枪上提取到了凶手的指纹，接下去就是根据指纹抓捕犯罪嫌疑人了，因为整个澳市有一个健全的指纹库，如果凶手是澳市人，澳市警方要找到凶手，将会是十分轻松的事情。

　　澳市市中心的水口安保公司里。

　　川口神奇拿着手机，脸上带着惊讶的表情。

　　“你是说，那枚指纹来自于赌王的孙女ELISA？”川口神奇问道。

　　“是的，根据我们在澳市警方那边的线人说，现在澳市警方已经和赌王进行了联系，赌王让澳市警方把这件事情压下来，随便找个替死鬼送进监狱。”电话那头说道。

　　“八嘎！！我还以为会是苏夜夜这些人杀了关谷，没想到竟然会是ELISA！看来前天晚上应该就是ELISA故意玩弄关谷了！！”川口神奇咬牙道，“你马上给我安排几个人手，把ELISA绑了，让赌王交五千万赎金，然后安排几个人去把那个ELISA强X了，录像，发到网上！敢杀我们水口组的人，我一定会让他们付出代价的！”

　　“嗨！”

　　就在川口神奇愤怒的下令要对付ELISA的时候，在广市，有一个人也同样愤怒的想要杀人。

　　那人就是欧阳晨光。

　　“阿龙，我要你告诉我，这到底是怎么回事？违禁呢，违禁的内容呢？怎么一点都没有？！”欧阳晨光用力的拍着身前的桌子，恨不能将桌子给拍烂了。

　　“我也不知道啊老板，那个主播明明已经被我们策反了，答应放那些违禁的视频，可是从昨晚到现在，我都找不到那人了，电话也打不通，她就好像人间蒸发了一样……”阿龙面色纠结地说道。

　　“人间蒸发？他妈的我花了多大的代价让那些人盯着那个直播间？结果等了一个晚上，人家开站庆典的消息已经上了今天的头版头条，你却告诉我那个主播人间蒸发了，你是在逗我玩么？”欧阳晨光死死的盯着阿龙，就好像阿龙强X了他老婆一样。

　　“我真不知道为什么会这样啊老板……”

　　“你给我滚，现在我不想看到你！！”欧阳晨光拿起桌子上的一个烟灰缸对着阿龙就砸了过去，阿龙一个躲闪不及，被烟灰缸给砸到了手，一股钻心的疼瞬间就让阿龙的脸皱成了一团。

　　眼见着欧阳晨光还想继续砸东西，阿龙连忙转身跑出了欧阳晨光的办公室。

　　“混蛋，都是混蛋！！”欧阳晨光愤怒的咆哮着，昨天晚上是海天直播平台开站的庆典，按照欧阳晨光的安排，这个庆典将会成为全国人民的笑话，开站的第二天这个平台就会因为播放违禁视频被封，没想到阿龙安排好的人突然消失，不仅违禁视频没有，欧阳晨光还得罪了那些被他拉来盯着那个直播间的网监。

　　这如何能让欧阳晨光不怒，再加上今天各大媒体都在报道海天直播平台的事情，欧阳晨光的怒火已经几乎要将他的理智都给烧没了。

　　说到海天直播平台开站，那可是个大事件，从昨天晚上开站伊始就有很多媒体争相报道，而秦月出现在开站仪式上，更是引起了多方的关注，特别是秦月和吴媚两人搭档在直播间内上了第一次直播，直接就将可以容纳一百万人的直播间给挤爆了，创造了视频主播历史上的一个奇迹。

　　整个海天直播平台借着这个奇迹，在第二天成功的占据了各大媒体的头版头条，算是为海天直播平台占领直播行业打出了最响亮的一炮。

　　阿龙回到了自己的办公室，一边恼怒那个女主播的突然消失，另一边对欧阳晨光砸自己的事情也十分的愤怒，他可是和欧阳晨光从创业开始就一直在一起的，算是公司最元老级的人物，这样的身份竟然被欧阳晨光拿烟灰缸砸，阿龙脾气再好也受不了，而且手上被砸的那个位置越来越疼，这让阿龙的火也越来越大。

　　在办公室坐了一会儿之后，阿龙就离开了办公室下了楼，他打算请个长假休息一下，不然真得被欧阳晨光给气死。

　　刚一下楼，正打算上车呢，一个有点熟悉的身影就出现在了阿龙的身边。

　　“阿龙总监，你好啊！”那人笑着和阿龙打招呼道。

　　“刘孜？是你！”

　　澳市。

　　今天的澳市发生了一件大事。

　　一个倭国人在XX山被人谋杀了，脑袋中了一枪。

　　在澳市这样的地方，已经很久没有发生过这种涉及外国人死亡的刑事案件了。

　　很多澳市人都在谈论这起案子。

　　如果今天没有发生什么其他更重要的事情，那么今天一整天的新闻头版头条，就都会是这条新闻。

　　下午。

　　ELISA搭乘着家里的迈巴赫离开了位于山腰的庄园，前往澳市市中心。

　　今天是一星期一次的美容日，尽管会吸烟喝酒烫头，但是ELISA依旧要一星期做一次美容，这一点ELISA和大多数女人是一样的。

　　车子缓慢的行驶在了下山的公路上。

　　ELISA有点昏昏欲睡的样子，靠在车窗边上。

　　就在这时，车子突然猛的一个刹车。

　　ELISA的身体朝前一晃，重重的撞在了前面的椅背上。

　　“我草！”ELISA咒骂一声，问道，“怎么回事？”

　　“吗的，这车怎么回事！”司机皱眉看着前头这辆上山的车，这车差点迎头就撞上自己这边的车，还好刹车及时。

　　PIUPIU！

　　两声脆响。

　　司机的脑袋上突然出现两个血孔，而他前方的车窗也同样出现了两个洞。

　　司机的身子剧烈的颤抖了一下，没了生息。

　　“袭击！”坐在副驾驶上的保镖怒喝一声，推开门冲了出去，随后，跟在迈巴赫后面的一辆黑色奥迪也同时打开四个车门，车内的四个保镖也一瞬间冲了出去。

　　砰砰砰。

　　枪声大作。

　　ELISA第一时间趴在了后排椅子和前排座椅之间的缝隙里。

　　事实上，她并不惊慌，作为赌王的孙女，她从小到大已经碰到过四次绑架了，一些想不开的人希望能够抓住她向赌王索要赎金啥的，也正因为这个，赌王在她身边安排了不少保镖，前几天在红磨坊泡吧，要不是ELISA嫌这些人烦让这些人离开，赵纯良也不至于能那么轻松的就把她给教育了。

　　很快的，枪声渐弱。

　　按照以往的情况，这时候歹徒应该都被杀的差不多了。

　　ELISA拿起手机，给自己的朋友发了条微信，说可能要迟到五分钟。

　　微信才刚发出去，突然车门被人猛的拉开。

　　ELISA随意的看向门口，眼睛突然放大。

　　“目标成功猎取。”


第四百四十一章 破绽？

　　出现在门外的人，并不是ELISA的保镖，这些人的脑袋上套着一个黑色的头套，只露出两个眼睛。头套上隐约可以看到一些地方湿了，应该是ELISA保镖的血迹。

　　“你们！”ELISA突然惊叫一声，抬起脚就对着站在门外的那个人给踹了过去。

　　那人一个闪躲，将ELISA这一脚躲过，随后抬起手猛的抓住了ELISA的脚踝，用力一握。

　　ELISA吃痛惊呼一声，拼命的挣扎了起来。

　　那一条短裙因为挣扎而被褪到了大腿根部，劫匪似乎也没想到眼前竟然会出现这样一条白皙丰腴的大腿，那一颗心瞬间荡漾开来，寻思着趁现在摸几把，川口组长应该不会知道吧？

　　说不得伸出手去，摸向了ELISA的大腿。

　　从动作上看，这似乎是要将ELISA控制住，但是劫匪那双因为兴奋而弯起来的眼睛在告诉人们，他这一抓的动机并不单纯。

　　眼看着这只咸猪手就要摸到ELISA的大腿，突然一道血光从劫匪的脖子处飙射而出。

　　鲜血洒在了ELISA的大腿上，那只手突然一软，也搭在了ELISA的大腿上。

　　温热的鲜血，温热的手掌，让ELISA一瞬间湿了身……不对，是失了神。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　车门外响起数声惊呼声，随后枪声响起。

　　几秒钟之后，一切归于平静。

　　一个带着古怪的鬼脸面具的男人，出现在了车外，他站在车门口，看着ELISA。

　　ELISA的双瞳慢慢的有了焦距，她终于看清楚了眼前这个人。

　　那张黑色的鬼脸，让ELISA的心猛的颤抖了一下。

　　几秒钟之后，ELISA开口道，“你是来救我的么？”

　　“你们家的人正在来这的路上，你应该没事了。”男人冷冷地说道，可以听的出来，他的声带似乎压住了，所以说话的声音有点奇怪。

　　“亲爱的，你这是放心不下我么？”ELISA突然问道。

　　面具男愣了一下，随后说道，“我不知道你说什么。”

　　“就算你要假装路人，或者扮英雄来救我，你好歹把你的鞋子皮带换了。”ELISA指了指面具男的腰间，说道，“阿玛尼20XX创世纪新款皮带，一条至少六位数以上，昨晚在酒吧，我看到你的这条皮带了。”

　　“……”

　　“你把面具摘了吧，这样多难看啊。”ELISA挣扎了一下坐了起来，然后将身子挪到门口，直勾勾的看着赵纯良，说道，“你为什么要来救我？”

　　“草，这样都被你看出来，老子也是醉了。”赵纯良把面具摘了下来，说道，“你的眼睛怎么这么毒？”

　　“因为你傻啊。”ELISA得意的一笑，说道，“换了衣服，皮带却忘了换。”

　　“我还有事，先走了。”赵纯良左右看了看，说道，“这次来杀你的人，是水口组的人，看样子水口组的人把关谷太郎的死算在你头上了，我能救你一次，可没办法次次救你，你自己看着办吧。”

　　说完这些话，赵纯良转身就走。

　　“亲爱的，别着急走啊，不再跟我聊会儿么？”ELISA一边喊着一边冲出车，结果这时候赵纯良的身影已然消失不见了。

　　没过多久，几辆黑色的奥迪停在了ELISA的身旁，一群穿着黑西装的保镖从车上下来，将ELISA护送到了车内，然后开车返回了庄园。

　　“川口神奇竟然让人劫杀你！！”得到孙女差点被人劫杀的消息的赌王大怒，直接吩咐手下助手开始全澳市封杀水口组的产业，当天傍晚，水口组在澳市的几个赌场，夜总会，赛马场，全部被查封。

　　赌王平日里不显山不露水，等他真正的展露出他的手段的时候，很多人，包括川口神奇在内，都震惊了。

　　傍晚，晚饭，庄园内。

　　赵纯良等人被赌王邀请到庄园内做客。

　　按照赌王的说法就是，他要感谢一下赵纯良今天对ELISA的救命之恩。

　　“我还以为你真就不管ELISA的死活了呢！”苏夜夜坐在赵纯良身边低声笑道。

　　“我管她死活干什么？”赵纯良淡淡笑道，“我要的是赌王的友谊罢了。”

　　苏夜夜愣了一下，随后微微惊讶地说道，“所以你故意被她看破你的身份？”

　　“不然你觉得我会那么简单的就被一个女孩看破身份么？”赵纯良问道。

　　“你牛！”苏夜夜由衷的赞叹道。

　　此时赵纯良等人正坐在赌王家的大厅内。

　　赵纯良见过伊莎贝拉的皇宫，所以对于这样的一个大厅倒是没觉得有什么，不过对于苏夜夜等人来说，这大厅还是略显奢侈了。

　　一排的佣人站在赵纯良等人周围不远处，每一个人都负责一件事情，有的是端水，有的是送点心等等。

　　眼下不过是饭前先泡个茶，就已经有如此多人服侍了，真不知道一会儿吃饭又会是个什么样子。

　　赌王和ELISA两人眼下都不在大厅之中，接待赵纯良他们的，是赌王的第六个儿子。

　　赌王总共生了二十三个儿子，不过因为赌王实在是活的太长了，所以他的前五个儿子，都死在了他前头，目前这个第六子，刚六十多岁，是赌王和他的第六房小妾所生，现在管理着赌王的大部分产业，如果赌王死了，那他就是最大的财产继承人。

　　这赌王的第六子名字叫艾瑞克，虽然已经六十多岁，但是因为保养的好，生活也好，看起来就和四十多岁的中年人没什么区别。

　　“今天真是谢谢赵先生了。”艾瑞克说话声音很细，很慢，给人一种很柔和的感觉，再看他那张略显丰润的脸，可以感觉的到，这应该是一个欲望不是很强的人，更简单点说应该是一个安于现状的人，所以赌王才会将大部分产业交给这人管理，至少产业在这人手上不会出现太大的问题。

　　“刚好路过而已。”赵纯良笑了笑，说道，“路见不平拔刀相助。”

　　“这半山腰一个人影都没有都能路过，良儿这路还真是宽啊。”雷振宇低声调侃道。

　　“闭嘴……”马柳儿白了雷振宇一眼，虽然这是一场普通的答谢家宴，但是马柳儿明显可以感受到一丝不一样的气氛，包括整个赌王家的氛围，都给他很奇怪的感觉，所以马柳儿这时候一点开玩笑的心情都没有。

　　雷振宇属于大神经，不过听到马柳儿这样说话，他似乎也察觉到了什么，果断的闭上了嘴。

　　“如果不是赵先生，今天我那侄女，就危险了。据说对方是水口组的人，水口组穷凶极恶，什么事情都干的出来。我现在还觉得心头一阵发凉呢。”艾瑞克心有余悸地说道。

　　“确实，水口组来自倭国，倭国人大体都是这样，作为本地人，咱们还是得多提防着点！”赵纯良认真地说道。

　　就在赵纯良和艾瑞克说话的时候，赌王的房间内。

　　赌王喝完了ELISA熬煮的药后，长长的呼出了一口气，对ELISA说道，“你是说，今天赵纯良，是戴着面具去救你的？结果还被你看出了破绽？”

　　“是啊，他的皮带没换，和昨天一样。”ELISA略微得意地说道，“我一眼就看破了。”

　　“这个年轻人，不得了啊。”赌王感慨地说道，“他这是故意卖破绽给你看的。”

　　“啊？”

　　“虽然我不清楚他到底和水口组有什么仇什么怨，不过从目前他所做的一切事情来看，都可以感觉的到，这个年轻人，想要把水口组从澳市赶出去。”赌王说道。

　　“怎么这么说啊爷爷？”ELISA皱眉道。

　　“要把水口组赶出澳市，对于他一个从大陆来的人，几乎是不可能的事情，除非有本土人帮他，而在本土人里，能够轻易的就动摇水口组在澳市的地位的人，只有我，所以他如果想把水口组赶走，第一个要合作的人就是我，这也是为什么他会把你带去谭云山，他将关谷太郎的死嫁祸给了你，这样按照水口组的行事风格，他们必然会找你报仇，而你又是我的孙女，你碰到危险，他刚好出现救了你，结果还带着面具装作不想让你知道的样子，目的太简单不过了，他要做好事不留名，然后又故意卖了个破绽给你让你认出了他，这样他的这个恩情，我们怎么也得承下来，而水口组让人对付你，已然和我们势如水火了，这样子的话，我们和他合作对付水口组，也就成了水到渠成的事情了，这真的是后生可畏啊。”赌王说着，似乎想起了自己当年的风云往事，脸上满是追忆的神色。

　　“我就说那个人很坏的爷爷，你还要把我嫁给他，就不怕以后我被他欺负死么？”ELISA委屈地说道。

　　“大多数对别人坏的人，对自己的人都很好，当年我对我的那些敌人，从未心软过，我杀了不知道多少人，外人都说我是毒王，可我对家里人是怎么样的，你又不是不知道，如果你嫁给他，他肯定会对你好的。”赌王说道。

　　“现在是人家根本就不乐意娶我啊，爷爷，咱们好歹也是有身份的人，就没必要这么倒贴吧。”ELISA说道。

　　“这不是倒贴的问题……”赌王摇了摇头，说道，“很多事情，你不懂，这个家现在我还能做主，但是等我死了，就不一定了……今天晚上会有一场好戏，你跟我下去吧。”

　　“知道了，爷爷。”


第四百四十二章 好戏要开始了

　　赌王的面子，在整个澳市，是最值钱的，也是最大的。

　　水口组无论如何也想不到，他们找遍了关系，也没有能够让他们的赌场，他们的酒吧，他们的夜总会，他们的赛马场开始营业。

　　以前相处的非常好的警察署的一些朋友，这时候全部消失不见了。

　　川口在费了老大的劲后，总算才从一个好友那里得到一些有用的消息。

　　在东兴横行澳市的年代，很多人都以为东兴才是整个澳市最牛X的存在，一直到后来，东兴被剿，老大都被抓了之后，很多人才发现，澳市最牛X的，不是东兴，而是赌王，按道理说，东兴被抓之后，产业该查封的就得查封，该拍卖的就得拍卖，可是，神奇的是，很多东兴原有的产业，在东兴被剿之后都照常运营，原来，这些产业的大股东，竟然都是赌王。

　　也就是说，当年的东兴，在很多产业上都依附于赌王存在，而这，是很多澳市人不知道的。

　　更直白点说，现在澳市市面上可以看到的大规模赌场，至少有超过一半和赌王有关系，而依靠着这些大赌场，赌王可以直接对澳市政府施压，你要是不把水口组的产业关了，那好，这些赌场就不营业了，休息了。

　　赌场不营业直接造成的后果就是，将会有一大批的人员下岗，并且澳市的财政收入将会大幅度下降。

　　你别说什么人家不营业会亏损，按照赌王的身家，一年亏损个百来亿啥的，根本就不叫啥，但是对于澳市政府来手，他们就玩不起了。

　　他们要的是政绩，政绩从哪里来？一大部分就是从财政收入来，赌王亏损一百亿，政府这边付出的代价至少就是一千亿。

　　这种连带关系，让澳市政府对赌王的尊重程度远超过对特首的尊重程度，当年澳市的第一任特首，本来是给赌王的，只不过是因为赌王懒得参与政治，这才给了别人，哪怕是到了现在，只要赌王愿意，特首的位置，就一定会是他的。

　　水口组虽然在澳市经营多年，但是很多澳市的潜规则他们依旧没有搞清楚，所以川口神奇会在今天做出绑架ELISA的傻事来，而这件傻事直接就把赌王给得最惨了，更别说赌王有求于赵纯良，察觉到赵纯良的意图之后，赌王对付水口组，那就更是顺水推舟的事情了。

　　“也就是说，赌王是我们最大的敌人！”川口神奇在得知一些内情后，做出了一个在他看来十分正确的判断。

　　这样的判断，按照倭国人，或者说水口组的行事风格来说，是没有错的，谁挡在了他们的前面，那谁就是敌人，不管那些人是不是被别人用阴谋诡计给捆绑到自己前面的，只要把那些挡在自己面前的人都打下去，那自己的路就走得通了。

　　水口组在整个亚洲地区都属于数一数二的大帮派，所以他们的行事风格在很多地方都走得通，而这，也形成了他们不会转弯的思维方式。

　　今天的事情搁给任何一个神州人，不用是什么枭雄，随便来个商人就懂得该怎么做，先找出到底是谁杀了关谷太郎，那个ELISA是不是被人陷害了，就算真的是ELISA被人陷害了，为了一个关谷太郎去得罪赌王，到底值不值得，就算值得，那是不是应该先找出是谁把赌王给送到了自己面前，搞清楚自己的真正敌人是谁之后再进行抉择做出决断？

　　这是一个很简单的事情，可结果就是因为思维方式行为方式的不同，产生了两个完全不同的结果。

　　川口神奇在确定了赌王是自己的最大敌人后，就做了一个水口组的人都会做的事情。

　　杀！

　　只要是敌人，杀了就是。

　　当年水口组进军澳市，碰到了不知道多少澳市的本土势力，碰到敌对的，只有一个字，杀。

　　水口组就是这样以一种强硬的，无法匹敌的姿态，在亚洲各个地区横行。

　　当然，神州大陆除外。

　　迄今为止水口组都没有办法在神州大陆拿下任何一块地盘，并不是因为江婉秋这些人在，而是因为几十年前水口组的老领导们曾经派水口组的人大幅进攻神州，不过遭到了神州本土势力的强烈抵抗，哪怕是在神州打的要死要活的两大势力，水口组一进来，立马就合起伙来和水口组死磕。

　　这种死磕，真不是字面上说的这么简单，那是真的往死里磕，就算水口组走通了当地的一些关系，当地的地下势利也是往死里和水口组磕，磕到最后的结果就是水口组没拿下一个地盘就得死一群人，然后地盘还没拿稳，就被他们自认为走通了的关系给狠狠的摆了一道，所有人员要么被抓起来遣送回国，要么直接在当地就被送进了大牢。水口组等于就是被当地政府利用来清剿了当地的犯罪分子之后，就被当地政府给清剿了。

　　这是被人当了枪使人家用完了还把枪就往臭水沟里扔了。

　　那时候水口组就明白了一个道理，永远不要踏足神州大陆，因为不仅那些地下世界的人是土匪，一些官员，更是那啥。

　　说多了都是泪。

　　除了神州大陆，在其他地方，水口组就是彻头彻尾的土匪，该杀就杀，绝不墨迹。

　　这不，天色刚暗下来，几辆面包车，就趁着夜色驶上了赌王庄园所在的那座小山。

　　与此同时，在赌王的家中。

　　赵纯良一群人正在享用着赌王精心安排的晚餐。

　　赵纯良好歹也是王爵，好歹也是伊莎贝拉的老公，感受过王室吃饭的琐碎，所以对于眼下吃个饭有五六个人服侍还是比较能适应的，苏夜夜他们就完全是一副乡巴佬的样子，他们没想到，竟然吃个饭还能让人喂！

　　自从断奶之后，他们吃饭可就从没被人喂过！

　　每一个喂他们吃饭的，都是十分漂亮的美女，穿着女仆装，该露的地方都露的够够的。

　　有人专门负责夹菜，有人专门负责切菜，也有人专门负责将菜送进他们的嘴里。

　　这种坐在那边连手都不用动一下的用餐方式，足足让苏夜夜等人惊讶了半天。

　　不够，考虑到他们是作为首都的脸面来的，所以几人倒也表现的很淡定，不至于丢脸。

　　“什么时候安排一下，我和你的父母见个面。”赌王坐在一张巨大的椅子上，双手自然的放在椅子的扶手上面，一左一右分别站着两个美貌的妇人，这两人据说都是他的小妾。

　　“这个事情老爷子您自个儿和我爸说去吧。”赵纯良说道，“我把我爸的电话给您。”

　　“那也行。”赌王点了点头，看了一下手上的手表，说道，“你们吃饱了么？”

　　“吃饱了。”赵纯良等人纷纷说道。

　　“那就准备看戏吧。”赌王微微一笑，对身旁的一个管家说道，“让人都埋伏好了。”

　　“是，老爷。”管家恭敬的点了点头。

　　“什么戏？”赵纯良问道。

　　“当然是好戏。”赌王的脸上露出一个运筹帷幄的表情，整个人看起来好像年轻了几十岁的样子。

　　赵纯良有点诧异，就在这时，一阵脚步声突然响起，大厅的门被人从内打开，一群身着迷彩服的人，从门外排着队列走了进来。

　　这些人大概有三十个左右，身上全副武装，看起来就好像是要去打仗一样。

　　“进入埋伏点。”管家一声令下，这三十多个人尽皆散开，躲进了一个个家具的后面。

　　“这些，都是防弹的。”赌王拍了拍自己的椅子扶手。

　　“这些家具么？”赵纯良问道。

　　“没错。”赌王点了点头，而后缓慢的站起身，将手搭在身旁一个美妇肩上，说道，“咱们上二楼吧，这里不是很安全。”

　　“跟我上去。”赵纯良对苏夜夜等人点了一下头，他自信，有他在，赌王就算想对他们不利，也绝对不可能。

　　ELISA双手插在口袋里，似笑非笑的盯着赵纯良，说道，“你就不怕上了楼之后就被我爷爷关起来然后强迫你娶我？”

　　“就算我被强迫娶了你，老子的丁丁也一定不会硬的，你能得到我的肉体，得不到我的丁丁。”赵纯良义正言辞地说道。

　　“按照你们神州人的说法，这叫节操是吗？”ELISA问道。

　　“你也是神州人。”赵纯良微微一笑，说道，“澳市一直是神州的领土。”

　　ELISA撇了撇嘴，紧走几步跟在了赌王的后面。

　　“ELISA，我看这个男人不错。”艾瑞克站在ELISA的身侧，轻声说道，“应该是一个绅士。”

　　“绅士？得了吧，就那个扑街仔。”ELISA回头看了一眼赵纯良，打了个寒颤说道，“他只是伪装的厉害，你没见过那人狠毒的一面……”

　　“狠毒？看不出来啊！”艾瑞克疑惑地说道，“那人说话彬彬有礼，而且学识渊博，怎么可能会是一个狠毒的人呢？”

　　“伪装而已。”ELISA冷笑一声，说道，“伪装的非常好。”

　　艾瑞克面带疑惑，却也没有再多说什么。

　　一行人很快就来到了二楼。

　　二楼的中间位置是一个延伸出去的平台，正对着大门口。

　　赌王颤颤巍巍的走到护栏前头，干咳了两声，说道，“把家眷都疏散到后面，好戏，要开始了。”


第四百四十三章 好戏上演

　　庄园外，一辆辆黑色的面包车停了下来。

　　一群穿着黑色西装的男人从面包车上走了下来。

　　这些人全部默不作声，安静的从面包车上拿下一把把的微型冲锋枪。

　　很快的，这四十多个人就全副武装完毕了。

　　带队的人，是川口神奇！

　　川口神奇穿着一件防弹背心，手上拿着一把武士刀。

　　他并没有跟其他人一样拿枪，因为在绝大多数情况下，拿着刀的川口神奇，远比拿着枪的川口神奇厉害。

　　川口神奇，是一个倭国的剑道高手，曾经创下过千人斩的辉煌战绩。

　　所谓的千人斩，就是在一定时间内杀千人。

　　这是真的杀人，不过被杀的，是非洲一个部族的人。

　　据说当时川口神奇是倭国远征舰队的一个舰长，非洲的两个大部族打仗，其中一个部族就向倭国求助，所以倭国就派了川口神奇所在的舰队去。

　　在舰队的帮助下，那个部落成功的打败了另外一个部落，并且俘虏了上万人。

　　按照部落战争的规矩，这上万，女性会被当作战利品，一些身强体壮的男人会被卖去做努力，生下的一些人，则会被杀死。

　　当时据说还剩了五千多人，川口神奇对战胜部落的族长说他可以在一小时内杀死一千人，战胜部落的组长就让川口神奇试了，结果，在一个小时的时间里，川口神奇挥刀一千一百多下，杀死一千一百多人，平均一刀一个，一刀三秒。

　　也许一刀三秒对很多人来说是很简单的事情，但是这一刀，却是要斩落一颗头颅，并且之后的每一刀都得有足够的力道，这对于人类来说几乎是不可能的事情，但是川口神奇做到了。

　　千人斩的名头也就是从那时候来的。

　　“跟我走！”川口神奇一声令下，带着手底下的三四十个人冲进了庄园。

　　他们进来的目的很简单，既然赌王是敌人，那就杀了赌王！

　　庄园内的保安并不多，而川口神奇这边的攻击力又太强，所以很快的，川口神奇一行人就冲到了大门口，然后冲进了大厅。

　　咔嚓嚓。

　　子弹上膛的声音，让川口神奇和他的手下全部呆立当场。

　　砰的一声。

　　大厅的门被关上。

　　砰的又一声，一块巨大的防弹玻璃突然落在了赵纯良等人前头。

　　赌王把手从围栏上的红色按钮上拿起，看着下方的人，冷冷地说道，“川口神奇，你这是在找死。”

　　“是你的孙女，先杀了我的人！！”川口神奇咬牙盯着赌王，说道，“我只不过是在给我的人报仇。”

　　“你的人的命值多少钱？我孙女的命值多少钱？”赌王冷笑道，“就你这点人手，也敢来杀我？”

　　“你真以为，我就这点人手么？”川口神奇突然诡异的一笑。

　　“爷爷小心！”ELISA的惊呼声猛的响起，然后就听到噗的一声。

　　赌王的身体猛的僵住。

　　站在赌王旁边的管家的手抵在赌王的后腰上，他的手上，是一个刀柄。

　　看样子刀已经完全插入了赌王的后腰。

　　“你！！！”

　　赌王转过头，不敢置信的看着神的管家。

　　“老爷，您老了，这个世界，已经不属于您了。”管家冷冷说道。

　　赌王的脚下一软，整个人摔倒在了地上。

　　“爷爷！！”ELISA惊慌失措的蹲下身去想要拉住赌王，结果脚下一个趔趄，也摔倒在了地上。

　　“你……你……”赌王身体颤抖着看着一旁的管家，眼珠子一翻，停止了呼吸。

　　管家将手上染血的匕首扔到了一旁，看向还处于震惊状态的赵纯良等人，突然大叫道，“完了，有人杀了老爷啦！！”

　　“你们竟然敢杀了我爸爸！！”突然一声怒喝从一旁传来，只见艾瑞克怒吼着从腰间抽出一把手枪，对准了赵纯良。

　　“这还真是一出好戏啊！”赵纯良盯着艾瑞克，感慨地说道。

　　“估计这里除了赌王和ELISA，其他人都是艾瑞克的人了。”苏夜夜环顾了一下左右说道。

　　因为刚才赌王下令疏散家眷，所以此时站在这里的除了赌王，ELISA，艾瑞克之外，再无赌王家族的人。

　　现在赌王被那个管家给一刀捅了，而那个艾瑞克一开口就直接把杀赌王的事情栽在了自己头上，那自己还真的百口莫辩了。

　　“哈哈，艾瑞克，我的朋友，让你这些手下把枪都收起来吧！”川口神奇大声笑道。

　　“你们把枪都收好！”艾瑞克转头对着下方的人喊道。

　　那些人立马就将枪收了起来，可以看的出来，那些人应该也早就被艾瑞克收服了。

　　“嫁祸？”赵纯良看着艾瑞克，只说了两个字。

　　“呵呵，什么嫁祸？你们这些人，和ELISA里外勾结杀了我的父亲，还有什么话说的？”

　　“艾瑞克！！”ELISA哄着双眼怒视着艾瑞克，叫道，“这是你的父亲！！”

　　“父亲？我又没有说他不是我的父亲！”艾瑞克笑眯眯地说道，“他是我的好父亲，不过就是活的太长了一些，我的五个哥哥都死了，到死他们都不能真正的当这个家的主，太可怜了……现在，我不想成为第六个啊，虽说他用不了多久就会死，但是我可不想他临死的时候把财产分一大半给你，你不过就是个该死没死成的女人罢了，凭什么要我们家的家产呢？”

　　“你怎么可以……怎么可以这样……”ELISA的眼泪止不住的往下流，她痛哭道，“难道家产就真的那么重要么？”

　　“当然重要，只要我继承了这一切，我就是新的赌王，我就可以真正的在这个城市里说一不二，再加上川口先生的配合，相信用不了多久，澳市就将成为一个全新的，可以给我们赚更多钱的城市，而不是像现在这样，他老了，这座城市也老了，他们需要新的血液，也需要新的领导者，那个人就是我！！”艾瑞克大笑道。

　　“哥，你可别忘了我们哦！”就在这时，一个男声从一旁传来。

　　只见两个和艾瑞克有七分像的男人从楼上走了下来。

　　“艾尔文，艾磊，我的弟弟们，我是不会忘了你们的功劳的！”艾瑞克笑着对那两人说道。

　　“看来参与家族政变的，不止大皇子啊！”赵纯良调侃道。

　　“又来了一个！”苏夜夜突然指了指楼梯口，只见之前曾经被赌王带去和赵纯良吃饭的那个小妾，穿着超短裙兴奋的从楼上跑了下来。

　　“艾瑞克！”那女人小跑着扑进了艾瑞克的怀里，直接吻上了艾瑞克。

　　这一吻，让赵纯良叹为观止。

　　“这不仅是皇子们叛变了，连嫔妃也跟着叛变了，而且还是不伦恋，赌王怪可怜的。”赵纯良感慨道。

　　“你们……你们怎么回事？”ELISA这时候也傻眼了，她怎么也没想到，除了艾瑞克的两个弟弟是艾瑞克的同党，连自己爷爷的第十五个小妾，竟然也是艾瑞克的人，而且看样子，他们两个人竟然还是情人的关系！

　　“我们筹划了这么久，总算是等来了这样的机会啊。”艾瑞克一手搂着自己老子的第十五个老婆，得意地笑道，“现在，老头子被ELISA连同外人杀了，这个家，总算是属于我的了。”

　　“艾瑞克，你就不怕遭天谴么！！”ELISA大声咒骂道。

　　“天谴？你在开玩笑么？”艾瑞克不屑地说道，“要遭天谴，当年我杀了你奶奶和你爹妈的时候，就遭天谴了。”

　　ELISA如遭雷击，整个人呆住了。

　　“都说坏人在胜利的时候喜欢把什么事情都往外说，看来果然没错。”苏夜夜感慨地说道。

　　“这是人的一种本能，在你准备了很久之后总算是获得胜利了，你就会想要炫耀自己所做的那些准备。”赵纯良说道。

　　“那咱们现在怎么办？”苏夜夜问。

　　“好戏才开始，不着急。”赵纯良淡淡的看了一眼躺在地上的赌王，突然笑了笑。

　　“川口组长，请上来吧。”艾瑞克对着楼下的川口喊道，此时楼上的形式已经稳定住了，艾瑞克的手下拿着枪对着赵纯良和ELISA等四人，而赌王倒在地上看样子已经死了，所以艾瑞克十分的轻松。

　　“好的！”川口神奇带了两个手下上了楼。

　　“苏先生，没想到咱们在这样的情况下见面了。”川口神奇面无表情的看着苏夜夜。

　　“是啊，真是缘分啊！”苏夜夜笑着回答道。

　　川口神奇冷笑一声，走到艾瑞克身边，对艾瑞克微微鞠了个躬，说道，“艾瑞克先生……不，是赌王先生，你好。”

　　“哈哈哈，川口组长不用客气，咱们是好朋友嘛。”艾瑞克笑着说道。

　　“是啊。”川口神奇笑着点了点头，随后转过头看向艾瑞克的两个弟弟。

　　艾瑞克的那两个弟弟刚想打招呼呢，突然看到一道寒芒扑面而来，随后眼前一黑，两人就都什么也看不到了。

　　鲜血，从两人的脖子处迸射而出。

　　两颗头颅掉在了地上，头颅上那两双略带讨好的眼睛，就这样凝固了。

　　现场一片死寂。

　　ELISA捂着嘴，努力的让自己不惊叫出来。

　　“多谢川口先生，分家产的人，又少了两个。”艾瑞克冷笑着说道。


第四百四十四章 翻云覆雨，变幻多端

　　故事的发展转向来的太快，以至于一直看戏的赵纯良等人都没有想到会出现这样一幕。

　　合作伙伴瞬间就成了刀下亡魂，艾瑞克的脸上带着胜利者的冷笑。

　　为了家产，艾瑞克已经彻底疯了。

　　至少在赵纯良等人看来是这样的。

　　“你你你！！”艾瑞克身边的女人，也就是赌王的第十五房小妾惊恐的看着艾瑞克。

　　“我不会伤害你的，你又不会分我的家产，你说是么？”艾瑞克轻轻的抚摸着对方的头发说道。

　　“是是是，我只是爱你，我不想要什么家产！”那个女人连忙说道。

　　“这就对了。”艾瑞克点了点头，拍了一下那个女人的屁骨，说道，“上去洗好澡等我，对了，换一身好看点的内衣，就上次那套红色的情去内衣吧。”

　　“好，好的。”女人连连点头，然后小跑着上了楼。

　　“好了，事情需要画下一个圆满的句号了。”艾瑞克拍了拍手，看向赵纯良等人，说道，“你们杀了我的父亲，然后被我击毙在这里，没意见吧？”

　　“没有没有！”赵纯良四人笑着连连摇头，似乎一点都不害怕。

　　艾瑞克微微皱了皱眉头，看向ELISA，说道，“你这个贱女人，和外人联合起来试图杀死老爷子谋夺家产，也没意见吧？”

　　“我做鬼也不会放过你的！！”ELISA双眼通红的咬牙道。

　　“川口组长，这两位都是您的合作伙伴，您这次来的目的，就是要配合他们杀死我父亲，也没意见吧？”艾瑞克看着川口问道。

　　“没有意见！”川口神奇笑着摇了摇头。

　　“那既然都没意见，那就这么愉快的决定了，杀了这四个人，还有ELISA。”艾瑞克一声令下。

　　那几个拿枪对着赵纯良等人和ELISA的人，并未开枪。

　　“怎么不开枪？听不懂我的话吗？”

　　“六少爷，他们只听我的话。”

　　就在这时，站在一旁自从杀了赌王之后就被人一直无视的老管家，终于开口了。

　　“陈伯，让他们开枪啊！”艾瑞克不满地说道。

　　“老爷没让我开枪，我怎么敢开枪。”老管家说着，突然弯下腰，抓住了赌王的手。

　　那躺在地上似乎已经挂掉的赌王，突然睁开了眼睛。

　　在差不多所有人震惊的注视下，赌王慢慢的从地上站了起来。

　　他的脸色略微苍白，整个人看起来比之刚才没被“杀死”之前老了不知道多少岁，他站起来后，捂着嘴咳嗽了好几下。

　　可以清楚的看到一些鲜血从他的嘴里被咳了出来。

　　他缓慢的放下了捂着嘴的手，那手上满是鲜血。

　　“艾瑞克，你太让我伤心了。”赌王冷冷的看着艾瑞克。

　　“你……你怎么？”艾瑞克不敢置信的看着赌王，明明已经被杀死了，怎么又站了起来！！

　　“我一直想给你机会。”赌王突然叹了口气，说道，“其实我很早就知道你想杀我了，你以为你策反了陈伯，却不知道，他早把你们之间的一切，都告诉了我。”

　　说完这些，赌王把手伸到了后腰，拿出了一个干瘪的袋子。

　　袋子里不时的滴淌出一些血液。

　　看来刚才老管家刺破的并不是赌王的身体，而是这个装着血的袋子。

　　“爷爷！！”ELISA已经震惊的完全说不出话来了。

　　“我没事。”赌王笑着看了眼ELISA，随后转过头，看向艾瑞克，说道，“我有好几次，想要跟你说，我已经知道了你的所有意图，但是我又怕那样的话，你会死心不改，我不可能终日防着你，而且，我也想看看，你到底有多少同伙，你到底是不是真的想置我于死地。”

　　说到这，赌王的脸上露出悲伤的表情，“没想到，你终究还是下定了决心想要我的命，艾瑞克，我活不了多久了，我死了之后，你是我现在最大的儿子，家里的财产，至少有百分之五十是给你的，你又何必为了多要那一点点的家产，对你的父亲举起屠刀呢？”

　　“不可能的，你绝对不可能还活着，这一定是错觉，一定是我的错觉！！”艾瑞克惊恐的看着赌王，一边摇头一边往后退。

　　“我怎么也没想到，你的心竟然会狠毒到如此地步，你不仅杀了ELISA的奶奶，父母，还杀了和你合作谋害我的亲弟弟，为什么你下的了这个手？”赌王痛苦地说道。

　　“我……”艾瑞克语塞。

　　“赶紧跑吧！”一旁的川口神奇反应十分的快，他一把抓住了艾瑞克的手臂想要冲下楼去，没成想，赵纯良已经抢先一步挡在了他的面前。

　　“把楼下的倭国人杀光。”赌王淡淡说道。

　　“杀光他们。”老管家一声令下，那些收起了枪的保镖，全部重新拿起枪，打开保险栓，对着大厅内还不清楚发生了什么的鬼子开了枪。

　　霎那间，三四十个鬼子倒在了地上，整个大厅横尸遍野，血流成河。

　　血水顺着大门口的一条排水小渠，流入了土壤里，滋润了那些草木。

　　“找死！！”川口神奇冷笑一声，抬起手中的长刀对着赵纯良的脑袋劈砍了过去。

　　作为真正做到千人斩的大刀客，川口神奇这一凝聚了他全身力量的一刀，足以将赵纯良整个人切成对半。

　　赵纯良抬起了手，手掌张开，掌心朝向了川口神奇的这一刀。

　　“小心啊！”ELISA大叫出声。

　　倭刀，落在了赵纯良的手掌上，却没有将赵纯良的手掌切开。

　　它就停在了赵纯良的手掌上面，十分的安静。

　　赵纯良微微一笑，手猛地一握。

　　铿的一声。

　　赵纯良握住的那一段刀身，应声碎裂成了无数块。

　　哐当一声。

　　一半的刀身落在了地上。

　　川口神奇傻眼了。

　　这一把刀虽然不是什么绝世好刀，但是好歹也是倭国的能工巧匠造出来的，说开山断河那是扯淡，但是随便砍断几把市面上的西瓜刀，切块石头什么的，完全不在话下。

　　这样一把锋利的刀，被人单手抓住了不说，竟然还被人给抓碎了？

　　我滴个亲娘咧，这手劲儿得有多大啊？

　　砰的一声。

　　川口神奇只觉得肚子上一股钻心的疼痛传来，随后整个人吐出一口血倒在了地上，蜷缩成了一只虾米状。

　　“回去吧。”赵纯良对艾瑞克挥了挥手。

　　艾瑞克脸色惨白的拿起自己的枪对准了赵纯良，叫道，“你给我让开！！”

　　“把枪放下！！”赌王怒道。

　　“你们都别惹我，我有枪！！”艾瑞克几乎是用哭声喊出这一句话的，他似乎成了瓮中之鳖，只有这把枪，可以给他些许的安全感。

　　“我叫你，把枪放下。”赌王的一张脸涨红，看起来就像是喝了很多酒一样。

　　他很伤心，很愤怒，但是这是他的儿子，所以他制止了老管家上前控制住艾瑞克，他抱着最后一丝的幻想，希望这个儿子可以听他一次话。

　　“我不放下，我不要……”艾瑞克带着哭腔，将枪头不停的转动，周围的这些人似乎都成了什么魔鬼一样。

　　“艾瑞克，放下枪吧。”赌王叹了口气。

　　艾瑞克的身体猛的僵住，随后他看向了赌王。

　　“把枪放下来，我们是一家人。”赌王说道。

　　“我没有退路了。”艾瑞克咬着嘴唇，用力的摇了摇头，而后举起枪，对准了自己的太阳穴。

　　砰。

　　枪响。

　　鲜血从另外一段的太阳穴喷涌而出。

　　赵纯良本可以制止他，但是却没有制止。

　　当一个人从胜利者瞬间变成了失败者之后，那种巨大的落差，足以让这个人陷入疯狂。

　　与其疯狂，不如死亡。

　　也许死，才是最好的归宿。

　　赌王的手，紧紧的握了起来。

　　ELISA连忙搀扶住赌王。

　　噗！！

　　一口血从赌王的嘴里喷了出来。

　　“爷爷！！！”

　　一场豪门巨变，以赌王的三个儿子身死，以及第十五房小妾消失画下了据点。

　　这所谓的消失，并不是这第十五房小妾自己消失，而是被消失了。

　　也许很多年后，人们会在某棵树下或者某个土丘里找到这个人的骸骨。

　　那时候人们会看到，一个被活生生的掩埋的人的死状，到底有多惨。

　　川口神奇连带着他带来的四十多个人，也消失了。

　　这座巨大的庄园的草坪下，又多了很多的肥料。

　　赵纯良四人并未在赌王家里多逗留，接下去赌王有很多的家事要处理，而这些家事都和赵纯良他们无关。

　　第二天，整个澳市的水口组势力，因为川口神奇的消失而陷入了动荡，赌王的人马，澳市政府，将水口组留在澳市的一切都给硬生生的抹除了。

　　赛马场被封，赌场被砸，夜总会更是直接被一把火烧成了废墟。

　　这是赌王对澳市水口组的报复。

　　而远在倭国的水口组，对这一场报复，保持了沉默。

　　他们只是将水口组在澳市的成员给接回了倭国，仅此而已。

　　澳市的地下世界，就这样以一种十分神奇的方式，回到了祖国的怀抱之中，而这一切的起因，只是单纯的因为赵纯良看水口组占领着澳市地下世界不爽。

　　所以说，富二代，就是任性，而本身又很强大的富二代，更加的任性。

　　这才是真正的，极品富二代。


第四百四十五章 风起云涌

　　赌王彻底的起不了床了。

　　气急攻心的他，身体的情况一落千仗。

　　家族的产业暂时的交给了老管家和几个相对靠谱的子嗣去管理，赌王只能躺在自己的那一张大床上，身上插着各种各样的管子，不知道还能活到什么时候。

　　ELISA自从那天的变故之后，再也没有出过家门。

　　她换上了正常人的衣服，也不再浓妆艳抹，每天只是陪在赌王的身边，和赌王聊天。

　　赌王的各房小妾虽然都想在赌王最后的时间里多和赌王在一起，但是赌王根本就不乐意见他们。

　　所有澳市的人都在时刻的关注着那一座庄园。

　　并不是因为这些人尊敬赌王，而是因为……赌王亲手赶走了水口组，那澳市接下去，交给谁？

　　一架飞机，平稳的降落在了澳市机场。

　　叶子双手插兜，从机场通道走了出来。

　　这是他第一次来到澳市。

　　以前总是从朋友圈里看到朋友去澳市港市各种玩的照片，今天他叶子终于能够来到澳市，对于叶子来说，那是相当的激动。

　　“别他吗跟乡下人一样到处瞅，记住，咱们是赵哥的人，来这里是来干活的！”叶子突然拍了一下身边那个东张西望的小弟的脑袋一下。

　　“是是是叶哥。”那人讪笑着缩了缩脖子，然后说道，“这澳市和咱们那也没什么两样嘛，就机场大了点，鬼佬多了些。”

　　“这只是机场，知道吗？从这到市中心可还得一两个点呢，赶紧走吧，赵哥在等咱们。”叶子催促了一声，带着两个小弟坐进了一辆出租车。

　　出租车载着叶子等人飞速的驶往了市中心。

　　青城。

　　江婉秋抱着小男孩坐在一条小溪边的摇椅上。

　　温暖的阳光洒在小男孩的脸上，将小男孩儿的脸晒得红扑扑的。

　　一个穿着黑西装的男人悄然走到了江婉秋的身后，弯腰低声说道，“江姐，水口组已经彻底离开了澳市。”

　　“离开就离开吧。”江婉秋淡淡说道，“反正我男人在那边，那块肉，别人吃不了的。”

　　“怕就怕那位先生对那不感兴趣，您不是说，那位先生对这些东西，都不怎么在意么？”男人皱眉说道。

　　“没有哪一个男人对权势和金钱不在意的，更何况这送上嘴的肥肉。”江婉秋说道。

　　“我觉得，您应该给那位先生打个电话，已经有明确的证据表明，蔡铁头已经和洪兴联合起来，他们将会有可能以广市为踏板，从南往北进攻江姐您的地盘，如果到时候蔡铁头再从北方渡江而来，那咱们将会陷入困境啊……如果这时候澳市能够落在咱们的手上，那等于在他们的后方插进了一颗钉子，到时候……”

　　“淡定。”江婉秋轻轻的捏了一下怀中熟睡男孩儿的鼻子，小男孩吧唧了几下嘴，转过了头去，江婉秋似乎十分开心，脸上露出难得的小女人笑容。

　　一旁的男子只能躬身站着，一句话都不敢说。

　　“他就是一匹马。”江婉秋突然说道，“如果不抽他鞭子，他就在他那一亩三分地里悠闲的吃着草，不拿鞭子抽他，他不会走，但是如果有一天这鞭子抽的狠了，准了，他跑起来，比谁都快。如果我不身陷险境，他……能跑到我身边么？”

　　男子语塞。

　　广市。

　　李勋独自一人开着车出了家门，前往广市机场接人。

　　作为目前广市的扛把子，除了江婉秋之外，还真不知道有谁需要李勋亲自开车去机场接，而且还不带手下。

　　车子驶入了机场的VIP通道，在出站口停了下来。

　　一个保安走过来，和李勋说不能把车停在这里，结果被李勋直接一个大耳光给抽跑了。

　　没过多久，几个穿着风衣的男人，走出了VIP通道。

　　这几个人全部戴着黑色的帽子，戴着墨镜。

　　“老大！”李勋赶紧跑到为首那人身前，恭敬地喊道。

　　那人将帽子摘了下来。

　　一颗光秃秃的脑袋，出现在了众人的视线里。

　　李勋的老大是江婉秋，可眼前这人，明显不是江婉秋。

　　“老李，别那么见外，叫我铁头就行了。”被李勋叫做老大的男人笑着拍了拍李勋的肩膀。

　　“老大就是老大，怎么能乱叫呢，对了，洪兴的人已经到了，他们想要在咱们北上之前先拿下即将群龙无首的澳市，老大您怎么看？”李勋问道。

　　“澳市？我听说了，赌王那个老家伙把水口组的人赶走了，现在赌王要死了，他那几个儿子都不成气候，这件事情可以图谋一下，先走吧！”

　　“好！！”

　　倭国，京都，国主所在的皇宫内。

　　“殿下什么时候回来？”倭国的国母不满的看着眼前的男人。

　　“殿下今天晚上就将离开澳市。”坐在倭国国母前头的男人用十分低沉的声音说道，这人一张脸生的十分黑，看起来就像是煤窑里放出来的一样，整个人的五官看起来十分的不协调，尽管如此，在整个倭国，却没有任何人敢轻视这个男人，因为这人，是水口组的社长，也就是水口组的老大，福田康一。

　　“那就好，之前澳市在你们的掌控之中，我还能放心的让雄一在那呆着，现在你的人都已经离开了澳市，雄一如果不赶紧走，我寝食难安。”

　　“请您放心，国母殿下。”福田康一躬身道，“我已经安排足够多的人手保护殿下，殿下一定能安全离开澳市的。”

　　“为什么你们不继续派人去稳住澳市的局势？我听说，那里可是一块肥肉。”倭国国母不解的问道。

　　“那里即将变成人间地狱。”福田康一低声说道，“用不了三天时间，那个地方，就会成为废墟。”

　　“为什么？”倭国国母惊讶的问道。

　　“请恕在下不能告知。”福田康一摇了摇头。

　　“好吧，尽快安全的将雄一送回来。”

　　“嗨！”

　　澳市。

　　米兰之光酒店。

　　朴心妍作为米兰之光酒店的头号荷官，她在米兰之光酒店里拥有一个专属于她的套房。

　　此时的朴心妍，正坐在满是水的浴缸里。

　　水面上漂浮着红色的玫瑰花瓣，朴心妍的长发盘了起来，露出了洁白的脖颈。

　　不管怎么看，这都是一副十分美妙的美人入浴图。

　　朴心妍轻轻的拨动着水上的玫瑰花瓣，水下的酮体若隐若现，惹人瞎想。

　　就在这时，突然丁零一声，浴室的门被人打开。

　　一个服务生打扮女人走了进来。

　　“任务目标赵纯良，从他身上获取他成为先天的秘密，此人好女色。”

　　那人说完，转身就走。

　　“成为先天的秘密？”朴心妍微微皱眉，许久之后，她从浴缸里站了起来。

　　水顺着她的身体往下流淌，那一具足以让所有男人疯狂的身体，就这样暴露在了空气之中。

　　澳市市区。

　　叶子从出租车上下来，拿起手机看了一下，再抬头看了一眼面前酒店的那块照片，总算确定这就是赵哥发给自己的酒店。

　　“赵哥，我已经到了。”叶子给赵纯良打了个电话。

　　“我在五楼吃饭，你上来一起吧。”电话那头传来赵纯良的声音。

　　“好！！”

　　“你们俩在楼下等着，别表现的跟土鳖一样，要给咱们大陆人长脸，知道么？我上去一下。”叶子在叮嘱了一下手下的小弟之后，小跑着进了酒店。

　　“你说赵哥把咱们老大叫来澳市干啥？”之前被叶子打了一下脑袋那人问道。

　　“谁知道呢？不过好像每次赵哥叫老大，都是好事。”另一人说道。

　　“那咱们不就能跟着鸡犬升天了？”

　　“什么是鸡犬升天啊？”

　　“就是一起发财！”

　　“我草，你还会成语啊？”

　　“那是！！”

　　西京酒店五楼餐饮部。

　　赵纯良和苏夜夜等人坐在靠窗的位置吃饭。

　　“赌王的身体是越来越不行了，随时会断气。”苏夜夜一边说着，一边插起一块牛肉放进嘴里。

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“水口组，是你和赌王一起赶出澳市的。”苏夜夜说道，“这块肥肉，不能给别人，哪怕是为了我的酒店着想，也不能让别人拿下澳市。”

　　“我明白。”赵纯良放下筷子，说道，“这个地方，需要掌控在咱们手上。”

　　“你丫不是最讨厌黑社会么？怎么现在也想自己当了？”雷振宇笑道。

　　“谁说这是黑社会了？”赵纯良似笑非笑地说道，“这叫主持大局，而且，这事儿不用我出面。”

　　“让谁出面？”苏夜夜问道。

　　“一会儿你就知道了。”

　　电梯缓慢的来到了5楼。

　　叶子整理了一下身上的衣服，走出了电梯。

　　“MAYIHELPYOU，SIR？”一个金发洋妞对叶子说道。

　　“这个……I，I要FINDI赵哥。”叶子憋了半天憋出了几个字母来。

　　“您是要找人么？”一旁一个神州服务生问道。

　　“是是，8号桌。”

　　“请跟我来！”

　　叶子连忙跟在服务生后头，绕了好长的路，来到了靠窗的八号桌。

　　“赵哥！”叶子满心欢喜的站在赵纯良面前。

　　“你找他？”苏夜夜诧异的看着赵纯良。

　　“不行么？”赵纯良笑了笑，看向叶子，说道，“叶子，问你个问题。”

　　“啥问题？”

　　“让你当澳市的扛把子，你愿意不？”


第四百四十六章 谁做扛把子

　　澳市警察署。

　　“检验结果怎么样？”澳市警察署署长孙家良脸色严肃的看着面前的手下。

　　“目前还没有详细的结果，不过可以肯定，此次啃食人脸的凶犯，并未食用市面上所知的任何一种毒品，在他的体内发现了一种奇怪的病毒，病毒具有很强的感染性，而且可以在短时间内摧毁宿主的神志，使得宿主进入一种类似于活死人的状态，也就是我们所说的丧尸状态。”手下拿着一份文档认真说道。

　　“丧尸状态？不是有一种毒品就是丧尸药么？会不会是那种毒品？”孙家良问道。

　　“不是，署长，凶犯并没有吸食任何的毒品，他啃食人脸的举动，似乎是因为体内的病毒，而不是幻觉，目前凶犯已经隔离观察，相信很快就可以有结果的。”手下回答道。

　　“尽快搞清楚原因，还有，消息一定要封锁住，这种事情很容易引起民众的恐慌，到时候上头怪罪下来，后果不是我们能够承担的起的！！”孙家良叮嘱道。

　　“是！！”

　　赌王的庄园。

　　“我已经联系到了赵纯良的父母……咳咳……他们已经在今天早上乘飞机来澳市了，咳咳，我已经让人去机场等他们了，ELISA，你去把赵纯良找来……咳咳咳。”赌王一边咳嗽着，一边对ELISA说道。

　　“爷爷，您……这么快就找到了他的父母？”ELISA纠结的看着赌王。

　　“我的身体已经越来越不行了。”赌王摇了摇头，说道，“如果不能把你安顿好，我就算死，也不会瞑目的。”

　　“爷爷，医生说您还是有希望的，现在米国那边正在研究一种新药，很快就可以有成果的！”ELISA心疼的拉着赌王的手，这个疼了自己一辈子，在自己的世界里永远是最伟岸的一个男人，似乎随时都可能离开这个世界一样，ELISA想哭，但是又哭不出来，她不想让自己的爷爷看到自己软弱的样子，这样他一定会更加放心不下自己的。

　　“没有用的，我的身体我自己知道。”赌王摇头道，“你去吧，我再撑个三五天还是可以的，争取在三五天之内，把你们的婚事定下来。”

　　“爷爷……”

　　“别说了，赶紧去吧。”

　　“那……那好吧。”ELISA叹了口气，转身走出了赌王的房间。

　　西京酒店。

　　赵纯良笑吟吟的看着面前张大着嘴似乎还不是很清楚赵纯良所说的话的意思的叶子，说道，“怎么？有问题么？”

　　“没……没问题！！”叶子回过神来，连连摇头道，“赵哥，我当然没啥问题，可是……可是您说的这事儿，我怎么听着，好像那么简单似的，澳市的扛把子，这不是传说中的江湖大哥么，怎么说给我就能给我了？”

　　“之前澳市的老大是水口组的川口神奇。”赵纯良笑道，“不过那人已经死了，现在整个澳市群龙无首，不正是你最好的机会么？”

　　“死了？那这地盘也得是杀了他的人的啊，怎么可能轮到……啊！赵哥，该不会？”叶子惊疑不定的看着赵纯良，似乎想明白了什么。

　　“人，是我杀的。”赵纯良放下手中的叉子，说道，“这地盘，自然也得是我的，现在很多人对这里虎视眈眈，我希望你，可以尽快的把这块地盘拿下来。”

　　“赵哥，您不早说，我好歹多带几个兄弟过来啊，现在我就带了俩兄弟，随便出来个战斗力彪悍点的都能把我们仨给做了，您这让我……怎么做这扛把子呢？”叶子疑惑的问道。

　　“我自然有我的法子。”赵纯良拿起餐巾擦了擦自己的嘴角，说道，“下午跟我去见个人。”

　　“好嘞。”叶子连连点头，他不会去询问见什么人，因为赵纯良想告诉他的话，自然会告诉他，用不着他问。

　　“良儿，我得去一趟我的酒店。”苏夜夜抬手看了一下手表，说道，“今天有好几个赌场的人去我场子试水，你要不要一块儿去？”

　　“试水？什么意思？”赵纯良好奇的问道。

　　“就是试试我的赌场的水平，这是澳市赌场这边的规矩。”苏夜夜说道，“任何一个赌场开业，都会有人去试水，说是试水，其实就是打脸，同行是冤家，每年来澳市赌博的人也就那么多，我开一个赌场，别的赌场的客人自然就少一些，所以在开业之初，其他赌场都会派人上门试水，主要的目的就是让你明白一下他们的实力，也算是间接的警告你别太张狂，不然到时候派几个人来把你们赌场赢走个几亿，你这赌场就可以关门大吉了。”

　　“明白了。”赵纯良点头道，“那就一块儿去吧。顺便带叶子见见世面，以后他要在这地界上混，总免不了和这些赌场打交道。”

　　“那行，走吧。”苏夜夜起身带头离去，赵纯良等人也跟在后头一起离开了西京酒店，前往了米兰之光。

　　米兰之光酒店18楼。

　　今天的赌场并没有营业，但是人却非常多，因为很多人都听闻有其他赌场的人要来米兰之光这边试水，所以赌场里就聚集了好一些看热闹的人。

　　当然，看热闹的人也分档次，普通人只能在普通的区域里通过墙上的显示器看试水的情况，而身份尊贵一些的，可以在VIP场里近距离的观看，至于那些身份更尊贵的，则可以更近距离的观看。

　　当然，说是普通人，其实多少也是有一些名号的，这些人都是被上门挑战的人邀请来的，他们的作用就是对外宣传今天试水的结果，比如东道主赌场输了多少钱啊，实力如何啊之类的，这些宣传，也算是给米兰之光进行广告了。

　　叮咚一声，电梯停在了十八楼。

　　苏夜夜带头从电梯内走了出来。

　　他的身上穿着定制的西装，头上抹着发蜡，看起来气场十足。

　　跟在他身后的赵纯良等人相对来说就弱了许多，特别是赵纯良，穿着T恤牛仔裤配拖鞋，看起来就好像是混进来的路人一样，就连叶子的卖相都比赵纯良好的多，至少人家穿的还是比较正式的。

　　当然，这主要是因为叶子今天要去见赵纯良，出门的时候就着实的打扮了一番。

　　叶子微微低着头，并没有四下张望，他的眼神始终都放在赵纯良的身上，脸色略为恭谨，但是又不显得拘束，可以说表现的可圈可点，有点做大事的样子。

　　“大家好。”苏夜夜笑着和普通区的人打了个招呼，随后径直穿过人群，走入了VIP区。

　　VIP区的人不少，而且有很多人都是穿着同样的制服的。

　　“每一件制服就代表了一个赌场，这个是银河大赌场，这个是拉斯维加斯赌场，这个最厉害，是西京赌场的人。”苏夜夜低声对赵纯良介绍了一翻，然后笑着紧走几步，走进了那些来试水的人群里，和众人打着招呼。

　　这样的场合，赵纯良什么身份没有，自然就不好站出来抢风头，所以他带着叶子走到了一旁，拿了杯酒自顾自的喝了起来。

　　“老大，这样的一个赌场，得投资多少钱啊？”叶子好奇的问道，这一次，他叫赵纯良老大，而不是赵哥。

　　赵纯良听到了称呼的区别，不过他没有什么反应，而是笑着回答道，“大概二三十亿吧，这还只是前期，听夜夜说，他打算去枫叶国把太阳马戏团给买下来，然后引进过来，这要是能成，至少得花三十亿，这样的地方，就是烧钱。”

　　“那还怎么赚钱啊？”叶子疑惑的问道。

　　“赚钱的方法很多，不只是你表面看到的这些，这个酒店如果真的运营起来，将会成为澳市新一个地标，也会成为整个神州的地标性建筑，这隐形的好处，是十分庞大的……回头等你坐稳了澳市扛把子的位置，你再好好了解，现在我也不是很清楚，说不了太多。”赵纯良喝了口酒说道。

　　“老大……说了您别笑话我，不是我胆小，也不是我没野心，只是吧，我总觉得，这澳市扛把子的位置，我不好坐啊。”叶子挠了挠头说道。

　　“要是个人都能坐的话，那我会叫你过来么？”赵纯良白了叶子一眼，说道，“位置，我给你放在那，坐不坐得稳，是你的事情，我相信你能坐稳，所以把你叫来，你要坐不稳，那我也没办法，只能换一个人上，机会这种东西，给了一次，没抓到，那就再也没有下一次了。”

　　“我明白，老大，可是……我们就三个人……”

　　“明天会有一批人来澳市。”赵纯良淡淡说道，“那些人，都是好手，另外，我会安排一个人二十四小时保护你，帮你度过这段危险期。”

　　“老大，您对我真是太好了！”叶子感激涕零地说道，“回头我要真的坐稳了这个位置，您指哪，我就一定打哪。”

　　“好好干。”赵纯良拍了拍叶子的肩膀，说道，“小鬼子能把这个地方治理好，我不信咱们自己人不行。”

　　“嗯嗯，我明白！！”叶子用力的点了点头。

　　“试水要开始了，你不去看看么？”就在赵纯良和叶子聊天的时候，一个女声突然从旁边传来。

　　赵纯良眉毛微微一扬，看向身边，发现朴心妍正面带微笑的看着自己。

　　赵纯良嘴角微微翘起，这小妞儿，该不会是打算从哥们这下手吧？


第四百四十七章 试水

　　“嫖小姐，你好啊！”赵纯良笑嘻嘻的对朴心妍说道。

　　作为一个只在神州呆过没多久，学汉语更是只为了能够更好完成任务的特供，朴心妍很明显没有领悟到神州汉语的精髓，所以她对于赵纯良嘴里的嫖小姐并没有觉得有任何的不妥。

　　“试水已经要开始，赵先生在这里不觉得无聊么？”朴心妍面带笑容的问道。

　　“不会啊，我听你们苏总说，试水刚开始只是一些小荷官的比拼，无伤大雅，等最后一轮，那才是真正的大手笔，才是真正的好看，听说你将会代表米兰之光与其他四家上门试水的赌场切磋，等到时候我再去看吧。”赵纯良说道。

　　“看来您还是挺关注我的。”朴心妍掩面偷笑。

　　“那是，谁让你是美女呢。”赵纯良笑嘻嘻地说道，“美女总是比较吸引人的。”

　　“那我先去做一下准备，等会儿我上场了，希望赵先生也能去为我加油哦！”朴心妍说着，对赵纯良眨了眨眼睛。

　　“好！”赵纯良点了点头，目送着朴心妍离去后，心里不由的有些感慨。

　　这泡菜国的小妞看来应该是半路出家，这业务技术有点生疏啊，之前还对自己冷眼相对，现在却又对自己满面春风，只要有点脑子的就能看出这女人有问题了，赵纯良觉得自己帅归帅，但是还真没让随便一个女的就投怀送抱的程度。

　　时间一点点过去。

　　试水已经进行了许久，苏夜夜这边，作为一个投资了数十亿的酒店和赌场，苏夜夜手底下荷官的实力都是相当高的，所以尽管面对着四家赌场的精英，苏夜夜这边也丝毫不逊色，在总共四种赌法里面，赢了两种。

　　接下去就是最后一种赌法了。

　　苏夜夜这边出场的荷官，那没有任何意外，就是朴心妍，而另外四家赌场也分别派了四个荷官出场比赛。

　　赵纯良这时候已经带着叶子来到了赌桌边上。

　　最后一场赌局，采用的是炸金花的赌法。

　　这种赌法很简单易懂，主要考验的就是心理能力，当然，因为在场的都是千术高手，所以这比的更多的就是千术了。

　　赌法是炸金花，但是规则却有点不一样。

　　总共一叠牌，朴心妍作为地主，享有洗牌的权力，她洗第一手牌，随后四个上门试水的荷官，每个人都有一次切牌的机会。

　　这切牌的机会，可以用在发牌的任意一个过程之中，比如朴心妍拿了一张票，轮到下一个拿，那个人可以切一次牌，切完牌之后再拿，或者说在那个人拿完牌之后，也可以选择切牌。

　　对于任何一个赌术高手来说，切牌就意味着出千，出千的百分之九十九的过程，都发生在切牌之中，高手切牌，可以只切一下就把接下去的所有牌的顺序都给切好，所以，这炸金花的真正的千术较量，就是在这切牌的时候。

　　至于后面的，那就看各自的技术了。

　　朴心妍穿着笔挺的代表着米兰之光的荷官服，微笑着拿起一叠新牌，拆开。

　　一叠牌五十四张，扣除两张王牌，生下五十二张。

　　这五十二张牌，在朴心妍的手里上下翻飞。

　　洗牌是每一个荷官最基本的技能，而朴心妍的洗牌功夫，就算是在场的荷官看来，都有点让人目不暇接。

　　一张张牌快速的在朴心妍的手上翻飞着，每一张牌都快速闪过，然后叠在一起，又散开。

　　赵纯良这还是第一次看到朴心妍展现她洗牌的功夫，不得不说这有点太酷炫了，就算是以赵纯良的能耐来说，他也不可能完成这样酷炫的洗牌，毕竟，赵纯良只是个粗人，这种精细活，没有个十年八年的磨练，是很难练成的。

　　啪啪啪啪。

　　就好像是验钞机点钞的声音一样，这洗牌的声音让在场所有人听了都十分的舒爽。

　　“吗的，这是赌神啊！！”叶子暗暗感叹了一声，作为一个社会底层的混混，赌博这种事情是叶子他们平日里最大的爱好了，叶子自己就擅长洗牌，但是他也从未见过这样酷炫的洗牌手法，一叠牌一眨眼分成了三叠，再一眨眼分成了九叠，然后这九叠突然来了个天女散花，要是普通人这一手牌就掉地上了，可朴心妍只是信手拈来，这天女散花就在空中绽放出了九朵漂亮的花朵来。

　　砰的一声，朴心妍将一手牌压在了桌子上，缓缓的把手拿了起来，然后微笑的看着在场的另外四个人，说道，“可以拿牌了么？”

　　现场一片沉寂，几秒钟之后，掌声充满了整个VIP区。

　　虽然在场都是高手，但是这一手洗牌的功夫，还是着实的让人叹为观止了一把。

　　“拿牌。”

　　“拿吧！”

　　坐在朴心妍旁边的几个荷官说道，他们的脸色略微的有点沉重，所谓外行看热闹，内行看门道，刚才那一手牌洗的好看是一回事儿，但是内里的门道，却是更加让人震撼，可以这么说，在场的四个荷官里，没有人清楚知道那副牌到底洗成了什么样子。

　　不过，还好的是，这四个人都有切一次牌的机会，只要能够摸到牌，他们就有办法把这些牌变成他们想要的。

　　朴心妍微笑的看了在场的四个荷官一眼，拿了第一张牌。

　　这一次的赌局里，没有发牌的人，大家都要自己拿牌，能不能在拿牌的时候拿到你想要的牌，这也是一门很深的学问。

　　“切牌。”

　　第一个荷官在朴心妍拿了一张票之后，开口说道。

　　“请。”朴心妍示意对方切牌。

　　对方伸手将牌切了一下，然后拿了第一张票。

　　剩下的荷官依次拿牌，没有人切牌。

　　朴心妍拿了第二张牌。

　　赵纯良站在朴心妍身后的位置，可以看到，朴心妍拿的两张牌分别是梅花A和黑桃5。

　　这是一手不怎么好的牌。

　　很快的，所有人都拿了第二张牌，这其中又有一个人切了一次牌。

　　又轮到了朴心妍。

　　朴心妍这一回也切了一次牌，然后拿了第三张牌，这张牌拿到手之后，朴心妍并没有看牌，只是将牌面朝下放着。

　　按照朴心妍这一手牌，最大的就是拿到一只A，凑成一对A。

　　如果是普通人玩，一对A那是相当大了，可是在场的这些人都是高手，随便就能洗一手炸弹出来的人物，赵纯良可不信这一对A能够称王称霸。

　　所有人都拿好了牌。

　　现场一片安静，那些围观的群众都站在距离赌桌至少一米开外的地方，且每一个人都被严密监控着，防止那些人透露桌上五人牌面的消息。

　　那四个荷官，有三个看了牌，一个没看。

　　“十万。”第一个荷官扔了个十万的筹码出去，这一次并未采用电子筹码，因为试水要的就是那种震撼的效果，而筹码的震撼效果明显比电子筹码强，而这一场的规则也很简单，每一方都有一亿的筹码，只要一方赢到了五个亿，那这场赌局就结束了。

　　一般情况下，被试水的赌场，都会输掉这最后一局赌局，不管赌法是什么，不管参赌的人是谁，哪怕是可以赢，被试水的赌场也会选择输掉，按照行话来讲，这叫开门送财，你要在这里经营，要在这个行业混，开业的时候就得送一些钱出去，让同行满意了，大家才能和和睦睦的一起经营下去。

　　“跟！”

　　“跟！”

　　“闷二十万。”

　　剩下的三个荷官里，有两人跟了进来，另有一个闷了二十万，所谓的闷二十万，就是不看牌的情况下下注，这样他的下家如果要跟的话，就需要翻倍。

　　这样的手法，很容易把他的下家坑进去，如果是几个人设局坑一个人的话，被坑的那个人的上家经常会采用这种方法把对方的赌注抬高。

　　“加注，五十万。”朴心妍淡定的扔出了一个五十万筹码。她依旧没有看最后一张牌，似乎她对于自己最后一张票胸有成竹一样。

　　“加注，一百万。”坐在朴心妍下首位置的人直接扔了一个一百万的筹码出去，他的手上是一手顺子，789，在这样的牌局里，这一手顺子还是非常大的。

　　“弃牌。”有个荷官将手上的牌盖掉，表示放弃了这一局。

　　“我也弃牌。”又有个荷官把牌盖掉。

　　这下子桌面上只剩三个人了，一个朴心妍，一个拿了789顺子的荷官，还有一个闷的。

　　“跟一百万。”那个闷的人微微一笑，扔了个一百万出去。

　　“跟，两百万。”朴心妍照样没看最后一张票，扔了两百万出去。

　　这下坐在朴心妍下面的那个人有点凝重了，因为朴心妍的样子太淡定了，顺子虽然很大，但是并不是最大，如果朴心妍刚才洗牌的时候就已经做好了手脚，那很可能自己这一手牌会被她吃。

　　这只是第一把，谁都不清楚朴心妍的底细，所以，在这时候，那个拿了789的人，又扔出了两百万，他想看看，这朴心妍，到底是真的拿了好牌，还是只是在那捉鸡。

　　所谓的捉鸡，是炸金花的行话，就是拿了一手烂牌，但是却通过一些欺诈的手段让人以为他是好牌，进而做出弃牌的举动。

　　“闷，一百万。”那一家闷的人看到自己上家扔出了两百万，又扔了一个一百万出去。

　　“两百万，跟。”朴心妍微微一笑，扔出两个一百万的筹码。

　　“弃牌！”拿了顺子那人果断的把牌扔了，因为他相信，朴心妍一定拿了好牌！


第四百四十八章 厉害的朴小姐

　　拿了789的荷官弃牌了，那个闷的人傻眼了。

　　来的时候大家都商量好了，坐在朴心妍上家的人就负责闷，给朴心妍挖坑，然后其他人，拿了差牌的就弃牌，拿了好牌的就往上顶，结果这才顶到两百万，那个拿了好牌的人就顶不住了，这不是坑人么？

　　闷牌的那个人有点纠结，他虽然不看牌，但是却知道自己也拿了个顺子，可是自己的顺子比较小，是345，连那个789都扔了，那自己这345，是不是也要扔？

　　犹豫了几秒钟，这个荷官决定博一把。

　　他拿了个五百万的筹码，扔到桌子上，说道，“加注，五百万。”

　　这时候朴心妍只有两种选择，一种继续跟，但是需要加到一千万，一种是弃牌，前面的几百万就被闷的那个人赢走了。

　　朴心妍的脸上终于露出犹豫的神色，她看了一眼自己手上的那两只牌，皱了皱眉头，而后终于将那只盖着的牌拿了起来。

　　果不其然，那也是只A！

　　朴心妍拿了个A对，算是对子里面最大的了，可是A对和顺子比，又小了，最小的顺子，都比最大的对子大，这是规则。

　　赵纯良不善于赌，所以这时候他觉得朴心妍还是认输了好，认输亏个几百万而已，不认输的话，那就只能往上怼，一千万也就够怼十手，还不保证能赢。

　　“跟了！”朴心妍扔了两个五百万的筹码出去，她的眼里快速的闪过了一丝惧意。

　　这一抹惧意一闪而过，速度十分快，但是却依旧被那个闷牌的荷官看到了。

　　“她在捉鸡！”这个荷官眼睛微微一亮，直接扔了一千万出去。

　　朴心妍咬了咬牙，也扔了两千万出去。

　　闷牌荷官又继续扔一千万，朴心妍再跟了两千万。

　　这一下桌上的筹码已经超过了七千万了。

　　朴心妍扔了五千多万，那个荷官也扔了两千多万。

　　“你这是打算一把输光么？”闷牌的荷官冷冷一笑，扔出去一个两千万的筹码，说道，“开牌，我还想多跟你玩几把，这一把就把你赢光了，那接下去，可就不好玩了。”

　　“开了么？”朴心妍眉头微微一皱，说道，“不继续压几把？”

　　“游戏得慢慢玩，一把决出胜负，没意思。”闷牌荷官笑道，“你把牌打开吧。”

　　“我……是一对A。”朴心妍将牌翻了上来。

　　“吗的，被她骗了！”拿了789顺子的荷官恼怒的一拍桌子，他的牌轻松大过朴心妍的牌，只是因为他害怕了，所以他才弃了手上的牌。

　　“哈哈，一对A，这不小哦。”闷牌荷官笑道，“这在对子里是称王称霸的一对，不过碰到顺子就是死，不好意思，我就是顺子。”

　　说完，闷牌荷官慢慢的掀起了他桌子上的牌。

　　“这是3！”荷官说着，翻起了一张3。

　　“这是4。”荷官又翻起了一张4。

　　“这是5！”荷官翻起最后一张牌，满脸得意。

　　“你确定那是个5么？”朴心妍面色古怪的看着那个荷官。

　　“不是么？”那荷官微笑着低头一看，笑容瞬间凝固在了脸上。

　　那本该是5的牌，竟然变成了6！

　　自己拿了346！！

　　“这怎么可能！！”闷牌荷官不敢置信的摇头道，“明明是顺子，怎么可能……”

　　“如果你们那346算顺子的话，那这一局就算我输了。”朴心妍戏谑地说道。

　　“不可能的啊！”闷牌荷官转过头看了一眼旁边那人，说道，“我的是345，没错吧？”

　　“我不知道。”那人摇了摇头，虽然他也确信对方拿的是345，但是眼下牌面真真切切的就是346，他要是说没错，那他可也得跟着丢人了。

　　“哈哈哈！”

　　现场响起了一阵哄笑声，很明显，那个荷官的牌最后肯定是被朴心妍给换了，不然也不可能出现什么345变成346的事情。

　　“真厉害啊！”赵纯良由衷的感慨了一下，结果发现那朴心妍似乎听到了自己的话，回过头朝着自己笑了一下。

　　“赌神！”叶子崇拜的看着朴心妍。

　　第一局，朴心妍用一个对子赢了两千多万。

　　在场的人只看了这一局，就清楚的感受到了朴心妍实力的恐怖了，所以接下去的几局，一点悬念都没有。

　　朴心妍很快就把其中四个人的赌金赢了个精光。

　　只剩下一个人还在苦苦挣扎，那个人因为连丢了好几手牌，所以十分幸运的没有输光。

　　又一局开始，那个荷官已经战战兢兢了，因为他已经见证了自己旁边的几个伙伴是如何死在朴心妍的手上的。

　　也不知道是老天开眼还是运气转好了，这一局，这个荷官终于拿到了好牌。

　　三张A。

　　这是炸金花的游戏里最大的一手牌。唯一可以吃住这一手牌的，只有235。

　　因为235是炸金花游戏里最小的一手牌。

　　最小的一手牌，刚好克制最大的一手牌。

　　赵纯良这一次真心不觉得朴心妍能赢了，因为朴心妍的手上有一只梅花A，一只红心3，生下的一张牌照样没看，这一手牌最大就是来个2，组成123，而123也不过是个顺子，对上炸弹，那真的是死无葬身之地的那种。

　　“一百万……”拿了三张A的荷官开始小心翼翼的下注，他的目标是将朴心妍桌子上的筹码多赢一些过来，如果一开始喊的太凶，很可能就会吓住朴心妍，到时候朴心妍直接弃牌，那就真是坑了。

　　似乎这个荷官的计谋奏效了，朴心妍开始跟注加注。

　　双方一点点的将桌子上的筹码给堆高。

　　一会儿的功夫，那个拿了三张A的荷官，就把仅剩的八千多万给压了下去。

　　就在那个荷官打算借钱继续往下压的时候，朴心妍选择了开牌。

　　“我还以为你敢继续跟呢。”坐在朴心妍对面的荷官冷冷一笑，将手上的三张A啪的一声摔在桌子上，说道，“如果你继续压，我保证一把就赢光你，看来你的运气，还是蛮好的。”

　　“我的运气一直不怎么好。”朴心妍看了一眼对方桌子上的牌，笑了笑，将手上已经看了的两张牌盖在了桌面上，说道，“你说，要是继续让你加钱，你打算加到多少？”

　　“你要敢跟，我就敢加到四亿，把你的筹码都给我赢过来。”荷官傲然道。

　　“你知道，很多赌徒，是怎么输的倾家荡产的么？”朴心妍突然问道。

　　对面的荷官愣了一下，似乎不是很明白朴心妍话的意思。

　　“给他们一手好牌，轻而易举的，就能让他们倾家荡产了，比如你这样的。”朴心妍笑着将手上的三张牌转了过来，放到了桌子上。235！竟然是235！！

　　刚才的那张A，竟然消失不见了！

　　赵纯良瞳孔微微一缩，他隐约察觉到朴心妍在将牌翻过去的时候手指头微微动了一下，但是具体发生了什么事情，他并不清楚，眼下朴心妍的牌变成了235，这一手，着实的震撼了赵纯良一下。

　　难怪这个泡菜国的小妞可以成为S级的荷官，这一手变牌的功夫，基本上可以秒杀大部分荷官了。

　　“哈哈哈，有意思，有意思！！”站在赵纯良旁边的苏夜夜突然鼓起掌来。

　　“厉害，太厉害了！”现场的人也纷纷鼓掌。

　　很明显，这一手炸弹和235，都是朴心妍精心设计好的，在场没有任何人可以看出来朴心妍到底是怎么设计的。

　　也正是因为这样，在场的这些人才会由衷的鼓掌感慨。

　　那个拿了三张A的荷官面如死灰，他怎么也没想到，这朴心妍竟然能够拿到一手235。

　　这时候他才想起来刚才朴心妍所说的那句话的意思。

　　可不是么，要让一个赌徒倾家荡产，最简单的方法就是分他一手好牌。

　　原来这一切，早就已经在对方的掌控之中了！

　　“佩服，佩服！！”这个荷官站起身，对朴心妍深深的鞠了个躬。

　　“米兰之光有你这样的荷官坐镇，生意一定会兴隆的！！”一个前来观战的赌场老板笑着说道。

　　“如果你愿意的话，我们西京酒店随时欢迎你跳槽！”又一个赌场老板说道。

　　朴心妍微微一笑，并没有回答这些人的话，而是转身走向了不远处的赵纯良。

　　“这小妞儿好像知道了你的身份。”苏夜夜低声说道，“你自己注意着点，能吃就吃掉。”

　　“打我主意的女人，一般都没什么好下场。”赵纯良微微一笑。

　　“怎么样，我的表现不错吧？”朴心妍笑眯眯的对赵纯良说道。

　　“相当不错！”赵纯良诚恳地说道，“我之前一直以为你老是摆着高傲的样子是在装逼呢，没想到你是真有逼啊。”

　　“什么意思？”朴心妍再一次的没有能够理会汉语的博大精深。

　　“意思就是你很厉害！”赵纯良说道。

　　“谢谢！”朴心妍略微羞涩的笑了笑。

　　一旁的叶子感慨的看着这一切，又一个不谙世事的小姑娘要被老大拿下了，这老大，果然是老大啊。

　　就在赵纯良打算好好的戏耍一下这个用心叵测的朴心妍的时候，突然一个人影出现在了赵纯良面前。

　　“我爷爷让你跟我回家。”ELISA看着赵纯良，脸色并不是很好，因为她看到赵纯良在和朴心妍有说有笑的，虽然她对赵纯良无爱，但是一想到自己将来要嫁给这样一个花心的男人，ELISA就觉得自己的未来一片黑暗。


第四百四十九章 父母驾到

　　“你爷爷？他现在身体怎么样了？”赵纯良好奇的问道。

　　“我也说不清楚。”ELISA摇了摇头，说道，“你现在可以跟我走了么？”

　　“没看到我很忙么？”赵纯良白了ELISA一眼，说道，“你让我走我就走，那不会很没面子？”

　　“你走不走啊？”ELISA本就看赵纯良不爽，之前和赵纯良那么亲密也只不过是为了恶心赵纯良，眼下心情不好，这脾气自然就爆发了。

　　“我不走，你能拿我怎么样？”赵纯良戏谑的看着ELISA，说道，“你这是在求我还是在命令我？”

　　“你爸妈已经去我们家了，你要是不去的话，你的事情就都交给他们决定了！”ELISA冷冷地说道。

　　“什么？”赵纯良一惊，他之前将自己爹妈的电话给赌王，也不过是为了堵住他的嘴，他可不信赌王能够联系的上自己的父母，因为自己最近都联系不上他们，可没想到，这赌王还真就联系上了自己父母，这还真是奇了怪了。

　　“我说的是普通话，你听不懂吗？”ELISA问道。

　　“你是说我爸妈已经去你家了？”赵纯良问道。

　　“当然，我们家的车老早就去机场接他们了！！”ELISA说道。

　　“我擦，那赶紧走！！”赵纯良连忙朝着出口走去，连跟朴心妍道个别都没有，就好像碰到什么了不得是事情了一样。

　　事实上赵纯良真觉得碰到了不得的事情了，他没想到赌王能联系到自己的父母，而现在，自己父母都来澳市了，作为赵建宇的儿子，赵纯良深切的知道赵建宇是有多么热切的希望他能够赶紧为赵家添丁，眼下赌王的女儿巴巴的送上门来，他的老子百分之一万会答应这个事情。

　　自己一定要趁着他们还没答应之前赶到赌王的家，阻止即将发生的悲剧！！

　　“你等我一下会死啊！！”ELISA恼怒的跟着赵纯良跑出了赌场。

　　“这……这是怎么回事？”朴心妍还不清楚发生了什么事情，脸上满是疑惑的表情。

　　“老大就是老大，这美女都是一个个的往身上粘啊！！”叶子双眼放光的看着赵纯良的背影，赵纯良在他心目中的形象，已经伟岸到了不行不行的地步了。

　　赌王的庄园。

　　赵建宇夫妻俩，正坐在客厅内，陪着他们的，是赌王身边的那个管家。

　　“实在不好意思，老爷身体欠佳，现在正在休息，等会儿才能起床。”管家歉意地说道。

　　“没关系。”赵建宇笑着摇了摇头，说道，“我听说了赌王的事情，他现在身体不好，该休息就多休息吧。”

　　“嗯。”管家点了点头，心里微微有些不高兴，就算是澳市的特首说到赌王都要说赌王先生，这个从大陆来的人还真是没礼貌，直呼赌王，连个先生都没有。

　　“对了，听说赌王打算把他的小孙女嫁给我家纯良，那赶紧让那丫头出来给我们夫妻俩看看吧？”赵建宇说道。

　　“这个……小姐正在外头，很快就会回来的，实不相瞒，小姐是老爷最疼爱的小孙女，长的天生丽质，貌美如花，而且礼貌懂事，如果真的能够嫁入你们赵家，那也算是你们赵家的福气啊！”管家皮笑肉不笑地说道，此时他对赵建宇的印象已经差到了极点，什么小丫头？那可是赌王的掌上明珠，搁在你嘴里就成小丫头了？这大陆人还真都是暴发户，光有钱，没有礼貌，更没有身为一个有钱人的气质，真不知道小姐嫁给这样的家庭，能不能幸福啊。

　　这会儿赵建宇在赌王家做客，京城的赵家，也来了一个不速之客。

　　一人一兽，站立在赵家别墅的外头。

　　邱小道微微皱着眉头，看着别墅门口的那个老头，说道，“你家主人呢？”

　　“我家老爷，已经离家多日了。”老头微微弯着腰，混沌的双眸似乎看不清眼前的人，所以他的脸色十分的平静，一点都没有其他人看到邱小道时候的紧张。

　　“你叫福将？”邱小道问道。

　　“正是老头。”福将点了点头，说道，“邱先生找我家老爷，可有什么事情？”

　　“也没什么事情。”邱小道摇了摇头，说道，“听说他现在很厉害，我来看看。”

　　“老爷确实很厉害！”福将的双眼渐渐变得清澈了起来。

　　“有多厉害？”邱小道玩味儿的问道。

　　“比你厉害！”福将认真说道。

　　“比我厉害？你知道我有多厉害么？”邱小道的身上慢慢弥漫出杀意。

　　“你很厉害，但是老爷更厉害！”福将说道。

　　“哈哈哈，你可能是太久没有看到高手了，所以觉得赵建宇厉害。”邱小道面色渐冷，盯着福将说道，“信不信我用一招就能杀了你？”

　　“不信。”福将那佝偻着的身子慢慢的直了起来，他平静的看着邱小道，说道，“你要十五招，才能杀我。”

　　“笑话！”邱小道冷哼一声，突然朝着福将冲了过去。

　　福将微微后侧一步，抬起手做了个向外伸展的动作，看着邱小道，脸色刚毅，不带一丝惧意。

　　几息之后。

　　福将单膝跪地，吐出一口鲜血。

　　邱小道站在福将面前，手持长剑，剑锋顶在了福将的脖子上。

　　“这是第十五招……”邱小道微皱着眉头，说道，“你看的很准。”

　　福将微微一笑，说道，“你杀我，要用十五招，老爷杀我，一招就够。”

　　“哦？”邱小道略一扬眉，说道，“告诉我，他在哪？”

　　“澳市。”福将说道。

　　一阵风吹过。

　　一人一兽已然消失在了福将面前。

　　福将颤抖着从地上站起，将上身那件已经被划开上百个口子的衣服脱了下来。

　　鲜血，顺着他身上的一个个被刀切出来的伤口流了出来。

　　福将整个人瞬间变成了血人，只不过，福将脸色却是如刚才一般，一点波澜都没有。

　　就好像这些伤口不是他身上的，而这些血，也不是他的一样。

　　福将慢慢的将别墅的门打开，走了进去。

　　赵建宇夫妻不在京城的时候，他就是这幢房子的看门人。

　　澳市。

　　赵纯良的车子次啦一声停在了庄园外头，赵纯良一把踢开车门，从车上冲了下来，冲进了庄园，然后穿过一个巨大的草坪，来到了赌王家的正门口。

　　门是开着的。

　　赵纯良咽了口口水，走入门内。

　　“儿子！”赵建宇笑着对赵纯良挥了挥手。

　　“爸！！”赵纯良看到赌王并不在场，不由的一喜，连忙紧走几步来到赵建宇身前，说道，“爸，妈，你们怎么来了？”

　　“我们刚好度假结束，就接到了赌王的电话，所以就来澳市了。”周晴歌笑着将赵纯良拉到她的身前，说道，“儿子，你好像胖了？”

　　“还好。”赵纯良挠了挠头，说道，“你们要来也得跟我说一下啊，我好安排人去接你们去啊。”

　　“费那心干啥，赌王这都安排好了！”赵建宇笑道，“我们是来和他们家谈婚事的，人家自然得安排妥当。”

　　“爸，这婚事咱别谈了，走吧。”赵纯良连忙说道，“我和ELISA是不可能的。”

　　“什么叫不可能？啊？你连桑巴国的女王都能搞到手，还有什么不可能的？咱们赵家从来不会嫌人多，我老赵的儿媳妇儿，那是有一个要一个，对了，那个ELISA呢，在哪？”赵建宇看向管家问道。

　　“小姐不是和他在一起么？”管家疑惑的看着赵纯良。

　　“我在这。”ELISA的声音从门口传来，她喘着粗气说道，“他跑的太快了，我追不上。”

　　“你就是ELISA吧，哎呀，长的真不错，来来来，我未来的儿媳妇儿，来给我看看！”赵建宇满脸笑容的对着ELISA招了招手。

　　ELISA脸色古怪的看了一下赵建宇，又看了一下赵纯良，指着赵纯良说道，“你就是这人的爸爸？”

　　“是啊，就是我！”赵建宇笑着点头道。

　　“我告诉你，我和你儿子是不可能的，现在我爷爷被他蒙蔽了，把你们给找来了这里，我希望你能够明白我的意思，我希望你们能够跟我爷爷好好说说，我不会嫁给你儿子的。”ELISA认真说道。

　　“为什么不会嫁给我儿子？我儿子哪里不好了？”赵建宇皱眉问道。

　　“他哪里都不好！”ELISA愤恨地说道。

　　“这话我可不爱听。”赵建宇冷笑一声，说道，“我赵建宇这辈子干过不少大事儿，但是最值得我骄傲的，就是生了这么个儿子，你现在跟我说我儿子不好，你就指出来，他哪里不好，如果指不出来，那我可得好好问问赌王，到底是怎么教孙女的，怎么可以随便的污蔑别人。”

　　“赵先生，我们家老爷教孙女的事情，不用您操心，我们家的家风一直都是十分严谨的，要不是贵公子把我们家小姐给那什么了，我们老爷，也是断然不会将小姐嫁给贵公子的！”管家冷冷地说道。

　　“什么？”赵建宇虎目一瞪，看向赵纯良，说道，“儿子，你把人家给睡了？”

　　“爸，这是个误会。”赵纯良苦笑一声，说道，“虽然我没睡了她，但是……”


第四百五十章 恩人

　　有时候，命运这种东西真的很神奇。

　　赵纯良因为那一脚，把ELISA给踢破了，也因此让赌王注意到了他，并且最终决定将ELISA嫁给他，也因为那一脚，赵纯良成功的和赌王搭上关系，最终通过嫁祸给ELISA，让赌王和水口组的人干上。

　　就因为那一脚，水口组被赌王赶出了澳市，以至于现在的澳市地下世界风起云涌，谁都想成为新一任的扛把子。

　　可以这么说，那一脚，是不平凡的一脚，也是价值连城的一脚，更是带起风云的一脚。

　　对于赵纯良来说，他可能因为这一脚得到了很多好处，而唯一不好的地方就在于，ELISA确实是他给踢破的。

　　那么问题就来了，他到底要不要负责。

　　如果是赵纯良把她捅破的，那赵纯良绝对不会墨迹，人家要你负责，那就负责，可关键是，这不是捅破的，这是踢破的。

　　负责吧，觉得亏心，不负责吧，又觉得更亏心。

　　眼下赌王家的管家再一次把这件事情拿出来，赵纯良立马就陷入了被动之中。

　　“到底是怎么回事？”赵建宇严肃的问赵纯良。

　　“事情是这样的……”赵纯良犹豫了一下，凑到赵建宇的耳边，低声的说了几句话。

　　“什么？”赵建宇面露惊讶之色，问道，“儿子，你这也太猛了吧？”

　　“没办法，你儿子就是这样。”赵纯良叹气道，“这都是从您老那遗传过来的。”

　　“那如果事情是这样的话，咱们还真得斟酌一下了。”赵建宇脸色凝重地说道，“咱们老赵家，不是那种会欺负人的家族，但是也不能让人给欺负了。”

　　“我们赌王家，也不会欺负别人，同样也不会被别人欺负！”管家严肃地说道。

　　就在这时，有个男佣突然走到了管家身边，低声耳语了几句。

　　“我知道了！”管家点了点头，看向赵纯良等人，说道，“老爷让我上去一趟，你们先在这等等……小姐，老爷也让你上去！”

　　“我知道了！”ELISA说着，和管家一起上了楼，走进了赌王的房间。

　　“爷爷！！”当ELISA看到赌王站在床边的时候，惊喜的冲了过去。

　　“ELISA。”赌王笑着抬起手轻轻的握住ELISA的手，说道，“我感觉身体好了一些了。”

　　“是吗？真是太好了，我就说爷爷您不会有事的！”ELISA激动地说道。

　　“老爷，您……”管家诧异的看着赌王。

　　“我没事。”赌王摇了摇头，随后对ELISA说道，“ELISA，我问你，你是真的，不愿意嫁给赵纯良么？”

　　“不愿意！！”ELISA认真的摇头道，“爷爷，我知道你是为了我好，但是我根本不爱他，如果嫁给他，我是不会幸福的。”

　　“唉，既然如此，那你们的事，就算了。”赌王叹了口气，说道，“我总想着，在走之前把你的事情安排好了，这才能走的安心，可是我却忘了，你的幸福，才是最重要的，逼迫你跟一个你不爱的人在一起，让你一辈子都不快乐，那你的生活再好，又有什么意义呢。”

　　“爷爷，您想通了？”ELISA惊喜的问道。

　　“嗯，这个事情，就不再强求你了。”赌王摇头道，“扶我下楼吧，去跟赵家的人说清楚一下。”

　　“好！”ELISA连忙扶住赌王往外走。

　　管家忧心忡忡的跟在一旁，他是过来人，所以清楚的知道，有些人在临死之前，都会有回光返照的现象，自己老爷的身体状况他清楚的很，医生都说了已经不可能康复了，眼下突然能够站立行走，那基本上就应该是……回光返照了。

　　ELISA扶着赌王，缓慢的走下了楼梯。

　　一阶阶的台阶，就好像是一个巨大的阻碍一样，赌王每走一步，都十分的小心翼翼。

　　赵纯良本来是坐在沙发上的，听到身后传来脚步声，回头看了一眼，看到赌王的样子，赵纯良连忙站了起来。

　　赵建宇和周晴歌也一同站了起来。

　　这是对一个将死之人的尊重。

　　赌王低着头，认真的看着脚下的台阶，一直到他走完最后一个台阶，他才颤颤巍巍的抬起头。

　　他先看到了赵纯良，因为赵纯良距离他最近，然后他看到了赵建宇和周晴歌。

　　当赌王看到赵建宇的时候，赌王的身体，猛的僵住，他的双眼之中爆发出了一阵难以言喻的光芒。

　　本来是一个将死之人，但是在这时候却突然间好像重新焕发了青春活力一样。

　　赌王颤抖着身子指着赵建宇，嘴唇颤抖着，想要说话，但是话却好像被梗在了喉咙一样，死活说不出来。

　　“爷爷，您怎么了爷爷？！”ELISA惊恐的看着自己的爷爷，不知道为什么他会突然间这样。

　　“是……是您！”赌王在哽咽许久之后，总算是说出了两个字。

　　“是我！”赵建宇笑着对赌王点了点头，说道，“多年不见，你都长这么大了。”

　　赵建宇这话听起来十分的诡异，因为赌王满头白发，满脸老人斑，明显比赵建宇大了好几十岁，可是赵建宇的语气却又是长辈对晚辈的语气。

　　这让赌王家的人一下子就不满了起来。

　　“你怎么说话的？！”管家出言呵斥道。

　　“闭嘴！”赌王转过头瞪了一眼这个跟随了自己几十年的老伙计。

　　管家错愕的看着赌王，不知道为什么赌王会训斥自己。

　　“真的是您……这，这怎么可能！”赌王的双眼在一瞬间布满了泪水，他将手从ELISA的搀扶中抽了出来，颤颤巍巍的走向赵建宇。

　　就好像是看到了多年未曾见面的亲人一样。

　　赵建宇紧走几步，来到赌王身边，搀扶住了赌王。

　　“怎么会这样，为什么您，您还是这个样子，跟我当初见您的时候，一模一样？”赌王老泪纵横地说道。

　　“我也不是没变化，你看我，这都有白头发了！”赵建宇指了指自己的两鬓，哪里确实有一些微微的斑白。

　　“可是已经过去了八十年，八十年啊……当年我见到您的时候还是个小少年，如今我都快死了，您怎么还是这样？”赌王颤抖着问道。

　　“我不是普通人。”赵建宇笑了笑，说道，“你先坐吧，我看你也站不了多久。”

　　“好，好的。”赌王连连点头，然后在赵建宇的搀扶下坐在了沙发上。

　　赵建宇坐在了赌王的旁边，手指轻轻的捏住赌王的手腕。

　　“你确实老了。”赵建宇叹了口气，说道，“当年看到你抽烟，我就说过，你的身子不适合抽烟，看吧，现在把肺给抽坏了。”

　　“我……我连做梦都想着能再见到您。”赌王紧紧的抓住赵建宇的手，说道，“这么多年了，一直到三十年前，我都未曾放弃过找您，我以为您已经走了，没想到，真的没想到，您竟然还这么年轻。”

　　“真正没想到的是我。”赵建宇感慨地说道，“当时我只不过是看你在赌之一事上颇有天赋，所以教了你几手，没想到你竟然能够成为澳市的赌王，当年我听说了你的消息，着实的震惊了许久。”

　　“恩人……我能在临走之前见到您最后一面，我这辈子，真的就值了。”赌王擦着眼睛里的泪水，说道，“要不是您，哪里会有今天的我，我早在八十年前就变成了街边的一具腐尸了。”

　　“爷爷，这，到底是怎么回事啊？”一旁的ELISA终于忍不住插嘴问道。

　　“你还记得我小时候跟你说过的事情么？”赌王看向ELISA，说道，“八十年前，你爷爷我因为出老千被人抓住，差点被人剁手跺脚，后来有一个人救了我，并且给了我一万块钱。”

　　“我记得啊，您经常跟我提起这个事情……啊，不对，您的意思是，该不会这，这个大叔，是？”ELISA似乎想明白了什么，惊恐的看向赵建宇。

　　“就是他。他就是当年救了我，并且给了我一万块钱的人。”赌王说到这，再一次的老泪纵横了。

　　“怎么可能……当年您十多岁，那个救了您的人都已经是中年人了，这都八十年过去了，他怎么可能还是这样？”ELISA不敢置信地说道。

　　“当年我就觉得恩人不是普通人，现在看来，恩人绝对不是我们能够揣度的奇人，我听说过，这世界上，有一种人被称之为先天，他们可以活的比普通人更加的长久，当时听说这件事的时候，我以为这只是无稽之谈，现在想来，恩人，应该就是传说中的先天了吧？”赌王问道。

　　“可以这么说吧。”赵建宇点头道，“像我们这种人，这世界上有一些，但是并不多。”

　　“恩人……当年的大恩大德，我一辈子都不会忘记，我这所有的一切，都是拜恩人进所赐，如今，我愿意将这一切都悉数奉还给恩人，以报恩人当年知恩！”赌王激动地说道。

　　“你给我这些干嘛？当年我借了你一万块钱，你还我一万五就行了。”赵建宇摇头道，“你还有这么大一家子人，难不成都让他们去要饭去？”

　　“恩人，我欠你的太多太多了。”赌王摇头道，“我的时间已经不多了，我没有办法报答您当日的恩情，只能把我能给您的都给您，请您一定要收下。还有我这孙女，她是个好孩子，而她也和贵公子有了夫妻之实，如果您不嫌弃，就让我这孙女侍奉贵公子左右，待我偿还您对我，还有我们家的恩情吧。”


第四百五十一章 身后事

　　赵纯良在一旁本来听的好好的，突然听到赌王蹦出这么一句话，一下子有点傻眼。

　　听说过父债子还，但是还没听过父恩女报的啊！

　　“爷爷……”ELISA刚被一个事情震撼到，眼下听到赌王又说出这么个事情，又一次的被震撼了一下。

　　“ELISA，这是你的大机缘啊！”赌王慈爱的看着ELISA，并没有将这句话说出口，他颤抖着手，抓起ELISA的手，说道，“ELISA，咱们家欠了他们家太多恩情，我活不了多久了，这些恩情，不能因为我死了，就断了，爷爷我疼了你这么多年，这是爷爷我最后的一个心愿，你帮爷爷完成，好不好？”

　　“爷爷……我。”ELISA说不出话来，她可以感受到自己爷爷话里的坚决，她生在赌王家长在赌王家，这二十多年都在享受着赌王家所带来的各种美好的生活，现在轮到她为赌王家奉献了，这在她看来是绝对义不容辞的事情，哪怕是让她去死都可以，但是，为什么偏偏就是要伺奉这个让人讨厌的赵纯良？

　　ELISA纠结的看向赵纯良，发现赵纯良正在对自己眨眼间，而且看起来很着急的样子。

　　虽然不知道赵纯良的意思是什么，但是ELISA还是感觉到了一点点东西，她转过头对赌王说道，“爷爷……我答应您。”

　　“好……好啊……好。”赌王满脸欣慰的点了点头，随后脸上的笑容，慢慢的凝固了起来。

　　“爷爷？”ELISA瞪大眼睛，惊恐的看着闭上了眼的赌王。

　　“唉！”赵建宇叹了口气。

　　“唉。”赵纯良也跟着叹了口气。

　　赌王终究是走了，他在几秒钟之前，清楚的感受到赌王身上的生命气息在消散，所以他示意ELISA答应赌王的要求，至少这样赌王可以走的安心一点。

　　还好，赌王终究是带着笑容走的。

　　他听到了ELISA的话，也算是了却了心愿。

　　“爷爷！！！”

　　ELISA的哭声响彻在整个大厅里，所有赌王家的人，都默默的跪了下来。

　　一代赌王，就这样走了。

　　看着已经哭成了累人的ELISA，赵纯良有点心酸。

　　他不知道这种心酸从何而来，只是觉得，这个还算是单纯的女人，不知道还能不能够应付接下去将要发生的事情。

　　尽管赌王已经为ELISA扫清了很多的障碍，但是赌王家依旧有很多人对赌王留下来的财产觊觎许久，他们并没有那个能力，也没有那个想法和之前的艾瑞克一起背叛赌王，但是现在赌王死了，如果赌王给ELISA留下一大笔的财产，那他们一定会想出很多办法让ELISA推迟拿到，甚至于拿不到这份财产。

　　老管家默默的离开了大厅上了楼，没多久就拿着一大份的文件出现在了客厅里。

　　赌王的各大老婆孩子，都来到了大厅内。

　　之前赵纯良还对赌王这一家子没什么认知，但是当这上百号人出现在大厅里，赵纯良还是着实的有点震惊。

　　单单赌王的孩子，就多达二十多个，还有赌王的孙子孙女，这些人大的有四五十岁，小的则是扔在襁褓之中。

　　看着那一堆哭成一团的人，赵纯良果断的和自己的父母站到了远处。

　　“知道你为什么没有那么多兄弟姐妹了么？”赵建宇突然问道。

　　“知道。”

　　赵纯良点了点头，自己的老子应该已经活了上百年了，这可比赌王活的久的多了，按照自己老子的年纪算，自己老子的后代估计就得有两三百号人，这么多人，自己的老子很多时候都得眼睁睁的看着他们走在自己面前，这种感觉，一定不好受。

　　“所以我希望我唯一的儿子，你能活的久一点。”赵建宇叹了口气，拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“幸好的是，你现在是先天了。”

　　“爸，为什么我会突然间变成先天？”赵纯良将他这个放在脑子里许久的问题问了出来。

　　“因为你的身体里，有天株。”赵建宇淡淡说道。

　　“天株？！”赵纯良瞪大眼睛，吃惊的看着自己的父亲，说道，“就是可以让人成为先天的天株？”

　　“是的。”赵建宇点头道，“当年机缘巧合之下，我得到了一株天株，就一直放着了，当时你的心脏受损，可以救你的，也只有天株了。”

　　“怎么会？”赵纯良不解的问道，“按照破晓里的人所说，这天株是红JOKER研究培养出来的啊。”

　　“那只是他装神弄鬼罢了，天株，哪里是能够随便培养的了的，全世界几百年下来，人为发现的天株大概有十株左右，这十株，有两到三株都在国家的手上进行研究，这么多年过去了，你看过哪个国家先天高手成堆的没？天株是逆天的东西，这种东西要是人可以创造出来，那这个世界，就是他的了。”赵建宇说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后又说道，“不是说，服用了天株的人，即使成了先天，也成就有限么？那我是不是就只能这样了？”

　　“事在人为。”赵建宇笑了笑，说道，“天株现世才十朵，被人服用才两三朵而已，那两三个人虽然确实成就有限，但是这并不能说明全部，你的身上流淌着我的血，这是远比普通人尊贵的多的血脉，也许天株在你身上，会有和别人与众不同的效果也说不定，你自己好好的去琢磨吧，也许有一天你真的能琢磨出一条完全属于你自己的大路也说不准。”

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，虽然他已经成了先天，但是在刚才听自己老子说自己是靠天株才成的先天，赵纯良有点蛋疼，因为他一直认为靠外力成为的先天一定不如靠自己成为先天的牛逼，现在自己的老子这么说了，赵纯良多少还是看到了点希望。

　　路都是人走的，别人不牛逼，不代表自己也不牛逼，是吧？

　　赵纯良不知道的是，自己不仅服用了天株，在桑巴国的时候更是吃了有副作用的力量翻倍的药物，两者之间产生的化学反应，让赵纯良走上了一条完全不同于别人的路。

　　“我还有个问题。”

　　看着正在准备宣读遗嘱的老管家，赵纯良说道，“关于邱小道的。”

　　“哦？”

　　“您老人家，当初怎么会去把邱小道打成重伤？”赵纯良问道。

　　“那人太狂。”赵建宇笑了笑，说道，“以为天下就他最厉害，动不动就喜欢把好苗子给杀了，以此来表现他的手腕，所以我就出手教训了他，不过终究是一个难得的三百年先天，我没要他命。本以为他在至强兵峰里关了十年能有所收敛，现在看来，却还是有点傻。”

　　赵纯良有点无语，这年头可以说邱小道傻的，估计这天底下也就自己老子一个人了。

　　“爸，你到底活了几年？”

　　“你今天的问题有点多哦。”赵建宇笑着说道，“忘了小时候我怎么教你的？有问题的话，要自己去摸索，别人给的答案，都只能是别人给的，之所以有人会被欺骗，就是因为他们相信了别人给的答案。”

　　“好吧，最后一个问题。”赵纯良摸了摸鼻子，说道，“那个杨万剑，到底是谁？”

　　“他啊？他是个可怜人。”赵建宇幽幽的叹了口气，而后就没有再多说话的意思了。

　　赵纯良知道自己的老子不愿意说，也就没有再问了。

　　父子俩这边聊着天，老管家那已经开始宣布遗嘱了，在老管家的旁边站着几个西装革履的人，据说是公证处的人和律师。

　　“……将我名下的XX酒店，XX赛马场，XXX酒店，赠与我的孙女ELISA。”

　　在说了一大堆没多大意义的话之后，老管家宣布了赌王的遗产分配。

　　不出所有人意料，赌王给了ELISA超过百分之五十的遗产。

　　按照赌王的身价来算，ELISA的总资产，瞬间就超过了千亿，可以说是整个神州的新一任女首富了。

　　不过这百分之五十的遗产能不能真正的落实到ELISA的身上，这就得看接下去ELISA的律师团队怎么做了。

　　理论上讲财产是赌王的，他想给谁就给谁，但是赌王有妻子，有其他孩子，想来，那些赌王的妻子小妾们，一定不会让ELISA这么轻松的拿到这份财产的。

　　果不其然，在宣布了遗产分配之后，以赌王的二老婆为首的一群人就开始抗议了。

　　看着那个已经八十多岁的老太太在那咒骂着ELISA骗了赌王的钱，赌王没有良心，赵纯良突然觉得赌王很悲哀。

　　这些人，都曾经是赌王最爱的一些人，也许在赌王年轻的时候，他们有过真爱，但是现在，赌王走了，这些人为了能够多分到一些家产，已经将他们与赌王的情分扔到了不知道多远的地方。

　　赵纯良有点理解，为什么自己的老子只娶了自己老妈一个人。

　　女人越多，羁绊越多，而感情，有时候却是变得越浅。

　　赵纯良想到了很多人。

　　林晓夕，黄媛，吴媚，伊莎贝拉……

　　如果自己真的和这些人一直走下去，那将来，他们会不会也变成眼前这些人？

　　“不会的！”赵纯良的嘴角突然露出一个自负的笑容，赌王之所以会出现这样的问题，那在于他没有办法掌控这么多的人，而自己则不同。

　　自己贵为王爵，手下的臣民数以亿计，要是连身边的一些人都掌控不了，那还怎么掌控自己的臣民？还怎么在这个世界的大舞台上站稳自己的脚跟？


第四百五十二章 ELISA的决定

　　大厅里的争吵声愈演愈烈。

　　赌王的身体平躺在沙发上，只有ELISA坐在旁边。

　　ELISA不时的擦去眼角的泪水，似乎没有听到旁边吵闹的声音。

　　她现在只想尽快的让这个疼爱了自己二十多年的爷爷入土为安，这些人所争执的东西，她一点兴趣都没有。

　　“二奶奶，先让爷爷入土吧。”看到自己爷爷的二房小妾在那不停的咒骂着，ELISA终于忍不住开口了。

　　“这里没你说话的份！”赌王的二房小妾是一个八十多岁的老太婆，虽然身材已经严重走形，一张脸也满是皱纹，但是已然可以看出年轻时候的一些痕迹，这应该是一个十分美丽的女人。

　　至少在年轻的时候应该是。

　　“这是我的爷爷。”ELISA看着对方，说道，“我想，爷爷在天有灵，一定不会愿意看到你们这样争执的。”

　　“你算什么东西？你凭什么拿走我们家这么多的财产？”

　　“就是，你为这个家做过什么贡献没有？”

　　“就你能够哄老人家开心，我们其他人哪里有时间？我们每天都要去管理老爷子公司里的事情，没想到老爷子人老了，脑子也不好使了，把这些产业交给你，迟早让你给败光了。”

　　“你这个太妹，有什么资格继承这些遗产？”

　　ELISA的话让在场的所有人将话锋直接对准了她。

　　ELISA错愕的看着在场的这些人，赌王还活着的时候，这些人就算是对她不是很亲切，但是至少还是很友好的，为什么赌王才刚走，这些人就变成了这样？

　　是什么让他们变成了这样？难道真的是因为那些钱？

　　ELISA的拳头紧紧的握了起来。

　　“看不下去就帮她一把吧。”赵建宇轻声对赵纯良说道，“毕竟，ELISA已经答应了赌王之前的遗愿，从名义上讲，ELISA已经算是你的人了。”

　　“额……”赵纯良有点尴尬的扯了扯嘴角，看向人群之中被骂的可以说体无完肤的ELISA，沉默许久之后，抬脚打算往前走，去给ELISA解围。

　　就在这时。

　　“我草你吗的！”突然一声怒骂声响起，只见人群里默不作声的ELISA，突然大骂一声，操起桌子上一个价值不菲的茶壶对着旁边一个三十多岁中年人的脑袋就砸了过去。

　　那个人，应该算是ELISA的叔叔。

　　噼里啪啦一声脆响。

　　茶壶在中年人的脑袋上炸裂开来，将中年人的脑袋给硬生生的开了一条口子出来。

　　鲜血顺着那人的脸就往下流。

　　所有人都傻眼了。

　　“麻痹的你们这些人是不是傻逼？人还在这呢，身体还没凉，你们就给我吵吵，吵毛？吵的很开心吗？！”ELISA怒视着在场的人咆哮道。

　　“你敢打……”一个人率先反应过来，瞪大着眼睛指着ELISA刚想骂，只是这话还没骂出来，就看到ELISA一把抓起了一个装饰用的花瓶，照着那人的脑袋就砸了过去。

　　砰的一声脆响，这据说是来自于清王宫里的东西，被砸了个稀巴烂。

　　那人一脸的血，指着ELISA，呆立当场，一句话都说不出来。

　　“你们谁在给我瞎吵吵，下一个就是谁！！”ELISA冷冷的看着其他人。

　　“果然不愧是混过的，这气势就是不同啊！”赵纯良悻悻的把脚给缩了回来，看ELISA的样子，应该是不会吃亏了。

　　“该做灵堂的，去把灵堂搭起来，该对外通报的，赶紧去通报，老爷子贵为赌王，不能寒酸的走，咱们得把这场葬礼办的风光一点，让老爷子风光的走，而不是像现在这样，在这里无意义的吵架，丢的是咱们的人，寒的是老人未寒的心，谁要是能让老爷子走的风光，我就把老爷子给我的财产，一分不动，全部送给他！！”ELISA大声说道。

　　ELISA的话，让所有人再次震惊了一把。

　　“你说的是真的？”赌王的二老婆脸色怪异的问道。

　　“说到做到，公证处的人在这里，律师也都在这里，我爷爷给我的财产，我一分都不要，谁让爷爷走的风光，我就把财产送给他！”ELISA认真说道。

　　“赶紧去发讣告，还有，快点把灵堂架好……”赌王的二老婆连忙指挥了起来。

　　“快，去请牧师！！”赌王的另外一个老婆也叫道。

　　“快快快！！”

　　一群本来还都围在ELISA身边吵吵闹闹的赌王的妻子孩子，此时全部变成了勤劳的小蜜蜂一样，都开始着手为赌王的葬礼做起了准备。

　　“走吧。ELISA应该已经想的很清楚了。”赵建宇说道。

　　“嗯！！”赵纯良点了点头，深深的看了ELISA一眼，而后和自己的父母一起离开了赌王的家。

　　他没有去和ELISA道别，在他看来，他们的交集，或许就到这，就结束了。

　　ELISA最后的决定，有点出乎赵纯良的意料之外，不过，这个决定确实是解决目前问题的一个好方法，至少，可以让赌王走的干脆，走的风光。

　　这是一个很勇敢，也很聪明的决定。

　　换做是赵纯良，自问自己也没有那个勇气将这一份庞大的财产就这样一分钱不要送给别人。

　　赌王身死的消息渐渐传开，赌王的遗体送别仪式，将会在明天举行，届时澳市的特首，以及一些名流，权贵，都会来现场为赌王送别，而一些身份差一点的，则会在灵车经过的路上为赌王送行。

　　一代传奇人物陨落，牵动了无数人的心。

　　虽然赌王家里头的事情蛮复杂，也蛮失败的，但是他在整个澳市，无疑是相当成功的，几乎可以说是他一手创造了如今的澳市。

　　对于一些人而言，赌王就是一个支手遮住了澳市天的男人，而他现在死了，这天，也就开了。

　　不知道有多少人，在赌王身死这一天，进入到了澳市之中。

　　“洪兴那边有两辆车在今晚进入了澳市。”

　　米兰之光酒店里，苏夜夜坐在赵纯良身边说道。

　　“才两辆车就想吃下群龙无首的澳市？”赵纯良不屑的笑了笑，说道，“洪兴的人是不是傻？”

　　“明天蒋元生会亲自去给赌王送行，这两辆车的人，是他的保镖。”苏夜夜说道。

　　“蒋元生？他亲自来？”赵纯良有点诧异，这蒋元生，是原洪兴扛把子蒋天生的弟弟，在蒋天生死后，蒋元生就继承了他哥的位置，成了洪兴的新扛把子，对于澳市的地下世界而言，洪兴就相当于卧榻之侧的猛虎，一直以来洪兴和澳市的东兴都是水火不容，成天干仗的，因为东兴最早的一批人其实就是从红星出来的，当时洪兴的老大把那批人送去澳市，让他们在澳市打天下，没想到那些人成了气候之后就分裂了出去，成立了东兴，对于洪兴而言，东兴就是一个背叛者的帮派，后来东兴被人灭了，洪兴想趁机拿下澳市，结果被赌王给拦下了，刚好水口组那时候进军澳市，所以洪兴对于澳市只能继续咽口水，而现在赌王死了，水口组走了，这洪兴的老大亲自来，那用意再明显不过了，几乎就是已经将澳市当成了自己的地盘。

　　“蒋元生这人吃相很难看，你要真想让叶子坐稳澳市这块地，这个人你一定得防着。”苏夜夜说道。

　　“我知道。”赵纯良点了点头，看了一下手表，起身道，“时候也不早了，我先回酒店了。”

　　“嗯，对了，我听说叔叔阿姨都来澳市了，怎么不见他们？”苏夜夜好奇的问道。

　　“他们说有点事先走了。”赵纯良说着，转身离去。

　　叮咚一声，电梯缓缓的打开门。

　　赵纯良正想往里走，突然看到电梯内站着一个人。

　　“嫖小姐！”赵纯良笑眯眯的走进电梯，对电梯内的朴心妍说道：“还真是巧啊。”

　　“是啊，很巧。”朴心妍对赵纯良微微一笑，说道，“赵先生这是要去哪？”

　　“我要回酒店。”赵纯良上下打量了一番朴心妍，说道，“嫖小姐打扮的这么漂亮，要出去玩么？”

　　“是啊，几个朋友约去喝点酒，怎么样，赵先生要不要一块儿？”朴心妍问道。

　　“不了，我还得回酒店。”赵纯良摇了摇头。

　　“我酒量不怎么好，随便喝点酒醉，赵先生……不去帮一下我么？”朴心妍眨巴着一双大眼睛问道。

　　这话的意思再明显不过了，喝点酒就醉，那不是给你机会么？

　　要是搁在几天前，赵纯良无聊的话指不定真会和这个朴心妍玩玩，现在的赵纯良，还真没那个心思。

　　连骗个炮的心思都没有。

　　朴心妍十分诧异，按照资料上所说，这赵纯良是一个十分好色的人啊，怎么对自己的暗示会熟视无睹？难道自己暗示的太隐晦了？

　　叮咚一声，电梯门打开。

　　“我先走了。”赵纯良笑着对朴心妍摆了摆手，走出了电梯。

　　“看来要用点狠招了！！”看着赵纯良的背影，朴心妍咬了咬牙。

　　赵纯良从酒店内走出，此时已经是晚上的九点多，夜色下的澳市显得格外的迷人。

　　赵纯良慢悠悠的散着步走向了酒店，他很喜欢夜幕下散步的感觉，不着急，慢慢走，看看身边那些急匆匆的赶往各种夜店酒店美女，总觉得自己就像是个局外人一样。

　　花红酒绿，夜色璀璨。

　　谁能想到，这美好的地方，在第二天，就会变成人间地狱呢。


第四百五十三章 我洪兴两万兄弟！

　　这是一个明媚的早晨。

　　阳光不刺眼，十分温暖，暖和的让人觉得就好像是刚洗完三温暖一样。

　　距离月底，只剩两天，而月底有一个所谓的四大军校联合竞赛，赵纯良需要代表华南第一军官学校参加。

　　也就是说，赵纯良在澳市的日子，只剩下今天这一天了。

　　赵纯良觉得自己来澳市没几天，但是碰到的事情却是有点太多了，自己本来只是来澳市度个假而已，没想到就这样把水口组给赶出了澳市，更没想到赌王会就这样去世，留下澳市这块大肥肉，让多方觊觎。

　　赵纯良今天要去参加赌王的出殡仪式，虽说跟赌王没什么交情，但是那终究是一个时代的领军人物，为了表示尊重，赵纯良也得去一趟。

　　还没到赌王家，赵纯良的车就不得不停下来了，因为那条通往赌王家的盘山公路已经被封锁了起来，所有车都需要停在下面的停车场里，因为来的车实在是太多了，为了保证赌王等一下能顺利出殡，所以车辆这时候都不能上山。

　　澳市警察署专门调派了几十个人来现场负责维持秩序。

　　一些民众自发的来到山脚下，放下他们的鲜花，然后离去。

　　赵纯良和苏夜夜等人坐着专门的电瓶车上了山，等他们来到庄园外头的时候，就看到庄园里已经站了至少上千人，这些人全部穿着黑西装，有的在胸口带着白色的玫瑰，有的则是在手臂上缠着白色的布条。

　　“赌王在澳市的地位，确实高。”苏夜夜有点感慨，这黑压压的一片人里头，很多都是澳市的名流，也有一些港式的名流，还有很多的名人，能够让这么多人自发的来到这里，足以见得赌王平日的威望有多高。

　　“我这辈子也不求多牛逼，死后能有这么多人送我就足够了。”雷振宇舔了舔嘴唇说道。

　　“还有一群人争着抢着要你的家产。”马柳儿冷冷说道。

　　“我只娶一个媳妇儿，只生一个孩子，就没有这样的后顾之忧了。”雷振宇得意地说道。

　　“就你这到处放炮的活法，到你死的时候至少得整一个加强排的孩子出来！”马柳儿说道。

　　“诶，我草，你这是故意跟我做对呢？”雷振宇等着马柳儿。

　　“都严肃点。”苏夜夜皱眉道，“别丢人了。”

　　“走吧。”赵纯良拿着一束花，走进了庄园。

　　庄园中间是一条直通大厅的路，被铺上了地毯。

　　灵堂就设在大厅之中，祭拜完赌王的人，都会自觉的走到两侧。

　　赵纯良随着一波波的人通过中间的路走进了大厅。

　　披着麻衣的ELISA手捧着赌王的遗照站在赌王灵柩旁边，整个大厅已经放满了鲜花和花圈，身份越重要的人，送来的鲜花花圈，就摆放在越显眼的位置，其中摆在最显眼位置的自然是澳市和港市两位特首送来的鲜花。

　　“节哀顺变。”赵纯良对ELISA说道。

　　“谢谢。”ELISA有些漠然地说道。

　　“一鞠躬……二鞠躬……三鞠躬，家属答理！”

　　老管家轻声念道。

　　赵纯良和苏夜夜等人鞠完三个躬后，将鲜花交给了老管家。

　　老管家拿着赵纯良的鲜花，放到了港市和澳市特首送来的鲜花的中央。

　　这样一个举动，让不少关注着这里的人都有点惊讶。

　　这个年轻人是谁？他送的花竟然可以放在两个特首中间！也就是说那人的身份比两大特首还高？

　　赵纯良和苏夜夜等人走到一旁，走进了人群里。

　　有些人认出了苏夜夜雷振宇马柳儿，但是却没人认出赵纯良。

　　赵纯良十分低调的站在人群里。

　　“不是说你爸妈也认识赌王么？他们怎么没来？”苏夜夜低声问道。

　　“他们见多了生死，也就见惯了，而且，他们这次来澳市，好像不只是简单的为了赌王来的。”赵纯良低声说道。

　　“哦！”苏夜夜了然的点了点头。

　　就在这时，人群里突然传来一阵微微的骚动声。

　　只见一群男人走进了大厅。

　　为首的是一个大头大脸的中年人，头上梳着背头，油光锃亮，脚下踩着皮鞋，走起路来虽然不快，但是一步一步却是十分有力。

　　“蒋元生。”苏夜夜低声道。

　　“嗯！”赵纯良看向那个中年人，难怪能够引起骚动，原来是洪兴的扛把子。

　　作为整个港市最大，也是整个神州资格最老的帮派，洪兴的名头还是很响亮的，不过，这么多年来洪兴都不能打破区域的桎梏，走出港市，这也使得洪兴的威名多少受到了一些影响，有人更是说洪兴是只能活在港市的帮派。

　　蒋元生走在最前头，有个年轻人走在了蒋元生的旁边，看起来跟蒋元生有点像，大概二十多岁的样子。

　　“蒋元生的儿子，蒋辉，现在港市最年轻，也是最有钱的亿万富翁。”苏夜夜似乎对蒋元生家的情况十分了解，随便就能说出点什么东西来。

　　赵纯良没有说话，对于这些人，赵纯良并不是很感兴趣。

　　事实上，按照现在赵纯良的格局，哪怕是整个澳市，赵纯良都没多大兴趣，让叶子过来经营，不过是不想便宜了别人。

　　肉再小那也是自己找到的肉，怎么能让别人吃了？

　　“赌王一世英名，如今走了，真是让人叹息啊。”蒋元生站在灵柩前，对ELISA说道。

　　他说话的声音很响亮，所以整个灵堂里很多人都能听到。

　　ELISA微微点了点头，并没有多说什么。

　　“我跟赌王算是莫逆之交，如今他走了，我听说很多人开始变得不安生了起来。”蒋元生将手中的花交给管家后，冷冷的环顾了一下在场的人，说道，“今天趁着大家都在这，我蒋元生把话放在这里，赌王虽然走了，但是他留下的东西，不是随便什么人都能碰的，谁敢碰他留下来的东西，那就是和我蒋元生为敌，和我洪兴为敌，我洪兴两万兄弟，一定不会放过他的。”

　　现场一片沉静。

　　蒋元生话的含义太明显了，是个人就能听的出来。

　　“还真够不要逼脸的。”雷振宇不屑地说道，“这人还没下葬呢，就跑来这儿宣告主权了，妈蛋。”

　　“谁说话？！”蒋元生突然怒喝道。

　　“我擦，这么小声也能听的到？”雷振宇有点惊讶。

　　“是你！！”蒋元生指向雷振宇，说道，“你刚才说什么？有种你把你刚才说的话再说一遍？”

　　“嘿嘿，我就是随便说说，嘴欠。”雷振宇不好意思的挠了挠头，说道，“蒋老大别介意。”

　　“别介意？你说我来这宣告主权，我宣告什么主权了？我只不过是好心帮赌王先生的后人，这算什么宣告主权？你再乱说，信不信我洪兴两万兄弟砍你全家？”蒋元生阴沉着脸问道。

　　“我草你吗的，你算个吊毛？”雷振宇怒骂道，他的脾气也属于天不怕地不怕的那种，刚才退让是因为这里是灵堂，所以雷振宇不想惹事，眼下蒋元生都要率领两万兄弟砍他全家了，雷振宇怎么能忍。

　　蒋元生估计也是第一次见到雷振宇这样敢草他那已经七八十的老母亲的人，一下子有点愣神，等反应过来后，蒋元生当即就大怒了，今天正愁没人可以开刀杀鸡儆猴呢，没想到这胖子就巴巴的送上门来，不好好的教训一下，那还真是浪费了这样的好机会啊！

　　“你敢再说一遍？我洪兴两万兄弟……”

　　“擦你妹两万兄弟，满打满算港市本土三千四千人，连带着这三四千人的小弟算进去也才七八千的样子，再算上那些国外挂着你们洪兴名头但是却不听你们管的帮派，能到一万人就了不起了，还两万人？真瘠薄不要脸。”雷振宇讽刺道。

　　“我他妈……”蒋元生刚张开嘴，站在雷振宇旁边的马柳儿就开口了。

　　“振宇，怎么跟人蒋先生说话的？今天是赌王出殡的日子，咱们别吵吵，不然说出去丢人！！”马柳儿义正言辞地说道。

　　“是是是，不吵了，说出去丢人！”雷振宇连连点头。

　　这两人一唱一和，让蒋元生硬生生的把话给咽了下去。

　　马柳儿说的没错，今天是赌王出殡的日子，这时候在这里吵，那就是不给赌王家面子，之前雷振宇骂的时候没人提这茬，自然不会有人去怪雷振宇，可眼下马柳儿特别提了这个事情，蒋元生要是还再吵，那就是打赌王家的脸了。

　　不得不说，马柳儿见缝插针的功夫，还是很强的。

　　“家属答理！！”

　　一旁的老管家这时候也适时的开口了，虽然蒋元生这边还没有三鞠躬，但是这时候能转移众人的注意力，还是要尽快转移，免得蒋元生面子上挂不住在这里闹。

　　“胖子，我记住你了！”蒋元生冷冷的看了雷振宇一眼，带人转身离去。

　　“傻逼，一个混混也跟老子装。”雷振宇不屑地说道，对于京城四少的任何一个而言，什么黑帮大哥，那都是混混，混的再好，能进的了中央？能入的了海？

　　那只是一些上层人用来处理脏事的办事人而已，而雷振宇他们，就是这些上层人。


第四百五十四章 一口咬下去

　　赌王出殡的时间，是在下午的两点。

　　很多人从早上一大早就来到了庄园里，一直等到出殡的时候。

　　赌王出殡的时候，ELISA是站在队伍的最前头的，因为ELISA已经承诺将所有赌王留给她的财产都拿出来，所以现场十分的宁静祥和，也没有人跳出来再谈遗产的事情。

　　一切都在有条不紊的进行中。

　　赵纯良在赌王出殡之后就离开了庄园，并不是因为赵纯良不尊重人家，而是因为赵纯良有更重要的事情要做。

　　澳市的机场。

　　一架从桑巴国飞来的飞机，平稳的降落在了澳市机场里。

　　这是一架桑巴国皇室专用的私人飞机，能够动用这架飞机的，自然是赵纯良。

　　赵纯良带着叶子，两个人站在机场的出口等着。

　　不多久，一群人出现在了机场的通道里头，为首的是一个身高绝对不超过一米五的男人。

　　“老大，那是个侏儒？”叶子有点好奇的问道。

　　“嗯，那人叫血拳，是一个高手。”赵纯良点了点头，随后笑着迎向了走出机场的那群人。

　　“赵先生。”

　　就在赵纯良走到那些人前头的时候，以血拳为首，一群人齐刷刷的单膝跪在了地上。

　　这样的一幕立即吸引了周围所有人的注意力，很多人都好奇的看着这边，不晓得发生了什么。

　　赵纯良愣了一下，随后连忙说道，“这不是在桑巴国，没必要这样。都起来吧。”

　　“谢赵先生。”一群人齐声应允，而后一同站了起来。

　　这些人，自然都是从训练基地里带出来的，按照赵纯良离开桑巴国时候的安排，这些人都被划归到了紫荆花军团里作为军团的精锐力量，而这次赵纯良要吃下澳市这块大肥肉，就让爱德华朗多那边安排了一些人过来。

　　总不可能就靠着叶子和他手下那三两个人去打江山吧？

　　“血拳，好久不见。”赵纯良笑着拍了拍血拳的肩膀，作为当初同一个训练基地的人，赵纯良对血拳的印象很深。

　　“是啊，那次看到先生您，就觉得您不同凡响，没想到，您就是那位传说中的先生。”血拳态度拘谨地说道。

　　“这次来了多少人？”赵纯良问。

　　“总共二十五个人，都是基地里的好手。”血拳说道，“按照您的意思，前三号基地里的高手都在桑巴国内训练，没有过来。”

　　“那就好！”赵纯良点了点头，前三号基地里的那些人属于是自己的王牌，将来需要用到他们的战场绝对比现在这里高端不知道多少倍，所以赵纯良让桑巴国那边派来的都是一些实力比较中坚，又不会太惊世骇俗的人。

　　“给你们介绍一下，这是叶子。”赵纯良指着叶子说道，“以后我不在澳市了，你们就听他的指挥。”

　　“知道了，赵先生！”血拳点了点头。

　　“走吧。先带你们去住的地方。”赵纯良说着，转身走向不远处的一辆大巴。

　　血拳等人紧紧的跟在赵纯良的后头，一群人气场十足，将周围的路人们给震得一愣一愣的，有人还以为这里是在拍电影呢。

　　赵纯良给血拳等人安排的住处，位于澳市的一个中心区里，是一个六层的居民楼，赵纯良将一整层楼都给买了下来，暂时的当作这二十多人的居住地，等后面真正的拿下澳市了再换地方。

　　安排妥当血拳一群人，天色已经渐暗，因为第二天就要走的关系，所以赵纯良早早的就回到了酒店。

　　在房间的门口，赵纯良碰到了一个有点意外的人。

　　“和彦雄一？”赵纯良诧异的看着站在自己门口的和彦雄一，说道，“你在干嘛？”

　　“大爷！！”看到赵纯良来，和彦雄一显得十分高兴，他有点羞涩地说道，“大爷，我在这里等了你很久了。”

　　“等我干什么？”赵纯良问道。

　　“我……我即将离开澳市，所以我调查了一下您的房间所在，就来这里等您了。”和彦雄一说道。

　　“然后呢？”

　　“您是我见过的最神奇的一个神州人了，我希望，如果您有空的话，可以去我们倭国玩，我们倭国，虽然没有神州好玩，但是也有很多我们倭国独有的东西，很有意思的。”和彦雄一兴奋地说道。

　　赵纯良的眼珠子微微转动了一下，笑着说道，“等年后了，开春了我去找你吧，刚好那时候樱花盛开，应该是一副十分美丽的景象吧。”

　　“嗯，王宫……不，是京都的樱花，还是十分漂亮的！！”和彦雄一说道。

　　“那好，留个电话，回头我到了倭国打给你！”赵纯良拿出了自己的手机。

　　“好好好！！”

　　在互相留了电话之后，和彦雄一总算是心满意足的离去了。

　　“有意思的小鬼子。”看着和彦雄一欢快的背景，赵纯良玩味儿的笑了笑。

　　夜幕降临。

　　夜色下，两个人影，站在澳市最高的世界之塔上。

　　“找不到那个人？”周晴歌微微皱眉，看着身边的赵建宇。

　　赵建宇闭着眼睛，双手微微张开，似乎在感受着什么一样。

　　几秒钟之后，赵建宇睁开眼睛，摇了摇头，说道，“没有他的气息。”

　　“难道情报有误？”周晴歌看着下方不时闪烁着的霓虹灯，说道，“他真的不在这里？”

　　“也许吧。”赵建宇微微调整了一下有点杂乱的呼吸，说道，“或者说，他想让咱们来这里？”

　　“让咱们来这里？为什么？”周晴歌问道。

　　“可能……想除掉我们呢？”赵建宇微微一笑。

　　“有意思的红鬼。”周晴歌不屑地说道，“我倒是想看看，他能怎么除掉我们。”

　　澳市警察署，刑侦科办公室。

　　在一个被隔离起来的审讯室里，一个赤裸着上半身的男人，正躺在一张铁床之上，他的手脚都被铁链给牢牢的锁住，尽管如此，铁床之上的那个人依旧不停的挣扎着，整个审讯室里不时的响起铿铿铿的声音。

　　鲜血顺着那个人的手腕脚踝往外流，那人似乎一点都感觉不到疼痛。

　　审讯室隔壁的观察室内。

　　这里可以单向的看到审讯室里的情况，因为审讯室内装了一面单向镜。

　　“这都几天了，这人怎么这么有精神？”一个身着衬衫，带着胸卡的警察拿着杯咖啡，皱着眉头说道。

　　“谁知道呢，这人也不知道到底是吃了什么东西，检验科那边还检查不出来这人到底是怎么了，那天你是没去出警，吗的，把人一张脸都给啃得只剩下骨头了。”另外一个叼着烟的警察眯着眼说道。

　　“又不是毒品，能是什么？”拿咖啡的警察问道。

　　“鬼知道呢？”

　　铿铿铿。

　　审讯室内，那个赤裸着上本书的人不停的扯动着手上的铁链，他的眼眸里早已经看不到一点神志，一双眼睛充满着血腥的红色。

　　就在这时，一个警察推门走了进来。

　　那个警察并未穿警服，脸色有些红润，似乎喝了点酒。

　　“林SIR怎么进去了？”另外一个房间拿咖啡的警察疑惑的问道。

　　“估计是寻晦气去了吧，本来林SIR这几天可以出去度假的，结果因为这人，假期没了，好像跟女朋友也吵架了，晚上头儿给他放了一个晚上的假，估计喝了点酒，火就上来了吧，走吧走吧，这种事不看比较好，反正这个人也疯了。不会告我们的！”一旁的警察拉着那个拿咖啡的警察走出了房间。

　　审讯室内，那个林SIR将衬衫的袖子给挽了起来，脸色阴鹜的盯着铁床之上的那个人，说道，“都是你这个王八蛋，害的我的假期都没有了，女朋友吵着要和我分手，今天老子一定会好好的跟你玩玩。”

　　说完，林SIR拿起一条潮诗的毛巾，压在了铁床只上那人的胸口上，而后拿出一根警用电棍，打开开关，直接按在了那条毛巾上。

　　铁床之上那人剧烈颤抖了起来，白沫从他的嘴里不停的往外喷涌。

　　“让你漺，让你漺！！哈哈！！”林SIR面目狰狞的笑着，电棍上噼里啪啦的声音让人听了都觉得慎得慌。

　　眼看着被电的那个人嘴里吐出的白沫越来越多，林SIR终于将警棍拿开，而后捏住了对方的嘴巴，让对方嘴巴张开。

　　一股十分臭的味道，从这人的嘴里散发了出来。

　　“吗的，吃了屎么？”林SIR咒骂一声，直接一拳就对着这人的嘴巴砸了过去。

　　砰的一声，这人嘴里的一颗牙齿直接飞了出去。

　　“吃了屎么？傻X！！”林SIR又是连着几拳打在了那人的嘴巴上，那人的嘴里开始喷出鲜血来。

　　林SIR越打越兴奋，把对方的一张嘴几乎都给打的变形了。

　　就在这时，一只手突然抓在了林SIR的手腕上。

　　林SIR愣了一下，突然看到一双猩红的眼睛，正死死的盯着自己。

　　“你……你放开！！”林SIR怒吼一声，想要把手挣脱出来，没想到对方手上的力气极大，直接一拽，林SIR一个趔趄，当头栽在了对方身上。

　　“吗的！！”林SIR单手撑在桌子上，想要站起身来，突然一股恶臭从他的脸侧传来。

　　林SIR回头一看，只见一张变了形的嘴巴大大的张开着，朝着他的脸，咬了下去。


第四百五十五章 灾难伊始

　　林SIR的身体剧烈的颤抖了起来，他想挣扎，但是力量在飞快的流失着，就好像是被人捅了好几刀一样，那种瞬间的无力感，让林SIR只能勉强的咕咚咕咚咽口水。

　　几秒之后，铁床之上的男人张开了嘴，鲜血顺着他的嘴角往下流淌。

　　林SIR的身体瘫软在了地上，他闭着眼睛，气若游丝，他的脸上出现了一个恐怖的口子，这并不是像我们被刀割开的那种口子，因为他脸上的那块肉已经完全消失了。

　　铁床之上，男人不停的吧唧着嘴，似乎在吃什么美味的东西一样，那咀嚼肉的声音，听起来就跟我们正常吃猪肉的声音没有什么两样。

　　地上的林SIR紧紧闭着双眼，被咬掉一块肉并不是什么重伤，但是林SIR却死活睁不开他的眼睛，突然一阵晕眩的感觉袭来，林SIR整个人剧烈的颤抖了起来。

　　几个呼吸之后，林SIR的眼睛突然睁开，他那本来清澈的双眼，此时完全变成了红色，和铁床之上的那个男人一模一样！

　　林SIR的嘴巴微微张开，发出一种古怪的声音，就好像是青蛙叫一样，他慢慢的从地上爬了起来，转过头，看了一下铁床之上的那个人。

　　“啊啊噶噶！”铁床之上的那个人面目狰狞的看着林SIR，林SIR歪着脑袋，看着那人。

　　几秒钟之后，林SIR突然张开了嘴，朝着床尚的那个人的脖子，咬了下去。

　　“啊啊啊啊！”床尚那人剧烈的挣扎了起来，但是因为双手双脚都被铁链绑住，他的挣扎根本没有任何意义。

　　审讯室外。

　　“动静太大了吧？”拿着咖啡的那个警察站在门口，听到了里面不断传来的声音，那好似什么东西撞击在铁床尚的声音，让这个警察有点担心铁床尚那人会不会被打死。

　　“进去看看呗。”一旁的另外一个警察一边说着，一边打开了审讯室的门走了进去。

　　“林SIR，下手轻点，别把人打死了！”那人一边走一边说道，只不过，话才刚说完，那人就呆立在了原地。

　　他的双眼睁得巨大无比，看着床尚发生的一幕，完全傻眼了。

　　啪嗒，啪嗒。

　　一些不知道该怎么形容的染血的东西，掉到了地上。

　　正在大快朵颐的林SIR听到声音，回过头看向了门口的那个警察。

　　“林……林SIR，这是怎么回事？”门口那警察颤抖着手指着床尚那已经被开膛破肚的男人，说话的声音都颤抖了起来。

　　“噶！！”林SIR突然从喉咙里发出一阵嘶吼声，扑向了门口的那个警察，瞬间将其扑在了身下，然后张开嘴咬在了那个人的脖子上。

　　“林SIR，怎么回事！！”后面进来的那个警察也傻眼了，眼看着林SIR一口咬住了自己的同伴，那人连忙拿起口哨含进了嘴里。

　　“哔哔哔！！”

　　尖锐的哨声响彻了整个警察署。

　　今天晚上的警察署，有很多人。

　　因为今天晚上警察署这边要开一个会议，所以很多人都在警察署内还没有回家，听到这急促的哨子声，所有人都激动了起来。

　　这可是出现了重大事件才能吹响的哨子，以前都是在处理一些群体性案件的时候才能用的上，今天还是第一次在警察署内看到。

　　一大群的警察朝着声音传来的方向冲了过去，刚冲到一半，一个满嘴鲜血的人，就挡住了他们的去路。

　　“林SIR？”有人认出那个人，不由惊讶的看着对方，更有的人以为林SIR是被人给袭击了，连忙冲上前去要帮他处理伤口。

　　“嘎嘎嘎！”突然，一阵诡异的声音从林SIR的身后传来，只见另外两个警察，一左一右出现在了林SIR的旁边，那两人一个脖子上有一个伤口在流血，一个鼻子整个都没掉了。

　　“到底出什么事了？！”一个警察叫道。

　　“嘎嘎嘎！”林SIR突然发出一声嘶吼，咻的一声变成了一道幻影，眨眼之间，就已经冲到了距离自己最近的一个警察面前，然后一把抓住对方的肩膀，朝着对方的脖子咬了下去，生下的两个警察也以同样快的速度，冲向了其他的警察。

　　“有问题！！开枪！！”现场的一个组长立即喊道。

　　一些随身带枪的警察拿起枪对准了已经分别咬住一个人的林SIR等人，但是却没有一个开枪。

　　这些人，平日里可都是自己的弟兄，在不清楚发生什么的情况下，谁也不敢开枪！

　　就是这样一个延误，让这些警察失去了最后镇压这场灾难的机会。

　　被林SIR等人咬住的三个警察，挣扎了一下后，全部变成了和林SIR等人一样的状态，这六个人嘶吼着，扑向了昔日的同事。

　　这时候，终于有人开枪了。

　　只不过，这第一枪，并没有打中任何人，因为那六个人的速度实在是太快了！

　　每一个人都好像化身成了短跑高手一样，一个闪身就能冲出去几米远，这完全就不符合这些警察的身体所能表现出来的情况。

　　眨眼之间，六个人已经冲进了警察堆。

　　枪声四起，终于有人被打中了。

　　只是，震惊所有人的一幕出现了，那个被打中了脖子的人，竟然只是颤抖了一下身体，然后又继续扑向其他警察！

　　打不死？！

　　“赶快上报，还有，封锁整个警察署！！”现场的组长一边后退射击一边命令。

　　不远处赶来增援的一些警察当即分散出几个人去上报消息，同时另外一些人也开始封锁整个警署。

　　警署外。

　　一辆出租车缓慢的停在了门口。

　　出租车司机嘴里叼着根烟，拿起手机给自己的媳妇儿打了个电话。

　　“老婆，我一会儿就回去了，你煮好宵夜等我！”司机一边说着，一边看了一眼旁边的警察署，发现警察署的大门紧闭着，而且隐约可以听到砰砰砰的声响，不由好奇地说道，“这警察署不知道怎么回事把门关上了……唉，又开了，咦，警察为什么往外跑？啊，你是什么人，你干嘛？啊！！！”

　　司机媳妇儿的手机里最后传来的，是丈夫的惨叫声。

　　一些路过警察署附近的人都看到了让他们震惊的一幕，一个个警察从警察署里冲出，那些人的身上都满是鲜血，一双眼睛全部变成了红色，看起来十分的恐怖。

　　“啊SIR，怎么回事啊？”一个打扮的十分嘻哈的年轻人看到一个带血的警察冲向自己，不由问道。

　　那个警察之前还是满脸惊恐的往外跑，他的手上有一个伤口正在流血，可是，当他跑到那个问话的年轻人身前的时候，这个警察的眼睛，突然变成了红色，然后直接张开嘴，扑向了那个年轻人。

　　那个年轻人瞬间被扑倒压在了身下。

　　一个接着一个的警察从警署里冲了出来，冲向了路人。

　　“署长，赶紧跑！！”

　　警察署内，几个还没有被咬的警察堵在了署长室的门口，他们的一只手上拿着警察署内为数不多的步枪，一只手拿着防爆盾，将整个门口都给堵死了。

　　在他们的外头，一群已经失去了理智的警察正在前赴后继的往这边冲，步枪的火光不断的喷涌而出，将一些冲在最前头的人给打成了筛子。

　　“来不及了！”警察署署长脸色惨白，他拿起了桌子上的一个黑色的电话机，按下了上面的一个按钮。

　　这个按钮，整个澳市自从建立到现在，就从未被人按过。

　　按下这个按钮就表示，整个澳市发生了没有办法控制的大事，这个按钮直接联通特首办公室。

　　当这个署长按下按钮之后，门口的防线，已经被突破了。

　　一群疯狂的人冲向了这个署长。

　　“都给我死在这里吧！”

　　署长怒吼一声，手上响起叮当一声脆响。

　　眨眼之间，这些疯狂的人将署长给淹没。

　　鲜血四溅。

　　几秒钟之后。

　　轰！！

　　一声巨响，剧烈的爆炸，将整个署长室摧毁，那些冲进署长室的人，被炸成了粉碎。

　　耀眼的火光，从署长室的窗户喷涌而出。

　　远处还不知道发生了什么事情的人都惊恐的看着警察署。

　　尖锐的警报声响起。

　　广场上，那一片的LED显示器突然画面闪烁了一下，一个穿着军装的人，出现在了显示器里。

　　这人是神州驻澳市部队的司令官。

　　“从现在开始，所有街上的人就近进入避难点，这不是演习，再次声明，这不是演习，请所有民众就近进入避难点！所有警察，防暴部队，全部前往各自驻地，拿起你所能拿的任何一样武器，协助民众撤离！！”司令官脸色严峻地说道。

　　“今天不是四月一号吧？”有人疑惑的问道。

　　“不是啊！”

　　“那这是什么狗屁消息啊？骗人的？还是商家的噱头？”

　　“不知道啊！”

　　就在所有人都疑惑到底发生了什么的时候，澳市防空警报响起。

　　“啊！！”

　　远处的某些地方，隐约传来了惨叫声，随后，惨叫声变得越来越多。

　　当人们看到那一个个带着血红着眼冲向他们的人的时候，人们终于明白，今天不是愚人节，而这，也不是演习，更不是在拍电影。

　　人群开始惨叫，逃散。

　　夜色下，整个澳市的璀璨的灯光，变成了红色。

　　一个带着诡异面具的男人站在一盏路灯上，平静的看着这一切。


第四百五十六章 丧尸入侵

　　西京酒店。

　　赵纯良本来是百无聊赖的在看电视，顺便和在广市做事的吴媚聊天，都已经聊到明天要见面了要来几发才够的问题上了，突然电视里的画面一换，换成了警告撤离的那个军人。

　　“愚人节？”赵纯良的第一反应和其他人一样，是不是愚人节到了，可是眼下是年底，哪个国家的愚人节也不是今天啊。

　　“出事了！”赵纯良一瞬间就明白了过来，特别是当防空警报响彻整个澳市夜空的时候，赵纯良更加确定，出大事了。

　　“宝贝儿，这出事了，回头再说！”赵纯良来不及多和吴媚道别，挂了电话后，冲到了阳台。

　　西京酒店位于整个澳市最繁华的地段，整个酒店比其他建筑的高度高上许多，而赵纯良又是住在最顶楼，所以他清楚的可以看到，远处有些地方，已经飘起了浓烟，并且还有一阵阵的火光，时不时的也能听到爆炸声。

　　“怎么回事？”赵纯良皱眉拿起电话，给苏夜夜打了个过去。

　　“出大事了良儿！”电话那头的苏夜夜声音急促地说道，“市中心地区出现了一些奇怪的人，那些人具有感染性，只要被他们咬了就会进入到一种无意识的疯狂状态，被感染的人数现在在成倍的翻，咱们赶紧走！”

　　“无意识疯狂状态？”赵纯良一手拿着电话，一手推开了房间的门走了出去。

　　“是，类似于丧尸状态，吗的，搞的跟拍电影一样，你赶紧过来，我这楼顶有一架直升飞机，咱们赶紧走，现在澳市联通港市的大桥已经堵了，海路也很赌，咱们从天上走。”苏夜夜说道。

　　“好，我这就过去。”赵纯良挂了电话，看到走廊上多了很多人。

　　这些人非富即贵，想来他们也比普通民众知道了更多的内情，所以这些人都在快速的撤离，有的人甚至于只穿着一条底裤就冲进了电梯。

　　电梯不一会儿就满人，但是依旧有人还往里冲。

　　赵纯良并没有走电梯，在所有人都往电梯冲的情况下，走路远比坐电梯快的多，更何况赵纯良根本不用走路。

　　在一个同样走楼梯的人惊恐的目光中，赵纯良从楼梯一头的栏杆翻身二处，就这样从十几楼的高空掉了下去。

　　“找死也不是这样啊！”一个目睹了这一切的人感慨的看着赵纯良从高空落下，而后他看到了他这辈子所见到的最不可思议的一幕。

　　那个急速下落的男人，竟然在接近地表的时候，突然变慢了速度，然后稳稳的落在了地上！！

　　“我擦，演电影啊？！”那人惊叫一声，随后转过身朝着楼梯下冲去。

　　这时候就算再震惊，也得先跑再说。

　　此时正是晚上的九点多，也是澳市的夜生活刚开始的时候。

　　路上的车子非常的多，都堵在了一块儿。

　　赵纯良安稳的落在地上，周围没有什么人，所以赵纯良这样一个举动倒也没有多惊世骇俗。

　　落地之后的赵纯良，找准了米兰之光酒店的方向就冲了过去，同时拿起手机给自己的父母打了个电话。

　　“你不用担心我们！”电话那头的赵建宇声音平静地说道，“你带着你的朋友尽快离开这里，如果碰到一个带着古怪面具的人，不要和他硬碰，赶紧跑。”

　　“知道了！”赵纯良说着，挂掉电话，又给叶子打了个电话，幸好叶子他们住的地方离米兰之光不是很远，赵纯良让他们赶紧前往米兰之光汇合。

　　在确定该通知的人都通知过后，赵纯良突然想到了一个人。

　　ELISA！！

　　她如果在陵园给赌王守灵的话，那这会儿，应该是不知道现在澳市的情况的，毕竟，陵园离澳市可是有一段距离的。

　　赵纯良虽说跟这女人不怎么对付，但是想到赌王临死前的托付，赵纯良还是决定给她打个电话。

　　电话那头的ELISA很久才接了电话。

　　“喂。”ELISA的声音略显疲惫，此时的她正和赌王的管家还有几个心腹在陵园守夜，而赌王的妻子儿孙，绝大多数都回到了庄园里进行赌王的财产分配，ELISA已经把自己的股份全部让了出来，随便找了个平日里对自己比较照顾的人送了，然后就不再去参合赌王家的事情了，而赌王家的人也没有再来吵她，毕竟，她已经没有什么利用价值了。

　　“你现在赶紧走！”赵纯良焦急的声音从那头传来，“最好让赌王家的直升飞机过去接你，马上离开澳市！”

　　“为什么？”ELISA皱眉道，“你不会以为我真的是你的人吧？我当时只是为了抚慰我爷爷而已。”

　　“我没跟你开玩笑，澳市出大事了，你要不赶紧走就来不及了！”赵纯良催促道。

　　“大事？再大的事，我也不会离开这里的，我要给我爷爷守七天灵，这样他才能放心的走。”ELISA说道。

　　“再不走你会死的！！”

　　“死就死吧，也没什么可怕的。如果你没什么事情的话，就先这样了。”ELISA说完，直接把电话给挂了。

　　“自作孽不可活！！”赵纯良咬了咬牙，把手机收起来，决定不去管ELISA。

　　可是，赵纯良冲了几步之后，脚步突然慢了下来。

　　他亲眼看到赌王走的，也看到了赌王对ELISA的喜爱，更感受到了赌王走之前的那一份托付之情，赵纯良不是好人，但是却没有办法去拒绝一个老人临死前的最后一个请求，特别是那个老人还算是帮了自己。

　　“吗的！！”赵纯良怒骂一声，转身朝着陵园的方向冲去。

　　此时，整个澳市市中心已经变成了人间地狱。

　　一大波红着眼睛满身是血的人冲向了距离自己最近的普通人，然后咬在他们的身上，将他们感染，同化。

　　澳市的警察和防暴部队在靠近路上设置了很多道的屏障，试图将这些疯狂了的人类给拦下，但是，这些人却好像一点痛觉都没有，哪怕是子弹打在他们的身上，依旧不能阻止他们前进的道路，不仅如此，这些人的生命力也超乎想像的强悍，除非是整个头被暴了，不然这些人根本就停不下来。

　　驻澳部队司令部。

　　驻澳部队司令员王小利沉着脸看着身前各个显示器上的画面，他在警察署长按下那个按钮之后就已经清楚的知道发生了什么，而中央也在最短的时间内下了一道命令，尽量多的疏散民众，保证民众安全，可是，事情的发展速度远超过王小利的想象，那一个个好像丧尸一样的人，只要咬住普通人三到五秒钟，普通人就会被感染成新的丧尸，事情发生到现在，不过五分钟的时间，这些被感染的人，就已经超过了数千人，并且数量还在快速的增长！

　　“首长，所有部队均已集结完毕，请指示！！”参谋来到王小利身后敬礼说道。

　　“让第五，第八，第十二排去驻守澳市大桥，一定不能让任何一个感染体经过大桥，必要情况下，可以炸毁大桥。”王小利的第一条命令就让参谋吓了一跳。

　　“第二第三第六第七排，突击进入中心区域，记住，所有暴露在外的身体部位，全部缠上胶带，如果有人被感染，第一时间击毙！！”王小利又命令道。

　　“第十六舰队驻守所有港口，疏散民众撤离，如果发现被感染者，第一时间击毙！”

　　“第十第十一突击排……”

　　“所有士兵随身准备手榴弹，被感染之后，如果不想被自己人击毙，就当个烈士吧。”

　　一道接着一道的命令经由司令部传出，一辆辆载满士兵的卡车离开了驻澳部队的驻地，同时，驻港部队也开始集结朝着澳市而来。

　　只是十分钟不到的时间，整个港澳两地的部队全部动员集结起来奔赴了前线。

　　澳市市中心。

　　疯狂的嘶吼声，惨叫声响彻在街头。

　　由警察和防暴部队组成的多道防线，在短时间的狙击了丧尸大军之后，终于难以为继，被打开了突破口。

　　爆炸声纷纷响起。

　　这些警察和防暴部队，在没有任何人授意的情况下，很多人都拉开了身上的手雷。

　　一阵阵的爆炸，炸死了至少上百的丧尸。

　　但是这还远远不够，越来越多的人被咬，变成了一个个疯狂的丧尸，他们的力量速度都得到了提升，而且他们似乎能够察觉到人群多的地方。

　　不断的有避难点被攻破，丧尸大军的数量，在急速飙升。

　　“砰砰砰！！”

　　一辆辆军车快速的驶入市中心区域，军车上搭载的重型几枪，轻松的将一个个疯狂的丧尸打成了肉末。

　　呲呲呲的刹车声不停响起，全副武装的士兵从车上快速跳下，迅速组成队列，对着那些疯狂的人潮射击。

　　一片接着一片的人倒下，人潮，被暂时的遏止住了。

　　澳市兰芳区。

　　一大群被感染的人类，将一个中年人团团围在了中间，这些人类拿着身边可以拿到的任何东西，疯狂的扑向那个中年人，所有被感染的人类似乎都将注意力集中在了这个人的身上，远处更是不断的有人朝着这边来，这些被感染的人，甚至于都没有去管旁边那些没有被感染的疯狂逃窜着的普通人！

　　被围在中间的中年人脸色阴沉，他的手上拿着一把大刀，大刀过处，一片头颅纷飞。

　　令人惊奇的是，这把大刀虽然斩杀了不知道多少人，但是刀身上，却是一点血迹都没有！


第四百五十七章 道义

　　“怎么这么多人！！”中年人举目四望，他的周围聚集了至少数百个人，而在他的脚下，已经倒下了不下于一百具的尸体。

　　起初中年人在碰到这些人的时候根本就不以为意，以他的实力，来多少杀多少，可是眼下这些人越来越多，而且每一个都有着一般武者的实力，这让中年人斩杀起来开始慢慢的变得吃力。

　　一个浑身是血的女人突然从中年人的背后扑了上去。

　　中年人头都不回，抬手王身后一挥。

　　一股看不到的劲气陡然从中年人手中迸射而出，轰的一声，那浑身是血的女人就好像是被打桩机打中了一样，硬生生的砸在地上变成了一摊肉末。

　　这中年人，竟是个先天高手！！

　　一个接着一个的丧尸前赴后继，中年人终于感受到了疲惫。

　　他已经杀了快一千人了，精神的损耗已经到了一定程度，而且自己周围的人也已经从数百人变成了上千人，中年人再怎么自信，也不敢在这里继续耗下去了，他一刀砍出一道劲气，将身前的人给尽皆砍的粉碎，随后猛的一个纵身，超前冲去。

　　只是，才冲出去一米不到，自己砍出来的血路，就被其他人给封堵了！！

　　“混蛋！！”中年人连续砍出两刀，又是两道劲气迸射而出，这一次更多的人被砍碎，中年人又冲出去了几米，但是一瞬间的功夫，剩下的道路就被封锁了！

　　这下中年人可急了，这些人怎么这么奇怪，都不怕死的？

　　几分钟后，中年人勉强的来到了一幢高楼的楼下。

　　他周围密密麻麻的都是人，也都是尸体，这一路下来，他至少斩杀了上千人，但是依旧逃不出这样一个包围圈。

　　当再一次扑上来一圈的人之后，中年人只能勉强的抬起刀，将所有人斩杀。

　　砰。

　　一个人落在了中年人的脚边，他的半边身子都要被砍断了，但是一双眼睛却依旧猩红无比，他落下的位置，刚好就在中年人脚踝处，于是，那个人直接张开嘴巴，对着中年人的脚踝一口咬了下去。

　　只是咬了一下，这个人就死了。

　　但是就是这一下，将中年人脚踝上的皮肤给咬破了。

　　中年人脸色一变，突然爆发出全力，将身前的人全部斩杀，然后冲上了楼。

　　中年人的速度奇快，一眨眼就来到了楼顶，刚一冲出楼顶，他就转身将唯一的一扇门给关上了。

　　“呼！！”中年人长长的呼出一口气，突然感觉到脚下被咬的地方有点痒。

　　这种小伤，中年人并没有放在心上，他将脚上的血给擦去，然后走向了大楼的边缘。

　　刚走几步，一股强烈的晕眩感突然袭来，中年人趔趄了一下，面朝下栽了下去，随后，他的身体剧烈的颤抖了起来。

　　几秒钟之后，中年人重新站了起来，这一次，他的双眼，变成了和之前那些人一模一样的血红色。

　　中年人并没有像其他人那样疯狂，他似乎有些疑惑自己身体的变化，他皱着眉头看了看自己的双手，然后又看向了远方。

　　远方是一片片的光芒，直觉告诉这个中年人，在那片光芒之中就有好吃的东西。

　　他突然觉得自己很饿，于是，他走到了大楼的边缘，跳了下去。

　　啪嗒一声，中年人轻轻的落在了地上，而后，他咧开了嘴，耸了耸鼻子。

　　之前让人作呕的血腥味，这时候却好像变成了美味佳肴的味道一样。

　　“吃！！”中年人脑子里最后的意识消失，只剩下一个吃的意识。

　　夜色下，中年人的身体化作了一道幻影，冲向了……陵园的方向，而此时，赵纯良也正在通往陵园的路上，他和中年人一前一后，快速的奔跑着。

　　世界之塔下方。

　　赵建宇站在堆成山的尸体上面，环顾四周。

　　周围上千个丧尸，已经尽皆被他斩杀，从他这里看去，一个能动的人都没有。

　　“似乎这些人更喜欢我们。”周晴歌站在一旁，脚下踩着一个人头说道。

　　“嗯。”赵建宇点了点头，说道，“这些人对于你我而已不算什么，不过如果是个普通的先天高手，怕是有点难对付，如果先天高手被感染，那对于澳市这些部队来说，是一场灾难。”

　　“也许他把咱们引到这里来的最终目的，就是想把我们感染了。”周晴歌说道。

　　“如果真是这样，那只能说，他的想法很好，但是，他错误估计了我们的实力。”赵建宇说道。

　　“也许会有后手！”周晴歌说。

　　“后手？”赵建宇冷笑一声，说道，“等我把这数万人都杀光，我再看看他到底还有什么后手。”

　　疯狂，血腥，变异，在继续。

　　赵纯良穿过一条条幽邃的小路，快速的朝着陵园而去。

　　因为丧尸的集中地点是在市中心，越往市郊区，丧尸就越少，所以赵纯良一直到现在，也不过是碰到了小股的丧尸而已，总的加下来的人数，不超过二十个，这点人，自然都被赵纯良送去西天了。

　　“你们赶紧走吧！”

　　赵纯良一边快速奔跑，一边拿着手机给苏夜夜打过去了电话，他要去救人，总不可能让苏夜夜那些人等着他。

　　“你干嘛非得去管那个和你不相干的女人？”苏夜夜听到赵纯良说去陵园找ELISA，不免有点怒了。

　　“道义。”赵纯良只说了两个字。

　　电话那头的苏夜夜沉默许久，然后骂道，“你个傻逼，你讲道义了，我们要先走的话，不也是不讲道义？妈蛋，我这边安排一下，让女人小孩先走，你赶紧的，我们等你。”

　　“谢了。”赵纯良说完就挂了电话，有时候很多话并不需要说的太多，该懂的人，自然会懂你的意思。

　　电话那头。

　　苏夜夜把手机藏了起来，走向不远处的雷振宇等人。

　　“纯良怎么说？”雷振宇问道。

　　“他一会儿就过来了，你和马柳儿先走，我的直升飞机可以坐下八个人，酒店里有不少女人小孩儿，我会安排几个和你们一起走，等你们到了港市，飞机还会再回来的，我等他。”苏夜夜说道。

　　“一会儿就过来？那大家一起等呗。”雷振宇耸了耸肩，说道，“先走可不是我的性格。”

　　“吗个蛋，这会儿了还性格呢？赶紧走。”苏夜夜骂道。

　　“草，你当我没听到你刚才和纯良说的话么？他去救人去了，一时半会儿回不来，就你讲道义，老子就没道义么？”雷振宇怒道。

　　“你他吗都听到了还问个蛋。”苏夜夜又骂道。

　　“我他妈爽啊……”

　　“你们俩都给我闭嘴！”一旁的马柳儿看不过去了，他说道，“先安排小孩女人先走，你们再吵就出去外头和那些丧尸吵去。”

　　“赶紧吧。”雷振宇说道，“能多送走一些是一些。”

　　“嗯！”

　　就在几人说话的时候，酒店外头突然传来一阵阵的惊呼声。

　　苏夜夜赶紧冲到酒店门口往外看去，结果发现，竟然有至少数百人在朝着他这边跑来，而在那数百人身后，是一个个满是鲜血的丧尸！！

　　“吗的，那些家伙被引过来了！！”苏夜夜惊叫道，“振宇，带人下去地下掩体。”

　　“好！！”雷振宇这时候也不再废话了，直接对着身后那些酒店没来得及跑的员工客人喊道，“不想死的就他妈赶紧跟我走！！”

　　说完，雷振宇径直朝着一旁的一个楼梯跑去。

　　“都往这里来！！”苏夜夜站在门口，对着门外的人喊道，“快点！！”

　　那些被丧尸追的已经快要筋疲力尽的人突然听到不远处一个酒店门口有人在喊，那就跟抓到了救命稻草一样，纷纷朝着苏夜夜跑去，不一会儿，跑的最快的那些人，就已经来到了酒店门口。

　　“马柳儿，带人去地下掩体！！”苏夜夜一边喊着，一边冲向了一旁的保安团队，从地上拿起一把步枪，喊道，“都跟我到门口接应。”

　　“是！！”这些保安是苏夜夜请来的高级保安，枪什么的都是配的好好的，本来是用来应付水口组可能的反扑啥的，没想到眼下竟然用在了丧尸身上。

　　一群人很快来到了大门口，此时那些疯狂逃亡的人群已经有一大半都冲进了酒店内，跟着马柳儿王之前雷振宇跑的方向跑，而在这些疯狂逃亡的人后面，追的最紧的一个丧尸，距离大队伍只有不到十米的距离！

　　“给老子打！！”苏夜夜怒吼一声，直接扣下扳机。

　　作为一个打小就玩各种枪长大的人，苏夜夜的枪法还是相当准的，直接将冲的最近的那个人给打成了筛子。

　　你生命力再顽强，腿脚都被打断了，身体也被打烂了，那也得死。

　　砰砰砰的枪声，将夜空照的更加的明亮。

　　丧尸大军的速度被二十多把步枪给减慢了一大截，而这，也让那些人成功的冲入酒店，随着马柳儿一起朝着地下掩体而去。

　　作为一个投资了几十亿的大酒店，这酒店里所有东西都是一应俱全的，包括地下掩体，这个地下掩体据说可以抵挡核爆炸，之所以做这样一个东西，当然不是为了真的抵挡核爆炸，其最大的目的就是用来炒作，间接的说明这个酒店为了客人的安全下了很大的本钱，让人有更多的安全感。

　　没想到现在这个掩体竟然也被用上了。


第四百五十八章 各种难题

　　“一边打一边退！！”眼看着所有人都已经安全的前往地下掩体了，苏夜夜大声地喊道。

　　整个保安团队是有队长的，但是现在苏夜夜接手了管理，所以所有人都听苏夜夜的话，一边打一边往后退。

　　丧尸的冲击力，根本不是二十多把步枪能够阻挡的，那些丧尸距离苏夜夜等人是越来越近，一直到苏夜夜他们退守到一个楼梯口，那些丧尸已经冲到了苏夜夜他们身前不到十米的地方。

　　“快点！！”楼下传来雷振宇的叫声，他站在一扇打开的铁门前大声喊道。

　　“按次序后退，进入掩体！”苏夜夜沉着地喊道。

　　“老板，你先走吧！”有人说道。

　　“妈蛋，老子站在这里，怎么先走，一走阵形就乱了，保持这样的阵形，一点点往后退，一个个进去。”苏夜夜大叫道，此时他的位置是整个团队的最前头，也是距离丧尸最近的一个地方。

　　那些保安知道苏夜夜说的话没错，所以就按照苏夜夜所说一点点的往后退。

　　终于，有人退到了铁门的后头，随后一个接着一个的人都退进了铁门。

　　丧尸大军已经将整个楼梯都给堵起来了，一个个拼命的朝着苏夜夜冲去，一转眼的功夫就已经来到了苏夜夜身前两三米的地方，而这时候，苏夜夜距离铁门，也只有一米多的距离。

　　“苏夜夜，你他妈赶紧给我进来啊！！”雷振宇紧握着拳头大声吼道。

　　苏夜夜一句话没说，他的脸上早已经满是汗水，说不怕那完全是假的，一个个丧尸面目狰狞的被自己打成筛子，那肠子啊什么的东西到处飞溅，那种情景，苏夜夜一辈子都没见到过，但是他却依旧能够保持着身体的稳定，因为他知道自己不能倒下去，倒下去了后面的阵形就乱了，火力就会被大幅度削弱，到时候很可能自己还没退回掩体就被这些鬼东西给咬了。

　　突然，一个丧尸高高跃起，扑向了苏夜夜。

　　苏夜夜此时正将枪头对准了另外一个，突然看到一个丧尸扑向自己，苏夜夜连忙调转枪头。

　　可是，这时候已经来不及了。

　　那个丧尸伸出手去，一把抓在了苏夜夜的枪上，然后用力一拽，想要将苏夜夜拽过去。

　　这时候苏夜夜的一个反应救了他。

　　在发现没有足够的时间把这个丧尸打死之后，苏夜夜果断的选择了防守，没有任何的一点犹豫和不舍，他的手刚松开，枪就被对方给抓了过去，在这样的一个瞬间，苏夜夜的脚用力的往前一推，整个人朝着后面倒飞了出去。

　　因为力量不是很大，所以飞的速度也十分有限，距离更是短的只有一米多。

　　不过，这一米多也足够了。

　　苏夜夜的身体，瞬间越过了铁门，而在这一霎那，雷振宇猛的拍下了铁门旁的一个红色按钮。

　　轰的一声，铁门瞬间合上。

　　卡擦。

　　一只刚好从门外那伸过来的手被铁门完全压碎。掉到了地上，落在了苏夜夜的两腿之间。

　　苏夜夜坐在地上，双手撑着身子，不停的用力喘息着。

　　“你特么这时候装英雄了？”雷振宇一把抓住苏夜夜的衣领，怒道，“该跑的时候不怕，你特么要是变成那种鬼玩意儿，你让我们怎么跟你家里人交代？”

　　“这不是没事么？”苏夜夜长长的呼出一口气，仰面倒在地上，说道，“妈蛋，吓死老子了。”

　　砰砰砰。

　　铁门外不停的传来撞击的声音，整个铁门安稳如山。

　　这可是能够扛得住导弹正面轰击的铁门，哪里会是一些丧尸能够打破的？

　　休息良久，苏夜夜总算是站起了身子。

　　“退回来多少人？”苏夜夜问道。

　　“差不多五百多人吧。”雷振宇说道，“具体的还不清楚，不过我们现在有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“这个掩体内的供氧系统，还没有完全做好。”雷振宇说道，“他的理论可接纳人数大概在一千个左右，可那也是理论，这个没有做好的供氧系统，只能维持三两百人的供氧，也就是说，照此情况下去，大概一天左右的时间，这里的二氧化碳浓度，就会达到一个足以让人中毒的程度。”

　　“草！”苏夜夜忍不住咒骂道，“太特吗倒霉了。”

　　“我们唯一的办法，就是等外面那些东西离开，然后打开门，让新鲜空气进入，大概只要十分钟的时间，就可以让这里的氧气回复到正常水平，然后关上门我们又可以撑一天。”一旁的马柳儿说道。

　　“那我们有什么办法可以知道外面的东西什么时候离开？”苏夜夜问道。

　　“我们有监控！”马柳儿说道。

　　“太好了！”

　　“但是监控还没有运作……”

　　“草！！！”

　　就在苏夜夜等人面临着氧气短缺问题的时候，赵纯良已经来到了陵园。

　　整个陵园里十分的安静，因为没谁会在大晚上的跑来陵园玩。

　　赵纯良并不知道赌王的坟墓在什么地方，而当他想要给ELISA打电话的时候，电话已经打不通了。

　　很明显，应该是澳市里的一些信号发射器，已经被破坏了。

　　“吗的！！”赵纯良真的很愤恨ELISA的不知死活，要是她听自己的话，早叫来一架直升飞机，这会儿估计已经离开了澳市了。

　　虽然不知道赌王的坟墓在什么地方，但是按照赵纯良的估计，赌王的坟墓应该是在风水最好的一些位置。

　　赵纯良四下看了看，按照自己对风水学的一些了解，这个陵园，应该是越往南的地方，风水越好。

　　赵纯良打定主意，朝着南方跑了过去。

　　在赵纯良离开几分钟后，那个被感染了的中年人，也出现在了陵园里头。

　　他站在赵纯良之前站的位置，眯着眼四处看了看，发现在南方，有自己喜欢的东西，于是，他朝着南方也跑了过去。

　　事实证明，老天爷还是比较眷顾赵纯良的，没找一会儿，赵纯良就找到了赌王的坟墓，也找到了ELISA。

　　整个坟墓，就只有五个人，一个ELISA，一个赌王家的老管家，还有另外三个保镖一样的人。

　　除此之外，赌王家的人一个都不在这里，大家都忙着回家分家产了。

　　看到赵纯良出现，ELISA有些震惊。

　　“赶紧离开这里。”赵纯良走到ELISA身前，一把抓住了ELISA的手，将坐在地上守灵的ELISA给抓了起来。

　　“你干什么？”ELISA怒道，“你放开我！”

　　“你知道发生什么事了么？”赵纯良阴沉着脸问道。

　　“发生什么事和我有什么关系？就算天塌了，又和我有什么关系？”ELISA一边挣扎着一边叫道，“你快点放开我。”

　　“澳市出大事了。”赵纯良死死盯着ELISA，说道，“再不走，你们都走不了了。”

　　“出大事？我看是你迫不及待的想要把我睡了吧？”ELISA冷笑的看着赵纯良。

　　啪的一声脆响突然出现在这寂静的夜空下。

　　ELISA惊恐的捂着脸，看着赵纯良。

　　“老子来救你，是念在赌王对你的一片用心上，就你这样的姿色，老子随便出来一个女人就甩你几条街，老子想睡你？草，老子就是打飞机也不睡你这样的货色，麻痹的，真把自己当一回事儿了，草！”赵纯良骂道。

　　“你竟然打我！！”ELISA颤抖着身子，盯着赵纯良说道，“你凭什么打我？你打我打上瘾了是吗？我爷爷都死了，你还想怎么样？”

　　“我……”

　　赵纯良张开嘴，刚想说话，突然，一股诡异的气息猛的笼罩在了赵纯良的身上。

　　赵纯良猛的打了个寒颤，转过头去，看到了一个中年人。

　　中年人的双眼通红，和自己之前碰到的那些丧尸没有什么两样。

　　但是，这只是普通人能看到的情景，在赵纯良看来，这个中年人不仅双眼通红，他身边的气，竟然也是红色的！！

　　以他的身体为中心辐射出去大概三米左右的半径内，一片血色弥漫，就好像加了特效一样。

　　赵纯良的瞳孔微微一缩，一个更加鲜红的红点，出现在了中年人的脑袋上。

　　这个中年人的弱点，在头上。

　　这是个被感染了的先天！！

　　赵纯良瞬间做出了两个判断，他松开了抓住ELISA的手，将ELISA往管家那边推了一把，说道，“赶紧走。”

　　说完，赵纯良看向了那个中年人。

　　那中年人并不像其他的丧尸那样疯狂，他似乎有着一些基本的思维，也似乎知道赵纯良并不是那么好惹的，所以他站在原地，歪着脑袋看了赵纯良许久。

　　“连先天都被感染了，这病毒还真是强悍啊。”赵纯良眯着眼看着对面的中年人，站在赵纯良身后不远处的ELISA惊恐的看着那个眼里泛着红光的男人，为什么一个人的身上会有如此恐怖的气息？

　　“小姐，咱们赶紧走吧！”老管家低声说道。

　　“不走。”ELISA摇了摇头，说道，“我要给我爷爷守灵，哪怕是让我死。”

　　老管家叹了口气，不再多说什么。

　　“你还有意识么？”赵纯良突然问道。

　　对面的中年人听到了赵纯良的话，似乎陷入了沉思。

　　几秒钟之后，中年人说道，“张学齐。”

　　话音落下，中年人突然脚下一个冲刺，冲向了赵纯良。

　　“张学齐？”赵纯良微微皱眉，估计这中年人的名字，就叫做张学齐了。


第四百五十九章 干掉一个

　　一股庞大的气，随着张学齐的冲刺，瞬间将赵纯良笼罩。

　　赵纯良猛的抬起手，一阵气浪翻滚，他身上那散发着微微白光的气，将张学齐笼罩在自己身上的气尽皆推开。

　　一眨眼的功夫，张学齐已经来到了赵纯良身前，然后猛的挥出了一拳。

　　这一拳带着高度浓缩的气！

　　这是一个实力堪比肖龙的先天高手！！

　　赵纯良丝毫不惧，抬起手以同样的方式挥出了一拳。

　　赵纯良的手上散发出耀眼的，只有先天高手可以看到的白光，而张学齐的手上则是散发出了只有先天高手可以看到的耀眼的红光。

　　白光与红光碰撞在一起，两个拳头也在一瞬间碰撞在一起。

　　轰的一声巨响。

　　两个人的拳头下方猛的凹陷下去，一条条裂缝从两人脚下的位置快速蔓延而开。

　　这一拳，势均力敌！！

　　不对，这一拳，赵纯良更强！！

　　卡擦。

　　张学齐的手上突然传来一声脆响，一根骨头，直接穿透了张学齐手上的皮肤。

　　这相对的一拳，竟然将张学齐的骨头都给打了出来！！

　　赵纯良冷冷一笑，心念一转，一股庞大的猛的笼罩住了张学齐，将张学齐身上的气瞬间搅散！

　　呼！！

　　一道道劲气四射，远处的ELISA瞪大双眼，她的头发随风飘荡，身上的衣服也被风刮得呼呼响，她实在是搞不明白，为什么只是两个人简单的对了一个拳，竟然就引起如此大的动静！

　　那风，是从何而来？

　　如果ELISA是先天高手，那他就可以看到这普通一拳之下所蕴含的气的碰撞，只可惜她不是，自然也就不明白为什么会发生这样的事情。

　　张学齐脸色变得疯狂了起来，他拼命的想要控制着自己能控制的气对赵纯良进行反击，但是，他周围的气就好像是没有了遥控器的遥控汽车一样，他根本就无法调动。

　　“死！”赵纯良低喝一声，一脚猛的踹向了张学齐。

　　轰的一声巨响，张学齐整个人往后倒飞出去。

　　赵纯良并未追击，他虚空抬起自己的手，五指张开，猛的往下一按。

　　轰！！

　　又是一声巨响，往后倒飞的张学齐，就好像是被什么东西给砸中了一样，如炮弹一样砸进了地面。

　　地上的水泥板应声碎成不知道多少块。

　　ELISA张大着嘴，她的脑子已经失去了思考能力，这连人都没有碰到，为什么那个人就被砸进地面了？

　　老天爷，这是有鬼么？

　　老管家和另外的三个保镖也都惊恐的看着赵纯良，以他们的见识，也从未见过像赵纯良这样的攻击手法。

　　抬起手往下一按，几米外的人就重重摔在地上，这是特异功能？

　　赵纯良慢慢走向对方。

　　虽然这个人和肖龙一样强，但是赵纯良应付起来并不难，而且这个人好像之前曾经战斗过一场了，给赵纯良一种透支了精神的感觉，要是那人处于全盛的状态，赵纯良要想把他压制，估计还真得费不少功夫。

　　“啊啊啊！”张学齐奋力的挣扎着，但是无奈他被深深的嵌进了地里。

　　赵纯良站在张学齐的旁边，居高临下的看着他，说道，“我本不该杀你，先天高手死一个少一个……只可惜，你必须得死。”

　　地上的张学齐张着嘴大声嘶吼着。

　　赵纯良单膝跪地，拿起地上一块石头，对着张学齐的脑袋，说道，“不好意思。”

　　话音落下，手上的石头也随着话音一起落下。

　　啪的一声。

　　这块石头并没有落到张学齐的脑袋上，因为张学齐的一只手，挡住了这块石头。

　　赵纯良微微有些惊讶，突然身侧传来一阵破空之声。

　　赵纯良只来得及将气凝聚一些在身侧，整个人就如遭雷击一样，被张学齐的脚踢中，侧飞出去，在地上翻滚了好几下，赵纯良猛的控制气将身体硬生生的停了下来，然后安稳的落在了地上。

　　张学齐从坑里站了起来。

　　他的双眼变得比之之前更加的猩红，身上的肌肉一块块高高鼓胀了起来，血管也都诡异的膨胀了起来。

　　他剧烈的喘息着，就好像刚做完什么重体力的劳动一样。

　　赵纯良眯着眼睛，他发现，张学齐周身本来三米左右的红色的气，突然消失不见了，而在他体表上出现了一层薄薄的红色屏障。

　　这个屏障散发着红光，就好像是个套套罩住了张学齐的全身。

　　“用气当铠甲？”赵纯良有些错愕，这一招自己也会，只是将气凝聚在体表而已，但是这样做需要时刻消耗着精神力，还不如等对方进攻的时候将气集中在对方进攻的区域，这样可以节省百分之七八十的精神力损耗，而且效果也比现在这样全身笼罩来的强。

　　张学齐咧着嘴，嘴里流出了一些颜色很深的血。

　　啪嗒一声，鲜血落到地上，而张学齐的身影，也随之消失。

　　好快的速度！！

　　赵纯良瞳孔猛地一缩，手指微微一动，一道高浓度的气墙出现在了自己的身前。

　　轰的一声。

　　张学齐的拳头重重的轰在了气墙之上。

　　眨眼的功夫，气墙被张学齐的气硬生生的打出了一个洞！！

　　张学齐的拳头穿过气墙，来到了赵纯良身前。

　　赵纯良大吃一惊，连忙抬起手格挡。

　　砰的一声，张学齐的拳头落在了赵纯良的手臂上。

　　赵纯良的手臂诡异的弯曲了一下，随后赵纯良整个人被轰飞了出去。

　　“好强的力量！”赵纯良猛的吸了一口气，身体重重落在地上，刚看向张学齐，张学齐的身体，已经来到了身前。

　　只见张学齐双手抱拳，从上往下，对着赵纯良的脑袋，重重的砸了下去。

　　赵纯良又在一瞬间凝起一道气墙挡在自己脑袋身上，但是这道气墙在一瞬间就被打穿。

　　轰！！

　　赵纯良的脑袋被对方这一拳重重的击中，赵纯良脑袋朝着地上猛的砸了下去，将地板给硬生生的砸出了一个坑。

　　张学齐咧着大嘴，一个转身骑在了赵纯良的后背上，然后高高扬起拳头，一拳接着一拳对着赵纯良的脑袋开始砸。

　　赵纯良似乎完全失去了抵抗的能力，他的脑袋随着张学齐的一个个拳头，一点点的往地下陷进去。

　　ELISA惊恐的捂着嘴，想要尖叫，但是喉咙里只有出气儿，却没有出声。

　　几秒钟之后，张学齐似乎打累了，他站起身来，看着赵纯良已经满是鲜血的后脑勺，舔了舔嘴唇。

　　这个他眼里的美味食物，似乎已经烹饪完毕了，他屈膝跪在了地上，伸出手去将赵纯良的脑袋从坑里给抓了出来，张开嘴对着赵纯良的脖子就咬了下去。

　　“不要！！”

　　ELISA终于惊呼出声。

　　“吗的，真疼。”赵纯良的咒骂声突然响起，随后ELISA就看到了让她再次大吃一惊的一幕。

　　只见赵纯良的手突然抬起，一把抓在了张学齐的头上，然后就听到卡擦一声。

　　张学齐的脑袋，竟然就这样被赵纯良给硬生生的按瘪了！！

　　脑浆子迸射而出，就好像是被砸烂了的西瓜一样。

　　轰的一声，张学齐的身体轰然坠地。

　　赵纯良从地上站了起来，扫了扫头发上的碎石头和泥土。

　　他的样子并不怎么好看，鼻子歪到了一旁，眼角开裂，脸上出现了好几个口子。

　　尽管如此，赵纯良的精神却异乎寻常的好，他抬手将挖了的鼻子给掰直了，然后看了看地上已经被自己抓爆了头的张学齐。

　　赵纯良在还未变成先天的时候，就已经足以用力破开先天的空气屏障，而在刚成为先天那会儿，赵纯良的力量削弱了许多，但是却一直都在缓慢的恢复，如今的赵纯良，最强的自然是控制气进攻，但是，当气的进攻已经无效的时候，赵纯良的力量，自然就是赵纯良的第二道杀手锏，只是这道杀手锏并不常用罢了。

　　“这气竟然拿有腐蚀性……”赵纯良蹲下身，看着张学齐体表那些残留着的些许的气，刚才他在被张学齐破开气墙的时候就有感觉，张学齐并不是靠力量破开自己的气墙，而是靠那附着在他体表的那些红色的气，真正确认那些气有腐蚀性，是在张学齐坐在他身上连着打了他脑袋好几拳的情况下。

　　赵纯良可以清楚的感受到自己的气被张学齐的气给腐蚀了。

　　张学齐的力量虽然突然间增大了许多，但是这气的变化，才是让张学齐足以短时间压制他的决定性因素。

　　为什么气会突然变化？

　　这让赵纯良很疑惑，气的特性不都一样的么？天地间的空气，也没有添加什么化学成分，他就是普通的气，正常先天武者利用气进行攻击，无非就是改变气的强度，这气的属性却都是一样的，为什么偏偏这个张学齐的气会具有腐蚀性？

　　难道是因为她被人感染了？抑或是那些病毒，可以让气的属性改变？

　　赵纯良沉思良久，发现自己再怎么想都没有卵用后，果断的放弃了继续想下去的念头。

　　“如果你也想变成和他一样的人，你可以继续留在这里。”赵纯良看向ELISA，淡淡地说道。

　　ELISA惊恐的问道，“这到底是怎么回事？怎么人的眼睛会变红？为什么他要攻击你？”

　　“你看过生化危机么？”赵纯良问道。

　　“看过……”

　　“现在的澳市，和生化危机差不多吧。”

　　“……”


第四百六十章 赌王家

　　ELISA终于放弃了继续守灵的打算，她没想到澳市现在已经变成了一个地狱一样的地方，她连忙拿起手机给庄园打了个电话，接过电话并没有人接。

　　“从这里到连接港澳的大桥至少有三十多公里，而且还需要穿越闹市区，现在整个闹市区连带着附近的交通，都已经废了，除非坐直升飞机，不然你别想着能够从这里离开。”赵纯良给ELISA分析道。

　　“那我们只有先回家了。”ELISA说道，“我爷爷在家里有三架直升飞机。”

　　“按照现在的情况，你家里的那些人应该已经坐着那三架直升飞机走了，我们最好是去米兰之光酒店，看看夜夜他们的直升飞机还有没有在。”赵纯良说道。

　　“老爷其实有四架直升飞机。”一旁的管家突然说道，“还有一架被老爷藏在了山中的某个地方，那架直升飞机，是老爷留给你的，小姐。”

　　“留给我的？”ELISA疑惑的看着老管家。

　　“老爷当时做了最坏的打算，如果他死了，就第一时间将你从家里送走，然后安排你出国，这样至少你可以继续活下去。”老管家激动地说道。

　　“爷爷……”ELISA的眼眶瞬间就红了，她想起了这么多年赌王对自己的疼爱，眼下两人已经是天人两隔，不禁悲从中来。

　　“既然还有第四架直升飞机，那事不宜迟，赶紧走吧。”赵纯良很不合时宜的打断了两个人的回忆。

　　“小姐，你们走吧。”老管家微微一笑，说道，“那架飞机坐不了咱们这么多人，你们五哥刚刚好，我已经老了，活不了多久了，没必要再去占着位置，再说了。老爷的墓，总需要有人给他守着。”

　　“管家……”

　　“赶紧走吧，要不就来不及了。”老管家笑着走到赌王的墓前，盘腿坐了下去，说道，“ELISA，老爷最疼爱的人是你，所以，你一定要好好的活下去，知道么？”

　　“我……我知道了。”ELISA感动的流下了热泪。

　　“唉，走吧。”赵纯良叹了口气，拽着ELISA的手走向了停在一旁的车，那几个保镖也跟着一块儿上了车，总共五个人，由赵纯良开车，快速的离开了陵园。

　　“老爷，我看那小子真挺不错的，这会儿还能念着小姐，小姐要是真的跟了他，想来，也是能有个好日子的。”老管家靠在赌王坟前，不停的说着一些话，似乎在和赌王聊天一样。

　　赵纯良开着车行走在前往庄园的路上。

　　幸运的是，这一段路并不堵，连车都没怎么看到。

　　当第一波警告出来的时候，所有人都往港澳大桥或者码头去，所以通往码头和港澳大桥的路是最堵的，而赵纯良他们走的这条高速，直接通往澳市另一头的赌王家，自然不会有什么车。

　　很快的，车子就来到了山下。

　　赵纯良放缓了车速，因为他看到，盘山路入口处的那个岗亭内，布满了血迹。

　　“看来被感染的人已经来到这里了。”赵纯良缓慢的将车子朝着盘山路的入口开了进去，一路上都没有什么人，在盘山公路上，赵纯良看到了很多辆撞毁的汽车，有的撞在了山壁上，有的则是互相撞在了一起，路上不时可以看到血迹，还有人落下的鞋子。

　　昏暗的路灯下，赵纯良的车子一点点的往前走。

　　周围的空气，似乎变得压抑了许多，车内的人都将心给提了起来。

　　ELISA紧紧的抓着车窗边上的那个扶手，死死的看着前面的路。

　　路灯可以照射的范围也就几十米远，而在几十米外，只能借着路灯隐约看到一些什么东西。

　　终于，赵纯良的车子来到了状元外头的停车场。

　　看着停车场内遍地的血迹，赵纯良说道，“我们直接去后山吧？”

　　“嗯！”ELISA点了点头。

　　轰！！

　　突然一声巨响，一个人体重重的砸在了车前的挡风玻璃上。

　　那人痛苦的扭曲了一下身体，猛的转身，看向了车内的人。

　　“啊！！”

　　ELISA惊叫了起来，车窗上的那个人，一张脸已经没了一半的肉，白森森的骨头暴露在外头，一双眼睛布满疯狂的红光，他的一只手抓在了车子的雨刮器上，另外一只手却是已经高高抬起，对着车窗砸了下去。

　　砰的一声，车窗被砸出了无数道裂缝。

　　滋滋滋！！

　　汽车轮胎和地面发出一阵急促的摩擦声，赵纯良挂上倒挡，将油门踩到了底。

　　卡擦一声，车前挡风玻璃上的那个人手上拽着的雨刮器应声而断，整个人滚落到了地上。

　　吼吼，喀喀喀，嘎嘎嘎！！

　　这边的声响，就好像是点燃了一个火药桶一样，无数的嘶吼声从周围传来，一群又一群的丧尸，出现在了赵纯良的视野里。

　　“是……是家里人！！”ELISA惊恐的看着那些人，那里头有好些赌王家的人，因为今天晚上要在这里商量分家产，所以赌王家基本上所有人都来了，至少上百个人口，那些人混杂在庞大的丧尸群里面，疯狂的朝着赵纯良的车冲来，显然，那些人都被感染了。

　　“真是恶有恶报啊。”赵纯良冷笑着感慨一声，对于这些在赌王下葬之后就立马来分财产的人，赵纯良真心觉得他们死有应得。

　　砰的一声，快速后退的车直接碾压过了好几个车后的丧尸，而后赵纯良突然挂上S档，用力的踩下了油门。

　　这辆奥迪A8的发动机猛的发出一阵轰鸣声，朝前快速的冲去，硬生生的在丧尸潮里装出了一条路。

　　“啊啊啊！！”ELISA不停的惊叫着，她清楚的看到车窗上一个个试图抓住车子的手，看到了一个个熟悉的人被车子卷入车轮。

　　鲜血溅满了车窗，只有一个雨刮器的挡风玻璃，一大半都变成了血红色。

　　砰砰砰。

　　门外不停的传来拍打车身的声音。

　　“后山怎么走！”赵纯良突然问道。

　　“从左边上去！！”ELISA指着左侧的一条小路叫道。

　　“坐稳了！！”赵纯良猛的一打方向盘，将车子左边的一群丧尸撞飞撞倒，然后朝着左侧那条小路冲了出去。

　　得亏这辆车是汽车国生产的，车身坚硬，不是倭国生产的，不然就这撞击的几下，就足以让车身废掉一大半了。

　　丧尸大军追着赵纯良这辆车冲向了后山。

　　虽然丧尸大军的速度比普通人快上许多，但是和车比起来，还是差了一些，转眼间赵纯良就将他们甩的看不见影了。

　　“在后山什么位置？”赵纯良一边盯着前方的路，一边问道。

　　“在后山的梨园。”ELISA说道。

　　“梨园？”

　　“我爷爷自己开垦出来的，老管家说在那里。”ELISA解释道。

　　“怎么走？”赵纯良问道。

　　“再往前一公里左右就没路了，到时候要走路去，不是很远。”

　　“哦了！”

　　一公里的路很快就走完了，车子的前面出现了一个山壁，路也在这里断了。

　　赵纯良将车熄火，说道，“我先出去看看，你们不着急。”

　　说完，赵纯良推开车门走了下去，然后走进了一旁的林子里。

　　ELISA紧张的看着赵纯良消失的方向，一颗心已经提到了嗓子眼。

　　三十秒之后，赵纯良回到了车前。

　　“我看到了停机坪，上面确实有一架直升飞机，赶紧走吧。”赵纯良对ELISA说道。

　　ELISA连忙推开车门走了下来。

　　一阵凉风吹过，EILSA打了个寒颤。

　　“你走中间，你们三个人殿后，我走前。”赵纯良简单的给众人安排了一下站位，随后一行人就走进了林子里。

　　梨园里十分安静，甚至于连鸟叫声都没有。

　　也不知道是不是电力系统出了问题，梨园里一盏路灯都没有亮。

　　一行五人小心翼翼的往里走，就在这时，众人身后传来了喧哗声。

　　那些跟着车子追的丧尸大军，总算是追上了车子，这些丧尸大军在追上车子之后，并没有任何停留，直接朝着赵纯良这边的方向追了过来，似乎他们都知道赵纯良等人走这边一样。

　　停机坪距离赵纯良停车的位置大概在三百米左右，当丧尸大军追进梨园的时候，赵纯良等人刚好来到了直升飞机的旁边。

　　直升飞机被一块巨大的篷布给包裹着，赵纯良将篷布给扯了下来，发现这是一架小型的民用直升飞机，大概也就够坐五个人。

　　“谁会开？”赵纯良问道。

　　“不会……”三个保镖都摇了摇头。

　　“草……”赵纯良刚骂一声，就听到ELISA弱弱地说道，“我会。”

　　“你会？”赵纯良惊讶的问道。

　　“嗯……我觉得开直升飞机很帅，所以学过，不过只上了一些理论操作课，还没有真的飞过……”ELISA说道。

　　“那就是你了！”赵纯良一把将ELISA抱起放到驾驶座上，说道，“赶紧的。”

　　“我……我试试。”ELISA颤抖着说完，看向了面前的仪表盘，然后闭上眼睛，努力的回想了一下自己当初学到的东西。

　　这时候，赵纯良这边已经可以清楚的听到远处的喧哗声和脚步声了。

　　ELISA的手心全部是汗，她四下看了看，终于找到了飞机的发动按钮，然后按了下去。

　　直升飞机的螺旋桨开始缓慢的转动了起来，而这时候，丧失们也出现在了赵纯良的视野里。

　　浩浩荡荡的人潮，就好像鼠灾一样，朝着赵纯良等人扑面而来！


第四百六十一章 逃离

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　直升机螺旋桨的声音越来越快，而这时候，丧尸潮已经冲出了梨园，冲到了赵纯良等人的身前。

　　“给我打！！”赵纯良一声令下，那几个保镖抬起手中的手枪对着丧尸潮就开始射击。

　　这些人的任务是保护ELISA，不是去打仗，所以手枪已经是非常好的配置了。

　　“对着头打！”在赵纯良的眼里，每一个丧尸的脑袋上都有一个红点，那是他们的弱点，只要击中就死。

　　那几个保镖各个都是神枪手，一枪一个，直接将当头的一排丧尸给打趴在地。

　　赵纯良这边，赵纯良并没有带武器，甚至于连一把枪都没有，不过，赵纯良的攻击却是所有人里头最凶残的，只见他挥手之间，一片的丧尸就直接被拍成了肉饼，那种诡异而又霸气的攻击方式，让其他几个保镖好一阵心头发凉，对付这些丧尸都能一拍就成肉饼，那对人岂不是也一样？

　　螺旋桨快速的旋转了起来，那越来越快的旋转声响，就好像是某种兴奋剂一样，让丧尸们更加疯狂的扑向赵纯良等人，准确点说，是扑向赵纯良，因为其他三个保镖对那些丧尸来说似乎没有太大吸引力。

　　“快点上来！！”ELISA紧紧的抓着操纵杆，叫道，“可以起飞了！！”

　　“一个个上！”赵纯良挥手间将一批丧尸拍成肉饼，对一旁的几个保镖喊道。

　　虽然这些保镖都已经被丧尸们的样子给吓的手脚发麻，但是这时候依旧表现出了极高的个人素养，三个人组成一个梯队，一边射击一边往直升飞机方向退去。

　　“上去！！”赵纯良突然一个横身挡在了三个人的身前，双拳紧握，对着冲上来的几个丧尸直接一拳轰出，将他们的身体轰成了一块块的碎块。

　　趁着赵纯良打出来的这个空荡，三个人冲上了直升飞机。

　　“起飞！！”赵纯良叫道。

　　“你赶紧过来啊！”ELISA大叫道，“过来一起走。”

　　“我得拦着他们先，你赶紧飞，别管我！我能追上你们！”赵纯良大声叫道，说来也奇怪，那些丧尸的攻击重心竟然全部在赵纯良这边，没有任何一个丧尸去攻击ELISA他们的飞机。

　　ELISA一咬牙，也顾不得赵纯良了，将操纵杆拉了上来，直升飞机慢慢的离开了地面。

　　赵纯良的脸色有些苍白，他的精神力已经消耗了非常多，整个人就好像是一星期没睡觉了一样，但是他却不能停手，因为按照这些丧尸的速度和弹跳，飞机不飞超过三四米，是不可能安全的。

　　“你快点过来！！”ELISA看着下面的赵纯良大声叫着，但是因为螺旋桨的声音实在是太大了，赵纯良好像没有听到一样。ELISA又大声的叫了两声，但是赵纯良依旧没有一点反应。

　　飞机慢慢的飞起，如果这时候从高空看，可以清楚的看到，茫茫多的丧尸朝着赵纯良杀去，赵纯良的身体周围，到处都是尸体！

　　飞机很快的就飞到了两米多高的高度，赵纯良猛的一个转身，冲向了一旁不远处的一颗梨树，直接一脚踩在梨树的枝干上，而后借力往上一窜，瞬间来到了树顶，再猛的一跺脚，赵纯良整个人就好像炮弹一样，飞向了不远处的直升飞机，直升飞机内的一个保镖伸出手去，刚好抓住了赵纯良的手，然后一用力，将赵纯良给抓进了机舱。

　　这一系列动作十分的连贯，不拖泥带水，搞的那些丧尸都有点没有反应过来。

　　“快走！”赵纯良大声叫道。

　　“好！！”ELISA答应一声，用力的拔起直升机的操纵杆。

　　地下的丧尸看到赵纯良竟然跳进了直升飞机里，好似暴狂了一样，疯狂的朝着直升飞机跳去，一个人跌着一个人，竟然在几秒钟的时间内就叠起了一个一米多的人堆，这时ELISA的操纵着直升飞机才离地三四米的样子。

　　就在这时，一个丧尸冲到了人堆的最上头，然后猛的一跃，高高飞起两米多，一把抓在了直升飞机的起落架上，然后直接一个引体向上，就爬到了直升飞机上，扑向了赵纯良。

　　砰砰两声枪响。

　　那个丧尸的脑袋出现了两个血孔，身体朝着机舱外掉了出去。

　　直升机呼啸着升上了天，下面的丧尸疯狂的嘶吼着，跳跃着，但是却一点办法都没有，只能眼睁睁的看着直升飞机飞走，有的丧尸还不死心，想要跟着赵纯良的直升飞机跑，但是跑了几百米后就几乎看不到直升飞机了。

　　“呼！！”

　　在场的人都松了一口气。

　　就在这时，赵纯良突然听到了一个粗重的呼吸声从身边传来，回头一看，坐在靠舱门位置的那个保镖脸色竟然变得苍白无比，在他的脚上，赫然有一条红色的口子，看样子应该是被什么东西给划开的。

　　“刚才那个丧尸？！”赵纯良一惊，看着那个保镖，那个伤口应该是被丧尸的指甲抓破的。

　　“别杀我，我不会变……”那个保镖无助的看着赵纯良。

　　直升飞机内的所有人都沉默了。

　　“我不会变，真的不会……”那个保镖脸上的青筋一条条暴起，他的眼里慢慢的多了一丝丝红光。

　　“对不起。”赵纯良叹息一声，抬起手将那个保镖推出了机舱。

　　“我不想死，我不想死啊！！！”痛苦的叫声从直升飞机下方传来，随后砰的一声，好像什么东西落到了地上。

　　“要么死一个，要么都死。”赵纯良面无表情地说道，“我觉得死一个比较好。”

　　其他两个保镖沉默不语。

　　直升飞机呼啸着朝着港市飞去，在经过澳市闹市区的时候，飞机上的人可以清楚的看到，整个澳市闹市区，已经变成了一个地狱。

　　到处都是疯狂跑动的丧尸，驻澳部队虽然清剿了数千被感染的丧尸，但是他们的防御阵型依旧被压缩到了极致，从上空可以清楚看到，他们的周围是庞大的丧尸大军，那些火光，爆炸，都只是在无力的挣扎罢了。

　　面对着茫茫多的丧尸，任何力量都变得那样的脆弱，除非是直接用导弹轰炸。

　　可是，谁也不知道在哪幢建筑里会有幸存者，如果把幸存者也给炸死了，那责任算谁的？

　　轰！！

　　一道耀眼的火光，将整座港澳大桥照亮，一朵蘑菇云，在港澳大桥上升腾而起。

　　中央终于下决定，将整条大桥炸断，防止丧尸潮涌入港市。

　　赵纯良的心很沉重，他不知道为什么会发生这样的事情，这些疯狂的人到底是从哪里来的？第一个感染体是谁？他为什么会被感染？

　　就在这时，赵纯良的手机，响了起来。

　　信号恢复了，估计是启用了应急信号源。

　　打电话来的，是叶子。

　　“老大，你在哪，没事吧？”电话里叶子关切的问道。

　　“我没事，你们呢？”赵纯良问道。

　　“我们现在还好，我们本来想去跟苏总他们汇合的，但是楼下出现了那些丧尸，我们只能逃往楼上，还好楼上的铁门足够强大，现在把丧尸都所在了铁门外头，我们在天台。”叶子说道。

　　“守好天台，我一会儿就安排人去接你们！”赵纯良说道。

　　“嗯，好，老大你自己注意安全。”

　　“好！！”

　　挂了电话，赵纯良立即给苏夜夜打了个电话。

　　“我们现在藏在地下掩体里。”苏夜夜的声音显得很疲惫，“铁门外还能听到响动，我们不敢开门。”

　　“能撑多久？”赵纯良问道。

　　“到天亮吧。”苏夜夜说道，“人太多了，有五百多人，氧气的消耗速度，超过我们的预估。”

　　“等着我。”赵纯良说道，“我一定会把你们救出去的。”

　　“你自己注意着点。”苏夜夜说道，“那些东西太古怪了，被咬了或者被抓了，很快就会变成跟他们一样。”

　　“我知道，你们也自己注意！”

　　“嗯！”

　　直升飞机很快的就飞过了港澳大桥，几架战斗机从直升飞机身边快速飞过，飞向了澳市。

　　直升飞机最终降落在了港市的码头。

　　整个港市的码头上都是人，其中绝大多数是逃难到这里的。

　　“尽快离开港市。”赵纯良从直升飞机上下来，对ELISA说道，“去大陆，不管去哪里都行，港市不见得就安全。”

　　“你呢？”ELISA连忙问道。

　　“我要回去。”赵纯良说道，“我要回去救人。”

　　“你疯了吗？你刚才又不是没看到，那么多的丧尸，你回去是找死！！”ELISA惊叫道。

　　“我不回去，他们就死了。”赵纯良平静地说道，“我总不能就这样看着我的兄弟，死在那边吧？”

　　“那你呢？你就不顾你自己的安危了？”ELISA问道。

　　“要让我就这样看着兄弟死去，那还不如让我跟他们一起死在那边呢。”赵纯良笑了笑，拍了拍ELISA的肩膀，说道，“你爷爷很疼你，他也很想你能够过的好，你千万不能让他失望，我走了。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　ELISA呆立在原地，她不明白，为什么好不容易离开了那个炼狱一样的地方，这个男人还要再回去。

　　难道他真的不怕死吗？


第四百六十二章 我要回去！

　　关于澳市的事情，整个世界都震惊了。

　　伴随着一条条的视频被发到网上，在新闻里播出，很多人发现，那些只有在电影里才会出现的丧尸狂潮，竟然真的出现在了现实世界里。

　　那一个个仿佛疯了一样的人，疯狂的撕咬着那些普通人，当那些普通人被感染之后，他们又去撕咬其他普通人。

　　这种感染的速度，远超过这世界上已知的任何病毒。

　　很多人都恐慌了，港市的民众开始大批的往大陆走，港市海关瞬间就被各种车辆挤爆，无数的船只从港市出发前往深市。

　　所有人都在逃难，尽管神州政府已经出面安抚民众，但是恐慌情绪依旧在快速的蔓延着。

　　海市。

　　林思伊和黄媛都坐在办公室内，她们面前的电视上播放的是关于澳市的最新消息。

　　“接电话接电话！！”林思伊拿着手机，手机上显示的是赵纯良的号码，他已经给赵纯良打了好几个电话了，但是无一例外都是暂时无法接通。

　　嘟……嘟。

　　终于，这一次林思伊成功的打通了赵纯良的电话。

　　“你还活着吗？”林思伊连忙问道。

　　“我这么坏的人，那都是能活千年的。”电话那头传来赵纯良调侃的声音。

　　“活千年的是王八……你没事真是太好了，你现在在哪？”林思伊问道。

　　“我正在去港市的指挥部。”赵纯良说道，“马上就到了。”

　　“指挥部？你去干嘛？”林思伊问道。

　　“我要找他们借飞机去澳市。”

　　“什么？”林思伊惊道，“你还要再回澳市？为什么？”

　　“去救人啊。”赵纯良理所当然地说道。

　　“救谁？”

　　“很多人，我的朋友兄弟，还有几百号我知道还活着的老百姓。”

　　“……为什么非得你去救？别人呢？”

　　“为什么不能是我去救？要是大家都这么想，那些人不就没救了？”

　　林思伊语塞。

　　沉默几秒后，林思伊说道，“你能不去么？”

　　“不能。”

　　“……”

　　林思伊再一次语塞。

　　“好了，我要到指挥部了，回头再说吧。”赵纯良说完，直接就把电话给挂了。

　　“那个王八蛋，跟人逞什么英雄啊，就他那三两肉！！”林思伊愤怒的将手机摔在了桌子上，她这辈子没这么生气过，但是为什么生气，她却不懂。

　　“我要去港市等他。”黄媛站起身，说道，“公司先交给你了。”

　　“你去找他？现在？”林思伊惊讶的问道。

　　“嗯！”

　　“那我也要一起去！！”林思伊唰的一下站起来，说道，“我也要去等他。”

　　“你？”黄媛深深的看了林思伊一眼，说道，“港市现在有很多人正在往外跑，你还往那边去？傻吗？”

　　“你不也往那边去？为什么我就不能去？”林思伊倔强的看着黄媛。

　　“你……好吧，走吧。”黄媛看到了林思伊眼里的坚决，也就没有再多说什么，带着林思伊离开了公司。

　　在林晓夕的老家。

　　林晓夕在将自己的母亲伺候睡着后，一个人离开了家，坐上了一辆黑色的轿车。

　　开车的是叶子留下来照顾林晓夕的手下。

　　“嫂子，机票已经给你买好了，直飞港市的。”司机一边开车一边说道。

　　“嗯，谢谢你了。”林晓夕一边说着，一边低头看着手机上的新闻，新闻同样是关于澳市的事情。

　　在几分钟前，林晓夕同样打通了赵纯良的电话，在得知赵纯良又要从港市回到澳市的时候，林晓夕并没有阻止赵纯良，她知道赵纯良是那种做了决定就不会改的人，所以她在挂了电话后，就让人去定了飞往港市的机票。

　　她和林思伊黄媛一样，都想在港市等赵纯良。

　　等他安全归来。

　　广市。

　　“你真要去港市？”刘孜看着眼前的吴媚问道。

　　“是！”吴媚点了点头，眼神异常的坚决。

　　“那好吧，我给你安排船。”刘孜叹了口气，这吴媚在知道澳市发生了那样的事情后，死活要去港市等赵纯良的消息，他试着拦一下，但是这个平日里甜美温和的小女生，这次却是异常的倔强。

　　“谢谢你了，刘总。他是我的男人，他现在在澳市，我相信他一定能回到港市的，作为他的女人，我希望能够等着他回来。”吴媚红着眼眶说道。

　　“我明白你的感受。马上给你安排船，希望老赵他能安全吧。”刘孜感慨地说道。

　　港市。

　　赵纯良在接了林晓夕和林思伊的电话后，走进了港市的前线指挥部。

　　“谁是这里的负责人？”赵纯良问道。

　　“是我。”一个穿着军装的男子走到赵纯良面前，说道，“你是？”

　　“我是赵纯良，关于我的身份你可以找中央了解一下，现在我需要你跟我讲一讲澳市的情况。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“你是赵纯良？”这军装男有点惊讶，他去年去海里探望老首长的时候，听老首长提起过这个人，据说这人是海里的常客，深受老首长喜爱，因为这个名字比较奇特，所以他才记得住。

　　“是我。”赵纯良点了点头。

　　“赵同志你好，我是驻港部队总司令李勇！”军装男啪的一下敬了个军礼。

　　赵纯良也还了个军礼，然后说道，“别说这些了，先告诉我一下现在澳市的情况。”

　　“目前澳市被波及的区域达到了百分之九十八，被感染的人数超过十万，而且还在快速增长，我们已经成功的定位到了十三个避难点，这些避难点里，大概还有两万多人左右存活。”李勇说道。

　　“驻澳部队呢？”赵纯良问道。

　　听到赵纯良这么问，李勇的脸上露出悲痛的神色，说道，“除了海上的……整个地面部队，已经全军覆没。驻澳部队总司令王小利少将壮烈牺牲。”

　　“怎么会这样？”赵纯良惊讶的问道。

　　“他随地面部队在前线作战，被感染后最终拉响手雷自爆了。”李勇的眼眶微微发红，同为司令员，李勇对于王小利的牺牲，十分的心痛。

　　“唉。”赵纯良叹了口气，刚才他在经过澳市上空的时候也看到了，很多拼死战斗的士兵在被感染后，也选择了自爆。

　　这些顽强战斗在第一线的士兵，甚至于连完好的尸骨都没有办法保存下来。

　　赵纯良对于他们，发自心底的崇敬。

　　“现在要怎么做？对于那两万多幸存者？”赵纯良问道。

　　“一方面中科院正在研究抗体，另一方面，海军已经将全澳市封锁，通过定位轰炸以及步兵推进，看能不能在明天日落之前收复澳市吧。”李勇说道。

　　“太慢了。”赵纯良摇头道，“就没有快速一点的方法？”

　　“如果是普通的对敌作战，我们可以用人海战术直接灭杀对方，但是这次的敌人不一样，他们会感染，只要有一个人被感染，就会有两个人，四个人，八个人被感染，所以我们需要小心谨慎，步步为营！”李勇说道。

　　“给我一架猎鹰。”赵纯良说道，“我要去澳市。”

　　“你？你去干什么？”李勇不解的问道。

　　“救人。”赵纯良说着，走到了一旁一块巨大的屏幕前头，说道，“你帮我调取一下米兰之光酒店附近的监控。”

　　“米兰之光？好。”李勇说着，对一旁的一个参谋说了些什么，屏幕上立即就出现了米兰之光酒店旁边的监控。

　　从监控中可以看出，米兰之光酒店附近游荡着不少丧尸。

　　在没有人出现的情况下，这些丧尸都显得比较平静，就在街上瞎晃悠。

　　赵纯良仔细的看了视频，然后又找了个电脑翻出了米兰之光周围的3D街景，发现这个酒店的下面，正好是一条地铁，那条地铁，可以直接抵达机场。

　　赵纯良一直很纠结救人的事情，如果只是救苏夜夜几人，那轻松的很，但是苏夜夜说了，他那里还有五百多人，赵纯良不可能救了苏夜夜他们，就放着这五百多人去死。

　　所以他需要想一个办法，把这五百多人都救走。

　　要在现在的澳市把五百多人一块儿救走，那无异于是痴人说梦，但是赵纯良却在从直升飞机上下来的时候就已经做好了决定。

　　要救人，就要把所有人都救出来。

　　眼下这酒店下面的地铁，给了赵纯良一些希望。

　　“我需要澳市的地铁地图，你帮我查一下，现在地铁系统还能不能正常运营，最关键的是这条线。”赵纯良说着，指了指电脑屏幕上的一条地铁线路，说道，“我要搞清楚，这条线能不能走。”

　　“好！”李勇虽然是这里的指挥官，但是赵纯良说的话他却是一点异议都没有的就答应了下来，并不全是因为赵纯良是海里常客这件事情，而是因为赵纯良身上有一种让他信服的感觉存在。

　　这种感觉来自于赵纯良说要救人的时候的那种坚定与自信。

　　就好像他要救人，就一定能把人给救出来一样。

　　不一会儿，一个好消息传来。

　　整个澳市的地铁系统，都是健康的，因为澳市的地铁系统是交由智能电脑管理，哪怕是没有人操控，只要在控制室设定好程序，地铁就能自动运行。

　　不过，随着这个好消息而来的，却是两个坏消息。

　　一个是控制室已经被丧尸占领，还有一个，就是赵纯良所需要的列车上，坐了满满一车厢的……丧尸。


第四百六十三章 似曾相识

　　“看来是没有办法了。”

　　当李勇听到那两个坏消息之后，对于赵纯良的营救行动，彻底的不抱有希望了。

　　五百多个人，不是五个人，如果没有办法直接坐地铁到机场，那这么多人在路上就得变成五百多个丧尸。

　　“办法都是人想出来的。”赵纯良笑了笑，说道，“李司令，我有一些需要你帮忙的地方，希望你能够忙我。”

　　“只要我能帮的上的，一定义不容辞。”李勇说道。

　　“我会想办法把这五百多个人给送到机场，不过，机场好像也已经被占领了，所以我希望你可以帮我炸出一条机场跑道来，我希望能有七八架猎鹰在我把人送到机场之后，能够保证那些鬼东西不会碰到我的人。”赵纯良说道。

　　“这个容易！”李勇说道，“机场属于空旷地带，七八架猎鹰，足以保护那五百多人周全，不过，就算你真的把人送到了机场，要从机场地铁到机场跑道，这又是一条很长的路，你要怎么让这五百多人安全的通过这条路？”

　　“我有几个好手还在澳市。”赵纯良说道，“地铁到机场的路是一条直路，不像大马路上那样四通八达，只要守住首尾，要通过还是不难的。”

　　“那好吧。”李勇点头道，“只要你能够把人带到机场，我一定会安排好运输机等你们。”

　　“好！”赵纯良点了点头，说道，“那就麻烦李司令了，对了，我还需要一批军火和一个驾驶员。军火要足够武装二十多个人。”

　　“这些都没问题！”李勇说道，“我马上安排。”

　　“谢了！！”

　　“一路小心。”李勇拍了拍赵纯良肩膀，说道，“海里的老首长们很喜欢你，你可别出事。”

　　“我知道。”

　　港市码头。

　　一架巨大的猎鹰武装直升机，缓慢的降落在了码头临时弄出来的停机坪上。

　　猎鹰武装直升机是全世界最先进也是最大的武装直升机，远比什么阿帕奇大上数倍，被称为空中移动航母，可搭乘兵员大概三十个。

　　巨大的螺旋桨带起一阵阵的强风，赵纯良穿着一身军装，迎风走向了这架庞然大物。

　　没多久，猎鹰武装直升机轰然升空，载着一大批的军火，飞往了澳市。

　　与此同时，一艘小艇，也在飞速的朝着澳市前进。

　　小艇上，邱小道双手负在身后，看着夜色下似乎被血色笼罩了的澳市，嘴角带着冷笑。

　　澳市。

　　叶子等人正坐在他们居住的那幢楼的楼顶，所有人都安静的不说话，因为他们发现，只要自己说话，那些门后的丧尸就变得特别的兴奋，虽然这门一时半会儿的开不了，但是总归还是低调点好。

　　叶子的脸上有一些擦伤，都是在逃跑的时候留下的，他看着远处不时窜起的火光，觉得老天爷真是爱对他开玩笑，明明来澳市是来当扛把子的，美好的生活即将到来，结果一夕之间，整个澳市都变成了地狱，自己能不能活着离开这里还说不定呢，更别说什么扛把子了。

　　就在叶子兀自哀伤的时候，突然远处传来了巨大的螺旋桨轰鸣声。

　　一架巨大的直升机从远处快速的飞了过来。

　　“我擦，老大来了！”叶子兴奋的站起身，连同着那些桑巴国过来的人也一起站了起来。

　　那扇挡着丧尸的门也因为这巨大的螺旋桨轰鸣声而被丧尸砸的砰砰作响。

　　直升飞机悬停在了楼顶，一条悬梯被放了下来。

　　“你们先上，我最慢，最后上。”叶子对血拳等人摆了摆手，这些人也不客气，一个接着一个爬上了悬梯。

　　等所有人都上了悬剃之后，叶子这才笨拙的爬了上去。

　　当叶子成功的爬到直升飞机内的时候，天台的那扇门突然传来一声巨响。

　　一群丧尸破门而出，到达了天台。

　　“妈的，吓死老子了！”叶子看着下面吼叫着的丧尸，心有余悸的拍了拍胸口。

　　“这点事情就吓死你？那等会儿可比现在刺激的多了，要不你在飞机上等着？”赵纯良戏谑的声音从一旁传来，叶子猛的转头看去，看到赵纯良正面带笑意的看着自己。

　　“老大，我只是开个玩笑罢了。”叶子讪笑着摸了摸脑袋，说道，“等会儿有什么事情您可得带着我，刀山火海，您到哪，我到哪！！”

　　“会开枪么？”赵纯良问道。

　　“我就个混混，怎么可能会开枪。”叶子连连摇头。

　　“十分钟，我给你十分钟的时间！”赵纯良将两只手的食指交叉，说道，“十分钟之内，你要学会开枪，换弹夹，学不会的话，就老老实实的呆在这架飞机上。”

　　“十分钟？老大，这会不会太少了？就算我天赋异禀，十分钟学全这些东西，也不是很可能吧？”叶子纠结地说道。

　　“我们只有十分钟。”赵纯良耸了耸肩，把手上的枪扔给叶子，说道，“开始吧。”

　　“就这么开始了？”

　　“难不成还要给你奏个乐？”

　　“嘿嘿，那倒不用。”叶子讪笑了一下，开始琢磨起了赵纯良扔给他的枪，坐在叶子旁边的那个人则开始教叶子了解枪的各个部位。

　　“所有人都穿上防弹衣，把身体暴露在外面的地方都用胶布缠好。”赵纯良在交代完叶子的事情之后，开始对生下的一些人做了布置。

　　那些人都是从雨林里出来的好手，在赵纯良做出布置之后，这些人快速的按照赵纯良的要求武装自己，没多久，一群二十多个全副武装的男人就出现在了赵纯良的面前，这些人的脸上带着一个黑色面具，面具朝外凸出，只露出三个小孔，两个看东西，一个呼吸。

　　每个人的手上都拿着一把半自动步枪，后背上更是背着一把长长的尼泊尔军刀。

　　“这次的任务很艰难。”赵纯良脸色凝重的看着在场所有人，说道，“驻澳部队已经沦陷，整个澳市，到处都是这些没有意识的丧尸，而我们的任务，就是在这些丧尸潮之中杀出一条血路，这些事情本不是我们该做的，但是我有朋友在里面，所以不该我们做，我们也得做，我不能保证你们这些人有多少人可以活着和我离开这里，但是我可以确定的是，我……一定会是最后一个离开这里的人。”

　　现场一片沉静，只有螺旋桨的巨大轰鸣声。

　　“有什么问题么？”赵纯良问道。

　　“没有！！”众人齐声应允，语气坚定，气势非凡。

　　“赵先生……”血拳突然开口道，“这些丧尸……到底是从何而来？”

　　“我也不知道。”赵纯良摇了摇头，说道，“从现在的请报上看，这些丧尸第一次出现，是在警察署。”

　　“我总觉得，这些人给我的感觉，很熟悉。”血拳沉声道，“说来您可能不相信，我对于一些味道，有独特的感觉，这些人身上的味道，我好像在哪里闻到过。”

　　“什么？”赵纯良诧异的问道，“你在什么地方闻到过？”

　　“在桑巴国，那些疯狂的猩猩身上，也有这些味道。”血拳说道。

　　“桑巴国？！”赵纯良的身体猛地一震，说实话，他也确实觉得这些疯狂的人身上有某种似曾相识的感觉，只是一直没有想起来，眼下这血拳这么一说，赵纯良突然间发现，这些人类，和桑巴国那些突然陷入疯狂的猩猩，是何其的像，都是疯狂，都是眼冒红光，都是力量速度增强！

　　“蓝樱花？”赵纯良突然想起来阿拉贡曾经跟自己说过的，那些陷入疯狂的猩猩，可能是食用了一种叫做蓝樱花的植物，这种植物之对灵长类动物有效，可以让灵长类动物陷入疯狂。

　　可是，赵纯良不记得阿拉贡说过这种蓝樱花有传染性啊！

　　那些疯狂的猩猩也不会通过啃食别人而将蓝樱花的毒素感染给别人。

　　赵纯良连忙拿起手机，阿拉贡要回他的部落之前给赵纯良留了个号码，赵纯良赶紧找出了那个号码打了过去。

　　电话响了许久才被接起来，电话那头是熟悉的阿拉贡的声音。

　　在听到赵纯良说起澳市的事情的时候，阿拉贡十分震惊，他现在正在其部落之中，部落里并没有电视，所以他不清楚在澳市已经发生了这么严重的事件。

　　“感染性？蓝樱花并没有感染性。”阿拉贡对赵纯良说道，“不过，如果……我是说如果有人将具有感染性的病毒和蓝樱花的毒素进行融合，理论上，是可以创造出具有感染性的蓝樱花毒素的，不过这只是理论上而已，两种病毒要融合，不是说说就能做的到的。”

　　“不管到底是不是蓝樱花，阿拉贡，你现在手头上有蓝樱花的解药没有？”赵纯良问道。

　　“如果您需要的话，我可以去找。”阿拉贡说道。

　　“要多少时间？”

　　“如果是覆盖整个城市的，那我至少需要三天时间才能够收集到足够的解药。”阿拉贡说道。

　　“三天？我给你一天的时间，不管怎么样，一定要给我收集齐全，然后带来澳市！”赵纯良沉声道。

　　阿拉贡听出了赵纯良话里那不容拒绝的味道，犹豫了一下，答应了下来。


第四百六十四章 攻入

　　挂了电话，赵纯良心里头多少有了一些盼头，要是这些人真的是被蓝樱花病毒感染了，那阿拉贡的解药，很有可能可以让这些人恢复神志！

　　直升飞机快速的飞向了米兰之光酒店，此时已经是深夜，整个城市到处都是冲天的火光，不知道有多少地方被点燃，也不知道有多少地方被砸的稀巴烂，这座曾经繁华无比的城市，在这样的一个夜晚，充满了悲鸣。

　　不时的可以看到战斗机从空中飞过，随后是巨大的爆炸声。因为不知道到底有多少人还活在那些建筑里头，所以中央方面根本就不敢让这些战斗机肆无忌惮的轰炸，只能找那些丧尸的聚集点进行小范围的轰炸。这样的效果并不明显，因为很多丧尸都躲在了建筑里头。

　　直升飞机平稳的悬浮在了米兰之光酒店上面。

　　巨大的螺旋桨轰鸣声，将米兰之光酒店附近的丧尸都给吸引了过来，一大群丧尸在酒店的天台上疯狂的挥舞着他们的双手，似乎想要隔空抓住赵纯良他们一样。

　　赵纯良坐在机舱的一侧，他的手上抓着一挺猎鹰直升飞机自配的重型机器。

　　看着下方的那些人，赵纯良面无表情的扣下了扳机。

　　火龙倾泻而出，不管再怎么疯狂的丧尸，都在顷刻间被那些巨大的子弹给打成了碎块。

　　只是眨眼之间，整个楼顶的丧尸，全部被射成了渣渣。

　　“放悬梯！”赵纯良一声令下，悬梯被从直升飞机上扔了下来，赵纯良首当其冲，也不走悬梯，直接从直升飞机上往下纵身一跃，平稳的落在了天台上，这一手着实的震撼了一把直升飞机上的那些人，一看到自己的老大这么厉害，这些人的气势顿时又是往上提了一大截。

　　一个个人依次从通过悬梯下了飞机。

　　叶子是最后一个走悬梯的，因为他的手脚都在发抖。

　　说不害怕那是不可能的，楼顶上的残肢碎肉，到处都弥漫着血腥味，叶子不过是一个比较有胆识的混混而已，哪里见过这样的场面？

　　尽管如此，叶子依旧坚定的一步步顺着悬梯往下走，他的枪法在经过十分钟的训练之后，依旧没有什么进展，大概能够射中距离自己两三米内的敌人，不过对于新手来说，这样的准确度也足够了。

　　在眼下这样的时候，能多个人，那就多份力量。

　　胶带缠着手脚的感觉让人十分难受，戴着面具的脸已经出汗了，而且呼吸起来十分的沉重，让人感到微微的窒息感。

　　叶子的双脚终于落在地上，他的身体微微踉跄了一下，旁边有个人一把扶住了他。

　　“叶子，要实在不行，你就回去吧。”赵纯良说道。

　　“老大……我现在想回去，也没那个力气了爬上去了。”叶子讪笑着摸了摸脑袋。

　　赵纯良笑了笑，对叶子招了招手，说道，“跟在我后头。”

　　“好！！！”叶子连忙跑到赵纯良身后，要说在哪里最安全，赵纯良身后绝对是最安全的。

　　“采用攻击阵型。”赵纯良转过头，对血拳等人说道，“戴上红外成像仪。”

　　“是！！”众人纷纷拿起红外成像仪戴在了眼前。

　　这是一种可以在夜色下看清人的仪器。

　　“跟我走！”赵纯良抬起手，轻轻的往前一挥，第一个走进了大楼。

　　刚一进楼，一个人影就从漆黑的楼道里扑了过来。

　　在红外成像仪面前，这个人影无处遁形。

　　砰砰砰。

　　三声枪响，这人的脑袋瞬间被打爆。

　　“速度！”赵纯良一脚将面前的尸体踢开，快速朝着楼下冲去。

　　整个楼道里回想着无数的脚步声，伴随着一阵阵的低吼。

　　所有人都将注意力高度集中，在这样的地方，一个不注意可能就会被丧尸感染，一想到丧尸的那种状态，所有人都心底一阵阵的发毛。

　　空气之中弥漫着血腥的味道，不时的有火光从黑暗之中迸发而出，伴随着的，是一个个丧尸的疯狂叫声。

　　砰的一声巨响。

　　赵纯良一脚将一扇门给踹飞了出去，出现在赵纯良他们面前的，是一条走廊。

　　这里是米兰之光酒店的住房部，一条长长的地毯上布满了血迹。

　　“走！”赵纯良轻轻一摆手，第一个走上了地毯。

　　整个走道上十分的安静，大部分的丧尸都因为刚才楼顶巨大的飞机轰鸣声而跑上了楼顶，结果刚好被直升飞机的重机枪给轰成了渣。

　　脚踩在地毯上的声音十分的微弱，走道上并没有人。

　　如果有人的话，估计也都被感染了。

　　赵纯良脸色严肃的快速冲向电梯，在这样的情况下，坐电梯，是一个明智的选择，如果真的走楼梯的话，那这一路下来不知道得浪费多少子弹，而且也容易出现伤亡。

　　二十多个人的小队伍快速的朝着电梯冲去，眼看着就要到电梯的时候，突然一旁的房间门吱呀一声开了。

　　整个队伍刷的一下子停了下来，所有枪口几乎是同时指向那扇门。

　　“别开枪！！”一个颤抖的女声从门口传来。

　　赵纯良诧异的看着门口的那个女人，低声惊呼道，“朴心妍？怎么是你？”

　　“是我！就是我！”朴心妍看到赵纯良就好像看到了亲人一样，她从门内冲了出来，酿跄着冲向了赵纯良。

　　可以清楚的看到，她的脚下在流血。

　　“站住！”赵纯良枪口直接对准了朴心妍，问道，“你怎么会在这里？”

　　“我……我没来得及跑。”朴心妍站住身子，说道，“我睡过头了……”

　　“睡过头？”赵纯良皱眉道，“睡过头了脚流血了？”

　　“这是不小心划伤的。”朴心妍咽了口口水，说道，“你们能带我走吗？”

　　“等等看。”赵纯良说着，仔细的观察了朴心妍几秒钟之后，确定她不会变异了，这才点了点头，然后对一旁的血拳说道，“给她一把枪！”

　　血拳有些诧异，不过还是从身后背着的袋子里抓了一把枪出来扔给了朴心妍。

　　“现在这时候我不管你是不是泡菜国的间谍，大家都是一条船上的人，你要是敢拖后腿，我就把你扔到外头去，有意见么？”赵纯良盯着朴心妍问道。

　　朴心妍张大着嘴巴，她没想到赵纯良竟然已经知道了他的身份。

　　“走。”赵纯良转过身，一声令下，所有人继续朝着电梯跑去。

　　朴心妍犹豫了一下，决定跟上去。

　　其实在米兰之光酒店还没有被袭击的时候，朴心妍是有机会下楼和苏夜夜他们一起躲起来的，但是朴心妍当时忙着向自己的上司传递这边的消息，等消息传完，米兰之光酒店的楼下已经被丧尸占领了，朴心妍只好溜回自己的房间。

　　幸运的是，那些丧尸只是无意识的到处走动，只要将门关注，不发出声响，他们是不会去试图打开你的房门的。

　　当然，在搞清楚这个情况之前，朴心妍已经在自己的房间内干掉了三个听到声响过来撞门的丧尸了，而她的脚伤，就是在之前搏斗的时候留下的。

　　尽管脚下流血，但是朴心妍的速度却是不比其他人慢。

　　也是，在这样的情况下，慢一步可能就意味着死亡，没有人敢比别人慢，哪怕是脚断了。

　　电梯是完好的，并没有任何的故障，赵纯良按了一下向下的按钮，然后示意所有人退后大概四五米的样子。

　　“门开后看到那些玩意儿就开枪。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“知道了！”

　　电梯一层层的往上走，LED显示器上的数字越变越大，空气中的压力也越变越大。所有人都不自觉的紧握住了手中的枪，心跳也随着数字的变化越来越快。

　　似乎，空气中的血腥味，都跟着变重了一样。

　　叮咚一声，电梯到了。

　　电梯门缓慢的打开一条缝。

　　两只满是鲜血的手，突然从缝里伸了出来，然后猛的抓住电梯门，用力的将门朝着两边推开。

　　“吼！！”

　　第一个丧尸，从电梯内冲出，第二个第三个也随之一起冲了出来。

　　这群丧尸竟然没事的时候坐着电梯玩……

　　赵纯良也是有点醉了，不过这并不妨碍他下命令。

　　“开枪！！”

　　赵纯良一声令下，枪声骤起。

　　如鞭炮一样噼里啪啦，那七八个坐着电梯上来的丧尸顷刻间就被打成了筛子。

　　就在这时，走道尽头处赵纯良等人之前进来的那扇门被猛的撞开，一群丧尸从门后快速的冲了过来。

　　“进电梯！”赵纯良一挥手，所有人快速的冲进了电梯，而赵纯良则是一个转身，对着十几米外那些疯狂奔跑着的丧尸，扣下了扳机。

　　砰砰砰砰。

　　无数的血花，从那些人的脑袋上迸射而出，赵纯良单手拿着枪，脸色冷峻的一边射击一边后退。

　　几秒时间，赵纯良已然退到了电梯内，而这时候，那些冲的最快的丧尸已经来到了电梯外头十米不到的位置。

　　电梯门缓慢的关上。

　　赵纯良面无表情的将手一挥。

　　一个圆滚滚的东西飞出了电梯门，落在了地上。

　　咣铛铛几声脆响。

　　赵纯良顺手往口袋里一摸，掏出一盒烟拿到嘴边，用嘴巴叼出里面的一根。

　　轰的一声巨响。

　　一团火光，从电梯门外骤然亮起，伴随着剧烈的爆炸声。

　　在电梯门临关上的最后一秒，一条火舌从缝隙之中冲入电梯。

　　赵纯良猛的一吸气。

　　那条火舌好似被引导了一样，窜到了赵纯良的面前，钻入了赵纯良嘴里的香烟内。

　　一丝丝青烟升腾而起。


第四百六十五章 走与不走

　　什么是吊暴了？

　　叶子以前一直觉得能打能杀能赚钱，这就是吊暴了，但是在看到赵纯良这一手之后，叶子这才明白，什么是碉堡，这赵哥才是枕着的碉堡。

　　叶子眼巴巴的看着赵纯良，寻思着不知道什么时候自己才可以这么潇洒的玩一手手雷点烟，这估计是抗倭神剧都想不出来的剧情啊。

　　朴心妍睁大着眼睛看着赵纯良，在她从上级那里拿到的资料里，虽然也说赵纯良是个高手，但是更多的是说赵纯良这人的弱点，朴心妍从来就没有真正的把赵纯良当一回事儿，可是眼下这一手，让朴心妍着实被震撼到了。

　　在所有人的注目下，赵纯良拿起了手机，给苏夜夜打了个电话。

　　“现在我已经在电梯里了，再三十秒左右到达一楼。”赵纯良叼着烟，看着电梯里的楼层显示器说道。

　　“只要听到枪声，我们就开门配合着你往外杀。”苏夜夜说道。

　　“我会第一时间往大厅冲，我的人会用最快的速度将整个大厅清理干净，并且把一部分的丧尸引走，你记得跟那些人说，出了门，就跟着你们跑，跑不了的自己死去，别拖累别人。”赵纯良说道。

　　“嗯，我明白，你自己小心点。”

　　“好！”

　　挂了电话，赵纯良用力的吸了口烟，然后对血拳说道，“等一下清理掉大厅内的丧尸后，你带十个人出门搞点动静，然后往北边跑，记住，你的任务是吸引外面那些丧尸的注意力，好让我把人带进地铁。”

　　“我明白。”血拳点头道，“我知道该怎么做。”

　　“尽量牵扯出更多的时间给我，我还要去控制室把地铁调度过来，这需要至少五分钟的时间。”赵纯良说道。

　　“没问题！”

　　“叶子，等会儿出去后，你和夜夜他们集合，我会先去控制室，等我把地铁调度过来后再出来接你们。”赵纯良对叶子叮嘱道。

　　“老大你一个人去？”叶子问道。

　　“嗯，这个事情我自己来做就好了。”赵纯良点头道，“记住，一定要守好夜夜他们，听到没？”

　　“听道了！！”

　　赵纯良的命令一个接一个的发出，所有人都被安排了任务，包括朴心妍。

　　朴心妍不敢置信的看着赵纯良，她怎么也想不到这个男人在这样的情况下竟然还能保持着如此清醒的头脑，他将每一个方面可能碰到的情况都想的淋漓尽致，每一个人就好像是一台机器里的齿轮一样不可或缺。

　　换句话说，如果有一个人出了岔子，那很可能这台机器就运转不下去。

　　再换句话说就是，赵纯良对这里的每一个人能否完成他交代给他们的任务，并没有任何担心或者疑虑。

　　就算是泡菜国的精锐特种兵，在这样的情况下都不见得能够保证完成任务，这些人是谁，怎么能够让这赵纯良那么的有信心？

　　朴心妍对赵纯良的好奇心是越来越重了。

　　叮咚一声。

　　电梯停在了一楼。

　　咔嚓嚓。

　　整个电梯内响起了整齐划一的持枪声，所有人都将枪口对准了电梯口，就好像是刚才要上电梯前一样，只不过是换了个方向而已。

　　“能不死就别死，活着最重要。”赵纯良叼着烟说道。

　　“是！”

　　电梯门缓慢的打开。

　　“走！！”赵纯良低喝一声，第一个冲出了电梯，随即枪声四起。

　　那些无聊的在大厅里游荡的丧尸，被赵纯良兜头一个弹夹直接打死好几个。

　　“吼！！”丧尸们被激怒了一样疯狂的朝着电梯口这边冲来。

　　“按计划行事。”赵纯良一声令下，朝着一旁冲了出去。

　　“开枪，吸引注意力！”血拳怒吼道。

　　二十多把枪在血拳的怒吼之下喷涌出了二十多道火光。

　　赵纯良快速的冲到了门口的位置，然后朝着不远处的地铁口冲去。

　　噗噗噗噗。

　　身后传来一阵阵子弹穿透人体的声音，赵纯良一边跑一边回头看了一眼。

　　这一看，赵纯良有点傻眼了。

　　那些大厅里的丧尸，竟然无视了血拳那边二十多把枪的火力，直接朝着自己追了过来！

　　什么情况？

　　赵纯良的心里咯噔了一下，加快了脚步。

　　这时，那些路上游荡的丧尸，也看到了赵纯良的身影。

　　就好像是狼见到了羊一样，那些丧尸同样疯狂的朝着赵纯良这边跑来，一点都不去管那些正在对着他们开枪的人！

　　“怎么回事？”血拳也傻眼了，按照计划，他是要带人去牵扯住这些丧尸的注意力的，可是眼下这些丧尸竟然连鸟都不鸟他，这到底是什么个情况？

　　赵纯良如一阵风一样冲入了地铁口，顺着地铁的楼梯往下跑去，路上的丧尸但凡看到赵纯良的，都发了疯一样的朝着赵纯良跑来。

　　按照脑子里对这周围的记忆，赵纯良很快就来到了地铁的控制室。

　　站在距离地铁控制室大概一百米远的地方，赵纯良停下了脚步。

　　“我草！！”看着面前密密麻麻的丧尸群，赵纯良忍不住咒骂了一声，在那个控制室的周围，至少有数百个丧尸，这些人估计是今天晚上打算搭乘地铁的人，没想到都被感染了。

　　本来还略显宁静的丧尸群，在看到赵纯良的时候，突然好像是油锅里滴进了一滴水一样，所有丧尸都沸腾了，他们发了疯一样的朝着赵纯良冲了过去。

　　“靠，难不成老子的帅连丧尸都抵挡不住？”赵纯良暗道一声，脚下却是一点不停，朝着这些丧尸冲了过去。

　　眼看着赵纯良就要冲入丧尸群，突然赵纯良脚下一跺，整个人一跃不知道多少尺高，落在了一个丧尸的肩膀上，随后赵纯良踩着这个丧尸的肩膀，在他还没有反应过来之前快速朝前一冲，脚落在了另外一个丧尸的肩膀上。

　　就这样，赵纯良竟然踩着一个又一个的丧尸的肩膀，冲向了一百米外的控制室。

　　与此同时，米兰之光酒店内。

　　苏夜夜听到枪响之后，第一时间就打开了铁门。

　　铁门门口的丧尸眨眼之间就倒在了苏夜夜的枪口之下，苏夜夜第一个冲到了大厅。

　　这一到大厅，苏夜夜也有点傻眼了。

　　大厅里除了一群武装到了牙齿的人之外，怎么一个丧尸都没有？

　　“苏总！”叶子看到苏夜夜出现，连忙冲了过去。

　　“怎么回事？那些丧尸呢？”苏夜夜疑惑的问道。

　　“我也不知道啊，刚才老大往地铁口那边跑，那群丧尸也跟着一起跑过去了，不知道为什么，他们好像没看到我们一样。”叶子说道。

　　“这是怎么回事？”苏夜夜皱眉道，“所有的丧尸都跟着良儿跑了？”

　　“嗯！”

　　“那现在我们怎么办？”苏夜夜问道。

　　“老大让我们等消息，他现在去控制室把去机场的地铁调度过来，只要那列地铁过来了，我们就能走了。”叶子说道。

　　“我们不想走。”就在这时，那些跟随着苏夜夜上来的人里头的一个中年人突然说道。

　　“怎么回事？”苏夜夜问道。

　　“你也说了，下面掩体里的供氧系统只是不够支持这么多人而已，我觉得，如果人走了一半，供氧系统能够达到一个平衡，那我们大可以不必去冒那个险。”中年人说道。

　　“话是这么说没错，但是供氧系统需要有电力支持，澳市的电力系统现在没什么问题还好，要是电突然断了，那掩体里很快就会缺氧的。”苏夜夜说道。

　　“除非说运气真的很不好，不然哪里会突然间没电。”中年人说道，“反正我是不想去冒险的。”

　　“我也不想！”

　　“我也是！”有很多人附和着说道。

　　“老子的兄弟好不容易给你们创造了离开这里的机会，你们说不走就不走了？”苏夜夜恼怒地说道。

　　“这话不是这么说啊，我们只是不想冒险而已，我是觉得呆在下面挺好的，等政府的人来救我们，没必要冒险。”中年人说道。

　　“就是，要是从这里离开的时候有一个人被感染了，那我们所有人都完了，我也不想走，我觉得呆在下面比较安全！”又有一个人说道。

　　“你说政府也真是的，要派人来救我们，派多一点人来啊，怎么派这么几个过来，这不是让我们的风险加大了么？真不知道那些当官的是怎么想的！！”有人抱怨道。

　　“都他妈给老子闭嘴！”苏夜夜咒骂道，“想走的走，不想走的留下，瞎比比什么？”

　　“苏总，不是我们瞎比比，我们实在是害怕啊。”第一个说话的中年人无奈的摊开手说道，“而且吧，人多了对你们压力也大，我觉得不如分成两半，一半跟你们走，一半留下来等待救援，这样挺好。”

　　“是啊是啊，我要当留下来的一半。”

　　“我也是！！”

　　“想留下来的自己站出来。”苏夜夜皱眉喊道，这些人不愿意走，他总不可能逼着他们走。

　　人群一阵骚动，没多久，大概有三四百个人脱离了人群。

　　“这么多人留下来，供氧系统同样不够用！”苏夜夜说道，“大概两百五十个左右，供氧系统可以支持。”

　　一听到这话，那三四百个人立即就吵起来了，谁都想在地下掩体安全的呆着，谁都不想冒险去什么机场，就在大家吵吵的时候，突然有人率先朝着地下掩体跑了过去，这第一个人开跑，剩下的人也都生怕慢了赶不及似的，也开始跑了起来，这边有人在跑着，突然被另外一个人给一脚踹倒在了地上，那边有人被撞开，恼怒的拿起地上的一块石头就对着那个撞他的人砸了过去。

　　一时之间乱象四起。


第四百六十六章 奇怪现象

　　叶子是个混混，不是哲学家，但是，当他看到那些疯狂的推搡着别人，希望可以让自己更快的冲入地下掩体的普通人的时候，他突然间很想感慨一下，有时候普通人和丧尸，并没有什么区别。

　　就在这时，苏夜夜的手机突然响了起来。

　　电话是赵纯良打来的。

　　“带人过来！”电话那头的赵纯良大声说道，除了他的声音之外，旁边满是一些恐怖的嘶吼声。

　　“好！”苏夜夜连忙答应下来，然后对那些还留在自己面前的一百多号人叫道，“既然大家都愿意相信我，跟我去冒一次险，那我在这里可以向大家保证，我……一定不会落下你们任何一个人的，现在地铁已经来了，所有人，男的带好老人女人，女人带好小孩，大家跟我一起走！！”

　　说完，苏夜夜对叶子使了个眼色，叶子点了点头，对血拳等人招呼了一下，先行走出了酒店。

　　酒店外的大街上空无一人。

　　刚才所有丧尸都跟着赵纯良跑了，以至于现在血拳根本就不用去完成赵纯良交代给他的什么分散丧尸注意力的任务。

　　一百多号人比五百多号人的队伍来的好小的多的多，这一群人很快的就穿过了接到，来到了地铁的入口处，而与此同时，在米兰之光酒店内，那三四百个冲向地下掩体的人，经过推搡，打架等等一系列的举动，终于都跑进了那个地下掩体。

　　伴随着铁门关闭的巨大声响，这三四百个人就这样躲在了掩体内。

　　运气好的话这些人可以安然的等到救援队伍的到来，毕竟比之前少了一百多个人分享氧气，而运气不好的话……那就没人知道会发生什么了。

　　地铁站内。

　　以桑巴国来的精英为首，一百多号人成功的进入到了地铁站内，令人惊讶的是，地铁站内同样一个人没有！

　　“怎么回事？！”这样奇怪的一幕让苏夜夜和血拳等人都有点不知所措。

　　“吗的，这些混蛋！！”赵纯良一脸晦气的看着围在控制室外的那些丧尸，不知道为什么这些丧尸就是跟自己干上了。

　　整个控制室外，密密麻麻的至少有一两千号丧尸，要不是这个控制室的窗户都是高强度的防弹玻璃外加铁框架，这些丧尸早就碎岁窗户进来的。

　　尽管砸不碎窗户，但是这些丧尸还是在控制室外不停的敲打着窗户和门，所有丧尸的嘴里都流出了口水，似乎赵纯良在他们的眼里就是什么美味的食物一样。

　　赵纯良坐在椅子上，他已经将通往机场的跌铁列车给调度过来了，那列车里果然有不少丧尸，虽然没有上前，但是一整列车加下来三四百人还是有的，血拳那边才二十多个，要干掉这三四百个丧尸其实不难，难的是不能让这些丧尸碰到任何一个普通人，如果有第一个人被感染，那不仅会造成大家的恐慌，更有可能导致连环感染的产生，那样的情况下，自己顶多只能保护着苏夜夜等人，其他人根本不可能保护的了。

　　“看来真得冲一把了。”

　　赵纯良深吸一口气，看向窗外，看着那些龇牙咧嘴的丧尸，说道，“接下来咱们来好好比比，看谁跑的快吧，宝贝们。”

　　地铁站台。

　　一百多个从米兰之光出来的人局促不安的站在站台边上。

　　不远处隐约可以听到一些诡异的吼叫声，对于这些普通人来说，任何一个丧尸都足以摧毁他们，所以他们远比血拳等人紧张的多的多。

　　“再给良儿打个电话吧。”眼看着列车还没来，雷振宇不由的对苏夜夜说道。

　　“嗯！”苏夜夜点了点头，拿起手机又给赵纯良打了个电话。

　　手机铃声突然从不远处响起。

　　苏夜夜惊喜的看向声音传来的方向。

　　几秒钟之后，一个人影突然出现在了目所能及的尽头。

　　“纯良！！”苏夜夜等人一看到那个人影，惊喜的叫了出来，可是，这两个字刚落下，一大群密密麻麻的丧尸，让苏夜夜他们的脸瞬间就变成了白色。

　　茫茫多，真的是茫茫多啊！！

　　至少得有上千个丧尸跟着赵纯良一起出现在了苏夜夜他们的视线范围内。

　　“哔哔！！”

　　就在这时，地铁轨道的尽头突然传来喇叭声，一辆列车缓慢的驶入了展台，停在了苏夜夜等人的面前。

　　“准备！！！”血拳一声令下，将所有人的注意力都给拉到了眼前，这时候人们才发现，这列车里，竟然也有一大群的丧尸！！

　　“啊！！”人群里响起了惊叫声。

　　“所有人都给我蹲下！！”苏夜夜大声叫道。

　　所有人条件反射一样蹲了下去。

　　嘀嘀嘀。

　　地铁车门发出一阵急促的响铃声，随后车门缓慢的打开。

　　“吼！！”一个接着一个的丧尸从各个车门冲了出来。

　　“开火！！！”血拳一声令下，所有步枪同时发出愤怒的吼声。

　　一个接着一个的丧尸倒了下去。

　　“停火！”就在这时，血拳突然举起手往下一按，示意所有人停火。

　　虽然不解，但是所有人都停止了射击。

　　就在这时，出乎意料的一幕出现了。

　　那些冲出车厢的丧尸，竟然和刚才在米兰之光酒店里一样，无视了血拳和那些普通人，直接冲向了已经快到身前的赵纯良。

　　“赵先生似乎有什么地方在吸引着他们！！”血拳总算是看出了一些端倪，他对着赵纯良叫道，“赵先生，往出口跑！！”

　　赵纯良看到血拳周围发生的那一幕，也看出了一些东西，他没回话，直接一个转身，朝着地铁口冲去，那茫茫多的丧尸大军，也随着赵纯良一起朝着地铁口冲去。

　　看着一个个从身边冲过浑身散发着血腥味的丧尸，所有人的脸色都僵硬着，他们生怕这些丧尸会突然一个转头把他们给咬一口。

　　幸运的是，这些丧尸的眼里似乎只有赵纯良，没有别人。

　　几十秒过后，整个地铁里，除了苏夜夜这一百多号人之外，再无其他人！

　　“这？”苏夜夜惊疑不定的四下看了看，说道，“这是个什么情况？”

　　“赶紧走吧。”

　　血拳来不及和苏夜夜解释，带头就上了地铁，其他人连忙跟在后头。

　　当这一百多号人进入地铁列车之后，列车的门缓慢关上，然后列车启动，朝着远处驶去。

　　澳市上空。

　　一架直升飞机缓慢飞过。

　　飞机上坐着三男一女。

　　这四个人里头，有两个男人是穿着军装的，另外一男一女，那男的穿着中山装，女的则是穿着只到膝盖的短旗袍。

　　这四个人看起来都在四十多岁左右，但是他们的眼眸里却好似可以看到无数岁月的沧桑一样。

　　四个人并未说话，当直升飞机经过澳市正上方的时候，这四个人全部站了起来，然后走出了飞机。

　　他们身上并未有任何的降落伞，就这样从飞机上走了下来。

　　四个人影，就如四道闪电一样砸向了地面。

　　轰轰轰轰！

　　四声闷响。

　　四个人的脚下，出现了四个坑。

　　巨大的声响，吸引了周围丧尸们的注意力，一群群的丧尸疯狂的朝着这四人冲来。

　　“清理丧尸，解救人质。”一个穿着军装的男人冷冷说道。

　　“一群蝼蚁。”另外那个穿着中山装的男人满脸不屑的看着那些疯狂涌来的丧尸，随手从身后一抓，抓出了一条九节鞭。

　　啪的一声，九节鞭猛的在空中一抖，随后忽然往前一窜！

　　噗的一声，九节鞭轻易的刺穿了几个已经冲到四人身前的丧尸的脑袋。

　　“总算来人了！”

　　夜色下，那戴着诡异面具的男人站在四人不远处的一辆出租车的顶棚上，在他的周围，一群群丧尸疯狂的涌向那四个人。

　　戴着诡异面具的男人突然发出一阵奇怪的笑声，随后身形一闪，消失在了夜空中。

　　澳市的码头。

　　一人一狮，从快艇上走了下来。

　　码头上行十分的安静，这里刚进行过撤离，也在这里爆发过战斗，地上残留着不少残肢断臂。

　　邱小道闭上眼睛，深深的吸了一口气。

　　“好重的血腥味。”邱小道突然睁开眼睛，双手猛的朝前一推。

　　一股无形的气波，从邱小道周围扩散开来。

　　几秒钟之后。

　　“找到你了！”邱小道的嘴角勾起一个诡异的笑容，随后朝前走去。

　　米兰之光酒店外的地铁口。

　　赵纯良咻的一声从地铁口冲了出来，随着赵纯良从地铁口出现，他身后的丧尸大军也一同出现。

　　“妈蛋，老子是什么灵丹仙药么，这么追着老子！”赵纯良一边跑一边回头看了一下，那茫茫多的丧尸就好像蝗虫一样跟在自己的身后，那真的可以说是铺天盖地，而且还不断的有丧尸加入到其中。

　　“在这样跑下去不行啊！”赵纯良抬起手解决掉一个挡在自己面前的丧尸，自己虽然跑的足够快，但是架不住有很多丧尸是从前头来的，要是真的再碰到一群丧尸挡在自己面前，那自己很可能就得被人合围了！

　　就在这时，赵纯良看到了一旁的一块巨大的广告牌！

　　“就是这里了！”赵纯良朝着那巨大的广告牌冲了过去！


第四百六十七章 壮烈

　　巨大的某小说网广告牌在夜幕下闪烁着五彩的灯光，一个剃着板寸带着黑框眼镜的胖子印在广告牌上，俊美的笑容让人沉醉。

　　赵纯良高高跃起，重重的踩在了那个广告牌的顶端，刚好是小胖子的脑门上，而后纵身一跃，跳上了附近的一幢三层楼。

　　茫茫多的丧尸疯狂的嘶吼着，有的也想跟着跳上广告牌，但是那广告牌太高，以这些丧尸的跳跃力根本就跳不上去，另外一些丧尸则是冲进了那三层楼里，然后踩着楼梯快速的往上爬。

　　赵纯良根本不敢停留，他猛的一个加速，对着旁边一幢五层高的楼房冲去，在冲到这幢楼的墙壁的时候，赵纯良猛的一脚踩在了墙壁上，然后用力往上一提身子，咻的一声窜到了五楼的一个阳台上，一只手抓在阳台的边缘，然后一个翻身，就跳到了阳台里头。

　　这一套动作说起来很麻烦，但是其实做起来很快，也就三五秒的时间，赵纯良轻松的和那些丧尸拉开了距离，然后开始沿着楼顶跑。

　　楼顶是疯狂飞奔着的赵纯良，楼下的街道上是同样疯狂奔跑着的丧失们。

　　这是一幕非常有趣的场景，当然，如果那些丧尸不那么血腥的话。

　　快速奔跑中，赵纯良拿起了手机。

　　幸好，信号依旧有。

　　赵纯良给苏夜夜打了个电话过去，得知苏夜夜一行人已经安全的坐上了地铁，正在前往机场的路上。

　　“那我去机场等你们！”赵纯良挂掉电话，四下看了看。

　　在来之前，赵纯良就已经牢牢的记下了澳市机场的位置，眼下虽然被追，但是赵纯良依旧能够认清那条路。

　　虽然面前是一排排的高楼大厦，但是对于赵纯良而言，这些都不是阻碍。

　　两点之间直线最短，那赵纯良就跑直线！

　　面前很快出现一幢二十多楼高的建筑，赵纯良如一只跳蚤一样一跃而起，重重的撞向了那幢建筑的墙体，在接近墙面的时候，赵纯良的五指突然张开，猛的对着墙体抓了下去。

　　卡擦一声。

　　赵纯良的五指轻松的插进了钢筋混凝土，然后赵纯良就好像是一只壁虎一样，轻易的从墙壁上绕过了这幢建筑，冲向了另外一幢楼。

　　得亏是下面的那些丧尸没有思想，不然看到这一幕的他们，肯定会吓的被吓尿的。

　　市中心距离机场大概有二十公里的路程，按照一般正常人5公里的时速需要走四个小时，按照跑步运动员十公里的速度大概需要两个小时，而对于在楼层间翻越的赵纯良，需要多久呢？

　　赵纯良不知道，但是赵纯良绝对比地下跑的那架地铁快。

　　一个黑影不停的在高楼大厦间跳跃，他就好像是蜘蛛侠一样，往往一跃而起，就冲出了十几米，往往一个跳跃，就从这幢楼顶，跳到了几十米外的另外一幢楼的楼顶。

　　赵纯良的速度一直保持在非常高的程度，高到下面的那些丧尸已经跟丢他了。

　　没错，那些在平地上跟着赵纯良跑的丧尸已经跟丢了。

　　圆月之下，赵纯良的身影化作了一道闪电。

　　就在这时，这道闪电突然停了下来。

　　赵纯良的身体猛的落在了一幢高楼的楼顶上，在这幢楼的下面，一群穿着迷彩服的士兵，正利用一辆堵在巷子口的军车做掩护抵挡着一群群的丧失进攻。

　　“还有这么多人？！”赵纯良惊讶的看着下面的那些士兵，单单躲在军车后的士兵就有十多个，而在这个军车后十几米，是一条没有出路的巷子里竟然拿还有三十多个士兵，不过其中有很多士兵都瘫坐在地上，有的受伤了，有的好像是累趴了。

　　不是说全军覆没了？怎么还有这么多人活着！

　　驻澳部队第四突击排的排长王先勇将身子用力的嵌在了卡车和墙壁中间的缝隙上。

　　他已经没有力气站住了，只能利用这个缝隙夹住自己，让自己保持站立的姿势。

　　他已经不知道打死了多少个丧尸，这些普通人化作的恐怖恶魔，并不能让王先勇恐惧，相反，他觉得十分悲伤。

　　每当手中的枪打死一个丧尸，王先勇的心都在流血。

　　这些不是什么十恶不赦的人，他们都只是普通人，平日里可以在茶馆里看到他们吃着早茶，路上可以看到他们在遛着狗。

　　王先勇在澳市已经带了六年，今年就要调离，他对澳市充满了感情，也对澳市的人民充满了感情，他真的不想扣下扳机，但是如果不开枪，死的就是身后的战友。

　　王先勇满眼泪水，他恨，恨这莫名其妙就让人变异了的病毒。

　　到底是谁造成了这一切？

　　“排长，你先去休息吧。”一旁的一个二等兵红着眼叫道，“再不去休息，你的身体会扛不住的。”

　　“没事的，我还行。”王先勇勉强的扯了一下嘴角，说道，“支援的兄弟们很快就来了，大家再等等。”

　　周围一片沉默。

　　在半个小时前，他们手中的无线电话筒里已经没有了任何的声音。

　　他们听到了无数战友临死前最后的呼喊。

　　那是一种绝望而又包含着决绝的声音。

　　几乎每一声呼喊的背后，都是剧烈的爆炸声。

　　王先勇知道，没有任何人会让自己变成丧尸去对付昔日的战友，所有被咬的士兵，一定会以死，来回报这个国家。

　　他也同样如此。他的手榴弹用的只剩下一个，这最后一个手榴弹，是王先勇留给自己的。

　　那些进攻的丧尸，并没有如之前那样多，说来也奇怪，在大概十分钟前，这里还聚集着至少上前的丧尸，可是突然之间，这些丧失就如潮水一样退去了九成，只留下几百个。

　　也正是因为这样，王先勇这几个人才能够支撑到现在。

　　不过，也支撑不了多久了。

　　弹药倒是还有，可是……谁还有力气呢？

　　这真的是杀人，杀到累了。

　　哐当一声。

　　王先勇的手终于没有能够抓住手中的枪，那把司令员亲自交到他手上的步枪，终于落到了地上。

　　一个丧尸疯狂的扑了上来。

　　王先勇惨淡一笑，拿起了腰间的匕首。

　　他要战至不能再战为止，既然枪没有办法拿稳，那就拿刀吧。

　　终究是没有力气了，这把刀拿在手上，王先勇都很怀疑能不能切开一个西瓜。

　　刀锋扫过。

　　轰的一声巨响。

　　这并不是被刀割到的声音，王先勇惊讶的看着眼前的一幕，那个疯狂冲来的丧尸，竟然好似被什么东西给拍到了一样，整个身体嵌进了墙板。

　　一个伟岸的身躯，落在了卡车上。

　　他背对着王先勇，背对着其他的士兵，猛的抬起手往下一压。

　　轰！

　　又是一声巨响。

　　以那个人为中心，大概三米左右距离内的所有丧尸，全部猛的往地上一趴。

　　咔嚓嚓。

　　无数骨折的声音，那些丧尸全部身死。

　　“在这里等死？”赵纯良转过头，皱眉看着王先勇等人。

　　“我们还能去哪里？”王先勇面露苦色，说道，“这位兄弟，你是哪个部队的？”

　　赵纯良看了一眼自己身上的军装，难怪王先勇会把自己当成部队的人。

　　“我是中央的。”赵纯良随口说道，“从你这边往北一公里左右有一个避难点，你们可以躲在那里，路上碰到的丧尸我来解决，所有人都跟我走。”

　　听到赵纯良的话，在场的所有人都振奋了起来，他们都以为没有了援军，可这突然出现一巴掌拍死至少七八个丧尸的人，就好像是沙漠里的甘霖一样，给了他们生的希望。

　　没有人愿意死，死的光荣说的容易，但是在没有面临真正的绝境的时候，谁肯死去？

　　所有人都站了起来，哪怕是那些受了伤的。

　　一公里而已，只要走过这一公里，就到了避难点！

　　吼！！

　　就在这时，嘶吼声从远处传来，又有丧尸冲了过来，这次来的丧尸更多，有上百个。

　　“你们赶紧走，我殿后！”赵纯良大声叫道。

　　“同志，你走吧，前面开路需要你们，我的战友都没有力气了。”王先勇有气无力的对赵纯良说道。

　　赵纯良微微皱眉，如果不能够挡住这些丧尸，这几十个人的队伍被追上之后，能够活着到避难点的，绝对不超过三个。

　　可是面前这人也说的对，如果没有自己开路，这些人怎么能够突破前面那些丧尸的重重阻拦？

　　就在这时，王先勇颤抖着拿出了腰间的手榴弹，他对赵纯良咧了咧嘴，说道，“我……我来给你们殿后吧。”

　　“你！！”赵纯良震惊的看着那人，想要说话，却发现那人只是摇了摇头。

　　赵纯良从车上跳了下来，往后走了两步，脸色凝重的看着那人，啪的一声，敬了个军礼。

　　“告诉我你的名字，士兵。”赵纯良说道。

　　“我叫王先勇，来自河省。”王先勇勉强的抬起另外一只手，对赵纯良敬了个军礼，随后拉开了手榴弹。

　　“走！”赵纯良转过身，对着那些红着眼睛的士兵叫道。

　　所有士兵几乎同时举起手，对王先勇敬了个军礼，随后转身随着赵纯良冲进了一旁的巷子。

　　王先勇转过头，看着那些已经冲到了身前的丧尸，看着一个绝对不超过十岁的小男孩张开嘴巴朝着自己的脖子咬下来，王先勇悲怆的笑了笑，抬起双手搂住了那个小男孩的头，轻声说道，“对不起，没能保护好你们。”

　　轰。

　　爆炸声响起，火光冲天。


第四百六十八章 抵达机场

　　剧烈的爆炸，将整辆卡车也给炸飞了起来，整个路口变成了一片火海，将那些丧尸都给挡了下来。

　　赵纯良沉默着带着活下来的这些人朝着北面冲去，他的脸色很难看。

　　从这次的灾难爆发到现在，赵纯良一直都处于一种愤怒的情绪之中，因为他看到了太多的无辜的人死亡，也看到了太多的士兵，军官，将领死在一线。

　　这些本不该死的人，却因为这样一起莫名其妙的灾难而死了，那到底，是谁造就了这一切？是谁让这场灾难发生？

　　赵纯良的怒火一直压抑，直到刚才，这股怒火彻底爆发。

　　如果是一个人造就了这一切，那赵纯良一定会将他碎尸万段。

　　如果是一个组织造就了这一切，那赵纯良一定将这个组织的人斩尽杀绝。

　　如果是一个国家造就了这一切，那赵纯良无论如何，也要灭了这个国家。

　　就算神州政府挡在他的面前，他也一定要将这一切的幕后黑手杀个干干净净！

　　以前的赵纯良只是一个小小的佣兵，现在的赵纯良是什么人？佣兵协会副会长，先天高手，伊莎贝拉女王的丈夫，世界第五大经济体的王爵！

　　他绝对有底气去做他想做的任何事情！

　　“杀！”赵纯良直接一拳将冲上前来的一个丧尸的头打爆，他并没有使用任何的先天的攻击手段，他用的是最单纯，也是最霸道，更是最能发泄心中怒火的攻击方式，暴力击杀！

　　那些跟随着赵纯良跑的士兵，有很多已经筋疲力尽，但是当他们亲眼看到赵纯良一拳一拳将一个个丧尸轰成渣之后，他们的心里涌起了无限的崇敬与动力。

　　这个神一样的根本就不认识的男人，正在用他的方式，给他们开出一条生命通道，他们还有什么理由不拼命的跑？

　　所有人的速度，都在加快！

　　一公里的路程，转眼之间就已经跑完。

　　这是一个没有人的废弃的避难点，赵纯良在进澳市之前就已经将所有避难点的地址都记在了脑海里，如果不能够第一时间把人送去机场，这些避难点就是赵纯良的第二选择。

　　虽然避难点已经废弃，但是很多功能依旧能用，比如照明和空气流通装置。

　　不过很让人绝望的是，那个利用电力驱动的重大数十吨的大铁门的发动机出了问题，一扇门开着，根本就关不上。

　　如果门关不上，那这个避难点，就没有任何的意义。

　　所有人都露出了绝望的表情，数十吨的大铁门，除非用卡车拖拽，不然怎么可能关的上。

　　就在这时，人们看到了那个战神一样的男人走向了那扇铁门。

　　那个人脱掉了上身的衣服，赤膊走到门边。

　　他身上的肌肉并不大，但是却异常的紧缩，除此之外，那横七竖八各种各样的伤痕，是这个人身上最引人注目的地方。

　　砰！！

　　那个人的双手突然一把拍在了门上，随后就听到那人突然猛的低喝了一声！

　　喝！！

　　呼！！

　　一阵诡异的风突然从那人脚下扩散而开，将地上那些粉尘吹起。

　　咔咔咔咔。

　　那重达数十吨的大铁门，在这个男人的推动之下，竟然缓慢的移动了起来！！

　　那门上生锈的齿轮，随着门的移动，发出一阵阵声响。

　　所有人都呆住了。

　　这是什么样的人？这是何等的神力？

　　轰的一声，左侧的门被关上。

　　赵纯良长呼出一口气，转头说道，“你们在这里等着，我们的部队迟早会收复澳市的。”

　　“好，好的！”人们有点恍惚的点了点头。

　　赵纯良也不再多说，走到另外一扇门边上，同样将这扇门给推到了只剩下半个身位就关上的程度，然后走了出去，反手在将门给关上。

　　呼！！

　　赵纯良长长的呼出一口气，看向前面。

　　一路上虽然有不少丧尸阻拦，但是很明显，丧尸少了很多，连带着刚才追杀着自己的那数千的丧尸，好像有很多丧尸都不见了！

　　赵纯良看了看时间，因为这些人的关系耽搁了大概十分钟左右，赵纯良已经来不及多想丧尸消失的原因，他找准了方向，开足马力冲了出去。

　　机场的地铁站。

　　一辆列车缓慢的停了下来。

　　车门打开，血拳等人小心翼翼的从车上走了下来，他们架着枪，打量着四周，在确定地铁站里没有丧尸之后，血拳这才挥了挥手。

　　车内的一百多号人开始有序的下车。

　　“时间刚刚好！”

　　就在所有人下车的时候，赵纯良的声音突然从一旁传来，只见赤裸着上半身的赵纯良翻身从一旁的一个二层楼上跳了下来。

　　“老大，你没事吧？”叶子连忙问道。

　　“我要有事还能站在这里么？”赵纯良笑了笑，走上前去，对苏夜夜说道，“人怎么来这么少？”

　　“有一部分人不想走。”苏夜夜叹了口气，说道，“他们觉得呆在那里更安全。”

　　“我们该做的都做了，不跟我们走，总不能强压着人走。”赵纯良拍了拍苏夜夜的肩膀，然后说道，“接下去要走一段路，从这里直接走到停机坪，大概有一点五公里左右，这一路只有一条大路，相对于我们来说比较好防御。”

　　“我清楚，一切听你的！”苏夜夜点头道。

　　“那行。”赵纯良说着，转头看着身前这一百多号人，说道，“既然你们愿意跟我们来到这里，证明你们相信我们，接下去这一公里多的路，可能是你们这辈子走过的最难走的路，我们可能会碰到无数的袭击者，我希望到时候，我们能够保持队伍的紧凑，大家不要慌乱，我的人会从四个方向保护好你们，你们如果慌乱了，导致阵形乱掉，那就别怪我的人第一时间干掉那些乱阵形的人。”

　　赵纯良这话说的很平静，但是所有人却都打了个寒颤，包括身为特工的朴心妍。

　　“好了，走吧，老规矩，老人，女人，小孩，到队伍的最中间去，年轻人站在外头，手挽手，紧挨在一起。血拳，你带十五个人殿后，另外左右两翼各十个人，苏总的保安全部听我指挥。有意见么？”赵纯良问道。

　　“没有！”那十多个苏夜夜酒店的保安摇头道。

　　“那赶紧把位置站好，准备走了。叶子，夜夜，振宇，马柳儿，你们紧跟着我，听到没有，不管发生什么事情，都别离开我。”赵纯良严肃地说道。

　　“我们懂！”苏夜夜等人点头道。

　　“好，准备出发。”赵纯良接过一把M4步枪，走到了队伍的最前头。

　　这样一个中间一大群人，前后左右各有防御点的队伍，缓慢的出发了。

　　电子门慢慢的打开，一群人悄然穿过电子门，走在了通往停机坪的路上。

　　咣铛铛。

　　不远处传来了什么东西掉到地上的声音。

　　赵纯良突然抬起手。

　　整个队伍一下子停了下来，因为中间那些人都没有经过专业训练的缘故，所以有人停了有人没停，一下子队伍就有点拥挤了起来，不过还好这时候大家都知道不能出声。

　　吼吼吼！

　　隐约可以听到一些丧尸的吼叫声，不过可以感受的出来，这并不是疯狂的吼叫声。

　　“走！”赵纯良轻轻的一摆手，继续往前走去，队伍也紧跟着往前前进。

　　就这样一直走了两百多米。

　　就在这时，一个踉跄着的身影，突然从一旁的一个香奈儿专卖店里走了出来。

　　这是一个四处游荡的女丧尸，她的脚上有一个伤口，应该是被咬的，走起路来一瘸一拐的。

　　这人背对着赵纯良等人，所以走出来的时候并没有看到赵纯良他们。

　　赵纯良抬起手，让人停下。

　　还是老问题，有人停下了，有人没停，这拥挤一下，难免就有一些碰撞的声音发出。

　　“咦？”那个女丧尸似乎听到了什么，转过了头。

　　就在她转过头的一霎那。

　　噗的一声，女丧尸的脑袋瞬间飞起，赵纯良眼疾手快，一把抓在了脑袋的头发丝，没让脑袋掉到地上。

　　呼！

　　所有人都长舒一口气。

　　就在这时。

　　“啊！！”

　　一声惊叫从人群里发出，原来竟是有一个女人被眼前的情景给吓到，失声惊叫了起来，尽管旁边的人已经第一时间捂住了他的嘴，但是依旧来不及了。

　　整个机场，似乎因为这个声音沸腾了起来。

　　一个个丧尸从各种店铺里冲了出来，冲向了赵纯良这边的队伍。

　　“开枪！！”

　　赵纯良一声令下，血拳等人毫不迟疑，扣下了手中的扳机。

　　枪火四射，一个接着一个的丧尸倒下。

　　“跑！”赵纯良再一次下令。

　　所有人开始跑了起来，幸好所有人都是手挽着手的，所以这一跑队伍还没有散。

　　周围越来越多的丧尸冲了过来。

　　赵纯良想到了这些丧尸对自己的那种异乎寻常的热爱，于是转头对一旁的叶子等人说道，“等会儿我冲上去，你们别跟着我冲。”

　　“好！你自己注意安全。”

　　“嗨，大家伙看我这里！！”赵纯良突然猛的一个加速，一边叫喊着，一边对着那些丧尸招手。

　　那些丧尸纷纷疯狂的冲向了赵纯良，竟然真的就舍弃了这一百多人的队伍。

　　赵纯良心里一喜，连忙往外冲去，所有丧尸全部跟在了赵纯良的后面。

　　呼呼呼呼。

　　失去了丧尸骚扰的大队伍快速的奔跑着，终于冲出了机场。

　　机场外，几架猎鹰直升机悬浮在空中，他们的火炮口泛着寒光，死死的对着赵纯良身后的那些丧尸。


第四百六十九章 抗体面世

　　轰轰轰！！

　　猎鹰的主火炮，在夜色下吐出了一条条的火龙。

　　丧尸群里发生了一次次爆炸，爆炸将那些丧尸炸成了粉末，但是却依旧有数目庞大的丧尸紧跟在赵纯良身后，似乎这里的丧尸并没有如同闹市区里的丧尸一样消失了。

　　一架运输机停在了跑道上。

　　飞机的后面已经打开，一队全副武装的士兵正站在运输机的旁边。

　　一切都进展的十分的顺利，赵纯良负责带着丧尸们跑，而队伍则是在快速的朝着运输机移动。

　　终于，冲在最前头的叶子等人，成功的冲上了运输机，随后大部队也开始涌进了运输机。

　　这时候，赵纯良也已经被这些丧尸追的没地方跑了。

　　尽管有多个火炮在给赵纯良清理丧尸，但是无奈这里的丧尸太多了，估计整个机场的人都被感染了，连同着机场附近的村子。

　　“不跟你们玩了！！”

　　赵纯良猛的一个转身，朝着运输机的方向跑了过去。

　　这时候，所有人都已经上了运输机，而运输机也按照预定的计划开始滑翔。

　　飞机滑翔的速度越来越快，赵纯良的速度也越来越快，那些丧尸渐渐的被赵纯良给拉开了距离，而赵纯良和飞机的距离，也越来越短。

　　终于，赵纯良一个大跨步跳上了飞机，而飞机的后舱，也及时的升了上来。

　　一声呼啸，飞机成功的飞上了天空，飞向了港市。

　　“呼！”赵纯良长长的呼出一口气，跟那些丧尸在空旷的地方跑，那真的是太吃力了，就算你速度快，但是对方的数量实在是太多了，四面八方都有，一个不小心就得被合围了。

　　“我们得救了，耶！！”眼看着赵纯良安全回来，机舱内幸存的人终于忍不住欢呼了起来。

　　“妈蛋，吓死老子了！”苏夜夜心有余悸的拍了拍胸口。

　　“累死老子了。”赵纯良一屁股坐在了地上。

　　“谢谢你，这位大哥！”

　　“谢谢你，小兄弟！！”

　　所有人都在真诚的对着赵纯良说感谢，而赵纯良却是高兴不起来。

　　这场灾难波及到了太多的平民，而他，到底什么时候能结束。

　　这个问题，同样摆在中央所有领导人的面前。

　　“中科院的人到底有没有结果？”李旭峰坐在飞往港市的飞机上，一脸阴沉的问身前的智囊团。

　　站在李旭峰面前的十五人智囊团，全部沉默，中科院到现在依旧没有能够破解出病毒的DNA，简而言之，还没有任何的药物，可以对抗目前出现在澳市的病毒。

　　“米国方面呢？还有联合国，他们也没有结果么？”李旭峰问道。

　　回答李旭峰的，依旧是沉默。

　　“首长，有个人……想跟您聊聊。”就在李旭峰懊恼无比的时候，秘书突然拿过来了一个电话。

　　“聊？如果不是解决这次危机的办法，那就没什么可聊的。”李旭峰摆了摆手。

　　“对方说……他有解决危及的办法。”秘书迟疑地说道，说实话，他对对方说的事情并不相信，不过眼下哪里都没有办法，这里有，总比没有好吧？

　　“那赶紧把电话给我！”李旭峰抬手一把抓过了秘书手上的电话。

　　“喂，哪位？”

　　“李首长，好久不见，还记得我么？”电话那头传来一个低沉的男声。

　　“你是？”李旭峰皱起了眉头，对方能够把电话打到自己这边来，足以证明对方的能量，这声音，自己好像听过，但是又有点模糊。

　　“四十多年前，可就是你亲自带队，关了我们的研究室的。”电话那头的男人说道。

　　“是你！！！洪远天！！”李旭峰惊道。

　　“哈哈，真是难为李首长了，竟然还记得我。”电话那头被叫做洪远天的男人似乎很开心，他笑着说道，“四十年过去了，没想到当年的一个小小的药监局局长，竟然成了现在的二号首长，这还真的是……没辜负您父亲的威名啊。”

　　“我听说你出了国，又搞了个研究室。”李旭峰皱眉道，“难道你有什么对付这次疫情的方法？对了，我记得你当年好像是做生物研究的！”

　　“呵呵，当年我的研究在国内得不到承认，连政府都把我的研究所关了，逼不得已，我只能出国了，不过我运气好，碰到了我命中的贵人，他赞助了我的研究，而在我们的研究课题之中，就有一种专门针对病毒的全能抗体，当初所有人都说这个抗体是痴人说梦，没想到，经过四十多年的研究，我已经将这个全能抗体制造了出来，目前为止还没有这个抗体所不能对抗的病毒，而任何的疫情，都是由病毒所引起，如果可以的话，我愿意无偿提供我司所产的药物来帮助对抗这次疫情。”洪远天说道。

　　“无偿？”李旭峰微微一愣，这个洪远天当年在国内可是靠着他的研究所专门制造一些七七八八的药物发财的，一直视财如命，不过那些所谓的药物都是一些看起来天荒夜谈的东西，比如可以治疗癌症的药，其实就是一些维生素，这洪远天靠这些莫名其妙的东西火了一阵之后，就被神州政府给取缔了，关了两年最后放了出来，因为这人是当时李旭峰调查的，所以李旭峰才有记忆，这样一个靠着子虚乌有的东西骗钱的人，会有什么抗体么？就算有，他怎么可能无偿提供？

　　“当然是无偿！”电话那头的洪远天用一种很怪异的语气说道，“李首长，这次的灾难，是发生在我的祖国，面对这样的灾难，我觉得我有必要站出来，为我的祖国做出一份自己的贡献，哪怕他曾经伤害过我。”

　　“你的抗体……确定有效么？”李旭峰问道。

　　“我的人已经将一部分抗体送到港市，我相信你手上一定有被活捉的丧尸，只要在他们身上试验一下，不就可以知道结果了？”洪远天说道。

　　“马上把抗体交给港市的李勇，如果抗体真的有效，那全神州人民，都欠你一个人情。”李旭峰认真说道。

　　“人情？这种东西不值钱，我现在也对这些东西没有想法了，我只希望能够帮助到我的祖国，就这样了，再见。”说完，洪远天就将电话给挂了。

　　“马上联系李勇，让他赶紧用洪远天的抗体在活体丧尸身上做实验！”李旭峰立即下令道。

　　“是的，首长！！”

　　港市机场。

　　载着赵纯良等人的运输机，平稳的降落在了机场内。

　　这是在澳市被全线封锁后，第一个超过百人以上一次性被救援的大事，所以李勇亲自到了机场接机。

　　刚一下飞机，那些被成功救出的人就被送往了医院进行全身检查，医生需要确定这些人的身上是否还沾有什么病毒细菌啥的，而赵纯良则在和苏夜夜等人简单告别了一下后，就和李勇走向了一旁。

　　“现在大批的丧尸聚集在了市中心地区。从卫星传回的画面看，那边爆发了一场激战，不过现在有云挡在了上面，卫星暂时没有拍到其他有用的东西。”李勇将手上掌握的一些最新情况跟赵纯良分享了一下，如果说之前李勇还对赵纯良有所怀疑，眼下赵纯良安全的带出了这么多人，李勇对于赵纯良的能力，已经没有任何疑惑了。

　　“战斗？”赵纯良突然想到了澳市城区的那些突然消失的丧尸，莫非那些丧尸都聚集到了市中心去？

　　“现在有一个很不好的消息。”李勇沉默片刻后，说道，“可能需要你，再回一趟澳市。”

　　“什么不好的消息？”赵纯良问道。

　　“中央从内道门调派了两个先天高手，连同中央军部的两个先天高手，在半个多小时前空降到了澳市市中心区域，他们的任务是调查澳市警署，看能不能从中找到一些有用的情报，只是，就在刚才，这四个先天高手同时失去了联系，我们怀疑和市中心的战斗有关，我听说你也是一个先天高手，所以我希望你可以进去看看，那四位先天高手现在在什么地方，为什么他们的通讯设备全部失去了作用。”

　　“四个先天高手，同时失去了联系？”赵纯良惊讶的问道，“你觉得那些丧尸，可以伤的了那四个先天高手么？”

　　“虽然我不怎么愿意相信那些丧尸能够对付的了四个先天高手的合作，但是现在四人已经失联，如果不能够及时将他们找出来，内道门那边恐怕很难交代。先天高手是稀缺资源，无论如何，都不能出事的。”李勇说道。

　　“稀缺资源就不能出事？那普通士兵就能出事了？谁进到那地方去不是抱着必死的决心去的？我就不乐意听你这样的话，去找人，我没问题，但是什么人在我眼里都一样，管你是不是先天，别拿先天高手来压我，没用。”赵纯良冷着脸说道。

　　“唉，我知道。”李勇点头道，“多谢你了，赵纯良同志。”

　　“给我一架快艇。”赵纯良说道，“从空中走太容易被人蹲点，我从海岸进入，应该比较安全。”

　　“好，马上给你准备！！”

　　就这样，赵纯良在救出了一百多号人之后，再一次的离开了港市，前往了澳市。

　　此时，天色已经发亮。

　　赵纯良的船迎着照样快速前进着，驶向了澳市。


第四百七十章 先天大战

　　澳市市中心。

　　面带着诡异面具的男人微微喘息着坐在了地上。

　　他的一只手已经骨折，而另外一只手上，有好几个的血口。

　　这些，都是在和那四个先天战斗的时候留下的。

　　一对四，这对于任何先天来说都是一个不可能完成的事情，而这个戴着面具的男人，却是做到了。

　　看着面前四个双眼无神的先天高手，那一张诡异的面具后面，终于传来了笑声。

　　“四个……这四个，都是我的了！”面具男冷笑着站起身，自语道，“再来一个邱小道，六大先天，六大先天啊！！六大先天配合无数的丧尸，赵建宇，周晴歌，我看你们还怎么离开这里，哈哈哈！！”

　　“你怎么觉得我会帮你？”一个男人的声音突然从面具男背后传来，只见一人一狮，穿过了茫茫的丧尸人群，来到了面具男的身前。

　　说来也奇怪，那些丧尸竟然对这个人熟视无睹。

　　这人不是别人，正是邱小道。

　　“你愿意来这里，就证明你愿意帮我。”面具男头也不回，说道，“十年前赵建宇将你重伤，把你困在至强兵峰里，十年了，这十年的时间，无数当年追随你的高手，全部被赵建宇的人追杀殆尽，赵建宇欠了你太多，多到就连我，都看不下去了。”

　　“所以你安排这么四个废物和我一起对付赵建宇么？”邱小道看向那四个已经被感染了的先天高手。

　　“你一个就足以对赵建宇构成威胁，再加上这四个人和我，我们总共六大先天，我不觉得这个世界上有人可以挡得住六大先天的进攻，更何况，这四个先天还是不会有恐惧感的丧尸，他们只会听命于我，我让他们杀了谁，他们就会拼尽全力去杀谁，就好像我让他们别对你出手，他们就算想吃掉你，也不会对你动手一样。悍不畏死的四大先天的战斗力，远超过贪生怕死的五六个先天，这样还不够么？”面具男问道。

　　“说的有点道理。”邱小道笑了笑，将身后的长剑拿到身前，杵在地上，说道，“为达目的，不择手段，我欣赏这样的人。像杨万剑赵建宇这样的伪君子，就应该送他们下地狱。”

　　“很高兴和你合作，邱小道先生。”面具男站起身，转过头看向邱小道。

　　“我听说，破晓里面的红鬼是一个带着你这样面具的男人，你……该不会就是红鬼吧？”邱小道似笑非笑的问道。

　　“我有很多的名字。”面具男说道，“如果在破晓里，我……确实是红鬼。”

　　“哦？那还有在其他的地方么？”邱小道问道。

　　“这也许，需要我们更深入了解一下。”

　　“哈哈哈，有意思！！”

　　“我说谁大晚上的不睡觉在这跟个傻逼似的再笑呢，原来是小邱你啊。”就在邱小道笑出声的时候，突然一旁的一幢高楼楼顶传来一个男人的声音。

　　邱小道的脸瞬间阴沉了下去，他猛的抬头，看向夜色下站在屋顶边缘的那两个人，说道，“赵建宇，放一条狗在家里等我，你就不怕我把那条狗给炖了来找你？”

　　“福将不是狗，他是我们的家人。”赵建宇眯着眼看着下方的邱小道，说道，“相对来说，跑来这里和这个小红小朋友合伙密谋对付我，你倒是更像一条狗。”

　　“你说我像狗，那我就是狗吧，不过，我就算是一条狗，也不会忘了当年你对我的羞辱。”邱小道轻轻将手中长剑拔起，对准着赵建宇，说道，“我十五招可杀福将，而福将说你一招可杀他，我想看看，你到底比我强在哪。”

　　“所以你打算和这几个小朋友一起来对付我，是么？”赵建宇问道。

　　“对付你，我一人就够，至于他们，我想……他们很乐意和周家大小姐，好好的玩一玩。”邱小道冷笑一声，突然猛的一挥手。

　　咻的一声。

　　他手中那柄长剑破空而去，直射远处的赵建宇。

　　赵建宇轻描淡写的抬起手，在那柄长剑临身的时候用力一抓。

　　砰的一声。

　　长剑上附着的气被赵建宇这一抓轻松抓散，长剑被赵建宇抓在了手中！

　　“还给你。”赵建宇的手用力一挥，那柄长呼啸着直接飞向了邱小道，而这一次，这柄剑的速度，比之之前邱小道扔过来的速度，更加的快！

　　这更快射向邱小道的一剑，在飞临邱小道身前的时候，邱小道张开五指一抓，直接抓在剑身上，随后另外一只手往前一探，抓住剑柄。

　　啪啪两声，不远处传来微弱的声响。

　　邱小道看向前方，只见赵建宇和周晴歌已经落在了地上。

　　“你去抓红鬼。”赵建宇轻声说道，“其他五个，我来。”

　　“好！”周晴歌点了点头，兀自走向了不远处戴着面具的那个男人。

　　“杀了他们！”红鬼冷笑一声，抬手一指，指向赵建宇和周晴歌的方向。

　　那些本来还比较安分的丧尸，突然间就好像是被打了兴奋剂一样，疯狂的冲向了周晴歌和赵建宇。

　　“南无阿弥陀佛。”周晴歌双手合十，默念一声，突然从身后位置拿出了一把折扇。

　　刷的一声，折扇打开，周晴歌轻轻扇动了两下，一抹微风吹拂在面，一捋长发随风而起。

　　当长发再一次落下的时候，周晴歌已经到了十几米开外。

　　那些试图攻击他的丧尸全部呆立在原地。

　　半个呼吸之后。

　　噗！

　　无数献血从这些丧尸身上迸射而出，这些丧失纷纷倒在地上，自此不再动弹。

　　呼呼呼呼！！

　　四道风声从远处袭来，那四个已经被感染了的先天，快速的冲向了赵建宇。

　　“吼！！！”

　　那一直跟随着邱小道的美洲狮突然发出一声怒吼，那大概家狗大小的身体，突然间膨胀了数倍，竟然变成了一头足有老虎大小的猛兽。

　　“先天本就不多，造孽了。”看着扑面而来的四个先天，还有他们身后已经蓄势完成，正要往自己这边来的邱小道，赵建宇叹了口气，双手微微交叉放在身前，然后，赵建宇闭上了眼睛。

　　“散！！”

　　一个字音，从赵建宇嘴里出现。

　　那因先天高手快速移动而带起的无数劲气，瞬间如云烟一样消散。

　　四大先天高手的身形突然一顿，如果他们还有意识，他们一定会发现，那些无时无刻都在存在着的气，竟然在这时候全部消失不见了！

　　他们全部感知不到任何气的存在！

　　邱小道双目一缩，他和赵建宇交过手，自然知道赵建宇的招式，赵建宇在掌控气这一条路上已经超越了世界上所有人，先天高手可以控气，距离他们越近的气，他们对其的掌控力就越强，而赵建宇对气的控制力，轻易碾压任何人，他可以让任何一个先天高手调动不了他身边的任何一点气为他所有，所以，很多先天高手在碰到赵建宇之后，只能沦落为不会控气的先天高手，这样子的话，他们的战斗力甚至于还不如一些强大的武者。

　　当年邱小道就是在这个事情上吃了亏，这么多年下来，邱小道宁心修行，对气的感知和控制能力早已经超越当年数倍，所以，当这四大先天高手的气都被赵建宇强行控制之后，邱小道并未受到任何影响，他身形一闪，如一道雷光一般冲向了赵建宇。

　　控制气，需要精神，而当一个先天高手被人不断进攻的时候，他的精神就会出现漏洞，那他对于气的控制也自然会出现漏洞。

　　邱小道要打赢赵建宇，第一步要做的，就是乱赵建宇之心！

　　眨眼之间，邱小道已经近身，而那四个被强制剥夺了对气的控制的先天高手，也已经来到赵建宇身前。

　　赵建宇的双眼，陡然睁开。

　　一道寒芒，从赵建宇眼里迸射而出。

　　“困！！”

　　赵建宇突然双手张开，而后又猛的握紧了拳头。

　　无边的气涌向了邱小道这几个先天高手，那些往日里可以让他们随意操控的气，这时候却带着无尽的压力想要将他们压成肉饼一样。

　　“破！！”

　　邱小道怒吼一声，手中长剑朝前刺去，那附着在剑身上的气，在刺入赵建宇的气之中，突然如炸弹一样爆炸。

　　轰！！

　　一声巨响！

　　那无边的压力瞬间散开，几个先天高手猛的觉得身上一轻，似乎又能够自由的控制身体周围的气了！

　　那身着旗袍的女子第一个来到了赵建宇的面前，她的五指张开，五指之上那尖锐的指甲，带着红色光芒抓向了赵建宇。

　　赵建宇微微一侧身，身上的衣服被女子手上的气碰到，瞬间出现一个裂口！

　　“腐蚀性？”赵建宇微微有些惊讶，脑袋突然往后一扬，躲过了另外一个穿着中山装的先天高手的进攻。

　　“吼！！”一声怒吼声，黑色的美洲狮突然抓到了赵建宇的一个空隙，扑向了赵建宇的后背。

　　赵建宇一个回身，瞬间调动周身的气。

　　呼！！

　　一股无形的飓风重重轰在美洲狮的身上，将美洲狮硬生生的撞飞出去数十米远。

　　噗！！

　　就在这时，邱小道的长剑破开赵建宇护体的气，刺入赵建宇腹部，穿透而出。


第四百七十一章 落下帷幕

　　“看来福将人老了，这牛，也会吹了。”邱小道手持长剑，冷笑着看着赵建宇。

　　他想要刺出这一剑已经想了十年了。

　　十年前，要不是赵建宇的突然出现，他邱小道就妥妥的是神州武道第一人，他纵横天下，没有一个对手，哪怕是三两个先天高手都没有办法奈何的了他，可是，偏偏出现了一个赵建宇。

　　这突然出现的赵建宇实力强的吓人，轻松的就把邱小道给虐了，并且最终让邱小道被佣兵协会的人抓住，困于至强兵峰101楼。

　　这十年间，邱小道每次遭到电刑的时候，都会提醒自己，是谁让自己被关在了这里，是谁让自己承受这无边的痛苦。

　　十年时间，邱小道在严刑之下，心志变得坚如磐石，对于气的控制力至少翻倍，他可以控制的气的范围已经达到数百米！

　　终于，十年后，邱小道从至强兵峰脱身，他强压住内心的复仇之火，做完了好几件需要做的事情之后，这才来澳市，找到了赵建宇，为的就是刺出这一剑。

　　现在，这一剑终于刺出，邱小道似乎已经感觉到，春天，已经来临了。

　　“以有形，对无形，你终究还是嫩了点。”赵建宇冷漠的声音突然响起。

　　邱小道眉头一皱，突然看到赵建宇抬起了手，竖起一个手指头，轻轻对着他一指。

　　“杀。”

　　一声低喝。

　　咻咻咻！！

　　无数道风剑，凭空出现，呼啸着飞向邱小道。

　　“这么多？！”邱小道大惊失色，让他用强大的控制力做出三两把风剑那还没什么问题，再多的话精神就受不了了，而眼前这些风剑，至少有近百支！！

　　这每一把都如真的利刃一样，可以轻易的切金断铁！

　　邱小道连忙松开手，双手往身前一叠！！

　　一道道的气墙快速凝聚而起，挡在邱小道身前。

　　砰砰砰！！

　　那些快速凝聚起来的气墙，再以更快的速度破裂！

　　近百只风剑就如重机枪的子弹一样，疯狂的飞向邱小道，飞向另外的几个先天。

　　噗噗噗！

　　那几个先天远不如邱小道那般强大，他们的身体瞬间就被风剑洞穿。

　　几秒钟之后。

　　噗！！

　　第一只风剑刺入了邱小道的身体，随后第二支，第三支……

　　一只接着一只的风剑，刺入了邱小道体内。

　　邱小道的衣服上出现了一个个的口子。

　　这是很怪异的一幕，邱小道的身前什么东西都没有，但是他的身上接二连三的喷出血来。

　　“吼！！”

　　美洲狮的怒吼声响起，那庞大的身躯奋力的扑向了赵建宇。

　　赵建宇低头看了一眼肚子上的长剑，用手抓住剑柄，把长剑拔了出来。

　　剑身上有着丝丝血迹，这证明了这把剑真真切切的是刺伤了赵建宇。

　　然而，这并没有什么卵用。

　　赵建宇甚至于连眉头都没有皱一下，他转过头，看向了那头美洲狮。

　　“你这头牲口，也是时候死了。”赵建宇手腕一震，长剑迅猛飞出。

　　噗！！

　　剑尖轻易的刺入了美洲狮的嘴巴，而后从美洲狮身后飞出。

　　噗！！

　　鲜血四溅，美洲狮变成了两半，落在了地上。

　　“混蛋！！”邱小道怒吼一声，双臂一震，无数的空气，突然疯狂的涌入了邱小道的手中。

　　噗！！

　　邱小道的嘴里喷出一口鲜血，头上的青筋完全暴起。

　　“邱小道，你真的想死么？”赵建宇冷冷问道。

　　“我要……杀了你！！”邱小道红着眼睛，他没想到自己和赵建宇的差距依然这么大，而那跟随了自己不知道多少年的伙伴也已经被赵建宇所杀，此时的邱小道，已经快要发狂了。

　　“唉！！”赵建宇叹了口气，看着邱小道，说道，“那我只能杀了你，虽然有些可惜。”

　　“给我去死！！”邱小道双手猛的往前一推，那高度压缩的气团自邱小道手中飞出，轰向了赵建宇。

　　赵建宇站在原地，面无表情的抬手往旁边一抓，那把切开了美洲狮落在地上的长剑突然震动了一下，一股风无端而来，长剑突然被这股风裹挟而起，而后咻的一声飞到了赵建宇手中。

　　这一手让邱小道的表情微微僵硬了一下。

　　这样的举动他也做的了，但是绝对不可能像赵建宇这样信手拈来，要知道，气这种东西无形无相，任何运用气的攻击手法都是将气压缩，进而让气产生能量，而这种让气将东西送到自己手中的技术，需要那种极致的控制力，就好像同样两个人，一个可以轻松的将线穿过针眼，一个却需要摆弄半天才可以将线穿过针眼，两个人谁强谁弱，一看便知。

　　高浓度的气团所产生的能量绝对远超过什么炸弹，在赵建宇的眼中，这气团已然变成了一个耀眼的光球。

　　赵建宇抬起手，一剑斩下。

　　那附着于剑上，并且延伸而出的高浓度气，轻易的切开了这个气团。

　　轰的一声。

　　就好像是被针扎破的气球，那气团内的无数劲气朝着四面八方四散而出，那巨大的风力，将周围一大片的丧尸全部吹倒，有的更是直接被吹上了天！

　　赵建宇冷冷的看着不远处的邱小道，抬起脚往前走去。

　　就在这时。

　　吼！！

　　数声吼叫声响起。

　　那四个先天，突然暴起，围向了赵建宇。

　　“万剑！！”赵建宇冷和一声，手中长剑瞬间化身成万千道剑锋，每一道剑锋上，都附着在庞大的气。

　　这些气刺入四个先天的护体气中，被瞬间腐蚀，但是剑尖，却也已经穿过了这些先天的护体之气。

　　噗噗噗！！

　　一道道血光，从四大先天的后背迸射而出。

　　四大先天高手轰然坠地，而不远处的邱小道，已经没了踪迹，连同着一起消失的，还有红鬼。

　　“那人的速度太快。”周晴歌皱着眉，走到赵建宇身前，说道，“他带走了邱小道。”

　　“也许他的真正目的，就是邱小道。”赵建宇凝神看向远处，红鬼最擅长逃匿，速度之快，就算赵建宇都不能及。

　　“走吧。”周晴歌叹了口气，说道，“这四个人死在了这里，这件事情，不能让他们算在咱们头上。”

　　“嗯，走吧。”赵建宇点了点头，带着周晴歌转身离去，那些丧尸在付出了几百的伤亡之后，终于跟丢了二人。

　　澳市码头。

　　赵纯良从船上下来，悄然踏上了澳市的土地，他并没有走那些四通八达的路，而是如之前前往机场一样，选择在各大楼之间穿行，这样可以减少和那些丧尸碰面的机会。

　　用了十几分钟，赵纯良成功的来到了市中心。

　　他看到了茫茫多的丧尸，却没有看到那四个先天。

　　在仔细的搜寻许久后，赵纯良终于在丧尸群里找到了四具符合李勇介绍的样子的尸体。

　　赵纯良在清理掉那四具四体周围的丧尸后，落在了他们身边，简单的检查了一下他们的伤口，发现他们身上有咬伤，但是致命伤，却是一个个洞。

　　好似是被什么东西贯穿了身体一样。

　　赵纯良微微皱眉，他想到了万剑归宗。

　　被万剑归宗杀死的人，身体也是这样的。

　　在确定这四人就是那四个先天后，赵纯良离开了澳市，回到了港市之中。

　　“太好了，太好了！！”赵纯良还没有进到指挥部里，就听到了李勇的叫声。

　　赵纯良推门而入。

　　“什么事太好了？”赵纯良问道。

　　“抗体，我们找到了可以消灭这次病毒的抗体，第一个被注射抗体的丧尸，已经恢复了意识！！哈哈哈，真是太好了！！！”李勇欣喜地叫道。

　　“什么？这么快就研究出来了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是啊，真是天佑我神州，天佑我神州啊，这个抗体太神奇了，只要我们注射了抗体，丧尸对于我们就不再有攻击性了，我们马上就可以收回澳市了，而那些丧尸，也可以恢复神智了，不用被消灭了！！”李勇难以控制自己的欣喜，抓住一旁的一个参谋跳起了舞来。

　　“恢复神智……”赵纯良的眉头皱了起来。

　　恢复神智固然可以让那些人重新变成普通人生活，可是，这些人是否还会记得他们曾经去撕咬过别人？如果真的记得，那得有多少人一辈子活在自责痛苦之中？

　　赵纯良有点惶惑，他没有和李勇说话，而是转身走出了指挥部，来到了海边。

　　海风阵阵，一艘艘舰艇已经准备好，不远处一排排的士兵正在派对接种抗体，他们将会进入到澳市之中，为所有人注射抗体，让所有人都恢复神智。

　　“只要能清醒的活着，总比混沌的死去，来的好吧？”赵纯良看着不远处的天空。

　　阳光照在脸上，吹去了海风带来的凉意。

　　赵纯良突然噗通一下坐在了地上。

　　他累了，真的累了。

　　就在这时，赵纯良的身后传来了一些熟悉的脚步声。

　　赵纯良转过头去，看到了林晓夕，林思伊，黄媛，吴媚，也看到了苏夜夜，雷振宇，马柳儿，叶子。

　　这些人都笑着看着赵纯良。

　　赵纯良站起身，张开手臂，迎向了他们。

　　朝阳之下，一群海鸥鸣叫着飞向了澳市。


第四百七十二章 两个女朋友

　　港市。

　　万星大酒店。

　　赵纯良早已经躺在开好的房间里睡着了，在客厅里，坐着四个女人。

　　这四个女人分别是赵纯良的前女友林晓夕，赵纯良的前未婚妻林思伊，赵纯良的情人黄媛，赵纯良已经睡过但是还没有确定身份的吴媚。

　　四个女人里，林思伊和黄媛最熟，所以两人倒是还比较自在，林晓夕也见过两人，所以多少能聊上几句话，而最年轻的吴媚，无疑就是最尴尬的一个了。

　　“听说前段时间都是你在陪他？”黄媛微笑着开口道。

　　“是……是啊，我跟怪蜀黍……啊，不是，是纯良哥一起参加了一个庆典。”吴媚局促不安地说道。

　　“你别紧张，我们又不会吃了你，对吧？”黄媛说完，看了林思伊一眼，发现后者正低着头玩手机，黄媛又看了林晓夕一眼，发现林晓夕正看着窗外。

　　整个客厅的气氛，有点诡异。

　　就在这时，房间的门被人用力的敲响了。

　　吴媚第一个站起来跑到了门口，将门打开。

　　“赵纯良呢？人没事吧？”一个大大咧咧的女人从门外走了进来。

　　“你是？”吴媚疑惑的看着对方。

　　“我叫ELISA，我是赵纯良的未婚妻……”

　　“什么？！”

　　当午后的眼光照耀进房间的时候，赵纯良打着哈欠睁开了眼。

　　他揉了揉眼睛，看了一下手表，然后从床上坐了起来。

　　在略微发了十秒钟呆后，赵纯良从床上跳了下来，他的身上之穿着一条红色的小短裤。

　　今年不是赵纯良的本命年，但是他一直偏爱红色小内内。

　　赵纯良一边打着哈欠一边往房间外走，刚来到客厅，赵纯良整个人立马就打了个哆嗦，清醒了过来。

　　只见客厅里坐着五个自己熟识的女人。

　　“你们怎么都在这里？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我们不来的话还不知道你竟然有这么多的红颜知己呢！！”林思伊戏谑地笑道。

　　赵纯良看了一下脸色尴尬的林晓夕，再看了一眼吴媚，突然走到林晓夕的面前，抓住林晓夕的手，将林晓夕从位置上拉了起来。

　　“你，你干什么？”林晓夕脸色微红，有点羞涩的问道。

　　赵纯良没说话，拉着林晓夕走到吴媚的面前，将吴媚也给拉了起来。

　　“好了，给你们介绍一下。”赵纯良深吸一口气，说道，“我左手这位，是我的女朋友，林晓夕，我右手这位，也是我的女朋友，吴媚。”

　　“什么？！”现场的所有女人都惊呼出声，林思伊更是一蹦三尺高，叫道，“赵纯良，你还要不要点脸了！！”

　　“我就不要脸了！”赵纯良白了一眼林思伊，然后看向身前的两个女人，说道，“我在桑巴国还有个老婆，是桑巴国的女王伊莎贝拉，不过这不影响我在神州结婚生子，你们俩要是愿意呢，就做我女朋友，谁不愿意，我也不勉强，反正我能保证她不跟我的话一辈子就找不到第二个男人。”

　　赵纯良这样直白霸道的话让林晓夕和吴媚两个人红透了脸，她们两人都不是什么开放的人，虽然吴媚略微的活泼点，但是骨子里也是个传统女人，眼下让她们两女共侍一夫，这根本就是在赤裸裸的挑战她们的道德底线啊。

　　“你……你怎么可以这样啊！”林晓夕红着脸说道，“什么……什么叫不愿意就保证一辈子找不到第二个男人，你在威胁谁啊！”

　　“是啊是啊，怪蜀黍，你当你是那个小金将军哦，还玩专制哦！！”吴媚握着粉拳对赵纯良表示不满。

　　“我这人，就是这样。”赵纯良说道，“我开过的苞，别人不能碰。”

　　“你……你说什么呢！！”林晓夕脸色变得更加红润无比，他看向林思伊等人，说道，“你们别听他乱说。”

　　“哈哈，没想到晓夕你的第一次竟然是给纯良呢！”黄媛暧昧地笑道，“难怪纯良对你念念不忘啊。”

　　“姐姐，我们一定要合作起来，不能让这家伙这么欺负我们！！”吴媚突然抓住了林晓夕的手。

　　林晓夕这时候有点昏昏沉沉，听到吴媚这么说，下意识的就觉得吴媚说的很对，连忙说道，“嗯，我们一定要合作！”

　　赵纯良眼睛一亮，看向吴媚，赞许的点了点头，这吴媚鬼灵精怪，脑子比林晓夕好多了，她这么一说，等于就是间接的答应了赵纯良的要求，而林晓夕迷迷糊糊，听不出她话里的问题，也答应了下来，这话都说出来了，自然不可能不算话的。

　　“恭喜两位妹妹修成正果了。”黄媛笑着起身说道，等她看到赵纯良想要转身走向她的时候，她微微的摇了摇头。

　　赵纯良停住了脚步，黄媛和其他女人都不同，赵纯良虽然也想把她也给收了，但是得需要用另外的方法，从很大程度上讲，黄媛对赵纯良还是有一定主动权的，不像林晓夕和吴媚两人，完全就是被赵纯良给镇住了。

　　“你们真的是……”林思伊不住的摇头，不住的叹息，只是不知道到底是在叹息两个女人的自甘堕落，还是叹息其他的。

　　“你们什么意思啊，你们就这样决定了你们的事情，我怎么办啊？”站在一旁看完了全场戏的ELISA突然大叫了起来。

　　“ELISA，你不是说了，你跟他一点关系都没有，刚才只是随便说说的？”林晓夕不解的问道。

　　“我是随便说说啊，但是我的第一次是给了他，他总要给我负责啊？我们澳市人虽然思想开放，但是我其实也是个很保守的人啊！”ELISA拍着胸口说道。

　　“哪凉快哪呆着去……”赵纯良白了一眼ELISA说道，“现在你们家的人基本都死光了，你回去后赌王的所有一切都是你的，你还赖着我干什么？”

　　“我……我……”ELISA也不知道自己为什么会突然间跑来这里找赵纯良，只是现在的ELISA真的已经变成了孤家寡人，她只记得自己爷爷当初去世的时候说的那些话，让自己要跟着赵纯良，现在ELISA找到了这里来，却不知道自己这样做到底是对还是不对。

　　“吴媚，今天晚上你和晓夕就住我这里吧，回头我让人把你的行李搬过来。”赵纯良说道。

　　“啊？我们俩一起住这啊？”吴媚惊讶的问道。

　　“不然呢？”赵纯良反问道。

　　“咱们一起住别的地方，又不是除了这里没地方住了！！”林晓夕拉着吴媚的手说道。

　　看到林晓夕这样的表现，赵纯良总算是放下心来，他看向林思伊和黄媛，说道，“辛苦你们这么挂念我了。”

　　“都是朋友嘛！”黄媛笑着对赵纯良眨了下眼睛，说道，“思伊可是看到新闻后就马不停蹄的赶过来了。”

　　“是嘛？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“你确定你不是来看我笑话的？”

　　“我就是来看你笑话的啊，哈哈哈哈，你太好笑了！！”林思伊大笑一声，随即白了赵纯良一眼，说道，“要不是看你帮我那么多次的份儿上，我傻了才来这里找你。”

　　“多谢了。”赵纯良突然伸手抓住林思伊的手说道，“真的谢谢你。”

　　赵纯良这样一个举动，让林思伊一张脸瞬间就红成了西红柿，她连忙将手从赵纯良的手上挣脱出来，说道，“你干什么啊，都有两个女朋友的人了，还这么不检点。”

　　“我这人不就是这样么，只是感谢你而已，你该不会是想歪了吧？”赵纯良问道。

　　“你才歪了，你全家都歪了，黄姐，咱们走吧！！”林思伊气呼呼的转身离去。

　　“我们先走了，早点回公司，最近公司的情况很好，我们已经重新启动上市计划了，不得不说，那个郭嘉真的是个人才。”黄媛笑道。

　　“嗯，行，我还有事，就不送你们了！”赵纯良点头道。

　　黄媛等人走后没多久，自讨没趣的ELISA也离开了赵纯良的房间。

　　“我要出去办点事，你们先在这里休息吧。”赵纯良对林晓夕和吴媚说道。

　　“你去吧，别管我们。”

　　“嗯，去吧！！”

　　从酒店离开，赵纯良直接就去了澳市的特首府，他已经得到消息，李旭峰已经抵达澳市，正在特首府内。

　　与此同时，在澳市的某个无人楼内。

　　邱小道紧闭着双眼躺在地上，身体不停的挣扎着。

　　那戴着诡异面具的男人站在邱小道的身边，并未出声。

　　邱小道已经在这里挣扎了半天，他浑身都已经被汗水浸透了。

　　终于，邱小道慢慢的停止了挣扎，他睁开眼睛，看向了面具男。

　　“感觉怎么样？”面具男问道。

　　“没怎么样。”邱小道摇了摇头，不知道为什么，他突然觉得眼前的面具男十分的亲切，就好像交往了数十年的好友一样。

　　“那就好。”面具男松了口气，说道，“那赵建宇比想象中的厉害，接下去我还要去做点其他事情，咱们就此别过吧。”

　　“嗯！！”邱小道点了点头，从地上站了起来，径直离去。

　　“四个废物，换来一个邱小道，这笔生意，真是太美好了。”面具男目送着邱小道离去，忍不住发出了笑声。


第四百七十三章 洪远天

　　特首府。

　　李旭峰正在听取李勇的最新情况汇报，就在这时，秘书突然凑到了李旭峰身边低声耳语了什么。

　　“他来了？让他进来吧。”李旭峰说道。

　　“是！！”秘书躬身褪去，不多久，赵纯良被带进了特首办公室。

　　整个办公室内坐着不少人，其中最大的自然就是二号首长李旭峰，然后是李勇，然后是特首，还有一些其他人赵纯良并不清楚他们的身份。

　　“纯良，坐这里来。”李旭峰起身笑着对赵纯良招了招手，这样一个举动看在在场人眼里，对于赵纯良的身份立马就有了一个最直观的认知，这是一个二号首长都需要站起身迎接的人。

　　“首长好。”赵纯良走到李旭峰身边敬了个军礼，在这样的时候他面子还是要给李旭峰做足的。

　　“别跟我太客气，咱们什么关系啊！”李旭峰拍了拍赵纯良肩膀，说道，“我可是听李司令说，你这次救了一百多个人从澳市离开，极大的鼓舞了民众的士气，也极大的长了我们中央政府的脸啊。”

　　“我只是做我该做的事情而已。”赵纯良淡定的摇了摇头，然后说道，“现在澳市的情况怎么样了？”

　　“让王特首跟你说吧。”李旭峰指了指一旁的港市特首。

　　“这位同志你好。”那个港市特首对赵纯良点了点头，说道，“目前我们的部队已经有两千人接种了抗体，并且在今天中午的时候进行了登陆，那些丧尸对于注射了抗的士兵完全失去了战斗意志，我们正在对所有被感染的人进行抗体注射。”

　　“就算是那些身体受伤了的人，也能够恢复意识？”赵纯良问道。

　　“是的，只要注射了抗体，抗体立即就会生效，让所有被感染的民众恢复意识。”王特首说道。

　　“恢复意识的民众，现在情绪怎么样？”赵纯良又问道。

　　“目前ASS公司的心理辅导员，正在对一些民众进行心理干预，相信可以很快让他们走出阴霾。”

　　“这次被感染的人数，死伤人数，大概有多少？”

　　“整个澳市被感染人数大概在二十万左右，成功逃离澳市的民众有百分之六十，而死亡的民众，大概在……”

　　赵纯良脸色沉静的听着王特首的汇报，这次的灾难可以说是整个澳市历史上最严重的一次灾难，幸好现在抗体被研究出来了，不然到最后要是真的逼神州政府动用大规模的杀伤性武器，那对于澳市绝对是毁灭性的打击。

　　“这次疫情的起因，查清楚了没有？”赵纯良问道。

　　“我们调取了澳市警署的一些相关资料，发现第一个被感染者是来自于隆阳区的周某，此人是一位生物学教授，在他的研究室里我们找到了病毒培养基，这是一种混合病毒，大概有三种病毒混合在了一起，其中我们只能找到一种来自于蓝樱花的病毒，另外两种病毒的来历还不得而知，从目前掌握的情报上看，很有可能是这位生物学教授在研究该病毒的时候，不幸被病毒感染，导致了这次的疫情，不过具体原因我们也还在调查核实。”

　　“吗的！”赵纯良恼怒的握紧了拳头，不管什么电视电影上演的，毁灭这个世界的绝大多数都是那些什么鬼科学家研究出来的鬼东西，以前一直以为电视电影上都是夸张化的，现在看来，很多事情还是有可能变成现实的。

　　“对了，这个周某，去过桑巴国没有？”赵纯良突然问道。

　　“什么？”

　　“这个周某，最近，或者最近几年，有没有去过桑巴国？”赵纯良问道。

　　“我们查了他的一些资料，并没有发现这人有出过国，至少在最近二十年里。”

　　“哦！”赵纯良点了点头，既然这个什么教授最近二十年的没有出过国，那上次桑巴国的事情，应该也和这个人无关。

　　可是，这次的事件真的是一个偶发事件么？

　　赵纯良有一些疑惑，而眼下这些疑惑很明显在这里是得不到答案的。

　　赵纯良在特首府内一直呆到晚上，这次的灾难虽然只发生在澳市，但是对于全世界的影响是巨大的，很多国家都产生了一定程度的恐慌，不过还好的是，研制出全能抗体的公司已经答应，在全世界范围内无偿提供他们的抗体，只要你愿意，你就可以在任何一个该公司设立的点接种抗体。

　　不得不说，这个公司对于世界的贡献是巨大的，很多人民，特别是澳市的人，更是将这个公司当成了救世主一样的存在，而这个公司的老板洪远天，也正式的进入到了公众的视线里。

　　赵纯良对这洪远天并不了解，对于这些善后的事情他也没什么想法，所以在晚上的时候赵纯良就离开了特首府。

　　他已经做完了他该做的事情，接下去的事情就轮不到他插手了。

　　夜色下，因为澳市事件而惶惶不安的港市人民，终于能够睡个安稳觉了。

　　第二天一大早，很多港市民众就早早的出门了，他们纷纷前往抗体注射点接种全能抗体，据说这种抗体可以免疫现在已知的大部分病毒，其中就包括了蓝樱花病毒。

　　虽说这些抗体都是免费供应，但是因为这个抗体的关系，洪远天的远天医药公司，也跟着火了起来，这家医药公司据说是一家高科技医药公司，生产很多价格昂贵的药品，在很早之前，这些药品并没有多少人问津，而在洪远天答应全世界范围内无偿提供抗体的时候，这家公司的这些价格昂贵的药被人一扫而光。

　　很多人之前都疑惑洪远天为什么要无偿提供抗体，等看到他的公司的药都被买脱销后，人们才发现了这洪远天的高明之处。

　　面对着一场可能会波及全世界的大灾难，如果你洪远天敢借着这个抗体发财，那等哪一天有人也研究出了相同的抗体，无数国家组织会和你洪远天秋后算账，可是，眼下你把抗体免费提供给民众，那等于变成了一个救苦救难的菩萨，虽然一分钱不赚，但是全世界人民都念着你的好，都去买你那些价格昂贵的药，这样你不仅可以赚到名声，又可以赚到钱，实在是一举两得。

　　当然，这是大多数人自己的认为，至于洪远天为什么要这么做，那只有他才知道了。

　　京城的天气很好，因为昨天下了场雪的关系，整个京城的蓝天格外的透亮。

　　京城内外一派祥和宁静，澳市的灾难远在上千公里之外，没有亲身体会，只是从电视上看那些被剪辑过的画面的人，是永远体会不到那种惨烈的。

　　载着赵纯良的飞机平稳的降落在了首都机场。

　　赵纯良和苏夜夜等人一起走出了飞机。

　　“现在举国上下都在帮助澳市渡过难关，相信澳市的经济很快就会恢复的。”赵纯良一边走一边安慰着身边的三个人，这次的灾难对于赵纯良而言并没有什么损失，真正有损失的就是苏夜夜三人，他们花了几十个亿在澳市建了米兰之光酒店，结果就碰到了丧尸来袭，虽然全国都在帮助澳市重建，但是这个重建没有个三五年是不可能完成的，也就是说，至少三五年内，苏夜夜是别想从米兰之光赚到什么钱的，而且，经历了这次的事件，澳市的旅游市场也遭到了重创，这种重创，根本就不是单纯的重建就能建立起来的。

　　基本上可以这么说，苏夜夜等人的几十个亿，是打水漂了。

　　“你别安慰我，我回家哭会儿。”苏夜夜苦笑了一声，坐进了家族安排来的轿车，雷振宇等人也分别坐了上去，然后和赵纯良告别。

　　赵纯良走出机场，坐进了一辆华南军区安排的红底白字的军车，前往了京郊。

　　刚从澳市回来，赵纯良还没有时间和林晓夕吴媚畅述离别之情，就马不停蹄的赶来京城，参加四校联合竞赛了。

　　这次的竞赛，赵纯良受南宫华远的委托，加入到了华南第一军官学校代表队，今天这次竞赛的开幕典礼，将在京郊的某个地方举行。

　　赵纯良其实很火大，澳市出了那么大的事情，举国上下都在哀悼，痛心，所有娱乐节目全部下档，很多活动也都延期，你这样一个大型的国家背景的活动竟然还如期举行，这些官老爷们，是真的那么迫不及待么？

　　赵纯良的这股火在他赶到开幕典礼现场后，总算是熄灭了。

　　今天只是举行一个开幕典礼，并不会有进行任何竞赛，考虑到现在举国哀悼澳市的关系，本次竞赛将会延期一星期举行。

　　本来是在十二月底的竞赛，硬生生的推到了一月七号。

　　七天，刚好错过澳市大灾难的头七，算是军委对澳市遇难同胞表示哀悼吧。

　　“还算有点人情味。”赵纯良心里好受了许多，随后就打算去找一下段沫沫，结果因为赵纯良来的时候开幕式已经基本结束，四大军官学校的人都离开了，所以赵纯良并未见到段沫沫。


第四百七十四章 道门上门

　　还有一星期的时间！！

　　京郊某个营地内，段沫沫正拖着两个巨大的轮胎快速的奔跑，汗水将她身上的背心完全打湿，然后顺着肚子流到了裤子上，把裤子也给打湿了一大片。

　　所有华南第一军官学校的竞赛组成员，全部都和段沫沫一样训练，其他军官学校的竞赛组成员也是如此。

　　他们都已经被上头下了死命令，一定要取得一个好成绩！

　　这是一场关乎他们顶头老大在军委位置的比赛，任何人都不敢疏忽。

　　跑了许久，段沫沫终于跑不动了，她双手撑在膝盖上，急促的呼吸着，汗水顺着下巴滴到了地上。

　　“那家伙，也不知道会不会来！”段沫沫脑海里突然出现了赵纯良的身影，听说他已经加入了这次己方的竞赛组，可是在今天开幕式的时候，段沫沫并没有见到赵纯良，所以，段沫沫对于赵纯良能否如约来参加竞赛表示怀疑。

　　休息了一分钟后，段沫沫再次迈开了步伐超前冲去。

　　不管赵纯良来没来，她一定要用最强的状态，去面对这次竞赛。

　　此时的赵纯良，在干什么？

　　他回到了家中，和福将泡了一会儿茶，聊了一下京城最近发生的事情，显得略微悠闲。

　　“您是说，陈玉林，因为涉嫌偷税漏税和行贿，已经被抓起来了？”赵纯良轻轻捋掉茶杯上的泡沫，微微的抿了一口茶后缓缓说道。

　　“是的少爷。”福将拿起一旁的一个紫砂茶壶，用镊子夹了一小块的普洱放到壶中，说道，“少爷，换个茶试试？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　福将拿起一个精致的开水壶，一边往茶壶里加水，一边说道，“陈玉林都被抓起来好些天了。”

　　“中央要弄他？”赵纯良问道。

　　“谁知道呢，反正听说，这次进去了就不用想着出来了。”福将说道。

　　“真可怜。”赵纯良感慨道。

　　“可怜之人必有可恨之处。”福将摇了摇头。

　　“我是说他儿子得罪了我，他真可怜。”赵纯良微笑道。

　　“少爷说的对！”福将连连点头。

　　闲谈之中天色渐晚。

　　赵纯良接到了来自刘孜的电话。

　　阿龙终于答应跳槽到海天直播平台了。

　　据说阿龙已经被欧阳晨光给骂的完全暴怒了，在欧阳晨光的办公室直接就把欧阳晨光给揍了，然后就带着他的整个团队从星辰娱乐离职，加入了海天直播平台。

　　“炒作，马上把这事儿拿出来炒作，我要让所有人都知道，星辰娱乐不行了！！”赵纯良兴奋的拿着电话说道。

　　“星辰娱乐不行？不是星辰直播间不行了么？”刘孜疑惑的问道。

　　“妈蛋，欧阳晨光那煞笔阴了我，我搞他一个直播间就能解气么？不能，老子要让他身败名裂，要让他破产，要让他一无所有！！”

　　“草，都说我们东北人狠，我算是见着真狠的了，赵哥，你牛逼！！”

　　伴随着阿龙的跳槽，一场关于星辰娱乐的负面新闻炒作，就这样开始了。

　　当然，这一切都是别人在做，赵纯良只是给了一个大概的基调而已，趁着这多出来的几天时间，赵纯良好好的了解了一下海天直播平台在这几天的运作，结果发现，在秦月的配合宣传之下，整个海天直播平台已经进入了一个快速发展的阶段，平台虽然暂时还不盈利，但是整体的流量值，已经达到了一般大站的水准，相信等星辰直播间彻底倒闭之后，海天直播平台，将会取代星辰直播间在直接界的地位，成为新的龙头老大。

　　这样一个好消息让赵纯良从澳市离开就一直阴郁的心情总算的明亮了许多。

　　就在这样的一个时候，几个身着道门特有蓝色道服的人，出现在了赵家的外头。

　　这些人并不属于任何道馆，他们是道门的人。

　　道门为道馆的联盟，道门内有专门的一批人，这些人直接由道门吸收培养，成为道门的人，听命于道门的领袖，负责维护整个道门的秩序和运作。

　　这几个人站在赵纯良家的门口，用力的拍打了几下房门。

　　“谁啊？”

　　福将苍老的声音响起，随后房门打开，福将出现在了门后。

　　“赵纯良呢？你是赵纯良吗？”一个道门弟子居高临下的看着福将问道，因为是直接属于道门管理，所以道门弟子看其他道馆的弟子，都有一种皇城禁卫军看边疆土士兵的优越感，这种优越感有时候也会延续到生活中来。

　　“我家少爷啊？他出门了，傍晚回来，你们找他有事么？”福将佝偻着背慢悠悠地说道。

　　“我们道门找他有事，你让他在一个小时之内去一趟道门。”道门弟子吩咐道。

　　“啊？你说什么？”福将似乎没有听到一样。

　　“我是说，我们道门找他有事，你让他在一个小时之内去一趟道门！！”道门弟子故意大声喊道，似乎想吓福将一跳。

　　“哦哦哦，我听到了，听到了，我会跟我家少爷说的。不过什么时候去，我也说了不算。”福将说道。

　　“一个小时没到，后果自负！！”道门弟子冷哼道。

　　“后果，有啥后果啊？”福将问道。

　　“很严重的后果！！”道门弟子说道。

　　“有多严重啊？”

　　“死，知道吧？一个小时后没到，就让他死！弄死他！”道门弟子似乎被福将问的有点恼怒了，大声的叫喊道。

　　“哦，死啊！”福将点了点头，颤颤巍巍的走到道门弟子前头，伸出手一把抓在了对方的脖子上，说道，“是不是这样弄死？”

　　那道门弟子愣了一下，随即脸色一变，快速的往后连退数步，惊恐的看着福将，他根本就没有看到面前这个老头出手，可是为什么他的手就抓在了自己的脖子上？

　　“老头，你到底是什么人？”道门弟子惊恐的问道？

　　“我？我就是给我们老爷家看门的而已。”福将缓慢的把手放了下来，说道，“等少爷回来了，我会跟他说你们的事情的，你们先走吧。”

　　那几个道门弟子彼此互看一眼，都看到了对方眼里的惧意，也就没有再在这里逗留，立马就转身离去了。

　　福将缓慢的将门关上，脸上始终是一副苍老的浑沌之色，似乎刚才来的不是什么道门弟子，而是几只蚂蚁。

　　海市的隔壁市。

　　吴媚所在的大学之内。

　　自从离开港市回到学校之后，吴媚就发现自己的生活彻底的改变了，之前她虽然在星辰直播间有点名气，但是那些名气也就只是在直播行业罢了，离了这个行业谁也不认识她，可现在，加盟了海天直播平台，参加了开站庆典，更是和秦月一起主持了节目，吴媚在一夜之间就已经成功的占领了各大主流媒体的娱乐频道头条，即使她算不上是真正的明星大腕，但是在最近一段时间的热度是相当高的，这样的结果就是吴媚在学校里也成了名人。

　　作为一个大学期间的死宅，吴媚除了上课会离开寝室之外，其他时间都会留在寝室内，可现在，每天都会有人跑来找吴媚，吴媚下楼了之后结果就发现是一些莫名其妙的所谓粉丝，有的要求合照有的要求签名更有的直接要求留个微信电话好沟通，这让吴媚真的很无奈，今天下午一下课，吴媚刚回到寝室，结果又被告知有人在楼下找她，吴媚叹息一声，只得下楼。

　　来找她的，是校文娱部的部长，说是过几天学校有一个大型的庆典，希望吴媚可以去当女主持人。

　　吴媚不是一个善于拒绝人的人，更何况对方还是一个干部，没说两句就只得点头答应了下来。

　　“对了，和你搭档主持的，可是咱们学校的一个大名人哦，人家点名要和你一起主持，你可得加油哦！”那个部长临走前的一句话让吴媚多少有了一些疑惑，她可不知道自己的学校里有什么名人。

　　回到寝室，吴媚如往常一样给赵纯良打了个电话。

　　“怪蜀黍，又在哪里泡妞了么？”吴媚趴在床上，双腿翘起不停的晃荡着，胸口的两团肉紧紧的压住了赵纯良送给她的一个小熊公仔身上。

　　“正打算去一趟道门。”赵纯良说道，话筒里隐约有汽车的喇叭声传来。

　　“去干嘛啊？”吴媚问道。

　　“有人让我去，我就去一趟呗，对了，你在学校还好不？”赵纯良问道。

　　“好是好，就是有点寂寞啊！”吴媚将这个啊字拖了老长的音出来。

　　“要不要我去找你？”赵纯良笑问道。

　　“来找我？你那么忙，有时间么？”吴媚问道。

　　“和自己媳妇儿约个炮还是有时间的。”赵纯良调侃道。

　　“叔叔，人家不约！！”吴媚义正言辞地说道。

　　“真不约？”

　　“真的！！”

　　“那算了！！”

　　“别啊，怪蜀黍，约，人家约呢，人家最喜欢和怪蜀黍约了，你赶紧来吧！！”吴媚语气妖娆地说道，没想到话刚说出来，宿舍门就开了，几个舍友刚好走进来，听到了吴媚的话。

　　顿时整个女生寝室笑声一片。

　　赵纯良拿着电话，听着那边一阵阵的笑骂声，突然间觉得这大学生的生活有时候真的挺好的，自己这辈子还没读过大学，是不是要找机会感受一下？

　　当然，至少得在自己把该做的事情做完后。


第四百七十五章 入道门

　　挂了电话后，赵纯良刚想把手机放下，结果就收到了一条没有署名的短信。

　　“小家伙，组织里的方块K死了，现在要从所有十以上的人里选出一个新的方块K，你要报名么？”

　　看到这样的一条短信，赵纯良立即就知道发短信的人是谁了，除了小爱，这世界上真没有谁会叫他小家伙。

　　每次听到这个称呼，赵纯良总想脱下裤子给小爱看一下，自己不是小家伙，自己是个大家伙。

　　“什么时候？”赵纯良问道。

　　“具体日期没订，如果你想要参加，我可以帮你报名哦，然后等地址确定了，再告诉你哦！”

　　“好！”

　　赵纯良没有任何犹豫的答应了下来，他想要了解更多关于破晓和三年前发生在自己身上的那场变故的原因，所以他就必须拿到更尊贵的身份，这样才可以了解到更多的东西，在几个月前赵纯良曾经去过一次破晓的基地，并且从里面带出了一些土壤，可惜的是，几个月过去，赵纯良手下的人找遍了全世界很多有那种土壤的地方，都没有能够找到关于破晓基地的一些蛛丝马迹，这让赵纯良十分的无奈，也对破晓的隐藏能力有了一个更深刻的认识，自己现在只是一个梅花10，成了方块K之后，自己至少应该能够知道关于基地的更多讯息了。

　　赵纯良的车子停在了道门外。

　　道门的门口是一个巨大的木质大门，门的左右两侧分别摆放着一头石麒麟。

　　因为道门是神州内一个比较独特的存在，所以市政府方面专门给道门划出了一大块的地。

　　这块地在寸土寸金的首都，至少价值上百亿，而道门在这块地上建造了一个巨大的仿佛建筑群。

　　所有房子都是用不知道名字的一种木头做的，这种木头散发着微弱的香气，十分提神，而在大门之外，并不是铺着我们熟悉的那种柏油路，而是一块块的花岗岩。

　　如果开车驶过这里，你会发现自己好像穿越了一样。

　　门口并没有停车，因为不让停，但是赵纯良依旧将车停在了这里，也没有人会来赶他。

　　门口两个穿着灰白色道袍的道门弟子正在扫地。

　　道门弟子的道袍总共分为五色。

　　红为至尊，只有道门领袖可以穿，所谓的道门领袖，是直接从道馆中选出，一般就是各大道馆之中的最强者，黄为次尊，就是长老所穿，目前的道门有一个领袖，十八个长老，这十八个长老就类似于议会一样，领袖想要做什么事情，都需要十八个长老连同领袖一起决议才行，当然，长老并不是一直恒定不变的，如果有道门内的人实力达到了长老层次的，那就可以进行长老考核，只要通过长老考核，就可以成为长老，穿上黄色的道袍。

　　黄色之下为青色，青色是道门的教习所穿，道门是一个庞大的组织，单单道门自己就有多达数千的门徒，这些门徒在道门内学习，自然得有教习，也就是所谓的老师。青色之下是蓝，也就是道门的中坚门徒，实力达到一定的程度才可以穿上蓝色的道袍，而在蓝色之下就是白色了，所有刚入了道门的门徒都穿白色道袍。

　　每一件道门的道袍上都会有麒麟的图案，这也是道门的标志。

　　道门是由数百个的道馆在很多年前联合创建的，为了让道门具有一定的底蕴，当时很多道馆都将一些不外传的绝学送到了道门之中，只有入了道门的人才可以学习，这样的举动让道门的实力在这么多年下来得到了一个飞速发展，这才让道门对那些强大的道馆有了约束力。

　　赵纯良从车上下来，驾驶位的苏阿蛮也跟着走了下来。

　　他的后背上背着一把大黑伞，因为身高并不是很高的关系，这把大黑伞背在他身上几乎和他差不多高了，看起来很怪异。

　　“请……请等一下。”看到赵纯良走到门口，那身着白色道袍的道门弟子连忙挡在了赵纯良的身前。

　　“我是来找人的。”赵纯良微笑着说道，身上给人一种十分温暖的感觉。

　　“找人？这，这里是不准停车的。”那道门弟子不认识赵纯良，但是赵纯良身边的苏阿蛮身上的气息让他浑身都要颤抖了起来，他指着赵纯良停在门口的车声音颤抖着说道。

　　“你可以让你们的人来把我的车挪走。”赵纯良笑了笑，也不理这名道门最底层的弟子，径直走进了道门的大门。

　　那两名道门弟子想要拦一下赵纯良，结果苏阿蛮只是一个眼神，就让两人身体僵硬浑身冒冷汗了。

　　大门后，是一个占地至少数百平米的空地，空地铺就着花岗岩，而这些花岗岩上有着一些大小不一的坑，至少上百人正脚踩着这些坑在练拳。

　　这些人有的穿着蓝色道袍，有的穿着白色道袍，在人群里不时可以看到一些穿着青色道袍的人正在指点着这些人的动作。

　　单看这些人，就能够感受到道门的那种强大的生机。

　　作为一个被政府允许的非官方的大型组织，道门能够一直传承下来，除了和那些道馆关系紧密之外，还有一点就是，道门每年都会向国家输送一大批的人才，这些人才大多数会进入到部队之中服役，为国家的国防建设发挥巨大的作用。

　　赵纯良的突然出现并没有引起这些正在打拳的人的注意，所有人都在集中着精神练习，在赵纯良的这个时代，习武是一件很正常，也很有前途的事情，各大城市都会有大小不一的比武赛事，而国家在比武这件事上，也给予了足够多的支持，习武的人学有所成之后，可以游走各大城市进行比赛，也可以自己开设道馆收徒授课，更可以直接进入国家一些机构之中为国服务，这和百年前的神州相比，完全是两个样子。

　　之所以神州会有如此的变化，那自然是因为多年前中央的决定，当时神州的国力已经是世界第一，但是人民的整体素质与外国人相比还是有所差距，所以当时的中央政府专门发起了一个全民强身的活动，在道门的全力配合下，全民强身，慢慢的就变成了全民习武，以至于到了现在，神州人民的身体素质已经隐隐站在了世界第一的位置上。

　　赵纯良带着苏阿蛮默默的从一旁穿过人群，尽管对道门里的一些道馆赵纯良十分反感，但是这里是习武之地，任何一个习武之人，都不会随意影响别人练武，这是一件很没有素质的事情。

　　穿过了大空地，赵纯良来到了一个类似于大雄宝殿一样的地方，里面正盘腿坐着一群打坐的道门弟子。

　　习武分两样，一样锻炼肉体，一样强大精神，肉体是根本，而精神是源泉，没有强大的精神，你就算空有强大的身体，也只是一个头脑简单四肢发达的人而已，而在很多时候，精神的强大，可以让一个人更好的控制自己的身体。

　　赵纯良放慢了脚步，减小了走路的声响，尽量不吵到这些正在打坐的道门弟子。

　　穿过这样一个大殿，赵纯良又一次来到了一个大空地，只不过这次的这个空地上大多数人要么在聊天要么在玩耍，应该是一个让人休息的地方。

　　赵纯良和苏阿蛮的出现，总算是引起了这些人的注意。

　　就在这时，一个身着黄色道袍的男子，从一旁走了过来。

　　“你就是赵纯良吧？”那男子面无表情的问道。

　　“是我。”赵纯良点了点头，说道，“听说你们道门的人找我，所以我来看看。”

　　“请跟我来后院。”黄色道袍的男子说完转身就朝着一旁的一条小路走去，那些在空地上玩耍的人一听说面前这人是赵纯良，竟也都跟了过来。

　　穿过了一条绿树环荫的小路，赵纯良和苏阿蛮来到了一个飘散着青烟的大宅子面前。

　　大宅子的正门口摆放着一个巨大的香炉，香炉上插着三炷香。

　　“跟我来！”黄色道袍男子推开宅子的门走了进去，赵纯良和苏阿蛮两人也跟着一起走了进去。

　　宅子的门缓慢的关上，那些跟过来的道门弟子站在香炉的外侧伸着脑袋往宅子这看，却是一点东西都看不到。

　　说来也奇怪，他们面前并没有什么东西挡着他们，可是他们却都十分自觉的站在香炉外侧，不敢跨过香炉一步。

　　宅子内，一个个油灯分列在宅子的各个地方，油灯已经被点燃，灯火颤抖着将一个个的人影投射到墙上，让这个宅子看起来好像闹鬼了似的。

　　“好久不见，陈白马。”赵纯良笑吟吟的看着面前穿着红色道袍的中年人说道。

　　那中年人本在闭目养神，听到声音后缓慢的睁开眼睛，看着赵纯良，说道，“有两年未见了吧。”

　　“是啊，两年前你还只是穿着一件黄色道袍，两年后竟然已经换上了红色的，听说你们内道门的领袖也姓陈，该不会是你亲戚吧？”赵纯良笑问道，看他的样子似乎和陈白马颇为熟识。

　　“白马，是我的玄孙。”一个温和的声音响起，随后一个和陈白马有着些许相似的中年人从一旁的帷帐之中走了出来。

　　“自我介绍一下，我叫陈厚德。”


第四百七十六章 心性至好之人啊！

　　道门分内外道门。

　　这是赵纯良最近才知道的，而内外道门各有一个领袖，外道门领袖陈白马，被称为道门第一高手，也是天一道馆的馆主，在两年前经过比试，成功的取代之前的道门领袖，成为了新的道门领袖。

　　外道门领袖时有更迭，内道门领袖却是从道门创立到现在都未曾变过。

　　数百年下来，内道门领袖永远只有一个人：陈厚德。

　　厚德的名字来自于一个成语厚德载物，意喻为道德高尚的人。

　　传闻陈厚德于某山中悟道，而后创立天一道馆，并以天一道馆为核心，召集天下各大道馆，创建了道门，随后将道门分为内外两层，内道门出世，而外道门入世。

　　用通俗一点的说法就是，内道门专门研究风水玄学，天地奥义，他们远离都市，在大自然里寻找自我，最终走上先天一路，而外道门就是一个公司，广收门徒，赚钱养着内道门的那些人。

　　再怎么远离都市，你要吃要喝吧？你要强身健体，需要吃大补药吧？这些东西还不都得买？钱哪里来的？就是从外道门来的。

　　世人所熟知的都是武力强大的外道门，对于内道门却是知之甚少。

　　事实上，内道门涉猎之广，三言两语是说不清楚的，据说现在神州最厉害的一个风水相师就是内道门的人，而海里专门给老首长们看病的几个国医里，也有两个来自于内道门。

　　内道门的实力之强，强在很多你看不到的地方。

　　陈厚德出现，陈白马并未说话，他低着头往后退了几步，将正前方的位置让给了陈厚德。

　　“好强的压迫感！”赵纯良眯着眼看着陈厚德，同样是先天高手，赵纯良更加直观的感受到了陈厚德身上的那股浓厚的气。

　　看着陈厚德，赵纯良就有一种站在山脚下往上看的感觉。

　　呼！！

　　微风吹过，赵纯良突然发现，自己周围的气好似突然间消失了一样，任凭自己怎么去感知，都没有办法感知到他们的存在。

　　可是，自己还能呼吸，还能动，还能感受到风！

　　那些气并不是消失，而是全部被陈厚德所控制了。

　　这是一个先天对另外一个先天压倒性的优势。

　　强到让你连一点点的气都控制不了！

　　苏阿蛮的头发全部竖了起来，他就好像是一头猎豹看到了一头猛虎一样，虽然对方压迫感十足，但是苏阿蛮依然战意沸腾。

　　“淡定点。”赵纯良笑着拍了拍苏阿蛮的肩膀。

　　苏阿蛮身上那随时想要扑出去的气息瞬间消散。

　　“知道了，老大。”苏阿蛮点了点头。

　　“陈大师，第一次见面，也没想到带什么见面礼，失敬失敬啊！”赵纯良笑着对陈厚德拱了拱手。

　　“赵纯良，我很早以前就听说过你了。”陈厚德微笑着说道，“在很多年前，我就与你父母相识，当时听说他们生了个儿子取名叫纯良，我就觉得我与你特别有缘，我是厚德，你是纯良，我们都是心性至好之人。”

　　“这可没有。”赵纯良摇了摇头，说道，“我这辈子，坑蒙拐骗偷，吃喝嫖赌抽，什么事儿都干过，要说我是好人，那雷公都得劈死说这话的人！”

　　陈厚德的脸色微微一僵，估计他也没有想到赵纯良会反驳他的客套话，停顿了一两秒后，陈厚德笑道，“你还真是个有意思的人啊。”

　　“那是相当有意思！”赵纯良认同地说道，“我的朋友都说了，和我做朋友，那一辈子都不用听相声看小品了，我就足够他们乐一辈子了。”

　　“呵呵，今天你可知道，我为什么会邀你来我道门么？”陈厚德转移话题道，他懒得和赵纯良再扯皮了，因为赵纯良扯的事情让他有一种想要拿起什么东西砸赵纯良一脸的感觉。

　　“难不成要请我喝茶？还是请我调教你们？听说你们现在已经收了不少女门徒呢！”赵纯良说道。

　　“前段时间，我天一道馆的几个门徒在海市突然身死，你可知道此事？”陈厚德问道。

　　“什么？竟然会有这种事情？是哪个挨千刀的敢对你们天一道馆的人动手，这不是找死么！！”赵纯良义愤填膺地说道。

　　“咳咳……”陈厚德干咳了两声，说道，“对于那几个门徒之死，我们天一道馆进行了长时间的调查，最终发现，他们几个的死，和你有关。”

　　“这不可能，绝对不可能！！”赵纯良连忙摇头道，“我怎么会对天一道馆的人出手？我这人您也说了，都是心性至好之人，像咱们这样的好人，怎么可能杀人？”

　　“你特么现在又是心性至好之人了？刚才不是坑蒙拐骗偷吃喝嫖赌抽样样干的么？”一旁的陈白马忍不住在心里吐槽了一下。

　　“没有证据的话，我们是不可能污蔑人的，通过对几个死者的检查，我们发现他们所受的攻击，和你擅长的攻击方式如出一辙，整个海市可以轻松的取他们性命的人并不多，两者联合，说凶手不是你，那是绝对不可能的，而且，我们调查了当时附近的监控，发现当天晚上你确实出现在了案发现场附近！”陈厚德说道。

　　“这话可不能这么讲，什么叫做攻击方式如出一辙？我出拳，对方也出拳，这就是如出一辙么？如果有人想要故意陷害我，随便用点我擅长的攻击方式就可以伪造出假象，整个海市人才济济，到底有多少隐藏在民间的谁知道呢？指不定是哪个牛人跟我有仇，故意模仿我的进攻方式去杀了你们天一道馆的人呢？至于监控，那就更是扯淡了，我出现在案发现场附近就能证明是我杀了人么？陈大师，虽说您是位大师，但是您也不能污蔑我这样一个心性至好之人啊！”赵纯良委屈地说道。

　　“人明明就是你杀的，你还想狡辩？”一旁的陈白马厉声喝道。

　　“我哪里狡辩了？这年头当街杀人的回头还能给请个律师辩护呢，我明明没杀人，你们非要说我杀人，我就不能为自己辩解么？”赵纯良委屈的摊开手。

　　“这些人是不是你杀的，咱们后面再说。”陈厚德说道，“前段时间，我内道门的一位长老，被发现死在了广市，当时有人看到，你与我内道门的那位长老一同离开了早点摊，可有此事？”

　　“你是说那个杀手啊？！”赵纯良问道。

　　“杀手？我内道门长老何时会去做杀手？你是在开玩笑么？”陈厚德皱眉道。

　　“那真的是个杀手，想来杀我来着，结果被邱小道给杀了，邱小道你知道吧？就是带着头美洲狮那个，老吊老吊的那个！”赵纯良连说带比划，十分的生动。

　　“邱小道？我内道门长老何等的高手，如果只是邱小道一人，他绝对可以全身而退，只有两大先天高手围攻，他才可能连逃跑都没有办法做到，你说我内道门的长老去杀你，为何却被邱小道杀了？我们有理由相信，是你和邱小道联合设计了一个陷阱，将我内道门长老骗杀于广市！”陈厚德沉声说道。

　　“陈大师，您这话说的就不对了，我莫名其妙的跟那邱小道合作杀你们内道门的长老干什么？”赵纯良问道。

　　“那邱小道与我内道门有仇怨，那日杀上我内道门，被我击退，羞愧难当，所以找了你合作击杀我内道门长老泄愤，这算是动机么？我听说当日邱小道从至强兵峰101楼逃离的时候，刚好是你将至强兵峰100楼的楼主打败的时候，我更听说，至强兵峰100楼的楼主，其实就是邱小道的看守者，你将邱小道的看守者打死，将邱小道放出，很明显你们就是一伙儿的！！”陈厚德冷笑道。

　　“我当时只是和菲尼克斯打赌而已，哪里知道什么101楼关着邱小道，我说陈大师，我敬重你是一个先天，所以才叫你一声大师，但是你也别因为我敬重你而对我妄加污蔑啊，我这人脾气好，不和你计较这些，但是你要是再继续污蔑我，我可就不干了！！”赵纯良板着脸说道。

　　“污蔑？”陈厚德不屑地笑道，“我活了这么多年，会去污蔑你一个小孩儿？”

　　“谁知道呢？”赵纯良耸了耸肩，说道，“也许你有什么不可告人的目的呢？”

　　“呵呵，赵纯良，你不用再试图转移话题了，你和邱小道一起杀害我内道门长老这件事，我是一定要你给我们内道门一个交代的。”陈厚德义正言辞地说道。

　　“交代？什么交代？陈大师，您直说了吧，您想要什么？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“我想要什么？”陈厚德嘴角微微翘起，说道，“你杀我内道门一个先天，除非你赔我内道门一个先天，不然这件事情，是无论如何，也不可能就此过去的。”

　　“赔你一个先天？”赵纯良惊讶地说道，“难不成陈大师你……你看上老子了？”

　　陈厚德明显的愣了一下，随后他一双眼睛突然爆出一股强烈杀气，说道，“就你？”

　　“不然我怎么赔你一个先天？”赵纯良摊开手无辜的问道。

　　“我想要的是，你成为先天的方法！”陈厚德盯着赵纯良，说道，“只要你把你成为先天的方法告诉我，我就不和你计较之前的所有事情！不然的话……”


第四百七十七章 对战道门最强者！

　　“不然的话怎样？”赵纯良问道。

　　“不然的话，今天，你别想从这出去。”陈厚德抬手一挥，一股飓风忽然临身。

　　轰！！

　　赵纯良被这股飓风直接吹飞了出去，重重的撞在身后的门上。

　　“混蛋！”苏阿蛮怒喝一声，冲向陈厚德。

　　“蚍蜉撼树！”陈厚德冷笑一声，伸出两指对着苏阿蛮一挥。

　　咻的一声，一道气剑呼啸着袭向苏阿蛮。

　　“阿蛮开伞！”赵纯良叫道。

　　苏阿蛮伸手往后一抓，将黑伞抓在手中，而后用力按下了伞柄上的按钮。

　　砰的一声，黑伞应声而开，挡在了苏阿蛮身前。

　　轰的一声，气剑撞在黑伞上，那强大的气流四散而开，将宅子内的油灯吹灭了一大半。

　　“给我！”赵纯良怒喝一声，猛的往前冲去。

　　苏阿蛮抬手一甩，将手中黑伞甩向了赵纯良。

　　黑伞在空中转了几个拳，陈功落在赵纯良身上，赵纯良一按黑伞上的按钮，黑伞瞬间缩回。

　　“就让你看看，什么叫真正的先天！！”陈厚德不屑的一笑，手指头一转，庞大的气从四面八方袭向了赵纯良，似乎要将赵纯良给压扁一样。

　　“哼！！”赵纯良冷哼一声，手臂猛地一震，一股无形的波纹从伞上震荡开来。

　　尽管气无法控制，但是赵纯良依旧可以利用强大的力量去干扰周围那些被陈厚德控制的气。

　　波纹快速震荡，将袭向赵纯良的气全部震散。

　　赵纯良脚下猛的用力往后一推，整个人以黑伞为箭头，对着陈厚德飞跃而去。

　　“有两下子！！”陈厚德微微一笑，一脚突然朝着旁边迈开。

　　“气！！”

　　无边的气流，以陈厚德为中心，突然快速的旋转了起来。

　　眨眼之间，陈厚德周围竟然形成了一个龙卷风！！

　　龙旋风快速的旋转着，将陈厚德身上的道袍吹的十分的飘逸。

　　“破！！”

　　赵纯良猛的将手中的黑伞刺向了那龙卷风。

　　强大的力量推动着黑伞刺入了龙卷风之中。

　　只是，这股力量在将黑伞刺入龙卷风大概十公分左右，就被龙卷风的强大力量给完全抵消掉了。

　　砰的一声，赵纯良连人带伞直接倒飞了出去。

　　“稚嫩的先天，等你回去多练……”陈厚德嘴里的几年还没有说出口，突然看到倒飞出去的赵纯良一把抓住了苏阿蛮，然后砰的一声将黑伞打开放在了身前。

　　“小心！！”陈白马的惊呼声从一旁传来。

　　轰！！

　　一道火光，伴随着剧烈的爆炸声响，在陈厚德惊讶的目光下，将他淹没。

　　一枚高爆手雷，在陈厚德的脚下爆炸，而这枚手雷，是在赵纯良飞出去的瞬间，被赵纯良丢到陈厚德的脚下的。

　　虽然因为龙卷风的关系，这枚手雷离陈厚德大概还有一米左右的距离，但是那爆炸的威力，并不会因为这一米的距离而减少。

　　强大的冲击波袭向赵纯良，幸亏赵纯良提前打开了黑伞，这才将冲击波给尽皆阻挡掉了，而另外一边的陈白马则没那么好运，他只来得及挪三步，就被爆炸波及，整个人翻滚着撞到了墙上。

　　这是一个热武器的年代，高手再强，一枚手榴弹就足够你尿上一壶。

　　当然，大多数情况下，高手是不可能让手榴弹在距离他这么近的范围内爆炸的。

　　陈厚德因为太过于轻视赵纯良，也没有想到赵纯良这样一个先天竟然会用出手榴弹这样的东西，所以着了赵纯良的道。

　　冲击波很快消散，赵纯良将脑袋从伞下探了出来，朝陈厚德那边看了一下，他不指望这个高爆手雷可以炸死陈厚德，只要能够炸的陈厚德不行不行的，那就可以了。

　　只是，当赵纯良看到眼前的一切的时候，他傻眼了。

　　那原本无形的龙卷风，此时竟然变成了一条火柱！！

　　那些爆炸产生的火缠绕在了龙卷风上，似乎将整条龙卷风都给点燃了一样，而在龙卷风里面，陈厚德的头发已经被烧掉了一些，下巴那一捋黑色的看起来十分个性的胡须，也被烧掉了一大截。

　　“我擦，太酷炫了吧！！”赵纯良忍不住叫道。

　　此时的陈厚德，就好像是一个来自于地狱的火元素一样，他的眼里充满怒火，和龙卷风上的火焰交相辉映。

　　“怎么这么厉害！！”苏阿蛮惊讶地说道。

　　“你活几百年你也能这么厉害！！”赵纯良猛的一收伞，一把拽住苏阿蛮就往门口跑去。

　　“还想走？”陈厚德冷笑一声，突然一挥手。

　　那围在他身边的龙卷风里突然窜出一条火龙，直接轰向了赵纯良。

　　“吗的！！”赵纯良猛的一个回身，砰的一声撑开雨伞。

　　轰！！

　　火龙就好像活的一样，张开大嘴咬在了黑伞上。

　　黑伞终究是黑伞，他连子弹都射不穿，更别说这火龙了！

　　“今天我就替你爸好好的教训教训你！！”站在不远处的陈厚德双手猛的张开，然后用力的往前一挥。

　　砰的一声，那围绕在他身侧的火焰龙卷风猛然散开，化成七八道火龙，从四面八方轰向了赵纯良。

　　赵纯良的黑伞只能挡住一个方向，其他方向的进攻，他根本就没有办法挡住！！

　　眼看着那几条火龙就要将赵纯良吞噬，忽然，一道微风无端吹过。

　　呼！！！

　　一声风声。

　　那狰狞的火龙，突然在空中散开，变成了一朵朵漂亮的火花，然后消散于无形之中。

　　“我的儿子，好像还轮不到你教训。”赵建宇站在赵纯良的身前，冷冷的看着对面的陈厚德，他的手指微微一动，陈厚德对赵纯良的先天压制，瞬间崩碎。

　　赵纯良可以清楚的感觉到，自己又可以感受到周围气的存在了！

　　“你不是去找邱小道了？！”陈厚德眯着眼看着赵建宇。

　　“找不到，就回来了。”赵建宇面无表情的看着陈厚德，说道，“听说你把我儿子叫来这里，我就过来看看。”

　　“我只是和年轻人开个玩笑而已。”陈厚德突然笑道，“你也知道，要是我真的打算动他，他早就死了。”

　　“你要是真的动了他，你也死了。”赵建宇说道。

　　陈厚德脸色一窒，说道，“你还是那么爱开玩笑。”

　　“不信你可以试试。”赵建宇说道，“或者让你的内道门试试。”

　　陈厚德语塞，许久之后他说道，“我内道门长老之死，总需要给我个交代。”

　　“交代？什么交代？”赵建宇冷笑道，“你有实力要我们家给你交代么？”

　　陈厚德再次语塞。

　　“人不是纯良杀的，是谁杀的你自己清楚，你想知道纯良为什么能成为先天，有胆子的话来找我问，下次让我再看到你要帮我教训儿子，那我……一定会好好的教训教训你们内道门的。”赵建宇说完，看了一眼赵纯良，说道，“走吧，儿子。”

　　“好好好！”赵纯良连连点头，从小到大自己的这个老子很少为自己出头，像今天这样霸气的出头那还是第一次，赵纯良瞬间就有一种变成小孩子的感觉。

　　这正应验了一句话，不管再大的男人，在他的父亲面前，其实都是小孩子。

　　“玄祖父……”陈白马看着赵纯良等人离去，忍不住说道，“那赵纯良的父亲，到底是什么人？”

　　“什么人？”陈厚德眉头紧皱，说道，“我也想知道他是什么人，在我还是你这样的时候，我也有这样的疑惑，我以为到了先天我可以得到答案，可是等我到了先天，我还是没有答案，这是个难缠的人，如果发动我道门的全部力量，应该可以击杀他，不过……我们也会付出惨痛的代价，所以，我们暂时不要与他为敌，等我们掌握了可以人为的制造先天的方法之后，再好好的和他们做个了结！只可惜我太低估那赵纯良了，今天兵器未带在身上，不然绝对可以在赵建宇赶来之前重创那赵纯良！”

　　“人为制造先天……这种方法，真的有可能存在么？”陈白马疑惑的问道。

　　“当然存在，只不过我们不知道这种方法罢了。”陈厚德说道，“终有一天，我们道门，一定会掌握这种方法的，对了，最近内道门之中有一个叫做叶芊芊的女孩儿要突破成先天了，回头你对她所在的道馆好一点。”

　　“叶芊芊？”陈白马诧异的问道，“这是哪里出来的女人？”

　　“从叶家道馆来的，这个女孩儿悟性很好，之恩对她有意，如果可以的话，你对叶家的人稍微漏点口风，说知恩愿意娶叶芊芊为妻，这样一来，我们天一道馆等于又多了一个先天。最近剑宗被灭，另外两家道馆又连着死了两个先天，我们如果把握住这个机会的话，很有可能，天一道馆，就不叫天一道馆，而要改成天一道门了！”陈厚德笑着说道。

　　“天一道门？！”陈白马眼睛一亮，说道，“玄祖父，我一定照您说的做！”

　　“嗯，我先走了！”陈厚德点了点头，转身走出了这幢宅子。

　　“天一道门！！天一道门！！！”陈白马脸色潮红，兴奋的握紧了拳头，天一道馆，是他手下的道馆，虽然现在为道门最强的道馆，但是相较于整个道门，天一道馆依旧没有办法做到说一不二的地步，如果真的如陈厚德所说，天一道馆最终将道门完全控制，那将来他陈白马，也将会是那号令天下的武林盟主了！

　　想想，都还有点小激动呢！


第四百七十八章 女王来了

　　“爸，您怎么突然回来了？”坐在车内，赵纯良好奇的看着自己的老子。

　　“出去办了点事情，事情办完了，自然就回来了。”赵建宇笑着说道。

　　“什么事情？”

　　“小事。”

　　从道门所在地到赵家，赵建宇并没有说太多的话，赵纯良可以感觉到自己老子有心事，所以他也没有再多问什么东西。

　　还没到家门口，赵纯良就看到一列车队从自家门口一直延伸到了老远，这列车队里有警车，也有一些挂着外交牌照的车子。

　　看到那些外交牌照的车子上的S字母，赵纯良好像想到了什么。

　　车子很快来到门口，一辆劳斯莱斯银魅正停在赵家院子的正中央，车子旁站着几个眼戴墨镜的壮汉，不时的四下观望着，而在这辆车的旁边，停着好几辆挂着国安字样的车子。

　　家里的门是开着的。

　　赵纯良进家门，果然看到了自己想象中的那个人。

　　“亲爱的！”

　　伊莎贝拉从沙发上站起身来，走向了赵纯良。

　　“你怎么来了？！”赵纯良虽然已经猜到，但是亲眼看到伊莎贝拉在自己家里，还是有点震惊。

　　“我来找我的丈夫，这有什么不可以么？”伊莎贝拉面带傲色说道。

　　“当然可以，只是你怎么没提前跟我说？”赵纯良走到伊莎贝拉旁边，发现伊莎贝拉今天穿的格外的华丽，一身紧身白色的落地长裙，将她的身材完美的衬托了出来，上衣的领口之开了一点点，虽然看不到沟，但是依旧可以感受到这衣服里那包裹着的东西是何其的丰满，那一头长发上带着一个镶满宝石的小王冠，看起来格外的动人。

　　“我要给你一个惊喜，不可以么？”伊莎贝拉说道。

　　“好吧……那你来我家，算是见了公婆了，是么？”赵纯良笑着拉过伊莎贝拉的手坐了下来。

　　“是的，我听人说了，丑媳妇也要见公婆，虽然我不丑，但是我也需要见见我的婆婆和公公，按照你们神州话这么说没错吧？”伊莎贝拉小心的问道。

　　“没错。”赵纯良笑着点了点头，说道，“我其实也打算找个机会让你过来的，没想到你倒是自己过来了。”

　　“其实我这次来，是有国事的！”伊莎贝拉对赵纯良眨了眨眼睛，随后看向赵建宇，迎上前去，主动张开手和赵建宇微微拥抱了一下，说道，“您好，我的公公。”

　　“这个……你好，伊莎贝拉。”赵建宇脸上满是喜色，似乎只要是和传宗接代的事情有关的，都可以让他很高兴。

　　“难得今天一家人齐聚，我下厨做饭，咱们一块儿吃个便饭吧！”周晴歌说道。

　　“这个，周夫人，外交部方面对中午的午宴已经有所安排了！”站在一旁的国安二处处长王麟面露难色道。

　　赵纯良笑嘻嘻的看了一眼王麟，说道，“处长，这我和我自个儿的媳妇儿吃饭呢，外交的事情就等吃完饭再说，好吧？”

　　“纯良……这是上头的命令！”王麟伸出手指指了指上面。

　　“谁的命令你让他来找我。”赵建宇看向王麟，说道，“今天中午是我们赵家的午宴，有什么不满的，可以跟我说。”

　　“这……”王麟尴尬地说道，“我们哪里敢有什么不满啊，我这就跟上头汇报一下。”

　　“辛苦了，处长！”赵纯良对王麟眨了眨眼睛，随后拉着伊莎贝拉聊起了天来。

　　这一聊之下，赵纯良才知道，原来伊莎贝拉竟然是为了国事来的神州。

　　桑巴国最近和隔壁的鸡肉卷国有些摩擦，所以希望来神州采购一些军火，以此来震慑鸡肉卷国，本来这事儿应该是由桑巴国军部来做的，但是伊莎贝拉思夫心切，所以就自己亲自前来了，也算是对这次军购表示重视。

　　神州方面最近几十年靠卖军火发了不少财，桑巴国又是一个富庶之国，而且还毗邻米国，人家要买军火，那自然是可以可以非常可以了。

　　“打算买点什么？”赵纯良问道。

　　“买一些远程巡航导弹，还有一些猎鹰战斗机，最好能买到你们神州的守卫者导弹防御系统，这样鸡肉卷国的导弹就无法威胁到咱们国家了，不过，这套系统你们神州只对全天候战略合作伙伴出售，咱们桑巴国和神州国，只是普通战略合作伙伴而已，要想买到，有点困难！”伊莎贝拉说着，突然可怜兮兮的看着赵纯良。

　　“你这么看着我干嘛？我擦，你该不会是打算让我去当说客吧？”赵纯良瞪大眼睛，惊叫道，“伊莎贝拉，咱们熟归熟，但是这种事情已经上升到了国家战略层面，我是绝对不可能说的上话的，就算能说的上话，我是偏帮神州还是偏帮你？怎么做我都不对啊！”

　　“我是你的妻子，你是桑巴国的王爵，鸡肉卷国的导弹落下来，炸死的是你的臣民，你说你帮谁？”伊莎贝拉抓着赵纯良的手问道。

　　“但是这里是生我养我的祖国……”赵纯良抬起脚跺了跺地面，说道，“我的一切都在这里……我可以帮你试着和神州政府沟通一下，甚至于帮你出点力，但是我绝对不会帮你在这件事情上占神州的便宜，这是我的原则。”

　　“只要你能够说服神州政府把系统卖给我们就行，其他的我是不会强求你做的，甚至于，我们可以付更高的价格……”伊莎贝拉说道。

　　“唉！！”站在一旁看着伊莎贝拉把自己这次访华军购的所有目的和底线都说出来，负责这次军购主要谈判的一个桑巴国官员很无奈的叹了口气。

　　神州话说的没错，嫁出去的女人泼出去的水，嫁出去的女王，那也是泼出去的钱，都给人捡走了啊。

　　伊莎贝拉在赵家吃了一顿地道的神州家常菜，周晴歌的做菜水准，让吃惯了精美食物的伊莎贝拉都赞不绝口，并且一再要求接下去的日子里如果周晴歌有空，一定要请她做菜，做地道的神州菜。

　　周晴歌还乐得和自己的儿媳妇儿交流感情呢，说不得就答应了下来。

　　于是，伊莎贝拉连大使馆也不去住了，直接让手下把自己的行李给安排到了赵家别墅之中。

　　看着那堆满一整个房间的各种衣服首饰鞋子，赵纯良突然觉得，这伊莎贝拉，哪里是来谈生意的，根本就是来度假的嘛！！

　　“纯良，二号首长办公室刚传来消息，说今天下午务必要安排一场见面会，希望女王陛下……可以赶紧前往钓鱼台国宾馆。”王麟讨好的看着赵纯良，要是搁在平时，以王麟的脾气是绝对不可能讨好赵纯良的，只可惜现在赵纯良身边跟着的那位女王陛下是他所负责的，出了任何差池，那追究的可就是他王麟的责任了。

　　“那你下午去和李首长见个面吧。”赵纯良对伊莎贝拉说道，“等晚上晚宴的时候，我再去蹭个饭。”

　　“那好！”伊莎贝拉也知道有国事要办，所以只能放弃继续在赵家呆着的想法，跟随着车队离开了赵家前往了钓鱼台国宾馆。

　　“儿子，尽快给我生个孙子出来，皇室的基因还是相当不错的，不过，以后咱们家的孩子，姓氏第一个肯定得是赵，不管他前面加的是什么尊贵的姓氏，反正第一个一定得是赵！！”赵建宇严肃的看着赵纯良。

　　赵纯良能够理解自己老子的想法，作为一个活了不知道多少年的先天高手，他的思想远比现在的老人传统的多，也难怪自己老子当初会想让自己赶紧和林思伊结婚，一方面是老战友的情，另外一方面，恐怕就是血脉的传承了。

　　吃饱了午饭，赵纯良专门去了一趟京城的看守所看了一下被暂时羁押的陈玉林。

　　对于这陈玉林，赵纯良现在并没有太多的恨意，因为这终究不过是一个只有七八十年生命的普通人罢了，赵纯良实在对这人提不起多大兴致，在看完陈玉林之后，赵纯良就彻底的将这个人给抛之脑后了。

　　一晃就到了傍晚，赵纯良寻思着时间也差不多了，带着苏阿蛮开着车就去了钓鱼台国宾馆，今晚二号首长李旭峰将会在这里设宴款待伊莎贝拉一行人，虽然晚宴上不会谈到什么多有价值性的东西，但是赵纯良还是打算来吹吹边风，让李旭峰把那套守卫者导弹防御系统卖给桑巴国，反正卖给别人也是卖，卖给桑巴国也是卖不是？别说什么不是全天候战略合作伙伴关系，只要他赵纯良是桑巴国的王爵，伊莎贝拉是赵纯良的媳妇儿，那桑巴国就永远是神州国最坚定的战友，这一点赵纯良绝对可以打包票的，眼下只是没有走一下书面上的东西，以他赵纯良的面子，要一套守卫者导弹防御系统，应该不难。

　　晚宴的规格很高，来的都是大人物，赵纯良这样的小虾米自然不会引起多大的关注，不过，当晚宴开始时赵纯良坐在伊莎贝拉的身侧的时候，在场的所有人，还是都将注意力集中到了赵纯良这副小身板上。


第四百七十九章 军购

　　今天晚上，赵纯良是以桑巴国女王丈夫的身份出席国宴的，所以赵纯良坐在伊莎贝拉身边，是再正常不过的了。

　　但是在场有不少人不认识赵纯良，或者说是只听过赵纯良的传说没见过赵纯良真人，所以当他们看到一个神州面孔就这样坐在伊莎贝拉身边的时候，多少有些惊讶。

　　也不是没人想到会不会这人是伊莎贝拉的那个传说中的神州老公，不过这次访华的桑巴国代表团里，可没有那个神州老公的名字啊。

　　感到惊讶的人很快就通过别人的嘴确认了赵纯良的身份，那惊讶的眼神瞬间就变成了崇拜敬仰的眼神了。

　　作为一个神州人，竟然泡到了桑巴国的女王，这可远比那些去倭国日倭国爱情动作片女演员的神州男演员强的多的多，这才是真真正正的为国争光啊。

　　在经历了一些繁琐的礼节之后，国宴正式开始。

　　赵纯良这一次倒是没有穿着拖鞋牛仔裤T恤了，他换了一身伊莎贝拉带来的华贵的衣服，当然，说是华贵，在赵纯良看来就跟戏服一样，不过倒是和伊莎贝拉的装扮蛮配的。

　　酒过三巡，赵纯良瞅着机会，搬着凳子坐到了李旭峰的身边。

　　要知道，外交场合里，每一个举动都需要十分的注意，就连吃饭喝酒，都要避免失礼，像赵纯良这样搬着椅子就跟寻常百姓一样坐到李旭峰身边的，这在神州的外交历史上还真是第一次，有的人微微捂着嘴不让自己笑出来，有的人则是好奇的盯着赵纯良，不知道这个泡到了女王的幸运儿要和李旭峰聊点什么。

　　“李首长，问您个事儿！”赵纯良凑到李旭峰身边，低声说道，“咱们那什么守卫在导弹防御系统，能卖给我媳妇儿不？您别说其他的，就说能不能吧！”

　　看到赵纯良如此市井样，李旭峰也有点想笑，他拿起酒杯挡住自己的嘴，低声说道，“不能卖。”

　　“为什么？”赵纯良皱眉道，“那东西卖给别的国家都行，为什么就不能卖给桑巴国？”

　　“因为在桑巴国里，亲米国的还是比较多的。”李旭峰低声说道，“从严格意义上讲，桑巴国，是一个亲米国的国家，这次他们之所以来找我们军购而不是去找米国，主要原因米国政府要价太高，所以他们才来找我们，这守卫者导弹防御系统，是战略级的武器，除非是咱们的好兄弟国家，整个国家都是亲华的之外，其他国家都不会卖的，这是我们的尖端科技，要是卖给一个不可靠的国家，被破解了怎么办？”

　　“伊莎贝拉不会的！我可以保证！”赵纯良说道。

　　“你保证？别说是你保证，就算是你爸妈保证，那也一样没用，这是国家与国家的战略布局，个人在这里面的作用太小太小了。”李旭峰还是摇了摇头。

　　“那要怎么样才能把东西卖给我媳妇儿？”赵纯良皱眉问道。

　　“除非我们双方签订全天候战略合作伙伴关系协定。”李旭峰微微一笑，说道，“不过，如果签这个协定，恐怕米国会不同意。”

　　“为啥啊？”赵纯良问。

　　“作为米国在南美的合作伙伴，桑巴国起到了扼制雪茄国的作用，如果没有桑巴国的扼制，雪茄国直接可以从海上接受到来自白熊国的援助，这对于米国来说并不是一件好事。”李旭峰解释道。

　　“太特吗复杂了，咱们现在不是世界最强了么，还怕他米国干屁？”赵纯良不解的问道。

　　“不是怕，是没必要和他们正面冲突。”李旭峰淡淡说道，“世界已经趋于稳定，如果在这时候神州和米国起了冲突，那最近这几十年的稳定局面就会被打破，这是全世界人民所不希望看到的。”

　　“那如果我能够说服伊莎贝拉和你们签订那什么全天候战略合作伙伴关系的协定，是不是东西就能卖给她了？”赵纯良问道。

　　“当然，对于朋友，我们从来不吝惜支持！”李旭峰微微一笑，似乎带着一丝商人特有的狡黠。

　　赵纯良也不管这些，他觉得等找个机会去游说一下伊莎贝拉，让她答应和神州签订那个合约，作为一个彻头彻尾的神州人和桑巴国的王爵，赵纯良自然是希望两个国家能够友谊长存，这样的话就不会出现如果两国敌对赵纯良要帮谁的尴尬情况。

　　晚宴的气氛十分的热烈友好，除了赵纯良去找李旭峰说事情之外，其他人倒是没有在这样的场合说点不合时宜的话。

　　晚宴结束后，伊莎贝拉拒绝了桑巴国驻神州大使馆的邀请，毅然决然的换上了轻便的衣服和赵纯良一起返回了赵家。

　　苏阿蛮开着车，脸色略微有些尴尬，因为车后的两个人，在车门关上的一霎那就纠缠在了一起。

　　作为一个未成年小处男，苏阿蛮并不是什么都不懂，他很奇怪为什么一个女王会在一瞬间从那么高贵的状态就变成了现在车后面那么荡漾的状态。

　　难道老大身上真的有特殊的吸引女人的气息？

　　其实赵纯良和伊莎贝拉也没有做什么太出格的事情，因为实在是久别重逢，所以两人只是亲了下嘴，然后摸摸抱抱啊啥的，这些举动对于老手来说自然算不得什么，但是对于小处男，那还是比较刺激的。

　　苏阿蛮一路红着脸将车开回了赵家，也不跟赵纯良多说什么，直接开车门下车进门上楼进自己的房间关门。

　　“我等不及了！！”眼见苏阿蛮那么识趣的离去，伊莎贝拉一个翻身直接坐在了赵纯良的身上，那纤细的小腰身疯狂的扭动了起来。

　　“我爸妈还在里头呢……”赵纯良失笑道，“这么猴急呢？”

　　“你知道我每天晚上有多想你么。”伊莎贝拉双手搂住赵纯良的脖子，咽了一下口水说道，“我想你的一切。”

　　“那今晚就喂饱你吧。”赵纯良邪魅一笑。

　　车内传来怎么都压抑不住的欢快的叫声。

　　而在车外，距离赵家的别墅大概两百多米远的一棵树上。

　　一个穿着黑色衣服的男人正蹲在树上，他的手上拿着一个有着长长镜头的相机，正对着赵纯良这边拍着什么。

　　就在这时，一个老头悄无声息的出现在了这个男人的身边。

　　“少爷不喜欢别人偷拍他。”福将声音沙哑地说道。

　　那个男人猛的一震，回头一看，结果就看到了一只大手抓向了自己。

　　这个来自米国的特工，就这样被福将给抓住了，至于抓住之后会怎么处理，那就不得而知了。

　　反正米国那边从此就失去了这个特工的消息。

　　米国大使馆。

　　米国驻神州大使范甘迪正来回不停的在自己的办公室内走来走去。

　　作为一个鹰派代表，范甘迪其实不适合做大使的工作，但是没办法，未来他打算参加米国总统的竞选，但是他资历太浅，来神州当大使，是家族里好不容易给他抢到的机会，等从神州回去，他的资历就足够他去竞选米国总统了。

　　“一定要破坏军购！！”范甘迪突然停下脚步，面色狰狞的对身前的一个米国特工说道，“如果让他们军购成功，无疑会降低我国在桑巴国心目中的地位和影响力。”

　　“您吩咐，我照做就是。”站在范甘迪身前的特工长着一头银白色的头发，脸看起来有点苍老，但是却难掩双目之中的锐意。

　　这是一个有着鹰隼一般洞察力的男人。

　　“大卫，如果我让你去刺杀伊莎贝拉，国内会不会有人反对？”范甘迪对身前的男人问道。

　　那叫做大卫的特工脸色阴沉地说道，“这件事情的风险太大，如果成功那还好，如果不成功，消息泄漏的话，很有可能我们将会在南美失去一个重要的合作伙伴，而且，这个合作伙伴会在很短的时间内就变成我们的敌人。”

　　“敌人？我们米国从来不怕任何的敌人！”范甘迪冷笑道，“现在有一个好消息就是，我们在神州政府内部的人传回来消息，说神州对于此次的军购兴趣并不大，也就是说，桑巴国买到装备的可能性很小，我会先发动我们在神州政府内部的所有关系，阻止这次交易的发生，同时我会让国内对桑巴国政府施压，如果这样还不能阻止交易进行，那到最后，需要你们FBI出手的话，我希望你们能够出手。”

　　“为国效力，义不容辞。”大卫说道。

　　“好，还请你们监控好桑巴国的一举一动，特别是伊莎贝拉，她的丈夫赵纯良是神州人，这个人对这次的军购可能起到牵线搭桥的作用，如果可以的话，把这人先除掉。”范甘迪说道。

　　“这是一位圣者。”大卫说道，“按照他们神州人的叫法，就是一个先天。”

　　“什么？！”范甘迪惊讶地说道，“那个年轻人是个圣者？”

　　“是的。”大卫点了点头。

　　“我当初就奇怪为什么伊莎贝拉会选择嫁给这样一个神州人，没想到……那人竟然是圣者，那就不要尝试去挑衅那个人了，把重点放在伊莎贝拉身上！”

　　“是！”


第四百八十章 土著进京

　　从非洲来的飞机，经停了港市之后，终于飞到了京城，落在了首都机场T3航站楼停机坪上。

　　阿拉贡背着一个布缝的包从飞机上走了下来，旁边的人纷纷对阿拉贡行注目礼。

　　在这样的年代，黑人并不少见，但是像阿拉贡这样传统的黑人实在是太少了，大多数出现在神州百姓视野里的黑人，都是穿着嘻哈衣服，带着大金链子，梳着各种发型，而阿拉贡身上穿的是粗麻做的衣服，看起来绝对舒服不了，发型更是没有，就是个光头，而他脚下穿的是一双一看就知道是自己做的鞋子，一块不知道什么动物身上的骨头做成的底板，然后用几条麻绳编织了一个可以穿进脚的兜子。

　　就这样而已。

　　很多人看到阿拉贡第一个反应就是这人是不是在拍戏，不过在确定周围没有任何摄像机之后，大家都纷纷猜测，这人是不是从非洲的那些土著部落里出来的。

　　事实上正是如此。

　　阿拉贡还是第一次来神州，他随着人群一起走出了机场。

　　“这里！”

　　一个熟悉的声音从不远处传来，阿拉贡循声望去，只见赵纯良正站在不远处对自己招手，而在他身边站着一个戴着墨镜的女人，看起来有点严肃。

　　“老大！”阿拉贡笑着走向了赵纯良，等走近之后，阿拉贡的身体突然僵住，他张大着嘴看着戴着墨镜的那个女人。

　　一秒钟之后，阿拉贡单膝跪地，喊道，“女王……”

　　“别。”

　　赵纯良手指微微一动，阿拉贡的膝盖之下就好像是被什么东西托住了一样，竟然完全跪不下去。

　　“这……”阿拉贡震惊的看着赵纯良，说道，“这是什么回事？”

　　“先上车，回头车上再说，阿蛮已经在外头等咱们了。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“好……好的。”阿拉贡点了点头，跟随着赵纯良走向了不远处的车。

　　“阿拉贡！”

　　看到阿拉贡坐到副驾驶上，苏阿蛮笑着和阿拉贡打了声招呼。

　　虽然和苏阿蛮不是很熟，但是阿拉贡也知道苏阿蛮是当初的一号营地的最强者，实力比他强不知道多少倍，眼下竟然如此亲切的和自己打招呼，阿拉贡有一种受宠若惊的感觉，连忙说道，“你，你好，阿蛮。”

　　“走吧，先去吃饭。”赵纯良打了个响指，说道，“带你尝尝地道的神州菜。”

　　车子缓慢驶离了机场，前往了京城市中心。

　　“这些都是蓝樱花的解药。”阿拉贡将身上背着的袋子拿了下来，拍了拍说道，“这是我和族人们用了一天多的时间收集到的，只需要将他们点燃，他们的烟雾就可以解开蓝樱花的毒。”

　　“不用这种东西了。”赵纯良摇头道，“已经有人研究出了抗体了。”

　　“这么快？！”阿拉贡惊讶的问道，“是什么人？”

　　“喏，就是那个人。”赵纯良指了指车外一个巨大的石雕。

　　那是一个中年人的样子，据说那人叫洪远天。

　　因为无偿供给全世界抗体的关系，很多人已经将洪远天当做了救世主一样的存在，在很多城市更是立起了他的雕像，神州这边同样如此。

　　对于这样的情况，赵纯良也不知道该说什么，人家的功劳确实大，那立几座石像供后人瞻仰，也没啥。

　　至少在一直打击个人英雄主义的神州政府这边，都没有出现什么明文规定说不能建造这些个人英雄主义色彩浓烈的雕像。

　　本来赵纯良让阿拉贡来神州的主要意义就是想看看当初他解蓝樱花毒的那种解药是不是也可以解丧尸身上的毒，可现在丧尸的毒已经被解了，阿拉贡的东西自然就用不上了。

　　“听说那些恢复的丧尸心理创伤都很严重。”伊莎贝拉突然说道。

　　“当然严重。”赵纯良皱眉说道，“虽然意识恢复，但是在无意识情况下做的事情他们大多数都还记得。”

　　“那太惨了。”伊莎贝拉说道，“清楚的记得自己咬过别人，并且把别人感染了，这一辈子都会活在阴影当中的。”

　　“所以需要有心理干预，我听说一个叫ASS的组织正在做这个事情，希望可以起效吧。”赵纯良叹了口气，对那些被感染又恢复的人，他真的觉得挺可怜的。

　　车子停在了一个酒店的外头，一个熟悉的人早早的等在了酒店外。

　　“老大！”叶子一看到赵纯良从车上下来，立马迎了上去。

　　“包厢订好了么？”赵纯良问道。

　　“都妥妥的了，就等老大来了！”叶子笑容满脸地说道。

　　“走吧！”赵纯良搂住身边阿拉贡的肩膀，说道，“好不容易来一次神州，先玩两天，等会儿我介绍叶子给你认识一下。”

　　还不清楚接下去要发生什么事情的阿拉贡，就这样被赵纯良给拉进了酒店。

　　酒店内。

　　作为一个从非洲部落里出来的人，阿拉贡是真心没见过眼前这么多花花绿绿的东西，在非洲，吃的东西永远是最粗糙的，什么龙井虾仁，什么山羊煲汤，总之，阿拉贡看到了太多他以前想都不敢想的东西，更别说吃了。

　　“叶子，晚上阿拉贡就给你安排了。”赵纯良一边吃饭一边看了叶子一眼。

　　“好的，老大，我铁定让阿拉贡先生流连忘返！”叶子了然的点了点头。

　　阿拉贡虽然很想保持一个比较淡定的样子，但是他实在是控制不住啊，因为眼前的东西实在是太好吃了，好吃到他恨不能将再给自己加两个胃。

　　吃完饭，赵纯良就先走一步了，伊莎贝拉昨晚已经在他家过夜，今天就要去和神州政府谈关于军购的事情，自然不可能在腻歪在赵纯良身边。

　　赵纯良将伊莎贝拉送到了桑巴国的大使馆之后就先行离开了。

　　走入桑巴国大使馆的伊莎贝拉，瞬间从一个小女人变成了一个权柄滔天的女王陛下，她脸色淡然的在一众随从的陪伴下去自己的房间了换了一身华贵的衣服，然后坐着桑巴国大使馆的车，带着一票桑巴国政府的人，在王麟的带领下，前往钓鱼台国宾馆。

　　桑巴国的军购，也自此拉开了帷幕。

　　“最新消息，昨天中午，安省江市发生一起疑是涉黑暴力案件，案件造成五死十八伤，目前案件正在侦办中，我们将为您持续关注。”

　　赵纯良坐在车内，突然听到了车载广播的一条新闻。

　　江市？

　　赵纯良微微皱眉，那可是离海市很近的一个城市，靠近长江。

　　虽然对江婉秋不怎么感冒，但是赵纯良还是清楚江婉秋的情况的，长江以南地区最大的势力就是江婉秋的，而那个江市应该是位于江婉秋势力最大的区域，在那个区域竟然会发生涉黑暴力事件，这江婉秋难不成不管么？

　　此时，在青城。

　　青城距离江市大概有三百多公里，自从江婉秋决定在青城养老之后，江市一带的势力，江婉秋已经交给了自己的手下去做，她每天做的事情就是带带孩子而已。

　　“蔡铁头的人，终于出现了么？”在接到手下关于江市的一些消息汇报的时候，江婉秋的脸上露出了似笑非笑的表情。

　　“昨天中午出现的那些人是一伙来自蒙市的人，从目前来看和蔡铁头并没有什么关系。”手下提醒道。

　　“你说除了蔡铁头之外，还有人敢在我的地盘上喊打喊杀么？”江婉秋笑问道。

　　“江姐，那咱们……要怎么做？”手下问道。

　　“示敌以弱，诱敌深入。”江婉秋淡淡说道，“不让蔡铁头的头冒出来，打再狠，也没用。”

　　“知道了。”手下躬身退去。

　　“纯良啊纯良，要是我身陷险境，不知道你会不会来救我呢？”江婉秋玩味儿的笑了笑，随即起身走向不远处正在玩耍的孩童。

　　京城。

　　赵纯良刚打算让苏阿蛮载自己回家，结果却接到了来自吴媚的电话。

　　电话那头的吴媚今天下午没课，她也不想上直播，所以就给赵纯良打个电话聊了会儿天。

　　刚处于热恋期的两个人，无非就是你侬我侬，你想我我想你之类的，聊了得有大半个小时，吴媚这才依依不舍的挂了电话。

　　虽然吴媚看起来外向开朗，但是其实是一个特别黏人的人，特别是对于赵纯良，不过，好在吴媚知道赵纯良是做大事的人，所以很多时候哪怕是想赵纯良想的不行，她也只能打个电话说上两句。

　　午后的阳光晒的人暖洋洋的，吴媚坐在宿舍阳台的一张摇椅上，闭着眼睛听着歌，缓慢的进入了梦乡。

　　不知道过了多久，吴媚似乎感觉到有人挡住了她的阳光，她不满的嘟囔了一声睁开眼睛。

　　结果这一睁眼，吴媚就傻眼了。

　　只见一脸坏笑的赵纯良，竟然不知道什么时候，已经站在了自己的面前。

　　“我去，又做梦了！”吴媚无奈的打了个哈欠，揉了揉眼睛，看了一眼赵纯良，说道，“怪蜀黍，人家又梦到你了，好无奈，继续睡觉。”

　　说完，吴媚又闭上了眼睛。

　　几秒钟之后，吴媚突然睁开眼睛。

　　那张笑脸还在身前，吴媚猛的从摇椅上坐起来，盯着赵纯良，双眼放光的惊叫道，“怪蜀黍，你，你怎么来了？！”


第四百八十一章 我们要去开个房

　　赵纯良从根子里不是一个会做一些浪漫事情的人，不管是三年前的赵纯良还是现在的赵纯良。

　　可是，当赵纯良听到吴媚说想他的时候，他就自然而然的让苏阿蛮把车开向了机场。

　　其实，赵纯良和吴媚，或者和林晓夕的关系，如果按照正常轨迹走，是不会这么快走到这一步的，一切的一切，都是因为两个女人专门为了他而跑去了港市。

　　赵纯良心里有执念，有困惑，之前赵纯良不能确信自己能不能在这样的执念和困惑下还好好的去爱一个人，可当他看到林晓夕和吴媚在港市等自己的时候，他就下了决定，不管有什么困惑有什么执念，至少不应该让这两个女人伤心。

　　于是才有了赵纯良在港市的时候同时让林晓夕和吴媚做自己女朋友的事情。

　　既然已经是自己的女朋友，那赵纯良就觉得自己有必要尽到一个男朋友该尽到的责任。

　　比如当你的女朋友说想你的时候，你就需要第一时间出现在他的面前。

　　海市和京城相隔接近一千公里，赵纯良有私人飞机，从决定去找吴媚，到飞机降落在海市机场，只用了一个半小时的时间，然后赵纯良花了半个小时时间从机场坐车来到了吴媚所在的大学，花了十分钟来到了吴媚所在的寝室，然后出现在了吴媚的面前。

　　所有的时间加下来，大概两个小时出头。

　　两个小时，赵纯良跨越了大半个神州，只为了见自己心爱的女人一面。

　　这样的举动，任凭是谁都会感动的一塌糊涂，吴媚也不例外。

　　吴媚惊喜的扑到了赵纯良身上，就好像是树袋熊一样挂在了赵纯良的身上，她紧紧的抱住了赵纯良，似乎害怕赵纯良会消失一样。

　　事实上，从和赵纯良见面到发生关系到确定关系，吴媚看到赵纯良的天数屈指可数。

　　感受着怀中女人那种发自肺腑的喜悦，赵纯良有些感慨，只是见一个面，就让吴媚如此的高兴，自己身为一个男朋友，还真是有点不尽责啊，从认识吴媚到现在，除了和吴媚啪啪啪之外，好像其他事情都没有做过。

　　“对不起。”赵纯良突然说道。

　　“啊？”吴媚松开手，疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良为什么这么说。

　　“接下去几天，我会在这里好好陪你的。”赵纯良笑着捏了一下吴媚的脸，说道，“好好的尽一个好的男朋友应尽的义务！”

　　“什么叫好的男朋友应尽的义务啊？”吴媚不解的问道。

　　“比如满足你的身体需求之类的。”赵纯良突然暧昧一笑，将吴媚拦腰抱起走进了宿舍。

　　吴媚宿舍的其他人都已经去上课了，所以宿舍内并没有人。

　　至于为什么宿舍没人赵纯良还进得来……呵呵，银行保险库的锁都防不住赵纯良，更何况一个女生宿舍的门锁？

　　赵纯良一把将吴媚扔到了上铺的床上，而后一个翻身也爬上了床。

　　“啊……怪蜀黍，别摸……唔！”吴媚的嘴被赵纯良的嘴堵住，只能无力的发出哼哼声。

　　没过多久，吴媚的那张床开始剧烈的摇晃了起来。

　　一个多小时后，当吴媚宿舍的人下课回到宿舍后，她们看到了一脸潮红的吴媚以及一脸正经坐在电脑前玩电脑的赵纯良。

　　“媚儿，这是？”宿舍的舍长苏菲好奇的问道。

　　“他是我男朋友！！”吴媚得意地说道，一直以来，在吴媚所在的大学都有一些关于吴媚的谣言，说吴媚被什么大老板包了之类的，这些谣言传的有板有眼，比如那个大老板是一个六十多岁的老男人，还有那个老男人连孙子都有了之类的，这些谣言让吴媚十分愤慨，眼下赵纯良作为她的正牌男友出现，这个谣言不攻自破，吴媚自然得意非常。

　　“男朋友啊！！”苏菲惊喜地叫道，“媚儿，你什么时候交了这么个男朋友啊？好帅啊，对了，这人是那个一直帮你的土豪么？”

　　“他……”吴媚刚想说是，就听到赵纯良摇头道，“我不是！”

　　“不是啊！！”苏菲有点失望地说道，“我还以为你是那个大土豪呢！”

　　“那怎么会，我就是一个小老百姓！”赵纯良笑了笑，看了吴媚一眼。

　　吴媚感动的看着赵纯良，赵纯良不承认他就是我最纯良的意义很明显，就是不想给人一种吴媚是为了钱才和赵纯良在一起的假象。

　　刚才吴媚没想到那么多，等赵纯良给自己使眼色了，她才回过味来。

　　对于自己男朋友的如此体贴，吴媚一颗放心早已经被感动的不行不行的了。

　　“那你叫什么？”苏菲问道。

　　“我叫赵四。”赵纯良拿出了他的小号。

　　“赵四？这名字我怎么有点耳熟……不是有个演小品的就叫赵四么？”苏菲说道。

　　“那人姓刘……赵四是他演的。”赵纯良解释道。

　　“哦！我说怎么会觉得耳熟呢，对了，你是干什么的？”

　　接下去的一个多小时里，赵纯良被吴媚同宿舍的另外五个女的轮番轰炸，赵纯良这算是彻底的领教了大学女学生的八卦之心了，这特吗都要问到祖宗八辈去了。

　　好不容易等到天黑，赵纯良一拍手，将所有人的问题打断，说道，“走吧，请你们吃饭去。”

　　“吃饭？好啊好啊，作为我们宿舍第一个男朋友，这一顿饭意义重大啊！”苏菲欣喜地说道。

　　“第一个男朋友？”赵纯良环顾四周，吴媚宿舍里的妹子都长的不错，应该不至于没有男朋友啊。

　　“我们这可是艺术类院校，男生太少，僧多粥少啊！”苏菲感慨地说道。

　　“原来如此，我认识几个好朋友，回头介绍给你们认识啊，都是好男人！”赵纯良说道。

　　“那倒不用，我的人生理想是嫁个导演，这样拍戏也不用被潜规则，多好！”苏菲说道。

　　“这理想还真不赖！”赵纯良笑了笑，拉起吴媚的手说道，“我对你们这不熟，你带路吧，去个好点的馆子。”

　　“行！！”吴媚甜甜笑着点了点头，手中的温暖让她乐开了花。

　　今天的艺术大学传出了一个劲爆消息。

　　有人看到学校的校花之一吴媚拉着一个男人的手进了学校里的一个餐馆。

　　对于吴媚，虽然很多人都在传闻她被包养，但是依旧有很多人执着于追求她，一来是因为她长的太漂亮，二来也是因为据说吴媚现在的身价有数千万。

　　对于这样一个又有钱又有脸还有胸的妹子，那绝对是无数男人觊觎的焦点，所以，尽管有传闻，但是只要有一天没有看到吴媚被那个传说中的六十多岁的老头带走，艺术大学里的一众男生还是十分有动力去追求吴媚的。

　　可是，今天下午，就在今天下午！

　　吴媚牵着一个大概三十岁左右的男人招摇过市！

　　刚开始的时候有人说这个男人其实是吴媚的哥哥，对于这样自欺欺人的说法，有很多人还是相信的，毕竟，这年头哥哥妹妹拉个手也没什么嘛，可是，当吴媚偶然碰到朋友的时候介绍说这个男人是他的男朋友的时候，整个艺术大学校园里似乎响起了一片心碎的声音。

　　无数男人的心碎成了瓦砾。

　　女神，终究还是别人的。

　　艺术大学的校园餐馆里，尽管是坐在包厢里，但是一旁的窗户上依旧可以看到攒动的人头。

　　男人们想来看一下到底是谁抢走了他们的女神，女人们想来看一下到底是谁有那个能耐擒获吴媚这样一个吸引力全校一半男学生的小妖精。

　　结果就是，男人们发现这个男人其实长的也就是一般般，可以说的上帅，但是绝对不是帅的没天理的那种。

　　于是所有男人更加伤心了，大多数人觉得，老子比这货帅多了，为什么女神会被他泡走？

　　相较于这些伤心的男人，那些女人们可就高兴的多了，你吴媚长的再漂亮，不也是找了这样一个看起一般般的男人么？身上穿的戴的没有一样看出来值钱的，应该只是个普通人。

　　一顿饭吃的那叫一个不自在。

　　赵纯良真没想到会搞出这样的动静，门口那一双双充满杀意的眼睛让赵纯良好像回到了丧尸纵横的澳市。

　　这些人就像是那些丧尸一样，恨不能生吞活剥了赵纯良。

　　吃完饭，赵纯良拉着吴媚的手走出了餐馆。

　　“放开女神！！”

　　就在这时候，有一个戴着眼镜看起来斯斯文文一看就是宅男的男人突然跳大了赵纯良面前指着赵纯良大叫道。

　　赵纯良错愕的看着对方，不知道为什么对方会突然喊那么一句脑残的话。

　　“放开我们的女神！！”不知道是谁在人群里也跟着喊了一句。

　　“你凭什么泡走我们的女神啊！”那站在赵纯良面前的斯文男一脸愤恨地叫道，“你哪一点比我们强了啊？！”

　　“这位同学，你脑子没坏吧？”赵纯良抬手摸了一下那人的脑门，说道，“我和吴媚自由恋爱，碍着你们什么事了？”

　　“我不管，女神是我的，我要和你决斗！！”斯文男大叫道。

　　“决斗？”赵纯良愣了一下，随后笑了笑，搂着吴媚的肩膀，指了指十几米开外的如家，说道，“不好意思同学，我们要去开个房，没时间。”


第四百八十二章 好男友

　　轰的一声。

　　人群沸腾了。

　　妈蛋见过嚣张的，没见过这么嚣张的啊，泡走了无数男人的梦中情人，然后竟然当着这些男人的面说要带梦中情人去开房，这是赤裸裸的打脸啊！！

　　吴媚羞恼的低着头，并没有说话。

　　这样的举动无疑更增添了赵纯良话的杀伤力！

　　女神竟然没有反对！

　　也就是说，他们马上要去开房了！！

　　真的，马上，要去开房了！

　　女神就要被人压在身下啪啪啪了！！！

　　女神要被人六九，要被人老汉推车，要被人老树盘根，要被人观音坐莲，要被人……

　　无数的姿势出现在了现场所有男人的脑海里。

　　“啊，你个王八蛋！”那斯文男也许是真的喜欢吴媚喜欢到了极点，竟然直接发飙冲着赵纯良冲了过去。

　　冲的快，回的也快。

　　所有人都没看清楚发生了什么，就看到那斯文男倒飞了出来，然后重重的摔在了地上，脸上的眼镜也摔成了碎片。

　　“阿蛮，别太冲动。”赵纯良拍了拍刚踹出去一脚的苏阿蛮肩膀，说道，“被所谓爱情冲昏了脑袋而已，不用管他。”

　　现场的人都傻眼了，那个看起来绝壁是未成年的小孩儿，什么时候出现的？他身后背着的黑色雨伞是个什么鬼？他怎么能一脚就把那身高至少一米八的斯文男给踹飞出去？

　　“大学生，果然是青春活力啊！”赵纯良笑眯眯的环顾一下在场所有人，说道，“吴媚是我的，如果你们觉得看我不爽，我随时欢迎你们向我挑战。”

　　说完，赵纯良搂着吴媚径直走进了一旁的如家。

　　吴媚的舍友也傻眼了，真的去开房了？

　　“你们，你们先回去吧。”吴媚连忙对宿舍的人摆了摆手，虽然有些羞涩，但是吴媚的心里更多的是高兴，每个女人都希望自己的男人能够占有自己，如果说男人有占有欲的话，那女人更多的是被占有欲，她们渴望强者的占有，这也是为什么现在电视上那么多霸道总裁的电视剧会如此被女生追捧的原因，吴媚也不例外，赵纯良对她越占有，她的一颗芳心就颤抖的越厉害。

　　那些来围观的艺术大学学生其实也都只是来凑个热闹而已，眼下人家都去开房了，这里也就没什么事了，所以大家也就各自散去了。

　　那被一脚踹飞出去的斯文男痛苦的看着吴媚和赵纯良离去，一双拳头握的紧紧的。

　　赵纯良就这样在艺术大学住了下来，也就这样成为了整个艺术大学的风云人物。

　　敢从校外跑来泡本校的女神，又敢直接在学校内的如家住下，和女神天天住一块儿，这已经不是用嚣张就能形容的了。

　　每天早上都会有人在如家门口碰到一脸红晕从如家里走出来的女神吴媚，是个人都能知道在如家的某个房间里吴媚和那个叫赵四的男人上演了怎样的大戏。

　　整个艺术大学弥漫着一股悲怆的气息，赵纯良对此却是不管不顾，在这几天里他和吴媚着实的过了一个二人世界，吴媚上课的时候他就在酒店里处理一些事情，等吴媚下课了就一起去吃饭，晚上再去看电影逛街什么的，总之，赵纯良真真切切的做了一个男朋友该做的事情。

　　对于艺术大学无数男人仇视的目光，赵纯良自然的无视了，作为一个一直以来的上位者，赵纯良不知道碰到过多少比这更大的场面，哪里会去计较这些。

　　慢慢的，学校里开始流传出一些谣言，说赵纯良其实就是被吴媚给包养了的小白脸。

　　对于这样的一个谣言，赵纯良直接无视了。

　　要是谣言对赵纯良有杀伤力，那赵纯良早就死了几百次了。

　　“怪蜀黍，过两天就是学校的晚会了，今天晚上要去大礼堂彩排，你能陪我去么？”在一阵风雨后，吴媚躺在赵纯良的怀里问道。

　　“什么晚会？”赵纯良问道。

　　“就是普通的晚会，你也知道，我们是艺术大学，大多数学生都是学唱歌表演的，所以每隔一段时间我们学校都会组织晚会，我是学播音主持的，所以这次的主持人里头就有我一个！”吴媚解释道。

　　“你竟然还做了主持人！这么腻害啊！！”赵纯良惊讶地说道。

　　“当然，你没觉得我说话从来都是字正腔圆么！！”吴媚骄傲地说道。

　　“我就觉得你在床上叫的时候挺字正腔圆的，那一个个怪蜀黍，不要啊，好爽好舒服啊，叫的特别透亮！”赵纯良暧昧地笑道。

　　“怪蜀黍……你能不能不猥琐？”吴媚翻了个白眼给赵纯良。

　　“猥琐是人的天性，有的人猥琐在面上，有的人猥琐在骨子里，像我这样猥琐在面上的人，可比猥琐在骨子里的人强多了！”赵纯良说道。

　　“哼，不扯这个，你到底去不去呢？”吴媚问道。

　　“去，当然去！我要去看一下你一本正经的样子！”

　　“那你的意思就是说我平日里不正经咯？”吴媚握着粉拳说道。

　　“也许吧。”赵纯良一个翻身将吴媚压在身下，说道，“再不正经一回。”

　　“还来？都三次了！！唔！！”吴媚话还没说话，就迷失在了又一波的浪潮之中。

　　艺术大学的礼堂内人声鼎沸。

　　作为一个艺术类大学，艺术大学每一次的晚会，都能够得到学生的踊跃参与，学唱歌的要在这练台风，学跳舞的增加舞台经验，不管是学什么的，都将这个晚会当成了一个十分重要的锻炼平台。

　　吴媚学的确确实实是播音主持，而她未来的人生理想是当一个电视台的主持人，最好是综艺节目的。

　　“你怎么这会儿才来！！”

　　说话的是和吴媚搭档的寇云杰，这是一个长的十分帅气的混血男生，是艺术大学大四的学生，也是学校里的风云人物。

　　这人除了长得帅之外，专业成绩也是一流的，据说两个月前他就已经接到了央视的实习通知，有望在毕业后到央视实习，而一般央视能安排上实习的，到最后都会成为央视的主持人。除此之外，这个寇云杰还有一个牛逼的地方，那就是他老子据说是英伦国的一个勋爵，如无意外，寇云杰以后也会是一个英伦国的贵族。

　　贵族啊，那对于普通老百姓来说就是天边的人物，比什么国家干部都来的遥远，至少神州国家干部一大堆，走哪都能碰到个官，这贵族就算你磨破脚了都不见得能够碰到一个。

　　也正因为这将来的贵族身份，所以寇云杰在学校里的地位非常的高，就算是那些老师也不见得敢去得罪寇云杰，毕竟人家是贵族，虽然是勋爵，但是听着就觉得比平头百姓高端无数倍。

　　“不好意思！”吴媚歉意地说道，“我对礼堂不怎么熟悉，所以多走了一些路。”

　　“台词背好了么？”听到吴媚道歉，寇云杰的脸色慢慢的变好了，认识寇云杰的人都知道，寇云杰的脾气有点大，轻易不能得罪，当然，人家做事情的能力也确实强，不然也不可能大四没毕业就被央视看中。

　　“背好了，咱们可以开始对词了！”吴媚连连点头，一边点头还一边偷偷看一眼台下坐着的赵纯良，然后笑嘻嘻的眨了眨眼睛。

　　注意到吴媚的小动作，寇云杰回头看了一眼赵纯良，而后对吴媚说道，“那人就是你的男朋友？”

　　“嗯！”吴媚甜甜的笑了笑。

　　“我还以为是个什么样的人物呢，没想到就是这样啊。”寇云杰似乎有点失望的叹了口气，然后说道，“吴媚，你应该找个能够帮助你的，你现在才大一，就已经成了全校的偶像，只要能够有人在背后推你，你想成为一个真正的大明星，是轻而易举的，当大明星可比当什么视频主播来的强。”

　　“还行吧。”吴媚笑嘻嘻地说道，“我也没那么大的志向，能够安安稳稳的过日子就成了，大明星什么的就算了。”

　　“不思上进，唉，不说了，开始对词吧！”寇云杰惋惜地说道。

　　“好！！”

　　看着台上一脸自信主持的吴媚，赵纯良愈发的觉得自己这小女朋友很不错了。

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　赵纯良一看来电，发现竟然是郭嘉打来的。

　　“郭嘉，你可有段时间没跟我联系了。”赵纯良笑着说道。

　　“我听林总说你现在都在做一些大生意，所以平日里也不好意思打扰你。”电话那头的郭嘉声音略显轻松，看起来打电话来应该不是因为什么不好的事情。

　　赵纯良微微一笑，说道，“无事不登三宝殿，有啥事你说吧。别说你想我了哦。”

　　“哈哈哈，赵总果然聪明，我确实有事，想要和赵总说。”郭嘉说着，声音慢慢的小了下来。他低声说道：“赵总，不知道这几天你有没有和秦月联系？”

　　“秦月？没有啊，我们平日里不怎么联系。”赵纯良说道。

　　“情况是这样的，秦月最近几天，住院了……”


第四百八十三章 累倒的秦月

　　“什么？秦月住院了？为什么？什么病吗？”赵纯良惊讶的问道。

　　“不是什么病，是过度劳累……”电话那头的郭嘉说道，“她最近忙着出新专辑，而且还有两部电影同时开拍，前天在录音棚里忙到凌晨四点，结果因为过度劳累昏了过去，现在正在海市医院里头休养，当然，这并不是重点，重点是，她和现在的经纪公司起了矛盾，她之所以会过度劳累，就是因为她的经纪公司给她安排了太多的工作，现在累的住院了，这秦月的脾气也就起来了，所以双方闹的很不愉快。”

　　“过度劳累……一个国际巨星，竟然也会被当劳工一样使用，真是没谁了，她怎么不解除和那个经纪公司的合作？”赵纯良问道。

　　“当初秦月刚出道的时候就被这个公司以白菜价买断了，这个合同号称娱乐圈历史上最不平等的一个条约，这个条约规定，秦月身为他们公司的签约艺人，就必须听从公司的指挥，而秦月每年的收入，将会有百分之六十归她的经纪公司所有，如果违约，秦月需要支付多达三十亿的违约金，这也是历史上最贵的违约金了。也正是因为这三十亿的违约金，秦月这才始终呆在那个公司里头，这么多年下来，秦月为这个公司赚取的利益，是当初买断她的价格的上千倍了已经。”郭嘉说道。

　　“秦月这么悲剧呢？”赵纯良皱眉说道，“我还以为她一线国际巨星很牛X呢！”

　　“牛X是真牛X，但是那是对别人，对她的经纪公司就牛X不起来了，现在双方矛盾很深，这是我们的机会！”郭嘉的声音有点激动。

　　“机会？什么机会？！”赵纯良不解的问道。

　　“把秦月挖走的机会啊！！”郭嘉强忍住激动，说道，“你们海天娱乐公司现在最缺的是什么？头牌，真正的头牌，就算那吴媚起来了，那在别人眼里也不过是个小主播，和秦月的分量完全是没的比的，如果可以把秦月挖过来，那对海天娱乐，乃至对整个海天集团，都是一个重大利好消息，现在海天集团的上市已经走到了最后阶段，如果我们在上市之初能够披露这样一个重大利好，对整个海天集团的股价来说，绝对会是一记猛药！”

　　“你先别激动！”赵纯良皱眉道，“我当然知道把秦月挖到海天娱乐是一个非常好的事情，但是，三十个亿啊，那是三十个亿，不是三十块钱，也不是三百万，虽然我对娱乐圈并不怎么了解，但是历史上娱乐圈也没有出现过什么超过十亿的违约金，这个违约金很明显就是为了不让秦月走而设置的，用天价都不足以形容，我们可能从秦月身上把这三十亿赚回来么？她的黄金期也就这几年，你也知道，娱乐圈的明星黄金期是很短的。”

　　“三十个亿买一个秦月，要的不是秦月为这个公司赚多少钱，要的是打响公司的品牌，如果从整体的品牌效应上来说，一个秦月，足以让海天娱乐公司晋身为国内的一线大娱乐公司，哪怕你只有这样一个大牌，我们可以利用秦月的名头做很多事情，而这些事情并不是金钱可以去衡量的，我跟林总他们说过这个事情，她们都不同意，现在我跟你说这个事情，是希望能够征得你的同意，我在你手下做事，是你信得过我，现在我需要你再信我一次，我这人，要么不做，要做就要做到最好，既然我现在在海天集团，那我就一定要让海天集团真正的壮大，真正的成为一个大企业！”郭嘉语气坚定地说道。

　　“林思伊他们，否定了你的想法，是么？”赵纯良扬了扬眉毛，问道。

　　“是的！”

　　“那如果我答应了你的要求，拿三十个亿出来，如果并没有取得我们想要的结果，那我很可能会被林思伊她们取笑。”赵纯良说道。

　　“是的。”

　　“可如果取得了我们想要的结果，那被取笑的，就是林思伊，而不是我了。”赵纯良笑着说道，“一想到林思伊被我取笑的样子，我就浑身都是力气啊。”

　　“那……赵总你的意思是？”

　　“买！”赵纯良的手指头轻轻的拍了一下椅子的扶手，说道，“一会儿我给秦月打个电话。”

　　“赵总英明！！海天集团的崛起，指日可待了！”郭嘉激动地说道。

　　“我只想看林思伊她吃瘪的样子，所以，这次的仗，你得给我打好咯！”赵纯良说道，“三十亿，一定要砸出个金蛋来！”

　　“没问题，包在我身上！”

　　挂掉电话，赵纯良找出了秦月的电话号码，起身走出了礼堂，给秦月打去了电话。

　　电话响了很久才接起来，而且接电话的并不是秦月。

　　“你好，我是秦月的经纪人小Q，请问你找秦月有什么事呢？”说话的是一个娘里娘气的声音。

　　“小Q？你姓Q么？”赵纯良好奇的问道。

　　“当然不是，我的英文名首字母是Q，所以叫小Q。”

　　“哦，你帮我找一下秦月，我有事跟她说。”赵纯良说道。

　　“如果是商业活动的话，可以直接和我谈，秦月明天就能出院了。”小Q说道。

　　“她不是因为过劳才住的院么？怎么又要出院了？”赵纯良问道。

　　“那只是谣传，我们家秦月怎么可能过劳住院呢，她只是来做身体检查罢了，现在检查好了，身体十分的健康！”

　　“哦，那我找她有点私事。”赵纯良说道。

　　“私事啊？那行，我把电话给她。”

　　一会儿后。

　　“喂，你好。”电话那头传来秦月的声音。

　　“哈楼，美女，想我了么？”赵纯良笑问道。

　　“我得有那力气想你啊。”秦月的声音有些疲惫，她听出来电话那头是谁，不过她实在是提不起力气和赵纯良打趣，因为最近几天她实在是有点心力交瘁，一方面是身体上累，一方面也是因为经纪公司的事情，心累，作为太阳火经纪公司的头号签约艺人，秦月在出道的时候确实让太阳火经纪公司花了很大的人力和物力去培养，对此秦月也十分感激感恩，所以在这些年里，她对于每一个太阳火经纪公司安排给她的通告都十分用心的去做，但是在最近一两年，秦月发现，公司安排给她的工作真的太多了，最高峰的时候秦月一天要赶十个城市！

　　一天二十四个小时，除了在车上睡觉，秦月没有任何的时间可以睡觉，吃饭也同样在车上解决。

　　人前光鲜无比的秦月，其实就像是一个机器人一样，每天都拧紧了发条做公司安排给她的任务，她慢慢的累了，哪怕她的钱越赚越多。

　　她有时候想停下来休息一下，她已经快要三十岁了，却从未谈过恋爱，而公司也不可能让她谈恋爱，只要谈恋爱，就是违约，只要违约，就要付那茫茫多的违约金。

　　在青春最美好的时代，秦月将一切都奉献给了工作，将一切私人的情感都放逐到了天边。

　　终于，这一次她累倒了，在倒下的时候她是那样的希望有一个人可以扶住她，可以在她的床头陪伴她，和她讲话，谈心，聊未来，人生，理想，聊明天要吃什么，后天要去哪里玩。

　　只可惜，陪着她的只有她的经纪人小Q。

　　“听说你最近不是很顺。”赵纯良笑道。

　　“我怎么觉得你是在调侃我。”秦月微微有些不满。

　　“哪儿啊，我这一听到人说你病倒了，第一时间就给你打电话了，我心天地可鉴！我是真关心你！”赵纯良信誓旦旦地说道。

　　“是不是你和那个桑巴国的女王也是这么说的，人家才跟了你？”秦月戏谑道。

　　“这你都知道啊？！”赵纯良惊讶地说道，“这消息基本不会在外界传的，你从哪儿听说的？”

　　“自然有人跟我讲！”秦月得意地说道。

　　“看来你还是很关注我的……其实，秦月，我这人吧，没你想的那么好，你不要太爱我，这样会让我不知道要怎么去对待你的这份感情。”赵纯良深情地说道。

　　“呸，你能要点脸么……我会爱你？在逗我么？”秦月鄙夷地说道。

　　“秦月，公司明文规定，你不能在四十岁之前谈恋爱，你别忘了啊！”一旁的小Q听到秦月这么说，连忙提醒道。

　　“我知道了。”秦月翻了翻白眼，而后对赵纯良说道，“说吧，打电话给我干什么？”

　　“就是想问问你，一个地方呆久了，想不想换个地方。”赵纯良说道。

　　“哦？”秦月扬了扬那漂亮的柳叶眉，说道，“你什么意思？”

　　“我们海天娱乐公司，十分欢迎你的加盟哦！”赵纯良笑道，“翘首以盼。”

　　“你在逗我么？”秦月问道。

　　“我十分严肃认真的说的！！”

　　秦月愣了一下，看了一眼旁边的小Q，起身走到窗户边上，说道，“你知不知道，单单违约金，我得不吃不喝十多年才能还得起，你养我啊？”

　　“我养你啊！”赵纯良说道。

　　秦月的双眼陡然放大，她忽然想起了遥远的一部电影，那是她这辈子最爱的一部电影，电影里的女主角是一家歌厅的陪酒女，她也和男主角说了类似的话。

　　“上班啦。”

　　“不上班行不行？”

　　“不上班你养我啊？”

　　“我养你啊。”


第四百八十四章 秦月的决定

　　人生不是电影，可在这样的时候，秦月突然觉得这一幕就如电影一样真实的出现在了自己的世界里。

　　耳边好似响起了一首西西里风的音乐，那木吉他悠扬的音调，让秦月的双眸突然弥漫了泪光。

　　“女人其实很好泡，你并不需要在平日里做太多没有意义的事情，只要在最关键的时间最关键的点，你的话击中了女人心里最薄弱的位置，那这个女人，这辈子都会是你的，哪怕她是一个万人宠爱的女神，她也会只此一生，只爱你一个。”

　　这句话是在几十年后赵纯良对他的儿子讲的，而这话里的女神，眼下已经被赵纯良击中了最薄弱的位置。

　　赵纯良还不知道他的一句话让秦月想到了如此多的东西，他也不知道就是因为这句话，将来他才和秦月有了更多的故事，这时候的赵纯良，只是出于一个目的说这话，那就是他要做秦月的老板。

　　做秦月的老板，可不就是养秦月么？

　　“你没骗我？”秦月问道。

　　“我这辈子谁都骗过，就是没骗过女人！”赵纯良义正言辞地说道。

　　“那好，你等我！”秦月说完，将手机按掉，随后转过身，看向小Q。

　　“怎么了？！”看到秦月泪眼迷蒙，小Q吓了一跳。

　　“没怎么。”秦月倔强的笑着，走到小Q的面前，说道，“小Q，多谢你这么多年帮了我这么多。”

　　“啊？这……这是应该的，谢，谢什么谢啊，我们是朋友嘛。”小Q有点反应不过来，勉强地笑道。

　　“我也谢谢公司这么多年对我的栽培，没有公司，也就没有现在的我，公司对我的恩情，我没齿难忘！”秦月继续说道。

　　“这……秦月，你是要干嘛？你别做傻事啊！”小Q似乎猜到了什么，他连忙说道，“我知道你最近有点累，我会向公司申请的，让你放假三天……啊不，是一星期……不对不对，如果你想要，公司可以给你放假一个月，一个月，你千万别做傻事！”

　　“我已经决定了。”秦月嘴角微微翘起，“从现在开始，我要离开太阳火了！”

　　“什么！！”

　　小Q震惊的瞪大眼睛，叫道，“秦月，你，你别做傻事啊，公司对你怎么样你自己是知道的，虽然最近有点累，但是钱公司可没少分给你，你是不是被人蛊惑了？秦月，我告诉你，别随便相信那些人的话，这世道上多的是人看不得你好啊！”

　　“没有人蛊惑我，一切都是我自愿的。”秦月拿起桌子上放着的自己的包，说道，“我会在一个小时候召开新闻发布会，宣布我从太阳火离开的消息，至于违约金，我会给你的，三十亿，蒙公司多年厚爱，我多少存了一些钱，刚好够付这个违约金。”

　　“秦月……别，有什么事情都好商量，你是不是觉得公司给你的钱少了？没事，公司可以给你更高的比例分成，只要你别走，我现在马上给老板打电话，你别着急走，哎呀，秦月你别走！！”

　　小Q刚拿起手机，就看到秦月已经夺门而出了。

　　他连忙追上去，却只看到了秦月倔强的背影，和那一头飘逸的长发。

　　小Q呆立当场，几秒钟之后，他连忙拨通了太阳火老板的电话。

　　“老板，大事不好拉，秦月要走啦！！！”

　　秦月从楼上下来，径直走出了医院，她的鼻梁上架上了一副墨镜，尽管如此，那些守候在门外的记者依旧看出了秦月的身份，一群记者拿着长枪大炮立马就冲了过来。

　　“秦月小姐，您可以出院了？！”

　　“秦月小姐，听说您是因为过度劳累才进的医院是吗？”

　　“秦月小姐。”

　　“秦月小姐！！”

　　“两个小时后，我会召开一个新闻发布会，有事情要跟大伙儿说，到时候有什么问题你们再问吧。”秦月说完，一辆黑色的保姆车已经停在了她的面前。

　　秦月走进车内，对还不清楚发生了什么的司机说道，“开车吧。”

　　“小Q先生呢？”司机好奇的问道。

　　“不等他了，你先走。”秦月催促道。

　　“好好。”司机踩下油门，保姆车缓慢的离开了医院。

　　车上，秦月给赵纯良打去了电话。

　　电话那头的赵纯良还不是很清楚发生了什么，他被秦月莫名其妙的挂掉电话后，就回到了礼堂里看吴媚彩排，这会儿接到电话，他又起身离开了礼堂。

　　“你男朋友可真是忙啊！”寇云杰趁着对词的空荡对吴媚说道。

　　“是啊，他是个大忙人。”看着赵纯良的背影，吴媚甜甜的笑了笑。

　　“他是做什么的？”寇云杰眯着眼睛问道。

　　“他？我也不知道他到底是做什么的，我只知道他是一个大英雄！！”吴媚得意地说道。

　　“大英雄？”寇云杰愣了一下，随后不屑的笑了笑，很多热恋中的女人都会觉得自己的男朋友是她的大英雄，不过等残酷的现实把她们压在身下之后，她们就会明白，这世界的大英雄只有一个，那就是钱。

　　寇云杰不知道的是，在吴媚眼里，赵纯良真的是个大英雄，他在澳市的灾难里面，以一人之力拯救了数百条的人命，这样的人不是大英雄是什么？

　　“喂，这玩的哪一出呢，美女？”赵纯良拿着手机调侃道。

　　“你在海市吗？”秦月问道，语气显得有些着急的样子。

　　“不在呢，怎么了？”赵纯良好奇的问道。

　　“你能来海市么？”秦月又问。

　　“可以倒是可以，我这离海市开车的话大概也就两个小时，你先说说到底怎么了？”赵纯良问道。

　　“你马上来海市，然后让你的人来找我，我要召开新闻发布会。”秦月说道。

　　“新闻发布会？什么鬼？”赵纯良疑问道。

　　“什么什么鬼？我要离开太阳火加入你们海天娱乐公司，不用召开发布会么？”秦月说道。

　　“什么？！”

　　吴媚这边正和寇云杰对台词呢，突然看到赵纯良急匆匆的冲进了大礼堂。

　　“媚儿，我有急事，要去一趟海市！”赵纯良站在台下，歉意地说道，“有突发事情要处理，可能需要几天时间，忙完了我可能直接飞京城了！”

　　“啊？你不看我的晚会了么？”吴媚失落的问道。

　　“我没那么多时间。”赵纯良说道，“等我忙完了，再来陪你。”

　　“那好吧。”吴媚虽然有些失落，但是还是点了点头，然后目送着赵纯良冲出大礼堂。

　　“估计是老板叫了吧！”寇云杰笑道。

　　吴媚没有说话，说实话，她很难过，毕竟这是她第一次主持的晚会，自然希望自己最爱的人能够看自己在台上发光，不过她很快就调整了过来，正如电影里的超级英雄一样，他们需要去拯救世界，作为他们的女人，难免会被冷落。

　　自己是超级英雄的女人，被冷落了又有什么呢？他干的可是拯救世界的大事啊！

　　“对了，吴媚，放假了我要去英伦国，我家有一个酒庄，我邀请了一批咱们的同学一起去，到时候你也一起吧？签证什么的不用担心，我爸是英伦国的贵族，他邀请的客人不需要签证！”寇云杰说道。

　　“学长，我们还是赶紧对台词吧。”吴媚认真说道，“别把这次的晚会搞砸了！”

　　“啊？啊！好，赶紧对！”寇云杰没想到吴媚对他的提议一点兴趣都没有，虽然心里有些恼火，但是脸上还是表现的十分淡定。

　　赵纯良风一样的冲出了大礼堂，苏阿蛮早已经将车开到了礼堂外头，赵纯良拉开车门坐进去后说道，“去世新大厦。”

　　“好！！”

　　世新大厦是艺术大学所在城市的最高的一幢大楼，这幢大楼的拥有者，是整个华南地区的最大的矿泉水生产商嘻哈哈。

　　赵纯良的车子很快的停在了楼下，一个中年人早已经接到了赵纯良打来的电话，等在了楼下。

　　“少爷！！”一看到赵纯良从车上下来，中年人连忙迎了上去。

　　“直升飞机准备好没？”赵纯良问道。

　　“已经准备好了，马上可以起飞！航空局那边也已经申请过了。”中年人说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，径直走向大楼一层的电梯，中年人亦步亦趋的跟在赵纯良后头，低着头弯着腰，十分的恭敬。

　　周围目睹这一切的嘻哈哈员工傻眼了，要知道，这个中年人，可是嘻哈哈的老板许大亨，身家过千亿的大人物，就算是省书记来都要客客气气的，他竟然对一个年轻人如此恭敬，这年轻人是什么来头？

　　接下去传来的消息更是让所有嘻哈哈的员工要疯了，他们那个不苟言笑的老板，竟然当起了这个年轻人的直升飞机驾驶员，载着对方离开了世新大厦！

　　“麻烦您了，许叔。”赵纯良没想到这直升飞机竟然是这个嘻哈哈的老板亲自开，不由感激地说道。

　　“哈哈，不麻烦，麻烦啥，少爷您能用的着我，那是我的荣耀啊，对了……老爷现在可还安好？”嘻哈哈老板许大亨说道。

　　“好着呢，我给他打电话问这个城市有没有用的上的人，他第一时间就跟我提到了许叔叔您。”

　　“老爷还记得我，真是太好了。”许大亨感动的眼眶都红了，虽然在人前是一个作用千亿资产的大老板，但是，在赵建宇面前，许大亨从来都觉得自己还是当初那个愣头青。

　　要不是赵建宇，自己一辈子都会是个愣头青。


第四百八十五章 三年赌约！

　　直升飞机平稳的降落在了海市最高建筑的停机坪上。

　　这幢建筑是许大亨朋友的，他在接到对方电话的时候还以为发生了什么大事呢，正好人在大厦里，就来到了楼顶等许大亨。

　　“大亨，你怎么亲自当起了飞行员？！”大厦主人惊讶的看着坐在驾驶座上的许大亨。

　　“我家少爷刚好要来海市，我又会开直升飞机，所以就来了。”许大亨笑了笑，转头对赵纯良说道，“少爷，车已经在楼下等您了。”

　　“多谢了！”赵纯良拍了拍许大亨的肩膀，说道，“得空了来京城做客，我先走了。”

　　说完，赵纯良带着苏阿蛮走下了停机坪，走进了大厦。

　　“这……这是个什么情况啊？！”大厦主人惊疑不定的看着许大亨，说道，“大亨，这，这是哪位领导的公子哥啊？”

　　“这？这可是我们家老爷的爱子！”许大亨得意地说道，“我们家老爷，不是什么领导。”

　　“老爷？大亨，你……你老爷是谁？”大厦主人震惊的问道。

　　“他？他不让我对外说，我不能说。”许大亨摇了摇头，任凭对方怎么问，就是闭口不谈关于赵建宇的事情。

　　不仅许大亨，赵建宇手下的所有人，都不会在人前说起赵建宇的事情，所有人对于赵建宇的恭敬都是发自内心的，而赵建宇不让他们说关于赵建宇的事情，他们自然不会说。

　　事实上，这些人对于赵建宇的所知也十分有限，知道的最多的，估计就是赵建宇手底下的三大干将，一个福将，一个长年累月穿着唐装带着小帽子的中年人，还有一个名叫子夜，就赵纯良都只知道有这样一个人，而从未真正见过的。

　　“郭嘉，事情办的怎么样了？”赵纯良拿着电话问道。

　　“我们已经将现场布置好了，并且把各大媒体的记者都请来了，哈哈，赵总，这秦月的名头就是好用，一说她要开发布会，不用红包，那些记者都争着抢着来，赵总，你这可是真厉害啊，我才刚跟你说了这个事情，你竟然就把事情办下来了，不过，林总那边她说要你亲自打个电话跟她说一下。”郭嘉说道，可以听的出来他十分的兴奋。

　　“我明白了，我现在正往公司去，发布会的举办点应该是在公司吧？”赵纯良问道。

　　“当然是在公司，这可是咱们海天集团的大事，总不可能去外头吧！”郭嘉说道。

　　“那就好，我再二十分钟到！”

　　赵纯良说完，直接挂了电话，不过他并没有给林思伊打电话，很多事情电话里说不清楚，还是当面说来的明白。

　　不过，赵纯良没打算打电话，林思伊却是已经将电话打了过来。

　　“赵纯良，三十亿啊，你就这样把三十亿花出去了啊，你知道我们要卖多少香水化妆品才能把这三十亿凑齐么？”林思伊的声音十分低，可以听的出来她正压抑着怒火。

　　“哈哈，放宽心，郭嘉不是都说了，这笔生意不会亏的！”赵纯良大剌剌地说道。

　　“不会亏？按照秦月现如今的年收入算，就算她一分钱工资不要，我们也需要十年的时间才能够把这三十亿赚回来，你不要忘了，这些明星，特别是女明星的职业生涯都非常短的，秦月的黄金期最多不会超过五年，五年后她能赚多少钱？任何一笔生意，十年回本，都已经算是难做的生意了，更别说十年还绝对回不了本，这是一个做生意的人都能算的明白的帐，你还有那个郭嘉怎么就不懂？我承认郭嘉的能力，但是，他太冒进了，他想要一年内做完别人十年做的事情，这是绝对不可能的！！”林思伊苦口婆心地说道，就好像一个怨妇一样。

　　“思伊，我们来打个赌怎么样？”赵纯良笑道。

　　“赌？什么赌？”林思伊问道。

　　“我赌秦月三年之内就可以把咱们投入进去的钱赚回来。”赵纯良说道。

　　“三年？你在开玩笑，三年赚三十亿？这世界上薪酬最高的明星都不能三年赚三十亿，你说他秦月可以三年赚三十亿？”林思伊不敢置信地说道。

　　“你不信是你的事，我们赌不赌吧，你说。”赵纯良说道。

　　“赌，干嘛不赌，没赚够三十个亿你要怎么样？”林思伊问道。

　　“没赚够三十个亿，我就勉强娶你吧！”

　　“……”

　　“开个玩笑，没赚够三十个亿，这三十亿我自个儿掏了，赚够了的话，你就退出海天集团的管理。”赵纯良说道。

　　“什么？你要让我退出海天集团？”林思伊惊道，“你想干什么？”

　　“你今年多大了？”赵纯良问道。

　　“我……我二十七了啊，过年就二十八了啊！”林思伊说道。

　　“谈过恋爱么？”

　　“关你屁事！！！”

　　“就是了！”赵纯良叹了口气，说道，“作为一个即将三十的女人，你连恋爱都没谈过，为什么？都是因为你将所有的精力都放在了工作上，如果秦月真的三年给公司赚够了三十个亿，我要你退出公司管理层，好好的享受一下生活，找个心爱的男人，谈谈恋爱，争取在老了之前把自己嫁出去。”

　　“你！！”林思伊的话突然戛然而止，许久之后，林思伊说道，“你真以为我嫁不出去么？”

　　“我只是觉得，一个女人最美好的年华，没必要放在这些俗事上。”赵纯良感慨地说道，“不要等你老了，暮然回首，才发现你的过往，只有生意和狗。”

　　“我不用你假装好心，我一定会把自己嫁出去的，不用你来操心，三十岁之前，我一定会嫁出去，这个赌，我可以答应你，不过，我希望换一条赌注！”林思伊说道。

　　“什么赌注？”

　　“如果你输了，你就娶了黄姐！”林思伊说道。

　　“什么？！”

　　车子缓慢的停在了海天集团楼下。

　　赵纯良从车上走下来，径直走进了海天集团。

　　楼下的前台看到赵纯良，纷纷发出惊呼声，毕竟赵纯良太久没有出现在公司里了，作为一个公司里的传奇人物，赵纯良的事迹在公司内部流传的十分广，就连那些新来到公司的人，基本上都要听上许久赵纯良的事迹。

　　海天集团二楼的大型会议室早已经挤满了记者。

　　这些记者有的是邀请过来的，有的则是听到一些风声过来的。

　　这本是一个可以容纳数百人的大型会议室，却因为这些记者而显得拥挤不堪。

　　赵纯良从会议室的另外一个门进入到了会议室内，来到了会议室的后台位置，前面就是一个临时搭建起来的发布台，此时台上并没有人。

　　“秦月呢？”赵纯良在后台看到了郭嘉，不由问道。

　　“在来的路上，我这正准备下去接她呢！”郭嘉说道。

　　“我跟你一块儿下去。”赵纯良说着，拉着郭嘉从后门走出了会议室下了楼。

　　此时的秦月，已经换了一辆车前往海天集团，之前的保姆车因为是太阳火经纪公司的，秦月也不好坐着那车来海天集团。

　　秦月的手机在来海天集团的路上已经关机了，因为太阳火公司的人已经要将她的手机打爆了，从小Q，到部门经理，到最后的公司老总，每一个人都给她打电话，劝她不要做傻事，可秦月是那种一旦决定了就算撞了墙也不会回头的人，听多了劝告，秦月索性就关了手机，反正也快要到海天集团了。

　　车终于停在了海天集团的门口。

　　戴着墨镜的秦月从车上走了下来，周围立即闪起了无数白光，伴随着咔嚓嚓的声音，一大群早已经等候在这里的记者迅速的涌到了秦月的面前。

　　“给我挡住他们！”赵纯良一声令下，海天集团保卫部的人全部上阵，将那些记者硬生生的推开，给秦月开出了一条畅通无阻的道路。

　　“秦月小姐，听说你要脱离现在的经纪公司了？”

　　“秦月小姐，听说海天集团和您关系匪浅，是这样吗？”

　　“秦月小姐！！”

　　那些记者虽然没有办法靠近秦月，但是都隔空喊着自己想要问的问题，秦月站住身子，说道，“你们的答案，在新闻发布会上都会得到解答。”

　　说完，秦月径直走向了前面的赵纯良。

　　“走吧，上楼！”赵纯良知道这时候不能在楼下多呆，所以也没有和秦月寒暄，直接带着秦月就上了楼，然后通过小门进入到了会议室内。

　　“你真做好决定了？”赵纯良看着秦月问道。

　　“当然，难不成现在还有回头路可以走么？”秦月笑着说道。

　　“好！”赵纯良用力的点了点头，说道，“既然你这么够意思，那没啥可说的，我们公司一定不会让你失望的。”

　　“你不要让我失望就行了，其他的没所谓。”秦月意味深长地说道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下。

　　“你说过你要养我。”秦月笑着说道，“我三十亿付了以后，就真的成穷光蛋了，你要不养我，我就得流落街头了。”

　　“你付三十亿？你在逗我么，这三十亿肯定是我们公司付啊！”赵纯良说道，“一分钱不会让你付的。”

　　“还是我自己来吧。”秦月突然叹了口气，说道，“我把这么多年赚到的钱都还给他们，这样对他们，也就不再有亏欠了。”


第四百八十六章 新闻发布会

　　赵纯良把手放在了秦月的额头上，秦月愣了一下，连忙往后退了半步，羞赧地说道，“你干什么？”

　　“我在看你脑袋发烧没有，什么还给人家就不欠他们了？你去看看那些运动员转会的，违约金哪一个是自己出的？而且这钱也不是我给，是海天集团给的，你接下去会为我们赚到很多钱，这些钱只是先期的投资罢了，明白么？”赵纯良说道。

　　“我已经决定了，你就别劝我了，反正钱放着也没啥用，你又不可能让我饿死，对吧？”秦月笑嘻嘻地说道。

　　“你……老子不知道该说啥了。”赵纯良有点蛋疼的挠了挠头。

　　“发布会准备开始了。”郭嘉从一旁走了过来，说道，“林总黄总都已经来了，赵总，等会儿你们都要上台，这次秦月的跳槽是咱们公司这么多年最大的一件大事了，一定要把咱们的重视程度体现出来！！”

　　“嗯，走吧！”赵纯良拍了拍秦月的肩膀，说道，“跟我来。”

　　“嗯！”秦月点了点头，看着走在自己前头的赵纯良，不知道怎么的，以前没觉得这人帅气，可眼下越看越觉得这背影帅的没法说。

　　赵纯良带着秦月上了发布台，让秦月坐在了正中央的位置，这时，林思伊和黄媛也从侧门进来，走上了发布台。

　　林思伊坐在秦月的左侧，赵纯良坐在秦月的右侧，而黄媛则是坐在林思伊的左侧。

　　总共四个人坐在了发布台上，现场的闪光灯瞬间亮起，闪的人几乎睁不开眼。

　　秦月对这样的阵势一点都不虚，她开演唱会的时候那人比这个多不知道几百倍，她都能够自由从容的进行表演，更何况眼下这才三两百人左右。

　　“各位记者朋友们，晚上好。”林思伊作为海天集团的大老板，率先开口说话了，“感谢大家在百忙之中来参加我们海天集团和秦月小姐一起举办的新闻发布会，今天晚上邀请诸位记者朋友来我们海天集团做客，主要是有一件大事，需要对诸位记者朋友们宣布。”

　　说到这，林思伊停顿了一下，看向秦月，笑着说道，“这件事情，就让秦月小姐自己和大家说吧。”

　　“嗯，还是我来说吧。”秦月点了点头，随后看向身前的一众记者，说道，“今天，我要在这里宣布，我秦月，从今天开始正式脱离太阳火经纪公司，加入海天娱乐公司。”

　　哗的一声，现场顿时一片喧哗，虽然来这的人多少有些预感，但是当秦月亲口说出这样的消息的时候，所有人还是被惊到了，要知道，秦月当初签订的那份合同，被整个娱乐圈公认为最不平等的一个合同，其中最引人注目的就是那三十亿的违约金，现在秦月公开要脱离太阳火经纪公司进入到海天娱乐公司，这是不是意味着秦月要支付那三十亿的违约金？

　　三十亿的违约金啊，这要是付了，那可是创造了一个历史啊。

　　“这次从太阳火经纪公司离开，是我个人的决定，感谢太阳火公司多年以来对我的栽培，这么多年下来，我从一个什么都不是的新人成长为现在的样子，多亏了太阳火公司的同事，朋友，老板，对于他们，我永远抱有一颗感恩的心！”秦月说到这，站起身鞠了个躬，随后又坐下来，说道，“也许是因为我这人在一个地方不能呆太久的缘故吧，所以在这次生病住院之后，我想了很多，终于，我下了决定，也是时候换个地方开始新的生活了，所以我加入了海天娱乐公司，这是一家新兴公司，也是我朋友的公司，我相信，我，还有这个公司，一定可以一起成长，谢谢。”

　　会议室内一片嘈杂之声，所有人似乎还都不能消化这样一个消息。

　　就在这时，砰的一声会议室的门被人推开了，小Q带着一群人气势汹汹的从外面走了进来。

　　现场的记者看到这一幕，立即将镜头对准了小Q，这一脸打算撕逼的样子，该不会直接在现场来一个撕逼大战吧？

　　“秦月！！”

　　小Q走到发布台前，咬牙切齿地说道，“你在说什么胡话？马上跟我们回去。”

　　“小Q，我已经决定脱离太阳火集团了，还请你尊重我的选择。”秦月淡淡地说道。

　　“脱离？太阳火是你想脱离就能脱离的？三十亿的违约金，你给了没有？”小Q问道。

　　“我可以当着所有记者朋友的面，将三十亿违约金给你们。”秦月说道，“这么些年下来，我也存了不少钱，刚好够支付我的违约金！”

　　“月月，你真的别做傻事啊！”一看秦月真的下决心要违约，小Q立即换了一副面孔，祈求一样说道，“你想想，是谁在你默默无闻的时候挖掘了你，又是谁投入了那么多的人力物力去帮助你？全公司的人都是那样的爱你，你怎么能就这样离我们而去，我知道你最近有点累，我们完全可以好好的休息一段时间，休息到你想开工为止，没有任何人会去强迫你做你不喜欢的事情的。”

　　“我意已决。”秦月摇了摇头，说道，“如果还想继续做朋友，就不要再让我回去了，我是不会回去的。”

　　“秦月！！！”小Q的脸色瞬间阴沉下来，他盯着秦月说道，“你真的确定你要离开太阳火么？”

　　“我确定！”秦月点了点头。

　　“好，很好，非常好！”小Q阴沉着脸，环顾在场的记者一眼，说道，“既然记者朋友们都在这里，那今天我也把话放在这里了，我们太阳火经纪公司，从现在开始，将会无限封杀秦月，秦月，既然你已经做了你的决定，那就要为你的决定付出代价！”

　　小Q说完，冷冷一笑转身要走，就在这时，一阵破空声传来。

　　一只不知道从哪里飞来的鞋子带着呼啸的劲气砸在了小Q的后脑勺上。

　　砰的一声，小Q面朝下直接摔倒在了地上。

　　“谁，是谁丢我？！”小Q一个激灵从地上爬起来，一边痛苦的摸着后脑勺一边大声叫道。

　　现场没有人答应，所有人都看着地上的那只鞋子。

　　这鞋子，是从哪里飞来的？

　　没有人看到，因为当时所有人都将摄像头对准了小Q，根本就没有去注意别的地方。

　　秦月错愕的看了赵纯良一眼，她就坐在赵纯良身边，所以看到了赵纯良脱下鞋对着小Q扔过去的全过程，那动作行云流水，那精准度更是惊人，就这样砸中了小Q的后脑勺，还把人给砸倒在地。

　　“混蛋，混蛋，海天娱乐集团，我记住了，我记住你们了！！”小Q愤怒的抓起地上的鞋子用力的又摔在地上，而后转身离开了会议室。

　　“傻逼！”赵纯良撇了撇嘴，低声对秦月说道，“你尽管放心，有我在，没有任何人封杀的了你。”

　　“就凭海天娱乐公司么？”秦月低声问道。

　　“不然呢？”赵纯良扬了扬眉毛。

　　“你对于太阳火经纪公司，了解多少？”秦月问道。

　　“一点了解都没有！”赵纯良回答的十分理所当然的样子。

　　“额……那等发布会结束后，我再跟你好好聊聊吧。”

　　发布会因为小Q的出现，变得更加火热，所有在场的记者恨不能自己能多两双手出来，尽快的把新闻稿给写完，这可是本年度……不，可以说是最近十年内最劲爆的一个消息了，天后秦月跳槽转投海天娱乐公司，老东家太阳火当场撕逼，扬言封杀秦月。

　　到底秦月是会就此被封杀，慢慢成为一个过气明星，还是被新东家热捧，走上更加辉煌的巅峰？

　　这没有人知道。

　　不过，大家都十分清楚，接下去海天娱乐和太阳火经纪公司，将会有一场仗要打。

　　这场仗，胜了还好，败了，那就是千古笑话，无尽深渊。

　　在这样的情况下，一个似乎不那么重要的消息，从星辰娱乐公司那传了出来。

　　因为主创团队集体离职，大批主播跳槽的关系，星辰娱乐公司暂时关闭了星辰直播间，等重新组建管理团队并且招募到足够的主播之后，星辰直播间才会重新开张，而为了弥补那些已经冲了钱的人的损失，星辰娱乐将会在重新开启的当天，让你账户里的钱翻倍。

　　虽然这个消息还算是利好，但是星辰娱乐公司依旧被无数人鄙视到了极点，这才刚开完年度盛典不足一个月的时间，强大的星辰直播间就这样倒闭了，甚至于连主创团队都集体离职，这充分的证明星辰直播间，或者说星辰娱乐公司内部存在有严重的问题。

　　“我要阿龙付出代价！！”

　　广市，星辰娱乐总公司内，欧阳晨光阴沉着脸将一个厚厚的信封交给了面前一个看起来人畜无害的中年人。

　　那个中年人拿起信封，将封口拆开，从里面拿出了一叠厚厚的现金，大概有两万块左右。

　　“这只是定金，把阿龙做了之后，再给你十万。”欧阳晨光说道。

　　“三天内搞定，等我消息！”中年人将信封收了起来，随后转身走出了欧阳晨光的办公室。


第四百八十七章 谋定

　　相较于星辰直播间的落魄，海天直播平台则辉煌耀眼的多的多，在一连串的超人气主播入驻之后，整个海天直播平台的日访问用户已经突破了三百万，因为前期的预估十分足，所以并没有出现什么因为突然的流量增大而导致服务器瘫痪的事故，而在阿龙带着团队进入海天直播平台后，整个海天直播平台又进入了一个飞速发展的阶段，据说在不久的将来，海天直播平台将会导入电视信号，也就是说，你甚至于可以在海天直播平台里看各种电视节目，就和那些大型的视频网站没有什么区别。

　　秦月的新闻发布会总算是结束了，发布会除了公布秦月跳槽的消息之外，还公布了另外一个消息，秦月将以吴媚搭档的身份，不定时的参加吴媚的直播。

　　如果想要在直播平台上和秦月近距离接触互动的，就必须时刻紧盯着吴媚的直播间。

　　这样的举动对于增加吴媚的人气是十分有利的，赵纯良也是在发布会的过程中突然想到了这个事情，然后和秦月用二十秒钟左右的时间沟通完毕，秦月并没有任何犹豫就答应了下来。

　　看着那些在会议室里还不是很想离去的记者，秦月笑了笑，和赵纯良一起离开了会议室。

　　既然决定已经做出了，那不管结果如何，至少这是自己的选择，哪怕明天真的被封杀，秦月也无怨无悔，因为这是她这么多年以来，第一次为自己做主。

　　赵纯良的办公室内。

　　虽然赵纯良已经很久没有出现在海天集团，并且也让出了他海天集团副总的位置，但是这个办公室海天集团一直给他留着，而且打理的十分干净。

　　此时赵纯良的办公室内坐着五个人，分别是海天集团的老板林思伊，副总黄媛，副总郭嘉，还有一个分公司海天娱乐公司的老总赵纯良，以及秦月。

　　林思伊虽然反对这次挖人，但是既然木已成舟，这时候的她再摆什么脸色已经没有任何意义了，索性就放宽了心。

　　“太阳火经纪人公司，可能对于你们这些行外的人有点陌生，但是在我们业内，名声是非常大的。”秦月坐在沙发上，面色认真地说道。

　　“我就知道这个经纪公司签约了不少大牌，而且很善于发掘新人。”林思伊说道。

　　“不只是签约了几个大牌的关系。”秦月摇头道，“太阳火经纪公司，其实是米国那边一个叫做霍丽德公司的分公司。”

　　“霍丽德？！”林思伊似乎想到了什么，惊讶地说道，“你是说那个一手掌控了好莱坞百分之八十电影发布权的公司？！”

　　“看来林总对霍丽德公司还是有点了解的！”秦月点了点头，说道，“霍丽德公司专注于电影的发布权很多年了，不过这并不是他们的全部，他们还掌控着诸如电视，音乐等等一些对于明星来说至关重要的渠道，简单点说，霍丽德就是一个大型的渠道公司，而太阳火经纪公司因为背靠这样一个大公司，所以他们在国内，同样有着非常庞大非常繁多的渠道。”

　　“简单点说。”赵纯良说道。

　　“简单点说，一首歌，一部电影要发布，都需要经过一些很繁杂的程序，比如申报，审批……在国内，这种情况比米国严格的多，而太阳火公司在这一块有着别人没有的得天独厚的优势，他们因为霍丽德的关系，可以轻松的将一些其他公司拍摄的，没有办法通过审批的电影给通过审批，也可以让一些可以通过审批的电影莫名其妙的不能通过审批，他们之前说要封杀我，其实并不是危言耸听，只要他们真的肯下功夫，任何和我有关的电影，歌曲都不让通过审批，那只要一年的时间，我就会销声匿迹。也正因为这样的优势，太阳火公司签约的大牌非常多，这些大牌也间接的助长了太阳火公司的威风。”秦月说道。

　　“这么厉害！”赵纯良惊讶的看向郭嘉，说道，“太阳火这么牛逼，你知道么？”

　　“我知道啊。”郭嘉点了点头，说道，“要是连这个都不知道就让公司花钱把秦月挖来，我就对这个公司太不负责了。”

　　“那你要怎么应对太阳火对秦月的封杀？”赵纯良问道。

　　“有些明星需要靠作品才能出名，而有些明星，根本就不用靠那些东西，特别是已经成名的明星，比如秦月。”郭嘉微笑道，“秦月是现在大陆第一天后，她已经有足够多家喻户晓的作品，她的实力毋庸置疑，她的人气也绝对不是别人可以超越的了的，这样的情况下，哪怕她几年之内没有任何一件作品，我们只要操作得当，她不仅不会跌人气，甚至于可能更火，只要在她的身上找到话题性，找到可以炒作的点，我挖来秦月，根本就没有打算让她在短时间内出什么好作品，我需要的，是她的名声。”

　　“炒作啊？”赵纯良上下打量了秦月一下，说道，“炒作什么？绯闻？”

　　“当然不是，炒作绯闻，是最下乘的做法，而且，按照秦月现在的情况，绯闻对于她来说基本上可以算是负面新闻，当今神州社会，什么样的新闻最能挑动老百姓的神经？”郭嘉似笑非笑的看着赵纯良。

　　“我特吗哪里知道啊。”赵纯良耸了耸肩。

　　“别说粗话！”林思伊白了赵纯良一眼，然后对郭嘉说道，“你继续说。”

　　“在神州最能挑动老百姓神经的，就是有关于社会矛盾的新闻。”郭嘉的脸上浮现出自负的笑容，说道，“只要任何新闻和社会矛盾结合起来，那就很容易成为热点，而所谓的社会矛盾，就是权贵与普通百姓的矛盾，一场车祸，一辆车撞了另外一个人，这没什么话题性，但是只要加上一个，宝马车，奔驰车，或者豪车，撞了人，这话题性就起来了，为什么？因为社会矛盾就在于此，宝马车，或者说豪车，代表的就是社会的权贵阶层，所以他们撞了人，事情很容易就被放大，要是这时候再加一点宝马车主在撞人后大喊我家谁谁谁是领导，那这个新闻在一瞬间就能成为全国焦点，本来是一场很简单的车祸，可以瞬间变成权贵阶层欺负普通百姓的代表事件，在全民激昂的时候，宝马车主本来只需要赔一万块，很可能就会变成十万块，这叫什么？这叫绑架国民情绪，明白么？任何一个绑架国民情绪的事件，都可以成为热点，而我们，只需要让秦月成为弱势的一方就可以了，到时候不用我们出手，有无数的老百姓会为了我们冲锋陷阵。”

　　“我擦，以前我还没觉得，你这么一说，好像真是那么一回事儿啊！”赵纯良恍然大悟道，“难怪新闻上总会出现那么多权贵欺负百姓的报道，这都是因为这些报道很容易成为热点的缘故啊。”

　　“没错。”郭嘉看向秦月，说道，“秦月，接下去一个星期，不管太阳火经纪公司不管对你怎么抹黑，怎么封杀，我希望你都不要说这个公司任何一点的不对，我们会找个时间安排一些媒体采访你，当然，问题都是提前选好的，会跟你先沟通，你到时候就一直说太阳火经济公司对你的好，试想一下，一边是别人对你的一直抹黑封杀，另外一边你却是在以德报怨，到处说人家的好话，这样的你，瞬间就能占领道德高地，等到合适的时机，我再安排一些人对抹黑你的事情进行澄清……对了，那些抹黑你的事情，有可能也是我安排人做的，你千万不要介意！”

　　“安排人抹黑秦月，再安排人给秦月澄清？”赵纯良疑惑的看着郭嘉。

　　“自己挖的坑，我们知道深浅，要填也比较简单！”郭嘉笑着对赵纯良眨了眨眼睛，赵纯良瞬间就明白了过来，双眼瞪的跟铃铛一样大，看着郭嘉说道，“老郭啊，你这脑子真是太好用了啊！”

　　“我说过，我不会让公司亏钱的，只要秦月能够一直具有话题性，并且一直是热点，那她身上的商业价值，将会是巨大的，太阳火确实掌握着渠道，但是他们并不能只手遮天，在神州大地上，有的是人可以突破他们的封锁，当话题性已经足够，秦月再出一首代表歌曲或者代表电影，其所形成的蝴蝶效应，将会让你们所有人目瞪口呆！”郭嘉握紧拳头说道。

　　“突破封锁看起来简单，但是我们在这一行的根基太弱，要真的突破太阳火封锁，难度很大！”林思伊皱眉道。

　　“别忘了，咱们有一个手眼通天的人！”郭嘉得意地说道。

　　当郭嘉这话说完，所有人都在第一时间看向了赵纯良。

　　赵纯良那张老脸难得的红了一下，他略微羞涩的低下了头，挠了挠脑袋，说道，“你们别这样看着我，虽然我确实手眼通天，但是……你们也别表现的太明显，这样人家会害羞的。”


第四百八十八章 撕逼大战

　　在赵纯良办公室内经历了两个多小时的商谈，关于秦月跳槽过来之后的一些工作重点，总算是被确定了下来。

　　按照郭嘉的话说，这是一场防守反击战。

　　当然，对于赵纯良而言，这更是一场以弱打强的游戏。

　　以强对强虽然会显得更加激烈，但是未免会有一种谋略不足的感觉，而像是现在这样，虽然激烈程度不够，但是可以最大程度的展现己方的智商，这是赵纯良很喜欢的一种游戏方式。

　　按照赵纯良的手上的资源，对付在米帝国十分牛X的霍丽德公司也许会有点难度，但是要对付在神州地界混的太阳火，那轻松的就跟约个炮一样，可如果凡事都用这样碾压的姿态去对打，而不用脑力，那等将来碰到实力相当的人要怎么办？在实力相当的情况下，脑子越好，胜面越大，赵纯良现在实力确实很强，但是在脑子方面，他还真不敢说自己有多强，至少和自己的武力比起来，还差了很多。

　　“秦月，你在海市有住处么？”在商谈结束之后，林思伊对秦月说道。

　　“我之前住的地方，是太阳火公司的。”秦月摇了摇头，说道，“现在暂时还没有，不过没关系，我可以去找个酒店住。”

　　“去酒店就没必要了，去我家吧。”林思伊拉起秦月的手，说道，“你现在是我们海天集团的人了，咱们也都是自己人了，我家够大，去我家住，也算是我们海天集团表达一下我们的态度。”

　　“那好吧。”秦月明白林思伊的意思，她这是在巩固他们彼此的合作关系，而她因为是初来咋到，确实也需要和这个海天集团的老总搞好关系，所以她没有拒绝林思伊的善意。

　　“黄姐，我载秦月先走了。”林思伊拉着秦月的手，在和黄媛告别之后就离开了赵纯良的办公室。

　　“我也先走了。”郭嘉最是心思玲珑，他留下一句话之后也马上离开了赵纯良的办公室。

　　一转眼，办公室内只剩下黄媛和赵纯良两人了。

　　眼看着没其他人了，黄媛起身走到了赵纯良身前，一屁股坐在赵纯良的大腿上，然后单手环绕过赵纯良的脖子，翘起二郎腿，说道，“今晚去我那么？”

　　“去。”赵纯良点了点头，说道，“黄姐，跟你说个事儿。”

　　“什么事？”

　　“咱们的事情，思伊她知道了。”赵纯良说道。

　　“思伊心思细腻，知道也正常。”黄媛打了个哈欠，似乎并不紧张。

　　“我跟她打了个赌。”赵纯良说道。

　　“什么赌？”

　　“如果秦月三年之内可以给我们赚够三十个亿，那她就退出公司的管理层，好好的享受一下人生！”赵纯良说道。

　　“如果不能呢？”黄媛问。

　　“如果不能，那她，让我娶你。”赵纯良说道。

　　“哦？！”黄媛似乎有点惊讶，她微张着嘴，说道，“思伊真的这么说的？”

　　“是！”赵纯良点了点头。

　　“唉！”黄媛突然幽幽的叹了口气，将脸贴在赵纯良额头上，说道，“其实，有一件事情，我一直没有跟你说。”

　　“什么事？”

　　“我有恋爱恐惧症。”黄媛说道，“我很怕谈恋爱，甚至于看电视，我也从不会看和爱情有关的电视，我一看到两个人在那说一些爱来爱去的话，我都会浑身起鸡皮疙瘩，与其去说爱，倒不如去做爱，这并不是单纯的肉体上的快乐，他也会给我一种有依靠的感觉，我希望有依靠，但是我又不想谈恋爱，我觉得自己有病，你觉得呢？”

　　“确实有病！”赵纯良认同的点头道，“你这病要是不治的话，那一辈子都会在约炮中度过。”

　　“我不是那么随便的人。”黄媛摇了摇头，说道，“我觉得情人这种东西，有一个就够了。”

　　“情人？这年头，哪里有什么单纯的情人。”赵纯良叹了口气，说道，“怕就怕你慢慢发现越来越把持不住自己的感情，然后索性就分开了。”

　　“你会觉得惋惜么？如果和我分开？”黄媛将嘴凑到赵纯良耳边，低声问道。

　　“会！”赵纯良点了点头。

　　“我家刚到了一箱好酒，回去喝两杯？”黄媛轻声笑问道。

　　“啤的？”

　　“当然，冰块也准备好了。”黄媛说道。

　　“冰块？是准备摩擦太快起火的时候可以用么？”赵纯良暧昧的笑问道。

　　“摩擦起火？这可得非常快啊。”黄媛轻声笑道。

　　“走，回家！！”

　　一夜无话。

　　新闻发布会结束第二天，关于秦月跳槽，以及太阳火经纪公司将要封杀秦月的消息，传遍了整个神州大地，甚至于传出了神州大地，传向了世界，毕竟，秦月是当今华语乐坛影坛在国际上最具有知名度的一个女艺人，她的名声甚至于比之许多年前那位专门表演功夫喜剧的大明星都来的大的多，所以，这样一个重磅新闻，引起了全世界的关注。

　　所有人都在等着看撕逼大戏，一个是超级明星，一个是超级公司，双方撕逼起来，到底谁更强一些？

　　太阳火的撕逼速度，比秦月的撕逼速度来的快的多的多，就在当天中午，太阳火就一纸诉状，将秦月告到了法院。

　　告秦月的理由就一个，秦月涉嫌违约。

　　既然违约，那就必须付违约金，太阳火的要求很简单，违约金三十亿，一分钱不能少。

　　秦月第一时间接到了法院那边发来的消息，像是这种民事案件，法院一般都是能私了的就尽量劝私了，这样可以有效的节约法院的资料，不过，这起案子法院却不觉得可以私了的了，毕竟涉及到了三十亿的违约金，法院那边传消息过来主要目的就是让秦月赶紧组建律师团啥的，三十亿不是小数目，这官司打起来没有半年一年的，根本不可能打完。

　　可是，秦月这边给出的反馈，让法院傻眼了。

　　秦月竟然一口答应可以赔付那三十亿的违约金，当天下午就能够马上赔钱！

　　如此干脆的回答让法院那边顿时觉得秦月就是那下凡的仙女儿，这样干脆的私了，那可以省去多少麻烦啊。

　　当天下午，海市中级人民法院门口聚集了超过上千个的记者，所有人都拿着各种长枪短炮在等着秦月和太阳火经纪公司的代表来。

　　下午四点，一辆奥迪A8停在了法院门口。

　　秦月和林思伊一起从车上走了下来，在这样的时候，林思伊是最能代表海天集团的，所以就由她陪秦月来，而赵纯良和黄媛则早早的就通过其他方法进入到了法院的民事调解庭里面。

　　“有点疼。”黄媛坐在赵纯良旁边，微微皱着眉头，此时两人坐在民事调解庭内，除了他们两人之外，整个调解庭里没有其他人。

　　“我可是人形打桩机！”赵纯良猥琐地笑道。

　　“我发现你在这些事情上特别有文学素养。”黄媛白了赵纯良一眼。

　　“真的么？会不会受不了？”赵纯良得瑟的问道。

　　“快了……”

　　“那晚上就不耕地了！”赵纯良愧疚地说道。

　　“没有耕坏的地，只有累死的牛。”黄媛暧昧的笑了笑。

　　“这是法庭，咱们要严肃点！！”赵纯良正儿八经地说道。

　　“嗯嗯，严肃点！”黄媛捂着嘴不停的笑。

　　这时，调解庭的大门突然被人打开，法官和调解员一同走入了调解庭内，随后是秦月和林思伊两人，跟在两人身后的那些记者似乎也想跟着进来，却被法警给拦了下来。

　　下午开庭的时间是四点十五分，一直等到了四点半，太阳火经纪公司的人才来到调解庭内。

　　带队的是秦月之前的经纪人小Q。

　　小Q脸色阴沉的穿过坐席，走到了调解席上坐下。

　　整个调解的过程十分简单，因为秦月这边已经打定主意要把违约金给你了，而太阳火要的就是违约金，所以只用了五分钟左右的时间，双方就达成了统一的意见。

　　秦月支付三十亿的违约金从太阳火经纪公司脱离。

　　秦月当场就将三十亿的违约金转入了太阳火经纪公司的账户。

　　“休庭。”负责调解的法官敲了一下桌子上的锤子，起身走出了调解庭。

　　“秦月，如果你愿意回到我们身边，公司愿意额外再补偿你十亿，作为你这些年辛苦工作的酬劳！”小Q眼见秦月是真的铁了心要走，再一次的抛出了橄榄枝，要是换做其他的明星要走，太阳火经纪公司绝对不会这样挽留，可秦月不一样，这世界上只有一个秦月，秦月这么多年给公司创造的价值早就超过了三十亿，对于太阳火经纪公司而言，秦月就是个下金蛋的鸡，她走了，太阳火的年收益至少得减少三分之一，所以他们不得不一而再的劝秦月，威胁秦月，利诱秦月。

　　只可惜秦月心意已决，在对小Q等人鞠了个躬之后就和林思伊一起离开了。

　　自此，秦月算是彻底的脱离太阳火，进入到了海天娱乐公司。


第四百八十九章 抹黑与枪击

　　“三十亿，公司会一分钱不少的给你。”赵纯良办公室内，赵纯良严肃的对秦月说道。

　　“我都说了，这三十亿，买一个了断。”秦月摇了摇头，说道，“如果让你们出这个钱，我会觉得是我背叛了太阳火。”

　　“你还真是倔啊！”赵纯良皱眉道，“虽说像你这样的员工做老板的都是最喜欢的，但是咱们是朋友，不是上下属关系，不该你出的钱，你就别出，乖了，听话。”

　　秦月脸色有点怪异，长这么大，除了父母之外，还没有人跟她说什么乖，听话之类的话，按照秦月的脾气，她应该是不会喜欢听这样的话的，可是不知道为什么，这话从赵纯良嘴里出来，秦月就觉得一颗小心脏怦怦怦剧烈的跳动着。

　　“我不要。”秦月有点腼腆的低下了头。

　　“妈蛋……那这样吧，之后公司对你的所有推广，都将免费一段时间，也就是说，你赚到的钱都是你的，等你赚够了那三十个亿，公司再考虑从你这边要分成，你看怎么样？”赵纯良问道。

　　“这样，可以吧。”秦月点了点头，她也不是那种傻子，从一个公司到另外一个公司，虽然不是为了利益，但是也不能为了感情连饭都不吃吧？

　　三十亿交出去，秦月真的就口袋空空了，剩下的那点钱连一个月都撑不了。

　　很快的，海天集团和秦月之间的合同就正式的下来了，双方对合同都很满意，所以合同的签署自然也很快的就完成了。

　　在合同签署完毕之后，林思伊以海天集团老板的身份，对秦月举办了一个欢迎晚宴。

　　而在欢迎晚宴开始的时候，太阳火经纪公司，也开始了对秦月的抹黑。

　　第一个抹黑，就是发声明对秦月的人品进行质疑。

　　太阳火经纪公司发布了一个长达千字的声明，声明中太阳火经纪公司讲述了秦月是如何在他们的全力帮助下成长起来的，按照声明中所说，培养一个秦月，太阳火集团就花了不知道多少钱，远远超过三十亿，而现在，秦月终于成长为一个天后了，结果却因为钱的关系单方面的违约，据说海天集团为了能够挖走秦月，花了至少五十个亿，除了三十亿的违约金之外，海天集团还给了秦月二十亿的现金，也正是因为这二十亿的现金，秦月才背信弃义脱离了太阳火经纪公司。

　　这一个声明已经发出，迅速的经由各大媒体传遍了大江南北。

　　因为太阳火经纪公司的声明写的真是声泪俱下，所以很多人开始怀疑，质疑秦月的人品，当然，因为秦月粉丝太多了，所以这种怀疑与质疑对秦月的影响并不大。

　　第二天，有一个自称爆料人的微博大V开始在微博上爆出了一个猛料，那就是全国明星陪酒陪睡价格表。

　　这个价格表上罗列了一大堆的一二线女明星的陪酒陪睡价格，其中高居榜首的，赫然是秦月。

　　据表格上所写，秦月陪一次酒的价格，在三十万，而陪睡的话，则是三百万。

　　这个猛料一经爆出，太阳火经纪公司立马做出了澄清，说秦月不会干这事儿，而且公司也从来没有安排过秦月干这种事。

　　对于太阳火经纪公司如此做法，很多人都颇为感动，你秦月背叛了太阳火经纪公司，但是人家对你依旧照顾有加，一看到不利于你的消息人家就第一时间站出来辟谣，人家对你真是太好了。

　　尽管太阳火经纪公司做出了澄清，但是随后一个热心网友爆出来的一张照片，却是将秦月真正的推到了风口浪尖。

　　这张照片是一个电脑桌面的截图，截图上的有一些数据，是秦月在不同的时间点，在不同的酒店开房的记录。

　　每一个开房记录，都是在晚上十点之后。

　　这个爆出截图的热心网友，据说是公安系统里的人，不过，这人在暴出图后立即就被当地所在的公安局以泄露他人隐私的罪名给停职了。

　　这样的一个处理结果，似乎更加印证了那张截图的真实性。

　　作为一个一线明星，为什么会有那么多的十点之后的开房记录，而且都是用自己的身份证？

　　正常情况下，不都应该是经纪人去开好房的么？

　　所有人想到了那张陪酒陪睡的价格单。

　　难道，秦月真的是那种会陪酒也会陪睡的人？

　　一时之间，秦月成了风口浪尖的一个人。

　　所有人都希望秦月能够站出来澄清一下，至少发个言吧，可是，秦月却什么都没有做，据说她在忙着录新歌。

　　难道秦月，这是默认了？

　　尽管秦月一句话都没有说，但是在网络上，秦月两个字的热搜程度，达到了一个空前恐怖的程度，搜索指数高达一个亿，也就是说，全国有一亿人搜索了秦月。

　　这是一个破历史记录的搜索指数，比之历史第二的指数整整高出了十倍。

　　海市，海天娱乐公司。

　　因为秦月的关系，这个公司真正的进入到了公众视野当中，每天都会有很多记者等在这个公司的门口，希望能够堵到秦月。

　　海天娱乐公司内。

　　赵纯良专属的办公室位于顶楼的位置，在海天集团里，赵纯良只能算是四把手，但是在这海天娱乐公司，赵纯良妥妥的就是一把手。

　　“啧啧啧，当年你最巅峰的时候，搜索指数都没有这么高吧？”赵纯良指着电脑问道。

　　坐在赵纯良旁边的秦月点了点头，说道，“这太吓人了。”

　　“毕竟，你是国民女神，而这次爆出的负面新闻，实在是太恐怖了。”赵纯良笑着说道，似乎一点都不在意这些负面新闻。

　　事实上，那个所谓的爆出秦月开房记录的热心群众，就是赵纯良找人扮的，而那个开房记录则是实实在在是真实的数据。

　　秦月确实有不少晚上十点后的开房记录，而且也是用她的身份证开的，不过，这并不能说明什么，所谓的陪睡陪酒，只是人们自然而当的将两个事件联系起来而言，赵纯良已经掌握了足够多的视频证据，证明秦月开房的时候是一个人，入住的时候也是一个人，并且没有任何男人进入秦月的房间。

　　只不过，这些视频证据并不适合现在就发出去，赵纯良需要秦月有更多的负面新闻，当负面新闻累积到了一定程度，触碰到了所有人底线的时候，赵纯良才要开始发力给秦月澄清。

　　这样的情况下，公众百姓对于秦月的愧疚将会达到一个巅峰，而在这样的愧疚情绪下，秦月不管做什么，老百姓们，都是会基于最大的支持的，因为只有这样，才能够弥补他们的愧疚感。

　　也只有这样，才可以将太阳火经济公司咄咄逼人的样子塑造的更加形象具体，才可以刺激百姓对秦月的可怜之心。

　　秦月出道接近十年，什么样的风浪没有见过，虽然这次的负面新闻着实有点多，但是因为一切都在掌控之中的关系，所以秦月一点都不紧张，她现在就呆在海天娱乐公司里头，琢磨着她的新歌。

　　任何负面新闻的炒作，都是为了给之后的澄清造势，而造势的最终目的，就是推广秦月，推广秦月的新歌！

　　早在小Q当着媒体的面说要封杀秦月的时候，这接下去的一些步骤，就都已经被郭嘉给安排好了，秦月和赵纯良只需要照做，就可以了。

　　一切都显得那样的轻松。

　　就在赵纯良关注着事态的进展的时候，突然赵纯良的手机响了起来。

　　是刘孜打来的。

　　现在的刘孜和沈三万一起，都是星辰直播间的股东，两人也在帮忙运营着星辰直播间，基本上他们打电话给赵纯良，除了星辰直播间的事情之外，就没有其他什么事情了。

　　“什么事？”赵纯良接起电话问道。

　　“赵哥，不好了，阿龙被人暗杀，现在在医院里进行抢救呢！！”刘孜激动地说道。

　　“什么？”

　　“今天阿龙和我一块儿要去公司，结果车开到一半就碰到了一个杀手，他用手枪对着阿龙开了五枪然后就跑了。”刘孜说道。

　　“你们现在在哪？”

　　“海市第一医院。”

　　赵纯良挂了电话，立马冲出了办公室。

　　虽然当初挖走阿龙抱的是打垮星辰直播间的目的，可阿龙来到海天直播平台后所展现出的管理运营能力，得到了很多人的认同，所以赵纯良是真心的打算让阿龙帮忙运营海天直播平台，可这才干了没几天，阿龙竟然被人给暗杀了，这可让赵纯良着急的不行不行的了。

　　火急火燎的赶到医院，赵纯良看到了抢救室外手上缠着绷带的刘孜，一问之下才知道，刘孜拿手帮阿龙挡了一枪，子弹穿过刘孜的手臂打进阿龙的胸口，刚好卡在了胸口上，没有穿透心脏，阿龙这才撑到了医院里头，不然早就已经死了。

　　“报警了没有？”赵纯良问道。

　　“已经报警了，不过看对方的样子应该是个职业的，要抓到他可能会很难。”刘孜说道。

　　“很难？在海市的地界上，还没有老子抓不到的人。”赵纯良冷笑一声，拿起电话给市局打了过去。


第四百九十章 欧阳晨光被抓

　　在阿龙因为被枪击而送进医院半个小时后，海市警局出动了超过一千名警力，在全市范围内搜捕持枪伤人的凶犯，这几乎是整个海市三分二的警力了，整个海市对外的所有通道全部被卡了起来，要出市，就需要经过重重的审查，每一辆轿车，每一辆客车，每一辆货车，只要可以藏人的地方，都会被检查好几次。

　　海市的机场，火车站，全部被重兵把控，每一个进站的旅客，同样需要经过多重的身份检查。

　　如果跟人说是有重要领导在海市被人袭击了，那都有人信。

　　在阿龙还没有脱离生命危险的时候，警方那边就传回来一个好消息。

　　凶犯被抓住了。

　　估计那个凶犯也没想到整个海市竟然会动用这么多的警力来抓他，他最早的计划是坐长途客车离开，可是车站警察一大堆，然后他打算在市区里躲藏着，可是所有街道居委会都接到了协查通报，凶犯的画像已经传遍了整个海市，路边的大妈大爷人手一份，看到陌生人都要上去盘问几下，别说是人了，就算是一只苍蝇，也逃不过这些大妈的法眼。

　　最终，这个凶犯在一处垃圾场被一个捡破烂的老头发现，老头直接报了警，然后拿到了赵纯良悬赏的二十万现金，而那个凶犯则是被围在垃圾场，然后象征性的反抗几下后就被捕了。

　　被捕后的凶犯很快就交代了犯罪事实，然后连带着还交代了好几起以前犯下的事儿，警察叔叔们惊喜的发现，这竟然是个职业杀手！

　　很快的，凶犯的幕后主使欧阳晨光也被抖了出来。

　　海市警局这边一看主使竟然是个大公司的老板，连忙和赵纯良那边取得了联系，赵纯良多少也猜到会是谁对阿龙下手，只是没想到欧阳晨光真的会往死里去弄阿龙，接到警局那边的消息，赵纯良就来了一句秉公办法，于是海市民警直接派了几个精兵强将奔赴了广市进行跨省抓捕。

　　海市医院这边，针对阿龙的抢救总算是结束了，阿龙福大命大，致命一击被刘孜给挡下，所以命是保住了。

　　“你好好休息。”赵纯良站在阿龙床头，说道，“平台的事情会暂时让别人做，等你伤养好了再回去，住院期间一切花销公司都会给你报销。”

　　“谢谢老板！”阿龙感激地说道，赵纯良的所作所为，让他想起了欧阳晨光，同样是做老板的，两个人差的太多太多了。

　　广市这边，欧阳晨光刚接到杀手反馈回来的消息没多久，就被一群民警给堵在了公司外头，然后直接戴上头套手铐送回了海市。

　　当天夜里，一则关于星辰娱乐公司老板雇凶杀人的消息迅速的传播开来了。

　　刚开始有人还以为这是谣言，可当海市警局这边做出案件通告后，所有人都被震惊了，这欧阳晨光，真的雇凶杀人了，而且杀的还是自己的前员工！！

　　这样一个消息，让星辰娱乐公司瞬间声誉扫地，而星辰娱乐的股价也在第二天开盘之后直接跳水……

　　对于欧阳晨光，赵纯良并没有特别去对付他，雇凶杀人，触犯了国家法律，自然会由国家法律来惩戒，海市是赵纯良的地盘，他只要打声招呼，欧阳晨光这辈子，都别想从监狱里出来了，而他在监狱里的生活，也会十分精彩的。

　　时间一点点的过去。

　　吴媚所在的艺术大学文艺晚会，如约而至。

　　这虽然是吴媚第一次主持文艺晚会，不过她一点也不紧张，因为她现在随便一次直播都是过十万的观众，可比现场礼堂里的人多的多。

　　虽然不怎么紧张，但是吴媚却有点魂不守舍，因为那个熟悉的人影并没有出现。

　　一场晚会下来，吴媚从期待，到失望。

　　尽管晚会很成功，尽管知道他真的很忙，但是那种失望的情绪却是怎么都掩盖不了的。

　　吴媚落寞的下了舞台，将华丽的衣服脱去，换上一身简单的运动服。

　　月色下，整个校园异常的宁静。

　　吴媚拒绝了寇云杰等人的庆功宴邀请，独自一人，踩着满地的落叶走回寝室。

　　因为已经入冬，林子里甚至于连鸟叫声都没有，这让吴媚的背影更显得落寞。

　　就在这时，一个瘦弱的人影，出现在了吴媚的面前，挡住了吴媚的去路。

　　吴媚微微有些惊讶，她认得这人，这就是那天被苏阿蛮给一脚踹飞出去的那个长的斯斯文文的男人。

　　这人的眼镜换了一副，依旧是金丝框。

　　“吴……吴媚，你好！”斯文男说话的声音听起来就知道他很紧张。

　　“你好，你有什么事么？”吴媚疑惑的问道。

　　“是这样的……我叫薛一凡，是大三电影导演专业的，我从你进学校的时候开始，就关注你了，我知道你的生日是农历二月二十五日，我知道你是白羊座的，我还知道你身高一米六八，你最喜欢的颜色是蓝色，你最喜欢的电影是罗马假日，你最常听的一首歌是《需要人陪》，我关注着你的一切。”斯文男紧张的握着拳头说道。

　　“哦，是么？”吴媚微笑道，“谢谢你这么关注我，不过，我有男朋友了。”

　　“我知道。”薛一凡有点不好意思的低下头，说道，“不过这并不重要，不是么？我关注的是你，不是你的男朋友。”

　　“那倒也是！”吴媚笑道，“不过你这时候找我，有什么事么？”

　　“没什么事，就是想要和你说会儿话。”薛一凡说着，抬起头看向吴媚，说道，“我想问问，你和你男朋友去开房，一般喜欢什么体位？”

　　“什么？”吴媚愣了一下，说道，“你说什么？”

　　“我说，你和你男朋友开房，喜欢什么体位，你听不懂么？！”薛一凡说着，脸上突然露出狰狞的笑容，随后猛的朝着吴媚冲了过去。

　　吴媚大惊失色，这个前一秒还斯斯文文的男人突然间变成了猛兽一样扑向她，让她根本就做不出什么反应来。

　　砰的一声，吴媚被薛一凡给压在了身下。

　　“你，你放开我，救命啊！！”吴媚挣扎着叫了起来。

　　“我只是问你喜欢什么体位，你挣扎什么，你这个臭婊子，你在我心里是那样的完美无瑕，你怎么可以去和别的男人开房，你怎么可以！！！”薛一凡脸色狰狞的掐着吴媚的脖子，吴媚痛苦的挣扎着，这薛一凡虽然身子骨很瘦小，但是力气却比吴媚大了许多，吴媚根本就没有办法挣脱薛一凡的控制。

　　就在这时，只见薛一凡从口袋里拿出了一面毛巾，然后盖在了吴媚的脸上。

　　一股类似于酒精的味道钻进吴媚的鼻子，吴媚的脑子开始变得混混沉沉起来，身体也慢慢的没了力气。

　　“你将会是我第一部电影的女主角！！”吴媚的脑子里传来薛一凡的声音，尽管她一直在抗拒，但是意识依旧慢慢的变得模糊，最终彻底的没了意识。

　　一辆大众帕萨特，停在了艺术大学的门口。

　　赵纯良抬手看了一下时间，现在是晚上的十点，按照军委那边的要求，四校的联合竞赛，将在今天晚上24点准时在京城郊区的某军驻地开始，赵纯良因为最近忙于公司的事情，一直到刚才八点多才有空，按道理他应该直接飞去京城和段沫沫等人汇合，不过，赵纯良想到了之前吴媚跟他说的，今天是她第一次主持的日子，所以赵纯良尽量的抽出了这一点时间来找吴媚，也算是给吴媚一个惊喜。

　　“那不是吴媚的男朋友么？”赵纯良刚从车上下来，就听到了寇云杰的声音。

　　寇云杰的脸上带着戏谑的笑容，他看了赵纯良一眼，又看了一下赵纯良身边的帕萨特，似乎更加坚定了自己之前的猜测，这个吴媚的男朋友应该就是某个公司的管理之类的，有点小钱，但是也就那样。

　　“你们晚会结束了？”赵纯良问道。

　　“是啊，结束了。”寇云杰点了点头，说道，“你是来找吴媚的？”

　　“嗯，她在哪？”

　　“她说要回宿舍了，现在应该在宿舍吧。”寇云杰在人前还是表现的十分有风度的，虽然打心眼里看不起赵纯良，但是一点都没有表现出来。

　　“谢了。”赵纯良道了声谢，就带着苏阿蛮走进了艺术大学。

　　“那人就是吴媚的男朋友。”看到赵纯良离去，寇云杰笑着对旁人说道。

　　“就长那样啊？那么老，看起来怎么也得三十多了吧？吴媚怎么找了那么一个男的啊！”旁边的人说道。

　　“谁知道呢，也许吴媚就喜欢这样的呢。”寇云杰笑着耸了耸肩。

　　“我觉得吴媚和寇少比较般配，要知道，寇少可是英伦国的贵族呢！！”一旁的一个人说道。

　　“我可不是贵族，我爸才是贵族！”寇云杰连忙谦虚地说道。

　　“英伦国的贵族可不是都是传承制的么，你爸是贵族，不也意味着你也是贵族么，都一样的！！”有人说道。

　　“还好还好。”寇云杰嘴上虽然谦虚的说着，但是脸上的得意笑容却是怎么都掩盖不了的。


第四百九十一章 吴媚失踪

　　赵纯良带着苏阿蛮熟门熟路的走到了女生宿舍楼下，而后赵纯良拿起手机给吴媚打了个电话。

　　“您所拨打的用户已关机。”

　　“关机了？”赵纯良有点诧异，不过随即就了然了，今天忙了一天，估计吴媚回到宿舍就睡觉了。

　　“这不是赵四么？”就在这时，一个熟悉的声音突然从一旁传来。

　　赵纯良回头一看，发现竟然是吴媚的舍友苏菲，她手上提着个水壶，从一旁走了过来。

　　“你这是去打水呢？”赵纯良问道。

　　“是啊，冬天了，不打水洗个脚的话，晚上可难熬了！”苏菲叹了口气，随后说道，“你这是来找媚儿的么？”

　　“嗯。”赵纯良点头道，“她手机关机了，你上去看看，她要是睡着了，就不用叫她了，要是没睡的话，让她下来一下。”

　　“好嘞。”苏菲答应一声，提着水壶就小跑着上了楼。

　　这苏菲身材也是相当的好，这小跑起来，那摇曳的小身姿看的苏阿蛮都一愣一愣的。

　　“没想到你小子喜欢这种风格的啊！”赵纯良暧昧的拍了拍苏阿蛮的肩膀。

　　苏阿蛮稚嫩的脸一红，说道，“我……只是有点，有点好奇罢了。”

　　“找媳妇儿最好找比自己大的，这样才能被人照顾。”赵纯良说道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，不置可否。

　　女生宿舍楼下人来人往，冬夜的寒风吹过，就连赵纯良都感觉到了阵阵凉意。

　　“媚儿不在楼上啊！”苏菲小跑着从楼上下来，来到赵纯良面前说道，“她还没回来呢，宿舍里的人都没见着她。”

　　“还没回来？”赵纯良愣了一下，说道，“那她去哪儿了？”

　　“我也不知道，会不会正在回来的路上呢？”苏菲问道。

　　“从礼堂到这里有多少条路？”赵纯良问道。

　　“有不老少，不过媚儿常走那条穿过小树林的路，我陪她走过几次，按理来说她今晚回来应该也是走那条路吧，这样吧，我陪你一起去看看，怎么样？”苏菲问道。

　　“那就最好了。”赵纯良笑着点头道，“麻烦你了。”

　　“瞧你说的，你是媚儿的男朋友，也是我们寝室第一个男朋友，我可不得帮你？走吧，跟我来。”苏菲说完，朝着一旁走去，赵纯良连忙跟上。

　　很快的，两人就走到了小树林。

　　夜色下的小树林十分的清幽，一条小径上面铺满了落叶，而这些落叶，却不会给人萧瑟的感觉，反而有一种诗样的意境。

　　两人沿着小径朝着小礼堂走了大概五分钟，赵纯良突然停下了脚步。

　　“怎么了？”苏菲好奇的问道。

　　“等一下。”赵纯良皱着眉头，蹲下身子轻轻的在地上的落叶上按了几下，然后说道，“这里有被大规模挤压过的痕迹。”

　　“什么意思？”苏菲不解。

　　赵纯良没有回答，将手放在地上，往前挪了两步，然后微微耸动了一下鼻子。

　　“乙醚的味道。”赵纯良站起身，盯着脚下这一块的落叶，说道，“在十分钟前，这里有人搏斗过。”

　　“什么？！”苏菲惊讶地说道，“你怎么知道的？”

　　“痕迹。”赵纯良用脚点了点地上的落叶，然后说道，“咱们快点走吧，去礼堂看看。”

　　“嗯！”苏菲脸色严肃的点了点头，已然有了某些不好的预感。

　　两个人很快的就来到了礼堂，但是在礼堂里并没有发现吴媚的身影，问了礼堂里那些还在收拾东西的人，他们说吴媚早在十几分钟前就已经离开了。

　　“会不会是走别的路了？”苏菲问道。

　　“就算走别的路，现在应该也已经到宿舍了，你给你宿舍里的人打个电话问问。”赵纯良说道。

　　“好！！”苏菲拿起电话，给同宿舍的人打了个电话过去，结果宿舍里的人说，吴媚并没有回去。

　　“再去小树林！！”赵纯良脸色阴沉的冲出了礼堂，苏菲连忙跑着跟了上去。

　　不多久，两人又来到了之前赵纯良发现搏斗痕迹的地方，苏菲站在一旁，看着赵纯良在痕迹附近不停的查看，不知道他在干什么。

　　“也许媚儿去别的地方了也说不定，应该不会有什么事的吧？”苏菲说道。

　　赵纯良没有回话，他皱着眉头看着地上的痕迹，终于发现了一丝蛛丝马迹。

　　“这边！”赵纯良弯着腰，顺着他发现的一些十分细微的痕迹朝着一旁走去。

　　走了大概五分钟左右，赵纯良来到了艺术大学的湖边，而他发现的痕迹在这里，也断了。

　　准确的说不是断了，而是被混淆了，因为这湖边经常有一些学生来玩，所以地上留下了很多脚印，赵纯良之前就是根据脚印找到这里的，现在脚印多了，赵纯良一下子也分辨不出来哪个脚印是刚才林子里发现的那个脚印。

　　“混蛋！！”赵纯良紧握拳头，随后拿起了口袋里的电话。

　　曾凡已经很久没有接到过赵纯良的电话了，现在的曾凡在海市过的相当的舒坦，几乎可以说是整个海市的扛把子了已经。

　　今晚曾凡本来是和一群朋友在夜总会里喝酒的，结果突然接到了赵纯良的电话。

　　“嘘！！”曾凡连忙对着周围的人做了噤声的动作，同时让现场的公主把音响给关掉。

　　“来嘛，曾哥，跳舞嘛！”一个穿着旗袍一眼就可以看出没穿内衣的美女也许是喝多了，并没有注意到曾凡的举动，直接抱着曾凡的手臂要去跳舞。

　　“滚远点！”曾凡一脚将这个美女踹开，然后深吸了一口气，把电话接了起来。

　　“喂，赵哥。”

　　周围的人全部呆住，他们知道曾凡在海市的身份，正因为如此，他们才会震惊于曾凡的态度，这曾凡嘴里的赵哥，是什么来头，竟然能让曾凡如此紧张？

　　“你在柳市有没有人手？”赵纯良问道。

　　“柳市？有啊，柳市的老江和我是铁哥们，而且我俩都是江姐的人！”曾凡说道。

　　“你让他给我打个电话。”赵纯良说道。

　　“好，马上！”曾凡说完，电话那头就挂了，曾凡也不恼，找出了通讯录里的老江打了个电话过去。

　　等和老江讲完话，曾凡松了口气，把手机放了下来。

　　“这个……曾哥，那赵哥，是何方神圣啊？”旁边的人问道。

　　“何方神圣？反正是神人就是了，别管什么何方。”曾凡说着，心有余悸的拍了拍胸口，说道，“不知道赵哥找老江，有什么事。”

　　大概三分钟后，赵纯良的手机响了起来。

　　是一个陌生的号码。

　　“赵哥，您找我？”电话那头是一个略微苍老的声音，可以听的出来对方十分的恭敬。

　　“我要你马上带人来艺术大学，有多少人带多少人。”赵纯良说道。

　　“要带家伙么？”老江问道。

　　“不用带，我要你们帮我找人！”赵纯良咬牙道，“给你十分钟的时间。”

　　“好！！”

　　挂了电话，赵纯良的呼吸都变得急促了起来，他盯着地上那些纷乱的脚印，脑子里一团乱麻。

　　“赵四，如果，如果媚儿真的是被人绑走了，那……这个脚印，应该是那个人的脚印！”苏菲突然指着地上一个脚印说道。

　　“为什么？”赵纯良走到苏菲旁边，低头看了一眼那个脚印。

　　“你说了，你闻到了乙醚的味道，乙醚是谜药，如果媚儿真的没迷昏了，那么，那人肯定是背着，或者扛着媚儿的，这样的话，他的脚印必然会比别的脚印深。”苏菲解释道。

　　“对啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“我怎么没想到这个。”

　　“你是关心则乱……”苏菲说道。

　　“应该就是这个了！”赵纯良蹲下身，摸了一下那个明显比周围踩的更深的脚印，然后往前走了一步，发现了另外一个相同的脚印。

　　“应该是往这边走了！”赵纯良顺着脚印往前冲去，苏菲和苏阿蛮两人都紧紧的跟在后头。

　　几分钟后，赵纯良三人来到了一片教学楼前头。

　　脚印最终的指向，就是这片教学楼，可是这片教学楼放眼望去至少有十幢，每一幢都有十层高，如果吴媚真的是在这里面其中一个教室里，那赵纯良不知道得找多久才能找到。

　　就在这时，赵纯良接到了老江的电话。

　　“赵哥，我们已经到艺术大学门口了！”

　　“好，都给我来教学楼B区！！”赵纯良说道。

　　“好！！！”

　　今天注定是要被载入艺术大学史册的一天。

　　就在今天晚上十点多，艺术大学的校门口，突然出现了一大群的人，这些人都是从一辆辆的面包车上下来，每一个人看起来都是凶神恶煞的样子，最差的看着都像是个混混。

　　这些人的总人数超过了两百人，密密麻麻，将整个艺术大学的校门口都给堵满了。

　　艺术大学的保安们果断的躲进了保安室，连带着门都繁琐了，那些刚好需要出校门进校门的学生全部都躲到了一旁惊恐的看着这几百号的人。

　　“跟我走，教学楼B区！”

　　带头的一个中年人一声令下，这几百号人齐刷刷的冲进了艺术大学。


第四百九十二章 找到！

　　“我们先分头找！”

　　在教学楼B区的赵纯良并没有在原地等老江等人，他率先冲进了其中一幢教学楼，而苏阿蛮和苏菲也各自冲进了一幢教学楼。

　　他们采取了最简单，但是也是工作量最大的一种方式，逐层，逐间，一间间的找过去。

　　赵纯良的速度最快，他就好像是一阵风一样冲进大楼，然后快速的掠过第一层，进入第二层，再掠过第二层，进入第三层。

　　一幢十层楼高的教学楼，赵纯良只用了一分钟不到的时间就搜索完毕，然后进入第二幢。

　　这时，老江带着人也来到了教学楼B区。

　　“都给我分散开，每一层，每一个房间都要找，如果找到一个漂亮的女人，马上跟我联系，谁先找到，我奖励谁一百万！”老江大声叫道。

　　“是，江哥！”

　　“知道了，老大！！”

　　一群人纷纷应允，而后四散进入到了教学楼B区。

　　夜色下，这一片教学楼区，瞬间就涌进了几百号人。

　　在其中某一幢的一个多媒体教室内。

　　因为这个多媒体室经常需要放一些影片，所以多媒体教室的窗帘都是那种全封闭式的，只要窗帘一拉，一点光都不会往外漏。

　　吴媚昏昏沉沉的睁开了眼睛，她还有点不清楚发生了什么事情，不过，就在她完全睁开眼睛的时候，她猛的打了个激灵，想起了之前发生的所有事情，然后，吴媚看到了一台摄影机。

　　那台摄影机就放在自己身前大概七八米左右的地方，摄影机上的红灯亮着，显示正在运行。

　　吴媚挣扎着想要站起来，却发现自己被双手双脚都被绑住了。

　　“你醒了，我的女神！”薛一凡的声音突然从一旁传来，吴媚转头一看，只见薛一凡正拿着笔在一块板上写着什么。

　　“薛一凡……你……你到底要干什么？”吴媚惊叫道。

　　“干什么？我要拍电影啊。”薛一凡将那块黑白相间的板拿起来，只见上面写着，女神与导演的爱，第一幕。

　　“这将会是我的第一部电影，你有幸成为这部电影的女主角，是不是很高兴啊？”薛一凡的脸上露出一种病态的笑容。

　　“你放开我，你知不知道你这样做是犯罪？你放了我，咱们有什么事情好商量，你要真想拍电影，我可以配合你拍，真的！”吴媚哀求道。

　　“真的么？可是我要拍的，是倭国的那种片子哦！”薛一凡舔了舔嘴唇，说道，“那种爱情动作片哦。”

　　“什么！！”吴媚瞪大眼睛，说道，“薛一凡，你……你疯了么？”

　　“疯了你？怎么会，爱情动作片其实也是电影，我们要用艺术的眼光去看待它，等一下我会好好的和你演的，希望你可以配合我，如果不配合的话，我不介意玩一下虐待哦！”薛一凡银笑道。

　　“你……你别碰我，要是我男朋友知道你这样对我，他一定会杀了你的！”吴媚惊恐地叫道。

　　“就是那个赵四么？你在开玩笑么？杀了我？哈哈哈！他当他是谁啊，可以随便杀人？！”薛一凡说着，把手中的板高高举起，然后啪的一声敲了一下，说道，“第一幕，开始。”

　　“不要！！”吴媚惊叫道。

　　薛一凡搓着手，咽着口水走向了吴媚。

　　就在这时，多媒体教室门口突然传来了拍门的声音。

　　薛一凡愣了一下，几步走到吴媚身前，一把将吴媚的嘴给捂住。

　　“砰砰砰。”敲门声不断的响起，薛一凡皱着眉头低声自语道，“这时候怎么还会有人？”

　　“这门开不了！”门外一个五大三粗的年轻人用力的拍打着门，对旁边的人说道，“我好像听到里面有动静。”

　　“别管了，撞开。”一旁的一个人说着，对着门就是一脚。

　　砰的一声，门颤抖了一下，但是并没有开。

　　“继续继续，把门撞开，兄弟们来！”站门口那人招呼了几声，立马就围过来了好几个人。

　　“一起用力，撞！！！”门口的一群人呼喝一声，然后一同朝着门撞了过去。

　　门内。

　　薛一凡瞪大着眼，根本不知道发生了什么，刚才那踹门的声音让他整个人都颤抖了一下，幸好门足够坚强没有被踹破，可随即，第二声巨响从门口传来，薛一凡的脸登时变得惨白。

　　轰的一声巨响，门被撞飞了出去，大概四五个人从门外随着那门一起飞了进来。

　　“妈的总算进来了！”那四五个人一边咒骂着，一边抬头四处看，这一看，他们就看到了薛一凡和吴媚。

　　“美女？！”其中一个惊喜的跳了起来，看着吴媚叫道，“美女，我发现美女了！”

　　“哇擦，被绑起来了，真的是绑架啊！！”一旁的另一个人叫道。

　　“把那家伙拿下，救出美女！！”有人呼喊一声，一群人立马朝着薛一凡冲了过去。

　　“你们别过来！！！”薛一凡连忙抓起一旁的一把美工刀，顶在吴媚的脖子上，叫道，“你们谁过来我就弄死他。”

　　“我草，这么凶残，赶紧去通知老大！”有人说道。

　　“好！！！”一个人答应一声，冲出了教室，随后，教室外传来一阵叫声。

　　“老大，找着人了！！！”

　　“你们都别过来啊，别过来！！”薛一凡虽然不知道发生了什么事情，但是也知道这些人应该是来找吴媚的，她一只手拿刀顶着吴媚的脖子，一只手却是解开了吴媚脚上的绳子。

　　“站起来，跟我走！”薛一凡命令道。

　　吴媚颤抖着身子，发现自己脚几乎要软的走不动了。

　　“这位同学，别激动，杀人可是要枪毙的，你现在要是被抓进去，顶多判个三五年！”有人劝道。

　　“你们都别动！！”薛一凡一边拽着吴媚，一边走到了教室的前门，然后打开前门走了出去。

　　这刚一走出去，薛一凡就傻眼了。

　　只见整条过道上，竟然蜂涌进了一大群人，这些人全部凶神恶煞的样子，他们将过道的前后两端都给堵死了，根本就没有路让薛一凡离开。

　　“你们，你们是什么人啊！！”薛一凡惊恐地叫道。

　　“把你手上的人放下！！”老江来到人群前头，阴沉着脸说道。

　　“你们都别过来，谁过来，谁过来我就杀了他。”薛一凡大叫道。

　　“混账！！”

　　一声暴喝突然从人群里传来，只见赵纯良快速的穿过人群，来到了老江的身边。

　　赵纯良的双眼通红，就好似一头要吃人的猛兽一样，不过，当他看到吴媚并没有受到什么伤害的时候，他身上那暴戾的气息，多少减弱了一些。

　　“是你！！”

　　“怪蜀黍！！”

　　薛一凡和吴媚同时叫了起来。

　　“找死！！”赵纯良怒喝一声，突然一个闪身，冲向了薛一凡。

　　薛一凡大惊，手中的刀条件反射一样刺向吴媚。

　　这十分简单的一个动作，却让薛一凡瞪大了不敢置信的双眼。

　　他的手，竟然完全动不了！

　　别说是他的手，就连他的人，他也完全动不了了。

　　这是怎么回事？

　　还没有能够想出一个所以然来，一只强有力的手，突然抓在了他的手腕上，随后就听得咔嚓一声。

　　薛一凡的手腕硬生生被抓碎，那把手工刀咣当一声落在了地上。

　　赵纯良一把将吴媚拥入怀中。

　　“杀了。”赵纯良转过身去，背对着薛一凡，轻轻留下这么一句话。

　　一道黑影一闪而过，一只大手猛的抓在了薛一凡的脑袋上，然后朝着一旁的墙壁用力一推。

　　薛一凡整个人如炮弹一样撞向旁边的墙壁。

　　啪的一声。

　　就好像是一个西瓜被砸在了墙上一样。

　　薛一凡的脑袋应声碎裂，红白相间的东西，溅满了半面墙壁。

　　在场的所有人——苏菲，老江，还有那些恶棍混混，全部都呆住了。

　　他们惊恐的看着那个面带稚气的少年。

　　谁能想到，这个少年竟然会如此的凶残！

　　那个人，说杀就杀了，而且还是用那么残暴的方式！

　　赵纯良轻轻拍了拍吴媚的脑袋，说道，“没事了没事了。”

　　吴媚紧紧的抱住赵纯良，说不出话来。

　　站在不远处的苏菲这时候才恍然大悟，能够让吴媚这样优秀的女人死心塌地的男人，怎么可能会是平日里看起来那么简单？

　　一个电话可以叫动几百人，可以观察到最细微的痕迹，甚至于可以闻到不知道多久前出现过的乙醚的味道，身边随便跟的一个小男孩出手就能轻易秒杀一个成年人。

　　这样的男人，会是普通人么？

　　不知道为什么，苏菲突然很羡慕，甚至于很嫉妒吴媚。

　　为什么吴媚能碰到这样的男人，而她却碰不到。

　　“多谢了，老江。”赵纯良走到老江身边，拍了拍老江肩膀，说道，“我欠你一个人情。”

　　老江的身体猛的颤抖了一下，他虽然不是非常清楚赵纯良的具体身份，但是单单一个江婉秋的男人，就足够老江把赵纯良当祖宗供着了，而现在，这样一个人竟然说欠他一个人情，这是何等的荣光啊！！

　　“赵哥，您客气了，能帮您做事，那可也是我的荣幸啊。”老江微笑着弯腰说道。

　　“那几个最先发现我女人的，一人奖五百万，回头我让曾凡把钱给你。我欠你的人情，你记着，回头想我还了，给我打电话。”赵纯良说道。

　　“好的，赵哥。”老江将腰弯的更深了，这时候的老江还不知道，赵纯良所谓的一个人情，到底能够大到何等的程度。


第四百九十三章 开赛之前

　　薛一凡的尸体被随后赶来的警察叔叔们收走了，市局来的一个副局长在看到老江之后，虽然并没有当场称兄道弟，但是态度上还是十分亲昵的，老江把赵纯良介绍给了那个副局长，然后这样一起案子就被定性为绑架案了，至于薛一凡的死，那直接就说是被击毙了。什么？没证据说明他是被击毙的？警方的行动，还需要给你们提供证据么？

　　这个消息是在第二天才传播开的，在当晚，赵纯良在对那个副局长简单的说了两句话后，就带着吴媚离开了。

　　吴媚明显被吓得不轻，依偎在赵纯良的怀里，身体不停的颤抖着。

　　“没事了。”赵纯良心疼的拍了拍吴媚的肩膀，如果可以的话，他希望把薛一凡虐杀千遍，只有这样才能解了他的心头恨。

　　“我……我知道。”吴媚点了点头，脸色十分的苍白。

　　“媚儿，以后可别走那些没什么人的小路了。”跟在旁边的苏菲说道，“咱们学校一年都得出好几起这样的事情，多让人揪心啊。”

　　“嗯！”

　　赵纯良并没有将吴媚送回宿舍，而是直接带着吴媚去了就近的酒店。

　　当然，赵纯良这么做并不是为了啪啪啪，现在的吴媚需要有人陪她，赵纯良总不可能在女生宿舍陪她吧？

　　“你们自己小心点！”苏菲站在女生宿舍楼下和赵纯良他们告别，眼看着赵纯良和吴媚消失在视线里，苏菲这才恋恋不舍的上了楼。

　　她突然很希望自己也能有一个赵纯良那样的男朋友。

　　学校外的酒店里，吴媚躺在赵纯良的怀里，似乎已经睡着。

　　赵纯良的手机放在一旁，已经被调节成了静音模式，而手机屏幕在赵纯良进酒店后没多久就一直亮着。

　　有人在给赵纯良打电话，而打电话的人，是段沫沫。

　　此时已经是晚上的十一点，距离四校联合竞赛只剩下一个小时的时间，所有队伍都已经集合，华南第一军官学校的其他四个竞赛组成员都已经到位，只剩下赵纯良没到了，段沫沫在给赵纯良打第一个电话的时候，是希望赵纯良能够提早集合，彼此熟悉一下，不过赵纯良第一个电话没接，那时候吴媚刚要睡着。

　　眼看着赵纯良电话没接，段沫沫就开始不停的打了。

　　赵纯良自然是当没看到，这时候他的女人需要他，什么竞赛，什么军委的权力斗争，都跟赵纯良一点关系都没有，他只知道，在自己女人需要自己的时候，自己就应该陪在她身边。

　　“你还是走吧。”

　　躺在赵纯良怀里似睡非睡的吴媚突然开口说道。

　　“嗯？”

　　“你的手机都亮了好久了，应该是有很着急的事情找你，你不是也说了，今天晚上，你有一个重要的活动要参加？”吴媚说着，抬起头看着赵纯良。

　　“我要在这里陪你。”赵纯良坚定地说道。

　　“我又不是小孩子，被吓到了就得有人陪，我睡一觉就没事了，而且那个人已经死了不是么？他也不可能再伤害到我了！”吴媚强挤出一个笑容。

　　“你这人就是不会说谎。”赵纯良恋爱的摸了摸吴媚的脑袋，说道，“我知道你现在很害怕，没事的，我会一直陪着你的。”

　　“我也希望你能一直陪着我。”吴媚搂住赵纯良的手臂，说道，“你是我心里的大英雄，我希望时时刻刻你都能在我身边，但是……你也是别人的大英雄，有太多的人需要你的帮助，如果我自私的占有了你，那会有多少人受到伤害？我不想被伤害，但是我也不想看到别人因为没有了你而受到伤害。”

　　“我……”赵纯良语塞，吴媚在赵纯良的心中一直是一朵向日葵一样明媚的花儿，而今天晚上说的这些话，让吴媚的身上似乎都带上了阳光一样。

　　看着吴媚恐慌但是又很坚定的脸，赵纯良的心不知道为什么，突然疼了一下。

　　在几年前同样有一个这样的女人躺在自己的怀里，同样也像这样无比的崇拜着自己，并且把自己当作英雄，甚至于她和眼前的吴媚长的还有几分相似。

　　可如今，物是人非，那个女人已经成了心中的一根刺，那眼前这个女人，会不会也只是自己的南柯一梦？

　　或许她，也是别人安排在自己身边的？

　　赵纯良突然有一种不真实的感觉。

　　“你……怎么哭了？”吴媚惊讶的抬起手，将赵纯良眼角的泪水擦去。

　　“沙子跑进去了。”赵纯良笑了笑，说道，“既然你要让我去做大英雄，那我就去做大英雄咯，相信我，天亮之前，我会出现在你的床头。”

　　“嗯，你去吧！！”吴媚用力的点了点头，说道，“我明天一定要早点醒，这样就能早点看到你了！”

　　“我会让阿蛮守在门外，有什么事的话，你直接叫他。”赵纯良轻声说道，“我保证，你以后的几十年里，一定不会再碰到今天晚上这样的事情。”

　　“我相信你！”

　　赵纯良将吴媚身上的被子整理了一下，转身走出了房间。

　　门外，苏阿蛮背着那黑色的大伞，盘腿坐在地上。

　　“我不希望她出任何事情。”赵纯良站在苏阿蛮身边，将苏阿蛮身后的黑伞取了下来，然后说道，“我明天过来，晚上你呆在这里。”

　　“知道了，老大！”苏阿蛮点了点头。

　　赵纯良迈步离去。

　　距离酒店几百米之外的一幢高楼的楼顶上。

　　戴着面具的冷后坐在一米多高的围墙上，看着几百米外那只能隐约看到一点点人影的房间，嘴角微微的翘了起来。

　　就在这时，一个和冷后一样打扮的女人走到了冷后的身边。

　　“你都跟了这个叫做吴媚的女孩儿这么多天了，太无聊了是么？”冷后身边的女人问道。

　　“确实。”冷后点了点头，她不想跟身边这个女人说，远处那个叫吴媚的女孩儿身上，有着一些过往的她的影子。

　　“回去吧，组织里准备选出新一任老K了，黑JOKER让咱们回去帮忙。”女人说道。

　　“明天走。”冷后摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“太无聊了。”

　　京城郊区某军驻地。

　　时间已经来到了二十三点五十五分。

　　距离竞赛第一轮开始，只剩下五分钟的时间。

　　段沫沫终于放弃了给赵纯良打电话，在她看来，赵纯良这样一个玩世不恭的人，一定是爽约了。

　　“段老师，没有那个什么赵纯良，咱们也能赢的！！”段沫沫旁边一个长的十分帅气的男人说道。

　　这人是竞赛组里的学生代表，叫周世军。

　　每一个军官学校，都会选出五个人作为竞赛组参加这次的竞赛，而竞赛组由两个学校的老师以及三个学校的学生组成，这样能够最全面的代表一个学校的顶尖水准。而每一次的竞赛，都需要分成很多轮，历时好几天的时间。

　　每一轮结束后，根据排名的不同，竞赛组拿到一定的分数，当所有竞赛结束的时候，按照分数的多少来判定最终的排名。

　　这样多轮的竞赛，考验的是所有竞赛组成员的平均水准，一个人再厉害，也不可能在所有轮次里拿第一，因为有些轮次，对单兵作战的要求实在是太低太低了，更多强调的是团队配合。

　　“四个人要对付五个人，终究是有点难度！”另外一个竞赛组学生代表陈婉如说道。

　　按照组委会的要求，每一个竞赛组至少都需要有一名女性，不过因为体力上的差距，一般每个队伍都只会有一个女性，像华南第一军官学校这样有2个女性的，还是比较少见的。

　　“只剩五分钟，那个赵纯良肯定赶来不及了，咱们与其在这里傻等他，不如想一下等一会儿的战术，毕竟今天是第一轮竞赛，如果能够拿到一个好名次，对我们的士气激励是很大的！”周世军说道。

　　“叫他赵老师。”段沫沫冷冷的看了一眼周世军，说道，“他就算没来，也是我们学校的老师。”

　　周世军脸色微微一僵，说道，“知道了，段老师。”

　　就在这时，段沫沫等人身边突然传来一个戏谑的男声。

　　“哎呀，华南军区的，你们怎么只有四个人？另外一个呢？”

　　段沫沫皱眉朝着旁边看去，只见几个穿着迷彩服的男人正一脸戏谑的看着自己这边，这些男人的胸前都有一块写着西北两字的胸章。

　　这些人，是西北第三军官学校的人，在东北第二军官学校的竞赛组出事之后，西北第三军官学校被认为是本届四校联合竞赛实力最强的一组，据说他们组带队的，号称西北军区的兵王，曾经一个人单挑过白熊国特工组织克格勃一个小组的牛X人物。

　　而眼下说话的，就是那个兵王。

　　说是兵王，倒不如说是问题兵王，因为这个人虽然战斗能力强，战斗素养高，但是纪律性却是不强，在西北军区的时候就发起过好几次斗殴事件，最后实在是闹的不行，被西北军区送到了西北军官学校，在校期间，这人又泡上了学校里的女学生女老师，结果把一个女老师的肚子给搞大了，要不是因为实在是个人才的关系，这个兵王早就被处理了。

　　兵王姓崔，单名一个命，合起来，叫崔命。

　　十分霸气的名字。


第四百九十四章 特异功能

　　“对付你们这些小喽啰，我们四个人，足够。”周世军冷笑的看着对方，虽然知道对方是西北军区的兵王，但是对于部队里的人来说，除非说你当场就让我服了，不然想要靠着传闻就让一个士兵服你，那是绝对不可能的，每一个士兵的心里，都有属于他们自己的傲骨，这样的傲骨使得他们不会轻易对人低头。

　　“哟，这是谁呢？”崔命冷冷的看着周世军，从年纪上看，周世军不过是一个二十出头的小年轻而已，和普通大学生差不多，而他和普通大学生唯一的区别就在于他读的是军校，接受的是军事化教育，而崔命已经三十出头，在军队里混了十好几年，单是这冷冷的一眼，就让周世军有一种仿佛被老虎盯上了的感觉，那种气息的完全压制，让周世军在一瞬间几乎说不出话来。

　　“他叫周世军，是我们华南第一军官学校的精英学生。”段沫沫淡淡地说道，她的话一出，周世军就觉得整个人突然就轻松了许多。

　　段老师说的没错啊，我是精英啊，我将来也是要成为国家栋梁的人，干什么要怕眼前这人？

　　周世军的眼里慢慢的多了许多的底气。

　　“精英学生？在你们华南军官学校里，这样的就算精英了？”崔命装作很惊讶地说道，而且他故意只说华南军官学校，把第一给省去了。

　　“总比你们西北第三军官学校的人强一点吧，我觉得。”段沫沫说道。

　　“哈哈，比我们强？以前你们是比我们强，可那是在老子没有来参加的时候，你们比我们强，以前的那些人都是废物，今年老子来了，你们这些人，也和当年那些人一样，也是废物，知道么？第一的头衔，一定会是我的！”崔命狰狞的笑着看着段沫沫等人，一股好像要吃人的气息迅速的笼罩在段沫沫等人身上，就连见惯了场面的段沫沫，在这一瞬间都有一种要窒息了的感觉。

　　段沫沫惊讶的看着崔命，虽然对崔命已经有所了解，但是当亲眼看到这个人的时候，段沫沫还是觉得资料上依旧严重低估了此人。

　　此人的单兵作战能力，绝对可以排进各大军区前五，单单那几乎让人窒息的气息，就远不是什么普通特种兵可以比的。

　　“怎么不说话了？说不出话了是么？”崔命冷笑着看着段沫沫等人，他知道段沫沫等人被自己的气息给吓住了，其实这并不是因为他实力超乎寻常的关系，而是因为他的一个特异功能。

　　这个特异功能还是崔命在几年前发现的，当时崔命发现，他竟然可以稍微改变自己周身大概十米左右的大气的压力，虽然只是稍微改变，但是这种改变，足以对自己的敌人产生一种气息上的压制，让别人看到自己就会有一种呼吸困难浑身被束缚被压迫着的感觉。

　　靠着这种气息的压制，崔命的对手经常都只能发挥出平时百分之六七十左右的实力，再加上崔命本身的战斗力确实很彪悍，所以崔命轻松的碾压了很多实力跟自己相当的人，成就了兵王的名号，而那一次在白熊国对付克格勃一整个小组的时候，崔命就是利用了这种特异功能，让所有白熊国的特供都失去了至少百分之四十的战斗力，所以他才轻松的战胜了那些人。

　　用简单点的说法就是，崔命的身上自带削弱光环，只要靠近他的人，就会被他所削弱，虽然他只是控制大气的压力，但是这种改变直接影响到的是人的内心，对人的战斗力进行削弱，所以说是削弱光环还是说的过去的。

　　“你！！”段沫沫咬着牙，内心的那种恐惧随着身上压力的变大而在逐渐增加，那种就好像是浸泡在水里不能呼吸的感觉，让段沫沫有一种想要挣扎逃跑的感觉。

　　“不好意思，我来晚了。”就在这时，一个熟悉的声音突然响起，那压迫着段沫沫等人的压迫感随着这个声音的出现，突然消失。

　　只见赵纯良背着一把黑伞，出现在了段沫沫等人的身边，他的脸上带着歉意的笑容，看着段沫沫说道，“家里有点事情耽搁了。”

　　“没，没事。”段沫沫还没有从那种被压迫的感觉里缓过来，她声音有点不利索地说道，“能，能赶上，就可以了。”

　　“嗯！”

　　赵纯良说完，突然转头看向了崔命。

　　“这是谁啊？”赵纯良走到崔命面前，赵纯良的身高接近一米八，而那崔命大概也就一米七左右，所以赵纯良是居高临下看着崔命问的话，这也是崔命最不喜欢的别人和他说话的方式。

　　一股无形的压力以崔命为中心扩散开来，迅速的笼罩在了赵纯良的身上。

　　“我？老子是崔命。”崔命冷眼看着赵纯良，接下去赵纯良就会因为那巨大的压力而冷汗直冒，说话不利索，崔命就等着赵纯良出丑，然后用言语攻击他，更大的削弱他的实力。

　　“哦，原来你就是西北军区的那个问题兵王啊！”赵纯良恍然大悟，脸上的神态十分自然，一点都看不出有什么异样。

　　崔命愣了一下，这么多年来，他的特异功能还从没有失效过，哪怕是对比他厉害的人也是如此，怎么对今天这个人却一点影响都没有啊？

　　微微一皱眉，崔命突然增大了周围的大气压强，达到了自己可以改变的最大程度。

　　在这样的程度下，普通人的心理压力会达到一个非常高的程度，甚至于可以让普通人站都站不稳。

　　“你在干什么？”赵纯良歪着脑袋，看着崔命说道，“怎么一脸拉不出屎的样子？”

　　“你特吗说谁拉不出屎呢？”崔命一瞪眼，扯着嘴看着赵纯良，说道，“你这又是从哪个犄角旮旯里蹦出来的家伙？身后背的这是什么？雨伞么？这几天京城可都不会下雨，你背什么雨伞啊？摆造型么？摆造型好歹拿点帅的东西，拿个雨伞摆造型，老子也是醉了。”

　　“这是我的武器！”赵纯良一本正经地说道。

　　“武器？哈哈哈，老子第一次看到拿雨伞做武器的，哈哈哈，你就和克格勃的那些特工一样，他们也会拿一些七七八八的东西改造成武器，不过，在真正的实力面前，任何武器都是没有意义的。”崔命不屑地说道。

　　“也许吧。”赵纯良耸了耸肩。

　　就在这时，一阵哨响突然传来，随后广播里突然传来声音。

　　“所有竞赛组选手请注意，所有竞赛组选手请注意，竞赛即将开始，请各就各位。”

　　这广播的声音一出来，现场的竞赛组选手就都开始走动了起来。

　　“等一下我是最后一棒，希望能够在最后一棒的时候，见识见识你这把……唔，雨伞的战斗力，哈哈哈！”崔命大笑着转身离去，因为这黑伞的关系，崔命一时之间竟然忘了赵纯良不怕他的特异功能这件事，当然，对于崔命而言，他的特异功能只不过是辅助而已，他本身的超强战斗力摆在那里，就算赵纯良不受影响，他也不会怕了赵纯良。

　　“什么最后一棒？”赵纯良疑惑的看向段沫沫。

　　“今天比赛的项目是接力拉练。”段沫沫有些哀怨的看了赵纯良一眼，说道，“规则刚才就下来了，只是我一直联系不上你。”

　　“实在不好意思！”赵纯良再次歉意地说道，“真有急事，不然我不会这个时候才来的。”

　　“赵老师，就算您是老师，在这样重要的比赛里，我也希望您能够拿出足够的重视，毕竟，这是关乎到整个华南第一军官学校的荣誉的比赛。”周世军满脸严肃地说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“现在没时间了，检讨的事情回头再说，你们告诉我一下，接力拉练是个怎么回事？”

　　“就是五个人，每个人一个拉练的项目，第一个人完成指定的拉练项目之后，第二个人才可以接力进行拉练。第一个项目是射击，达到指定的环数之后，第二个人开始障碍翻越，翻越过障碍，第三个人要开着越野车穿过指定地形达到第四个人所在区域，第四个人才可以进行拉练，第四个拉链项目是身体强度检测，在接受完所有检测之后，第四个人抵达第五个人，也就是最后一棒的所在，最后一棒是在前面的山里面搜寻旗帜，总共有四面旗帜，第一个找到旗帜带回的，就算是第一名，以此类推。”段沫沫解释道。

　　“那我做第五棒。”赵纯良不由分说道，“找东西的事情我在行。”

　　“你确定你要第五棒？第五棒看着最简单，但是难度最大，因为你要和另外三组的最强者在那座山里进行搜，不仅如此，在山里面还部署了很多军方的人，他们负责对第五棒的选手进行干扰，防止参赛者找到旗帜，你确定你要第五棒么？”段沫沫严肃的问道。

　　“当然。”赵纯良咧嘴笑道，“最难的事情，可不就得交给最强者么？”


第四百九十五章 出师不利

　　虽然对于赵纯良迟到有很多的不满，但是因为赵纯良确实是队伍里最强的，所以赵纯良还是被安排到了第五棒。

　　一架直升飞机载着赵纯良飞到了远处的山脚下，只有当第四棒的人，也就是段沫沫到达了赵纯良的面前，赵纯良才可以进山。

　　这一轮的比赛虽然比的大多是单兵能力，但是最后考核的却是全部的平均水准，只有所有人都以最快的速度完成自己的项目，才有可能拿到第一。

　　赵纯良这边的第一棒，是周世军，第一棒的项目为射击。

　　射击是所有士兵都必备的一项技能，可以每一枪都打出十环的士兵，在部队里还是能找出不少的，不过，今天考核的项目远比打出十环来的难。

　　参赛者需要手持步枪，对距离一百米外的移动把子进行设计，总共射击十枪，你需要让你的总环数达到99还。

　　除了对总环数有要求外，对于每一次射击的环数，赛事的组委会也做了规定，前面九枪，都必须命中十环，最后一枪必须打中九环，不能打到十环。

　　在这之中如果在哪一环上出了问题，那你就必须从头开始打，这无形之中对参赛者的心理又造成了十分大的压力。

　　华南第一军官学校派出的第一棒，是周世军，这个在学校里各方面条件都算的上是顶尖的学生。

　　射击对于他来说是小事，所以他自信满满的拿起了枪。

　　旁边另外三组参赛的人也都拿起了枪。

　　这枪和平日里训练用的枪是一样的，而远处移动的靶子和平日里训练用的靶子也差不多。

　　周世军瞄准了远处的靶子，然后他自信的开了第一枪。

　　砰的一声，远处的显示器上显示，十环。

　　“漂亮！”周世军得意的一笑，这十环对于他而言，轻松的就跟吃饭一样。

　　这时候旁边也响起了枪声，周世军瞄了一眼旁边的人的环数，也都是十环。

　　“还是有点实力的嘛！”周世军微微一笑，继续扣下扳机。

　　十环，十环，十环，十环，十环，十环，十环，十环。

　　接下去的八枪，周世军全部打出了十环，而他隔壁的东北军官学校的一个人在第八枪的时候打出了9环，按照规则，前九枪都必须十环，所以那个人必须从头开始射击。

　　“菜！”周世军得意的扯了扯嘴角，重新看向远处的靶子。

　　呼！！周世军长长的呼出一口气，调整了一下自己的呼吸。

　　只要这最后一枪打出九环，那第二棒的陈婉如，就可以开始了。

　　周世军死死的看着对面的那个靶子，在它移动到某个位置的时候，突然开枪。

　　砰的一声。

　　枪响。

　　周世军把枪放了下来，九环，这应该是妥妥的了。

　　就在这时，远处的显示器上，突然出现了一个8字。

　　“什么！！”周世军瞪大眼睛，不敢置信的看着那个8，“怎么可能，我明明都瞄准了啊，怎么会这样！！”

　　“哈哈哈，从头开始打吧！！”站在周世军不远处的一个西北军官学校的学生笑道。

　　“一定是我太紧张了，一定是！”周世军深吸一口气，重新开始打靶。

　　这时，在他旁边刚刚嘲笑了他的那个西北军官学校的学生，也突然叫了一声。

　　“怎么可能是7环，不对啊！！”

　　周世军偷瞄了一眼那个学生的靶子，发现对方在最后一枪竟然也只打中了七环。

　　“还好！！”周世军松了口气，继续打起了靶。

　　十环，十环……

　　前面九枪，依旧稳定的打出了十环，可是在第十枪，周世军却是又打出了一个十环。

　　没有达到规定环数，继续重头来！

　　站在周世军旁边的那个西北军官学校的人这时候也打了9个十环出来，只差最后一个了，他凝神看着那个靶子，在扣下扳机的一瞬间，他突然停顿了一下。

　　这停顿只是一瞬间的，而在这一瞬间，一百米外的那个靶子，突然微微加速了一下。

　　这点加速普通人肉眼根本看不出来，但是这个西北军官学校的人一直盯着看，所以他注意到了这一点点的加速。

　　“竟然在射击的时候会有一个微微的加速！！”这个西北军官学校的人眼睛一亮，随后作势又要扣下扳机。

　　那个靶子又如之前一样，微微加速了一下。

　　就在这时，西北军官学校的学生扣下了扳机。

　　砰的一声。

　　9环！！

　　“果然没错！！”西北军官学校的学生用力握紧拳头，随后转过头，得意的看向又一次从头开始的周世军。

　　此时的周世军恼怒非常，正从头开始打呢，看到对方打出了9环，这下更是着急的不行了，连忙开始射击。

　　十环，十环，九环……

　　从头开始。

　　十环，十环，十环，八环。

　　又从头开始。

　　周世军越来越着急，而他的准头也越来越差。

　　这时候旁边另外的两个军官学校的学生也发现了靶子的异样，然后纷纷拿下了9环。

　　所有人都已经离开了打靶场，而周世军，却是继续在那边欢乐的重复着打靶，重来的动作。

　　就这样过去了好几分钟。

　　“到底是怎么回事，为什么会这样，我为什么还会在这里浪费时间！！”周世军满头汗水，那一百米外的靶子此时在他看起来就是一个不断对着他嘲笑的小丑，可他的枪却怎么也打不中那个人的脸。

　　“为什么为什么为什么？！”

　　周世军紧紧握着拳头，他的双眼已经变得通红了。

　　十环，十环，八环。

　　八环。

　　十环，六环。

　　随着他心情的剧烈波动，周世军打出的环数也越来越越诡异。

　　“吗的，吗的，到底是怎么回事，我怎么会这样，明明要好好表现给段老师看的，为什么我会这样，为什么啊！！”周世军几乎要陷入疯狂了，别人都已经走了不知道多久了，只有他还耗在这里，这样下去怎么才是个头啊！！

　　时间一分一秒过去。

　　一转眼，四十多分钟过去了。

　　周世军站的位置周围已经是一片的弹壳了。

　　“到底是怎么了！”周世军颓然的把枪扔到了地上，他已经要崩溃了。

　　“注意靶子的移动速度。”就在这时，一个略微熟悉的声音从一旁传来。

　　周世军愣了一下，看向旁边。

　　只见背着把黑伞的赵纯良正站在他身旁。

　　“赵老师，怎么您……”

　　“我看段老师那边许久没有消息，就去看了一下，发现第三棒还没到，就一轮轮找下来，没想到你还耗在这里！”赵纯良说道，“这个靶子在你打最后一枪的时候，速度会有一些变化，你自己注意一下。”赵纯良说道。

　　“最后一枪？”周世军突然打了个激灵，他想起了第一轮射击时候，就是在第十枪的时候出的问题。

　　一想到这，周世军连忙捡起了地上的枪，再一次的开始了射击。

　　不知道为什么，赵纯良站在他身边的时候，他就觉得整个人十分的有底气。

　　十环，十环……

　　很快的，前面九枪周世军都打出了十环，在打第十枪的时候，周世军也发现了靶子的异样，准确的打出了九环。

　　终于可以进行下一轮了！！

　　周世军激动的几乎要哭出来了，他看向赵纯良，叫道，“赵老师，您赶紧回去吧，我可以往前走了。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身离去。

　　看着赵纯良的背影，周世军的眼睛突然猛的睁大。

　　他好像想到了什么东西。

　　那座第五棒所在的山，距离自己这边至少五十公里以上！

　　赵老师是走着离开的，也就是说他是走着过来的，自己从开枪到现在大概过去了四十多分钟，也就是说，赵老师用了四十分钟不到的时间，走完了五十多公里的路！

　　这……这岂不是说他的时速要达到七八十公里？！

　　这怎么可能？！

　　就在这时。

　　哔哔，哔哔。

　　哨子声响起，广播声也随之响起。

　　刚走出不超过十几米的赵纯良，站住了脚。

　　“第一轮竞赛结束，第一名西北第三军官学校，第二名东北第二军官学校，第三名西南第四军官学校，第四名华南第一军官学校。”

　　广播声，让周世军整个人都呆住了。

　　竞赛……竞赛结束了？

　　这怎么会，怎么会这么快？！

　　“哎呀，看来没发挥的机会了。”赵纯良无奈的叹了口气。

　　“对不起，是我拖累了大家，对不起！！”周世军瞬间崩溃，直接瘫坐在了地上，他没想到，自己之前还信誓旦旦的要帮学校争取荣誉，结果却因为自己，自己这一组才刚进行完第一轮，比赛就结束了。

　　这是华南第一军官学校从参加四校联合竞赛到现在所出现过的最大的耻辱。

　　他周世军，注定要被钉在耻辱柱上，被万人所唾弃。

　　“对不起大家，我死了算了！”周世军大喊着猛的拿起了地上那把还有子弹的枪，对准了自己的脑袋，扣下了扳机。

　　砰的一声。

　　那把枪并没有响，而是被人给踢飞了出去。

　　赵纯良站在周世军旁边，那只踢飞了枪的脚就那样横在周世军的面前。

　　“这点挫折都承受不了，以后还怎么保家卫国？”赵纯良沉着脸看着周世军。

　　“是我拖累了大家，我还有什么脸活着？”周世军叫道。

　　赵纯良微微一扬眉，那还在周世军面前的脚掌，突然转动了一下，碰了一下周世军的脸。

　　“这不是脸么？你要死了，那才是真没脸，给老子站起来，你们这些人都是神州军队未来的指挥者，领导者，什么是领导者？百折不挠，那才是真正的领导者。”赵纯良怒喝道。


第四百九十六章 将官云集

　　“那是我第一次对军人这个职业有了重新的认识，之前我一直以为，只要穿起军装，扛起枪就能成为一个军人，那一次我才明白，只有百折不挠，不抛弃，不放弃，为了目标一直努力奋斗，努力拼搏，哪怕是输了，也要立即站起来往前走，这，才能够称的上是一个真正的军人。”

　　多年之后，已经身为神州陆军总参谋长的周世军，在回想起这场改变了他一生的这最后一次的四校联合竞赛的时候，是这样对他的下属们说的，至于在这场联合竞赛里那个改变了他一生的男人，周世军只用了两个字来形容。

　　“伟大。”

　　不仅周世军如此说，那些参与了这最后一届四校联合竞赛的，或者说目睹了竞赛全程的人，在说起那个已然消失于公众视野里的男人的时候，也同样用了这两个字。

　　“伟大。”

　　在集合点。

　　所有参与第一轮竞赛的人全部集合了起来。

　　“哈哈哈哈，笑死我了，真的是笑死我了。”崔命看到赵纯良等人之后，夸张的大笑了起来，对于这些被华南第一军官学校压制了数十年的其他军官学校的人来说，这次华南第一军官学校的表现确实让他们高兴到想笑，不过却也不会像崔命这样夸张。

　　“怎么回事？”段沫沫看着周世军，并没有责怪的意思，只是有些疑惑，她不明白，为什么一个简单的打靶，会拖延周世军如此长的时间，按道理来说，打靶是一个士兵最基本的技能，周世军作为军校的精英，应该不会在这种事情上出岔子才对啊。

　　“他没有观察到最后一枪靶子的移动速度是在微弱变化的，所以吃了亏。”赵纯良解释道。

　　周世军感动的看着赵纯良，在比赛开始之前自己还在背后说赵老师的坏话，可现在赵老师却是在替他说话，这种境界，真的是一般人无法超越的，也只有这样的人，才能够真正的算作是良师吧。

　　“难怪！”段沫沫笑了笑，拍了拍周世军的肩膀，说道，“这只是第一轮而已，不着急。后面好好发挥就是了。”

　　“我一定会努力的！！”周世军掷地有声地说道，“赌上我的尊严！！”

　　“我说，华南军官学校的，你们第一次拿最后一名，有何感想么？”

　　看到赵纯良等人没有鸟自己，崔命又开口说道。

　　“比赛总会有人第一，也总会有人最后，以前我们学校拿了太多第一了，现在突然间想让个第一给你们，让你们感受一下第一所带来的那种块感，毕竟，你们学校还从没有拿到过什么单项比赛的第一。”段沫沫戏谑地笑道，虽然拿了最后一名，但是段沫沫这话里却一点都听不出沮丧的意思。

　　这让想要利用言语分化华南军官学校竞赛组内部关系的崔命十分的懊恼，他眼珠子一转，突然笑道，“既然如此，那后面的几个第一，也都让给我们吧，华南军官学校高风亮节，一定会被载入史册的。”

　　“如果你们真的想靠着这样的方法拿第一，那我们也不无可以啊。”赵纯良在一旁插话道，“不过，就算我们都让出第一，你觉得你们学校就一定能拿第一么？这可是还有东北第二军官学校，西南第四军官学校在呢。他们可也不是软柿子，你觉得，你们一定能够赢的了他们么？”

　　“他们？”

　　崔命不屑的看了一眼就站在一旁的东北军校和西南军校两方人，冷笑道，“我不觉得这两个军校的人对我们有什么威胁，包括你们，我在这不怕把话说明白了，今年的第一，一定是我们西北军校的人拿的，你们……都是渣渣。”

　　“好大的口气！”一旁东北军校的竞赛组听到这话，带队的老师立马开口道，“要不是我们原先的竞赛组莫名其妙的出了车祸去世了，就凭你们，算个什么东西？”

　　“那只能说你们命不好！”崔命耸了耸肩，说道，“谁让你们倒霉，开个车都能把一车人给摔死。”

　　“呵呵，到底是命不好，还是有一些人在暗中使诈，这就不知道了。”东北军校的人冷笑道。

　　“你他吗什么意思？！”崔命那一双充满杀气的眼睛陡然看向东北军校的人，说道，“老子这辈子最恨的就是背后耍手段的人，你觉得老子会无耻到去杀死竞争对手来拿到第一的程度么？”

　　“幸好你是西北军区的人，要是你在东北军区，像你这么无耻的人，早就被打死了。”东北军校的人说道。

　　“我草你吗的，谁背后耍手段，谁他妈死全家！”崔命怒喝一声，刚想冲上前去。

　　就在这时。

　　“崔命！！”

　　一个淡淡的呵斥声响起，只见一个穿着军装，挺着个大肚子的中将带着一群人走了过来。

　　这个中将大概一米七武左右的身高，但是体重绝对超过了200斤。

　　在整个神州的军队系统里，这样体重的将官，只有一个。

　　那就是西北军区司令员，侯元旺。

　　这人虽然姓侯，但是远远的看却更像是猪。

　　当然，这侯元旺长得胖并不是因为吃的多喝的多，据说在三四十年前，这人也是一表人才的，只可惜在执行一个任务的时候受伤了，从那以后体重就开始飙升，变成了现在的样子。

　　“侯司令！”崔命看向侯元旺，说道，“这人他妈的污蔑咱们西北军区！”

　　“呵呵，只有实力弱的人，才会去污蔑别人，你和他计较干什么？”侯元旺不屑的笑着走到了近前来。

　　“你说谁实力弱呢，侯胖子？”随着侯元旺的出现，南宫华远的声音也从不远处飘来，只见南宫华远带着一群将领走到了东北军校竞赛组里。

　　“哈哈，华远啊，你也来啦！”侯元旺笑着拍着肚子，对南宫华远说道，“你可得好好管教一下你们军校的人啊，没有证据的话，可不敢随便的污蔑人，作为一个军人，就应该以事实为基础，如果满口跑火车，那算什么军人？”

　　“你们西北军区做过什么，你们最清楚，老子的人要怎么管教，也由不得你一个胖子说话，当初老子上战场的时候，你他妈才是个蛋呢，现在当了司令员，按辈分算你也小老子一辈，你不叫我叔都是不礼貌的，还敢直呼我名讳，教养呢？”南宫华远鄙夷地说道。

　　这一连串的话说的侯元旺是一愣一愣的，他是四大军区里最年轻的一个司令员，而南宫华远则是四大军区里最年长的司令员，双方的年纪差了接近二十，侯元旺确实比南宫华远小一辈没错，当然，因为两人都是中将，也都是司令员的关系，所以他叫南宫华远的时候直呼其名也是没错的，可谁想南宫华远竟然会抓着这件事情来发飙呢。

　　这种事就架不住人家认真，人家一认真，那理儿可在人家那占着呢。

　　“都别吵了都别吵了，都是国家的栋梁之材，有什么好吵的呢？南宫老哥，要是没有什么证据，确实不能随便指责别人，你的竞赛组出事，我想谁都不愿意看到，可到底是为什么出事，你要说是西北军区搞的，那你就得拿出来证据不是么？”

　　一个同样穿着中将军装的男人带着一票将领走到了赵纯良这边的竞赛组里。

　　赵纯良这还是第一次看到华南军区的司令员，他之前只知道这人姓郑，名字挺好记，叫亮剑，全名叫郑亮剑，这名字军味儿十足。

　　“小郑，今年我可是给你们送了个大礼，你这会儿不站在我这边，你可说不过去啊！！”南宫华远不满的看着郑亮剑。

　　“南宫老哥，我这是就事论事。”郑亮剑苦笑一声，说道，“毕竟您说的事儿，那是不利于我军团结的，如果没有证据就这样说，很容易伤害两军的战友之情的。”

　　“你特吗就是个和事佬。”南宫华远白了郑亮剑一眼，说道，“反正我不管，今年你们再拿第一了，那你得把你珍藏的那瓶国窖给老子喝。”

　　“一定一定！”郑亮剑连连点头，似乎拿第一已经是妥妥的事情了。

　　“好像你们华南军区第一轮，是最后一名吧？郑司令这信心倒是挺大的嘛！”侯元旺调侃地笑道。

　　“这人嘛，总归是要有点信心有点理想的。”郑亮剑随意说道，“况且今年我们组里，可是有个真真正正的人才在。”

　　说完，郑亮剑看向了赵纯良，南宫华远也看向了赵纯良，就连侯元旺和另外一个打酱油的司令员，也看向了赵纯良。

　　四人的眼里，都是十足的重视。

　　“赵纯良，我很早就听说过你的名号，只可惜今天没有看到你发挥啊！！”侯元旺第一个开口说话，从他的话里竟然可以听出些许亲近的意思。

　　也许外人并不是很了解赵家的厉害，甚至于很多神州核心圈子的人也不知道赵家的厉害，但是这侯元旺绝对不是其中一个。

　　作为四大军区里最年轻的司令，侯元旺可以如此快的爬到军区司令员的位置，靠的就是心思活络和情报准确，他清楚的知道赵家代表着什么，知道赵纯良代表着什么，更知道赵建宇代表着什么，所以哪怕现在是敌对，侯元旺也只敢把矛头对准华南军校，而不是华南军校里的赵纯良。


第四百九十七章 刺头

　　侯元旺的话，一旁的崔命是听的一清二楚，他惊讶的看着赵纯良，不明白为什么侯司令会对这样一个背着黑伞奇奇怪怪的年轻人这么说话。

　　接下去事情的发展，更出乎了崔命的意料之外。

　　只见赵纯良淡淡地说道，“今天运气不好，下一回吧，下一回侯司令就能看到我发挥了，不过，我要发挥了，侯司令可得小心了哦！”

　　“哈哈哈，四校竞赛，讲究的是通力合作，讲究的是策略，单兵作战能力在四校竞赛里被大程度的削弱了，你是厉害，是历史上四校竞赛里最强的一个，但是也只是一个人，就像今天你们队里的那个周世军，四个人，架不住一个人拖累，比赛就拿到了最后一名。”侯元旺笑着说道。

　　“我相信我们组的人有实力一起拿下第一。”赵纯良认真说道，“现在只是第一轮而已，侯司令后面看着吧。”

　　“哈哈，那我就拭目以待了。”侯元旺笑着点了点头，看样子一点也不厌恶赵纯良说的话。

　　“侯司令，您的话我可不认同！”崔命在军队里是个赤裸裸的刺头，谁的面子都不给的那种，眼下看自家司令把敌对的人说成了历史最强，这崔命就看不下去了，他看不下去，当场就说了出来。

　　“这位背着雨伞的小兄弟，我还真看不出来他强在哪里，难道是这造型旷古烁今？侯司令啊，您怎么可以壮敌人声势灭自家威风呢？”崔命不满地说道。

　　“我说的可是实话。”侯元旺虽然不满崔命的话，但是他也知道崔命是刺头，说不得就说道，“这位赵纯良同志，确实是四校竞赛历史上最强的一个，至于他强到什么程度，那你后面如果有机会对上他的话，自然就会知道。”

　　“后面？我看用不着后面吧，现在就可以啊！”崔命狞笑着看着赵纯良，说道，“既然大家都在这里，那我很想讨教一下，这四校竞赛历史上最强的一个，到底强成什么样子。”

　　“崔命，你给我悠着点！”侯元旺瞪了崔命一眼，说道，“你不可能是他的对手的！”

　　“侯司令，未战先认输，这可不是军人该有的品质，我这人吧，打小就光棍一条，我最相信的就是拳头，如果没办法用拳头把我给打服了，那我可不管你的名头有多大。”崔命冷笑道，这话一点面子都不给侯元旺，侯元旺的脸色难看到了极点，虽然知道崔命刺头，但是没想到他竟然这么刺头。

　　“你想和我打？”赵纯良淡淡看向崔命。

　　“不是想，是你必须和我打。”崔命活动了一下手脚，说道，“本来打算在山里头好好教训教训你，没想到你们连第一棒都没有传下去，现在人家又把你说的那么厉害，那我不从你身上踩过去，就算拿到了第一，那对我来说也没有什么用。”

　　“崔命，你适可而止点！”侯元旺是动了真火了，他盯着崔命，怒道，“不然回去就军法处置！”

　　“侯司令，您老别吓我，我也不是吓唬大的，我不过就是找人切磋而已，又不是做什么坏事，军人之间互相切磋，不是正常的事情么？请您告诉我，我违反了哪条军规？是不是说我看到一个我打不过的人我就要低着头当孙子，这是军人么？我觉得不是吧？”崔命说道。

　　“哈哈，你这小子，我喜欢你！！”站在旁边的南宫华远大笑道，“虽然你很刺头，但是不可否认，你身上的品质，就是我军的品质，永远不在强大的敌人面前低头，这样你才有可能变得和敌人一样强大，侯元旺，也该是你西北军区崛起了，出了这样的一个鬼才。哈哈。”

　　“呵呵，多谢夸奖了。”侯元旺嘴角扯了扯，算是笑了一下。

　　“崔命，是吧？”赵纯良问道。

　　“就是你爷爷我。”崔命咧嘴笑道，“你叫赵纯良？”

　　“没错。”赵纯良点了点头，说道，“既然你想打，那就打吧，不过，我不敢保证后果会是怎么样。也就是说，你如果死在这里，那别怪我。”

　　“哈哈哈，死在战场上，就是老子一辈子的愿望，我来了！！”崔命大吼一声，冲向了赵纯良。

　　“退！”

　　赵纯良双手往后一摆，站在他身边的华南军校竞赛组的其他人全部往后推去，从外面看上去这四人都是自己退的，不过只有他们自己清楚，他们是莫名其妙的自己后退的。

　　崔命来的速度相当的快，他那挽起的裤腿下，一双脚上的青筋全部暴起，那一块块健硕的肌肉，让崔命的速度在一瞬间提升到了一个匪夷所思的程度。

　　这是一个实战实力非常强的战士。

　　在场的所有人，估计也就只有赵纯良可以压制的了他。

　　“看拳！！”崔命直接右手一记重拳轰向了赵纯良的脸。

　　赵纯良脚尖微微点地，在拳头即将到身前的时候，赵纯良刚好往后退了那么十公分左右。

　　拳头擦着鼻尖而过，那拳头上的拳风划过赵纯良的鼻尖，带来一阵微微的痛感。

　　这人的实力，大概和没有成为先天之前的赵纯良差不多。

　　赵纯良抬手一抓，一把抓在了崔命的手腕上，刚想凝气压制崔命，突然一股压抑的感觉扑面而来。

　　赵纯良可以清楚的看到，自己周围空气的密度在极短的时间内发生了改变。

　　赵纯良微微一笑，一道无形的波纹以赵纯良为中心突然快速的扩散开来。

　　那发生了改变的空气，就好像是一块被砸碎了的镜子一样，突然碎裂成了无数块。

　　空气密度恢复了正常。

　　赵纯良的手顺势往下一拉。

　　崔命还震惊于自己的特异功能莫名其妙失效之中，猝不及防之下身体一个趔趄。

　　赵纯良的膝盖迎接而上，对着崔命弯下的肚子，轰了过去。

　　砰的一声。

　　赵纯良的膝盖准确的顶在了崔命的肚子上。

　　就算崔命的身体强度再高，碰上赵纯良这干净利落的一脚，也在一瞬间疼的几乎休克过去。

　　当然，赵纯良并没有用上气，不然单单这一脚，就足以将崔命的肚子给顶出个大洞来。

　　其实赵纯良并不反感这个崔命，他可以清楚的感觉到，这人是一个有脑子有想法的人，他之前针对华南军校的那些话，其实都可以归结为心理战，至于这人狂，那这人也有狂的资本。

　　赵纯良和南宫华远一样，都挺看好这个崔命的，虽然他是个刺头，但是他身上确实有着神州军人的那种品质，这样的人，就好像是一颗未经打磨的宝石，他会咯人，但是如果打磨去棱角，这绝对会是一个宝贝。

　　当然，这年头人才太多，对于赵纯良而言，该打的，一定不会手软。

　　一口血从崔命的嘴里喷了出来。

　　赵纯良顺势松开手。

　　崔命整个人朝着斜上方四十五度飞了上去。

　　在飞起来两米多之后，崔命又重重的摔在了地上。

　　“呕！！”

　　崔命直接一口血再呕了出来。

　　“丢人现眼！！！”

　　侯元旺气急败坏的跺了跺脚，对西北军校竞赛组的人叫道，“把他给我带下去，军法处置！！让他再丢人现眼，让他再全天下他最厉害！！混账！”

　　西北军校的几个人面面相觑，随后将崔命给扛了起来带离了现场，侯元旺等人也跟着一起离开了现场。

　　“人才是个人才，就是跟了个不怎么靠谱的司令。”赵纯良看着西北军离去的人群，淡淡说道。

　　“要是司令靠谱，那这一次的冠军，很可能真的就被他们拿走了。”南宫华远笑着说道，“侯元旺除了会经营，鬼心眼多之外，其他一无是处，要不是军委里的几个大佬顶着，他哪里坐的了西北军区司令的位置。”

　　“南宫老哥，这侯元旺可不是那么简单的一个人。”郑亮剑摇头道，“要真的是您说的那样，军委里的那些人也犯不着把他捧到这样的高度。居高处者，必有常人不能及之所能。”

　　“你个混球还跟我说古文呢？”南宫华远瞪了郑亮剑一眼，后者微微笑了笑，没有再说话。

　　就在这时，广播里传来了声音：“四校联合竞赛第一轮成绩结算：西北第三军官学校，第一轮第一，获取积分十点，东北第二军官学校，第一轮第二，获取积分八点，西南第四军官学校，第一轮第三，获取积分五点，华南第一军官学校，第一轮第四，获取积分三点。四校联合竞赛，第一轮成绩结算完毕，第二轮竞赛将在两天后举行，希望各位取得好成绩。”

　　“三分，亮剑啊，后面几轮，可得好好追啊！”南宫华远笑着拍了拍郑亮剑的肩膀，说道，“我把纯良都送给你们了，你们要是没拿第一，那可就丢人了。”

　　“我相信他们的实力！”郑亮剑笑着看向赵纯良等人。

　　“接下去好好干就是了！”赵纯良笑着对段沫沫周世军等人说道，“相信我们是最强的，除了我们自己，没有任何人可以打败我们！”

　　“除了我们自己，没有任何人可以打败我们！！”周世军用右拳用力的敲着左胸。

　　“除了我们自己，没有任何人可以打败我们！”段沫沫等人也跟着齐声呼喊。

　　一时之间华南军校竞赛组的气势高涨，另外两组无不侧目。


第四百九十八章 寻仇

　　第一轮竞赛结束之后，将会有一个为其两天的休赛期，两天过后，四校竞赛，将会进入到第二轮。

　　赵纯良并没有在比赛结束之后就早早的离开，他在凌晨的时候，与段沫沫几人一起吃了个宵夜，而后开了一个不长不短的会议。

　　虽然竞赛组里的人都不怎么跟周世军计较，但是这并不代表他就没有过错，所以在会议上，周世军先做了自我检讨，检讨结束后就是众人对接下去的比赛的一些计划。

　　而与此同时，在另外一边。

　　被赵纯良一脚踢的吐血的崔命，在被送离某军的驻地之后就恢复了许多，不过，崔命坐在车上显得十分落寞。

　　他没想到，自己最引以为傲的武力，在那个号称这么多界四校竞赛最强者赵纯良的面前，竟然如此的不堪一击。

　　崔命并不会去怪自己的特异功能对赵纯良失效，因为在他看来，特异功能只是战斗的一些辅助手段，最终还是需要用拳头来解决问题，而自己这次被打败，就是因为技不如人。

　　很快的，崔命就被送到了西北军区在京城的某个驻地。

　　侯元旺之前所说的话并不是吓唬人，他真的将崔命送去军法处置了。

　　所谓的军法处置，有很多种，比如关小黑屋之类的，而这种处置对于崔命来说，只能算小儿科。侯元旺为了能够让崔命长记性，直接让人对崔命采取了鞭刑。

　　所谓的鞭刑，就是双手反绑，用浸了盐水的牛皮鞭子抽。

　　普通人这样抽一下就得丢半条命，即使是锻炼过的士兵，也挨不了几下抽。

　　崔命站在一个空地的中心，执行军法的总共有两个士兵，这两个士兵轮流挥舞着皮鞭抽打在崔命的身上，只是几下的功夫，崔命的身上就已经皮开肉绽了。

　　令人惊讶的是，从头到尾崔命都没有叫哪怕一声，他只是闭着眼睛，任由鞭子抽打在他的身上。

　　他不痛么？那一鞭鞭抽在身上，痛的想要让他昏厥过去，但是他将所有的痛都藏进了心里。

　　任何痛苦，喊出来了，就都不痛了，只有藏在心里，那才是最痛的，崔命想要让自己记住这刺骨的疼痛，这样将来他才会时时刻刻提醒自己，不要失败，失败了就需要再一次品尝这样的痛苦。

　　因为后天就要进行第二轮比赛的关系，所以崔命只被抽了五十鞭。

　　别看五十鞭不多，当军法处置结束之后，崔命只走了一步，就昏倒在了地上，然后被送进了医院。

　　“就算你是刺头，老子也会把你收拾的服服帖帖的！！”侯元旺冷眼看着崔命被送走，满心的不屑，当军官这么多年，侯元旺见过太多太多刺头了，所谓的刺头，不过是挨的打不够，挨的打够了，那刺头就不是刺头了。

　　赵纯良这边的会一直开到了凌晨三点。

　　“好了，大家早点回去休息吧，这两天养好精神，下一轮竞赛，我们不容有误，如果下一轮还让西北军官学校的人拿了第一，那咱们就不用再比了！”赵纯良严肃的看着在场的所有人，停顿了一下后，一字一句地说道，“我既然来参加这次的竞赛，就是为了拿第一回去的，不是来一日游的，明白么？”

　　“明白！”所有人齐声应允。

　　“散会！”赵纯良挥了挥手，周世军等人相继离去，只剩下段沫沫一个人。

　　“虽然今天没能够让你发挥，但是我还要谢谢你。”眼见着没人了，段沫沫这才有点不好意思的对赵纯良说道。

　　“谢我什么？”赵纯良诧异的问道。

　　“你教训了那个崔命，也算是给我们华南第一军官学校争光了，如果没有你在，想来，我们其他人应该都不是他的对手，被他挑衅了，也只能干看着。”段沫沫说道。

　　“你不用妄自菲薄。”赵纯良笑道，“要是实打实的来，你不见得会比那个崔命弱多少。”

　　“实打实的来？”段沫沫有点不解赵纯良话里的意思。

　　“就是你们真刀真枪的打一场。”赵纯良随口说道，其实他真正的意思就是，如果不考虑崔命的那种特殊能力的话，段沫沫和崔命是有的一打的，毕竟，崔命的那种特殊能力，除非对上先天，不然要是对上其他的武者，绝对能够将对方的实力压缩百分之二十以上，本来势均力敌的两个人，很可能瞬间就变成一方被完全压制。

　　说到崔命的那种特异功能，赵纯良想到了在澳市碰到的那个朴心妍。

　　这两人似乎都掌握了一些控制气的方法，但是他们只掌握了一点点的方法，就好像一个人会说几个单词，但是却也只能说几个单词，没有办法将单词组合成句子。

　　虽然只是掌握了一点点方法，但是对于那些完全不会这种方法的人来说，这一点点的方法所带来的差距就已经是巨大的了，而熟练掌握所有方法的先天武者，那就足以将差距变成天地之差了。

　　难怪先天武者对普通武者能够碾压，因为他们掌握的手段，已经有点超乎人类的常识了。

　　“那个崔命，总会让人心里犯怵。”段沫沫皱眉道，“其实我不会惧怕任何一个人，但是不知道为什么，看到他就觉得压抑的很。”

　　“估计是心理关系吧，他可是西北军的兵王！”赵纯良笑道，他才懒得和段沫沫解释什么控制气呢，要是对普通人说一个人可以去控制周围的空气，那绝对会被当成疯子。

　　“也许吧。”段沫沫虽然还有疑惑，但是眼下已经凌晨，她决定还是先回去休息，所以和赵纯良告了个别后，就离开了。

　　赵纯良同样迫不及待的离开了，他坐车奔向了机场，然后登上了早已经准备好了的私人飞机，飞向了吴媚所在的城市。

　　他答应了吴媚，要在吴媚醒来的时候，出现在吴媚的身边。

　　此时，在吴媚所在的酒店里。

　　苏阿蛮盘腿坐在地上，微微闭着眼睛。

　　他并没有睡觉，而是在感受着周围的气。

　　先天武者几乎每一个都需要不停的去感受周围的气，这样他们和气的融合度才能够更高，才能够让自己对气的控制力更强，控制范围更广。

　　这叫做修行，也叫入定。

　　入定的时候，先天武者的精神会一点点的增加，所以经常先天武者入定通宵，早上起来的时候就精神抖擞了，因为入定是比睡眠更好的一种休息修行的方式。

　　就在这时。

　　叮咚一声。

　　不远处的走廊尽头，电梯门突然打开了。

　　一个中年人从门内走了出来。

　　这个中年人脸色阴沉，从门内走出之后，径直走向了不远处的苏阿蛮。

　　苏阿蛮的眼睛缓慢的睁开，然后从地上站了起来。

　　“那个杀了我儿子的人呢？！”中年人咬着牙问道，他的身上带着无边的怒意，好似要将人给生吞活剥了一样。

　　“儿子？”苏阿蛮微微一愣，随后发现这中年人有点眼熟，仔细一想，苏阿蛮发现，这中年人，像极了之前被自己杀了的那个叫做薛一凡的人。

　　难不成这人是薛一凡的老子？

　　“你是什么人？”苏阿蛮问道。

　　“我？我是薛一凡的老子！”中年人的回答证实了苏阿蛮的想法。

　　“薛一凡？”苏阿蛮冷笑一声，说道，“杀了小的，大的出来了？”

　　“就是你杀了我儿子？！”中年人怒道，“老子今天一定要把你碎尸万段！！”

　　“就你？”苏阿蛮不屑的看着对方，手指并拢，无边的空气开始涌动了起来。

　　就在这时，苏阿蛮突然瞪大了眼睛。

　　他看到了让他惊呆了的一幕，那中年人的双眼，突然闪过了一道蓝光！

　　那漆黑的瞳孔，在一瞬间就好像有一道雷电闪过一样。

　　这是什么东西？

　　苏阿蛮惊觉事有诡异，一抬手刚想将眼前这人制服，突然，一股无力感突然传来。

　　苏阿蛮猛的一个趔趄，直接摔倒在了地上，然后再也没有力气爬起来。

　　“这是怎么回事？！”苏阿蛮努力的抬起头，看向了对方。

　　此时那个中年人已经来到了苏阿蛮的身前。

　　“就凭你一个小孩儿，能杀了我儿子？”中年人居高临下的看着苏阿蛮，咬着牙说道，“莫不是你在替别人背黑锅？这房间里的人是谁，是不是真正的凶手？”

　　“人是我杀的。”苏阿蛮嘴唇颤抖着说道，“你想给你儿子报仇，就杀了我吧。”

　　“看来你不想让我进这门里头？”中年人冷笑一声，突然抬起脚对着苏阿蛮的脑袋一脚跺了下去。

　　砰的一声，苏阿蛮根本无力反抗，直接被跺中脸门，鼻血登时就从鼻孔里喷涌了出来。

　　“怎么回事……为什么一点力气都没有？”苏阿蛮努力的想要握紧拳头，但是他发现自己一点力气都没有，而且，自己周围的气仿佛也因为自己的无力变得虚无缥缈了起来，自己只能勉强的控制自己身边不足十公分的气。

　　“是不是很奇怪你的力气突然没了？”中年人蹲下身，抓在苏阿蛮的头发上，用力的往上一拉，将苏阿蛮整个人提了起来。

　　“是不是觉得你是先天，就天下无敌了？”中年人冷冷的看着苏阿蛮，就好像在看一个死人。


第四百九十九章 闭上眼睛

　　砰。

　　中年人的拳头重重的落在了苏阿蛮的脸上，将苏阿蛮那已经带血的脸再一次的砸出了一片血花。

　　自从成为先天，苏阿蛮第一次这样狼狈过，他的所有攻击手段都没有办法用出来，整个人就好像一摊烂泥一样，只能任人揉捏。

　　“先天，狗屁的先天，垃圾！！”中年人面色狰狞，似乎对先天有着很大的怨念。

　　“你不是正主，你只是个小先天而已，这门后，是一个大先天吧？”中年人狞笑着将手松开，跨过苏阿蛮的身体走到了门前，抬起脚就要去踹门。

　　就在这时，一只手突然抓在了中年人另外一只脚的脚踝上。

　　“你……你儿子是我杀的。”苏阿蛮喘着粗气，语气含糊地说道，他的牙齿已经被打掉了几个，说话都漏着风。

　　“你越不想让我进这里，那我就越要进，我儿子死的那么惨，要不是我抓了他们的副局长逼问，我还真不知道我儿子竟然会是被你们所杀，你们很好，真的很好，我让儿子这么低调的在大学里生活，你们竟然还不放过他，真的是太好了，你们这些王八蛋，当我薛家没人么？！”中年人说完，暴怒的一脚踹出，直接揣在了苏阿蛮的肚子上。

　　强大的力量硬生生的让苏阿蛮的身体弓成了虾米状，可就算如此，苏阿蛮的手却是依旧紧紧的抓着中年人的脚踝，不让中年人往前走。

　　“我看你是真的想死了。”中年人又是几脚重重的踹在苏阿蛮的身上，将苏阿蛮踹的直吐血。

　　“这房间里到底是什么人，能让你这么拼命？”中年人眼见着苏阿蛮一点放手的意思都没有，索性就蹲下身来，看着苏阿蛮，说道，“能够让一个先天看门，这门里的人，绝对简单不了啊。”

　　“你的儿子，是我杀的，我亲手杀了他，把他的狗屎都给打出来了，有什么事情，你来找我，别影响到别人。”苏阿蛮有气无力地说道。

　　“你们都得死，不用着急，我查到了，总共有三个人，一女的，两个男的，你们三个人，我会亲手把你们身上的肉一块块的切下来，让你们感受我现在彻骨的心痛，我就这么个儿子，就这么个儿子啊，就被你们杀了，你们这些王八蛋，都得死！！”中年人疯狂地叫道。

　　“你……你要是杀了我，那你，也许还跑的了，要是等我……等我老大来了，那你们薛家，不仅刚死了个薛一凡，连你，也要死了！”苏阿蛮勉强地笑道。

　　“老大？哈哈，我明白了，你的老大不在，现在在这里头的，就是你们三个人里的那个女的，也难怪你会呆在外面，原来你是给人看门的看门狗啊，哈哈，既然这样，那我就更要进去了，我儿子死了，我就先杀了你那什么老大的女人，哈哈哈！”中年人嗜血地笑道。

　　“我……我草你吗。”苏阿蛮骂道，这是他第一次骂人，以前他都习惯用武力解决问题，这是第一次没有办法靠武力，那就只能靠嘴了。

　　“哈哈哈，还能骂人，好，很好，那我就当着你的面，把那个女人活剥了！”中年人说完，突然从后腰上摸出了一把巴掌大的短刀，刀锋泛光，这是一把十分锋利的短刀。

　　啪的一声脆响。

　　苏阿蛮努力的抬起手，一巴掌拍在了中年人的手上，似乎要把中年人手上的短刀给拍掉。

　　“还有力气？哈哈，那我就先断了你的手筋脚筋，看你还动不动的了！！”中年人手腕一转，将短刀划向了苏阿蛮的手腕。

　　就在这时。

　　叮咚一声。

　　电梯门突然打开，赵纯良的身影，出现在了电梯里头。

　　“老大快跑！”苏阿蛮大叫一声，远在走道那头电梯内的赵纯良愣了一下，随即就看到了苏阿蛮这边的情况。

　　“我草！”赵纯良惊叫一声，没有任何犹豫，直接冲了过来。

　　中年人的手，停了下来，并没有切开苏阿蛮的手腕，他就这样拿着刀，戏谑的看着正飞扑而来的赵纯良。

　　“王八蛋，放了老子的人！”赵纯良怒吼道，他的脚用力的踩在了地板上，似乎要将地板给跺塌了一样。

　　“正主来了么？”中年人盯着赵纯良，说道，“只可惜，你来的太晚了。”

　　说完，中年人的手猛的划向苏阿蛮的手腕。

　　“给老子停住！！”赵纯良大手猛的一挥，无边的压力涌向了中年人。

　　中年人的手速飞速的减弱，眨眼之间手就已经停在了半空，而他整个人，也完全凝固了起来。

　　赵纯良松了一口气，幸好眼前这个中年人托大，让自己冲到了如此近的距离，不然自己也不可能控制气将他给压制住。

　　“老大，他有鬼！”苏阿蛮大叫道。

　　赵纯良愣了一下，突然间反应过来，这个中年人既然可以把苏阿蛮给打成这样，那他，怎么可能会怕这一点点气的压制？

　　刚想通这一点，不远处被定住了的中年人，突然咧嘴笑了。

　　“又来了个先天，两个先天给我儿子陪葬，足够了！！”中年人大笑着一声，那已经被定住了的手，猛的动了起来。

　　“没影响？”赵纯良震惊无比，自己的攻击手段竟然对这人一点影响都没有？看这人周围的气，并没有波动，也就是说他不是用他的气来破自己的气，那他靠什么破了自己的气的？

　　尽管充满疑惑，但是这时候的赵纯良却是一刻都不停，继续朝着中年人飞扑而去，一边冲，一边还从口袋里拿出了手机。

　　这拿出手机自然不会是为了要打电话，只见赵纯良猛的一挥手，这手机瞬间就变成了一个炮弹，以远超过赵纯良奔跑的速度，飞向了中年人。

　　砰的一声，手机重重的砸在了短刀上，将短刀给砸飞了出去，而赵纯良这时候也已经冲到了中年人的身前。

　　“死！！”赵纯良怒吼一声，抬手对着中年人就是一巴掌拍了过去。

　　就在这时，中年人突然猛的看向了赵纯良。

　　那一双眼睛的最深处，陡然闪过了一道蓝色的光芒。

　　“蓝色的眼睛？！”赵纯良一愣，突然一股无力感猛的袭来。

　　赵纯良脚下一软，直接瘫坐在了地上，干瞪着对面那个中年人，震惊的一句话都说不出来。

　　“没想到吧？没想到先天竟然会输给一个普通人吧？”中年人走向赵纯良，一边走一边说道，“杀了我儿子的正主来了，你们俩给我省去了不少的麻烦啊，哈哈哈，这样吧，这位叫老大的，你来决定，先杀谁呢？是你的小弟，还是你，抑或是那个房间里的女人？”

　　“怎么回事？！”赵纯良惊讶的看着身前的中年人，这样的眼睛，难不成是天赐血脉？

　　赵纯良突然好像想到了什么，他的瞳孔微微一眯。

　　果不其然，一丝淡淡的黑光，出现在了中年人眼睛的部位。

　　黑光代表的就是威胁，威胁从中年人的眼睛里出现，那岂不是说这中年人的眼睛和自己的眼睛一样，有奇特的能力？

　　赵纯良猛的闭上了眼睛。

　　当他闭上眼睛的瞬间，身体的力量，开始慢慢的一点点的恢复。

　　“咦？”那中年人看到赵纯良突然闭上眼睛，有点惊讶，自己可以通过眼睛的注视让一个人身体变得软弱无力，这个特异功能十分牛X，但是唯一的弱点就是，只要闭上眼睛不看自己的眼睛，对方就不会被这种能力所影响，几乎没有人知道这种不被自己能力影响的方法，因为那些知道自己能力的人大部分都已经死了，而眼前这人，竟然只被自己看了一眼就知道应付自己能力的方法，这是为什么？

　　赵纯良闭着眼睛一个后空翻，站在了距离中年人大概三米外的地方。

　　“你觉得你闭上了眼睛，打的过我么？”中年人冷笑着将手中的短刀转出了一个刀花，看着赵纯良，说道，“瞎子就算再强也只是瞎子，今天，我儿的血债，我要你们血偿！”

　　话音落下，中年人突然冲向了赵纯良。

　　他的速度十分快，而在冲的过程中，他甚至于调整了几次呼吸的节奏。

　　从这样的进攻手段不难看出，这中年人是一个武道的高手。

　　赵纯良站在原地，闭着眼睛皱着眉头，似乎并不知道那个中年人已然冲了过来。

　　呼！！

　　中年人挥出一拳，轰向赵纯良的面门。

　　这势如破竹的一拳，带着强烈的劲气。

　　闭着眼睛的赵纯良，在拳头近身的时候，突然往旁边躲闪了一下。

　　中年人的拳头瞬间落空，而这时候，赵纯良突然猛的挥出一拳，直取中年人的左肋部位。

　　中年人躲闪不及，直接被赵纯良击出一个暴击，整个人朝着一旁的墙壁砸了过去。

　　轰的一声巨响，整个墙壁剧烈的震动了一下，将那些躲在房间里听着外头声音不敢出来的人给吓的心都快蹦出来了。

　　赵纯良长呼出一口气，睁开眼，看着摔倒在地上的中年人，说道，“你特吗是谁？”


第五百章 又一起命案

　　“你问我是谁？”

　　中年人挣扎着从地上站了起来，死死盯着赵纯良，咬着牙说道，“你杀了我儿子，你问我是谁？”

　　“你儿子？”赵纯良微微皱眉，说道，“薛一凡？”

　　“我叫薛宝，蓝光道馆馆主。”中年人说着，突然眼里闪过泪光，说道，“我儿薛一凡，在艺术大学里低调读书，没想到突遭横祸，被你们这些人残忍杀死，我为人父，如果不能够为我儿报仇，那我还有什么脸活在这个世界上！！”

　　“蓝光道馆？”赵纯良对道门的事情了解不多，却也知道，蓝光道馆是道门里排行前几的一个大道馆，据说有多达上万的学员，眼前这人竟然是蓝光道馆的馆长，那岂不是说那个被苏阿蛮一巴掌拍死的薛一凡，就是蓝光道馆的少主人了？

　　怎么蓝光道馆的少主人，那么弱？还有，这蓝光道馆的少主人竟然没事跑去绑架别人，这是傻么？

　　“就算倾尽我蓝光道馆全力，我也一定要将你们这些人击杀，让你们给我儿偿命，为我儿报仇！”薛宝悲愤地说道。

　　“你知道你儿子做了什么事情么？”赵纯良皱眉问道。

　　“你是说绑架？笑话，我儿子从小善良，别说是绑架了，就连宰杀鸡鸭他都不敢看，怎么可能绑架？这一定是你们为了掩盖你们杀害我儿的罪行所故意污蔑他的！！”薛宝怒道。

　　“污蔑？”赵纯良冷笑道，“我和你儿子根本就连认识都不认识，我没事去污蔑他干什么？你儿子确实是我杀的，那是因为他绑架了我的女朋友，我这人，最不能让人碰的，就是女人，你儿子碰了我的女人，那就是找死！”

　　“好一个找死，真不知道你这底气从何而来，先天而已，老子根本就不怕！！！”薛宝怒喝一声，再一次冲向了赵纯良。

　　赵纯良嘴角带着冷笑，闭上了眼睛。

　　薛宝是天赐血脉，他赵纯良也同样是天赐血脉，大家的眼睛都有奇特的能力，而赵纯良眼睛的能力是看穿敌人的弱点，就算赵纯良闭上眼睛，那眼皮也没有办法阻挡住赵纯良看到那几个红点。

　　只要看到红点，那就和看到人没有什么区别，这薛宝的身上总共有好几处的弱点，一处肋部，一处在膝盖，还有一处就是脖子，这三个地方随着薛宝的动作而移动，赵纯良只需要在脑子里自动脑补出人体的轮廓，那对付薛宝，就不会有任何的压力。

　　这薛宝的战斗力大概和崔命是一个级别的，而这样的级别对于赵纯良来说，还不够！

　　薛宝再一次的以非常快的速度飞出，然后重重的撞在了墙上，然后薛宝再一次冲出，再一次飞回。

　　对于心怀丧子之痛的薛宝来说，他不杀死赵纯良，是绝对不会罢休的。

　　“既然你一再找死，那老子也不跟你解释了，送你下去和你儿子碰面。”在薛宝第五次被击飞出去之后，赵纯良终于动了杀心，之前赵纯良都留了一些力，就是因为这薛宝罪不至死，他只是要为儿子报仇罢了，而眼下薛宝这样不知死活，赵纯良又不是什么善人，杀心瞬间就弥散了开来。

　　“你要是杀了我，道门上下，一定不会放过你的！！”薛宝红着双眼，留着鼻血，一边吐着血一边冲向了赵纯良。

　　赵纯良双手张开，猛的用力一握。

　　无数的气涌向了赵纯良的双手，将赵纯良双手重重包裹了起来。

　　“血债血偿！！”薛宝怒吼一声，将手中的短刀再一次的刺向了赵纯良。

　　赵纯良面无表情，以同样的动作，一拳轰向了薛宝的面门。

　　“老大，留他一命。”

　　就在这时，不远处的苏阿蛮突然叫道。

　　赵纯良微微一愣，随后手臂猛的一阵，那无数被高度压缩的空气，陡然炸开，强大的劲气，竟然硬生生的将薛宝给轰飞了出去，再一次让薛宝重重的撞在了墙上。

　　单单自己炸开的力量就有如此大，要是赵纯良将这一团气轰在薛宝身上，足以让薛宝粉身碎骨。

　　饶是如此，薛宝这一回也没有如以前几次一样爬起来，他已经被这强大的反震之力给震晕了过去。

　　“你没事吧？”赵纯良走到苏阿蛮面前，伸手拉了苏阿蛮一把。

　　“我……我没事。”苏阿蛮有点喘的借着赵纯良赵纯良的力量站了起来。

　　“刚才那人把你打成了这样，你怎么还要留他一命？”赵纯良不解的问道。

　　“他只是想要给他儿子报仇罢了。”苏阿蛮摇了摇头，说道，“他不清楚事情的真相是什么，如果就这样杀了他，那老大您……不就是滥杀无辜的人了么？”

　　“可他差点杀了你。”赵纯良说道。

　　“差点，不也是没杀么。”苏阿蛮摇了摇头，说道，“老大，我想，任何一个当父母的，肯定都会为了自己的孩子这么拼命的。”

　　赵纯良沉默了片刻，看着苏阿蛮那张还算稚嫩的脸，说道，“我会帮你找到你的父母的。”

　　苏阿蛮愣了一下，随后笑着说道，“谢谢老大。”

　　薛宝最终被赵纯良叫来的人给送去了医院，不过听说在送到一半的时候薛宝自己醒了，然后就跑了，苏阿蛮同样被送进了医院治疗，不过经过医生检查，他身上受的上都是一些皮外伤。

　　也不知道这应该说是万幸还是那个叫薛宝的人杀心其实远没有他嘴上表现的那么浓。

　　毕竟，苏阿蛮只有十六岁。

　　此时已经是凌晨的五点。

　　因为是冬天的关系，所以太阳起的比较晚，凌晨五点了，这天底下还是一团的黑。

　　薛宝失魂落魄的在一条没人的巷子里走着，他儿子死了，现在又受了重伤，整个人的状态差到了极点。

　　其实，早在去报仇之前，薛宝从警局那里就得到了一些消息，就是他的儿子是因为绑架了不该绑架的人然后被杀的，只不过薛宝一直不愿意相信罢了。

　　踉跄之中，薛宝突然被一个人挡住了去路。

　　那人头发乱糟糟的，身上穿的衣服也很破，看起来就像是乞丐一样。

　　当然，这些并不是那人身上最引人注目的地方，那人身上最引人注目的，是脸上的两道疤。

　　这两道疤，以一个X型出现在他的脸上，可以看的出来，这应该是两道刀伤。

　　刀痕很深，以至于两道疤看起来很恐怖渗人。

　　这两道疤一直延伸到了男人的脸颊靠近下巴的地方，几乎将他整张脸都给挡住一样。

　　“哪里来的乞丐，滚远点！”薛宝怒喝道。要是之前，他是不会欺负这种看着像乞丐的人的，可是今天不知道为什么，薛宝看到这人就有一种不寒而栗的感觉，再加上此时身受重伤，薛宝十分迫切的希望这人能走远点。

　　“好一双美丽的眼睛啊。”刀疤脸男人舔了舔嘴唇，看着薛宝，说道，“我就觉得在这个城市我能够走好运，没想到，真的碰到了，哈哈哈。”

　　“你想干什么？！”薛宝沉声说道，他的双眼在说话的时候突然闪过一道蓝光。

　　“你们这些天赐血脉的人，受到上天的恩泽，一双眼睛，能够有千奇百怪的能力。”那刀疤脸冷笑着看着薛宝，说道，“很可惜，我也是天赐血脉，而且，我的血脉远远高贵于你们这些凡人，所以，你们的能力对我而言，是没有任何用的，哈哈哈！”

　　听到刀疤脸的话，薛宝愣了一下，随后一股无边的恐怖感，突然笼罩住了他。

　　“怎么，怎么回事？！”薛宝浑身冒出了冷汗，整个人几乎要站立不稳。

　　“我的血脉，是吞噬的血脉，注定要吞噬你们这些天赐血脉。”刀疤脸一边走向薛宝，一边说道，“你就不用挣扎了，也许全盛时期的你很强，但是现在的你，就是一个残废。”

　　“我是蓝光道馆的薛宝，你如果敢动我，蓝光道馆，道门，都不会放过你的！”薛宝惊叫道。

　　“哈哈哈，总有一天，我会杀上你们道馆，我会把天下所有先天都杀尽，包括那个该死的邱小道！！”刀疤脸怒吼一声，冲向了薛宝。

　　月光照在了他的脸上。

　　这是一张赵纯良认识的脸。

　　这人，是剑宗的许长生。

　　那日邱小道杀上剑宗，屠尽剑宗满门，偏偏这许长生侥幸逃了一命，而他这脸上的两道刀疤，就是邱小道所留。

　　薛宝连连后退，却因为受伤过重，一个趔趄，摔倒在了地上。

　　许长生直接扑在了薛宝的身上，掐住了薛宝的脖子。

　　几分钟后，薛宝毙命。

　　许长生舔了舔嘴唇，伸出手指，扣向了薛宝的眼睛。

　　当阳光重新洒满大地的时候，吴媚醒了过来。

　　她睡的是总统套房，隔音效果十分的好，所以吴媚并没有被昨晚的声音吵醒，可尽管如此，昨晚吴媚也做了一个晚上打架的梦，打的房子都在震的那种。

　　吴媚睡的很不好，所以当阳光洒在她的脸上的时候，吴媚就醒了过来。

　　只是刚睁开眼，吴媚就愣住了。

　　一张熟悉的不能再熟悉的脸，正映着朝阳在对着自己笑。

　　“早上好，媳妇儿！”


第五百零一章 怪物再次出现

　　“你真的回来了！！”吴媚惊喜的扑进了赵纯良的怀里。

　　“我都说了，你睁开眼的时候就能看到我。”赵纯良笑着摸了摸吴媚的脑袋，说道，“怎么样，昨晚睡的好么？”

　　“很好啊！”吴媚的眉眼弯成了月牙儿的形状，此时见着心上人，昨晚就算梦到鬼了，那也没关系了。

　　“那就好，准备起床吧，一起去吃早饭去，今天你可还得上课呢！”赵纯良说道。

　　“今天人家不上课，行么？”吴媚问道。

　　“那你要干嘛？”赵纯良问道。

　　“把那个嘛字去了！”吴媚甜甜一笑，转身将赵纯良压在身下，说道，“怪蜀黍，今天，就让人家服侍你一天吧。”

　　颠鸾倒凤，春意盎然。

　　对于赵纯良来说，这是难得的休息的时刻。

　　可是，只不过开心了几个小时，赵纯良接到了国安二处王麟打来的电话。

　　“那个挖人眼珠子的怪物，又出现了。”王麟在电话里语气沉重地说道。

　　“这次谁遭殃了？”赵纯良问道。

　　“薛宝。”

　　“蓝光道馆的薛宝？”

　　“没错！”

　　“我草！！”

　　赵纯良挂了电话后跟吴媚简单的解释了几句，不得不又从温暖的床上起身，离开了酒店，前往了警局。

　　王麟也刚从京城飞来，双方在警局里碰了头。

　　“这是尽早找到的薛宝的尸体。”在警局的法医室内，王麟将一个藏尸袋的链子给拉开。

　　袋子内露出了薛宝的脑袋。

　　薛宝的嘴张着，双眼空洞，看起来十分的恐怖。

　　“我听说这家伙今天凌晨到的这个城市，然后就去了海尔登酒店，听说你也在那个酒店，监控里显示，你们俩打了一架。”王麟说道。

　　“嗯，我把他打伤了。”赵纯良点了点头，说道，“要是没有被我打伤，也许他不会死。”

　　“谁知道呢。”王麟耸了耸肩，说道，“薛宝是登记在册的天赐血脉拥有者，而这，也是被杀的第四个天赐血脉拥有者了。这个凶手十分的狡猾，在现场没有发现任何他留下的线索。”

　　“现在有两个事情要解决。”赵纯良看着薛宝的尸体，说道，“第一个就是抓到那个挖眼珠子的变态，第二个，就是稳定道门那边的情绪，我敢保证，不超过一个小时，道门一定会把黑锅扔我背上。”

　　“你和道门有仇？”王麟问道。

　　“我这人，和谁都有愁。”赵纯良如王麟之前一样耸了耸肩。

　　“道门那边的事情，我帮你摆平，现在我已经让人封锁了这个城市对外的所有出口，我希望你能够在接下去的一天多的时间里，把凶手找出来！”王麟认真说道。

　　“为什么是一天多？”赵纯良问道。

　　“你不是后天就要去参加四校竞赛了？”

　　“这你都知道？”

　　“我是二处处长，我有权直接从中央情报网那里调取我任何想要的情报，包括你的所有事情。”王麟翻了翻白眼，似乎在鄙视赵纯良的无知。

　　“那你怎么不和我一块儿找？”赵纯良问道。

　　“我是请了半天假过来的，等会儿我还得回京。”

　　“干什么去？”

　　“保护你老婆。”

　　“好吧……”

　　赵纯良无奈的领了任务离开了警局，对于如何搜索这个所谓的凶手，赵纯良并不知道，不过，赵纯良清楚一点，这个凶手似乎有办法找到天赐血脉拥有者，而赵纯良本身就是一个天赐血脉拥有者，既然这样，那赵纯良只需要在薛宝被害点附近晃悠，把自己当做诱饵，就有很大的可能将这个凶手给钓出来，而警方这边也在积极的进行调查取证，如果能够找到一些线索，那在一天多的时间里找到凶手也不是不可能的事情。

　　毕竟，天网系统那么强大，就算是赵纯良也没有信心完全躲过。

　　所谓的天网系统，就是神州政府通过设置在全国各地的摄像头所构建起来的一个几乎覆盖了神州大地各大城市各个角落的系统。

　　苏夜夜的大伯，就是这个系统的掌权者。

　　昨天晚上的案子，虽然凶手在现场没有留下任何的痕迹，但是不代表他在其他地方没有留下痕迹，方圆一百米找不到嫌疑人，就方圆五百米内找，方圆五百米内找不到，那就方圆一公里，一直往外扩散，总会找到有嫌疑的人。

　　只要市局的警察愿意真的花心思去找这个人，就绝对能够找的到，就算找不到，蛛丝马迹，也绝对可以发现的了。

　　这次国安二处直接来了个处长督办这个案子，市局的警察就算是不睡觉，也一定会好好的查阅天网系统里的监控视频的。

　　赵纯良要做的，就是等待，一边等市局传来消息，一边等那个变态自己上门。

　　夜色下，整个城市都陷入了霓虹灯的包裹之中，十分的梦幻，漂亮。

　　赵纯良戴着墨镜，头上的短发不知道怎么回事变成了卷发，而且卷发十分多，让赵纯良的脑袋看起来至少大了三分一。

　　赵纯良的身上穿着一件长及膝盖的大T恤，T恤上面印着一个十分潮流的小人。

　　在赵纯良的身边，穿着小短裙包裹着黑丝袜踩着小高跟的吴媚努力的憋着，让自己不至于笑出来。

　　“我这样真的很夸张么？”赵纯良皱眉问道。

　　“怪蜀黍，我怀疑你是从几十年穿越过来的。”吴媚终于忍不住，笑的前俯后仰了起来。

　　“你的意思是我这个太老了？我觉得很潮啊！”赵纯良说道。

　　“不是老不老，而是现在根本就不是这种风格了，现在的潮流，是那样的！”吴媚说着，指向了不远处的一个男人。

　　那个男人上身穿着一件T恤，T恤下是一条牛仔裤，很奇怪的是，那牛仔裤就好像是皮带没绑好一样，掉到了大腿的位置，露出了里面条纹状的四角内裤的一大半。

　　“妈蛋这裤子都掉了也算潮流？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“这是从米国的黑人社区传来的一种最潮流的裤子穿法，就是要露出内裤的，就和我们的齐逼小短裙差不多。”吴媚解释道。

　　“果然这男女的界限越来越浅了啊，吗的女人有齐逼小短裙，男人有露屁牛仔裤，真是绝配，这种潮流，老子真心不会！”赵纯良感慨地说道。

　　“是咯，走吧，进酒吧！”吴媚笑着挽住赵纯良的手走进了酒吧。

　　吴媚并不是第一次和赵纯良来酒吧，只不过之前的那一次吴媚还不知道赵纯良的身份，而这一次，吴媚被已经成为自己男朋友的赵纯良邀请来酒吧，那别提有多高兴了。

　　为了不让吴媚担心，赵纯良并没有告诉吴媚自己这次出来浪的目的，其实就是想看看能不能把那个变态给吸引出来。

　　根据市局那边几个小时不间断的看视频，市局已经发现了一个有嫌疑的人，那人第一次出现在摄像头里，就是从这酒吧出来的，所以很可能那个人喜欢在这里泡吧。

　　“找个VIP卡座吧。”赵纯良走进酒吧，一边说着一边四下观察，打算找个酒吧然后要个VIP座。

　　“怪蜀黍，今天你是以我的男朋友的身份来的酒吧！”吴媚说道，“咱们就跟正常人一样泡吧就是了。正常人去酒吧哪有去什么VIP座的？那都是你们有钱人的玩法，虽然看着很有面子，但是也少了很多乐趣不是？”

　　“那听你的吧。”赵纯良笑了笑，墨镜下的一双眼睛快速的转动着，虽然酒吧里灯光晦暗，但是赵纯良还是将所有人的脸都看进了眼里。

　　“坐这里吧！”吴媚拉着赵纯良来到了一张空桌子前头，拉了张高椅子坐了下来，然后拿起了桌子上的一盏不怎么亮的灯晃悠了几下。

　　一个服务员立马就跑了过来。

　　“给我们一打啤酒！”吴媚笑着说道。

　　“好的，一打啤酒六百。”服务生说道。

　　“我这有团购券。”吴媚拿出手机，指着屏幕说道，“这里套餐，一打啤酒加果盘瓜子，三百块钱。”

　　“好的，我把您券号抄一下，等核对好了之后就给您送上来！”服务生说着，拿出笔把团购券的券号抄了下来，然后转身走向了吧台。

　　“团购？”赵纯良诧异的看着吴媚，说道，“你现在应该不缺钱吧，媚儿？”

　　“是不缺钱啊，不过前这种东西，能省当然要省拉，我妈妈说过，天有不测风云，有钱的时候大手大脚的花钱，等没钱的时候就有的你哭的，所以我们平时就得省着花钱，能节约就节约。”吴媚一本正经地说道。

　　“等放假了，搬去海市吧。”赵纯良说道，“陪我呆一段时间，然后跟我进京过年。”

　　“啊？进京过年？这是不是见父母啊？会不会太快了啊？”吴媚纠结地说道。

　　“就是过个年而已，不代表什么！”赵纯良笑道。

　　“不代表什么……”吴媚的心微微失落了一下。

　　“不过按照我们赵家的规矩，一块儿过年了，那就是一家人了。”赵纯良面带调侃地说道。

　　“啊！！你这是故意逗我呢？！”吴媚回过神来，恼怒的用小拳头锤了赵纯良后背一下，随后说道，“对了，怪蜀黍，晓夕姐，也会跟咱们一块儿进京吧？”

　　“嗯，那是肯定的，你们都是我的媳妇儿呢。”赵纯良笑道。

　　“那就好！”吴媚甜甜笑道，“我们今天还通电话了呢，不过我没说你来我这儿了。”

　　“真是个乖孩子。”赵纯良感慨的摸了摸吴媚的脑袋，说道，“晚上奖你棒棒糖吃。”

　　“呸，怪蜀黍，大色狼！”


第五百零二章 巧遇许长生

　　酒吧并不是十分出名的酒吧，但是因为消费不是太高，又可以团购的关系，所以在晚上十点多的时候就已经人满为患了。赵纯良一边和吴媚喝着酒，一边观察着周围，寻找那个可以的身影。

　　虽然摄像头里显示的画面并不是十分清晰，但是赵纯良相信，只要自己看到那个人，就一定会认出来那人的。

　　“怪蜀黍，你还真是个大色狼，一边喝酒还一边到处看美女！”吴媚撅着嘴不满地说道。

　　“我在看现在的年轻人到底是怎么样夜生活的！”赵纯良笑道，“紫醉金迷，为什么大家都会喜欢这种东西呢？其实我觉得酒吧没啥意思，喝酒嘛，夜总会什么的就行，还有专门的女人陪你呢。”

　　“那你得看情况啊，有的人的条件也就那样，他们去不了夜总会，找不了陪酒的小姐，但是又想放纵，最好再来个艳遇，那酒吧就是最好的去处咯！”吴媚说道。

　　“你好像懂得很多！”赵纯良似笑非笑的看着吴媚，说道，“老实交代，是不是经常泡吧？”

　　“没有没有，这些都是我们寝室夜谈的时候苏菲跟我们说的，她比较喜欢夜店。这个酒吧也是她推荐给我们的。不然我也没来过呢。”吴媚说道。

　　“我说呢。”赵纯良说着，突然话就停了。

　　吴媚疑惑的看着赵纯良，发现赵纯良正看向不远处的一个通道口。

　　一个长的矮矮壮壮，戴着墨镜的男人正从那个通道口走进去。

　　“你等我一下。”赵纯良留下一句话，起身离开了座位。

　　“我说怎么这么好心带我出来玩呢，原来还是有事情！”吴媚一只手撑着下巴，歪着脑袋看着赵纯良走进了那个通道，消失在了自己的视线里。

　　任何一个酒吧都有包房，这些包房就好像是KTV一样，可以唱歌，也可以看酒吧外头的表演，一般都是给一些消费能力比较高的人准备的。

　　此时，在某个包房内，一群人正在喝酒划拳唱歌，这时候门突然开了。

　　一个矮矮壮壮的男人从门外走了进来，他的头上戴着一顶黑色的帽子，帽子已经湿了，他将帽子摘下来，扔到了一旁，然后脱下了身上的外套。

　　“吗的，外头突然下了阵邪雨，来的那叫一个快！”矮矮壮壮的男人咒骂了一声。

　　“哈哈，王哥，你来的刚好，今晚新来了一个兼职的，我们一直给你留着呢，喏，在那呢！”一个一脸醉意的男人指了指沙发的角落，被叫做王哥的男人看向沙发角落，眼睛突然一亮。

　　“我草，这个正点！”王哥兴奋的舔了舔嘴唇，刚想往前走，突然听到身后传来脚步声，王哥回头一看，只见一个自己从未见过的人出现在了自己的后头。

　　“你是？”王哥疑惑的看着对方。

　　赵纯良也看着王哥。

　　这人就是现在警方确定的嫌疑人之一，不过不管自己怎么看，怎么感受，都没能从这人身上感受到一点点的威胁。

　　“问你个问题，你今天凌晨四点钟到五点的时候，在哪？”赵纯良问道。

　　“哪里来的王八犊子，敢问你王哥哥话？老子昨晚在哪里，你去问你吗去，她肯定知道！”那王哥脾气也不小，被赵纯良这么一问，登时就火了。

　　“我只是问你一些问题，大哥，不要骂人！不然你就是找死”赵纯良正色道。

　　“我他妈先让你死！”王哥怒骂一声，直接抄起桌子上的酒瓶子对着赵纯良的脑袋就砸了过去。

　　噼里啪啦，酒瓶子碎裂，不过却不是在赵纯良的脑袋上碎裂，而是砸在了王哥的脑袋上碎了一地。

　　赵纯良单手抓着王哥的手臂，看着鲜血顺着王哥的脑袋流下来，皱了皱眉头，说道，“看来不是你。”

　　“都他妈愣着干嘛，给老子干死这个王八蛋！！”王哥怒叫道。

　　那几个看傻了眼的人回过神来，操起酒瓶子朝着赵纯良就冲了过去。

　　赵纯良眼神快速扫过这些人，连带着那些坐在沙发上穿着性感衣服陪酒的小妹，突然，赵纯良的眼神在沙发的角落处停顿了一下。

　　他看到了一个熟悉的人，那人也认出了赵纯良，连忙转过了头去。

　　赵纯良并未多说什么，他瞄了一眼桌子上的一些瓶子吸管，说道，“看来大家伙儿是在溜冰呢？不好意思了各位，晚上出公差，没逮着人，顺便把你们送进去蹲一阵，毒品不是好东西，出来了别随便再碰。”

　　那些拿着酒瓶子冲过来的人听到赵纯良的话，只当赵纯良是个傻逼，纷纷嚎叫着将手中的酒瓶子砸向了赵纯良。

　　噼里啪啦一阵阵脆响。

　　一个个身体轰然倒地，几息之间，所有人都倒在了地上。

　　赵纯良拿起手机，给市局打了个电话。

　　“排除一号嫌疑人，XX酒吧XX包房有人聚众吸毒，来带走吧。”

　　说完，赵纯良直接挂了电话，然后看向沙发角落里的那个人，说道，“一会儿警察就来了，你赶紧走吧。”

　　“嗯嗯。”那个穿着暴露的女人点了点头，始终低着头，努力不让赵纯良看到她的正面。

　　“媚儿在散台，你要走的话，从后门走吧。”

　　“知……知道了。”

　　赵纯良叹了口气，转身离去。

　　等赵纯良走远之后，女人这才抬起了头，她看了一眼地上的一群男人，连忙拿起自己的小包包冲出了包厢。

　　“怪蜀黍，你该不会是去泡妞了吧？”吴媚看到赵纯良回来，暧昧地说道。

　　“泡妞？那也不至于用这么点时间啊。”赵纯良说道，“泡妞，泡到，啪啪啪，怎么也得一个小时吧。”

　　“切，谁会被人那么随便就泡到哦，泡到了还能马上啪啪啪，怎么可能啊！”吴媚不屑地说道。

　　“你不就是这样么？”赵纯良戏谑的问道。

　　“我……我……哎呀，不跟你说了，喝酒！！”

　　“哈哈哈，喝酒！！”

　　两个多小时后，赵纯良带着昏昏沉沉的吴媚走出了酒吧。

　　这两个多小时吴媚和赵纯良喝了不少酒，赵纯良酒量摆在那，自然不会醉，不过吴媚就差不多了。

　　“不行了，我得去吐了。”吴媚捂着嘴走到了一根电线杆旁，对着电线杆就吐了起来。

　　她的举动惊醒了一个躺在电线杆旁边睡觉的流浪汉，那个流浪汉连忙起身躲到了一旁。

　　灯光下，一张有着两刀疤痕的脸出现在了赵纯良的面前。

　　“许长生？！”赵纯良惊讶的看着那个流浪汉叫道。

　　那流浪汉愣了一下，看向了赵纯良。

　　“真的是你，许长生！”赵纯良紧走几步，来到流浪汉身前，看着流浪汉，说道，“你怎么会在这里？”

　　“是……是你，夜枭！！”流浪汉先是有点诱惑，随后很快就认出了赵纯良，惊叫了出来。

　　“你怎么会变成这样？我听说你们剑宗碰到了大劫难，被灭宗了，就只有一个人跑出来，难道那个人是你？”赵纯良激动的问道。

　　“是……是我。”许长生点了点头，随后却是低下头去，说道，“夜枭大哥，你赶紧走吧，要是那个邱小道追上我，你一定会跟着我遭殃的！”

　　“邱小道？他追你干什么？”赵纯良问道。

　　“我……我也不知道啊，他莫名其妙的杀上了我们山门，我刚好在外砍柴，躲过一劫，不过在我回去的时候被邱小道发现了，他追了我一天一夜，我对山林十分熟悉，所以才艰难的逃过了他的追杀，现在我只能流浪，这样他就不会注意到我了。”许长生说道。

　　“没事的，邱小道现在应该不会在这里，对了，你的脸，你的脸怎么会变成这样？”赵纯良问道。

　　“这……都是邱小道留下的。”许长生的双眼突然涌出了泪花，他痛苦地说道，“他的两道剑气，把我的脸切开了两道口子……他太厉害了，我完全不是对手，我的师兄们都被杀了，我却没有办法报仇，唉。”

　　“只要人还活着就有希望，你也别流浪了，走吧，我带你去吃点东西，然后再给你找个住的地方。”赵纯良热心地说道。

　　“可是……可是我有可能会连累你。”许长生犹豫地说道。

　　“别人怕那邱小道，我可不怕。”赵纯良摇头道，“你我也算是有一面之缘，剑痴更是和我不打不相识，如今整个剑宗只剩下你一个人，我无论如何也一定会保得你的周全的，也许有朝一日，你能够重新复兴剑宗也说不定，你先跟着我，后天我要进京，到时候带你去京城，把你送去道门，道门那边一定会妥善安排你的。”

　　“夜枭大哥……你……你真的愿意收留我？”许长生激动的看着赵纯良。

　　“不是收留，你我算是相识，现在你落难，帮扶一把，本就是我们习武之人的本分，不碍事的。”赵纯良说道。

　　“那……那就太谢谢你了！”许长生双手作揖，对着赵纯良拜了几下，赵纯良连忙侧开身子躲过许长生的大礼。

　　早已经吐完的吴媚疑惑的看着自己的男人，还搞不清楚他为什么会对这样一个流浪汉如此热心。

　　赵纯良带着喝醉的吴媚和许长生直接叫了辆的士，先将吴媚给送回了寝室，然后再带着许长生去了酒店。


第五百零三章 艰难的军购

　　吴媚的宿舍里。

　　喝多了的吴媚昏昏沉沉的打开宿舍的门走了进去，此时已经是半夜，宿舍里的人都已经睡着了。

　　吴媚打了个酒嗝，爬上了床，刚闭上眼睛，隐约间听到门被打开的声音。

　　吴媚转了个头，看向门口，看到了一个穿着小短裙拿着包包的身影。

　　“唉，是苏菲吗？”吴媚问道。

　　“是我，你怎么还没睡呢？”苏菲轻轻关上门问道。

　　“唔……马上睡了……睡了……”吴媚的话越来越小，随后就没有了声音。

　　苏菲似乎松了口气，她拍了拍自己的胸口，随后翻身爬上了床，然后也不脱衣服，直接拉起被子就把整个人给包裹了起来。

　　被子里，苏菲拿起了手机，打开了短信。

　　短信的第一条，是一个叫做刘源的人发来的。

　　“明星培训班，知名导演陈歌亲自授课，并将在学员中选出下一步电影的主演与配角，现只需交五万报名费，即可参加培训班！”

　　“努力努力！！”苏菲紧紧的握着手机，好像看到了无数的闪光灯。

　　XX酒店里。

　　赵纯良给许长生办了入住手续，随后热心的将许长生给送到了房间。

　　在将许长生安顿好之后，赵纯良这才离开了许长生的房间，回到了自己的房间内。

　　第二天天一亮，赵纯良早早的就跑去找到了许长生。

　　许长生早已经洗过澡，身上穿的不再是之前破破烂烂的衣服，而是酒店的浴袍，整个人看起来比昨晚好多了，不过，也不知道是什么原因，许长生的脸色有点苍白。

　　估计是被追杀的过程中受到了一些内伤。

　　“先去吃个早饭，一会儿我还要去一趟警局帮忙调查个案子，这里是一万块钱，你去置办点衣服！”赵纯良一边说着，一边拿了一叠钱给许长生。

　　“警局调查案子？”许长生好奇的问道，“夜枭大哥您是警察？”

　　“不是，我是国安二处的！”赵纯良笑了笑，说道，“来协助调查个案子。”

　　“都惊动了国安二处了，是什么大案子么？”许长生问道。

　　“就是出了个变态，专门挖人眼珠子的，已经死了好几个了，你一会儿买好衣服就尽快回酒店吧，那个变态估计还在这座城市里。”赵纯良叮嘱道。

　　“好的，我明白，夜枭大哥您也要小心！”许长生说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身离去。

　　看着赵纯良的背影，许长生得意的笑了笑。

　　背对着许长生，赵纯良也得意的笑了笑。

　　时间飞逝，一转眼一天就过去了。

　　赵纯良一脸疲惫的回到了酒店，没多久，许长生就找到了赵纯良。

　　“你说，你暂时不想回道门？”赵纯良听到许长生的来意之后，诧异地说道，“为什么？”

　　“现在，整个剑宗就只剩我一个人了。”许长生犹豫了一下，说道，“剑宗的所有剑法，都在我的脑子里，我担心我回去之后，那些大道馆要是盯上我的剑法，那我一个人势单力薄，根本就没有办法反抗他们，要是让他们从我这得到剑宗的绝技，那我真的就无颜面对剑宗的师兄们，以及建立了剑宗数百年基业的那些先人们了。”

　　“你说的倒也对。”赵纯良皱着眉头，点了点头，说道，“剑宗的剑法，确实十分的吸引人。既然如此，那你就先跟着我吧，当然，如果你信得过我的话。”

　　“我信得过你，夜枭大哥。”许长生坚定地说道，“你要是觊觎我们剑宗的剑法，早就对我出手了，而且，你还掌握着我们都不会的剑宗绝学万剑归宗，对于我们剑宗的其他绝技，你肯定看不上眼的。”

　　“哈哈，你倒是会说话……放心吧，我对你们剑宗的剑法没什么影响，你先跟在我身边好好养身体，等你身体彻底调养好了，我们再打算。”赵纯良说道。

　　“真的是太感谢你了，夜枭大哥！”许长生激动的拱手再次作揖。

　　“别客气，别客气！”赵纯良笑眯眯的看着许长生，就好像大灰狼在看小羊羔一样。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，赵纯良就带着许长生和苏阿蛮两人一起前往了京城。

　　抵达京城的赵纯良，在将许长生安排好之后，就带着苏阿蛮前往了桑巴国驻神州的大使馆。

　　这个大使馆位于京城的使馆区，所谓的使馆区，就是各国大使馆集中的区域。

　　赵纯良在还没到大使馆的时候就给伊莎贝拉打了个电话，等他到了桑巴国的大使馆，伊莎贝拉早已经带着随从守候在了门口。

　　“你来了！”伊莎贝拉面带微笑看着赵纯良。

　　赵纯良点了点头，走到伊莎贝拉面前，微微躬身，说道，“我来了，我的女王。”

　　“进来吧。”伊莎贝拉转过身去，优雅的走入了大使馆内。

　　赵纯良和苏阿蛮两人紧随其后走了进去。

　　“你和我上楼。”伊莎贝拉淡淡的看了赵纯良一眼，随后看向周围的人，说道，“你们不用跟着我了。”

　　“遵命，女王陛下。”大使馆里的人连忙躬身行李。

　　伊莎贝拉微微笑了笑，走向了楼梯。

　　“你在这等我。”赵纯良对苏阿蛮说道，“一会儿我就下来。”

　　“知道了，老大。”

　　跟随着伊莎贝拉上了楼，赵纯良走进了伊莎贝拉的随行寝宫之内。

　　这所谓的寝宫，自然不及伊莎贝拉在桑巴国的皇宫华丽，但是却也远比这个大使馆的其他房间华丽尊贵的多，按照伊莎贝拉的说法就是，她是女王，她的规格是所有人里面最高的，这住的地方自然也得是最华丽的。

　　寝宫的门缓缓关上，伊莎贝拉那略带威严的表情，随着门关上完全消失。

　　“你总算是来看我了！”伊莎贝拉直接扑进了赵纯良的怀里，满脸都是小女人的喜悦娇嗔之情。

　　感受着怀中女人的爱意，赵纯良有些感慨，当初两人的结合完全就是因为利益的关系，可自从在一起之后，伊莎贝拉对自己的感情一点都看不出是利益交换的样子，这让赵纯良也将所谓的利益交换扔到了脑后。

　　“最近事情多。”赵纯良歉意地说道。

　　“我知道。”伊莎贝拉柔声说道，“你的事情，我都知道，对了，你刚才不怪我吧？”

　　“刚才？怪你什么？”赵纯良诧异的问道。

　　“怪我表现的那么冷淡啊……你要知道，我是女王，我需要在我的臣民面前保持我的威严，所以刚才我看到你了，只能表现的很冷淡。”伊莎贝拉解释道。

　　“这我怎么可能怪你。”赵纯良笑道，“你要保持你们王室的威严，我明白。”

　　“那就好！”伊莎贝拉松了口气。

　　“对了，这次的军购，进展怎么样了？你们都来不少天了！”赵纯良问道。

　　“没有进展。”听到赵纯良问这个，伊莎贝拉的一张脸立即就垮了下来，她委屈地说道，“真不知道你们神州的谈判团为什么就那么的强硬，原本卖给别人只要八千万美金的猎鹰，卖给我们就要一个亿，而且武器系统还需要另外购置，还有洲际导弹，更是贵的离谱了，几乎要和米国一样的价格了，你们也不想想，我们当初就是因为米国的价格太高，所以才来你们神州的，结果现在你们神州价格和米国也差不多，那我们何必来找你们买啊，我们跟米国还是盟友呢。”

　　“怎么会这么贵？”赵纯良皱眉道，“所有东西都比卖给别人贵，是么？”

　　“嗯！”伊莎贝拉点头道，“都比较贵，现在谈判陷入了僵局。”

　　“伊莎贝拉，我上次跟你说的那个事情，你考虑的怎么样？如果你觉得可以的话，那就按照我说的做，这样我一定可以让他们把价格降下来，并且把那套守卫者导弹防御系统卖给你！”赵纯良正色道。

　　“就是你所说的全天候的战略合作关系么？”伊莎贝拉说着，眉头皱了起来，继续说道，“亲爱的，我老实跟你说一些事情，你别生气。”

　　“你说！”

　　“其实，桑巴国一直以来都是米国的战略合作伙伴，我们的很多军事装备，都来自于米国，我们合伙，将鸡肉卷国和雪茄国扼制住，这是我们的国策，如果我们桑巴国和你们神州国签订了全天候的战略合作伙伴关系，那等于就是撕碎了我们和米国的合作关系，到时候如果米国找到鸡肉卷国联手，那可能被扼制的，就是我们桑巴国，到时候经济，军事，我们都将走下坡路，即使能够从你们这里获得一些援助，但是，按照你们神州话来讲，叫天高皇帝远，米国就在我们旁边，他们的军舰至今还游弋在我们的领海外，如果米国想要对我们桑巴国做点什么，那可能你们还没有来得及做出反应，那一切就都结束了，所以，我并不是不愿意和你们签订全天候战略合作伙伴关系，只是咱们国家的形势，不容许抛弃米国这个合作伙伴。当然，如果你们神州国愿意花大力气的帮助我们，比如派遣你们强大的海军去将那些游弋在我们桑巴国外的米国军舰赶走，那合作，也不是不可能的。不过，这种事情已经上升到了另外一个层面了，神州政府，是不可能同意这样做的。”伊莎贝拉说道。

　　“事在人为！”在听了伊莎贝拉的话之后，赵纯良语气坚定地说道，“你等我一会儿，我去一趟中南海。”


第五百零四章 改变世界格局的会议

　　赵纯良匆匆从桑巴国大使馆离去，带着苏阿蛮奔往了中南海。

　　中南海姑苏厅内。

　　这是神州二号首长李旭峰的办公地点，赵纯良来之前就已经打听清楚了，今天李旭峰在姑苏厅里办公。

　　赵纯良独自一人坐在姑苏厅的候客厅里，在等待首长的接见。

　　虽然这中南海就跟自家的后花园一样，但是有些该遵守的规矩还是要遵守的，比如面见首长，就需要经过通报，安检，等候接见等等的步骤。

　　听姑苏厅里的人说李旭峰这时候正在见别人，所以赵纯良只能等到李旭峰接见完别的客人才能见他。

　　大概过了十几分钟，赵纯良看到不远处的李旭峰办公室门被人打开了，一个英挺的男子从门内走了出来。

　　“苏叔叔！”赵纯良一看那人，连忙热切的打起了招呼。

　　那人听到声音，回头看了一眼赵纯良，微微皱眉走向了赵纯良。

　　“你小子怎么来海里了？不用去竞赛么？”被赵纯良叫做苏叔叔的男人问道。

　　“竞赛是在晚上，这会儿我来找首长有点事情。”赵纯良挠了挠头，说道，“苏叔叔您也来找首长啊。”

　　“来汇报点工作。没什么事的话我先走了。你没事少来这里。”男人淡淡说道。

　　“好，苏叔您慢走！”赵纯良笑容满面的目送着对方离去，这年头能够让赵纯良如此热心对待的人不多，这姓苏的男人算一个，因为他就是前面所说的天网系统的实际掌控者，也是整个神州情报网的头头，无数境外势力最想要腐蚀消灭的一个人。

　　他的名字叫苏公，赵纯良最敬佩的几个人之一，今年五十岁出头，他被全世界的情报系统称为苏遮天，因为他的情报网遍布全世界，就好像是一张大网一样，将整个天都给遮住了。

　　就连赵纯良的老子赵建宇对这人的评价都是极高的，赵纯良曾经亲耳听自己的老子说，神州情报系统出了个苏公，至少让神州情报系统进步了五十年。

　　关于苏公的事迹非常多，赵纯良没事的时候跟苏夜夜他们聊天打屁，听的最多的就是苏公的事迹，所以赵纯良对苏公的敬佩，那可真是发自肺腑的。

　　“赵纯良同志，可以了！”一个女秘书面带微笑的走到赵纯良面前说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，起身跟在女秘书后头走向了李旭峰的办公室。

　　李旭峰的办公室。

　　虽然在海里头厮混了一二十年，但是这还是赵纯良第一次来二号首长的办公室。

　　办公室十分简单，两个大书柜，一张大大的办公桌子，桌上放着三部老式的电话，颜色各异。

　　在这三部电话旁边放着一大本的书，书的封面上写着两个字。

　　“宪法！”

　　“首长好！”赵纯良颇为正经的给李旭峰敬了个军礼，什么样的环境下说什么样的话，赵纯良是深谙此道，此时在李旭峰的办公室，自己就算后台再硬，那也得给李旭峰面子，要知道，只要李旭峰坐在这里，他所代表的就是神州政府，就是整个神州，对他不敬，自然就是对神州政府不敬。

　　“嗯，纯良啊，这还是第一次来我这里吧？”李旭峰笑着站起身，走向一旁的沙发，说道，“来这儿坐，陪我喝会儿茶。”

　　“好好。”赵纯良点头哈腰的走了过去，然后抢过女秘书手上的水壶，说道，“我来给您泡茶。”

　　“哈哈，你小子这么殷勤必然有所图谋，我突然不是那么希望你陪我喝茶了。”李旭峰笑道，虽然嘴上是这么说，但是他还是稳稳当当的坐在了沙发上。

　　一旁的女秘书被赵纯良的举动吓了一跳，本以为李旭峰会呵斥对方，没想到李旭峰竟然还能跟对方开玩笑。

　　作为新来的女秘书，这女秘书完全蒙逼了，这个叫赵纯良的什么来头，竟然能让首长和他开玩笑。

　　“哪儿啊，我这是给您介绍好买卖来了！”赵纯良一边说着，一边将水壶里已经烧开了的水倒进一个画着鲜艳梅花的茶壶里头，然后将盖子盖上，拿起茶壶给李旭峰倒了一杯。

　　“这是大红袍，多泡一会儿，才有味儿。”李旭峰说道。

　　“我先洗洗茶杯。”赵纯良腼腆的一笑，将茶杯里的水倒掉，然后把茶壶放在一旁，说道，“首长，吃饭了吗？”

　　“这个点，好像不是饭点吧？”李旭峰看了一下手表说道。

　　“哦哦，我就随便问问。”赵纯良讪笑了一下，然后说道，“是这样的，首长，我有个事情，要给您老人家说一下，看您老人家什么想法，事情是这样的……”

　　一个小时后，国务院会议室。

　　李旭峰带着赵纯良走进了会议室内，会议室中早已经坐了一群人，有穿着西装打着领带的，也有穿着军装的，那些穿着军装的，至少都是一穗一星的将军。

　　这些人都是军政界的大佬。

　　看到李旭峰进来，所有人都站了起来，赵纯良眼睛快速的扫了一遍在场的所有人，发现自己只认识一个苏公。

　　“都来了啊！坐吧！”李旭峰走到了首座的位置坐下，然后示意赵纯良坐在他身边。

　　“既然都来了，会议就开始吧。”李旭峰干咳了两声，说道，“想来大家都很疑惑，为什么我要紧急召开这样的一个会议，其实，要不是老邢现在不在国内，这个会议我希望他能来主持，毕竟今天这个会议要讨论的一件事情，可能会影响这个世界的格局。当然，在召开这个会议之前，我已经将这个会议要讨论的内容和老邢说了，老邢和我的观点是一样的，所以我们只需要将我们讨论的结果告诉给他，就可以了。”

　　李旭峰的话让在场的大佬们有些诧异，不过深厚的城府让这些人面上并没有表现出来。

　　“众所周知，在很多年前，我们就已经是全世界第一大的经济体了。”李旭峰环顾圆桌旁边的所有人，淡淡说道，“但是为什么，这么多年来，依旧有无数的小国试图在很多方面挑衅我们？按照我们的国力，分分钟我们可以将这些小国覆灭，为什么他们这么有恃无恐？”

　　“米国。”一位肩上挂着一穗两星的中将说道，“以米国为首的西方势力，对我国除了进行经济军事扼制之外，他们更煽动了亚太地区诸多小国对我国进行多重骚扰。”

　　“你说的很对。”李旭峰点了点头，说道，“我们确实强大于米国，但是我们的盟友，太少了，除了白熊国之外，我国没有任何一个真正意义上可以站在我们这边的盟友，米国不同，因为社会体制的关系，米国的盟友太多太多，这其中不乏一些超级强国，而米国地处美洲，与我们相隔甚远，就算我们两个国家有所冲突，我们对他们，一点办法都没有，与之相反的是，米国可以通过连通泡菜国，倭国，以及印度洋地区的诸多盟友小国对我们进行不间断的挑衅与骚扰，我们空有一身的力气，却始终没有办法把拳头挥舞到实处，这也是为什么这么多年来，我们一直挂着一个世界最强的称号，但是却不足以真正的站在世界之巅的原因。”

　　说到这，李旭峰停顿了一下，然后继续说道，“现在，我们的机会来了……”

　　这一场国务院内的会议，持续了很久很久，一直到半夜赵纯良离开去参加四校联合竞赛的第二轮，这场会议还没有结束，而当赵纯良参加完竞赛回到国务院的时候，这场会议，还是没有结束。

　　这是一场因为赵纯良的临时起意而召开的会议，虽然看似随意，但是会议的内容，却如李旭峰所言，真的是可以改变世界格局的。

　　此时的赵纯良并没有意识到自己所做的到底是一件如何神奇的事情，他只是单纯的想要让伊莎贝拉能够买到物美价廉的武器，同时让桑巴国和神州两个国家的关系更加的牢靠，这样以后才不会出现什么两国敌对赵纯良左右为难的情况。

　　京城中科院楼外。

　　一辆辆军车，早已经停在了中科院外头的停车场里。

　　一群群荷枪实弹的士兵，将整个中科院周围都给警戒了起来。

　　今天将要在这幢楼内，举行四校联合竞赛的第二轮比赛。

　　赵纯良乘坐着一辆迷彩吉普车来到了中科院楼下，段沫沫等人早已经等候在了这里，除了段沫沫等人之外，西南，东北两大军校的学生也都已经来了，只有西北第三军官学校的人没有到。

　　赵纯良和段沫沫他们打了声招呼，看了一下手表，发现这时候已经是十一点五十分了。

　　按照西北第三军官学校的行事风格，应该不像是那种会最晚到的，特别是那个崔命，他这会儿不应该早早的来这里准备挑衅自己等人么？

　　莫非是被自己打怕了？

　　要真是那样，赵纯良对这个崔命，也就没有任何的期待了。

　　当指针走向五十五分的时候，一辆吉普车驶入了院内，停在了楼下。

　　西北第三军官学校的竞赛组成员一个个从车上走了下来。

　　最后一个下车的是崔命，从他的衣领处可以看到，他的身上缠着一圈的绷带，看起来像是受过伤。


第五百零五章 虚拟实境

　　“你受伤了？”赵纯良好奇的问道。

　　崔命看了赵纯良一眼，微微扯了一下嘴角，并没有说话。

　　就在这时，中科院楼内走出了几个穿着白色大褂的人，为首的是一个看起来大概四十多岁的小年轻，带着黑框眼镜，看起来斯斯文文的。

　　“诸位同志，大家晚上好！”小年轻笑着说道，“自我介绍一下，我是中科院网络工程研究中心的主任，我叫泰瑞达。这些都是我的同事。”

　　“泰主人，今晚要测试什么项目？”段沫沫问道。

　　为了保持比赛的公平性，每一轮要比什么，都只有比赛快开始的时候才能知道，所以现在没有人知道接下去要比的是什么。

　　“看大家的年纪，应该都玩过类似于星际争霸，或者魔兽世界的游戏吧？”泰瑞达笑问道。

　　“玩过，那是很古老的游戏了。”赵纯良说道，“我还是在小的时候接触过。接下去不会是要我们打游戏吧？”

　　“哈哈哈，差不多吧。”泰瑞达笑道，“大家跟我进来吧，一会儿我就宣布等一下要比赛的项目。”

　　说完，泰瑞达转身走入了中科院大楼内。

　　赵纯良等人一同走了进去。

　　一群人来到了三楼，走进了其中一个巨大的房间内。

　　房间里头摆放着二十个像是棺材一样的东西，只不过上面的那块板是透明的罢了。

　　“这是什么东西？”赵纯良走到一个“棺材”前头，伸手摸了一下。

　　“这是虚拟实境舱。”泰瑞达介绍道，“这是我们中科院最新研发的产品，通过神经元的接触，可以让人进入到类似于真实的场景之中，当然，如果各位有看小说的话，应该就很容易理解了。”

　　“这东西真的被造出来了？！”赵纯良震惊的问道，他以前看过一些网游小说，小说里头就有什么虚拟实境装备，人们的意识可以进入到游戏世界里，自己化身成游戏里的角色进行游戏。

　　“是的！”泰瑞达点了点头，脸上露出得意的表情，说道，“整个中科院，整整研究了十五年，终于研究出了虚拟程度高达百分之九十九点九的虚拟实境舱，在虚拟出来的世界里，你的所有感官，都和现实中一样。”

　　“接下去的测试，要通过这个进行？也就是说，让我们在虚拟中的世界里进行？”赵纯良似乎想明白了什么，看着泰瑞达。

　　“没错，这也是虚拟实境舱被成功研究出来之后的首次民用，我们已经在其中内置了相应的规则与元素，诸位只需要躺进舱内，并且接上神经元连接装置即可，至于具体怎么进行比赛，等你们的意识到了里面，就明白了！”泰瑞达说道。

　　虽然在场的绝大多数人都不明白所谓的神经元连接，也不懂什么叫虚拟实境，但是所有人还是老老实实的躺进了舱里，然后按照科研人员的要求戴上了神经元连接装置，也就是一条条奇怪的电线。

　　“可能刚开始会有一些麻痹的感觉，不过我相信以各位的身体素质，应该很快就能适应的！”泰瑞达说着，示意手下将舱门全部关闭。

　　赵纯良躺在略微有些冰冷的舱内，好奇的打量了一下四周。

　　四周有几个孔微微吹着风，想来应该是供养的系统。

　　“开始倒计时，3，2，1！”

　　当泰瑞达喊到1的时候，他按下了主控台上的一个红色按钮。

　　赵纯良突然觉得眼前一黑，一股酥麻的感觉迅速弥漫了全身。

　　这就好像是被低压的电给电到了一样。

　　“正在进行意识扫描……”

　　“正在连接神经元……”

　　“神经元连接成功，正在塑造人物……”

　　“人物塑造成功。”

　　一道光突然出现在赵纯良的眼前，赵纯良习惯性的眯起了眼，抬起手挡在了面前。

　　咦？手？！

　　赵纯良诧异的把手放到了自己的面前。

　　这是一双和赵纯良本来的手看起来没什么两样的手，就连手腕上的一道疤，也和赵纯良的手一模一样。

　　就在这时，一阵风忽然吹来。

　　赵纯良的眼前，出现了一个巨大的古朴的桌案，桌案上放着一些书简。

　　“这是？”赵纯良惊讶的环顾了一下四周，发现自己正伸出于一个神州古建筑的大堂之中。

　　“四校联合竞赛第二轮开始，第二轮测试项目，战争，在你们所处世界内总共有四个城池，每个城池有一万名系统士兵，你们在这个世界里有三天的时间去攻占他人的城市，第一个被攻破的城市即为本轮测试最后一名，以此类推，当两个城市共同存在于世界内的时候，按所占城市面积，所剩兵员数进行排名。游戏世界时间与现实世界时间为10：1”

　　天空之中响起了泰瑞达的声音，这声音传入了每一个人的耳朵里。

　　“妈蛋，这真他妈是石器时代吧？！”赵纯良惊讶的朝着门外走去。

　　推开那扇厚重的大门，赵纯良的面前出现了一个巨大的校场，放眼望去，茫茫多面孔一样的，穿着甲胄的士兵正在操练。

　　“我草，这他妈都是老子的兵了？！”赵纯良惊喜的看着面前这一万名系统士兵，身为一个好战分子，赵纯良其实一直梦想有一天可以回到古时候，在那样一个没有热武器的时代，长枪白马，万人之中取敌将首级，这该是何等的豪迈，而眼下，这梦想中的一幕就出现在自己面前，自己无论如何，也得好好的把握一下这样的机会了。

　　“对了！”赵纯良突然想到了什么，他眯着眼睛朝着四周看去。

　　周围的空气突然疯狂的涌向了赵纯良。

　　“先天竟然都被模拟出来了？”赵纯良震惊的看着手上的气团，这虚拟实境舱未免也太厉害了吧？

　　与此同时，在中科院三楼的主控台里，泰瑞达脸色严肃的盯着面前的一台台机器，说道，“开始采集数据，好不容易有个先天来做标本，一定不要放过这次机会！”

　　“是，主任！！”几个中科院院士纷纷点头。

　　国务院内。

　　“首长，我觉得此举风险实在是太大了！”一个中将在听了李旭峰的话之后，皱眉说道，“如果真的按照您所说的那样做，那我们必然会触怒米国，近百年来，可从来没有哪个国家敢这样挑衅米国！”

　　“正因为从未有人敢挑衅他，所以即使到了现在，他已然站在这个世界的最顶端，我们空有一身武艺，空有神兵利器，却始终不敢刺向我们的敌人，这样长此以往下去，当有一天我们的武艺荒废，我们的神兵生锈，那我们就会是别人眼里最好欺负的傻大个，我们已经沉寂了太久，是时候让世界听到我们的声音，也是时候，让那头白头鹰知道一下，这个世界，并不是他说了算！”李旭峰表情激动地说道。

　　“我们如何确定，桑巴国真的会站在我们这边，一纸合约，并不能说明什么！”一个政客说道。

　　“桑巴国是君主制国家，虽然政府有着绝大的自主权，但是女王依旧代表着他们国家的意志，主要女王站在我们这边，那桑巴国，也必然会站在我们这边，而桑巴国的女王，是我们神州人的媳妇儿，是纯良的媳妇儿，在对付女人这件事情上，我对那小子，十分有信心。”李旭峰笑着说道。

　　“赵纯良？那只不过是一个二十七岁的毛头小子而已，在国家利益面前，桑巴国女王，真的会听从他的话？而且，虽说女王意志高于一切，但是如果桑巴国真的完全站在我们这边，并且为我们接下去的行动提供便利，那我有利于相信，米国一定会以某种手段，颠覆女王在桑巴国的统治，到时候女王下台，桑巴国反悔，那将置我们于十分尴尬和危险的境地，所以我觉得，此事还是应该三思而后行！”又一个政客说道。

　　“我们就是因为太多三思而后行，所以才给人一个软弱好欺的假象。”李旭峰摇头道，“此时非彼时，如今的我们，有太多的资本，就算米国真的让女王下台，让桑巴国反悔，那又怎么样？我们是这个世界上最富裕的国家，我们的陆军，海军，空军，都已经达到了世界最强的水准，如此充足的底气，我们何惧别人出尔反尔，大不了再退回来，难不成米国还敢拦着咱们？诸位，我要提醒你们，我们，才是这个世界上最强大的国家，不是什么桑巴国，也不是白熊国，更不是米国，我们，不用惧怕任何国家！”

　　在场的所有人互相看了彼此一眼，这些人虽然官职都比李旭峰低，但是他们代表的是神州大地上的各大派系，李旭峰也不过就是他们其中比较优秀的一个而已，李旭峰可以压制他们，但是却绝对不可能左右他们思想与意志，可是今天，当李旭峰提出那个在他们看起来十分荒谬的想法，并且说了这么多话之后，在场的这些人体内那早已经被岁月弄的粘稠无比的血液，隐隐有了沸腾的感觉，他们明明知道那种想法是不对的，是激进的，可为什么……就特吗那么想放肆一次呢？


第五百零六章 第二轮竞赛

　　虚拟世界中。

　　赵纯良走出校场，来到了大马路上。

　　放眼望去，周围是一个个的商户，店铺里店铺外都有不少人，不过让赵纯良蛋疼的是这些人长的都一样。

　　这和自己所知道的网游小说里的游戏世界根本就是两样嘛，而且这些NPC，竟然没有一个有表情的，大家都是直愣愣的站在那，然后喊着一些生硬的词语。

　　“喂，你倒是弄几个有意思的任务出来啊！”赵纯良仰天大叫道。

　　“……此次虚拟场景，为测试版本，下个版本将会进行人物剧情完善，我们目前已经和相关游戏公司达成合作协议，三年内将会推出虚拟实境游戏，到时候你可以再来玩。”

　　赵纯良的脑海里出现了泰瑞达的声音。

　　“这多没激情啊！”赵纯良叹了口气，随后四下看了看，大喊道，“段沫沫，周世军，你们人呢？”

　　“我们在这里！！”不远处突然传来回应的声音，随后一群穿着古代服装的人出现在了赵纯良的视线里。

　　“我草，你怎么穿肚兜？！”赵纯良惊讶的看着段沫沫，段沫沫俏脸通红的捂着胸口，羞怒道，“我也不知道为什么这样，一进来我就只穿着这个了。混蛋，这到底是怎么回事？”

　　“不好意思不好意思，程序出了错误，马上给你换上衣服！”泰瑞达的声音响起，随后一道光芒闪过，段沫沫身上多了一套衣服。

　　“其实我觉得穿肚兜挺好。”赵纯良诚恳地说道。

　　“我也觉得。”一旁的周世军认同的点了点头。

　　“找死么？！”段沫沫猛地一挥手，一把丈二长枪不知道啥时候突然出现在了她的手上，枪头直接顶在了赵纯良的脖子上。

　　“擦，开个玩笑，别见外……对了，你这武器是什么鬼？怎么突然出现了？”赵纯良问道。

　　“你没看比赛须知么？”段沫沫诧异的问道。

　　“那是什么鬼？”

　　“就是这个！”段沫沫虚空一点，一本书突然出现在了赵纯良等人的面前，随后只见段沫沫将书给打开，一段文字从书里飘了出来。

　　“比赛须知，每位参赛人员可在以下选项中选取自己所喜欢的兵器，刀，枪，剑，戟……”

　　总共有上百种的兵器出现在赵纯良面前，赵纯良看的都傻眼了。

　　“我要剑！”赵纯良说道。

　　“那你只需要脑子里想剑，然后剑就会出现在你手上了。”段沫沫说道。

　　“草，这也太高科技了吧！剑！”赵纯良低喝一声，一把长剑出现在了他的手上。

　　“刀！”

　　“斧！”

　　周世军等人也相继拿出了他们的兵器。

　　就在这时，整个世界突然回荡起泰瑞达的声音。

　　“保护时间结束，比赛正式开始，城主身死，城主符被夺，手下士兵全死，城池被攻占，以上任意条件达成一样，皆判定为失败，希望大家好运！”

　　“这就开始了？！”赵纯良看了看段沫沫，说道，“谁是城主？”

　　“你啊。”段沫沫指了指赵纯良胸前大大的城主两个字，说道，“你不识字么？”

　　“我草，没看到！”赵纯良低头看着胸口，发现胸口上确实写了城主两个字。

　　“城主符应该在你的城主府内。”段沫沫说道，“我们进去看看。”

　　“好！”赵纯良点了点头，带着一行人走进了城主府中。

　　之前还只是放着竹简的桌上，突然多了一个亮晃晃的东西，那东西上面有一条红色的血条，赵纯良试着伸手去拿，结果发现根本就拿不了。

　　“也就是说，我们除了去进攻别人之外，还需要保护好自己的城主符。”赵纯良皱眉道，“这考验的可不仅仅是排兵布阵啊。”

　　“这次模拟测试，考验的东西非常多，我刚才简单的看了一下，那一万个士兵里面，有三百个的刺客，一千个的重甲兵，还有五百个攻城兵，普通兵卒五千两百个，后勤保障兵卒两千个，按照属性看，刺客的攻击高，防御弱，重甲的防御高，但是移动速度慢，攻城兵对城楼的伤害有很大的加成，相比之下，普通兵卒是最弱的，但是在巷战的时候需要用到这些兵卒，后勤保障兵卒没有任何攻击力，但是负责整个军队的后勤供应，十分重要，不容出现闪失，现在我们当务之急，就是先摸清楚其他三个城池的所在，不然我们就是一个瞎子，在这个世界里。”段沫沫简单的几句话，就让赵纯良对己方的实力有了一个相应的了解。

　　“好！”赵纯良点头道，“段沫沫，我命你现在带五十个刺客，暂时当作斥候，出去看看其他城池在什么地方，周世军，我听说你是学军队管理的，那我命令你为这次竞赛的元帅，咱们军队的排兵布阵，还有比赛的手段谋略，全部交给你了，宛如，你是学后勤管理的，所以后勤就交给你管了，现在我们对这个世界一无所知，最好的方法就是出去搞清楚一切，至少把这座城市里的东西都给摸清楚了，知道么？”

　　“赵老师……军队的管理还是您来做吧，我怕我没那个能力。”周世军略微不安地说道。

　　“我没那个时间啊。”赵纯良摇头道。

　　“啊？那您要干什么？”周世军疑惑道。

　　“我？我当然是当一个武将冲锋陷阵，于乱军之中取地方首级，哈哈哈，老子特吗幻想了这么多年总算才碰到这么个机会，让我呆后方当元帅，老子才不干呢！”赵纯良得意地说道。

　　“啊？”在场众人全部无语，不想当将军的士兵不是好士兵，同理，不想当元帅的将军也不是好将军，这年头谁都想当统御全局的大人物，怎么眼前这赵老师这么不按常理出牌，非得要当那最吃力不讨好还最危险的武将？

　　“赵老师这是在给我将功补过的机会啊！！”周世军突然明悟了，他在前一轮的比赛里出现了重大失误，导致华南第一军官学校在第一轮比赛结束后位列倒数第一，这样的罪过，虽然在场的人都没计较，但是只要周世军回到学校，一定会有无数的口水将他淹没，而现在，赵纯良把元帅的位置给了他，那就是给了他将功补过的机会，只要自己能够把握住这次机会，拿下第一，那自己就在一瞬间从罪人变成了功臣！

　　“赵老师！！”周世军激动的热泪盈眶，赵老师这哪里是不想当元帅，这根本就是在为自己着想，这样的好老师，世间少有啊，这第二轮竞赛，就算是死，我也要拿下来！！！

　　周世军握紧了拳头，感动的看着赵纯良。

　　赵纯良有点奇怪周世军为什么一脸想要搞基的表情看着自己，他其实想的远没有周世军想的那么多，他就是单纯的想当个武将，想要感受那种万千人之中厮杀的感觉，仅此而已。

　　“赵老师，我一定不会辜负你的期望的！”周世军深吸一口气，说道，“现在听我命令，宛如，你去看一下后勤那边的消耗到底是怎么回事，这些兵卒是否有体力值一说，我觉得，既然有后勤的存在，那这后勤的供给一定会影响兵卒的战斗力的。”

　　“好！”

　　“大头，你记得你好像有学过物理结构学吧？这攻城兵交给你，你看看能不能鼓捣出攻城车来，我刚才来的时候就发现了，这里的木头之类的东西都是可以动的，如果我们在这一万的兵力之外制造出攻城车，那对我们是相当有利的！”周世军吩咐道。

　　“没问题，我专门选修过古代战争器械，只要能够找到材料，我一定可以做出来攻城车的！”被叫做大头的人自信地说道。

　　“赵老师，既然您让我做元帅，那我就希望您能够听我的指挥，您是我们这些人里头战斗力最强的，所以我希望您能够统领重甲兵，带领他们冲锋陷阵，以您的实力，绝对会是战场上的一把尖刀！！”周世军认真说道。

　　“没问题，我现在就去看看那些重甲兵。”赵纯良笑着点了点头，转身走出了城主府。

　　周世军双手抱胸，转过头看着桌子上的城主符，微微眯起了眼睛。

　　赵纯良来到了校场的一端，在这里站着一群身着铁甲的士兵，这些人全副武装到了牙齿，全身上下看不到一点肉。

　　这些人人手一把开山大刀，身后还背着一块块的盾牌，看起来十分的威风。

　　“啧啧啧，真好，真好啊！”赵纯良一边感叹，一边轻轻抚摸着身前一个重甲兵的铁甲，这些重甲兵如果冲锋起来，那绝对是一道钢铁洪流。

　　要是在现实世界中，这一身铁甲，绝对会让人连走路都困难，可这里是虚拟的，这些人的设定就是可以轻松的背负这些铁甲，完全不用担心他们跑不动啥的。

　　“来来来，咱们来玩玩！”赵纯良对身前的重甲兵说道。

　　那重甲兵一动不动的站在原地。

　　“我擦，还玩冷酷呢？”赵纯良笑了笑，说道，“哥们，来，砍我，别客气，让我感受一下你的力量。”

　　重甲兵还是一动不动。

　　“赵老师，这些士兵，都需要我下指令才会行动，因为您把元帅任命给我了，系统就给了我操作他们的权限。”不远处站在城主府门口的周世军叫道。

　　“那你让他们砍我。”赵纯良说道。

　　“行！”

　　周世军点了点头，喊道，“砍赵纯良。”

　　唰的一声齐响，所有重甲兵全部拔出佩刀，然后齐刷刷的砍向赵纯良。

　　寒光四射，赵纯良激动的满脸通红。

　　“我草，这才是真正的士兵啊，好爽好爽，不行了不行了！”


第五百零七章 大胆的想法

　　凌厉的刀气扑面而来，这样的刀气，在现实生活里绝对很难碰到，而游戏里只需要将数据调一下，就能够给人这样凶猛的感觉，这所谓的虚拟实境，还真是大有前途啊！

　　心里感慨之余，赵纯良往后两个后空翻，直接躲开了这扑面而来的刀气，而后突然一个饿虎扑食，扑向了距离最近的一个重甲兵。

　　砰的一声闷响，赵纯良直接将那个重甲兵扑到在地，然后抬起手一拳对着重甲兵的胸口就锤了下去。

　　轰的一声闷响，重甲兵头顶上的红色生命条直接没掉了一大节。

　　“攻击上限四千五百点，太恐怖了！”

　　现实世界的总控台，赵纯良轰出的这一拳早已经变成了无数的数据进入到了总控台的检测仪上。

　　“四千五百点！！”泰瑞达惊喜地叫道，“这可是迄今为止最大的攻击上限，哈哈哈，这赵纯良，太厉害了。就连那崔命刚才轰出的一拳，也只有三千八的攻击上限啊！”

　　“这可是个宝贝，接下去我要你们留意他的一举一动，最重要的就是在他调动气的时候他体内的变化，如果我们能够把先天的秘密研究透了，那也就意味着有一天我们可以人造先天高手，试想一下，上百个先天高手，那是何等的壮观啊！”泰瑞达激动地说道。

　　“是，泰主任。”

　　虚拟世界里。

　　“别打了，这打死一个就少一个拉！！”不远处的周世军眼见赵纯良再抬起了拳头，连忙叫道。

　　赵纯良被这叫声一喊，突然想起来自己只是在测试这些重甲兵而已，连忙停下了手。

　　可赵纯良停手，那些重甲兵可没有停手，他们只听从元帅的命令，此时周世军没有下命令，他们自然继续将手中的大刀砍向赵纯良。

　　赵纯良一个不查，后背上重重的挨了好几刀。

　　“我草！！”赵纯良就地一个翻滚，滚到了一旁，那几个重甲兵直接一个冲刺冲向了赵纯良。

　　“停止攻击！！”周世军大叫道。

　　重甲兵全部停下了动作，然后重新站成了一个队列。

　　“妈蛋啊，差点死了啊！”赵纯良惊出一身冷汗，一张俊脸一阵阵的发白，他摸着自己的后背，虽然自己穿了一身铠甲，但是后背上依旧被砍出了好几个刀口，鲜血直流，那种疼痛感跟真的受伤了是一模一样，再抬起头看了一下头上的血条，只剩下一点点。

　　“我草，这血条射击的太坑人了吧，老子还有这么顽强的生命力，怎么就只剩下这一点血了？！”赵纯良怒道。

　　“赵老师，您没事吧？”周世军小跑着来到赵纯良面前问道。

　　“没事，当然没事，这点小虾米也能要了我的命么？你把老子想的太简单了，刚才我只是在测试一下血的厚度，不是意外，知道么？”赵纯良认真地说道。

　　“我……我知道。”周世军看了一眼赵纯良脑袋上的血条，再看一下赵纯良那哗哗流血的后背，说道，“赵老师，您是不是得用绑带止血一下？不然您这血还往下掉呢。”

　　“啊？是吗？我草，赶紧的啊！”赵纯良连忙叫道。

　　“绷带您自个儿使用啊，只需要喊使用绷带就可以了！”周世军说道。

　　“这么简单？使用绷带！”赵纯良叫道。

　　一道白光从赵纯良身上亮起，赵纯良后背上的伤口瞬间愈合，而他脑袋上的血量也在开始一点点的恢复。

　　“草，差点阴沟里翻船了！”赵纯良心有余悸的拍了拍胸口，如果刚才被乱刀砍死，那自己连同着华南第一军官学校就都成了笑话了，第一轮比赛最后一名，第二轮比赛要是也还是最后一名，那接下去就没的比了。

　　“对了，赵老师，这绷带的冷却时间是多久啊？”周世军问道。

　　“冷却时间？我看看！”赵纯良闭上眼睛，心神一凝。

　　一个页面出现在了自己的面前，页面上有一个绷带选项是晦暗的，上面正在倒计时，72。

　　“72分钟。”赵纯良说道，“还好，也就一个多小时。”

　　“那就好。”周世军松了口气，说道，“要是七十二小时就完蛋了。”

　　“怎么可能是七十二小时……咦，他这个数字怎么一直不动啊？”赵纯良呆呆的看着那个72，发现72一直是72。

　　“不会吧？您在等等看。”周世军焦急地说道，“如果绷带是72小时的冷却时间，那就是说您在这次的竞赛里已经没有办法使用绷带了。”

　　“别着急，再等等！”赵纯良安抚了一下周世军，随后死死的盯着那个数字72。

　　过了一分钟。

　　“赵老师，看来真的是72小时了。”周世军看到赵纯良在那沉默不语，叹了口气说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈，不就是72个小时嘛，也没什么嘛，对吧，至少我们测试出了这些重甲兵的攻击力，世军啊，你得放宽心，相信以你赵老师我的实力，接下去是不会用到绷带这种给弱者用的东西的！！”赵纯良大笑道。

　　“可您不是刚才就用了么……”周世军嘀咕道。

　　“你说什么？说大声点，老子听不到！”赵纯良面带杀气的看向周世军。

　　“没有没有，这个，赵老师，我还是去排兵布阵去吧，您自个儿好好玩。”周世军说完，一溜烟的就跑了。

　　“吗的，真丢人丢大发了！！”赵纯良恼怒的跺了跺脚，这虽然是虚拟的世界，但是这里的很多东西都和现实是差不多的，比如那个绷带，自己在现实世界里受伤，一般也需要三四天的时间才能恢复，估计这个绷带就是考虑到这个因素，所以冷却的时间才长达72个小时。

　　赵纯良抬头看了一下，自己的血量终于回满了，可是，对于接下去的战斗而言，这却是十分不利的，因为别人还有绷带可以用，等于多了一条命。

　　至于别人会不会出现什么被自己人给砍残了的情况，赵纯良相信，这年头应该不会有那么多逗逼的。

　　因为段沫沫还没有侦查回来，所以在接下去的好几个小时里，赵纯良什么事情也没干，他就在城里瞎逛，熟悉一下城内的地形。

　　这个城市就和神州古时候的城池没有什么两样，城池依山而建，是一个易守难攻的地方。

　　从这一点上看，赵纯良他们的运气似乎不错，不过，赵纯良相信，别人的城市应该也会有相应的有利的地方，至于到底什么地方有利，那只能看接下去段沫沫出去侦查的结果了。

　　就这样，天色渐暗。

　　段沫沫终于带着手下回来了。

　　“已经探明了另外三座城池的所在。”段沫沫坐在城主府大厅内的椅子上，说道，“西北军校的城池位于我们东方大概五十里左右，处于一片丘陵之中，被一片密林围绕，如果要进攻西北军校的城池，必然需要经过那片密林，而那片密林，很有可能会有陷阱和埋伏。”

　　“华南军校的城池同样位于我们东方，和西北军校的城池想接近，大概距离二十里左右，华南军校的城池周围有护城河，如果要攻城，必须先过河。”

　　“西南军校的城池距离我们最远，在西南方向八十里左右的地方，城池位于平原之上，看起来好像没有地势优势，不过我从他们的城头看到了很多守城巨弩。”

　　“果然各个城池都有各个城池的强处啊。”赵纯良沉思片刻，问一旁的周世军道，“要怎么弄？按照现在这种情况，谁先出击，谁就占劣势，因为战斗过后必然会有损伤。”

　　“如果是这样的话，那自然是敌不动我不动。”周世军说道。

　　“就等着？”赵纯良问。

　　“当然不是。”周世军的脸上突然露出一个诡异的笑容，他说道，“赵老师，在这样一个不熟悉的环境里，所有人的第一个想法，肯定都是稳妥为先，所以可以肯定的是，大家今天晚上肯定会老老实实的呆在城池里好好的研究战术，就好像我刚才说的，敌不动，我不动，可是，行军打仗，在势均力敌的情况下，最重要的，就是一个诡字，所谓诡，就是行他人所未想之事，如果这时候我们悄然出击，很有可能，会取得意想不到的结果哦。”

　　“哦？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“你有什么想法？”

　　“另外三大城池，西北军校有密林遮挡，华南军校有护城河保护，所以想要偷袭这两个城池，被发现的可能性非常高，而那西南军校的城池，虽然有守城巨弩，但是他们却处于平原之上，四周空旷，我们只需要派出人马，做大军压境姿态，在他们城池正前方吸引他们注意力，再由赵老师或者段老师从背后带刺客潜入城池之内，很有可能毕其功于一役！”周世军笑道。

　　“这个想法很大胆，一个不好咱们的此刻就都得折在里头，不过……不大胆就没意思了！”赵纯良舔了舔嘴唇，对一旁的段沫沫说道，“是你去，还是我去？”

　　“你带队吸引敌方注意，因为你是城主，对他们的诱惑力可是很大的，到时候我要潜入也会比较轻松。”段沫沫说道。

　　“那好！”赵纯良站起身，对周世军拱手道，“周元帅，请下令吧！”


第五百零八章 攻城

　　夜色下，四座城池里四大军校的人，都在商量着接下去的一些对策。

　　西南军校所在城池，城头上早已经燃起了一根根的火把，不时的有一些士兵在城头走动。

　　突然，远处传来了一阵阵仿佛闷雷一样的声音。

　　正在商量对策的西南军校竞赛组五人接到了手下的汇报，说从东北方来了一支大军。

　　这可把西南军校的人给吓了一跳，因为料定今天晚上没有人会在情况不明的情况下去攻城，所以西南军校的人只是安排了极少数的人在城头执勤，其他的士兵都已经去休息，这个世界的设定和现实世界几乎是没什么两样的，士兵休息好了，战斗力就会变强，而没有休息好，战斗力就会被削弱，这就跟我们人的疲劳度差不多，这也是为什么西南军校的这些人会让大部分士兵去休息的缘故，休息够了，明天出征的话，战斗力才能够达到最强的状态，可是人算不如天算，这边都已经安排绝大多数人去休息了，那边大军就已经压境了。

　　“是哪一个军校的人？他们难道不知道，夜行军会对战斗力造成削弱么？”西南军校带队的老师惊叫道。

　　“从方位上看应该是华南军校的人，庄老师，他们现在已经来到了距离咱的城池两里地儿远的地方，咱们现在怎么办？”一个学生问道。

　　“马上把所有兵员叫醒上城楼防守！！”带队的老师立马下了一道命令，这道命令瞬间传遍了整个军营，所有士兵都起床穿衣奔向了城楼。

　　“一定要保护好弩兵！”带队老师叮嘱道，“没有他们的话，咱们的守城弩是没有办法使用的。”

　　“知道了！”

　　西南军校城池两里多外的地方。

　　赵纯良持剑跨马，身着一套精美的战甲，整个人十分的气势非凡。

　　“你说我要不要带一票人马去叫叫阵？”赵纯良一边挖鼻孔一边问身边的周世军。

　　“现在还不知道守城弩的威力和射程，如果贸然上前，一个不小心被秒了，那咱们可就功亏一篑了。”周世军说道。

　　“你的意思是我很脆咯？”赵纯良瞄了周世军一眼。

　　“您早上不就差点把自己给弄死了么？”周世军苦笑着说道。

　　“我都说了，那是测试，知道么？测试就得身体力行！”赵纯良咬牙道，“你再提早上的事情，我可就对你不客气了。”

　　“行行行，赵老师您要真想去叫阵，那也可以，不过如果看到对方的守城弩瞄准您，还请您一定要赶紧回来！”周世军说道。

　　“好好好，重甲兵，走，跟我来！”赵纯良呼喝道。

　　周世军一声令下，大概有一百个左右的重甲兵簇拥着赵纯良走向了对方的城池。

　　“西南军校的同志们，你们好啊！”赵纯良带着一群重甲兵来到了城池前方大概五百米左右的地方，大声对着城楼上的人喊道。

　　西南军校带队的庄老师此时也已经登上了城楼，他眯着眼，看着不远处模糊的身影，叫道，“来人可是赵纯良赵老师？”

　　“哈哈哈，是我是我，你应该就是西南军校的庄老师了吧？唉，这天太黑了，庄老师要不要下来和我聊两句，顺便喝一杯？我带来了我们城池里特产的美酒啊！”赵纯良随口瞎扯道。

　　“哈哈哈，你们远道而来，我算是地主，怎么可以让赵老师您在城外喝酒呢，不如这样，我将城门大开，赵老师您自个儿进来，咱们喝到明天天亮都行，怎么样？”庄老师大笑着问道。

　　“可不敢喝那么久啊！”赵纯良连连摇头道，“明天还有事情要办呢！”

　　“是什么事情比喝酒还重要呢？”庄老师问道。

　　“你猜。”赵纯良神秘地笑道。

　　就在两人对话的时候，夜色下，一群身穿夜行衣的刺客，在段沫沫的带领下，悄然的摸到了城池另外一侧的城墙下方。

　　“放勾锁！”段沫沫一声令下，一个个绑着绳子的勾锁被抛上了城墙，咣当医生卡在了城墙上，段沫沫抓住其中一条绳子，快速的朝着城墙上面爬去，那些刺客也都跟在段沫沫身后往上爬。

　　几秒钟后，段沫沫和刺客们全部登上了城墙。

　　“目标城主符。”段沫沫低声说道，“所有人跟紧我，路上碰到其他人，杀无赦！”

　　说完，段沫沫朝着一旁冲了出去，那群刺客也都纷纷跟了上去。

　　此时，在城楼前头。

　　赵纯良依旧在和对方扯淡。

　　“庄老师，听说你们西南军校常年都需要在高原环境下训练，还真是辛苦你们了！”赵纯良感慨地说道。

　　“为国效力，哪有什么辛苦不辛苦的！”庄老师谦虚地说道。

　　“庄老师不用太谦虚了，四大军校里，西南军校要不是因为地理环境所限，早就超越了华南军校成为第一了。”赵纯良说道。

　　虽然知道赵纯良是在扯淡，但是庄老师听了还是十分的高兴，他笑道，“多谢赵老师如此高看我们西南军校，赵老师当真是一个性情中人，如果有机会的话，我愿意和你成为好朋友。”

　　“好好好，我也愿意！”赵纯良喊道，“既然如此，那你下来咱们一块儿泡个茶吧。”

　　“不了不了，还是赵老师你进来吧！”

　　“我草，老子说了这么多你还不出来，还说什么当好朋友啊，庄老师你在扯淡吧？”赵纯良叫道。

　　“我再怎么扯，也没赵老师您能扯啊，您百般想让我下去，还不是为了突袭我？赵老师，我们西北边的人虽然比较耿直，但是我们也不傻啊。”庄老师大笑道。

　　“好吧，这么厉害！”赵纯良叹了口气，说道，“看来今天晚上目标是没有办法完成了。”

　　就在赵纯良话音刚落的瞬间，突然西南军校所在城池内传来了一阵阵的喊杀声。

　　那庄老师皱眉看向声音传来的地方，发现喊杀声是朝着城主府去的。

　　“果然有诈！”看到一小群人奔着城主府去，庄老师一点都不介意，他冷笑一声，看向不远处的赵纯良，说道，“赵老师，您该不会真以为，我们西南军校，会被就这样给偷袭掉了吧？”

　　“啊？！”赵纯良惊讶的看着庄老师，说道，“庄老师，你说什么？”

　　“呵呵，赵老师，你把我们西南军校，想的太笨了点吧？”庄老师傲然笑道，“难不成你以为我们真的会相信你们大军压境，是为了攻城么？如此夜色，所有士卒的战斗力都只剩下白天的八成，如果这时候你们还敢攻城，就算你们真的打下了我们的城池，也绝对是伤敌一千自损八百，到时候西北东北两大军校兵强马壮，你们分分钟就会被人当肥肉吃掉，所以，你们大军压境的目的，绝对不是和我们开战，既然如此，那城主府内的城主符，绝对是你们的最大目标，你说我说的对不对？”

　　“我草，这都被你知道了！！”赵纯良惊叫道，“你们怎么这么聪明？”

　　“哈哈哈哈，虽然我们西南军校一直排在末尾，但是这并不代表我们西南军校的人都是傻子，这样的计谋要是看不出来，那我们也不配做西南军校的代表来参加这次竞赛了！”庄老师说道。

　　“其实我有个疑惑啊。”赵纯良突然面色一冷，看向城墙上的庄老师，说道，“为何庄老师您，一定认为我们，不敢攻城呢？”

　　赵纯良话音落下，远处突然传来一阵雷鸣般的声响，只见那停在两里地外的数千名兵卒，开始朝着赵纯良这边前进。

　　“哈哈哈，你真要攻城，那我们也不见得怕了你们，这城墙上的守城弩，可不是摆着好看的！！”庄老师傲然说道。

　　就在这时。

　　一个站着守城弩旁边的弩兵，突然惊叫一声，随后倒在了地上。

　　黑夜下，大概二十个漆黑的身影，竟然不知道什么时候已经来到了弩车的旁边！

　　“有刺客！！”有人大喊起来。

　　噗噗噗。

　　刀子捅进身体的声音不停的响起，整个城墙上顿时乱象环生。

　　“杀刺客！！”一个西南军校的学生带领几个重甲兵冲向了那一群刺客，顷刻间就将这些刺客斩杀干净。

　　“什么味道？！”

　　当所有刺客都被杀殆尽的时候，这个西南军校的学生，突然闻到了一个煤油的味道。

　　就在这时，远处那些冲击而来的数千士兵，突然停下了脚步，然后前排的士兵全部蹲在了地上，后排的士兵突然前插。

　　一道道火光，突然出现在军阵当中。

　　原来竟是一群手持火箭的弓箭手。

　　这火箭自然不是发射卫星的火箭，而是那被点燃的箭矢。

　　“放箭！！”周世军一声令下，数千只火箭飞向了远处的城墙。

　　“这是煤油！！！”那斩杀了刺客的西南军校学生突然想到了什么，惊叫道。

　　只是，这一声惊叫，来的太晚了。

　　火箭落在了城墙上，虽然经过成距离的飞行已经没有了多大杀伤力，但是这些火箭的火，却点燃了那些带着煤油去刺杀弩兵的刺客的尸体。

　　煤油瞬间被引燃，大火快速的蔓延，眨眼之间就将那几台守城弩给点燃了。

　　熊熊大火将守城弩烧的噼里啪啦响，而那庄老师的心，也随着这声音一起，噼里啪啦响。


第五百零九章 攻下第一座城池！

　　“那些袭击城主府的刺客，只是幌子，目的是为了吸引一部分兵力的注意力，更是为了麻痹我……所谓的攻城，也是假的，他们的真正目的，就是这守城弩，为什么，为什么我就没想到，为什么！！”庄老师痛苦的看着那几台已经被烧毁的守城弩，一句话都说不出来。

　　“跟我冲！！！”

　　远处突然传来赵纯良的怒吼声，庄老师连忙看向赵纯良，结果却看到那赵纯良竟然带着身边一百多个的重甲兵冲向了自己的城门。

　　“射箭，射死他们，快！！”庄老师大叫道。

　　无数箭矢飞向了赵纯良等人。

　　“盾牌！”赵纯良大吼一声，重甲兵齐刷刷的抽出了身后的盾牌挡在了身前。

　　咣铛铛。

　　普通的箭矢，根本就没有办法射穿这些重甲兵的盔甲。

　　赵纯良带着这一百多号重甲兵，如钢铁洪流一样冲向了城门。

　　远处，那近万的兵卒，在放了一轮火箭之后，齐刷刷的收好弓箭，拔出长刀，冲向了远处的城池。

　　那整齐划一的动作，如果不是电脑程序，而是真的人的话，还真的很难做出来。

　　“他们……真的要攻城？！”庄老师瞪大眼睛，不敢置信的看着那茫茫多的人海。

　　难道他们不知道，就算没有了守城弩，他们要想破城也需要付出惨痛的代价么？难道他们不知道，另外两个城池还在虎视眈眈么？

　　为什么？为什么他们要这时候攻城！！！

　　“不好了，城主府被破啦！！”不远处突然传来一声惊呼。

　　“什么？城主府被破了？！”庄老师大惊失色，城主府被破，那城主符就会暴露在地方的视线之中，只要城主符再被夺，那自己这边，就算是输了！！

　　“我去城主府增援，你们在这里守住，千万别让敌人破城！！”庄老师当机立断下了个命令，随后带领手下冲下了城楼，冲向了城主府。

　　没过多久，庄老师就已经带人来到了城主府。

　　城主府外，一排排的士兵正在严阵以待，这些士兵都是西南军校所属城池的士兵，在他们的面前停着几辆被烧焦了的木车。

　　“怎么回事？不是城主府被破了么？”庄老师惊疑不定的看着面前的士兵。

　　就在这时。

　　一道幽冷的声音响起。

　　“放箭！！”

　　咻咻咻，无数破空之声响起。

　　街道两侧的房子内，竟然射出了数十只的冷箭。

　　铿铿铿。

　　庄老师的随从士兵纷纷挥剑挡箭，只可惜，这些冷箭太多，而且他们的目标都是人群中骑着马的庄老师。

　　为了能够尽快赶到城主府，庄老师专门骑上了马，而这，也让他在一群步兵里显得那样的鹤立鸡群。

　　噗噗噗。

　　数根箭矢穿过了士兵的防守，如闪电一样刺入了庄老师的身体。

　　虽说庄老师本身是一个高手，但是在如此近距离的弓箭射击之下，他根本就没有多大的反抗余地，特别是他周围还都是士兵，他连闪躲，都没有办法闪躲。

　　庄老师脑袋上的血条，瞬间清零，在他还没有反应过来的时候，整个人化作一道白光，直接升空而起，射入了阴暗的天空，将整个天空都给照亮了一半。

　　“西南第四军官学校城主身死，全体竞赛组成员被淘汰，所属城池，归华南第一军官学校所有。华南第一军官学校士气大增。”

　　系统公告随之响起，那些还站在城头准备迎接血站的西南第四军官学校的师生都傻眼了。

　　城主，怎么就这样死了？

　　砰砰砰砰砰。

　　那些站立在墙头，站立在城主府，站立在庄老师身边的士兵，全部化作了空气消散在了空中。

　　“赢了？”城池外，带着大军压境而来的周世军傻傻的坐在马上，惊疑不定的看着不远处的城池，虽然在制定相应计策的时候就是奔着解决对方的目的去的，可当对方真的就这样被解决了的时候，周世军还是有点不相信的感觉。

　　一个城池，就这样几乎兵不刃血的拿了下来？

　　这未免也太轻松了一点吧。

　　现实世界。

　　叮咚一声铃响，几个虚拟实境舱的门自己打开。

　　还有一些浑浑噩噩的庄老师连同着西南军校的一群竞赛组成员从舱内坐了起来，他们彼此相视了一眼，许久之后，庄老师叹了口气，说道，“对方合理的利用了规则，我们输的，心服口服。”

　　虚拟世界里。

　　夜色下的城池，十分的宁静。

　　周世军骑着高头大马，带领着近万的大军进入到了城池之中，顺利的接手了城主府。

　　自此，这一场针对西南军校的阴谋，总算是落下了帷幕。

　　“你小子，还真是挺不错的嘛！”赵纯良大笑着锤了周世军一拳，说道，“竟然用了这么多连环计，搁给我，我也会被你这样搞迷糊的。”

　　“要想敌人所不能想，这样才能出奇制胜。”周世军腼腆的笑了笑，说道，“所谓的声东击西，并不只是简单的我在东边发出点声音然后在西边打你，这次参赛的选手没有一个是脑子不好用的人，我们想的到的事情人家也想的到，所以我们必须想的更多，这样他们才会被我们给弄迷糊。人家想了十步棋，我们就要想到十一步，十二步！”

　　赵纯良感慨的点了点头，这周世军针对这座城池想的计策不可谓不复杂，先是大军压境，做出一个声东的姿态，让对方以为自己的目标是城主府内的城主符，逼迫对方在城主府布重兵，随后让段沫沫在城主府这边搞出动静，使对方相信赵纯良这边的目的就是袭击城主府，与此同时再派出一群带了煤油的刺客上城墙去袭击守城弩，这煤油，是系统物品，周世军在离开华南军校所属城池的时候看到普通百姓家里头点起煤油灯的时候想到了这个法子，然后试着把百姓家里的煤油带走，结果发现这是可行的，于是就把这些没有放在了刺客的身上。

　　这种系统刺客最大的好处就是他们不会怕死，所以哪怕是让他们带着煤油去城墙上送死，他们也不会有一点的怯懦。

　　当这些煤油成功的被点燃，周世军再带领大军压境，终于将对方的阵脚彻底打乱，这时候，跟随着段沫沫潜入城内的竞赛组另外一个学生，趁对方阵脚大乱的时候突然在城墙那高喊城主府被破，惊慌失措的西南军校这边根本就没有时间去辨别对方说的话到底是真是假，于是庄老师不得不让大军继续守城，自己带着少数手下匆匆忙忙赶回城主府，而这时候埋伏在城主府周围楼内的段沫沫等人，对庄老师发动了最终的致命一击。

　　整个计谋环环相扣，一点一点的将西南军校的人带入了绝境，而自己这边，除了损失了几个刺客之外，没有任何其他的损失。

　　“由于华南第一军官学校已经占领一座城池，所以他们有权选择将城主符放置于任意一座城池之中。”

　　系统公告再次响起。

　　“有权选择城主府放置于任意一座城池之中？”听到这个系统公告，赵纯良的眼睛当时就亮了。

　　按照这次的竞赛规则，所有获胜的条件里，城主被杀，按照一般情况是很难的，因为城主都会被万军保护，士兵死光那就更难了，要是有人藏起来几个士兵，那他就永远不会被判定输，至于地盘被抢，那也是非常困难的一件事情，相较之下，这个城主符被夺应该可以说是最简单的一件事情，也是四大军校统一的最大的弱点，因为城主符就放在城主府里，不能移动，你不可能找个地方把他藏起来，只要有人偷摸进城主府，趁人不备把这城主符给偷了，那你就算有百万大军，也会被判定输。

　　所有人都知道城主符会在城主府内，而现在，赵纯良这边有了两座城主府，也就是说，敌人并不知道城主符会放在哪个府内，这就给对方造成了十分大的迷惑的效果，这样一来城主符被夺的风险就降低了很多。

　　“我们要把城主符放在哪个城池？”赵纯良问周世军。

　　周世军沉默许久，说道，“咱们现在大军都在这里，咱们自己的城池守备力量非常弱，所以我建议，城主符，还是放在咱们原来的城池里。”

　　“啊？”赵纯良微微诧异的看向周世军。

　　“不知道赵老师听过实则虚之虚则实之没有？”周世军神秘的一笑，赵纯良立马就明白，这货又有什么想法了。

　　在距离赵纯良他们现在的城池几十里的地方。

　　西北军所属的城池内到处都是涌动的火把。

　　“现在已经查明了华南军校的城池所在，他们的城池依山而建，易守难攻，不过之前探子回报，华南军校趁夜大军出动，朝着西南军校所在城池而去，现在应该内防空虚，如果这时候我们夜行军偷袭，敢在华南军校的人回城之前打下他们的城池，那这第二轮竞赛，我们基本上就稳赢了！”西北军校的一个老师说道。

　　“只留两千兵力守城，其他全部出发！”崔命沉声说道。

　　就在这时，天空陡然亮起一道白光。

　　关于西南军被灭以及华南军校占领西南军校城池的系统公告，传遍了整个华南军校所属的城池。

　　“这么快？！”西北军校的一个老师惊讶地说道。

　　“好一个华南军校！”崔命冷笑道。

　　“听系统公告，他们可以选择任意的一座城池存放城主符，如果我们现在去攻打华南军校原有的城池，如果城内没有城主符，就算我们占领了他们的城池，也没有意义啊！”西北军校的老师皱眉说道。

　　“不用管，全军出发！”崔命脸色冷峻地说道。

　　“是！！！”


第五百一十章 再次破城

　　大军朝着远方的华南军校城池而去。

　　为了能够时时的了解华南军的动向，崔命专门派遣了一骑伺候前往已经被攻破了的西南军的城池。

　　夜色下，西南军原有的城池。

　　城墙上的弩车已经被完全的烧毁了，城主府内，赵纯良和段沫沫等人分别坐好，周世军坐在了主座的位置上，虽然赵纯良挂着城主的头衔，但是这时候最大的一个发号施令者，就是周世军。

　　赵纯良坐在次席，目的就是树立起周世军的威信。

　　既然已经打定主意让周世军主导这第二轮竞赛，赵纯良绝对不会干那宣兵夺主的事情。

　　尽管如此，在赵纯良听到周世军的话的时候，赵纯良还是十分震惊的表示了自己的疑惑。

　　“什么？连夜奔袭西北军校？”赵纯良震惊的看着周世军，有点担心这人会不会是被胜利冲昏了头脑。

　　“没错！”周世军微微一笑，说道，“就是要趁着这时候，一鼓作气，再下一成。”

　　“为什么？”赵纯良皱眉道，“我看过相关的资料，如果我们连夜长途奔袭，士兵的体力值会下降，而他们的体力值下降直接导致的就是战斗力下降，如果我们急行军到了西北军校那边，这些兵卒所剩的体力不会超过一半，也就是说他们的战斗力也只剩下平时的一半，到时候西北军以逸待劳，我们还怎么打？”

　　“就是因为所有人都觉得这是不可能的事情，所以我们才要做。”周世军坐在主座上，笑着说道，“确实，如果我们只是固守城池，那我们有很大的可能性拿下这次竞赛的第一，可是，这就是我们想要的吗？赵老师，你就只是想呆在城池里，然后拖到比赛结束么？”

　　“当然不想！”赵纯良一拍桌子，说道，“老子可是为了冲锋陷阵来的！”

　　“那就对了！”周世军的脸上露出傲然的神色，他说道，“要赢，就要赢得彻底，如果不能够把西北，东北两座城池拿下，那就算胜利了，这也是有瑕疵的胜利，所有人都想不到我们在拿下西南军校之后，还敢连夜急行军，正是因为这样，所以我们才更要做，当然，除此之外，还有一个原因，让我迫不及待的想要去西北军那边打一场仗。”

　　“什么原因？”赵纯良问道。

　　“按照崔命的性格，他必然也是一个喜欢兵行险招的人，而他前几天在第一轮竞赛的时候，被赵老师你给打伤了，这对于他那样性格的人而言，绝对是不可磨灭的耻辱，他一定会想尽办法洗清他的耻辱，那有什么办法能够最快的洗清耻辱呢？以最快的速度，将我们剿灭，这绝对是最好的洗清耻辱的方式，相信这时候，西北大军应该已经上路，更何况我们目前所有主力都在这里，他们更有理由去夜袭我们的城池，到时候大军不在城池内，就算我们只有一半的战斗力，也绝对可以轻松的打破他们的城门，赵老师，不知道您还记不记得这次竞赛的规则？”周世军问道。

　　“记得啊，所有城池被攻占，兵卒死光，城主死了，城主符被人夺了，以上任意一种情况出现就算是输了。”赵纯良说道。

　　“现在我们有两座城池，所以我们根本不用怕其中一座城池被攻占，至于兵卒死光？就算我们去到那里发现崔命的大军还在城内，那我们也可以轻松的离去，兵卒哪怕有损失，也不会太大，城主死了这一条根本就不用想，按照赵老师您的实力，怎么可能被杀，那我们的弱点就只剩最后一个了，城主符，可是，城主符到底在哪个城市，他们知道么？我们拥有太大的优势，如果不趁着这时候把优势转化为胜势，那就太可惜了！”周世军激动地说道。

　　“对于你所说的第三点，我十分认同！”赵纯良连连点头，说道，“要想杀我，那基本上是不可能的，你很有眼力，没枉费我这么看好你，年轻人，很不错！”

　　“……”周围人一阵无语。

　　“当然，你所说的其他的几点，我也是认同的，既然你都已经决定了，那你就下命令就成了，具体要怎么做，就看你了，你是元帅。”赵纯良说道。

　　“好！！”周世军点头道，“那接下去，我希望大家能做到这么几点……”

　　夜色下，所有兵卒都列队站好。

　　赵纯良骑着一匹高头大马，冷冷的看着面前这些虽然制作的比较粗糙，但是依旧算的上是跨时代技术制造出来的士兵，大声喊道，“接下去将会是一场硬仗，我们需要在天亮之前赶到西南军校所属城池，并且进行攻城，我希望大家能够同心协力，一起将那座城池打下来，只要把城池打下来，我们就有好酒喝，就有大块肉吃，就有无数的女人可以睡，大家有没有信心？”

　　迎接赵纯良的，是死一般的寂静。

　　“草，虽然是NPC，但是好歹给老子点回应啊，太没成就感了！”赵纯良愤恨的撇了撇嘴，然后喊道，“同志们好？”

　　“……”

　　“同志们辛苦了？”

　　“……”

　　“妈蛋，独角戏真没意思。”赵纯良叹了口气，调转马头，朝着城门外的方向，举起手中长剑，大声喊道，“所有人跟我走！！”

　　脚下的马儿嘶鸣一声，踏步朝前走去，身后的士兵走着十分正气的正部跟在了赵纯良的后头。

　　夜色下，这近万的军队，开始朝着西北军校所属城池而去。

　　另外一边，同样近万的军队，朝着赵纯良所属城池而去。

　　“报！！！”

　　一个探子骑着快马冲到了崔命的身边。

　　“华南军全军正向我所属城池而去！”探子高声禀报道。

　　“什么？！”崔命惊讶的看着探子，问道，“你是说，华南军要去攻我们的城市？”

　　“是的！”

　　“怎么回事？！”崔命紧锁眉头。

　　“他们的城主符，一定在他们攻下的西南军校的那个城池里！”一旁的一个人连忙说道。

　　“很可能这只是他们在故布疑云！”又有人说道。

　　“不可能的！”崔命摇了摇头，说道，“现在华南军校原有城池内防空虚，他们是绝对不敢把城主符放在那里的，要知道，只要城主符被夺，那他们又再多的地盘也会被判输。”

　　“那我们现在要怎么办？”有人问道。

　　“马上传令全军，掉转方向，前往西南军校原有城池，我们这里距离西南军校的距离，比西南军校离我们西北军校的距离近，现在华南军校大军朝着我们那边去，只要我们敢在他们夺取我们城主符之前，将他们的城主符夺取，那这轮竞赛，我们基本上就已经胜券在握了！”崔命脸色坚毅地说道。

　　“可……如果城主符不在西南军校那边呢？”有人问道。

　　“我们只能赌了！”崔命冷笑道，“赌他们，到底是将城主符放在华南城，还是放在西南城。现在他们应该已经知道我们大军朝着华南军原有城池去，在这样的情况下还敢去进攻我们的城池，那只能说明他们有恃无恐，城主符必然会在西南城之中，全军注意，随我变向！！”

　　这一万人的大部队，开始转向，朝着西南城而去。

　　马蹄声阵阵，扬起一片的尘土。

　　时间一点点的过去。

　　双方的大军，都在急行军。

　　按照游戏规则，兵卒的体力，随着行军的速度提升而加快减少，双方兵卒的体力都在快速的消耗着。

　　虽然因为制作不是很精良的缘故听不到喘气声，但是依旧可以感受得到所有人都在快速的消耗体力。

　　当第一缕阳光从山后传来的时候，崔命大军，抵达了西南城下，而这时候，因为距离更远的关系，赵纯良的大军，还没有到！

　　“快点攻城，一个小时内破城！！”崔命大叫道。

　　经历过连夜奔波的大军，开始有条不紊的进行攻城的准备。

　　虽然体力消耗都过半了，但是这些人的动作依旧十分流利，毕竟不是真人，要是真人这会儿估计都已经累趴下了。

　　一台台攻城车被快速的组装了起来，还有一架架的梯子，也被扛了起来。

　　“李伟，你带四千士卒冲击正门，配给你两百个重甲兵，一定要给我第一时间拿下城门！”崔命命令道。

　　“是！！”一旁的一个人敬礼说道。

　　“王梁，你带上所有刺客，争取用最快的速度摸上城楼，把城楼上的守城兵给我拿下。”

　　“是！！”

　　“赵思扬，你和林斌一起带生下的所有人，从侧翼进攻，不管怎么样，一定要以最快的速度，拿下这座城池，把城主符，给我夺来！”

　　“是！！！”

　　大军开始滚滚前进，而这时候，赵纯良他们的大军距离西北军校的城池，还有几里地。

　　攻城战来的十分的猛烈。

　　赵纯良只留了一千的兵卒守城，这些兵卒虽然有地利的优势，但是在数量上却是少了对方太多太多，在刺客的刺杀以及重甲兵的推进之下，这些兵卒很快的就死在了城头。

　　西南军校所属城池，在刚被灭了不超过十个小时之后，再一次的，被人攻破了城门。


第五百一十一章 怒火狂飙！

　　“冲，去城主府！！！”崔命骑在一匹黑色的骏马之上，穿着华美的铠甲，冲锋在了最前头。

　　一群士兵，紧紧的跟随在了崔命之后。

　　大队人马冲入城池之中，路边的百姓们都木然的看着这一批人。

　　也许对于人民来说，谁统治他们并不重要，重要的是他们的生活会不会变得更好。

　　当然，这只是一个游戏，这些人只是一堆数据。

　　城主府很快出现在了眼前，崔命一个翻身从马上跳了下来，然后一刻不停的冲入了城主府中。

　　府内的大厅上，一个个的空座椅就那样摆放在大厅的中央位置。

　　崔命三步并作两步，来到最前头的桌案前头。

　　桌案上有一块红色的布，将整个桌案都给盖住了，红布微微鼓起，下方应该是有东西。

　　崔命屏住呼吸，脸上情不自禁的露出喜色。

　　他抬起手，以他的性格，这时候他都放慢了速度，一点点的将桌子上的这块红布给撩了起来。

　　崔命的脸色，也因为这红布的撩起，而变得难看无比。

　　桌案下，是一个木雕，并不是什么城主符。

　　木雕雕刻的是一只手，手的五指中有四个手指是弯曲的，只有一根手指是朝天的。

　　那根手指，是中指。

　　崔命猛的一把抓起了这个木雕，然后用力一握。

　　木雕在他的手中瞬时碎成无数块。

　　“全军集合，给我杀向华南城！！！”崔命咬牙道。

　　“崔老师，我们这时候过去，来不及了。”站在崔命后面的一个学生哭丧着脸说道。

　　啪的一声，崔命单手掐住了对方的脖子。

　　那个学生惊恐的看着崔命，根本不敢还手，而他头上的血条，则开始一点点的往下掉。

　　“给我用最快的速度！”崔命死死的看着那个学生，说道，“用比刚才还快三倍的速度，这些只是数据，他们不是人，牺牲体力，可以达到远超过正常人的行军速度，放弃所有辎重，把重甲兵全部扔在这里，用最快的速度，赶到华南城！！听到没有？”

　　“可是……老崔！！”一旁的一个老师叫道，“如果以三倍速度前进，就算我们到了那边，战斗力也仅剩平时的十分之一不到，所有士兵能够拿武器已经算是不错了，还有什么战斗力？还怎么攻城？”

　　“现在华南军离我们的城市近在咫尺，我们利用地势，还可以拦住他们一段时间，这一段时间就是我们最后的机会，我不管我们到底会剩下多少的战斗力，我只要我们的人能抵达那边，这边已经布防了数百人，华南军绝对不敢再在华南城布防重兵，他们这是跟我们唱了一出空城计，就算我们这些士兵只剩下十分之一的战斗力不到，我们也能够破城，只要城破，我们就有机会抢在他们之前夺走城主符，这是我们最后的机会，如果不拼，就什么都没有了！！”崔命咬着牙松开了手，那个被他掐住脖子的学生血量终于在清零之前停住了减少，那个学生连忙用绷带进行了止血。

　　“全军出发！”崔命转身径直从城主府走出。

　　身后的红色披风随风飘荡，可以看的出来他的怒气已经积累到了一个非常高的程度。

　　所有人都默不作声的跟在后面，在西北军校这次竞赛组里，崔命就是说一不二的人，他说什么，就算是其他四个人反对，也是没有任何用的。

　　刚破了城的西北军，在还没有整修的情况下，就再一次的出发，而这一次，他们抛弃了所有的辎重，让身上的负重降到了最低，硬生生的将行军速度提升了三倍。

　　整个近万人的军队士气空前低，而所有士兵的体力，也在快速的下降着。

　　幸好这些士兵都只是虚拟的数据，要是换做真人，这时候估计已经倒下去了一大片。

　　所有士兵快速的朝着华南城冲去。

　　而此时，在华南城。

　　几个系统小孩正在城主府外玩耍，一条狗懒洋洋的躺在城主府外头的石板地上，晒着朝阳。

　　城主府内空无一人，一个城主符安静的放在了桌子上。

　　这时候如果随便来个刺客，就可以轻松的将这个城主符夺走，可是，周围却是连个人影都没有。

　　威风吹拂着城主府楼顶的旗帜。

　　门口的狗打了个哈欠，这样的一个早晨，挺无聊的。

　　西北城之外。

　　周世军带着大军，已经来到了西北城外一里地的地方，他登上了一个小山包，远远的，他已经可以隔着丛林看到那城墙上不时走动的人了。

　　“报，城头的守军大概在五百左右，不过前面是一大片树林，树林中密布陷阱，还有一些野兽，如果我们要穿过这片树林，可能会有一定的损失！”一个出去探查情况的学生回来禀报道。

　　“不着急。”

　　周世军淡淡说道，“开始安营扎寨，段老师，你带一百个刺客进树林里排陷阱。”

　　“好！”段沫沫点了点头，而后带着一票刺客冲入了林中。

　　整个华南军，开始安顿整修了起来，看他们的样子，似乎一点都不着急进攻的事情。

　　“你说这会儿崔命他们，会不会已经拼了命的往咱们的华南城冲了？”林宛如笑着问道。

　　“肯定的。”周世军笑道，“按照崔命的性格，他在西南城里没有看到城主符，然后还看到了那个赵老师留给他的木雕，一定会怒火攻心，最后拼一把，而咱们等的，不就是他这最后拼的一把么？”

　　“其实大可以直接攻城，就算有些损失，也绝对可以轻松的拿下这座城池，为什么还要让赵老师去冒险呢？”林宛如疑惑的问道。

　　“这哪里是我让他去冒险，这是他自己乐意的。”周世军苦笑一声，说道，“赵老师说了，他想要亲自把西北军打成狗，也算是给东北军官学校的兄弟们出口恶气。”

　　“你说，东北军官学校的竞赛组的死，会不会真的跟西北军官学校有关啊？”林宛如好奇的问道。

　　“这种事情不是咱们这个层次的人可以参合的，所以还是别说的好，咱们只要知道，在赵老师和段老师的带领下，咱们一定可以拿下这次四校竞赛的第一名！”周世军握拳道。

　　“嗯，一定会的！”林宛如同样握拳说道。

　　炊烟袅袅。

　　华南军已经垒砌起了一个个的灶台，开始做起了早饭。

　　所有士兵消耗的体力，将会在吃了东西之后开始缓慢的回升，整个游戏设计的和现实世界是非常接近的。

　　此时，在华南城。

　　朝阳同样洒在了这座几乎可以说是没有任何布防的城池里。

　　朝阳之下，一个身着铠甲的男子，骑着高头大马正奔向这座城池。

　　在他的身边跟随着大概一百个左右身着黑甲的壮汉，这些壮汉的步伐一致，脚步踩在地板上，发出了如雷鸣一样的轰鸣声。

　　这是一百个重甲兵，按道理来说，重甲兵是不可能这样跑的，因为这样会让他们的体力消耗速度远超过平时，可是这时候带头的那个人却是不管这些，就算是体力损失巨大也没关系，反正等到了城里，还可以通过吃东西来补回体力。

　　转眼间这一群人就来到了城下，城门自动识别了带头那人的身份，缓缓的打开了，一群人冲进城内，不多久就来到了城主府外头。

　　“所有人卸除铠甲，原地休息，吃饭补充体力！”

　　赵纯良命令道。

　　这些和赵纯良一起急行军超过五个小时的重甲兵们闻言将身上的铠甲都给脱了下来，然后拿出了随身携带的面饼，就着水开始吃喝了起来。

　　他们那已经只剩下一点点的体力，开始慢慢的回升。

　　赵纯良一人走入城主府中，看到了那个安静躺在桌案上的城主符。

　　“唉，真可惜啊。”赵纯良走到城主符前头，低头看着城主符，戏谑的笑了笑，自语道，“这空城计唱的，还真叫一个准啊。”

　　在确定城主符没有任何问题之后，赵纯良转身走出了城主府。

　　阳光照射在大地上，微风吹拂，让人十分的惬意。

　　赵纯良看了一下太阳的位置，按照他的计算，西北军的人要全速奔向自己这边，大概还得有三个小时的时间，这三个小时足以让所有重甲兵都恢复满体力。

　　只不过，这些重甲兵终究只是重甲兵，不是重甲骑兵，要是重甲骑兵，那一会儿厮杀起来，那才叫一个过瘾。

　　重甲骑兵就相当于现代战场的坦克，可进攻可以防御，而重甲兵更多的是扮演一种单纯的肉盾角色，杀伤力倒是足，但是灵敏度差，很容易就被当成了靶子。

　　“喂，你听说了么？昨天城头的张屠夫的儿子的丈母娘的表妹隔壁家的那只牛丢了诶，好像是在山后丢的，这都是今年咱们城里丢的第几头牛了？”就在赵纯良盘算着要怎么利用重甲兵杀敌的时候，突然耳边传来了一个对话声，声音虽然挺僵硬，但是却是吸引了赵纯良的注意力。

　　赵纯良眼睛微微一亮，朝着说话的两人走了过去。

　　说话的，是两个中年妇女打扮的人，虽然长的一样，但是一个女的头顶上打着张大婶三个字，还有一个人头上写着李大婶。


第五百一十二章 任务

　　“两位大婶聊什么呢？”赵纯良笑眯眯的看着两个人，就好像是黄鼠狼看到了小母鸡一样。

　　“啊，城主大人！！”张大婶看到赵纯良，惊叫道，“您怎么在这儿？”

　　“我擦，你知道我？”赵纯良听到张大婶的话几乎感动的要哭出来了，相较于那些一直都不怎么鸟自己的士兵，赵纯良觉得这张大婶一定是上天派来的天屎。

　　“当然知道啊，您头顶不是写着城主么？”张大婶指了指赵纯良的脑袋上方，在赵纯良的脑袋上方，除了有血条之外，还有城主三个字，这夺目的三个字，让赵纯良在乱军之中成为靶子的几率提高了无数倍。

　　“你们……好像跟普通人不一样啊？”赵纯良微微皱眉，这个张大婶虽然也是个NPC，但是可以明显感到这个NPC的智商远超过自己见到的其他人。

　　“哎呀，城主大人这是在说我天生丽质么？”张大婶羞涩的捂着脸。

　　“额……”

　　“城主大人，我跟你小，打小啊，我就是这街坊四邻嘴里的小西施，人家都说我貌若天仙沉鱼落雁，唉，要是和四大美人生活在同一时代，那我肯定就是那第五大美人了……”

　　“额，四大美女他们也不是生活在同一时代。”赵纯良说道。

　　“只可惜啊，人家其他几个美女都要大英雄陪伴，我呢，却嫁给了卖油的李老二，可怜我这闭月羞花之姿，就这样的糟践了。”张大婶感慨道。

　　“我其实就想问问，后山的牛为什么会丢。”赵纯良汗颜道。

　　“后山的牛？我说城主大人，您都管理这座城那么久了，会不知道后山的牛怎么丢的么？”张大婶好奇的问道。

　　“这个……我只是想知道的详细一点。”

　　“要说这后山的牛怎么丢的啊，城主大人，不是我跟你吹，我张翠花，打小在这里长大，就没有什么事情可以瞒得过我的眼睛的，你看我这一双眼睛，多么水灵啊，我跟你说，要是和四大美人生活在同一时代，那我肯定就是那第五大的美人了，只可惜啊……”

　　“妈蛋，你是不是只被设计了这一段台词啊？”眼见着张大婶又要开始说她容貌的事情，赵纯良果断的打岔了。

　　“城主大人您别着急啊，我这正跟你说呢，我这眼睛可亮着呢，之前丢了好几次牛，大家伙都不知道出了什么事，就当牛是被人偷了吧，结果昨儿个，我偷听到张屠夫说，他上山准备把牛牵回来的时候，看到他家的牛啊，被一种四爪凶兽给逮了去啊，那四爪凶兽可吓人哩，听说浑身黑白相间，体胖个大，一双眼睛上，还有老大一个黑眼圈，要不是我这眼睛亮啊，我怎么能听的这么清楚呢，你说是吧，城主大人？”张大婶说完，对着赵纯良眨了两下眼。

　　“黑白相间？体胖个大，眼睛上还有黑眼圈？”赵纯良微微一愣，随即脑子里立马就出现了一个符合这样表述的生物。

　　“连那玩意儿都有？”赵纯良连忙问道，“张屠夫家在哪？”

　　“他家啊？他家在哪，那你可问对人了，我打小啊，在这里长大，就没有什么事情我是不知道的……”

　　“妈蛋，给老子马上说！”赵纯良愤怒的打断了张大婶的话。

　　“他家在那里，第三排第二间！”张大婶果断的指向了不远处的一个宅子。

　　“多谢了！”赵纯良点了点头，朝着张屠夫家跑去，不一会儿就来到了张屠夫家。

　　一个脑袋上挂着张屠夫三个字的胖子正坐在张屠夫家门口唉声叹气。

　　“唉，我这牛啊，我这可怜的牛啊。”

　　“你就是张屠夫？”赵纯良站在胖子面前问道。

　　“唉，我这额牛啊，我这可怜的牛啊。”张屠夫似乎没听到赵纯良的话，在那一直感慨着他的牛。

　　“你再叹气，老子就把你脑袋割下来。”赵纯良直接把剑架在了张屠夫的脖子上。

　　“啊！杀人拉！！”张屠夫惊叫一声，连忙站起身，一看到是赵纯良，他的脸上立马就挂上了讨好的表情。

　　“哎呀，是城主大人，没看到是您，失敬失敬。”张屠夫拱手作揖道。

　　“跟我说说，你的牛在什么地方丢的？”赵纯良问道。

　　“我的牛？唉，一说到我这牛啊，真是可怜啊，才是个牛犊子呢，就被后山的那些凶兽给逮了去，那凶兽实在是太可恶了。我回头就要去找城里的老猎人去把那家伙给逮来，毛皮割了做衣服，吃它肉，喝它血，让它逮我家的牛！！”张屠夫恶狠狠地说道。

　　“我问你什么，你就回答什么，你不懂么？”赵纯良冷冷的看着张屠夫，手中的剑微微一动，张屠夫的脖子上朝外渗出了一点点的血。

　　“哎呀，我说，我说，就在后山的那片竹林里，你别看那些凶兽长的大，但是速度快着呢，那爪子足有我脑袋大，一巴掌过去，碗口粗的竹子都得被削断。”张屠夫心有余悸地说道。

　　“你说老猎人有办法逮那些凶兽，是么？”赵纯良问道。

　　“当然啦，老猎人会捕猎，会驯兽，什么都会呢，可厉害着呢！！”张屠夫说道。

　　“驯兽！！！”赵纯良眼睛一亮，一把抓住张屠夫的衣领，说道，“老猎人在哪？”

　　“老猎人啊？这会儿应该在山里头捕猎吧，就在后山，你进山了大喊他的名字就行了！”张屠夫说道。

　　“他叫什么名字？”

　　“王大锤。”

　　赵纯良匆匆忙忙的冲向了城池后面的大山。

　　大山之内，赵纯良扯开嗓子大声叫道，“王大锤！！！”

　　声音在林间飘荡，惊起了一只只叫不出名字的鸟。

　　“混蛋！！”就在这时，林间突然传来一声怒吼，随后就看到一头吊睛黑虎朝着远处跑了出去。

　　“我的猎物，我的猎物啊，我等了这么久的黑虎，好不容易被他带进陷阱了，竟然被你给吓跑了，你这个王八蛋，你要赔我！！”一个怒不可遏的声音响起，随后赵纯良就看到一个满头白发的老头从一旁的树上直接扑向了自己。

　　赵纯良一个闪身躲过老头。

　　轰的一声，老头硬生生的砸进了泥土地里，砸出了一个坑来。

　　“你是王大锤？”赵纯良看着地上的老头问道。

　　“老子就是你爷爷王大锤，你个王八蛋，你吓跑了我的黑虎，你要陪我！”王大锤一个翻身蹦了起来，一把揪住了赵纯良的衣领。

　　“听说你会驯兽？”赵纯良问道。

　　“驯兽？你哪里听说的，小子，你摊上事儿了，这件事情别想好，你吓跑了我的黑虎，你一定得赔我钱！”王大锤愤怒地叫道。

　　“这事儿后面再说，你先告诉我，你有没有办法驯兽？”赵纯良问道。

　　“你赔我钱，你别看我是小老头就想耍赖，告诉你，老子当年可是八十万禁军总教头，想当年，老子遭人诬陷，迫不得已离开军队，最后去了梁山干了几年的保安队长，结果公司倒了，我才来到了这鸟不拉屎的城市，你要想欺负我，老子的枪，可不是吃素的！！哎呀，你干嘛，你打人！哎呀我去，你敢打我，哎呀，疼疼疼……”

　　一分钟之后。

　　“原来是城主大人，真的是有失远迎有失远迎，小老头我叫王大锤，我最擅长的就是驯兽了，不管这天下什么兽，我都能驯，城主大人您有什么吩咐尽管说，我一定照办！！”王大锤搓着手，弓着腰，满脸鼻青脸肿，但是又陪着笑脸对赵纯良说道。

　　“我要你帮我驯一批坐骑！”赵纯良说道，“听说这竹林里有凶兽，你能驯服么？”

　　“你说的是貔貅啊？那容易的很，这竹林里有上百头的貔貅，不知道城主大人要多少呢？”王大锤问道。

　　“给我整两百头吧！”赵纯良说道。

　　“两百头？得勒，没问题，今日日落之前我就能给您办好！”王大锤说完，不好意思的笑了笑，说道，“不过，这个……我驯兽，是要钱的。”

　　“钱不是问题，不过我要你在两个小时内搞定，到时候你要多少钱，我给你多少钱！”赵纯良郑重地说道。

　　“好！既然城主大人都这么说了，那我一定在两个小时内搞定，绝对不会让您失望！！”王大锤拍着胸口说道。

　　“如此那就最好了！”赵纯良笑道，“等驯服之后，带他们去城主府。”

　　“是！！”

　　此时，在虚拟世界外。

　　“第一批智能NPC已经正式投放，相应任务已经开启，从目前表现的情况来看，NPC的人格十分独立，且有一定的自我意识。”一个中科院的院士看着屏幕上满满的代码说道。

　　“继续观察。”泰瑞达双手撑在主控台上，说道，“给西北军的任务一定要保证他们能完成，我希望看到的，不是单方面的屠杀，而是势均力敌的对抗。战场之上，从来就没有所谓的稳胜之局，战场充满变数，而这种变数，一定要表现在测试里，这样才能够真正的达到测试的目的！”

　　“是！！”


第五百一十三章 骑着熊猫去打仗

　　“泰主任，为什么我们刚才没有碰到什么任务啊？”已经结束了测试的西南军校的人疑惑的问道。

　　“系统具有自动进化的机制，刚才系统只是在完善整个世界，哪里有时间进行智能NPC投放，要怪之能怪你们被灭的太快了，这相当于现实世界之中的闪电战，而很不幸的是，你们倒在了第一轮闪电战之下。”泰主任说道。

　　西南军校的人一阵惭愧。

　　虚拟世界里。

　　两个小时眨眼即逝。

　　城主府前，王大锤逮着一群凶兽出现了。

　　“果然是熊猫，哈哈哈！”赵纯良看着那些憨态可掬的“凶兽”，喜不自禁地说道，“没想到这虚拟世界里竟然连熊猫都有了，真有意思啊，哈哈哈。”

　　“城主大人，小老头我不辱使命，总算是如期完成了咱们的约定！”王大锤感慨地说道。

　　“哈哈，多谢王老先生！”赵纯良拱手说道，“你这可是帮了我一个大忙了。”

　　“瞧您说的。”王大锤摇了摇头，说道，“我应该谢谢你才对啊！”

　　“哦？为什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“您之前不是把我一直打算捕捉的黑虎给吓跑了么？结果我在抓貔貅的时候，碰巧在竹林里碰到了那头黑虎，结果我命令我驯服的那些貔貅去围攻黑虎，果断的把黑虎也给驯服了！”王大锤说着，拿出一个布袋，然后往外一倒。

　　吼！！

　　一声虎啸声响起，一道白光闪过，一头黑虎出现在了赵纯良的面前。

　　“我草！！”赵纯良虽然也见过黑虎，但是那是在动物园，这种基因变种的老虎，是很难在野外生存的，只能依靠人工饲养，像眼前这样威风的黑虎，那绝对只能出现在虚拟世界中。

　　这头黑虎一出现，那些被栓在一旁的马顿时就被吓得瘫坐在了地上，至于那些熊猫，倒是都很淡定，毕竟也是国宝级的东西，哪里会被黑虎给轻易吓到。

　　“这家伙，能骑么？”赵纯良看着威风的黑虎，咽了下口水。

　　王大锤警惕的挡在了黑虎身前，看向赵纯良说道，“这东西可骑不了！！”

　　看到王大锤的表情，赵纯良的脸上露出了猥琐的表情，他搓着手，说道，“老王啊，咱们来聊聊天，我保证不抢……不，是不打你黑虎的主意。”

　　十分钟后。

　　“城主大人，您真的确定，让我当华南城的守城将军？！”王大锤激动的看着赵纯良。

　　“当然，大丈夫一言既出，驷马难追，再用不了多久就会有人来进攻我们了，到时候就是你王大锤发挥的时刻，这是一个足以载入史册的时刻，你注定会成为历史上最亮的一颗星！”赵纯良拍着王大锤的肩膀说道。

　　“好！！”王大锤猛的一拍胸口，说道，“我一定会守好城的，这黑虎，就送给您当坐骑了！！”

　　“好，对了，老王，这些貔貅……”赵纯良斜眼看了一下那两百多头的熊猫。

　　“既然您这么信任我，这些貔貅，就送给您了！！”

　　“好，我就喜欢你这样的人！”赵纯良兴奋的一拍手，随后走向了那头黑虎。

　　黑虎张牙舞爪，不停的对着赵纯良咆哮。

　　尽管只是虚拟出来的，但是赵纯良依旧可以感受到那阵阵的威势和杀气。

　　“好东西啊好东西！”赵纯良咧嘴一笑，走到黑虎的身侧，突然一个翻身骑在了黑虎身上。

　　黑虎剧烈的扭动起了身子，不停的旋转着跳着，想要将赵纯良给摔下来，无奈赵纯良的双手紧紧的抓着黑虎脖子上的皮，以赵纯良的手劲儿，就算是十头黑虎的力量也不见得能够把他甩下来。

　　“恭喜你收服坐骑，黑虎。”

　　赵纯良的耳边响起系统提示音，随后身下的黑虎开始变得温顺了起来。

　　“好东西，好东西！”赵纯良再一次的感慨了一声，随后双腿微微一夹，黑虎嗖的一声就冲了出去，速度远比之前骑的马快的多的多。

　　时间一点点过去。

　　急行军的西北军，终于赶到了华南城外头。

　　这一路上西北军校的人都提心吊胆的，因为他们很早就收到消息说华南军校的大军已经抵达了西北城旁边，西北城随时都有被攻破的风险，所以一路上他们都害怕听到系统的提示音。

　　终于，在提示音没有出现之前，他们兵临城下了。

　　“太保守了，哈哈，他们太保守了！！”听探子汇报说赵纯良的大军在城外安营扎寨补充体力，崔命肆无忌惮的大笑了起来。

　　“他们想等体力满的时候再进攻，尽量减少人员损耗，却不知道我们拼了命的往这边赶，现在眼前只是一座空城，我们一定要以最快的速度破开城门，冲入城主府，只要城主符一被夺，我们就赢下了这轮竞赛了！”一个老师兴奋地喊道。

　　“所有人跟我冲锋！！！”崔命一只手抓着缰绳，一只手按在身侧的长剑的剑柄上，脸上满是狂喜的表情。

　　一半是因为城主符尽在眼前，还有一半，是因为身边的这把剑。

　　崔命这时候只想感慨一声，天助我也。

　　“我叫王大锤，就在今天早上，我还只是个猎人，而现在，我却是整个西南城的守城将军，我从城主大人的眼里看到了他对我的深切信任，这一次不管什么人来，我也一定会守好这座城！！！”

　　王大锤站在城墙上如是想道。

　　就在这时，远处出现了黑压压的一条线，那条线在以一种十分快的速度慢慢的变宽，变大。

　　等王大锤看清楚那一个个晃动的人头的时候，他几乎已经能够感受到地板的震动了。

　　“攻……攻城拉，所有人各就各位，准备迎敌！！”王大锤大吼道。

　　城头仅有的一百多个士兵一阵骚动，随后站在了各自的位置。

　　“城门一定得守好，不能让敌人破城！！”王大锤大声叫道。

　　没有任何人回应，因为整个守城的力量，除去赵纯良的人之外，也就只有城楼上的一百多个人。

　　就在这时。

　　吱呀一声。

　　那巨大的城门，突然缓慢的开启了。

　　“谁，谁开的城门？马上给我关上！！”王大锤惊叫道。

　　没有人理他。

　　王大锤连忙冲下城墙，结果看到了距离城门大概五百米左右的赵纯良一群人。

　　城主府和城门，处于一条直线之上，只要城门打开，就可以直接从城门一马平川的前进到城主府。

　　此时，在城主府前头，赵纯良跨坐在黑虎之上，他的身上已经换上了一套重甲，脑袋上更是逮着一个黑色的铁盔，铁盔上一个红色的小花团，让赵纯良在铁血之余多了一丝丝的可爱。

　　在赵纯良的身后，是一群身着重甲的重甲兵。

　　这些重甲兵不如往日一样站着，他们全部骑在了熊猫身上。

　　这些远比现实世界里的熊猫大上一倍的大熊猫，全部安静的站在原地，任由重甲兵坐在他们的身上。

　　每一头熊猫的头上都套着一个缰绳，似乎他们都被人当成了坐骑。

　　“听我命令，准备！！”赵纯良眯着眼，看着城门外头的那些人潮，突然拔起了腰间的长剑，举向了天空。

　　城门外的人潮越来越近，所有士兵都疯狂的涌向了城门。

　　他们虽然经历了一个晚上的急行军，但是因为都是数据的关系，所以他们依旧充满了一往无前的气势。

　　所有人都拔出了身上的武器，他们的任务就是将城池打下，将城主符夺走。

　　“门是开的？！”崔命本来是冲在最前头的，突然看到城门大开，崔命下意识的勒紧了缰绳，放慢了速度。

　　“为什么他们自己把城门开了？难道又是空城计？！”一个老师惊疑不定的问道。

　　“城主符只能放在两个地方，一个是西南城，一个是华南城，西南城既然没有，那城主符就一定是在华南城，现在他们的大军根本就不在这里，这可能是对方故意放的烟雾弹，你们不用管，直接给我冲杀进去！！”崔命命令道。

　　“好！！”

　　所有人都朝着城门冲去，而崔命的速度却是一再的减慢，人潮瞬间就将他给淹没了，只能看到头顶上的城主两个字。

　　“就算真的有阴谋诡计，只要我有这把宝剑在，这次的胜利，就一定会是我的！！”崔命咬着牙暗暗想道。

　　终于，大军来到了城下，第一个士兵冲进了城门，随后第二个第三个第三十个士兵冲了进来。

　　“所有人注意。”远处的城主府外，赵纯良手中的长剑猛的往前一挥，大吼道：“给我碾压他们！！”

　　话音落下，赵纯良双脚微微一夹黑虎，黑虎怒吼一声，第一个冲了出去，那一头头的熊猫紧随在黑虎的背后，也一起冲了出去。

　　正两百头的熊猫加上两百个的重甲兵，单个的重量就接近一吨。

　　他们的脚重重踩在地上，将周围房子的瓦砾都给震的掉到了地上。

　　整个地面，就好像是来了地震一样，而这种震动传递到了赵纯良的身上，让赵纯良浑身的热血在这时候几乎就完全烧了起来。


第五百一十四章 突变

　　策马扬鞭，冲锋杀敌。

　　大丈夫当如是！

　　赵纯良身跨黑虎，以城主之身，第一个冲到了来犯之敌前头。

　　手中长剑挥起，带起了数个人头。

　　鲜血四溅，瞬间将赵纯良身下的黑虎给染成了血虎。

　　骑着熊猫的重甲骑兵在这时也已经近前，早已经补充满体力的他们，挥舞着手中巨大的大刀，砍向了那些刚经历了十多个小时急行军的兵卒。

　　瞬间就有一片人倒下。

　　这些兵卒要是在平日里，倒也不至于这么脆弱，可是眼下，他们的体力消耗的太严重，他们的战斗力只剩下平时的十分一不到，这样的他们，根本就不是养精蓄锐等候多时的重甲骑兵的对手，更何况，这些重甲骑兵都是骑坐在大熊猫上，大熊猫全速奔跑起来，那冲击力可是十分巨大的。

　　此消彼长之下，这些兵卒在重骑兵面前，完全就像是纸糊的一样。

　　他们的防御不行，进攻也同样不行，手中的刀尖软绵无力的砍在重甲骑兵的身上，就连火花都溅不起来，更别说伤人了。

　　“前进，前进！！”

　　西北军校的人还不知道城内发生了什么事情，他们跟随着大军朝着城门涌去，一边前进还一边大喊着，希望能够鼓舞一下十七。

　　只是，前进的人潮突然间猛的停顿了一下，似乎有什么东西挡在了人潮的前头。

　　“报！！！门内发现一对重甲骑兵！！”一个探子冲到西北军校的人面前叫道。

　　“重甲骑兵？怎么可能！”这些人全部傻眼了，这华南军校城池内，怎么还可能有这么强大的兵种存在？这重甲兵可是攻城的利器啊，华南军要想攻打己方的城池，怎么可能不带着重甲兵？不对，重甲骑兵！！不是重甲兵！！！“西北军校的人突然察觉到了重甲兵和重甲骑兵的差别，他们完全懵了，为什么这里会出现重甲骑兵？”

　　就在这时，门口那些停顿住的人潮，突然骚动了起来。

　　喊杀声四起，只见当头一个挂着城主名头的男人骑着一头黑色的满是杀气的黑虎从城门内冲杀了出来，而在他的身侧身后，则是一群骑着……骑着熊猫的重甲兵！！

　　熊猫？怎么会有这种东西啊！！

　　西北军校的人完全无语了。

　　赵纯良和重甲骑兵此时化身成了最强大的恶魔，没有任何一个人可以在他们的剑下刀下存活片刻，所有人都是那样的不堪一击，他们就这样在人潮里硬生生的切开了一条路，所有士兵都没有办法靠近他们。

　　“给我杀，杀死他们！！让重甲兵上，重甲对重甲！！”西北军校的老师疯狂地叫道。

　　“老师，我们已经把重甲兵扔在了西南城！”一个学生提醒道。

　　“啊？怎么会这样，难道他们都已经算计好了？！”那个西北军校的老师目瞪口呆，似乎渐渐明白了一些什么东西。

　　近万的军队，在一百多人的冲锋下，硬生生的被打开了一条口子。

　　赵纯良来去如风，手起剑落，一群又一群的兵卒身死。

　　整个重甲骑兵，就好似是一辆坦克一样，碾压过了无数的兵卒。

　　“撤退！！”

　　就在这时，崔命突然大喊了一声。

　　他的命令在这些兵卒心中就是至高无上的，所以，在崔命话音落下的时候，所有兵卒开始疯狂的朝着周围散去。

　　赵纯良这边就算是再神勇，也绝无可能挡住这些四散的兵卒。

　　咔咔咔咔。

　　华南城的城门，缓慢的合上，将所有敌军都给挡在了外头，城门内只留下了一地的尸体。

　　城头的王大锤死死的盯着城墙，防止有人趁着这时候偷偷摸上城头。

　　幸运的是，并没有人在这时候妄图偷袭城头，因为这些兵卒的战斗力实在是太低太低了，如果他们可以形成一股力，那对于这座城池还是有些威胁的，可有赵纯良带着重甲骑兵军团在外头，这些兵卒怎么可能形成一股力？

　　“哈哈哈，爽，太爽了！！”赵纯良猛的一勒缰绳，血虎停下了追击的脚步，他也知道没有办法挡住这些逃跑的兵卒，所以他也就懒得再去追，他的目标，只有一个，那就是不远处那个同样脑袋上顶着城主两个字的人。

　　崔命。

　　崔命并没有跑，他骑在马上，冷冷的看着赵纯良。

　　西北军校的竞赛组成员，全部围在了他的身边。

　　“赵纯良，我实在是没想到，你们竟然耍这么多的阴谋诡计。”崔命大声喊道。

　　“哈哈哈，兵不厌诈，谁让你们太傻太天真呢？你们的每一步都被我们的人给计算在内，从你们离开西北城的时候，就注定了你们现在的局面，崔命，你还是乖乖投降吧，就你们五个人，想和我们重甲骑兵团对抗么？”赵纯良得意地叫道。

　　“有种的话，我们单挑！”崔命猛的抽出剑鞘里的剑，指向赵纯良，说道，“堵上城主的荣誉！”

　　“我傻啊，跟你单挑，这是战场，不是私人格斗场，我们是什么人？是城主，不是街头混混，跟人玩单挑，脑袋抽了么？我们关系的可是整个战局的胜负，单挑说着好像很威风，但是那是对整个战局的不负责，你要是不明白这一点，你永远没有办法成为一个将才！”赵纯良说道。

　　“既然如此，那你们就来吧！”崔命冷冷地说道，“只有战死的城主，没有逃跑的城主，今天，就算是赔上一切，我也一定要拿下你的项上人头！！！”

　　“这才有点意思。”赵纯良微微一笑，转动了一下脖子，说道，“希望等一下你不要让我失望哦，重甲骑兵团听命，攻击阵型，给我上！！”

　　轰轰轰。

　　所有重甲骑兵迅速调整好位置，形成了一个三角阵形，以赵纯良为三角形形的顶点，朝着崔命等人冲了过去。

　　那整个大地似乎都被撼动了的声音，让西北军校这边的人脸色都变白了许多，不过，在想到崔命身上还有一张致命底牌的时候，这些人多少还是稳住了心情。

　　一百多骑的冲锋气势，绝对是铺天盖地的。

　　赵纯良挥舞着长剑，第一个冲向崔命。

　　眨眼间，双方的距离，就只有百米不到。

　　就在这时，赵纯良突然看到，崔命举起了手中的长剑。

　　那柄平淡无奇的长剑，突然爆发出了一道银色的亮光，伴随着那道亮光，一阵喀喀喀好像是电击的声音响起。

　　就在这时，长剑上的亮光突然汇聚到了剑尖的位置，然后猛的射向了天空。

　　原本晴朗的天空，在一瞬间乌云密布，雷声阵阵。

　　“我草，这是什么情况？！”赵纯良抬头看去，只见一道道雷光在云间翻滚。

　　“九天落雷！！”崔命冷和一声，那云间的雷光，就好似听到了命令一样，猛的落了下来，直接扑向了赵纯良的重甲骑兵团。

　　“干，魔法攻击，你开挂啊！！”赵纯良惊叫一声，命令道，“举盾！！！”

　　所有重甲骑兵迅速抽出后背上的盾牌，挡在了头顶上。

　　雷落！！

　　轰！！！

　　就好像是导弹爆炸一样，一朵蘑菇云升天而起。

　　“凡人！！！”崔命冷眼看着面前的一切，爆炸让整个现场弥漫着烟雾，已经看不到赵纯良和那一百个重甲兵的样子。

　　“应该已经化为灰烬了吧，在这样强大的攻击之下！”一旁的一个老师说道。

　　“肯定的，这可是仙剑啊，哈哈哈，真是天助我也！”一个学生大笑道。

　　崔命看了一眼手中的长剑，这柄剑是在来时的路上发现的，当时有一个道士打扮的人正在和一头巨大的好像是龙一样的猛兽搏斗，然后双方一起出了个大技能就挂掉了，崔命捡到了道士手中的那柄长剑，也就是现在这柄，结果系统直接提示，崔命发现了仙器，可以使用仙器自带的技能，不过，因为没有了灵力的支持，这把仙器只能出三次技能，出完后就作废了。

　　晨雾渐渐散去。

　　一队人马，出现在了崔命的视线里。

　　“竟然拿没死？！”崔命诧异的看着那队重甲骑兵，发现他们头顶上的血条足足减少了一大半，但是却都活着。

　　“吗蛋，还能不能好好玩耍了！”赵纯良的声音响起，只见他竟然调转了一个方向，整个人抱在了黑虎的肚子上，让黑虎扛下了这雷电攻击的大部分伤害。

　　黑虎的血条只剩下一点点，身上多处地方已经被烤焦，鲜血顺着一条条的伤口往外流，看起来十分的可怜。

　　赵纯良一个翻身又坐在了黑虎身上，他的血条也减少了一些，不过并没有掉的太厉害。

　　“赵纯良，我承认你们的智谋确实远高过我们，但是这是战场，战场上的形势瞬息万变，再周全的考虑，也不及这风云的突然变化。”崔命冷笑着看着赵纯良。在他看来，有了这样的神兵利器，他已经胜券在握了。

　　人力终究有限，要和这传说中的仙器对抗，那只能是蚍蜉撼树，死就一个字，不用再多说两次。


第五百一十五章 再灭一国

　　“你手上那是大规模杀伤性武器么？”赵纯良问道，按照这个测试的尿性，那把剑，绝对可以和现实世界里的大规模杀伤性武器划上等号。

　　“也许吧。”崔命将手中长剑指向赵纯良，突然一股飓风，从地上升腾而起，很快就将崔命手中的长剑包裹其中。

　　“还来？！”赵纯良惊讶的看着那剑身上磅礴的气，此时的崔命就好像变身成了先天高手一样，那盘旋着的气流，可不就是先天高手擅长的攻击手段么？

　　“接下去这一招，是万法自然。”崔命冷眼看着赵纯良，说道，“这一招，将会把你们带离这个世界，你就不用再挣扎了。”

　　“草，就以为只有你会么？”赵纯良猛的将手中长剑一挥，直指崔命。

　　无边的空气，疯狂的朝着赵纯良手中长剑涌来，地上的石子开始不停的颤抖起来，就好像随时都会被风吹走一样。

　　崔命愣了一下，问道，“你手上的也是仙剑？”

　　“仙剑？不不不，老子不屑于用那种东西。”赵纯良咧嘴笑道，“老子就是仙人。”

　　“狂妄！！！”崔命突然举起长剑，竖在面前，然后手臂上的青筋猛然暴起，将手中的长剑朝着赵纯良的方向一挥！！

　　一道肉眼可见的龙旋风，包裹着地上的无数碎石头沙土，疯狂的旋转着冲向了赵纯良。

　　“吗的吗的吗的！！”赵纯良双眼陡然变得通红，他的精神力全部集中在了手中的长剑上，那些气在他的脑海里慢慢的形成了一把把利剑的模样。

　　“呼！！！”

　　崔命所释放出来的龙卷风，化作了一条风龙，咆哮着扑向赵纯良，似乎要将赵纯良连同着他身后的那一百多骑重甲骑兵给卷向天空。

　　“吗的，跟老子玩气，找死！！”

　　赵纯良咬着牙吐出了几个字，忽然，在他的周身半径两米的空间内，出现了一把把肉眼根本就看不到的风剑。

　　那些风剑在剧烈的颤抖着，似乎随时都可能崩碎一样。

　　赵纯良的牙齿咬出了血来，而他头顶上的血条，也在一点点的减少。

　　就在这时，赵纯良猛的将手朝前一挥。

　　“万剑，他妈的归宗！！”

　　咻！！

　　无数道破空之声突然响起，就好像是莫名其妙的有人在你耳边吹起了一个个口哨一样。

　　崔命他们不是先天高手，所以他们看不到气，可是，他们却能听到那破空声，以及地上被卷起的一块块的碎石。

　　轰！！！

　　一声巨响，无数道风剑，直接与崔命发出的那条风龙碰撞在了一起。

　　风龙张牙舞爪，瞬间就将那一柄柄的风剑吞噬，可是，这些风剑太多了，多到凤龙根本就没有办法完全将他们吞噬。

　　第一把风剑刺穿了风龙的嘴，第二把风剑刺穿了凤龙的身体。

　　突然，轰的一声巨响。

　　无数的风剑，终于将凤龙搅成了阵阵青烟。

　　这还没完，那一把把的风剑，逮着余威，呼啸着奔向了崔命等人。

　　刺耳的呼啸声几乎让人忍不住想要捂住耳朵。

　　虽然并不清楚到底发生了什么事情，但是崔命可以清楚的看到那一道裹狭着随时沙土的龙卷风在空中莫名其妙的炸裂开来，他可以感觉到有东西飞向了他，于是，崔命心念一转，这仙剑的最后一个技能，瞬发出场。

　　“火盾！！”

　　一到火光，从仙剑的剑尖喷涌而出，无数道的火柱，从地上突然升腾而起，在崔命等人的面前形成了一堵火墙。

　　万把风剑，钻入了火枪之中。

　　虽然看不到风剑，但是崔命等人看到了火墙上一道道渐起的火光。

　　就好像一个个渐起的水花一样，而在那火光渐起之后，在火墙的另外一端，一把把清晰可见的火剑突然出现，携带着无边的威势，轰向了崔命等人。

　　风本无形，火也同样如此，所以两者对彼此并不会起到任何的阻拦作用，而当风剑穿过火墙的时候，那高度浓缩的气与火缠绕在了一起，形成了肉眼可见的一把把火剑。

　　这就好像，我们看不到空气，但是当深处一个满是灰尘的空间的时候，风吹起来带起了灰尘，那灰尘的形状，就是风的形状。

　　火也同样如此，我们吹一口气，看不到气的样子，但是当我们对着火吹气的时候，风带动了火，而火是可见的，我们等于就是看到了自己吹出的风的样子。

　　“怎么可能！！”崔命等人瞪大眼睛，不敢置信的看着那一把把出现在面前的火剑，这些火剑的速度飞快，转眼间就来到了崔命一群人的面前。

　　砰砰砰！！

　　一支支的火剑，如子弹一样轰在了崔命等人的铠甲之上，刺入了崔命等人身下的马匹身体。

　　咔嚓嚓。

　　一声声碎裂的声音响起，火剑轻而易举的摧毁了崔命等人身上的铠甲，然后刺入了崔命等人的身体。

　　一把，两把，三把。

　　无数把的火剑，刺入崔命等人的体内，而后从他们的身后呼啸而出。

　　那一个个的伤口，竟然神奇的没有流出一点血，因为那些伤口已经被炙热的火焰烤焦了。

　　崔命等人的血量快速的下降。

　　第一个血量清零的是竞赛组的一个学生，随后另外两个学生的血量也清零，再然后一个老师的血量也清零了。

　　这些人全部化作了白光，消失在了赵纯良面前。

　　只剩下崔命一人。

　　崔命没死。

　　他的生命力远比其他人顽强，而他的血量也比别人的多，所以，当那无数把的火剑刺穿了他的身体的时候，他竟然还生下了一点点的血皮。

　　那血皮用肉眼几乎看不到。

　　砰的一声，崔命从马的身上跌落，血量极度少，让他的身体在这时候完全的动弹不得。

　　砰砰砰。

　　雷声一样的脚步声突然响起。

　　一片人影，将地上的崔命给遮挡了起来。

　　崔命直勾勾的看着天空，然后看到了一张苍白的脸。

　　赵纯良并不好受，刚才那一招几乎已经耗光了他的精神力，他其实没想到自己可以发出那样一招，可是就在那时候，看到那条风龙扑面而来的时候，赵纯良就好像是找到了某种灵感一样，于是那一招应运而生。

　　这是赵纯良琢磨了许久的一招，之前赵纯良曾经尝试过，但是从来没有成功，而在虚拟世界里，赵纯良终于成功了。

　　付出的代价就是现在整个人几乎虚脱，而脑袋上的血量，也只剩下平时的一半不到。

　　可想而知，如果是在现实世界里，赵纯良出这么一招，基本上半条命就得没了。

　　崔命看着赵纯良，他怎么也没想到，赵纯良竟然会用出这么神奇的一招。

　　这一招，到底是他的那把剑自带的，还是赵纯良自己会的？

　　如果是他自己会的，那在现实世界里，自己没有了仙剑，碰到赵纯良岂不是只有死路一条？

　　作为一个兵王，崔命不甘心，真的不甘心。

　　“你的仙剑，是系统送你的？”赵纯良问道。

　　崔命勉强的扯动了一下嘴角，说道，“是。”

　　“剑是好剑，不过没办法，我太强了。”赵纯良咧着嘴笑道，笑的很开心，毕竟，他用人力战胜了系统设定的外挂之剑。

　　“你真的，太强了。”崔命说道，可以看的出来，他这是发自肺腑的感慨。

　　“哈哈哈，你这人就是诚实，我喜欢……不过，你怎么不用绷带？用了绷带，你可能还有机会！”赵纯良说道。

　　“与其苟延残喘，不如死的壮烈一点。”崔命动了动嘴唇，说道，“给我个痛快。”

　　“如你所愿。”赵纯良举起手中的长剑，对着崔命的胸口用力的刺了下去。

　　崔命的身体猛的颤抖了一下，那最后一点的血皮，瞬间清零，他整个人化作了一道白光，直射入了天际。

　　“系统公告，因为城主身死，所以西北军校全体遭到淘汰，西北军校所属城池，归华南军校所有，华南军校全体士兵士气大振，攻击力防御力提高百分之十。”

　　一道白光落在了赵纯良的身上，一股暖流游荡在身体里，让赵纯良多少觉得好受了一些。

　　“呼，总算是干掉了西北军了，接下去，可就是老朋友东北军了。”赵纯良长呼出一口气，转身走到黑虎身边，一个翻身骑了上去，大声喊道，“回去休整。”

　　所有重甲骑兵默默的跟在赵纯良身后，朝着城门前进。

　　“我叫王大锤，我是新来的华南城城守，今天我们被攻城，对方来了一万人，茫茫人海，到处都是人，而我们的城内只有一百多个重甲兵，我已经打算拼上我的一切，来捍卫我们的主城，万万没想到，我们城主只带了一百多个人，就把对方的一万人杀的人仰马翻，并且把那个会使用神奇法术的城主也给打败了，华南城重归安宁，而我，也将在自己的新岗位上，为这个城池，为这城池里的所有人努力。祝福伟大的城主大人，祝福华南城所有人民，天佑我华南城。”

　　系统公告传遍了整个虚拟世界。

　　从正式开始竞赛到华南军灭掉西南军和西北军，只过去了游戏时间的一天。


第五百一十六章 第二轮结束

　　在华南第一军官学校第一轮竞赛拿到最后一名的时候，所有人对于这所已经享誉了半个多世纪的学校，是充满怀疑的。

　　一个连第一轮竞赛的第一个轮次都没有过的竞赛组，还能有什么可以值得期待的？

　　所以，对于这次的竞赛，不管是军方还是神州政府官方，都对华南第一军官学校不抱有太大的希望，哪怕赵纯良在他们的组内。

　　要知道，四校竞赛永远不会只考核一个人，就好像第一轮，只要周世军一个人，就可以拖累整个团队，哪怕你赵纯良再厉害也没有用。

　　在这样的情况下，第二轮竞赛开始了。

　　当所有人都觉得这会是一轮十分精彩刺激的竞赛的时候，华南第一军官学校，只用了虚拟世界里一天不到的时间，就灭掉了两个实力强大的军校。

　　如此霸气的姿态，让所有曾经轻视过他的人全部闭上了嘴。

　　虚拟世界里。

　　赵纯良带着已经残血的重甲骑兵团回城进行了短暂的修养，而后就离开了城池，前往西北军原有的驻地和大部队汇合。

　　那早早的就在西北军城池之外安营扎寨的华南军大部队，在得知赵纯良已经成功干掉了崔命之后，就直接开进了西北军的城池里。

　　现在，这座城池已经完全属于华南军校了，周世军直接就把城主符给弄到了这里来。

　　这里距离东北军校所属城池十分的近，急行军的话三两个小时就能到了。

　　不过，这一次周世军却是没有继续马不停蹄的对东北军校所属城池发动进攻，他安静的在西北军校的城池里等待着赵纯良的归来。

　　当赵纯良骑着一头黑虎，带着一百多个重甲骑兵进入到城内的时候，段沫沫等人完全傻眼了。

　　“你这是什么鬼？”段沫沫小跑着来到赵纯良面前，不敢置信的摸了一下赵纯良胯下的黑虎，叫道：“你哪里弄到的这家伙？”

　　“哈哈，这可是老子的坐骑。”赵纯良得意地说道，“没见过这么威武的黑虎吧？”

　　“没见过！”段沫沫的眼里泛着光芒，对于她这样的女人来说，黑虎所带来的诱惑力，可远比什么普拉达的包包来的强的多。

　　“要不要坐一坐？”赵纯良问道。

　　“可以吗？”段沫沫问道。

　　“当然可以。”赵纯良一个翻身从黑虎身上跳了下来，然后说道，“你上去吧。”

　　“好！”段沫沫点了点头，一只手扶在黑虎的身上，刚想爬上去了，那黑虎突然吼了一声，随后身体往后退了两步，一双眼睛死死的盯着段沫沫。

　　“怎么回事？”段沫沫诧异的问道。

　　“难道是因为这是我的坐骑，所以别人不能骑？”赵纯良有点疑惑，走到黑虎身边一个翻身骑了上去，黑虎一点异样都没有。

　　“看来真的是这样！”段沫沫失望地说道，“这坐骑认主。”

　　“这有什么，你看我的！”赵纯良咧嘴一笑，突然夹了一下黑虎的肚子，黑虎得令，超前冲了出去。

　　段沫沫看到黑虎冲向自己，不由一愣，随后连忙往旁边躲了一下，没想到，在黑虎和自己错身而过的时候，突然一只大手搂住了她的腰，而后一股巨力传来，段沫沫只觉得自己整个人腾空而起，回过神来的时候已经坐在了黑虎上面，一双有力的大手，从后面抱住了她。

　　“抓着缰绳。”赵纯良将手中的缰绳放到了段沫沫的手上，然后松开手，说道，“你骑看看。”

　　“好……好的。”段沫沫一张脸微微变红，目不转睛的盯着前面看。

　　尽管段沫沫在努力的让自己的注意力集中到黑虎身上，可是身后那个富有雄性气息的身体，距离她是如此的近，近到段沫沫都可以感受到他呼出的气吹在了自己的脖子上。

　　段沫沫的脖子几乎可以说是她全身上下最敏感所在了，这温热的气一吹，段沫沫整个人止不住的一阵发麻，就好像是被电给触到了一样。

　　“唉，专心点，在想什么呢？”赵纯良猛的一把拽过缰绳，将黑虎给勒住了。

　　一面墙挡在了他们的面前，要不是赵纯良勒住黑虎，这系统做的坐骑，估计得一头撞墙上去。

　　“没，没什么！”段沫沫连忙摇头道，“我只是，只是有点不习惯这东西。”

　　“这有什么好不习惯的，多骑几次就习惯了，俗话说的好，女人骑马，那可是享受，这骑老虎，估计也跟骑马差不多！”赵纯良说道。

　　“为什么说骑马是享受？”段沫沫不解的问道。

　　“你想啊，骑马，跨坐在马上，然后摩擦摩擦，摩擦摩擦……那可不就是享受么？”赵纯良暧昧地笑道。

　　“你个禽兽……”段沫沫哪里不明白赵纯良想到哪里去了，本来她还没有察觉到这个，被赵纯良这么一说，段沫沫突然感觉到，真的好像有点摩擦的感觉。

　　因为身上的衣服都是古装的关系，所以裤子的地方是很薄的，又没有穿着盔甲，这样直接坐在老虎的背上，那老虎的毛好像透过了裤子，摩擦在了不该摩擦的地方上。

　　那种感觉，好像真的挺享受的。

　　“你别说我禽兽，我可是禽兽不如。”赵纯良得瑟地笑道。

　　段沫沫翻了翻白眼，说道，“信不信回到现实世界里我拿鞭子抽你？”

　　“没想到你竟然拿好这口啊！”赵春猥琐的对段沫沫眨了眨眼，说道，“要不要我给你准备点蜡烛啥的？”

　　“滚……”

　　经历了让我们红尘作伴活的潇潇洒洒，策虎奔腾共享人世繁华之后，赵纯良和段沫沫一同来到了城主符。

　　周世军等人早已经等候在了这里。

　　“赵老师英勇无敌，弹指间敌人就灰飞烟灭，实在是让我们佩服啊！”周世军对着赵纯良拱手说道。

　　“主要还是因为你算计的好。”赵纯良笑着拍了拍周世军肩膀，说道，“你的脑子实在有点超乎我的意料之外，除了崔命的那柄什么玩意儿仙剑，他所有的一切都在你的计算之中啊。”

　　“赵老师，我觉得崔命的那柄仙剑，应该是系统，或者说中科院的那些人专门给我们四大军校的人开的一个挂。”周世军说道，“就好像你的熊猫坐骑一样，这样可以加大战事的不确定性，要不是你实在厉害，也许崔命就靠着那把仙剑翻盘了。”周世军说道。

　　“那你的意思就是说，东北军，很有可能也有这个系统送的挂？”赵纯良问道。

　　“是的！”周世军点头道，“现在还不确定系统送给东北军的挂是什么，不过这都无所谓了，现在只剩下我们两大军校，而我们两大军校基本上已经属于盟友关系，接下去该怎么打就怎么打吧，他们有挂，我们也有挂，大家硬碰硬的打一场，谁赢谁输，都无所谓了。”

　　“没错，接下去的战斗，就让我们硬碰硬的来干一场吧，反正我还没杀够！！”

　　几个小时后。

　　现实世界里。

　　叮的一声，剩余的几个虚拟实境舱的舱门全部被打开。

　　华南第一军官学校竞赛组和东北第二军官学校竞赛组的所有人，都从虚拟实境舱里站了起来。

　　赵纯良的脸上满是意犹未尽的表情，就在刚才，他在游戏里大杀四方，终于第一次体验到了什么叫做万人莫敌，那种感觉，一辈子都忘不了。

　　就在这时，泰瑞达笑容满面的走到了众人的面前，开口说道，“恭喜华南第一军官学校在第二轮测试里先后击败西南第四军官学校，西北第三军官学校和东北第二军官学校，拿到本轮竞赛的第一名，在这次的竞赛里，华南第一军官学校在各个方面都表现的非常好，所以，经过我们综合评定，此次竞赛，华南第一军官学校位列第一，获得积分10分，东北第二军官学校位列第二，获得积分8分，西北第三军官学校位列第三，获得积分5分，西南第四军官学校位列第四，获得积分三分，目前总积分，东北第二军官学校以16分位居第一，西北第三军官学校以15分位居第二，华南第一军官学校以13分位居第三，西南第四军官学校以8分位列第四。希望大家在接下去的几轮竞赛里，可以获得更好的成绩。以上，就是此次第二轮竞赛的所有成绩。谢谢大家。”

　　“谢谢。”赵纯良等人对泰瑞达鼓掌致意，这次虽然在虚拟世界的主要目的就是进行第二轮的竞赛，但是对于这整个的虚拟世界，在场的所有人都能够感受到其重要性，这样的虚拟实境技术如果真的能够成熟并且运用到民用之中，那对于这个世界将会是一场革命，你可以在这个世界里做很多你平日里不敢做的事情，你也可以感受在现实世界里没有办法实现的很多东西，比如所谓的仙剑，所谓的魔法，虚拟世界将很有可能就此成为人类的第二个世界。这还只是民用，如果运用到军事当中，那所产生的价值，就将更大了。

　　对于一手打造出这样一个虚拟世界的泰瑞达，所有人都是十分尊敬和感激的，就连老是一脸我最吊模样的崔命，这时候也跟着一起鼓掌。


第五百一十七章 彼此的诚意

　　“现在天已经亮了，大家可以走了。”泰瑞达下了逐客令，在场的人知道接下去泰瑞达肯定会继续对设备进行调整测试，所以都识趣的离开了。

　　走出中科院大楼，天边的朝阳正在缓慢升起。

　　“你去哪？要不要载你一程？”段沫沫一边走向旁边的一辆军用吉普车，一边问道。

　　“你还想跟我红尘作伴活的潇潇洒洒，策马奔腾共享人世繁华么？”赵纯良暧昧地笑道。

　　卡擦一声，子弹上膛的声音响起。

　　看着那指向自己的黑洞洞的枪口，赵纯良讪笑了一下，说道，“开个玩笑，何必较真呢。”

　　段沫沫翻了翻白眼，把枪放下，说道，“我不是很喜欢这种笑话。”

　　“偶尔开点荤笑话，有利于拉近彼此距离！”赵纯良说道。

　　“我觉得我们已经够近了。”段沫沫说道。

　　“不不不，这还不够近，只有负距离的接触，那才是最近的，哎呀，你别再拔枪啊，老子不和你开玩笑了，拜拜！”赵纯良在看到段沫沫再次拔枪，并且有开枪的趋势之后，果断的跑了。

　　“王八蛋。”段沫沫娇嗔一声，随即转身走上了自己的吉普车，然后发动汽车离开了中科院大楼。

　　国务院会议室内。

　　赵纯良轻轻的推开门走了进去。

　　门内，之前来的所有军政界的大佬都在。

　　“纯良，你来的正好，我们都已经谈的差不多了。”李旭峰看到赵纯良来，脸色严肃的对着赵纯良招了招手。

　　看到李旭峰的样子，赵纯良的心不由的咯噔一下。

　　这该不会是没商量好吧？

　　自己之前可是跟伊莎贝拉夸下了海口，这要是商量不好，那回头自己不得丢人了。

　　“关于全天候战略合作伙伴关系，这并不是我们想要签署，就可以三两天就签署的，我们需要在经济，人文，科技，军工，农业等等方面都进行大规模的，广泛性的合作，如果只是单纯的签一个合约，那有无数的国家愿意和我们签署这样的条约，回头再背地里跟西方国家继续交往，我们也很难知道，这样对我们是非常不利的！”李旭峰一本正经地说道。

　　赵纯良的心咯噔了第二下，听这语气，看来真是没商量好啊。

　　“所以，但凡是想要进行全天候战略合作伙伴关系的确定，都需要对方付出足够的诚意，比如给予我们一些我们需要的绝密资料，就类似于所谓的投名状，明白么？”李旭峰耐心地说道。

　　“我明白！”听到李旭峰这话，赵纯良说道，“桑巴国这边，我一定会让伊莎贝拉争取到足够多的投名状。”

　　“单单投名状，还不够。”李旭峰话锋一转，说道，“我们还需要桑巴国在国际事务上做出一些响应，比如在某些决议上，和我们站在同样的阵营里，这是非常关键的。”

　　“这个也没问题。”赵纯良连连点头，说道，“伊莎贝拉那边有足够多的诚意了。”

　　“既然这样，那这全天候战略合作伙伴关系的协议，也不是不能签署。”李旭峰的脸上突然露出微笑，说道，“只要我们看到足够多的诚意，那所谓的合作关系，自然就是水到渠成了。”

　　“这个，首长啊。”赵纯良搓了搓手，说道，“我媳妇儿那边诚意，我肯定会帮忙做足了，但是有一句话我得说说，我虽然是咱们神州人，但是我现在是桑巴国的女婿，我帮着咱们神州，那是理所应当，也是我的责任，可我也不坑亏待了我媳妇儿这边，如果说诚意，那必然是需要双方的诚意，桑巴国这边给出了诚意，那咱们神州国这边，是不是也得给出相应的诚意呢？”

　　“我们的诚意，很简单。”李旭峰轻轻用手指头点了点头桌子，说道，“只要我们看到了桑巴国的诚意，神州南海第一舰队，将会在很短的时间内，出现在桑巴国领海外。”

　　“啊？！”赵纯良瞪大眼睛，看着李旭峰，不敢置信地说道，“首长，玩这么大？那地方，听说距离米国最近的海军基地，还不足一千公里，都已经在航母编队的作战半径内了啊！”

　　“呵呵，那又怎么样？”李旭峰冷冷一笑，说道，“难不成还能被米国海军给打了么？”

　　“您老霸气！”赵纯良由衷的竖起拇指，说道，“我这就回去跟伊莎贝拉说。”

　　“你别着急！”眼看着赵纯良转身就要跑，李旭峰一把抓住赵纯良的手，说道，“你这人，都多大了，还老是毛毛躁躁的？”

　　“这不是着急把事情办妥么？”赵纯良不好意思的挠了挠头。

　　“纯良啊，我跟你说句掏心窝子的话。”李旭峰严肃的看着赵纯良，说道，“我知道，你为这个国家好，你也愿意为这个国家付出很多东西，但是，政治的事情，有时候，你该少参合，还是应该少参合。”

　　“您是想说我政治智商低么？”赵纯良尴尬地说道。

　　“不是因为这个。”李旭峰摇了摇头，说道，“原因很简单，因为你爸，叫赵建宇。”

　　赵纯良愣了一下，不知道李旭峰话的意思。

　　“你可以走了，好好体会我的话，或者问你爸。”李旭峰摆了摆手。

　　赵纯良迟疑了一下，没有再多问什么，转身走出了会议室。

　　会议室内。

　　“小李啊，你真觉得，纯良的这个提议，只是单纯的以一个桑巴国女王的丈夫的角度提出来的么？”一个穿着军装的白发老头淡淡问道。

　　这人一直坐在靠角落的地方，没怎么说话，就连赵纯良都没有注意到这个人。

　　奇怪的是，这个老头虽然穿着军装，但是肩上却没有任何的肩章。

　　也就是说，这个老头没有军衔。

　　“我相信是这样的。”李旭峰认真的点了点头，说道，“这么多年，赵建宇从未插手过神州政府的事情，他不会在这样的小事情上破例的，当年他就已经扬言，终生不会踏足神州官场，我想，他应该不会坏了他自己的誓言。”

　　“那就好。”老头缓慢的站起身，一旁一个警卫员连忙拿过一件绿色的大衣披在了老头身上。

　　那件大衣上，终于看到了肩章。

　　一穗四星。

　　神州大将。

　　整个神州军界，能够戴大将肩章的人，也就两个。

　　一个早已经归隐乡野，安心的当山野村夫，还有一个，依旧站立于神州军界之巅。

　　那个人的名字，叫杨天寿，神州军委的二把手。

　　神州军委一把手是谁根本无需多说，这个二把手虽然挂着二把手的名头，但是因为一把手的工作重点基本都在政务上，所以可以说整个神州军界，都在以这人马首是瞻。

　　他和李旭峰的身份，几乎可以说是不相上下的，而因为他年纪几乎已经是李旭峰父辈级别的，所以这人见到李旭峰，从来都是喊小李的，对于这样的称呼，就算是李旭峰也不会多说什么。

　　“我这辈子，活了这么些年，最想看到的，就是有一天，我们的舰队，可以真正的跨过那片海，抵达那个我们从未统治过的海域，如果这次，真的只是赵纯良的提议，那我希望，你可以好好的，考虑考虑这个提议，话说多了，我就是个老兵而已，这些政府工作，还是你们来说吧，我先走了。”杨天寿双手负在身后，脚步坚定的往外走去。

　　即使是七十多岁高龄，杨天寿的步伐依旧充满了军人的气息。

　　“我明白。”李旭峰点了点头。

　　会议室外，杨天寿一边走着，一边轻声说道，“让侯小子悠着点，这赵纯良是个宝贝疙瘩，难得身上也有我军军魂，这样的人，谁敢伤他，别说赵建宇那个老不死的，就算是我，也不会放过他。”

　　“是！”身边的人恭敬的点头道。

　　赵纯良离开会议室后，立马让苏阿蛮开着车载着他去了桑巴国大使馆。

　　此时刚好是早上，桑巴国大使馆刚刚举办完了升国旗的仪式。

　　赵纯良的到来，让整个桑巴国大使馆变得十分热闹了起来，他直接冲过了检查关卡，进入到了大使馆内，搞的负责大使馆安全的桑巴国军队一阵紧张，不过在搞清楚对方是女王陛下的丈夫的时候，桑巴国军队也就没有再和赵纯良太多计较。

　　“你说他们想要诚意？”伊莎贝拉紧皱着眉头，说道，“就不知道他们想要何种程度的诚意。”

　　“反正越有诚意越好！”赵纯良说道，“比如什么米国的军事机密啊之类的。”

　　“亲爱的，这些事情，关系重大，如果我将这些机密全部给了你神州国，那等于就是彻底的断了我们的后路了。”伊莎贝拉有点为难地说道。

　　“这年头，墙头草是死的最快的。”赵纯良认真说道，“要么就选择站在米国那边，这样你们多花点钱，就可以买到他们的武器装备，要么，就彻底的舍弃米国，站在我们这边，那你们就能得到来自于我神州国的高端装备，两者你更看重哪一个？”

　　“我……”伊莎贝拉沉默了许久，随后拉起赵纯良的手，认真的看着赵纯良说道，“你帮我决定，好么？”


第五百一十八章 袭击

　　一句你帮我决定，说起来好像很简单很轻松，甚至于让人觉得说这话的人很随意，可是，当赵纯良听到这话的时候，他突然觉得自己的肩膀猛的一沉。

　　你帮我决定？

　　决定后呢？

　　决定后，这个决定所产生的任何后果，都需要决定者去抗。

　　这哪里只是一句简单的你帮我决定可以涵盖的了的？

　　赵纯良深深的看着伊莎贝拉，说道，“你真的……要把决定权交给我？”

　　“你是我的丈夫，虽然我是女王，很多事情我需要站在国家的立场上处理，可是……我也是个女人，我需要我的男人在某些时刻能够帮我做决定，我和你想的一样，这个决定做出来，做决定的人就需要承担这个决定所带来的风险，我是女人，你是男人，所以我这时候想要躲在你的下面，你会怪我么？”伊莎贝拉问道。

　　“怪你？我干嘛怪你？”赵纯良笑道，“你会让我做决定，是信任我，其实说承担责任，对于我来说，又有什么责任可以承担呢？到时候产生再严重的后果，危害的是桑巴国，是你，是桑巴国的百姓，我拍拍屁股从桑巴国跑回神州，谁还能把我抓去不成？你不会不清楚这一点吧？既然清楚，你还让我给你做决定，这正说明了你相信我，对于一个相信我的女人，我还有什么理由去怪你呢？俗话说的好，天塌下来，有男人顶着，既然你让我做决定，那这个决定老子就帮你做了，出了什么问题，我给你顶着就是。”

　　“亲爱的……我想要。”伊莎贝拉突然动情的看着赵纯良。

　　“啊？”赵纯良微微一愣，随后就看到一队丰满的胸脯扑向了自己的脸。

　　赵纯良被伊莎贝拉压在了身下，随后……

　　在这样一个美妙的早晨。

　　赵纯良帮伊莎贝拉，也帮桑巴国，做出了一个最近几十年来最重要的一个决定。

　　当天下午，伊莎贝拉就带领着桑巴国的代表团前往了中南海。

　　此次伊莎贝拉带人来神州买军火，最高规格的接待，是在钓鱼台国宾馆，而今天下午进入中南海这样一个比之钓鱼台国宾馆还要敏感的地方，很多人似乎都预感到，有什么事情要发生了。

　　在伊莎贝拉带队前往中南海的时候，正在国外考察的神州一号首长，提前结束了考察之旅，于当天傍晚返回了神州，并且直接进回到了中南海内。

　　双方谈了什么，外界无从得知。

　　赵纯良这一次因为身份的关系，回避了他们的谈话，事实上他对于这次谈话的结果已经有了预见，伊莎贝拉这边已经完全的做好了答应神州的条件的准备，那只要神州这边不是脑袋抽了，那谈话的结果就很显而易见了。

　　就在当天夜里，米国太平洋第三舰队突然驶离了夏威夷港，前往了桑巴国领海边缘，与之前已经在这里的太平洋第八战队会合，进行一个为期一周的军事演习，这场军事演习米国特地邀请了鸡肉卷国参加。

　　入夜。

　　赵纯良一个人坐在中南海源湖的岸边。

　　湖内波光粼粼，不少四五斤重的大鲤鱼在靠近水面的位置游动。

　　在赵纯良所在位置的对面，是一个古朴的建筑。

　　此时那个建筑灯火通明，建筑周围站满了中南海保镖。

　　赵纯良因为身上挂着特殊的令牌，所以被允许坐在这里看星星看月亮，至于那些没有令牌的中南海工作人员，则全部提前下班，离开了中南海。

　　终于，桑巴国代表团走出了那幢建筑。

　　赵纯良看到了一身黑色正装的伊莎贝拉，她正和神州一号首长往外走。

　　赵纯良起身离开了源湖。

　　“希望贵国可以看到我们的诚意，并且满意我们的诚意。”伊莎贝拉一边和神州一号首长说话，一边走向了自己的座驾。

　　“我们已经感受到了你们的诚意，我想，接下去我们应该谈一些更加细致的东西了。”神州的一号首长笑着说道。

　　“但愿一切顺利。”伊莎贝拉说着，走进了座驾内。

　　保镖将门关上，伊莎贝拉把窗户缓慢的放下，对着神州一号首长挥了挥手，说道，“请留步。”

　　在进行简单的告别之后，伊莎贝拉的车队终于缓缓的开出了中南海。

　　“谈的怎么样了？”驾驶座位置上突然传来一个伊莎贝拉十分耳熟的声音。

　　“啊？！”伊莎贝拉惊叫一声，连忙起身看向车头的位置。

　　只见赵纯良正面带微笑的坐在驾驶座上。

　　“你怎么来了？！”伊莎贝拉欣喜的从背后抱住了赵纯良。

　　“这不是看你谈到这么晚，不放心，所以来看看你么。”赵纯良说道。

　　“这有什么好不放心的？我可是听说中南海被称为这个世界上戒备最森严的地方，我要是在这种地方还不安全，那这世界上也没什么地方是安全的了。”伊莎贝拉笑着说道。

　　“想到上次发生在你皇宫内紫荆花王爵莫名其妙被杀的事情，现在我对于这些领导住的地方，没有多大安全感，还得是自己盯着比较好。”赵纯良一本正经地说道。

　　“这个世界上逆天的人或者事情，并不会如你想的那么多。”伊莎贝拉说道，“就好像并不是随便一个地方就会碰到想要杀你的人一样。我们桑巴国有一句谚语，生活的平淡多过于波澜，哪怕你是一国之主。”

　　“这话是对你说的吧？”赵纯良调侃道。

　　“说这句话的是一个古代的贤者。”伊莎贝拉说道。

　　“那他一定没听说过人红是非多这句话。”赵纯良说道。

　　“那倒……”伊莎贝拉刚想说也是呢，突然车身猛地一震。

　　“怎么了？！”伊莎贝拉皱眉问道。

　　“这还真是打你们古代先贤的脸啊。”赵纯良看着前面突然窜起的火光，笑道，“你看你，这不是真碰到想杀你的了么？”

　　车外，车队打头的两辆警用摩托车倒在了地上，两个警察躺在地上，痛苦的蜷缩在身体。

　　在这两人身后，几辆国安局的轿车已经停稳，他们停车的位置十分巧妙，刚好将所有所有可以直接看到或者瞄准到伊莎贝拉座驾的线路角度都给挡住了。

　　一群身着制服的国安局处员推开车门躲在特质的防弹门后面，将枪头对准了那个站在道路中间的男人，然后毫不犹豫的扣下了扳机。

　　那是一个浑身都笼罩在黑色之中的男人。

　　他身上穿着一件黑色的斗篷，头上带着一顶西西里黑手党风格的黑帽，脚下是一双黑色的皮鞋。

　　他的脸上，带着一张黑色的面具。

　　枪火瞬间将这个突然出现踢飞了两辆警用摩托车的男人淹没。

　　夜色下，这个男人突然原地旋转了起来。

　　真正的狂风凭空出现，所有人都被风给吹迷了眼。

　　轰的一声。

　　那狂风就好像是一个充的太满的气球一样，突然炸裂开来，而在那狂风之中的男人，已然消失在了夜幕下。

　　所有人都惊讶的四下张望。

　　突然，轰的一声巨响从身后传来。

　　那黑影就好像是电影里的雷神一样，单膝跪在了伊莎贝拉的座驾上面，单手支撑在地面上，动作简直不能再帅了。

　　“停下来！！”

　　眼看着已经有国安局的探员从车上扛下了高定位火箭筒，王麟连忙喊了出来。

　　那黑影现在可就跪在伊莎贝拉的车顶，要是这一发火箭弹过去，人家没躲开炸死，那还好，要是躲开了，那直接一炮打中伊莎贝拉的座驾，就算那座驾能防弹，但是巨大的冲击力，将里面的贵人给震伤了怎么办？

　　那可是一国女王，不是你隔壁村村委会主任，一分一毫都伤不得，更别说是被你神州人给伤了。

　　黑影似乎早就想到了用这招来躲过神州国安局的大杀伤性武器，只见他那黑色的面具下一双眼睛诡异的闪过一丝光芒，随后突然抬起手，将手中的一柄利刃刺入了车顶棚。

　　那足有十五公分厚的装甲车顶，竟然就这样被一把利刃给刺穿了。

　　诡异的是，这柄利刃刺进去的地方，是在车子的右侧后排座位的上方。

　　按照一般政要的坐车规矩，身份最尊贵的人，都是要坐司机的后面的，这样就算前方有什么突然袭击，司机也可以充当一层肉盾，而且和司机坐同一边，司机下车直接就可以打开车后面让政要先走，这样可以大弧度的节约时间。

　　“给我开枪，开枪！！”

　　王麟看到那黑衣人的举动，吓得魂儿都没了，要是这时候刚好伊莎贝拉坐在右边的位置，那这一刀子刺下去，可不直接就能带走一条人命？

　　要是伊莎贝拉在神州大地上被杀，那桑巴国和神州之间除了死磕，真的没有第二条路可以走了，而他王麟，除了以死谢罪，也没有第二条路能走了。

　　咻的一声，利刃被黑衣人拔了出来。

　　利刃上并没有血迹，黑衣人抬起手，似乎打算继续刺下去一刀。

　　只是这时候，茫茫多的子弹再一次的飞向了黑衣人，黑衣人猛的站起身一个后空翻从车上跳下来，然后几个跳跃，消失在了夜色下。

　　伊莎贝拉的座驾内。

　　赵纯良将伊莎贝拉整个人压在了自己身下，死死的看着车顶。


第五百一十九章 新的技能

　　“没事了！”

　　赵纯良将身子挪开，把被自己压在身下的伊莎贝拉给扶了起来。

　　刚才赵纯良其实有机会打开门出去和那个黑衣人过过招，不过考虑到袭击者有可能有很多人，所以赵纯良采取了最稳妥的办法，那就是躲在车内。

　　这里是神州首都，自然会有首都的军警保护外国政要，赵纯良要做的，就是贴身护着伊莎贝拉。

　　让赵纯良意外的是那把从车顶棚插进来的利刃。

　　赵纯良知道这车的厚度，这可是连迫击炮都能够挡得住的装甲，竟然被轻而易举的就给刺穿，而且那柄利刃上，很明显可以感受到浓烈的气。

　　赵纯良相信，那个袭击者，绝对是个先天。

　　虽说赵纯良早在那人跳上车之前就已经从驾驶座来到了伊莎贝拉的身边，但是按照赵纯良的想法，一个人如果真的想要杀一国之主，那么，那个人绝对会把那一国之主的一切都调查清楚，至少以赵纯良本人来说，那次他刺杀了倭国的官房长官，就足足的做了一个月的准备，连那个官房长官上厕所喜欢尿多久赵纯良都调查的一清二楚，更别说那个目标坐车的习惯性座位，那是一个杀手的必修课，绝对不可能出岔子的。

　　可是就是那个先天，他出了岔子。

　　他唯一刺出的一剑，刺在了右边的位置，距离伊莎贝拉坐的位置，差了大概半米。

　　对于一个优秀的刺客来说，半米的误差，那是绝对不可能出现的。

　　那唯一的一个解释就是，那个先天并不想杀伊莎贝拉。

　　可是，搞出这么大动静，却不杀伊莎贝拉，难道就为了吓吓伊莎贝拉？

　　或者说干扰桑巴国和神州的谈判？

　　可是，如果杀了伊莎贝拉，桑巴国和神州的谈判直接破裂，远比现在这样吓唬人来的好的多啊！

　　赵纯良陷入了沉思，这个刺杀者，有太多赵纯良搞不明白的地方了。

　　“没事吧？女王陛下？”王麟冲到了车旁，拍着车窗问道。

　　“我没事。”伊莎贝拉语气淡定地说道，“送我回大使馆吧。这次的事情，我需要一个交代。”

　　“好的，我已经将情况上报给了中央，这次的事件一定会给女王陛下您一个交代的。”

　　“亲爱的，你在想什么？”伊莎贝拉疑惑的看着赵纯良，从那个刺客离开到现在已经快要到达大使馆，赵纯良一直都皱着眉头不说话。

　　“没，就是有些疑问。”赵纯良摇了摇头。

　　“疑问？关于那个刺客？”伊莎贝拉问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“这件事情，我会调查清楚的。”

　　“不用太介意，现在想我死的人太多，这种事情我经常能碰到，没事的。”伊莎贝拉安慰道。

　　赵纯良紧锁眉头，没有回答。

　　关于伊莎贝拉被袭击的事情，很快就传到了神州政府李旭峰的耳里。

　　李旭峰震怒，这边才刚从中南海出来没多久，那边就被袭击了，这很明显就是为了破坏神州和桑巴国的关系，为了能够给桑巴国一个交代，神州政府当夜就出动了无数的军警在整个京城进行地毯上搜查。

　　当然，结果不用说，一个先天高手要想隐藏，就算把地翻了也很难找的出来。

　　“真的没有办法在人群里找出专门隐藏的先天高手么？”

　　赵家别墅内，赵纯良疑惑的问自己的老子。

　　现在的赵纯良已经知道自己老子很牛X了，所以对于他不懂的问题，他觉得唯一能够解答的，应该也就是他老子了。

　　“你想把那个袭击者找出来？”赵建宇笑问道。

　　“嗯，不然我很难心安。”赵纯良皱眉道，“虽然他这一次没有杀伊莎贝拉的想法，但是保不准下一次就有了。”

　　“我还以为，对于一些先天武者的技巧，你一点兴趣都没有呢。”赵建宇大笑道，“现在看来，只要是和你亲近的人碰到了威胁，你也不是那么淡定嘛。”

　　“我想要搞清楚，为什么那个先天高手要来刺杀伊莎贝拉，又为什么不想杀伊莎贝拉。”赵纯良说道。

　　“那好吧。”赵建宇坐在沙发上，翘着二郎腿说道，“既然你诚心诚意的问了，那你老子我就告诉你吧，先天高手，之所以为先天高手，在于他们可以控制无所不在的气，而当他们没有刻意的控制气，那他们就和普通人没什么两样，我们肉眼看到他们，从他们身上感受不到任何的先天高手的气息，那到底要如何，才能够在人群里找出这些先天高手呢，那就需要用到一个技巧，我们称之为‘张’！”

　　“张？弓长张？”赵纯良疑问道。

　　“没错。”赵建宇说道，“所谓的张，意喻为张弛有度，就是一种感知力的扩散，那些先天高手隐藏的再深，也隐藏不了他们对于空气的那最远超乎常人的感知能力，而所谓的张，就是将他们的这种感知能力无意识的激发出来，这样的话，他们就算不想控制气，那些气也会不自然的受他们控制，这样的话，我们就可以感受到他们周围气的浓度的最细微变化，进而找到那个先天武者。你知道当初你在酒吧里被人射中了一枪，为什么我能够知道？为什么你会被第一时间送到家里来？”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“那是因为我的张无处不在。”赵建宇说道，“这就相当于一个属于我自己的领域，在这个领域里，我可以察觉到最细微的气的变化，我留了一道气在你的心上，当你的心脏衰竭，我就能够感受到那股气的变化，并且第一时间将那股气转换为我想要表达的意思，进入到当时就在你身边的南宫凤鸾的耳朵里。”

　　“老爸，如果我没记错的话，我泡吧的地方离咱们家，得有十几公里吧，直线距离？”赵纯良问道。

　　“接近二十公里。”

　　“那你的意思就是说，隔着二十公里远，你还能够感受到我体内的气的变化？还能够把气转换成你想说的话？爸，先天这种东西虽然很奇妙，但是您也别搞的这么玄幻啊。”赵纯良无奈的摊开手说道。

　　“这是感知。”赵建宇说道，“就好像我们握在铁棍上，可以感受到一百米外敲击传来的震动，那我们可以控制一百米外敲击的幅度力度么？不能！”

　　“好吧，那您的意思就是说，只要学会这个什么张，就可以在人群里感知出一个先天高手？哪怕他刻意隐藏了气息？”赵纯良问道。

　　“没错，在你的感知里，他们就会变成一个个淡淡的光团，而普通人，是不会有这种光的。”赵建宇说道。

　　“那要怎么掌握这个技巧？”赵纯良问道。

　　“怎么掌握这个技巧？那当然是学咯，你想学？”赵建宇问道。

　　“想！”

　　“那你过来。”赵建宇对赵纯良勾了勾手。

　　赵纯良走到赵建宇面前，直视着自己的老子。

　　突然，赵建宇猛的抬起手对着赵纯良的脑袋拍了过去。

　　赵纯良站在原地不闪不躲，他知道自己的老子不可能害他，所以他就那么站在原地。

　　一股十分凶悍的气，随着赵建宇这一拍，猛的钻入了赵纯良的脑袋之中。

　　赵纯良突然脑子里嗡的一声，就好像是憋气憋了好久然后突然间吸了一大口氧气一样，整个人瞬间空灵了起来。

　　“心意凝神，气悬汇都。”赵建宇低喝道。

　　“什么鬼？”赵纯良疑问道。

　　“没，就这么一说，显得牛逼一点。”赵建宇讪笑道。

　　“……”

　　“好了，现在我已经把你的张打开了，你闭上眼睛，好好去感受一下吧。”赵建宇说道。

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“草……我还以为要特训一下呢，没想到这么轻松啊！”赵纯良惊讶地说道。

　　赵建宇笑了笑，一滴汗从他的脖颈后顺着后背滑了下去。

　　他已经很多年，没有流过汗了。

　　赵纯良深吸了一口气，随便盘腿坐在了地上，闭上了眼睛。

　　一股玄妙的感觉，从他的心头油然而起。

　　一个淡淡的光团，出现在了赵纯良的正前方。

　　赵纯良觉得很奇怪，他明明闭着眼睛，但是就是能够感觉到那个光团在自己的面前。

　　“是不是看到了光团？”赵建宇问道。

　　“是！”赵纯良点了点头。

　　“是不是看到光团在动了？”赵建宇站起身在赵纯良面前走动了几步。

　　“是！！”

　　“那你试着往外扩散你的感知，看能不能再感知到一个光团。”赵建宇问道。

　　“嗯！！”赵纯良将感知往外扩散了出去。

　　“在我左前方有一个，好近啊，在二楼，啊！该不会是老妈吧？”赵纯良惊讶的问道。

　　“不然呢？”赵建宇笑问道。

　　“真神奇啊！”赵纯良赞叹道，“我现在大概是五米的感知范围。”

　　“继续扩大，扩大到你没办法扩大为止。”赵建宇说道。

　　“好！！！”

　　一分钟后。

　　“呕！！”

　　赵纯良突然张嘴干呕了起来。

　　“是不是头突然间很晕？”赵建宇戏谑的问道。

　　“呕……太，太晕了，呕！怎么，怎么会这么晕啊！”赵纯良不停的干呕着。

　　“当扩张到你的极限的时候，你就会有一种头晕的感觉，这种感觉十分的酸爽，试过一次，一辈子都忘不了，作为一个刚学会张的先天武者，没有感受过张的极限晕眩感，是非常遗憾的事情。”

　　“我……我擦……坑儿子呢？”赵纯良一边干呕，一边叫道。


第五百二十章 再见面

　　“只有这样，你才能真正的知道你的极限在哪里，说说看，大概有多少距离？”赵建宇问道。

　　“大概，大概五公里左右吧。”

　　“五公里？”赵建宇微微一扬眉，说道，“你确定是五公里？”

　　“嗯！”赵纯良深吸几口气，说道，“五公里出头。”

　　“哈哈哈哈，不愧是我的儿子啊，就是厉害！”赵建宇大笑道，“一般的先天，刚学会张，大概距离也就三五百米，资质好点的，能够有七八百米甚至于一公里，能够两公里的，那就绝对是旷古烁今的人物，至于五公里，那除了我赵家的种，全天下估计什么地方都出不了这样的妖孽了吧。”

　　“跟爸你的十几公里比起来，差的远了。”赵纯良谦虚地说道。

　　“哈，那倒也是。”赵建宇笑了笑，没去说这十几公里根本就不是他的极限。

　　“现在你的张的半径，有五公里，保持着这五公里的距离，你可以坐这车，全京城去绕去，这样的话，如果他还在京城，你还是有办法把他找出来的。”赵建宇说道。

　　“那我去试试！”赵纯良一个激灵从地上爬了起来，说道，“老爸，回头如果还有什么技巧性的东西，再教我啊。我先出去了。”

　　“去吧，注意安全！”

　　京城某处。

　　一身黑衣酷炫到不行的袭击者，走进了一个四合院里。

　　四合院周围都没有什么人，他径直穿过第一个院子，走入了第二个院子里。

　　院子里种了很多花草，挂了很多个鸟笼，一群鸟在那叽叽喳喳的叫个不停，让整个院子显得生机盎然。

　　袭击者推开一扇木门，走了进去。

　　木门内是一个不大不小的房间，房间很暗，周围的窗户上都贴上了报纸。

　　袭击者走到床边，将身上的衣服什么的一件件的脱了下来。

　　就在这时，突然滴的一声响，袭击者背后的墙壁上，突然露出了一个不大不小的LED显示器。

　　“刺杀失败了？”

　　显示器上出现了一个黑漆漆的看不清楚的脸。

　　袭击者并未回头，他脱去了身上那一套行头，整个人和进门的时候相比，竟然好像小了两圈。

　　最让人惊讶的是，当他将头上的帽子拿下来后，一头长发，竟然就这样出现了。

　　“伊莎贝拉坐在了她不常坐的一侧。”袭击者开口说道。

　　他的声音很冷，很细，是一个女声。

　　“那真的太可惜了。”显示器上那人似乎叹了口气，而后说道，“如果伊莎贝拉死了，神州就算不会和桑巴国开战，彼此的关系，也会进入冰点。”

　　袭击者没有说话，她将脸上的面具给摘了下来。

　　“晚上就是老K的选拔了，你现在已是先天，我会帮你拿下这个位置的。”显示器里的人说道。

　　“嗯。”袭击者应了一声，走到一个洗手盆边上，打开水龙头接了点水，洒在了自己的脸上。

　　这是一张十分清雅漂亮的脸，只是脸上的表情一如她的名字一样冷。

　　“听说黑JOKER打算把你的老朋友推上来。”显示器里的人说道，声音略带戏谑。

　　“老K是我的。”袭击者冷冷地说道，“谁挡在我面前，我就杀了谁。”

　　“哈哈哈哈，有意思，有意思啊。”显示器上的人说着，整个显示器开始变得模糊了起来，随后滴的一声，彻底没有了影像。

　　“你给我开着车，全城绕，从三环，到四环，再到五环！”赵纯良坐在车内，闭着眼睛对苏阿蛮说道。

　　“知道了老大。”苏阿蛮点了点头，透过后视镜看了一下赵纯良，不知道赵纯良到底在搞什么鬼。

　　车子快速的行驶在各大街道上。

　　赵纯良闭着眼睛，在他的感知力，周围一片茫茫的黑暗。

　　一点光影都没有。

　　就这样过去了五个多小时。

　　这五个多小时赵纯良几乎将大半个京城都绕了一遍，都没有能够找到哪怕一个的光团。

　　就在赵纯良几乎要放弃的时候，突然，一个光团出现在了赵纯良的感知里。

　　赵纯良整个人猛地一震，连忙开口道，“东北方向，走。”

　　“啊？”苏阿蛮愣了一下，连忙变换车道，朝着东北方快速驶去。

　　那已经被赵纯良所感知到的光团似乎并没有察觉到赵纯良正在靠近，光团虽然在移动，但是速度却很慢，看起来像是在散步一样。

　　“老大，前面就是步行街了，车走不了了！”苏阿蛮的声音突然传来。

　　赵纯良猛地睁开眼睛，推开车门冲了下去。

　　此时的他，距离那个光团，只有一百米左右的距离。

　　赵纯良朝着光团所在的位置，快速的奔跑了过去。

　　路上的人都很奇怪的看着赵纯良，不知道大下午的这个年轻人跑什么。

　　街头人潮汹涌，这是京城最著名的步行街，今天是周末，刚好又是饭后，温暖的阳光洒在地上，带走了很多的凉意，路边的咖啡厅坐了不少的人，悠闲的品着咖啡。

　　赵纯良躲闪过一个个的路人，突然，赵纯良站住了。

　　在他的面前，是一个纤弱的背影。

　　那一头长发在午后的阳光下散发出微微的反光。

　　赵纯良距离那个背影只有三米左右的距离，在赵纯良停下的一瞬间，那个背影似乎也感受到了什么，于是他也停了下来。

　　“老大……”紧跟着赵纯良而来的苏阿蛮看到赵纯良站在原地，有点诧异的询问了一声。

　　赵纯良没有说话，他就那样直勾勾的看着那个三米外的背影。

　　几秒钟之后，那背影回过了头。

　　那是一张苍白的脸，似乎重病刚好一般，没有多少血色，阳光照在那张脸上，那一双明亮的眼睛，微微的眯了起来。

　　这是个女人，她的嘴唇就好像是染了鲜血一样的红，配着那苍白的脸，给人一种动人心魄的感觉。

　　赵纯良微微张开嘴，发现自己的喉咙很干，就好像是一星期没喝水了一样，干涩的让他一句话都说不出来。

　　女人的嘴唇微微的翘了起来，她的脸上微微有着些许惊讶，然后带着一丝喜悦。

　　赵纯良总觉得自己会和她再见面，但是却从未想过是在这样的情况下，是在这样的地方，也从未想过，她会是那样一副表情。

　　她难道不会惊讶？不会觉得亏欠了自己？

　　就算不会觉得亏欠自己，那她至少会慌乱吧？毕竟她曾经骗了他那么多的事情。

　　都没有，她就站在那，阳光下，眯着眼，微笑。

　　一瞬间，赵纯良的心头涌起无边的怒意，杀意。

　　他想到了三年多之前，想起了这三年以来的种种，想起了那生不如死的感觉，想起了过往的誓言，想起了温长殷，更想起了她。

　　她骗了他。

　　杀意让这温暖的午后霎那间回归了冬天的寒冷。

　　周围路过的人心头就好像被浇上了一盆凉水一样，有的人缩了缩身子，加快了前进的脚步，有的人则是站在原地，疑惑的看着四周。

　　为什么突然间变冷了？也没见吹冷风啊。

　　不远处的一个孩子哇哇哭了起来，因为他突然间觉得好害怕。

　　“嗨。”女人对着赵纯良举起手，轻轻的挥了挥。

　　一如多年以前，赵纯良第一次看到这个女人。

　　第一眼，赵纯良就彻底沦陷，多年后又一次相见，又是一眼。

　　无边凉意消散。

　　所有的杀机，在这一瞬间化作了微微的清风。

　　赵纯良长长呼出一口气，看着对面那个女人，说道，“好久不见。”

　　“准确的来说，是三年零一百二十七天又四个小时五十一分钟。”女人笑着说道。

　　赵纯良从口袋里拿出一包红双喜。

　　这还是在海里头找李旭峰拿的，8字头，全神州除了李旭峰的办公桌，其他地方找不到这烟。

　　赵纯良低着头，用左手的食指轻轻的敲打了一下烟盒。

　　一根香烟慢慢的跳了上来，赵纯良把一整盒烟都拿到了面前，张嘴把那根跳脱出来的烟给叼在了嘴里，眯着眼，从另外一个口袋里拿出一个打火机，把烟给点上。

　　“什么时候来的？”赵纯良叼着烟问道。

　　烟头的红光随着嘴唇的颤抖而颤抖，青烟将赵纯良的面目给挡住，似乎看不到赵纯良的表情。

　　“前天吧。”女人说着，朝着赵纯良走来。

　　她的脚下穿着一双黑色的高跟鞋，脚踝的位置纹着一只蝴蝶。

　　她说过，她就是他生命里的那只蝴蝶，哪怕他是一把火，她也会不顾一切的扑向他。

　　赵纯良天真的信了很久很久。

　　“来干什么？”赵纯良问了第二个问题。

　　一缕幽香，飘进了赵纯良的鼻子。

　　她已经来到了赵纯良面前不足一米的地方。

　　香水，还是当年的味道，当年每一夜都陪伴着赵纯良的那个味道。

　　“来杀个人。”女人说道。

　　“伊莎贝拉？”赵纯良张了张嘴，然后懊恼的把嘴闭上，因为他觉得自己问了一个很脑残的问题。

　　“嗯。”女人点了点头，伸出手去，将赵纯良嘴上的烟取了下来，说道，“少抽点烟，对身体不好。”

　　赵纯良任由对方将烟从他嘴里抽走，咧了咧嘴，说道，“风挺大。”

　　“所以迷了眼，是么？”女人伸出另外一只手，轻轻拭去赵纯良眼角的泪水，叹了口气，说道，“看来，你学会说谎了。”


第五百二十一章 吃饱送你上路

　　路边的一个小孩抱着一束花走到赵纯良面前，露出灿烂的笑容，说道，“大哥哥，给你女朋友买一束花吧。”

　　“小朋友，我可不是你大哥哥的女朋友。”女人微微一笑，打开随身的一个挎包，拿出了一百块递给那个小朋友，说道，“不过，你这花我要了。”

　　“谢谢姐姐，大哥哥，姐姐这么好的人，你一定要追到手哦！！”小孩接过钱，把花递给了女人后，甜甜地说道。

　　“喏，给你。”女人将手中的花束递给赵纯良，说道，“以前每次我们执行任务回家，你总会提前买一束花在家里头放着，这次轮到我买了。”

　　赵纯良把花接了过来，递给了一旁的苏阿蛮。

　　“你就是苏阿蛮吧？”女人看向苏阿蛮，笑道，“好好跟着纯良，好好保护他，知道么？”

　　苏阿蛮诧异的站在原地，不知道发生了什么事情。

　　以他的年纪，是无法感受此时现场一男一女两人的纠葛的。

　　“吃饭了么？”赵纯良在沉默许久后，突然问了一个似乎没什么意义的问题。

　　“还没，你要请我么？”女人问道。

　　“死之前，总得让你吃饱。”赵纯良淡淡说道。

　　一旁还傻傻不知道发生什么情况的苏阿蛮，登时看向了那个看起来人畜无害，而且给人十分温暖气息的大姐姐。

　　“还记得咱们在这条街上第一次吃饭的那个饭馆么？”女人对于赵纯良的话并不以为意，她双手负在身后，将脸凑到赵纯良的面前，那坚挺的鼻尖几乎要碰到赵纯良的脸，只见她笑眯眯地说道，“我正好想去那儿吃饭呢，没想到碰到你了，一块儿去吧，我请你。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“走吧。”女人转过身去，背对着赵纯良，说道，“我时常会去那吃饭，所以路还熟，你应该很久没去过了吧？那家店其实换了个店面，就在原来店面的隔壁。老板人很好，三年前我去的时候，他还问起你了呢。”

　　赵纯良默默的跟在背后，看着那没有一点防备的后背，并没有出手的打算。

　　阳光很暖，赵纯良却觉得有点冷。

　　如果这个女人在见到自己的时候，会惊讶，会愧疚，会愤怒，那赵纯良都可以感觉到存在感，可是，眼前的女人对他却好像是过往三年什么事情都没有发生过一样，这并不是某种示好，而是无视。

　　彻彻底底的无视。

　　两人就这样一前一后的走着，苏阿蛮紧紧跟在赵纯良身边，死死的盯着那个女人。

　　在这个女人身上他感受到了很不好的气息，而且听赵纯良的话似乎也有意要杀这个女人，所以苏阿蛮时刻的让自己保持最警惕的状态，防止突生变故。

　　“对了！”前面的女人突然转过了身子。

　　那一头秀美的长发，在这样的午后，在赵纯良的面前，飘了起来。

　　长发挡住了她的半边脸。

　　“我妹妹还好么？”女人问道。

　　“在一个没有人可以伤害的了她的地方。”赵纯良说道。

　　“那就好。”女人拍了拍胸口，说道，“我就这一个妹妹，如果可以的话，一定要照顾好她。”

　　说完，女人甜甜一笑，转过身去，继续朝前走。

　　就这样走了十几分钟，三人来到了一条不大不小的巷弄内。

　　巷子的两侧都是店铺，有卖衣服的，卖首饰的，还有卖各种手工艺品的，唯独没有卖吃的的。

　　在这样一条小巷内，一家不怎么显眼的小炒店，显得十分孤单。

　　小炒店门口挂着一块木质的牌子，看起来有点年头了，牌子上写着武大小炒，据说小炒店的老板姓武，在家排行老大，所以就叫武大。

　　当年赵纯良第一次来这里吃饭的时候，深深的怀疑这个老板没有看过金瓶梅……额，不对，是水浒传。

　　武大小炒四个字的旁边是一枚落款，赵纯良当年看不懂那落款写的什么，现在也看不懂。

　　就好像他看不懂眼前这个女人一样。

　　小炒店门口门可罗雀，一个中年胖子闭着眼睛躺在摇椅上晒着太阳，旁边的一张桌子上放着一个老式的收音机，收音机里正放着京剧的某个选段，中年胖子时不时的还跟着哼上两句。

　　“老板，这么早就休息了？”女人走到中年胖子身边，笑着说道。

　　中年胖子猛的打了个哆嗦，睁开眼看向面前的女人，面带喜色说道，“哎呀，思薇，是你啊，可有一段日子没看到你啦。”

　　说到这，中年胖子突然看到了女人身后的赵纯良。

　　“小赵？是你，小赵！！”中年胖子猛的从摇椅上站起来，激动的来到赵纯良面前，一把拉住赵纯良的手，说道，“这都三年了，三年没见着你了啊，我还以为你和思薇……没在一起了呢。”

　　“武老板。”赵纯良笑着点了点头，说道，“确实很久没来了。”

　　“赶紧进去吧，走走走！”中年胖子，也就是武老板一把拉住赵纯良的手往店里走。

　　店里有点昏暗，不过武老板很快就把灯给开了。

　　整个店铺不超过二十平米，铺内就放着两张木质的老旧桌子，外加几条的条凳。

　　挨着门的地方是一个柜台，放着一台不知道用了多少年的电脑。

　　一个小孩坐在电脑前头，正在玩一款叫不出名字的网页游戏。

　　“别玩了你，赶紧叫你妈备菜！”武老板拍了一下那小孩儿的脑门命令道。

　　“我这BOSS都打一半了，你不会自己叫去啊！”小孩儿不满地说道。

　　“我这不是得招呼客人呢么，赶紧的你！”武老板瞪着眼说道。

　　“不去！”小孩儿把脸一歪，看都不看武老板一眼。

　　“唉，这小孩儿才多大啊，就不听管了，唉唉唉！”武老板一边叹气，一边带着赵纯良来到一张桌子前头，陪着笑脸说道，“你们先坐，我去叫我那婆娘备菜，对了，还是老规矩么？”

　　“老规矩。”赵纯良点了点头，看了一眼门口玩电脑的小孩儿，说道，“我记得，你孩子是叫武小松吧？”

　　“哈哈哈，你还记得呢？”武老板高兴地笑道，“当年这小鬼可才刚会爬呢。”

　　“时间真快。”赵纯良感慨道。

　　“可不是么……你们先坐着，我进去烧菜去。”武老板说着，转身走进了厨房。

　　“是不是觉得武老板变化很大？”女人坐在赵纯良的对面，双手撑着下巴，笑着问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“当年一身横肉，看人不顺眼就不给人做菜吃，还总是喜欢路见不平拔刀相助的武大，现在却变成了一个连自己小孩儿都管不住的中年胖子，这时间，还真是一把猪饲料啊。”

　　“人总是会变化的，不然就跟一摊烂泥有什么区别呢？”女人说道。

　　“就好像你，是么？”赵纯良问。

　　“你怨气很大啊。”女人微微一笑，说道，“都三年了，事儿不都过去了么？”

　　“三年？”赵纯良低着头，看着桌子上不知道谁刻下的我爱你三个字，说道，“我的兄弟，死了也三年了。”

　　女人突然沉默了起来，她想说当年需要死的只是她而已，温长殷的死是个意外，要不是温长殷拼了死的去保护赵纯良，也不至于会被破晓的那些人杀了。

　　可是，这时候说这些，好像又没什么意义了。

　　“对不起。”女人看着赵纯良说道。

　　赵纯良慢慢的抬起头，直视着面前的这个女人，说道，“我的兄弟被你们的人杀了，你觉得一句对不起，就可以了么，王思薇？”

　　“以前你喊我名字的时候带着姓儿，我就知道你生气了，那现在，你是不是也生气了？”女人笑问道，她的眉宇，和王思颖一模一样。

　　她，就是王思薇。

　　“生气？”赵纯良笑了笑，说道，“我是在生气。”

　　“气到想杀了我？”王思薇玩味儿的问道。

　　赵纯良没有说话，又把头低了下去。

　　“杀了我没有用啊。”王思薇叹了口气，说道，“如果死能够解决问题，那这世界，就不会像现在这样了。”

　　“至少长殷在下面，能瞑目。至少我的那些兄弟在下面，能瞑目，至少我……能安心。”赵纯良一字一句地说道。

　　“等我把该做的事情做完了，我会把自己送到你面前，只是，我还有太多事情没做，现在的我，不能死。”王思薇遗憾地说道。

　　可以看的出来，她是真遗憾。

　　“等会儿多吃点。”赵纯良拿起盒子里的筷子，递给王思薇，说道，“吃饱了，送你上路。”

　　“嗯。”王思薇点了点头。

　　不多久，饭菜就被端上来了。

　　菜只有三个，一份土豆炖牛肉，一份烧茄子，还有一份西红柿炒蛋，然后一个汤，两碗米饭。

　　“好香啊！”王思薇拿起米饭，深深的吸了一口气，说道，“好久没有吃过这边的饭了，我先开动咯。”

　　说完，王思薇一点都不介意形象的大口吃了起来，就好像很久没有吃过饭一样。

　　赵纯良端起碗，慢慢的，一口口的将饭扒进了自己的嘴里。

　　一顿饭吃的十分安逸。

　　武大坐在一旁，激动的诉说着多年未见的思念。

　　“要不是当年你帮我摆平了那件事情，这时候我应该还在牢里头关着呢，现在想想，当年真的是太冲动了。”武大似乎想起了以前的事情。

　　赵纯良笑了笑，放下碗筷，说道，“武老板，我吃饱了。我还有点事情，要先走了。”

　　“啊？这么着急走啊？多坐会儿呗。”武大说道。

　　“不了。”赵纯良笑了笑，拿过了苏阿蛮手中的黑伞，微微一抖，说道，“下回，再叙旧。”

　　王思薇站了起来，笑眯眯的看着赵纯良，说道，“下回你还带我来么？”

　　“如果还有下回的话。”


第五百二十二章 心死

　　走出小炒店，太阳已经开始西斜了。

　　一如之前来时一样，王思薇走在前面，赵纯良走在后面。

　　两人走了不知道多久。

　　周围的人渐渐稀少，一直到最后看不到一个人影。

　　突然，两人一起停了下来。

　　就好像是约好了一样。

　　“阿蛮，你站远一点。”赵纯良转过头，对苏阿蛮说道。

　　“老大，我可以帮你的。”苏阿蛮认真说道。

　　“这是我自己的事情。”赵纯良摇了摇头，说道，“站远点。”

　　“老大……”

　　“站，远一点。”

　　“好吧。”

　　苏阿蛮虽然不是很放心，但是还是站到了远处。

　　赵纯良深吸一口气，看向前面已经回过身的王思薇。

　　“我们第一次认识，好像也是在打架。”王思薇笑道。

　　赵纯良沉默不语，他将手中的黑伞拄在地上，看着王思薇。

　　“那一次你好像被我揍的挺惨，要不是武大拦着，估计你会被揍得更惨。”王思薇说道。

　　赵纯良依旧不说话，但是他脚下的沙土，却是开始一点点的颤抖了起来。

　　一道气旋，顺着赵纯良的脚盘旋而是，而后是第二道气旋，第三道气旋。

　　当无数的气旋以赵纯良的脚为中心盘旋而起的时候，一条龙卷风，就这样的出现了。

　　无数的沙石被风卷起，将那本是无形的龙卷风给染成了灰褐色。

　　旋风吹动了赵纯良的头发，衣服。

　　赵纯良的眼里杀意越来越浓。

　　远处的苏阿蛮惊恐的看着这一幕，他怎么也没想到，赵纯良的杀意竟然浓到了这样的程度，而且他对于气的控制力，也已经超乎了他的想象。

　　终于，赵纯良抬起了右脚。

　　右脚缓慢的落在了地上。

　　砰的一声巨响。

　　龙卷风突然整个炸裂，无数的气流，以赵纯良为中心，有若实质一般崩散出去。

　　下一秒，赵纯良的身体，出现在了王思薇的面前。

　　他的身上，似乎还残留着那些气旋，以至于强大的劲气将王思薇的头发都给吹动了起来。

　　赵纯良举起了手。

　　手中黑伞的尖端，突然冒出了一根尖锐的刺。

　　赵纯良把手往前一送。

　　黑伞化作了一柄长枪，直刺王思薇的心脏。

　　王思薇站在原地，那一头长发随风飘荡。

　　她的双眼紧紧的锁定在赵纯良的身上，在赵纯良这一枪刺出去的时候，王思薇脚尖往后一点，随后双手猛地抬起。

　　庞大的气，瞬间凝聚在了王思薇的手中。

　　一息不到的时间，王思薇手中的气，已经凝聚到了一个恐怖的程度。

　　突然，这些气从中分散而开，紧紧的附着在了王思薇的两只手掌上，而后，王思薇伸手，抓向了那刺向她的黑伞。

　　黑伞势如破竹，而王思薇的手同样一往无前。

　　眼看着双方即将碰撞。

　　就在这时，王思薇突然微微一笑。

　　轰的一声。

　　一阵炸鸣声突然从王思薇手中爆出，那高度浓缩附着在王思薇手上的气，在一瞬间全部散开，而王思薇的手，也放了下来。

　　她微笑的看着赵纯良，微笑着看着那刺向她胸口的尖刺。

　　半息之后。

　　黑伞顶在了王思薇的胸口上。

　　“怎么不杀了我？”王思薇问道。

　　赵纯良的手无力的垂了下来。

　　那伞顶的尖刺，竟然已经缩回了黑伞之中。

　　顶在王思薇胸口上的，只是黑伞那普通的伞尖。

　　赵纯良没有说话，黑伞从他的手中脱落，掉在了地上。

　　“你怎么不杀了我？”一直保持微笑的王思薇，突然变得面目狰狞了起来，她一把抓住赵纯良的衣领，怒吼道，“你为什么不杀了我？”

　　赵纯良沉默，任由对方抓着他的衣领。

　　如果这时候王思薇突然暴起，赵纯良就算不死，也得搭进去半条命。

　　但是赵纯良却一点都不在意。

　　他觉得累了，真心的累了。

　　当有一天需要和曾经最深爱的人刀戈相见，那这场战争，没开始打，就已经败了。

　　两败俱伤。

　　“杀了我，一了百了，你报了仇，我也超脱了，为什么不杀了我，为什么？”王思薇叫道。

　　眼泪顺着脸庞滴到了地上。

　　“你走吧。”赵纯良说道。

　　“为什么你要这么仁慈，为什么，三年前因为你的仁慈，温长殷才死了，为什么你还学不会狠下心？用不了多久，这个世界就会被改变，所有规则都会被打破，仁慈的人，是没有办法在新的世界里生存的，为什么你还是要仁慈，为什么？”王思薇不停的质问道。

　　“因为我是个人。”赵纯良缓慢地说道。

　　王思薇直勾勾的看着赵纯良，慢慢的松开了手。

　　“走吧。”赵纯良转过身去，一步步坚定的朝着远方走去。

　　“你斗不过破晓里的红黑JOKER的，你就连小爱也斗不过，放弃吧。”王思薇对着赵纯良的背影叫道。

　　赵纯良停下了脚步，说道，“你知道的，我这人记仇，我得给我的兄弟报仇。”

　　“杀了我，不就报仇了么？”王思薇说道。

　　“我也会给你报仇。”赵纯良说完，朝前走去。

　　王思薇呆立在原地。

　　“你是在说，我在你心里，已经死了么？”王思薇露出一个惨淡的笑容，她轻轻擦了擦眼睛，突然破涕为笑。

　　“我确实已经死了，在很多年前，就已经死了，既然是死人，为什么还要动心呢？我明明都已经没心了。”王思薇自言自语道。

　　这些话说的很小声，已经走远的赵纯良，并没有听到。

　　“老大……”苏阿蛮跟在赵纯良的身后，想出言安慰，却又不知道从何说起。

　　“一点破事，我不放心上，你也别放心上。”赵纯良突然咧着嘴笑道。

　　虽然在笑，但是苏阿蛮却觉得这笑比哭还让人心酸。

　　这时，苏阿蛮才想起来，今天自己的老大不是为了找昨天刺杀伊莎贝拉的刺客么？怎么找到了那个王思薇？

　　难道，就是那个王思薇，去刺杀的伊莎贝拉？

　　苏阿蛮惊讶的看向赵纯良已经渐行渐远的背影，突然感觉到十分的悲凉。

　　“凤鸾，出来喝酒。”

　　“夜夜，出来喝酒。”

　　“马柳儿，出来喝酒。”

　　“振宇，出来喝酒。”

　　“今晚开心，多喝点酒。”

　　一觉醒来，已经是第二天中午。

　　赵纯良痛苦的皱紧了眉头，昨天晚上他喝了很多酒，啤的白的红的洋的，隐约记得苏夜夜也喝多了，然后一群人在酒吧外头碰到同样喝醉的一群人，还跟人干了一架。

　　自那以后的记忆就没有了。

　　赵纯良喝酒很少断片，但是这一次，却是着着实实的断了个干净。

　　赵纯良一直很鄙视那些借酒浇愁的人，所以他觉得昨晚的自己并不是借酒浇愁，无非就是朋友许久未见，然后一起出来喝点酒罢了。

　　赵纯良打了个大大的哈欠，从床上坐了起来。

　　就在这时，赵纯良突然感觉到自己旁边的被子动了一下。

　　赵纯良的眼睛陡然睁大，他转过头去，看向自己的旁边。

　　一个女人，正包裹着被子，背对着自己。

　　这背影，赵纯良熟悉的不能再熟悉了。

　　南宫凤鸾！！！

　　赵纯良的一颗心立马就悬了起来，自己该不会是喝醉了酒，然后把南宫凤鸾给吃了吧？

　　如果真是这样，那赵纯良可就真觉得自己不是人了，这边刚跟前女友见完面，伤心了，然后就把一直喜欢自己的女人给上了，这不是渣男才做的事情么？

　　赵纯良偷偷的伸出手去，将南宫凤鸾身上的被子往下拉了一点点。

　　“没穿衣服！！”赵纯良瞪大眼睛，看着那光洁的后背。

　　南宫凤鸾真的没有穿衣服，就连内衣都没有，整个上半身就是光溜溜的。

　　“完蛋了，看来真的做了！”赵纯良痛苦的抱住了脑袋。

　　就在这时，睡梦中的南宫凤鸾似乎被吵到了，她动了一下身子，随后转过身，面对着赵纯良，睡眼惺忪地说道，“良儿，你怎么醒了？”

　　看着那暴露在自己面前一点遮挡都没有的两个馒头，赵纯良连忙转过脸去，干咳了两声说道，“你怎么睡在我这里？”

　　“你这里？你开玩笑吧，这是我家！”南宫凤鸾说着，直接就坐了起来，然后低头看了一眼胸前的东西，皱了皱眉，说道，“你把我衣服脱了？”

　　“我……我不知道啊。”赵纯良尴尬地说道。

　　“昨晚喝太多了，我都断片儿了。”南宫凤鸾揉了揉脑袋，突然打了个激灵，连忙拉开了盖在自己下半身的被子。

　　“裤子还穿着！”南宫凤鸾的脸上露出遗憾的表情，说道，“看来我没有失身啊。”

　　“喂……你别一脸可惜了的样子好么？”赵纯良无力地说道，“酒后失身这种事情，怎么看也不是好事啊。还有，虽然咱们很熟，但是你也先穿上衣服好么？我是个正常男人，这样看了也有反应的啊。”

　　“我还以为你对我的身体一点反应都没有呢。”南宫凤鸾听到赵纯良这么一说，那脸上的表情就好像是我们买彩票中了大奖一样，那叫一个得意啊。

　　“我是正常人……凤鸾姐，说句实话，咱们认识这么久，其实有一句话，我一直想对你说。”赵纯良认真说道。

　　“什么话？”南宫凤鸾看到赵纯良如此认真，一下子就紧张了起来。

　　“我一直觉得，你的胸，很漂亮。”


第五百二十三章 十六岁那年

　　“什么？！”南宫凤鸾惊讶的看着赵纯良，不敢相信她听到的话。

　　“你看你这胸型，是那样的圆润，皮肤有多细腻啊，就好像会透出水一样，还有这粉色的这个啥，那就更不用说了，一般女人能够不黑，就已经挺不错了，你竟然是粉色的，这可是满满的诱惑颜色，让人看了都控制不了的想去咬一口。”赵纯良一边说着，一边看着，还一边咽了下口水。

　　“纯良……你……你有点不正常啊。”南宫凤鸾尴尬的拉起了被子挡在了胸前。

　　“别挡着我欣赏啊！”赵纯良一把拽住南宫凤鸾的被子，说道，“我这还没看够呢。”

　　“不要看了。”南宫凤鸾一张脸红的就跟打了鸡血一样，那白皙的玉臂，也因为血气上涌而变的粉嫩无比。

　　“你不是不怕我看么？怎么这会儿又怕上了？”赵纯良戏谑地说道，“我还真以为你一点都不介意呢。”

　　“我！！”南宫凤鸾咬着牙，看着赵纯良说道，“我才不怕被你看呢！”

　　“那为什么要挡住呢？”赵纯良问道。

　　“我这……我这有点凉！！”南宫凤鸾辩解道。

　　“那也行，咱们躲被窝里，我趴你面前，好好的看，这样不会冷，再不行的话，我用手给你暖暖胸，你看我这朋友当的，没谁了吧？”赵纯良骄傲地说道。

　　“不要！！”南宫凤鸾的脸上露出了她少有的那种女性的娇羞，她紧紧的拽着被子，说道，“纯良，我穿一下衣服，你出去一下。”

　　“不要吧，咱们这么熟，又不是没看过，出去干啥？”赵纯良猥琐的偷瞄着南宫凤鸾的胸说道。

　　“我让你出去就出去，你别废话！”南宫凤鸾羞恼的指着门口。

　　“不让我看了？”赵纯良可怜巴巴地说道，“我还想多看看呢。”

　　“马上，出去！！”

　　“唉！！”

　　赵纯良叹了口气，起身穿着小短裤跑出了房间，顺带着把门也给锁上了。

　　“可恶的家伙，怎么突然转性了？！”南宫凤鸾咬着牙看着门，突然好像想到了什么一样，眼睛一亮，自言自语道，“这个小混蛋，肯定是故意这样做的！！”

　　门外。

　　赵纯良总算是松了口气，虽然南宫凤鸾长得漂亮身材也好胸确实也很漂亮，但是赵纯良真心受不了她那样动不动的就试探自己生理底线的举动，所以这才发了狠招故意去说南宫凤鸾的胸，希望她能够害羞，眼下总算是达到了目的，赵纯良也算是放心了。

　　“你可以进来了。”南宫凤鸾说道。

　　赵纯良用双手揉了揉脸，既然已经让南宫凤鸾害羞，那就得趁热打铁，让南宫凤鸾以后都不敢再挑逗他，所以赵纯良打算进去后继续把戏做全了。

　　推开门，赵纯良走进了南宫凤鸾的房间。

　　“凤鸾，我跟你说，你的胸……啊！！”赵纯良刚说着，突然控制不住惊叫了一声。

　　只见南宫凤鸾不知道从哪里搞到了一件蓝色条文的男性衬衫套在了身上。

　　如果只是穿衬衫那还没什么，关键是南宫凤鸾竟然只穿了衬衫，没有穿内衣，而她的身下连裤子都没有穿，只是用衬衫的下摆将大腿的一小块给挡住了，抬腿之间春光乍现，那诱人的姿态简直逆天了。

　　“怎么了？”南宫凤鸾疑惑的看着赵纯良。

　　“没……没，凤鸾，你怎么穿成这样啊？这衬衫是哪里来的？你该不会是带过别的男人来吧？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你对这衬衫，没有印象了？”南宫凤鸾问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“在我十六岁生日那天，你穿着这件衬衫，我们喝了很多酒，然后我带你回了家，那天晚上你第一次看到了我的身体……”南宫凤鸾娓娓道来，赵纯良一下子就回忆起了那青春年少的一夜所发生的事情。

　　那真的可以说是赵纯良启蒙的一夜，在那个晚上，赵纯良了解到了很多有关女性身体的知识，然后赵纯良惊出了一身的汗，这衣服就被南宫凤鸾要求放在他们家洗，结果这事儿后来就给忘了。

　　“你……还留着他？”赵纯良激动地说道。

　　“当然。”南宫凤鸾走到赵纯良面前，拉起赵纯良的手，按在了自己的胸口上，说道，“还记得十六岁那年，你对我做了什么么？”

　　赵纯良好像触电一样把手缩了回来，然后尴尬地说道，“我……不是记得很清楚了。”

　　“那要不要我，再帮你回忆一下？那一夜，你的手，在我的身体上……在我的身体里……”南宫凤鸾媚眼如丝的看着赵纯良。

　　“这个，我还有点事，我先走了，回头再说。”赵纯良连忙抓起一旁地上自己的裤子，然后逃离了南宫凤鸾的房间。

　　看着那砰的一声关上的门，南宫凤鸾得意的笑了笑，说道，“就你这小样，还敢调戏姐姐我？哼，不自量力。”

　　楼下。

　　等了一夜的苏阿蛮一看到赵纯良出现，立马将车开了过去。

　　“走走走，回家回家。”赵纯良坐进车内催促道。

　　“老大，你怎么好像是逃跑啊？”苏阿蛮问道。

　　“别问那么多，赶紧跑，啊，不对，是赶紧走。”赵纯良连连摆手。

　　“好！！”苏阿蛮连忙发动汽车驶离了现场。

　　车开出去许久之后，车上的赵纯良多少是松了口气，他在车上就想明白了，肯定是南宫凤鸾识破了自己的计策，然后来了个将计就计，而眼下，很明显自己是没有南宫凤鸾玩的开，要是自己真的玩的开，那指不定刚才就吃了南宫凤鸾了。

　　不过，话说回来，这么多年了，凤鸾的胸，还是那么的软啊。

　　坐在驾驶座上的苏阿蛮瞄了一眼后视镜，看到了赵纯良一脸荡漾的笑，不由的缩了缩脖子。

　　自己这老大，该不会把南宫大姐给偷吃掉了然后跑路吧？

　　就在这时，苏阿蛮突然猛的踩下了刹车。

　　坐在后排的赵纯良正在回味着之前那柔软的触感呢，突然刹车一下，他整个脑袋直接就撞在了前面的椅子靠背上。

　　“我草，怎么回事？”赵纯良问道。

　　“老大，有一个怪女人挡住咱们的路了！”苏阿蛮疑惑的看着车前的那个女人，那女人头发只留了一半，脸上打着很多个耳环耳洞耳钉，画了很奇怪的就好像是烟熏过的妆，身上穿的衣服是破破烂烂的，几乎都可以看到内衣内裤的颜色了。

　　“小家伙的小家伙，你好啊！”站在车前的女人对着苏阿蛮摆了摆手，说道，“小家伙在车里么？”

　　“你……你是什么人？”苏阿蛮谨慎的看着对方。

　　“你可以叫我小爱，也可以叫我烙印者，当然，如果你要叫我姐姐，那我也没有意见。”车前的女人说道。

　　听到这声音，赵纯良打开车门走了下去，发现车前的女人果然是小爱。

　　“你怎么来了？”赵纯良皱眉问道，自己昨天刚见到了王思薇，今天小爱就找上门来了，这该不会是来清理自己了吧？

　　“你忘了咱们的约定了？”小爱委屈的捏着衣角，说道，“人家特地跑来找你，你却什么都忘了。”

　　“额……你是说，关于老K的事情？”赵纯良问道。

　　“宾勾，没错！”小爱打了个响指，说道，“老大已经正式推举你当方块K了，不过你还得面对一些测试，证明你有那个实力，并且你还要打败一些竞争对手，这样你才可以成为新一任的方块K，现在跟我走，没有问题吧？”

　　“现在走？我明天还得参加四校竞赛，不能离开太长时间。”赵纯良说道。

　　“这不会很长时间，一个晚上足够了。”小爱笑眯眯的对着赵纯良眨了下眼睛，随后对赵纯良招了招手，示意赵纯良跟她走。

　　“你不用跟着我了，去找叶子他们聊聊天，一定要把阿拉贡留在神州。”赵纯良对苏阿蛮叮嘱了一番，然后跟上了已经走开了的小爱。

　　“测试在哪里进行？”赵纯良问道。

　　“你跟我来就是了。”小爱神秘地笑道，“这次测试并没有什么厉害的高手，你最需要注意的，就是红JOKER提议的冷后。只要能够打败冷后，那你成为新的方块K，就没有什么问题了。”

　　“冷后……”赵纯良瞳孔微微一缩，然后问道，“她也要当方块K？”

　　“成为某个老K，一直是冷后的心愿，她在最近成为了先天，对于方块K的竞争力就更大了。”小爱说道。

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，安静的跟在了小爱的后面，没有再多说什么。

　　两个人就这样走入接到，穿过人潮人海，再绕过不知道多少立交桥，总算是来到了一个通体黑色的建筑里。

　　这幢建筑位于京郊，门口挂着的牌子是一家IT公司，赵纯良跟着小爱走进这家IT公司，看到了公司前台，公司员工，发现这个公司应该在这里经营了不少年。

　　小爱拉着赵纯良的手，蹦蹦跳跳的走进了一楼的电梯。

　　电梯门缓慢的关上，小爱并没有按任何的按钮。

　　就在这时，小爱身后的墙面上，突然裂开了一条缝。

　　“进去吧。”小爱率先走了进去，赵纯良连忙也跟了进去。


第五百二十四章 四后

　　令人惊讶的是，缝隙后面，依旧是个电梯，只不过电梯不是往上，而是往下。

　　赵纯良好奇的打量着四周，说道，“这楼，是你们建的？”

　　“当然咯。”小爱笑眯眯地说道，“我们在全世界，都有很多这样的楼。”

　　“那你们的钱哪里来？”赵纯良问道。

　　“做任务，捐赠，很多途径。”小爱说着，突然在身上摸了一下，而后从口袋里拿出了之前曾经给过赵纯良一次的那个像套套的东西。

　　“戴上去。”小爱说道。

　　“要是真的是套套，你说这话可就非常惹人遐想了。”赵纯良笑着将那个套套一样的东西接了过来，拆开包装套在了头上。

　　赵纯良立马就变成了另外的一副模样。

　　“今天所有人都会到场。”小爱说道，“方块K，是我们破晓的高层，推选方块K是一件很慎重的事情。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，凝心静气。

　　电梯一直往下，不知道到底下到了地下多少层。

　　终于，电梯停了下来。

　　电梯门叮的一声打开，门后，是一个广阔的大厅，大厅的上头挂着不知道多少盏灯，灯光并不强烈，给人温暖的感觉。

　　赵纯良随着小爱走进这个大厅。

　　两个悬浮的座椅竟然自动的飘到了赵纯良和小爱的面前。

　　“坐吧。”小爱坐上了其中一张椅子，随后那张椅子自动带着小爱往前飘去。

　　赵纯良有样学样的坐了上去，椅子微微的一沉，然后就跟上了小爱。

　　“我们破晓所掌握的科技力量，超过现在的世界五十年。”小爱将身子靠在椅背上，转过头看着赵纯良说道，“这种椅子利用的是磁悬浮的特性，在二十多年前就已经面世，只可惜几大能源巨头把这种技术给活生生的压在了桌底下二十多年。”

　　“为什么啊？”赵纯良问道。

　　“这个世界，是一个能源的世界，谁掌握了能源，谁就获得了主动权，中东为什么有钱，因为他们有石油，米国为什么全世界打仗，也是因为石油，如果有一天有一种能源可以取代石油，那石油就会变得脸颊，这对于已经靠着石油掌握了这个世界大部分权力的国家和组织，并不是一件好事，所以他们会压制任何新能源，比如太阳能，风能，我们现有的科技早就可以制造出足以完全取代烧油的汽车的电动车，现在市面上所能见到的最先进的电动车，都是大概五十年前的科技水准，试想一下，如果全天下的车都使用太阳能了，那油价得跌成什么样？那些能源国家，能源企业，得损失多少钱？”小爱一边对赵纯良说着，一边在椅子上的一排按键上按了起来。

　　赵纯良虽然对所谓的能源不怎么关心，但是听到小爱这么一说，还真觉得像那么回事儿，不由地说道，“那为什么现在市面上还能见到电动车？如果真的如你所说，那电动车根本就不应该面世。”

　　“这是无数反抗力量所带来的结果。”小爱看向赵纯良，说道。

　　“反抗力量？”

　　“反抗这个世界现有规则的力量。”小爱说完，转过头去，看向前方。

　　叮咚一声，一扇白色的电动门打开，小爱坐着椅子飘了进去，赵纯良也紧紧的跟随在其后。

　　门后，是一个大概无视平米左右的会议室。

　　会议室的中间放着一张巨大的圆桌，此时在圆桌的旁边已经有了不少人，这些人有的西装革履，有的打扮的就跟乞丐一样。

　　赵纯良从未见过这些人之中的任何一个人，不过可以想象的是，这些人应该和赵纯良一样，是改变了容貌进来的。

　　“这些，都是我们破晓的成员，从A到K。”小爱轻声说道。

　　“我知道。”赵纯良点了点头，如果破晓真的是按照扑克牌招成员的话，那今天在这里开会的，应该会是54个人。

　　这54个人里面，一定会有红黑两个JOKER。

　　赵纯良环顾了一下在场已经出现的三十多人，并未发现那个熟悉的身影。

　　“这是你的卡牌。”小爱递了一张画有梅花10图案的牌子给赵纯良，说道，“戴在你的胸口，让人知道你是谁。”

　　“嗯。”赵纯良将卡牌戴在了胸口的位置。

　　“会议还有一个小时就开，我建议你安心的等着，这里的这些人，不像我这么可爱。”小爱笑眯眯的对着赵纯良眨了眨眼睛。

　　“我知道。”赵纯良点了点头，转动椅子把手上的摇杆，来到了圆桌旁边，安静的坐着。

　　虽然现场不时的有人说话，但是整个会议室里依旧显得十分的安静。

　　就在这时，一个挂着黑桃10的人，走到了赵纯良的面前。

　　“好久没有看到你了，梅花10。”来人拍了拍赵纯良的肩膀。

　　看着那一双包裹着肥大腿的丝袜，赵纯良不用想也知道这人是谁。

　　这人就是自己这一组的组长，黑桃10张婷。

　　“是啊。”赵纯良微微一笑，人品面具的嘴微微咧开。

　　“这次听说要推选方块K，不知道到底是哪个大神会被两位JOKER看中。”张婷说道，似乎她也不知道红黑JOKER打算推选出谁当方块K。

　　“我也不是很清楚。”赵纯良摇了摇头，小爱说了黑JOKER会推选自己，但是到底谁能上，赵纯良真不是很清楚，毕竟，红JOKER可是推荐了冷后。

　　现场的这些人，确实都是人杰，那些10以下的人倒还好，10以上的每一个人，身上都带有强大的气势，这种气势，不仅仅是战斗力方面的压力，还有很多其他方面，这里的每一个人在外面的世界估计都是站在某个方面顶端的人物。

　　“我估计应该是冷后。”张婷自顾自地说道，“我听说，冷后已经成先天了。咱们破晓里面，也就红JOKER是先天，这再出来一个先天，继承方块K的位置，也是合理的。”

　　“破晓里只有一个先天？”赵纯良问道。

　　“是啊，只有红JOKER是先天，黑JOKER好像已经走到了门槛之外，只差一步就能跨过去。先天太难跨越了，而且在咱们破晓的人眼里，先天也没有外面那样给人高不可攀的感觉，毕竟大家也都不是普通人。”张婷说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，环顾了一下在场的所有人，发现冷后并未出现。

　　所谓的冷后，赵纯良自然知道她的真实身份。

　　冷后即是王思薇。

　　在赵纯良第一次去破晓基地的时候，赵纯良就已经看破了冷后的身份，只是终究没有能够见到真面目，所以不能确定，而在今天赵纯良见到了王思薇，那已经百分百可以肯定，冷后就是王思薇了。

　　会议室里的人越来越多，大概已经来了四十多个。

　　就在这时，会议室的门被打开，四个姿色各异的女人，从门外走了进来。

　　这四人，有金发碧眼的老外，也有冷若冰霜的中式美女，她们的胸前带着Q开头的卡片。

　　黑桃Q，红桃Q，梅花Q，方块Q。

　　“四后来了！”

　　“是四后！！”

　　在场的所有人纷纷低声惊呼一声，随后都站了起来。

　　四后，在整个破晓的体系里，十分的诡异，从他们的人员构成就可以看的出来，四个人全部都是美女，而且都是年轻美女。

　　很多人都在猜测，这四个人其实就是红黑JOKER的后宫。

　　四后代表的是美丽，也是强大的实力。

　　这四个人几乎没有和破晓里的其他人有过联系，他们直接听命于红黑JOKER，平时几乎看不到四后的面，能够看到一个已经足以烧高香了，今天四个其出，那所代表的意义是非同寻常的。

　　赵纯良眯着眼，看着那浑身散发出冰冷气息的女人。

　　就在不久之前，这个女人还微笑着看着自己，而现在，她却已经将自己包裹在了冰霜之中。

　　赵纯良突然间有一个很大的冲动，他想要搞清楚，为什么王思薇会变成现在这样？为什么她会背叛自己，背叛整个上帝之手佣兵团的所有人。

　　为什么她会突然间变成一个先天高手？

　　赵纯良有太多的疑惑。

　　四后进来之后，走到了圆桌最靠里的位置坐了下来。

　　赵纯良并没有一直盯着四后看，他把头低了下来，装作什么都没有看到。

　　“嘿，梅花10，你好啊。”

　　就在这时，一个妖娆的声音响起。

　　赵纯良抬头一看，只见四后里面那个金发大胸的外国妞，正一脸妖娆的看着自己，这是四后里面穿的最少的一个，她的身下露出了一双又白又长的大腿，十分的夺目。

　　赵纯良微微皱眉，没有回话。

　　“不知道一个美女问你话你不回答是很没礼貌的事情么？”金发美女似乎有点生气的双手叉腰，这样的举动让周围的人看到都愣住了，都说四后各个高傲非常，怎么今天这四后里身材最好的一个，竟然会跑来这样跟一个名不见经传的梅花10说话，那梅花10也是奇葩，竟然还敢不回他。

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“既然知道，那你还不回答我？”金发美女问道。

　　“我已经回答了。”赵纯良说道。

　　“回答嗯就是回答了？”金发美女问道。

　　“嗯！”

　　赵纯良的表现让周围的人几乎要疯了，我的天，这梅花10是不是故意的啊，金后这样跟他说话，他怎么还能那么淡定那么冷漠？她可是金后啊！


第五百二十五章 四王

　　不管是身处再高位置，多么有权势的人，他们在面对比自己地位低或者和地位差不多的人的时候，他们身上都会有所谓的上位者的气息，可如果他们碰到比自己高层次的人的时候，他们其实和普通人也没什么两样。

　　就好像一个村长见到村民会有官威，可他们看到镇长就会摇头摆尾的讨好，镇长面对村长会有官威，可是面对县长那又跟村长面对他一样，需要讨好。

　　正所谓一山还有一山高，说的就是这个。

　　眼下在场的都是人杰，都有所谓的气势，但是那只是面对在场这些跟自己一样的破晓的组织成员，可当他们面对上四后，他们下意识的就将自己的身段放低了，唯独只有赵纯良一个人，似乎一点都没有觉得四后有什么了不起的，连理都不带理的。

　　并不是赵纯良故意装高冷，而是赵纯良的注意力始终只在冷后一个人身上，其他的女人，赵纯良一点兴趣都没有，而且这个金后一看也不是什么善茬，那赵纯良就更懒得理他了。

　　“你这样很没礼貌诶！！”金后的脸上露出不满的表情，然后在众目睽睽之下，她竟然张开腿，直接坐在了赵纯良的大腿上！

　　所有人都傻眼了。

　　这金后虽然平日里确实有点放浪形骸的意思，可是也没这么浪过啊，这是在赤裸裸的调情了已经！

　　赵纯良眉头一拧，他看向不远处的冷后，发现后者并没有在看他。

　　尽管如此，多年的默契，依旧让赵纯良感觉的到，她应该是在关注着自己。

　　赵纯良看向金后，发现这女人长的确实不赖，当然，她现在这个样子赵纯良也不确定就是她的本来面目还是用了那个像是套套一样的东西。

　　金后回过头，眼带挑衅的看了一下冷后。

　　这一眼看在其他人眼里，有点莫名其妙的意思。

　　冷后并没有看这边，她坐在椅子上，面色平静，也没和人说话。

　　“听说，你被提名了方块老K。”金后双手环住了赵纯良的脖子，将嘴巴凑到赵纯良耳边，吹着暖风说道，“刚好，我是方块Q，方块Q和方块K，这可是天生一对呢。”

　　“什么？梅花10被提名方块K？”虽然金后的话说的很小声，但是依旧让很多人听到了，他们全都震惊的看着赵纯良，按道理来说，老K出现缺失，那就得从J或者Q之中提拔上来，因为J和Q代表的就是破晓的真正管理层，10虽然也算比较大，但是说穿了也是属于被管理的，和老K之间有着不可逾越的差距，眼下这人竟然被直接提名老K，该不这人是JOKER的儿子吧？

　　赵纯良没有回答，他的嘴角突然翘起，露出一个邪魅的表情，然后在金后诧异的眼神下，将双手放到了金后的屁股上，然后用力的抓了下去。

　　赵纯良的力量绝对是强大到了极点的，哪怕是在没有成为先天之之前，赵纯良就可以单纯的依靠力量突破先天武者的气墙，这足以见得赵纯良的力量远比其他人强大的多的多，赵纯良这用力一抓，金后整个人顿时颤抖了一下，伴随着一声惊叫声，周围所有人都张大了嘴巴，看着赵纯良那已经将金后的屁股抓的严重变形了的手。

　　我的天，这绝壁是JOKER的儿子啊，不然怎么敢这么摸JOKER的女人？

　　“你放开！！”金后吃痛之下，一把掐住了赵纯良的脖子，她跟冷后的关系不怎么好，又知道冷后和赵纯良的往事，所以她今天才会在这样的时候来调戏赵纯良，为的就是挑衅冷后，没想到赵纯良竟然拿众目睽睽之下一把把她的屁股给掐了进去，那钻心的疼，让金后的身子几乎要昏厥过去。

　　可是……除了这疼痛，金后竟然也隐约感觉到了一丝丝的……快意。

　　“你不是喜欢这样么？贱狗。”赵纯良的脸色突然变得狰狞了起来，一股谁也看不到的气，将整个金后给笼罩在了其中。

　　金后的脸上露出惊恐的表情，她没想到赵纯良竟然在这时候这样的地方敢对她下手，此时她浑身都已经被气封禁，就连手指头都动不了，那种强烈的挤压感，让金后的一张嫩脸瞬间充血。

　　就在这时，这股气突然从赵纯良的手中凝成了一个气团，赵纯良脸上的邪魅之意更浓，他的手指头微微移动，噗的一声，那团气团径直钻入金后的身下。

　　“哦！！”金后的喉咙里控制不住的发出了一个长长的哦字音，就在这时，那封禁的感觉突然间完全消失，金后整个身体不受控制的绷直，脑袋用力的朝后仰了过去，一双手紧紧的夹住赵纯良的脑袋，而身体则是在不停的痉挛着。

　　“在调戏我之前，先看清楚你自己的身份。”赵纯良冷冷的看着金后，松开了抓住金后屁股的手。

　　金后一个趔趄从赵纯良身上下来，连退数步，惊恐的看着赵纯良，急促的呼吸着，一句话都说不出来。

　　“你是打不过他的，亲爱的金。”一个紫发美女走到金后身边，将金后给搀扶着，略带责怪地说道。

　　这人是四后之中的黑桃，也是四后里的首领，在JOKER和老K们面前，她叫紫后，而在她之下，从A到J，都统称她为女帝。

　　据说这是一个战斗力和智商都强悍到了连老K们都镇不住的女人。

　　“好像是这样的。”金后的脸上本来充满惊恐之意，听到自己老大的话，脸色一下子就变好了起来。

　　“欢迎你来找我。”赵纯良舔了舔嘴唇，说道，“下回，可不就只是刚才那么简单了。”

　　金后似乎回想到了什么，不由的夹紧了双腿。

　　那种强大的气团冲入体内的感觉，实在是太过惊奇了。

　　“哟哟哟，大家都来了呢？”

　　就在所有人都关注着赵纯良这边的时候，一个轻佻的声音，突然响起。

　　所有人循声望去，只见一个戴着墨镜穿着嘻哈风格衣服的黑人，正一步三摇的走过来。

　　从外貌上看，这个黑人大概三十多岁的样子，不过因为穿着的关系，所以他看起来比十几年龄小了许多。

　　当然，因为在场的人都戴了套套的关系，所以谁也不清楚，那套套之下的脸，到底是什么样的。

　　这也是破晓到现在位置最神奇的地方，很多人几乎都不知道自己同组织的人到底长什么样，除非说是一些同一小组的，然后有过不小交情的才有可能知道彼此的真实面目。

　　“是梅花K！！”

　　“KING来了！！”人群纷纷发出惊呼声。

　　“KING？”赵纯良看向那个黑人。

　　在破晓之中，四个QUEEN，被称为四后，那四个KING，自然被称之为四王。

　　每一个王，都代表了强大的实力，像是之前的方块K紫荆花王爵，虽然本身实力不强，但是他坐拥亿万的子民，拥有庞大的军队和财产，这样的人才有资格成为老K，也就是四王之一。

　　“弗洛伊德！”女帝笑着看向那个黑人，打了个招呼。

　　虽然Q比K在字面上看小了一级，但是在破晓内，四后和四王，身份其实是差不多的。

　　“哦，亲爱的紫后，你还是那样的漂亮美丽，我见到你，犹如见到了芬芳的薰衣草，我想日夜拥抱你，直到直接末日的来临！”被叫做弗洛伊德的黑人深情地说道。

　　“这个弗洛伊德最喜欢的就是诗歌和说唱。所以他说话都是这个调。”站在赵纯良旁边的张婷给第一次见到弗洛伊德的赵纯良解释道。

　　“诗歌和说唱？还真是奇怪的人啊。”赵纯良笑了笑，他对破晓虽然有过一些调查，但是对于四王却是知之甚少，只知道梅花K是弗洛伊德，绰号死亡咏叹者，方块K是已经挂掉的紫荆花王爵，至于红桃K，一直是个迷，赵纯良这边没有任何关于红桃K的资料，而黑桃K的资料虽然有一点，但是赵纯良也只知道，黑桃K叫达芬奇，绰号机关怪杰。

　　“哟哟，我说YES你说NO，这位兄弟你是梅花10，哟哟。YESORNO？”弗洛伊德在和紫后打了招呼之后，一步三摇的走到了赵纯良的面前对赵纯良说道。

　　赵纯良微微扬了扬眉毛，没有回答。

　　“今天是个好天气，我们一起来到这里，哟哟，我们要做什么，推选方块K，方块K，死了死了，我们要选新的方块K，哟哟！！”虽然赵纯良并没有鸟弗洛伊德，但是弗洛伊德却是依旧自嗨到了不行。

　　所有人似乎都见怪不怪的样子。

　　“弗洛伊德，小心别吓着我们的新人。”一个略微沉重的声音从一旁传来，只见一个带着面具满头白色卷毛的男人一只手拄着拐杖，一只手盘着两个核桃，一边说着话一边往赵纯良走。

　　“达芬奇，你竟然也来了，哟哟，达芬奇，你来了，哟！！”弗洛伊德一边晃悠着身体一边走到面具男面前，伸手在他身上拍了几下。

　　“达芬奇可很少在组织活动中露面了，这次的老K推选，看来很重要。”张婷面色严肃地说道。

　　赵纯良点了点头，盯着那个达芬奇，脑子里闪过了这个达芬奇的一些资料。

　　就在这时，那个达芬奇看向了赵纯良。

　　赵纯良可以清楚的看到，他那张好像是木偶一样的脸，突然露出了一个笑容，随后，只见达芬奇将手中的一个木质的小鸟往空中一丢，那小鸟吱呀一声，竟然飞向了赵纯良！


第五百二十六章 打一场

　　空中的小鸟扑腾着翅膀飞向赵纯良，在飞到一半的时候，那只小鸟突然发出一阵鸟鸣声，随后，本来还只是平稳飞着的小鸟，瞬间化身成了一只已经瞄准了猎物的雄鹰，飞速的飞向了赵纯良。

　　那鸟嘴之上的尖喙闪着寒光，似乎可以将任何挡在他面前的东西都给刺穿。

　　“快躲！！”张婷惊呼一声，她怎么也没想到达芬奇竟然会在这时候突然出手，达芬奇号称机关怪杰，他的机关术天下无双，别看这一只小鸟稀疏平常，但是他的杀伤力，绝对远比一些枪械来的强的多。

　　赵纯良不闪不躲。

　　他微微皱眉，突然抬起了手，五指张开，似乎在等那只小鸟飞来。

　　“这手得废了！”

　　“完蛋了！”

　　旁人纷纷叹气摇头，机关怪杰的机关要是那么容易被人抓住，那他还怎么凭借机关术成为老K的？

　　小鸟快速的飞到了赵纯良的面前，发出了一阵阵的嘶鸣声。

　　眼看着小鸟已经飞到了赵纯良掌心处，所有人都惋惜的闭上了眼睛。

　　接下去应该就是手被刺穿的画面了吧！

　　砰的一声巨响突然传来。

　　所有人都张大着嘴巴，看着赵纯良。

　　卡擦一声脆响。

　　一个木制的鸟头，掉到了地上。

　　“嘎嘎嘎！”

　　鸟头的嘴不时的张着，发出奇怪的声音，而鸟身此时则是被赵纯良的手完完整整的抓在了其中。

　　刚才那一声巨响，就是鸟撞在赵纯良的手上发出的。

　　尽管声音巨大，但是赵纯良的手却好像一点事都没有。

　　赵纯良冷笑着看着达芬奇，五指突然发力。

　　咔嚓嚓。

　　那一只精美的机关小鸟，就这样被赵纯良给抓成粉碎。

　　赵纯良将五指松开，一堆的碎片，掉落在了地上。

　　整个会议室里安静的就好像太平间一样。

　　“哟哟，你的鸟被抓爆了，哟哟，你的鸟被抓爆了！！”弗洛伊德似乎十分高兴，在那不停的叫着。

　　“我喜欢你，小朋友。”达芬奇的面具上露出一个笑容，随后就看到他转过身去，坐在了一张悬浮的椅子上，慢悠悠的飘到了圆桌旁边的主位上。

　　“你什么时候变得这么厉害了？！”张婷惊讶的看着赵纯良，她最近没怎么和赵纯良接触，所以在她的印象里，赵纯良也不过就是一个比较厉害的人而已，哪里会是现在这样一只手就能捏爆达芬奇机关小鸟的高手。

　　“还好吧。”赵纯良笑了笑，并没有和张婷多说话的兴趣。

　　张婷坐在椅子上，将手放在大腿上，对赵纯良笑道，“以后没事的话，多去找我玩玩。”

　　“玩？”赵纯良看了一眼张婷那满是赘肉的大腿，果断的闭嘴不说话。

　　时间一点点的过去，在达芬奇出现五分钟后，会议室的门再一次的打开。

　　这一次从会议室外走进来了两个人。

　　这两人一个带着古怪的小丑面具，一个则是以人脸示人，而那张脸，赵纯良看过好几次。

　　“红黑JOKER都来了！”张婷激动的看着那两人，双眼几乎要放出光来。

　　赵纯良偷偷看了一下在场的人，发现所有人都和张婷一样，十分狂热的看着走进来的那两个人。

　　“红黑JOKER！肯蒂尼奥是黑JOKER，那么，那个带着小丑面具的人，就是红JOKER了！”赵纯良死死的盯着红JOKER，希望能够从他那个面具上看出点什么东西来，只可惜什么都看不出来。

　　两个破晓的真正领导者走入会议室，所有人都自觉的站了起来。

　　现场好似突然间变得灼热了起来。

　　赵纯良也跟着站了起来。

　　他所有的疑惑，眼前的红JOKER都能够解答，可是，赵纯良却不能贸然的上去问，不仅仅是因为红JOKER身上那不经意泄漏出来的强大威压，更因为今天这里聚集了太多的破晓成员，只靠自己一个人，在这里根本就掀不起什么风浪。

　　所以赵纯良只能忍着，将这红JOKER的一切都给记在心里，这样以后如果看到红JOKER真人的话，也不至于会错过。

　　红黑两个JOKER走到了主座的位置坐了下来。小爱双手负在身后，一摇一摆的来到了肯蒂尼奥的身后，然后偷偷对坐在比较远地方的赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良微微笑了笑。

　　“今天，将诸位召集到这里，主要有一个事情，需要落实一下。”肯蒂尼奥面色淡然的环顾了一下在场的所有人，并没有什么客套的开场白，直接就点名了今天的目的：“今天，我们需要选出一位新的方块K，原来的方块K，因为一些原因，不能继续持有方块K的身份。”

　　“真的要选新的老K了！”现场的人一阵议论纷纷，虽然这次基本上都知道是要选新的老K，但是当亲耳听到肯蒂尼奥说，在场的人还是有点激动，要知道，老K是很少更换的，每一个老K都是一方英豪，他们不会随随便便的就死去，所以选新老K的事情，对于很多破晓的人来说，那绝对是大大的新鲜事。

　　“这次的老K，我们采取推荐的方法进行选举。”肯蒂尼奥说道，“我和红JOKER，已经各自有了理想的人选，我提议由原来的梅花10，接任方块K留下的位置，梅花10不管是在身份还是个人战斗力方面，都已经达到了非常高的程度，我相信，以他的能力，绝对有资格接任方块K这个位置。”

　　“我选冷后。”红JOKER开口道，声音有点细，但是咬字还是很清晰的，他没有去解释为什么选冷后，只是一句话说他要选冷后，这样就够了，没有人会质疑，也没有人会反对。

　　相对于红JOKER提议的冷后，黑JOKER提议的赵纯良给人的冲击力来的更大。

　　虽然之前金后已经说了梅花10会是方块K的一个人选，但是当黑JOKER亲口说出梅花10的是时候，在场的这些人还是震撼了一把，在破晓的历史上，出现过有人一进入破晓就身居高位的，因为那些人很可能早已经在他们的行业里走到了最顶尖的位置，所以他们身居高位没什么，而梅花10这很明显是从底层开始混起来的，这就证明他在他的那个行业并不是真正的顶尖的人，这样一个不是顶尖的人，就这样简单的以一个梅花10的身份被推选成方块K，这在现场很多人看来是不可思议的，虽然他刚才在战斗力方面已经展现出了一定的高水准，可是这还不够，破晓里能打的人多了去了，可不是每一个能打的人都能成为老K那样的存在。

　　“既然现在有了两个候选者，那我们就应该选用一些方法，来排除掉另外一个候选者。”肯蒂尼奥缓慢地说道，他似乎一点都不在意自己和红JOKER的提议背道而驰，事实上，在破晓之中，红黑两个JOKER并没有存在什么身份上的差距，两个人在破晓的成员心目中，都是神一样的存在。

　　“方法，你决定。”红JOKER淡淡说道，他看了一眼赵纯良，那张古怪的小丑脸上，似乎闪过了一个意味深长的笑容。

　　“冷后，按道理来说，你的身份比梅花10尊贵多的多，梅花10之于你，更像是一个挑战者，所以，你希望以什么样的方式，来淘汰梅花10？”肯蒂尼奥微笑着问道。

　　肯蒂尼奥这样一番话，让在场的人忽然间恍然大悟。

　　原来这梅花10，是陪选的啊！

　　所谓的陪选，自然就是在选举之中被拉出来当炮灰的，他们存在的意义并不是给被选者造成麻烦，而只是单纯的表达一个态度而已，红JOKER推选了冷后，黑JOKER如果简单的同意的话，那在破晓成员之中无疑会形成一个势弱的姿态，就好像是他不敢反对红JOKER的决定一样，所以黑JOKER才会选出一个名不见经传的梅花10出来，表达一下他的态度，又不会对红JOKER的推选造成什么实质性的阻碍。

　　难怪那个小小的梅花10会被推选成方块老K，原来原因在这儿啊！

　　如果他不是陪选，那黑JOKER怎么可能让冷后自己决定方式去淘汰梅花10？有了黑JOKER这一番话，冷后大可以选择自己最擅长的一面去和梅花10比较，说的不好听一点，冷后甚至于可以选择和梅花10比较谁的胸大。

　　因为黑JOKER说了，方式让冷后自己决定。

　　冷后平静的看向赵纯良，在众目睽睽之下，她说道，“我听闻梅花10的战斗能力很强，所以，我希望可以和梅花10打上一场。如果他能赢我，那他，就是下一个的方块K，如果不能，也许到时候需要我们再去找出一个新的梅花10了。”

　　冷后的话很平静，但是话里的意思很明显，如果梅花10不能打败她，那迎接梅花10的，就是死。

　　赵纯良微微一笑，说道，“冷后就不怕我赢了之后把你给杀了？”

　　“如果你有那个实力的话，我很欢迎你杀了我。”冷哼回应道。

　　“很好。”赵纯良站起身，说道，“既然你想打，那就打一场吧。”

　　“咔咔咔咔，打架好，就打一场吧。”达芬奇那古怪的脸上露出了诡异的笑容，坐在他旁边的弗洛伊德咧着嘴笑道，“哟哟，切克闹，打一场，打一场，谁厉害谁就当老K，哟哟！”

　　“既然都想打，那就打吧。”肯蒂尼奥微微一笑，说道，“准备好，下十八层。”

　　“十八层！？”在场所有人听到肯蒂尼奥的话，都震惊了。


第五百二十七章 你我各不相欠

　　破晓在全世界范围内，都建有很多类似于今天开会的这样的地方，而这样的地方，不仅仅是拿来开会用的，在地下十楼之后，更是一个个用来给破晓成员专用的战斗的武斗室。

　　武斗室总共有八层，从地下十一层，到地下十八层。

　　越往下，武斗室的强度就越高，因为破晓之中有一些人的战斗力是很变态的，普通的武斗室很可能会受不了他们的强大攻击力而被损毁，所以他们就需要强度非常高的武斗室，地下十八层，就是号称强度最大的武斗室。

　　从有武斗室开始，几乎没有人见过在地下十八层的武斗室进行比武，因为很少有人的破坏力可以达到破坏地下十七层的武斗室的程度，以至于很多人都觉得地下十八层武斗室有点多余。

　　今天，这地下十八层武斗室终于要被第一次用上，很多人都觉得，这可能是因为冷后的缘故。

　　在四后之中，战斗力最强的，就是冷后。

　　听说冷后已经是先天高手了，如果真是这样，在这地下十八层武斗室战斗，那还是比较稳妥的。

　　一想到冷后已经是先天高手，所有人都用怜悯的表情看着赵纯良。

　　这个等一下注定要当衬托的男人，碰到战斗力最强的冷后，那得是多大的悲剧啊。

　　一群人走向了不远处的电梯。

　　赵纯良双手插兜，表现的十分淡定。

　　“小家伙，你能赢得了冷后么？”小爱凑到赵纯良身边，好奇的问道。

　　“不知道啊！”赵纯良摇了摇头，说道，“看她的样子好像很厉害。”

　　“加油哦，小家伙，我和老大他都看好你哦！”小爱对赵纯良眨了眨眼睛，随后双手放在身后，一蹦一跳的追着肯蒂尼奥而去。

　　看着小爱的背影，赵纯良觉得自己愈发的看不清这个烙印师了。

　　说她厉害吧，可看起来人畜无害的样子，可说她无害吧，那天在地下室，那个可怜的混混怎么也不会觉得小爱是无害的。

　　这是一个让人捉摸不定的女人。

　　电梯快速的往下，耳边满是铿铿铿的声音。

　　周围的空气似乎也变得沉重了许多。

　　赵纯良一个人站在人群的中央，所有人都时不时的看一眼他。

　　这个梅花10，等一下到底会如何的悲剧呢？

　　框的一声，电梯门打开了。

　　一股暖流扑面而来。

　　这个位于地下不知道多少米的武斗室，十分的昏暗，而且给人一种湿热的感觉。

　　在这样的地方武斗，体力的消耗绝对会比上面快。

　　一批批的人走进了武斗室。整个武斗室的面积大概在五百平米左右，空间很大，五十多个人站在里头，只占了很小的一部分。

　　武斗室是一个立方体空间，在他的四个角落里，放着四个大概一米高的机器。

　　带着木偶面具的达芬奇一步步的走到了武斗场的中央位置，然后那个木偶面具的嘴张开，说道，“按照JOKER们的要求，这次武斗，采用二十倍重力场。”

　　“二十倍重力场！！”

　　所有人都惊呼出声。

　　“什么意思？”赵纯良不解的问旁边的张婷。

　　“所谓的二十倍重力场，就是通过机器改变这个武斗室的重力，简单点说，在这里，你需要背负着二十个你的重量进行武斗。一般来说，武斗场都是平常重力，如果碰到厉害的人，基本都采用五倍到十倍的重力场，至于十五倍，那很少出现，而二十倍的话，至少我这辈子从未见过有人在二十倍重力场中进行比斗，看来你们今天这场比斗，注定将载入破晓的史册。”张婷激动地说道。

　　“连改变重力的装置破晓都有？”赵纯良惊讶的问道。

　　“破晓的科技水平，领先外面的世界太多了，这一切，都归功于我们伟大的两位JOKER，黑JOKER提供了庞大的资金，而红JOKER用他无与伦比的头脑，创造出了这一切。”张婷崇拜的看着红黑两个JOKER。

　　赵纯良眯着眼，没有说话，说实话，今天这里所发生的一切，都已经深深的烙印在了他的脑海里。

　　站在武斗场中间的达芬奇，拿起了一个遥控装置，然后按下了其中的一个按钮。

　　嗡的一声响，在场的很多人瞬间都往下蹲了下去。

　　赵纯良并没有蹲下，他只是膝盖微微弯了一下而已。

　　这时候，赵纯良对这所谓的二十倍重力场，总算是有了一个比较直观的认知。

　　此时的他，就好像有二十个自己背在身上一样，那种压力感，让他觉得浑身不自在。

　　“二十倍重力场设置完成。”达芬奇说完，将遥控装置放进了口袋，然后说道，“请梅花10和冷后来到中间。”

　　赵纯良微微一笑，神态自若的走向了武斗场中央，似乎那二十倍的重力场对他来说就好像不存在一样。

　　冷后面无表情的走到了中央，一如她的名字一样，对谁都冷漠到了极点。

　　“武斗过程，生死有命，除非一方主动退出，不然武斗将会一直进行下去。”达芬奇说道。

　　“明白了！”赵纯良点了点头。

　　冷后只是嗯了一声，没有说太多。

　　“我宣布，武斗正式开始。”达芬奇高声一喊，转身一步步慢悠悠的走开了。

　　赵纯良玩味儿的看着站在自己三米外的冷后，说道，“你要拼命么？”

　　“我想当老K。”冷后说道。

　　“那我也拼命吧。”赵纯良活动了一下手脚，说道，“很久没有跟你……”

　　话还未说完，一个拳头，已经来到了赵纯良的面前。

　　赵纯良没有做出哪怕一点的躲闪。

　　粉嫩的拳头正中赵纯良的脸。

　　赵纯良可以清楚的感觉到，这个拳头很凉，就好像刚从冰水里拿出来一样。

　　赵纯良的身体倒飞而出，鼻血从鼻孔内喷涌了出来。

　　咻的一声轻响，冷后突然出现在了赵纯良飞出去的必经之路上。

　　赵纯良的身体还没有落地，冷后的双手就已经握成了拳，高高举了起来，然后用力的往下一锤。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　赵纯良就好像是被打桩机给打到了一样，整个人重重的撞进了地面。那不知道什么材质做成的地板，在这样剧烈的撞击下，直接被砸出了一个坑。

　　这还没完。

　　冷后的身体落地，双手突然张开。

　　一阵诡异的风突然从冷后的双手升腾而起。

　　冷后的头发开始飘动了起来，刚开始只是轻微的飘动，几秒钟之后，就变成了狂舞。

　　狂风袭来，在冷后的双手之中形成了两个气团。

　　气团快速的盘旋着，就好像是动画片里的螺旋丸一样。

　　“你，不是我的对手！”冷后决绝的看着地板上的赵纯良，双手猛的朝下，按向了赵纯良的胸口。

　　所有人都闭上了眼睛，不忍看到梅花10就这样被冷后给直接轰成碎块。

　　就在这时，啪啪两声脆响传来。

　　冷后的手戛然而止。

　　只见赵纯良两只手竖起，分别抓在了冷后的两个手腕上。

　　“咳咳咳。”赵纯良咳嗽了几声，鲜血从他的嘴里喷了出来。

　　“自此之后，你我各无相欠。”赵纯良看着冷后，轻声说道。

　　冷后的身体猛的颤抖了一下，眼里流露出悲伤的表情。

　　赵纯良的手，用力的往旁边一甩。

　　冷后如炮弹一样直接射向了一旁的墙壁，眼看着就要撞上墙壁，冷后空中直接一个转身，双脚朝着墙壁蹬了过去。

　　砰！！

　　一声闷响，冷后的双脚重重的踩在了墙壁上，那墙壁猛的一个凹陷，随后一道道裂痕，从冷后的脚下往外扩散而出！

　　破空之声，陡然响起。

　　冷后借着这墙壁的反震之力，就好像是一个被压缩到了极致的弹簧一样，弹射向了赵纯良的位置。

　　被嵌入地板的赵纯良一个翻身站了起来，往前跨出一步，眼看着就要和冷后相撞，在这0.01秒不到的时间里，赵纯良猛的一个下蹲。

　　冷后从赵纯良的头上咻的一声飞过，赵纯良的双脚猛的朝上一顶。

　　砰一声。

　　赵纯良的双脚重重的踢在了冷后的肚子上。

　　呕！！

　　一口鲜血，从冷后的嘴里喷出，而后冷后高高的飞了起来。

　　赵纯良一个鲤鱼打挺从地上跃起，抬起头看向已经飞起三米多高的冷后，突然双手上举。

　　一股狂风突然从赵纯良的双手中喷涌而出，瞬间卷向了空中的冷后。

　　那股狂风，将冷后整个人包裹住，随后，赵纯良的手猛的往下一拉。

　　咻！！

　　冷后就好像是被什么东西给拽住了一样，如陨石一样落向了地面。

　　轰的一声，整个地面被砸出了一个深坑。

　　那高强度的地板，碎裂成了无数的十块，飞向了周围。

　　赵纯良面无表情的站在原地，看着面朝下趴在坑里的冷后，一言不发。

　　在场的所有人都瞪大了眼睛看着赵纯良。

　　这……这是怎么回事？

　　明明冷后已经占了绝大的优势，为什么突然间形势完全逆转？

　　还有，为什么刚才那个人的手中会狂风大作？为什么冷后会像陨石一样随着那人的手重重落在地面？

　　难道，这个名不见经传的梅花10，也是个……先天高手？


第五百二十八章 霸道胜之！

　　余风，吹拂过在场所有人的脸庞，吹动了他们的头发，也吹乱了他们的心。

　　金后张大着嘴，看着赵纯良，惊讶的发不出一点声音，她怎么也没想到这个冷后之前的男朋友，竟然会是这样一个高手。

　　紫后女帝面带微笑，表现的远比在场的所有人镇定，不过从她握紧的小拳头可以看出来，她的内心，远不如她表面这样平静。

　　弗洛伊德脑袋上戴着一个巨大的耳机，一边跟随着音乐的节奏摇摆，嘴里一边发出一些奇怪的声音，如果说在场的人除了红黑JOKER和小爱之外，谁最淡定，那无疑就是弗洛伊德，和他旁边的黑桃K达芬奇了。

　　两人似乎早已经预见到了现在这样的结果一样，达芬奇依旧一脸没什么表情的样子，甚至于连身体上都没有哪怕一点点的动作。

　　他站在那边，真的就像是一个木偶一样。

　　“先天！！”

　　“真的是先天高手！！”

　　在经历过短暂的震惊之后，在场的几十个人惊讶的呼喊了出来。

　　哪怕是在破晓这样一个汇聚精英的组织里，先天依旧是一个传说中的名词，破晓五十四人，也只有红JOKER和冷后是先天而已。

　　眼下这样一个莫名其妙的梅花10，竟然变成了先天，这未免太神奇了吧？

　　面朝下趴在地上的冷后挣扎了一下，从地上站了起来。

　　她的脸色依旧冷峻，只不过看起来狼狈了许多，她那俏丽的脸上已经出现了一些伤口，伤口往外流着血，将她一张脸都给染红了。

　　赵纯良面无表情的看着面前的这个女人，他的脸上同样有血，只不过这些血，是赵纯良还给冷后的罢了。

　　从此以后，你我互不相欠。

　　这一句话所代表的，就是赵纯良和冷后彻底的决绝。

　　冷后长长的呼出一口气，将嘴里的碎石给吐了出来，然后看着赵纯良，双手微微上举。

　　庞大的气，再一次的汇聚到了冷后的身边。

　　只要精神力犹在，先天高手永远是不会轻易倒下的，哪怕身体受到的伤害再严重。

　　赵纯良的拳头猛的握紧，一个气团快速的凝聚到了赵纯良的手上。

　　气团高速运动，就好像是让赵纯良戴上了一个全套一样。

　　毫无征兆，冷后对着赵纯良猛的挥出了一掌。

　　庞大的气流如暴风一样吹向赵纯良。

　　赵纯良如深处台风之中一样，那巨大的气流足以将一辆车都给吹飞，它将赵纯良的脸吹的都一样有点变形了。

　　赵纯良面沉似水，他那包裹着强大气团的手，突然超前击打而出。

　　轰的一声。

　　就好像是一堵墙被赵纯良给打塌了一样，那庞大的气流，就这样被赵纯良手中的气团轻易的击散，赵纯良脚腕一拧，就好像是被压缩到了极致的弹簧一样，砰的一声弹射向了冷后。

　　冷后娇喝一声，双手同样凝聚出强大的气团，而后主动攻向了赵纯良。

　　两大先天高手，无数的劲气在两人四周四射，那些靠的近的人一个不注意，甚至于都被这强大的气劲给撕裂了皮肤。

　　十八层武斗室的墙上，地上，都开始出现了一道道的裂痕。

　　这时候人们才明白，为什么这一次要动用十八层武斗室，除了十八层武斗室，没有任何一间武斗室可以抵挡得了这样强大的冲击力，要换做是其他武斗室，估计这时候已经被打塌了吧？

　　两人的拳头快如闪电，冷后的战斗力本身就很强，再加上成为先天后，多了一样的攻击手段，那冷后的战斗力，绝对的是顶尖的。

　　只可惜，冷后碰到了赵纯良。

　　对于赵纯良这样的变态来说，你再强大的人，在他面前都是浮云。

　　想当年赵纯良只靠一双拳头就能够击碎先天高手的风墙，而今赵纯良多了无数的高浓缩的气，那他的杀伤力，已经不是单纯的强大可以形容的了。

　　那几乎是逆天！！！

　　轰！！

　　一声巨大的闷响，冷后护体的气，终于被赵纯良的拳风撕裂。

　　她身上的衣服，被乱射的气劲撕裂开了不知道多少道的口子，那衣服之下粉嫩的酮体若隐若现，胸口处的裂口几乎让整件内衣都露出来。

　　护体的气被破，冷后还来不及重新凝聚起气来，突然一股有若实质的气，随着赵纯良的铁拳，重重的轰在了冷后的胸口上。

　　卡擦一声。

　　就好像是什么东西被折断了一样，冷后喷出一口血来，整个人倒飞了出去。

　　赵纯良并未停留，他一个猫腰，径直奔着冷后冲去，而后一把抓住了冷后的脚踝，往自己这边一拉。

　　冷后的身子不受控制的飞向了赵纯良，赵纯良抬起另外一只手。

　　比之之前强大了不知道多少分的气，迅速的在赵纯良的拳头上凝聚完成。

　　尽管隔着差不多一米远，冷后依旧感受到了那拳头上的巨大破坏力。

　　如果被那一拳打中，就算是一台坦克的装甲，估计也得被直接轰穿吧？

　　难道，他真的想杀了我？

　　冷后看向赵纯良那暴虐的眼神，感受着那滔天的杀气，突然间觉得很后悔。

　　如果不是因为那个原因，也许，自己现在已经给眼前这个男人生儿育女了吧？

　　要怪，只能怪自己身上背负了太多东西，也许一死了之，才是最好的解脱吧。

　　冷后放弃了抵抗，她连最后的挣扎，都没有做了。

　　赵纯良眼神决绝，一拳对着冷后的胸口，轰了出去。

　　没有任何留力的迹象，看他的样子，就是想要了冷后的命。

　　“不要！！”

　　在场围观的人几乎都忍不住叫了出来，冷后可是四后之一，要是在这里被杀了，那对于破晓来说，绝对是天大的打击。

　　“冷后输了。”

　　就在赵纯良的拳头落下之际，一双五指修长的手，一把抓在了赵纯良的拳头上。

　　轰！！

　　一声巨响，赵纯良拳头上所凝聚起的超强的气，在顷刻间崩碎，就好像是一个饱满的气球被一下子扎爆了一样。

　　四射的劲气，将周围的地面墙壁硬生生的砸出了一个个拳头大小的坑。

　　一张小丑面具，出现在了赵纯良的面前，他身上的衣服随着劲气激烈的飘动着。

　　赵纯良咧嘴一笑，突然将另外一只手抬起，以同样的威势，继续轰向了冷后。

　　“别得寸进尺！”红JOKER冷哼一声，直接一记鞭腿朝着赵纯良的那只手鞭了过去。

　　鞭腿上高度浓缩的气团，和赵纯良手上高度浓缩的气团碰撞在了一起，诡异的没有发出任何剧烈的声响。

　　就在这时。

　　砰砰砰砰砰。

　　一连串的撞击声突然响起，那些围观在一旁的破晓成员，竟然全部像是被什么东西给打中了一样，有的人直接倒地不起，有的人喷出了一口血，也有的人勉强能站着，但是脸色变得十分疑惑和痛苦。

　　翁的一声。

　　整个地下十八层的空气，似乎都颤抖了起来，那几台放置在角落里的重力改变装置，突然闪现出道道火光，随后冒出一阵黑烟，直接熄火了。

　　压在所有人肩上的重压感，瞬间消散。

　　赵纯良的手，依旧呈现出向前的姿态，而红JOKER的脚，也依旧架着赵纯良的手，只是，赵纯良手臂上的衣服，已经在刚才化作了无数的碎块。

　　同样的，红JOKER的裤子，也有一大截被四射的强大劲气给撕毁。

　　“我赢了么？”赵纯良把手放下，问道。

　　“你赢了。”红JOKER点了点头，把脚放了下来，看都不看身后的冷后一眼，径直走向了电梯。

　　“老子赢了！”赵纯良奋力的举起拳头，怒吼道，“老子赢了！”

　　现场响起了稀稀落落的掌声，因为很多人还处于懵逼状态，刚才那强大碰撞所带来的强大冲击，让在场很多人都受伤了。

　　赵纯良咧着嘴，放下了手，居高临下看着已经跌落在地上的冷后。

　　冷后的衣服已经几乎被劲气给撕碎，只有几块布块能够勉强的挡住身子的要害部位。

　　赵纯良的眼里充满了不可一世的傲气与霸道。

　　这种表情，是冷后从未见过的。

　　一直以来，冷后记忆里的赵纯良，是温和的，是狂野的，是有活力的，甚至于可以说是悲伤的。

　　唯独没有傲气与霸道。

　　这种霸道，几乎让冷后的身体颤抖起来，冷后努力的握紧拳头，不让人看出她灵魂深处的那种颤栗。

　　就在这时，一件衣服落在了冷后的身上。

　　冷后惊讶的看向赵纯良，发现他的上半身，是光着的。

　　冷后看了一眼盖在身上的衣服。

　　这是赵纯良扔给他的衣服，衣服还是温热的，甚至于可以嗅到赵纯良的味道。

　　味道还是熟悉的味道，可是感觉，却已经不再是熟悉的感觉了。

　　冷后看向已经转身走开的赵纯良，看着他的背影，突然觉得很陌生。

　　“小家伙，恭喜你了！！”小爱兴高采烈的跑到赵纯良的面前，一把搂住了赵纯良的手臂。

　　“谢谢。”赵纯良扯了扯嘴角，说道，“我现在，应该已经是老K了吧？”

　　“嗯，只差最后一步，你就是方块K了！”小爱说道。

　　“最后一步？是什么？”赵纯良问道。

　　“纹身修改。”小爱笑眯眯的打量着赵纯良的身体，舔了舔嘴唇，说道，“等会儿，我可得好好的，帮你修改你的纹身。”


第五百二十九章 成就四王

　　在几乎所有破晓成员的见证下，赵纯良打败了冷后，更是逼的红JOKER出了手。

　　对于赵纯良继任成为新的方块K，没有任何人有意义。

　　赵纯良强大的实力，霸道的进攻方式，已经折服了在场的所有人。

　　在红JOKER的宣布下，赵纯良终于成为了四王之一。

　　“哟哟，我亲爱的朋友，举起你们的双手，让我感受到你们的热情，让我们恭喜我们的新王，哟哟！！”佛洛依德带着节奏大声的呼喊着。

　　所有破晓的成员都奋力的挥舞着双手。

　　在破晓之中，二鬼：红黑JOKER，那属于神一样的人物，而在他们之下，四王是仅次于二鬼的人物，他们同样被破晓里的人所崇敬，敬仰，哪怕这个人是刚成为四王之一，破晓内的人都会对他由衷的崇敬。

　　“希望，在年底的天株争夺战里，可以和你交手。”达芬奇来到赵纯良的面前，咧着嘴对赵纯良伸出了手。

　　赵纯良总觉得这个达芬奇让人慎得慌，所以就随意的伸手轻握了一下，刚想松手，赵纯良突然愣住了。

　　这达芬奇的手，怎么这么硬，这么凉？

　　赵纯良奇怪的看向达芬奇，发现后者脸上那个木质的面具正对着自己笑。

　　那种带着某种意味的笑容，让赵纯良浑身都起了鸡皮疙瘩，他连忙把手给松开，然后告别离去。

　　地下某一层内。

　　冷后面无表情的背对着红JOKER，她的手上拿着一条毛巾，毛巾慢慢的被拧干，然后被铺到了冷后的脸上。

　　“你很让我失望。”红JOKER坐在一张巨大的椅子中间，语气平的那地说道。

　　冷后没有说话，她轻轻的将脸上的血迹给擦去，然后看着镜子里的自己，仔细的整理着张口。

　　就在这时，一股恐怖的压力突然降临在冷后的身上。

　　冷后踉跄了一下，单膝猛的跪在了地上。

　　“虽然赵纯良的强大出乎我的意料之外，但是你的无能，让我十分后悔，将那株我私藏的天株用在你的身上，最后一个老K的位置，被黑JOKER拿走了，要再等一个这样的位置出现，那不知道还得等多久。”红JOKER失望的摇着头。

　　冷后没有说话，她的身体颤抖着，努力的不让自己的另外一只脚也跪下去。

　　“从现在的情况上看，赵纯良应该还没有认出你的身份。”红JOKER单手摸了摸自己的下巴，说道，“你可以找个机会表明你的身份，然后找个理由让他相信你能活着是一个意外，我需要你把他拉到我们的阵营里。”

　　“嗯。”冷后点了点头，背对着红JOKER的脸上露出微微不屑的表情。

　　破晓里的大部分人都将红JOKER当作全能全知，以前的她也同样如此，可是，自从三年前开始，冷后不知道为什么，对于红JOKER的所谓全知全能，突然开始有了疑惑。

　　以前每一次听红JOKER讲他们的远大理想和目标，冷后的心里都是充满狂热的，可是，当有一天冷后的心里有了那个不可磨灭的人影之后，那种狂热开始慢慢减少。

　　一直到现在，红JOKER的任何话，都已经没有办法在冷后的心里引起波澜。

　　如果不是需要利用红JOKER，冷后也许早已经离开了这里。

　　“年底的天株之战，将会是破晓的第一次内部清洗，到时候，云拢雾聚，天罚降世，破晓之内但有罪孽者，信仰不坚定者，都将被天罚抹去，没有人可以幸免，哪怕他曾经是破晓的王者。这片迷蒙的大陆，将真正的迎来破晓。希望你我，同在。”红JOKER在留下这么一句话，起身离去。

　　冷后地下头去，看着身上那赵纯良留下的伤痕，不知道怎么的，突然笑了起来。

　　还是那幢楼内。

　　赵纯良跟着小爱回到了楼上，期间黑JOKER始终没有露面，按照赵纯良的想法，这黑JOKER跟红JOKER肯定不像面上表现的那样和谐，不然黑JOKER也不至于把自己提上来，可如果黑JOKER对红JOKER真的有想法，那为什么他一直不找自己？

　　“在想什么，小家伙？”小爱一边整理着一些针具，一边好奇的问道。

　　“我在想，什么时候能跟你深入发展一下。”赵纯良暧昧地笑道。

　　“哎哟！”小爱凑到赵纯良身前，轻轻将手放在赵纯良的赤裸的胸口上，然后往下慢慢的滑下来，说道，“你真的，想和人家，深入发展么？”

　　虽然已经是一个先天高手，但是当小爱做出这样动作的时候，赵纯良还是觉得一股凉意从心口飘过，整个人就好像是大冬天的时候被浇了一头凉水一样。

　　“我不喜欢太瘦的。”赵纯良勉强的咽了口口水。

　　“我瘦，但是有肉，你又不是没见过。”小爱看着赵纯良的胸口，眼里闪过那种屠夫看到了肥猪的表情。

　　赵纯良缩了缩身子，连忙说道，“我就开个玩笑，小爱姐别跟我较真。”

　　“开玩笑？你们男人，就没有一个是真的呢，我好想挖开你们男人的心，好好的看看，你们的心里面到底装了什么东西！”小爱轻轻的用指尖在赵纯良的胸口划了一下。

　　一条红色的印痕，出现在了赵纯良的胸口上。

　　要知道，赵纯良的身体强度，那绝对远超过一般人，可就是这样，小爱只是手指划过，竟然就能让赵纯良的胸口出现划痕，那这指甲到底得有多锋利？

　　“这个，咱们不是要来改纹身的么？对了，小爱，上次纹身不是花了好几天的时间，这一次该不会也要用那么长的时间吧？我晚一点还有事。”赵纯良说道。

　　“这次只是改，在你原有的基础上进行修改，所以时间只需要三两个小时就够了。你躺下去吧，我要开动了哦。”小爱诡异地笑道。

　　“为什么听这话像是你要吃我一样？”赵纯良问道。

　　“也许，你就是我烹饪的一道美食哦！”小爱舔了舔嘴唇。

　　赵纯良果断的趴下，当什么都没看到。

　　几秒钟之后，当小爱的纹身笔落在赵纯良身上的时候，那种钻心的疼痛再一次的出现了。

　　赵纯良本以为自己已经可以轻松的面对那些疼痛，可是现在才发现，这种疼痛根本就不会因为你实力的强大而减少，反而会有一种诡异的增强。

　　鲜血顺着赵纯良的后背流淌到了地上。

　　赵纯良额头上开始出现汗水，他的脸色微微的发白，如果可以用气，赵纯良相信小爱的纹身笔绝对伤害不了自己，只可惜这一次需要的就是伤害。

　　如果纹身笔不能刺入皮肤，那还怎么纹身。

　　“你刚才打冷后的时候，真的想杀了她？”小爱突然问道。

　　“为什么不杀？”赵纯良反问道。

　　“她是个女的，而且还是个美女，我见过她的真面目，比现在好看多了，你不是最喜欢美女的么？”小爱问道。

　　“美女都有毒。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“我想成为四王，她挡住了我的路，那我只能杀了她，只可惜，最后被红JOKER拦住了。”

　　“小家伙，你变得比以前强大的多，也冷血的多了，真好。”小爱笑道，“这样的你，以后才能帮的上老大的忙呢。”

　　“你那个老大，真的是肯蒂尼奥？”赵纯良问道。

　　“你猜？”小爱神秘的笑了笑。

　　“应该是真的肯蒂尼奥被你的老大杀了，你老大假扮的吧？”赵纯良问道。

　　“也许吧，真的或者假的，其实没多大意义，老大就是老大，知道这一点，就足够了，接下去会比较疼，你要小心哦。”

　　小爱的话音落下，一股无法想像的疼痛感迅速的钻入了赵纯良的体内。

　　赵纯良的身体本能的想要抵挡这股疼痛，但是赵纯良强行的将这股本能给压制了下去。

　　时间一点点的过去。

　　赵纯良的汗水已经将他面前的地板给打湿了，从始至终，赵纯良一声都不吭。

　　“好了！”小爱一拍手，将手中的纹身笔扔到一旁，把手放在赵纯良的背后抚摸了几下，说道，“总算是纹好了，你可以看看。”

　　赵纯良一个翻身坐了起来，一身的汗水因为这个举动直接就甩到了一旁的小爱身上。

　　“把人家弄湿了哦！”小爱暧昧地笑道。

　　赵纯良尴尬的扯了一下嘴角，随后运转气血。

　　一个方块K的图案，出现在了赵纯良的左后背位置。

　　“从此以后，你就是四王之一。”小爱双手抱胸，看着赵纯良，说道，“将来，你注定随破晓名扬天下，创造新世界。”

　　新世界？

　　赵纯良眯着眼睛，没有问话。

　　“好了，事情也办完了，我该走了。”小爱转过身去，将桌子上的东西整理了一下，然后转身对赵纯良说道，“小家伙，你要记住哦，这个世界，是一个罪恶的世界，我们想要活的更好，有两个办法，一个就是顺从这个世界，让我们自己也变得罪恶，另外一个，就是打破这个世界的桎梏，创造一个属于我们的新世界，有些事情，后面会跟你说，但是现在不是时候，我和老大，都很看好你。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，他不是那种被人随便两句话就能说的热血沸腾的人，所以对于小爱的话，赵纯良并没有什么特别的表示。

　　“这个是给你的。”小爱摸了摸口袋，摸出一个紫色的福袋，递给赵纯良，说道，“它能保护你的平安。没事的话，就戴身上吧。”

　　“福袋？”赵纯良有些诧异，接了过来打量了一番，发现这和普通的福袋并没有什么两样。

　　“下回再见。”小爱甜甜一笑，伸手拍了一下桌子。

　　铿的一声，赵纯良身下的地板突然裂开，赵纯良直接掉了下去。


第五百三十章 第三轮竞赛

　　赵纯良的身体突然急速下坠，而他的眼前也瞬间陷入了黑暗。

　　赵纯良并没有大惊小叫，因为下一秒，他就已经落在了一个滑道上面，随后整个人快速朝着下方滑去。

　　当再一次见到阳光的时候，赵纯良已经从一条大概一米多高的通风管道里掉了出来，站在了路面上。

　　这是一条小巷子，巷子里并没有什么人。

　　赵纯良这时候才发现，自己并没有穿衣服。

　　阵阵寒风吹来，赵纯良不由自主的打了个哆嗦，要知道，这可是寒冬腊月，零下不知道多少度。

　　虽然没了衣服，但是好在手机还在，赵纯良给苏阿蛮打了个电话，没多久，苏阿蛮就开着车来到了巷子口。

　　赵纯良坐进车内，直接让苏阿蛮将车开向了京郊的某军驻地。

　　今天晚上零点，四校联合竞赛的第三轮，就将开始。

　　在刚刚过去的两轮竞赛里，东北第二军官学校以16分位居第一，西北第三军官学校以15分位居第二，华南第一军官学校以13分位居第三，西南第四军官学校以8分位列第四。

　　虽然早已经被排除在了夺冠热门之外，但是东北第二军官学校的表现依旧十分夺目，甚至于在两轮结束之后占据了第一的位置。

　　某军驻地里。

　　赵纯良今天算是格外早抵达的，他在十一点左右的时候，就已经到达了指定的地点。

　　段沫沫等人包括其他军官学校的人，都还没有出现。

　　赵纯良在路上就已经换上了一件衣服，此时的赵纯良看上去，一点都不像刚完成一件大事的样子，他依靠在一辆军用大卡车的旁边，嘴里叼着根烟，低着头，看着地板，不知道在想什么。

　　“你倒是来的挺早啊！”

　　耳边传来段沫沫的声音。

　　赵纯良扭头一看，发现段沫沫穿着一身靓丽的军装正走向自己。

　　“其他人呢？”赵纯良问道。

　　“马上到了。我比他们早出门，办点事去，办完时间就直接来了，没想到你竟然比我还早。”段沫沫一脸见了鬼的样子说道。

　　“我这个人还是很有组织纪律性的，特别是在面对大事情上，我一向是这么谨慎的，早点来，免得出现什么意外。”赵纯良一脸老子不要脸的样子说道。

　　“今天的竞赛，不知道会比什么。”段沫沫略微兴奋地说道，“希望能来点真刀真枪的。之前两轮，太没有意思了。”

　　“真刀真枪？你有枪么？”赵纯良戏谑的盯着段沫沫的身下。

　　段沫沫微微一笑，从腰间摸出一把手枪对着赵纯良，说道，“你说我有没有枪。”

　　“大姐，咱能没事就把枪拿出来比划么，小心擦枪走火啊！”赵纯良尴尬地笑道。

　　“那你能别没事就说这种带颜色的话么？”段沫沫问道。

　　“能，一定能！”赵纯良举起手说道，“我一定不再跟你说带颜色的话。”

　　段沫沫傲娇的冷哼一声，将手枪收了起来。

　　时间一点点前进，陆陆续续的有其他军校的学生来到了集合点。

　　在十一点四十多分的时候，四大军官学校的竞赛组成员，都已经抵达了集合点。

　　赵纯良特意多看了那崔命几眼，发现那崔命的精神好的不像话，就好像之前的一次失败对他一点影响都没有似的。

　　似乎感觉到有人在看自己，崔命看向了赵纯良，随后咧着嘴笑了笑，眼里带着桀骜不驯，但是却也没有一点轻视的味道。

　　“所有人都到齐了是吧？”一个肩膀上挂着一穗一星的少将来到了众人的面前说道。

　　“到齐了。”段沫沫说道。

　　“既然人都到齐了，那我就自我介绍一下吧，我叫赵梦龙，是第三轮竞赛的主考官，你们可以叫我赵将军。”叫做赵梦龙的少将说道。

　　“是！”所有人齐声喝道。

　　“这次的考试内容，我先不说，你们所有人都跟我来。”赵梦龙说着，自顾自的转身朝着一旁走去。

　　在场众人连忙跟了上去。

　　走了大概得有十分钟，赵梦龙来到了一架猎鹰战斗机前头，指着空空的机舱说道，“都上去吧？”

　　没有人问问题，所有人都依次上了猎鹰战斗机。

　　赵梦龙最后一个上了飞机，随后巨大的螺旋桨轰鸣声响起，猎鹰战斗力在夜色下起飞了。

　　“接下去，我带大家去一个地方，玩一个游戏。”赵梦龙在飞机上笑着对所有参加竞赛的人说道，“这个游戏，我们叫做逃出生天，怎么样？游戏名字很有意思吧？”

　　“那要怎么个逃出生天？”赵纯良问道。

　　“这个还不能告诉你们。”赵梦龙笑着拿起身旁的一个黑色头套，说道，“你们所有人，把头套都带上去。”

　　“头套？”所有人疑惑的互相看了彼此一眼，然后拿起了位置旁边的黑色头套套在了脑袋上。

　　此时是深夜，这么个头套一带，那完全就什么都看不见了。

　　“接下去我会将你们空投到一片森林里，你们需要做的，就是找到你们的队友，然后突破设置在森林里的重重阻碍，前往指定的地点，至于指定地点到底是哪里，等你们到雨林之后就知道了，只有所有人抵达了指定地点，那才能被判定为完成游戏，用时最少的队伍，就算是获得胜利，以此类推。现在所有人背上你们的降落伞包。”

　　赵纯良等人不慌不忙的背上了就在手边的降落伞包。

　　“我数三二一，当倒计时结束之后，你们脚下的地板将会自动打开，你们所有人都会从飞机上掉落，你们必须带着头套降落至少二十秒钟以上，才可以把头套摘除，如果没有达到这个时间，就算是没有完成这一个环节，我会扣除你们相应的分数。好了，我准备开始倒计时了，三，二，一！”伴随着赵梦龙的一字喊出口，赵纯良等人脚下的地板突然间打开。

　　飞机上除了赵梦龙之外的所有人，全部往下坠了下去。

　　赵梦龙抬起手表，开始读秒。

　　所有人都在急速下坠。

　　跳伞对于在座的所有人来说，那都跟家常便饭一样简单。

　　可是这蒙着头套跳伞，在场的人却是从未有人做过，因为在蒙着眼的状态下，你的视觉直接就消失了，你根本就不知道你下降的速度有多块，你已经距离地面有多远。

　　这样的情况之下，你甚至于感觉不到时间的流逝，你会觉得时间过的太慢了，你明明已经下降了很长一段距离，但是时间很可能才只是过去几秒钟而已。

　　坚持二十秒不难，难的是如何在巴不得早点打开伞的心情之下准确的计算出二十秒的时间。

　　一个不好，那就是提前开伞，而提前开伞的后果就是扣分。

　　一个更不好，太晚开伞，如果超过了安全的开伞高度，那很可能你会像一个炮弹一样落在地上，就算不摔得浑身碎骨，那摔你一个生活不能自理也不是问题。

　　这样一个看似很普通的第一环测试，直接就让所有人陷入了十分困难的境地。

　　不得不说，这竞赛组的出题者，还真是个变态。

　　赵纯良感觉到自己的身体正在自由落体，耳边的风声吹的他几乎听不到其他的声音。

　　“八……九……十！”

　　赵纯良安静的数着，他的心情没有任何一点的变化，就好像是小孩子学数数一样。

　　就在这时，挂在耳边的耳机里突然传来了赵梦龙的声音。

　　“第三轮竞赛第二环，谁是倒霉蛋。你们每一组竞赛组内有一名成员的降落伞包是空的，如果不想你的伙伴摔死，那就赶紧摘下头套，看一看到底是谁的降落伞包是空的吧！”

　　“什么？”赵纯良微微一愣，随即就明白了赵梦龙的心思。

　　他这是想要逼迫很多人在二十秒之前就摘下头套啊，这样的话，如果你的降落伞包是空的，那你还会有时间去找朋友帮忙，免得最后摔死。

　　砰砰砰。

　　赵纯良听到了耳边连续传来了好几声降落伞包打开的声音。

　　“十六，十七……”赵纯良还在倒数，从第二环测试开始，赵纯良一点被影响到都没有，他该怎么数数，就怎么数数，连速度都不带变的。

　　“二十！！”

　　赵纯良嘴里轻轻吐出这两个字，随后一把扯下了脑袋上的头套。

　　“二十！！”猎鹰战斗机上的赵梦龙看着秒表上跳过去的二十秒，突然看到一个头套被人从脑袋上扯了下来。

　　“竟然一分一毫都没差！！”赵梦龙惊讶的拿着热成像的望远镜看着那个已经变成了一个小点的身影，那个人扯下头套的时间，和自己秒表上写的时间，完全一致，刚刚好20秒。

　　这怎么可能？在这样多的干扰之下，怎么还有人能够那么稳的抓住这一秒？这得是有一颗多大的心脏啊？

　　赵纯良摘下头套，立即就朝着边上看去。

　　他一点都不着急打开降落伞，在从飞机上掉下来的时候，赵纯良脑子里就已经在计算一些数据，比如刚才飞机向上爬升的时间，速度，然后计算出飞机所达到的高度，然后再根据重力加速度计算了一下，赵纯良相信，自己至少还有二十秒左右的距离可以自由落体下降，在这二十秒内打开降落伞，自己绝对能够安全落地。

　　“竟然不开降落伞，有意思，有意思啊！！”赵梦龙拿着望远镜，一边看一边感慨。


第五百三十一章 难题

　　风呼啸着从耳边不停的吹过，吹的人眼睛生疼。

　　赵纯良双手张开，尽量的增大自己的身体阻力。

　　其实赵纯良完全可以控制气将自己包裹起来减缓下降的速度，但是，在面对一群对手都是普通人的情况下，赵纯良觉得，自己如果真用先天高手的手段赢了别人，那真的没太多值得骄傲的东西，也太没挑战性了。

　　“所有人集合，集合！！”赵纯良突然大喊了起来。

　　他的声音在夜空下快速的扩散，本来所有人都是一齐掉下来的，所以大家离得并不远，段沫沫等人第一时间听到了赵纯良的话。

　　可是听到没用啊，此时是深夜，除了头顶上的飞机隐约可以看到一点亮光之外，周围一片的漆黑，耳边风声呼啸，赵纯良的声音基本上也只是能够听到，要怎么去辨别赵纯良声音传来的方向，那又是个难题。

　　时间根本不容许赵纯良多想，在这时候，赵纯良突然想到了自己身上的一个东西。

　　作为一个时常抽烟的人，口袋里怎么可能没有打火机！

　　赵纯良连忙从口袋里摸出了那个印着大波妹子的打火机，果断的按下了打火石。

　　火自然是不可能点起来的，此时风大的毛都快吹掉了，怎么可能打的上火，不过赵纯良的目的也不是打火，黑夜之下，打火石的摩擦闪出的火花，足以让赵纯良成为最引人瞩目的焦点，再加上赵纯良一边打火一边叫人，火光和声音同时出现，那一下子就让人搞清楚了赵纯良的位置。

　　所有人都第一时间朝着赵纯良的方向俯冲了过去。

　　“抓住彼此的手！！”赵纯良一边喊着，一边伸出手去，将就在自己身边的段沫沫的手给拉住，段沫沫又将身边的林宛如的手给拉住。

　　一个拉一个，转眼之间所有人的手都拉住了，然后互相用力，迅速的组成了一个圆形。

　　因为面积的增大，五个人所收到的阻力也一下子增大，下降的速度登时就减缓了许多。

　　“一个个开伞。”赵纯良叫道，“军用降落伞，足以支撑两个人的体重，如果打开降落伞包打开有降落伞，马上松手自己走，如果没有降落伞，迅速抱住你身边的人，两个人一起降落，周世军，你先！！”

　　“好！！”

　　周世军大声应合一声，伸手往后一拉。

　　砰的一声，一个巨大的降落伞出现在了周世军的身后。

　　周世军立即松开抓着旁人的手，整个人悬浮在了空中。

　　赵纯良等人继续下坠。

　　“林宛如，你来！”赵纯良叫道。

　　“是！！”

　　林宛如娇喝一声拉开了降落伞包。

　　又一个巨大的降落伞从包里面弹射了出来，林宛如果断的把手给松开。

　　这时候，赵纯良这一边只剩三个人手拉着手了。

　　“接下去，是你！”赵纯良看向对面的那个华南军校的学生。

　　“是！”那个学生点了点，拉开了降落伞包。

　　也不知道是不是真的那么幸运，这个学生的降落伞包里，竟然拿也有降落伞！

　　“只剩下我们两个了。”赵纯良紧紧拉着段沫沫的手，说道，“等一下我先拉，我拽紧你的手，就算我被降落伞扯动，我也不会放开你的手的。”

　　“嗯！！”段沫沫点了点头，这时候太多的言语那就是矫情了。

　　就在这时，一阵惊叫声，突然从不远处传来。

　　“不要抛弃我啊，啊啊啊！！我不想死！！”

　　段沫沫的脸色一变，说道，“真的有人的降落伞包是空的！”

　　“那个赵梦龙不像是喜欢开玩笑的人。”赵纯良脸色严肃地说道，“我准备开伞了，你注意。”

　　“好！”

　　“三，二，一！！”

　　砰的一声，赵纯良的降落伞包里蹦出了一个巨大的降落伞。

　　一看到赵纯良这降落伞出现，段沫沫立即用力拉了一下赵纯良，利用反作用力的原理，把自己拽进了赵纯良的怀中。

　　赵纯良张开手，一把将段沫沫给抱住。

　　这还是赵纯良和段沫沫第一次如此近距离的接触。

　　如果是在小巷子里或者在床上，那这绝对是相当美妙的，只可惜现在是在半空中。

　　呼啸的冷风把什么美妙都给吹跑了。

　　当然，如果非得说点东西，那赵纯良觉得段沫沫的胸还是很有弹性的，特别是现在紧紧的拥抱在一起，那两个肉包子紧紧的压在赵纯良的胸口，那弹性几乎要吊炸天了。

　　这练武的人和没练武的人的胸就是有差别，像是吴媚或者其他人的胸，都是十分柔软的，而段沫沫就是十分Q弹的。

　　“别松手，抓紧点！”赵纯良说道。

　　“嗯！！”段沫沫点了点头，她抬头看了一眼赵纯良，想要说声感谢，没想到，她这一抬头，看到了赵纯良那猥琐的目光正盯着自己的胸口。

　　“你闭眼！！”段沫沫怒道。

　　“听说过叫人闭嘴的，这还是第一次听到叫人闭眼。”赵纯良讪笑了一下，果断的把眼睛转向了别处。

　　就在这时，那戴在耳朵里的耳机突然响了起来。

　　“不好意思，各位同志，我忘了说了，我们的军用降落伞，只能承受一个人的重量，如果两个人共用一个降落伞包，运气好的话，你可以平稳着陆，运气不好，那你们两个人，只能一起摔成肉饼了。”赵梦龙的声音透过耳机传进了每一个人的耳朵里。

　　霎那间，所有人的心头像是被浇上了一盆凉水一样，透心凉，心飞扬。

　　并不是只有赵纯良这边想到了两个人用一个降落伞降落，其他的几个军官学校的人也想到了，现在除了赵纯良之外，其他的几个军官学校里也有人是抱在一起降落的，可赵梦龙的话，就像是一把锤子一样，重重的捶在了两个人的中间。

　　是放开那个没有降落伞的同志，让自己百分百可以平稳的落地，还是赌一把，两个人共用一个伞包降落？

　　赌中的话，那两个人都不会死，可如果赌不中，那两个人都得死。

　　这是一个三选题，要么不赌，要么赌中，要么赌不中。

　　不赌或者赌中，都会让至少一个人安全，可如果赌不中，那个已经有了降落伞的人，就得赔死。

　　这个选择题，直接刺入了人的内心。

　　到底是要救自己，还是拼一把救大家？

　　时间在飞速的流逝，所有人都在快速的下降。

　　如果是在陆地上，你有足够的时间去考虑利弊，可是现在，你只剩十几秒的时间，在这样短的时间里，你完全只能靠你的本能进行判断。

　　这是四校竞赛开始以来最难的一道题目。

　　放弃，还是坚持？

　　一个不好，可能人没死，但是心就散了。

　　“你要干什么？！”段沫沫看到赵纯良突然松开了一只抱住她的手，还以为赵纯良要放弃她了，一下子惊叫了起来。

　　“别说话。”赵纯良脸色严肃的瞪了段沫沫一眼，随后将手臂一缩，从降落伞包的肩带里抽了出来。

　　“带上去。”赵纯良把肩带递给了段沫沫。

　　“为什么？”段沫沫不解的看着赵纯良。

　　“让我放开你，是不可能的，让我去赌两个人一起生或者一起死，也是不可能的，所以，这个降落伞给你。”赵纯良一边说着，一边拉过了段沫沫的手，把肩带套了上去，然后如法炮制，将另外一边的肩带也给套了上去。

　　一时间赵纯良的降落伞就背在了段沫沫的后背上，当然，段沫沫的那个没用的降落伞，也被赵纯良取下来套在了自己的后背上。

　　赵纯良试着拉一下开关，发现这个降落伞确实没有办法打开。

　　不过，赵纯良记得之前赵梦龙说的话，他说的是每一个竞赛组里，有一个降落伞包是空的。

　　降落伞包是空的，和降落伞包打不开，是完全的两码事。

　　降落伞包如果是空的，那重量一定会比有降落伞的包重，而赵纯良刚才换包的时候拿了一下，发现段沫沫的降落伞包和自己的降落伞包，是一样重的。

　　也就是说，这个降落伞包里面是有东西的，只是打不开而已。

　　这样一个简单的情况，如果是放在平时，很多人都能够分辨出来，可是，在高速下落当中，如果你发现你降落伞包打不开，你还会有那个心思去想你的降落伞包到底是只是打不开，还是里面没有东西么？

　　赵纯良嘴角露出一个邪异的笑容，这赵梦龙，真的是布的一手好局啊。

　　“你抱紧我！！”段沫沫紧紧的拽住赵纯良的手，强烈的风吹的她那俊俏的脸已经完全变形了，只要一张嘴说话，那整张嘴巴就会被风灌得满满的。

　　“不用了。”赵纯良温柔的看着段沫沫，说道，“我不是一个喜欢赌的人，如果两个人一起摔死，那多可惜啊，不好意思，我只能陪你们到这儿了，希望你们接下去，可以继续努力。”

　　说完，赵纯良用力的将段沫沫的手掰开，然后往前一推，整个人朝后飞了出去。

　　“不要！！！”段沫沫声嘶力竭的大喊了起来，不知道的人还以为是她被有降落伞的人抛弃了呢。


第五百三十二章 要死一起死

　　看着慢慢远离自己的赵纯良，段沫沫的泪水止不住的往外涌了出来。

　　每当赵纯良跟她说一些有的没的的话的时候，段沫沫总是觉得这样的人应该早点死了算，可是，当眼下赵纯良真的可能要死的时候，段沫沫的心碎了。

　　他是为了自己而死的！

　　他把生的希望留给了自己，却把死的危险，留给了他。

　　为什么他要这样做？难道他觉得自己的生命比他的生命还重要么？

　　段沫沫长的漂亮，从不缺乏追求者，但是这辈子，她第一次见到有人将她的生命看的比自己的生命还重要。

　　段沫沫的心颤抖了起来。

　　她突然间觉得，以前和赵纯良斗嘴，竟然是一件十分美好温馨的事情。

　　“我不能让你死！！”

　　段沫沫满是泪水的双眼慢慢变得坚毅了起来，她拉住了降落伞的两条绳子，希望可以控制降落伞朝着赵纯良那边移动。

　　可惜的是，赵纯良下降的速度远超过了她。

　　就在这时，段沫沫做了一个让赵纯良回想起来依旧震惊的无以复加的举动。

　　只见段沫沫突然一缩肩膀，竟然将手从降落伞包的肩带里抽了出来。

　　当段沫沫的两只手都从降落伞包的肩带里抽出来之后，段沫沫深吸了一口气，将手松开。

　　降落伞包瞬间飞了起来，而段沫沫的身体，则开始快速的下降。

　　此时的赵纯良距离段沫沫的距离并不远，因为段沫沫做出决定的时间太快了。

　　段沫沫双手猛的并拢，头朝下朝着赵纯良的位置，快速的落了下去。

　　此时，赵纯良正悠闲的吹着口哨。

　　他坚信自己后背上背着的这个降落伞包一定会有用，哪怕是降落伞包没用，赵纯良凭借着先天武者的手段，也可以轻而易举的落地，根本就不会有什么生命危险。

　　既然什么危险都没有，那赵纯良之前为什么还要跟段沫沫做生离死别？

　　“废话，老子不把人情做足了，段沫沫以后还老拿枪指着我怎么办？”

　　赵纯良在事后有人问起这个事情的时候，是这样回答的。

　　赵纯良还在快速的下降。

　　此时距离安全降落最低高度，已经只剩下很短的距离了，按照赵纯良的计算，再三四秒左右，就会到安全降落的最低高度。

　　就在这时，赵纯良突然察觉到了什么。

　　他猛的一抬头，只见段沫沫正以俯冲的姿势，朝着自己这边快速的下降。

　　“我草，你这是干嘛！！”赵纯良惊叫道。

　　段沫沫脸色坚毅，大声喊道，“要死，就一起死！！”

　　“妈蛋啊，你这不是闲得慌吗！！”赵纯良连忙划动双手，朝着段沫沫下降的方向移动了一下，刚好接住了俯冲下来的段沫沫。

　　段沫沫一把将赵纯良紧紧抱住，就好像一个树袋熊一样。

　　“你傻啊！！”赵纯良惊怒道，“你这样咱们两个都死定了啊！”

　　“从小我爷爷就告诉我，无论如何，也不能在战场上抛弃自己的战友。”段沫沫倔强的看着赵纯良，说道，“我们是战友，就算是死，我也要和你死在一起，这样才不会辜负我爷爷对我的教导。”

　　“草，抛弃战友肯定是不可以的，但是你也别跟着战友一起死啊！”赵纯良怒道，“你这不是傻逼么？”

　　“我就是傻逼了，反正现在我们得一起死了！”段沫沫倔强的扬着头。

　　这时候，赵纯良和段沫沫，已经降落到了安全降落的最低高度。

　　突然，砰的一声响，赵纯良身后的降落伞包里，跳出了一个巨大的降落伞。

　　轰的一声，降落伞迅速打开，赵纯良和段沫沫两人下降的速度瞬间减少。

　　段沫沫惊讶的看着那个跳出来的降落伞，不知道为什么这个降落伞包刚才还开不了现在竟然自动就打开了。

　　赵纯良叹了口气，他猜对了赵梦龙的想法，但是却没想到段沫沫会突然间出现。

　　所谓的安全降落最低高度，那指的是在这个高度打开降落伞，你还能够安全降落，只要低于这个高度打开降落伞，那都会有一定的受伤风险。

　　这一切所指的，是一个人背着一个降落伞包。

　　当两个人背着降落伞包，下降的势能变大，降落伞所起到的减速作用变小，这个安全降落最低高度，就不再是安全降落的最低高度了。

　　两个人依旧快速的朝着地面落下。

　　“啊！！”段沫沫这时候才意识到，自己的举动竟然害了赵纯良。

　　如果只是赵纯良一个人，那这时候绝对会被大幅度的减速，可是现在多了一个自己的重量，这减速的幅度，就大大的减少了。

　　飞机上正拿着红外望远镜看着这边的赵梦龙也傻眼了，他在设计这个环节的时候，着重考察的是竞赛组成员彼此的信任以及在紧急情况下的应急能力，既然只是考试，那自然不会让人有什么生命危险，所以他所说的没有降落伞的降落伞包，其实只是被动了点手脚，开关变成了需要远程控制才可以打开而已，只要背着这个降落伞包降落到安全降落最低高度，那降落伞包就会自动打开，让你安全降落，这一切都在赵梦龙的计算之中，可眼下段沫沫舍弃了她的降落伞和赵纯良抱在了一起，那就完完全全超乎了赵梦龙的计算之外了。

　　赵梦龙怎么也没想到，那个刚获得安全保障的段沫沫，竟然会如此快的就舍弃安全保障，然后去和赵纯良一起送死。

　　段沫沫不知道降落伞包是被改装过的，所以以她的角度去看，她去找赵纯良那绝对的就是去一起送死。

　　这年头，不怕死大家都会说，但是真正能做到视死如归的，又能有几个？

　　至少赵梦龙不觉得自己可以在这么短的时间内就做好视死如归的思想觉悟。

　　“上天保佑吧！！”赵梦龙这时候也没有任何其他的办法了，赵纯良和段沫沫两人已经接近地面，就算是自己让飞机飞过去，也是绝对来不及的。

　　“对不起。”段沫沫意识到了自己犯了个巨大的错误，歉意的对赵纯良说道。

　　“说对不起干啥？你的举动，让我很感动，真的。”赵纯良欣慰地说道，“虽然我觉得你这样做很傻，但是不可否认，神州，需要你这样的军人，视死如归，不放弃任何一个战友，这是一个军人应该具有的品质。”

　　“可是我把你害了，这么快的速度下去，我们就算不死，也得重伤。”段沫沫低头看了一下越来越近的地面，心跳变得越来越快。

　　这种亲眼见证自己重伤或者死亡的过程，其实是非常恐怖的。

　　段沫沫能做到视死如归，但是却没有办法让自己不害怕。

　　“闭上眼睛。”赵纯良的声音突然传来。

　　段沫沫愣了一下，抬头看了一眼赵纯良，发现赵纯良正微笑着看着她，一点害怕的表情都没有。

　　不知道为什么，段沫沫突然觉得那紧张的要死的心一下子轻松了起来。

　　她闭上了眼睛。

　　赵纯良单手轻轻的按在了段沫沫的脑袋上，将她的脑袋贴在自己的胸口上，而后赵纯良举起了他的另外一只手。

　　一到旋风，突然从赵纯良脚下升腾而起。

　　那旋风从下往上旋转，似乎自带了升力一样。

　　赵纯良的速度，猛的减慢，减慢，再减慢。

　　本来就像是一颗陨石往下掉，只是两秒钟不到的功夫，赵纯良就变成了一个掉落的气球。

　　啪嗒一声。

　　赵纯良的双脚平稳的落在了地上。

　　因为气旋快速旋转的关系，赵纯良脚下甚至于出现了一个螺旋状的深达半米左右的坑。

　　“好了。”赵纯良松开手说道，“我们安全了。”

　　段沫沫的身体微微颤抖了一下，她的脚轻轻的踩了踩地面，在确定这真的是地面之后，段沫沫终于放心大胆的把脚给踩了下去，然后睁开眼，看着脚下的地面，百感交集。

　　“为什么会这样？”段沫沫疑惑的问道。

　　“这是我们这种人的手段之一。”赵纯良解释道。

　　“太神奇了。”段沫沫松开紧紧抱住赵纯良的手，在地上用力的踩了几下，说道，“你竟然会这样神奇的手段！！”

　　“还好！”赵纯良略微得意地笑道，“这不怎么难。”

　　突然，段沫沫愣了一下，她好像想到了什么一样，一把抓住了赵纯良的衣领，叫道，“也就是说，刚才你把降落伞给我的时候，你就知道你一定会没事咯？”

　　“啊？”赵纯良张大着嘴，就好像装的一个逼被人给戳破了一样，突然间不知道该怎么说！

　　“什么诀别，都是你骗我的！！”段沫沫拽着赵纯良衣领的手在颤抖着，她咬着牙，盯着赵纯良，说道，“你所做的一切，都是在骗我，是不是？”

　　“我没事骗你干啥，我就……就随便装了个逼而已。”赵纯良尴尬地说道。

　　话音刚落，满脸因为被欺骗而充满愤怒表情的段沫沫，突然一把将赵纯良拽到了面前，然后踮起脚尖，吻住了赵纯良的嘴唇。


第五百三十三章 很Q弹的样子

　　赵纯良傻眼了。

　　这算是个什么事情？怎么莫名其妙的就亲上老子了？

　　老子要怎么做？推开么？可这好像有点不好吧，人家妹子这么热情，你推开人家岂不是打击人家？

　　不推开？可老子被亲了，被占便宜了啊，像老子这么有节操的人，怎么可以随便被人占便宜呢？

　　要不，顺势摸下胸？好像很Q弹的样子！

　　这个可以有！

　　想到就做！

　　赵纯良抬起双手，轻轻的抓在了段沫沫的肩膀上。

　　正常情况下，如果一个女人和一个男人接吻，女人是很享受接吻的感觉的，所以你这时候如果突然间摸人家胸部，很可能会让人家直接从那种接吻的美好中跳出来，进而引起女人的不满，所以，正常的步骤就是先摸肩膀，然后再从肩膀到手臂，开始的时候轻轻磨蹭，然后一点点的朝着胸前进。

　　这样女人会提前适应你手掌心的温度和触感，等后面真的被摸胸了，反应也不会太大。

　　赵纯良作为情场老手，这一套流程那是掌握的妥妥的。

　　段沫沫的吻技很生疏，而赵纯良的手很灵活。

　　他从段沫沫的肩膀开始往下，慢慢的抚摸到了段沫沫的手臂位置。

　　轻轻的抚摸，让段沫沫整个人变得轻松了许多，就在赵纯良打算开始奔向主题的时候，突然旁边传来一个声音。

　　“赵老师，我们……啊！！”周世军突然呆立在原地，看着面前几米外的赵纯良和段沫沫，傻眼了。

　　段沫沫被声音打扰，连忙将赵纯良给推开，然后怒道，“你在干什么？”

　　我擦类，明明是你主动亲的老子，你在问老子干嘛？

　　赵纯良委屈的舔了舔嘴唇，说道，“这个，忍不住……”

　　“无耻！！”段沫沫愤恨的跺了跺脚。

　　赵纯良知道段沫沫是不想让周世军误会什么，所以只得配合着说道，“是是是，我无耻，无耻的亲你。”

　　赵纯良的话让段沫沫的嫩脸一红，她连忙转过头看向周世军，说道，“咱们组的其他人呢？”

　　“还不知道，我们都分散开了，现在又是夜里，视野有限，我还是听到这边有声响，追过来才看到段老师和赵老师你们俩的。”周世军说道。

　　“哦，这样啊，那我们赶紧去找人吧。”段沫沫说道。

　　“好！！”周世军点了点头。

　　看着段沫沫，特别是那一对肉包子，赵纯良无奈的叹了口气，虽然不知道段沫沫为什么亲自己，但是这胸没摸到，真是着实有点可惜。

　　段沫沫走在赵纯良的前头，脸色变幻不定。

　　她虽然是军校里的老师，但是也是个女人，尽管对于赵纯良之前骗了自己的举动感到愤怒，但是赵纯良为了让她活下去把降落伞包送给她这是不争的事实，感动和愤怒之下，作为一个有着军人风格的女人，段沫沫选择了一个在她看来最能表达她心情的举动，那就是吻赵纯良。

　　至于为什么吻赵纯良是最能表达她心情的举动，那这个谁也不知道了。

　　赵纯良虽然很遗憾没有能够摸到肉包子，但是他还是有点小激动的，自己那么多女人当中，好像段沫沫这种风格的，还真没有。

　　“恭喜所有参赛的同志都成功着陆。”就在这时候，耳边的耳机里再一次的传来了赵梦龙的声音，“接下去，是第三轮竞赛的第三环，小鸡快跑。你们所处的，是一片树林，在树林里，我们安排了很多的同志，所有同志都配备有高速麻醉枪，麻醉枪的射速，比一般的冲锋枪都来的快，你们的目标，就是东方十五公里处的山头，哪一组的五个人率先到达那个山头，哪一组的得分就最高。我在那里等你们，对了，所有参赛的同志，都不可以攻击拦截你们的同志，谁攻击，谁就在这一环测试拿零分，好了，测试开始，小鸡们，快点跑起来吧。”

　　“这还真是变态啊！”周世军皱眉道，“高速麻醉枪都用出来了，还只能跑不能攻，这是要模拟战败逃亡的场景么？”

　　“战败逃亡，藏匿，还有团队协作。”赵纯良双手叉腰，闲庭信步的一边走着一边说道。

　　“现在的关键是赶紧找到另外两个人。”段沫沫说道，“赵梦龙已经说了，五个人率先到达山头，得分最高。”

　　“当时我们降落的时候，风向是偏北风。”赵纯良环顾了一下四周，说道，“按照我们所处高度计算，他们打开降落伞之后，降落的范围会在我们的北边位置，这一点从世军刚才出现的方位就能够看出来，所以我们眼下应该朝北走。”

　　“你指挥吧，我们跟你走就是了！”段沫沫说道。

　　“走吧。”赵纯良点了点头，转身朝着北走，段沫沫和周世军紧紧的跟在了他的身后。

　　虽然眼前的树林和桑巴国的热带雨林没的比，但是因为此时是晚上的关系，整个树林里的行走难度，还是和在桑巴国的时候差不了多少的。

　　要在这样的环境下，躲开那些藏在暗处进行狙击拦截的人，难度还是很大的。

　　赵纯良走在三人的最前头，他的样子看起来十分轻松。

　　也不知道是运气好还是赵纯良的感觉准确，在走了十分钟之后，赵纯良三人成功的和其中一个竞赛组成员碰到了一起。

　　“还剩一个林宛如。”赵纯良说道，“宛如的体重比较轻，所以应该飘出去比较远，继续往北。”

　　“是！！”

　　四人继续往北走，走了大概五分钟左右，赵纯良突然举起手示意所有人停下。

　　“三点钟位置有人。”赵纯良低声说道，“他还没发现我们，接下去的路，我们每走一公里，就做一个标记，如果谁走散了，就到最近的标记处等，知道么？”

　　“好！！”

　　“跟我走这边，小点声，别让那个人发现了。”赵纯良猫着腰，钻入了一旁的灌木丛当中，其他人也都小心翼翼的跟在他的身后。

　　在成功的躲掉第一个埋伏的人之后，赵纯良一行人继续往北前进。

　　整个林子里十分的安静，除了微弱的脚步声之外，再也听不到其他的声音。

　　所有人都放缓了呼吸，尽量的让自己不发出什么声响，因为很可能你一个不小心发出的声响，就会导致整个队伍的覆灭。

　　就在这时，赵纯良突然停了下来，他蹲下身，轻轻的摸了摸地上的积雪。

　　“这里有人走过。”赵纯良说道，“三个人，其中一个脚步比较凌乱，不像是正常走路的样子，很可能是被人控制了，有可能是宛如。”

　　“被人控制了？”段沫沫皱眉道，“会是谁？埋伏的人？还是其他军校的人？”

　　“应该是其他军校的人，如果是埋伏的人，他们会直接用麻醉枪，那这里就应该会有一个人倒下去形成的印记。”赵纯良分析道。

　　“那我们现在要怎么办啊，赵老师？”周世军问道。

　　“你们在这里等着，我上前去看看，如果你们被埋伏的人发现，记住，在甩开对方之后，回到我们三分钟前留下记号的点！”赵纯良叮嘱道。

　　“好！！！”

　　和段沫沫等人分开，赵纯良循着脚步，一直往北走。

　　在走了大概十分钟后，赵纯良听道了不远处微弱的说话声。

　　“只要把这个女人抓住，华南军官学校的人，就一定不可能继续前进！！”

　　“哈哈，这大晚上的，可没白等啊！！”

　　说话的声音有两个，然后隐约可以听到一个女人的声音，只不过那女人好像被堵住了嘴，声音十分小。

　　赵纯良悄无声息的来到了那两个说话声音的旁边。

　　只见两个自己从未见过的男人，正坐在一堆杂草上面，在他们的身边，赫然躺着林宛如。

　　林宛如的双手都被反绑着，嘴里更是堵上了一团布条。

　　赵纯良并不着急出手，他十分好奇眼前这两个人的身份，听他们的话，他们好像已经在这里等了一段时间了，那问题就来了，他们为什么会等在这里？而且他们等在这里的原因，好像就是为了抓自己这边的人。

　　很明显，这两个人是被人安排在这里了，那到底是谁安排的？

　　赵纯良躲在一边，看能不能听到点有用的东西。

　　听了几分钟，赵纯良基本上没有听到什么有用的东西，考虑到段沫沫等人还在等自己，赵纯良决定不再等，他一个闪身从灌木丛中出来，瞬间就将那两个绑了林宛如的人给制服了。

　　“你没事吧？”赵纯良拿掉了林宛如嘴里的布条，然后将林宛如手上的绳子用刀割开。

　　“没事。”林宛如摇了摇头，虽然脸色有点白，但是身上并没有任何的伤痕。

　　“这两个人是怎么回事？”赵纯良问道。

　　“我也不知道，我刚落地没多久，就被这两人给抓住了。”林宛如摇了摇头。

　　赵纯良微微皱眉，走到了其中一个被自己打昏了的人面前，三两下就把对方给弄醒了。

　　“谁派你们来的？”赵纯良问道。

　　那人还有点晕乎乎的，听到赵纯良的问题愣了好久。

　　突然，那人张开嘴吐出了一口黑血，而后直接倒在地上，就这样断了气。


第五百三十四章 偶然？

　　死了？

　　赵纯良眉头微微一皱，他怎么也没想到，眼前这人竟然会选择自杀，要知道，他们只是绑架了林宛如而已，并没有伤害到林宛如，顶多就是被教训一顿罢了，绝对不至于要死。

　　明明不用死，却偏偏选择死亡来保守秘密，为什么？

　　证明这个秘密牵扯到太多东西了！

　　赵纯良看向另外一个人。

　　那个人已经陷入了昏迷，赵纯良把手伸了过去，按住了对方的面部，将对方的嘴巴弄开，而后把手指头伸进了那人的嘴里。

　　在后槽牙的位置，赵纯良发现了一个微型的胶囊。

　　赵纯良把胶囊扔到了一边，而后在对方的脖子上按了一下。

　　那人悠悠的醒了过来。

　　一看到赵纯良，那人如之前死掉的那个一样愣了一下。

　　“你牙齿里的毒药我已经弄掉了，所以你别想着自杀。”赵纯良说道。

　　那人脸色巨变，一个转身就要跑。

　　赵纯良直接一脚踹了过去，那人直接面朝下撞在了地上。

　　得亏这地面是泥土地，那人不至于会受伤。

　　“问你个问题，是谁让你来绑架我的我们组的人的？”赵纯良问道。

　　“你说什么？”眼看着逃跑无望，那人转过身疑惑的看着赵纯良。

　　“别跟我装傻。”赵纯良蹲下身，看着对方，说道，“是谁，让你来绑架我们组的人？如果你现在不说，那我会让你生不如死的。”

　　“我不知道你在说什么！”那人脸上的肌肉颤抖了一下，摇头道，“我们只是看这个美女长的很不错，想要跟她玩一玩罢了。”

　　“看来你并不打算说实话啊！”赵纯良看了一下手表，发现距离自己落地已经过去了三十分钟的时间，眼下很明显自己没有那么多的时间来逼供，所以赵纯良做了一个十分简单有效的举动，他一个手刀砍在了对方的脖子上，让对方再一次的陷入了昏迷。

　　“你等一下！”赵纯良看了林宛如一眼，一把将已经昏迷过去的那个人抗在了肩膀上，然后三两下就翻上了一棵大树，再将那人放在树杈上，用随身携带的一条绳子把对方给固定住。

　　搞定好这些，赵纯良一个翻身从树上跳了下来。

　　“走吧，这里的事情不要对外说。等一下回去你就说你走错路了，刚好碰到了另外竞赛组的人，然后就携伴一起走。”赵纯良叮嘱道。

　　虽然不知道赵纯良为什么这样叮嘱，但是林宛如还是老实的点了点头，然后跟在赵纯良的后面朝着集合点前进。

　　几分钟后，赵纯良带着林宛如回到了段沫沫等人身边。

　　因为事先已经得到了赵纯良的嘱咐，所以林宛如并没有将自己被人绑架的事情说出来，而是按照赵纯良叮嘱的那样说了一遍。

　　“赶紧走吧，速度快的人现在应该已经走很远了！”赵纯良不等段沫沫细问，就催促众人上路。

　　虽然还有疑惑，但是段沫沫也知道现在不是呆在原地问话的时候，于是跟着赵纯良快速的朝着东边前进。

　　树林里不时的有积雪从树上掉落，赵纯良这一组的前进速度非常快，以赵纯良为箭头，一路上躲掉了很多埋伏的人。

　　时间一点点过去，转眼间就过去了一个小时。

　　赵纯良等人已经来到了距离目的地只有五公里路程的地方。

　　就在这里，赵纯良等人终于第一次遇到了袭击。

　　袭击者似乎已经在这里蹲守了许久，他的后背上盖着厚厚的一层积雪，整个人跟周围的景色几乎融为了一体。

　　那个人埋伏的位置，刚好是在赵纯良前进的路线上的左侧，赵纯良大部分注意力都集中在前方，对于左侧的观察多少弱了一些，再加上此时又是晚上，那个袭击者几乎将他全身的气息都给隐匿了起来，所以赵纯良并没有第一时间发现对方。

　　咻的一声。

　　当破空声响起的时候，赵纯良第一次察觉到了袭击。

　　“蹲下！！”

　　赵纯良一声令下，所有人没有任何犹豫，原地蹲了下去。

　　这是之前赵纯良跟众人定下的一个规矩，只要赵纯良喊出什么动作，在场的人就必须无条件的照做。

　　一根麻醉针擦着段沫沫的头发而过。

　　“散！”赵纯良再一次的一声令下，所有人第一时间散开。

　　那趴在雪地里的袭击者愣了一下，似乎没想到赵纯良这一组的人竟然能够反应如此神速，随后，他拿起了藏在口袋里的一个东西，放进了嘴里。

　　哔哔哔。

　　一阵急促的哨声响起。

　　赵纯良此时刚想跑，突然听到这哨声，不由愣了一下。

　　为什么这个袭击者要吹哨？

　　很快的，赵纯良的疑惑得到了解答。

　　当这哨声响起的时候，整个林子里突然响起了一阵阵的脚步声，赵纯良的视力还是很好的，所以他清楚的看到了一个个穿着白色拟色装扛着麻醉枪的人朝着自己这边冲了过来。

　　怎么这么多人？！

　　赵纯良惊讶的看着那伙人，乍一看看过去，那至少得有一二十人啊。

　　自己这一路上也是碰到过那些埋伏者的，虽然没有和他们正面交锋，但是赵纯良还是摸清楚了这些人的一些规律，比如在大概三百平米左右的范围内，大概也就有一个人埋伏，因为这些人要起到的作用是拦截，而不是围捕！

　　这突然出现的二十多人，迅速的分散开来，朝着赵纯良这一组散开的人追了出去，几乎每一个人的身后都跟着四个人左右。

　　赵纯良这边也有四个人朝着他追来。

　　赵纯良快速的飞奔，后面的四个人紧追不舍。

　　赵纯良的速度远比那四人快，按道理来说，赵纯良轻易的可以把这四个人给甩开，然后前往集合点集合，可是，不知道为什么，赵纯良的速度似乎一直提不起来，后面那四个人总是能够紧紧的跟随着赵纯良。

　　慢慢的，赵纯良和段沫沫等人彻底的分开，也渐渐的脱离出了追击者的视线，在赵纯良的身后，只跟着那四个从头开始就一直追着他的人。

　　突然，赵纯良停下了脚步。

　　他猛的转过头，戏谑的看向那四个紧追着他的人，说道，“你们是不是拿了钱了，追的我这么紧？”

　　那四个追击的人愣了一下，似乎也没想到赵纯良竟然会在这时转身。

　　咻的一声，其中一个人反应最快，对着赵纯良直接就射了一针出去。

　　赵纯良猛的一个下腰，就好像是骇客帝国里躲子弹的那个人一样，麻醉针擦着赵纯良的肚皮飞驰而过，刺入了赵纯良背后的大树之中。

　　咻咻咻。

　　剩余的三个人对着赵纯良同时扣下了扳机。

　　三根麻醉针呈品字状，朝着赵纯良飞驰而去，将赵纯良所有可躲闪的角度都给封锁住。

　　赵纯良突然直起身子，单手上提，突然猛的往外一推。

　　一股狂风骤然而起，那三根麻醉针，竟然硬生生的被这狂风给挡了下来。

　　这还没完，狂风卷住三根麻醉针，竟然直接调转了方向，朝着那四个人飞了过去。

　　那四个人估计这辈子都没有见过如此诡异的一幕，自己打出去的麻醉针竟然又飞了回来，一时之间四人都有点愣神。

　　噗噗噗。

　　三声清脆的响声，三支麻醉针分别刺入了三个人的身体。

　　麻醉针上的麻醉药，瞬间进入到了三个人的血液之中，只是一个呼吸的时间，三个人脚下一软，全部瘫软在了地上。

　　唯一一个没有被麻醉针刺中的人这时候反应过来，惊叫一声转身就要跑。

　　忽然又是一阵狂风大作。

　　那人刚跑起来，就被这风给吹了一下，直接一个趔趄，撞在了旁边的大树上，然后就这样昏了过去。

　　“你……你敢攻击我们，你不想要成绩了么？！”已经被麻醉了的三人中的一个语气含糊不清地说道，麻醉药已经生效了，三人只觉得浑身一阵的无力，就连说话都不利索了。

　　“哪只眼睛看到我是攻击你们了？刺在你们身上的针，那可是你们射出来的，只不过你们运气不好，碰到了一个邪风，然后被自己的针给扎了，至于那位同志，自己跑着跑着摔倒撞到脑袋给撞晕了，还怪我咯？”赵纯良无奈的耸了耸肩，随后笑吟吟的走向地上的三人。

　　“你……拧险噶色么（你想干什么）。”一个满嘴留着哈喇子的人紧张的看着赵纯良。

　　“这药效还真是强啊。”赵纯良蹲下身去，说道，“我很好奇，为什么你们会埋伏那么多人在那里？”

　　“我们得到的命令就是在那里设置一个大关卡进行拦截。”一个甚至还比较清楚的人连忙说道。

　　“大关卡？就是说这是我们前进路上的一个难题？谁设置的？”赵纯良问道。

　　“主考官，赵将军。”

　　“其他人是不是也会碰到这种情况？”赵纯良又问。

　　“这个是要看运气的，也许他们碰到的难题和你们不一样。我们真的不是针对你们，请你相信我。”

　　赵纯良眉头紧锁，他是个阴谋论者，所以他不相信偶然事件，他认为，任何的偶然事件，都有其必然的因素在里面，可眼前这个人不像是在说谎，那难不成自己这一组真的运气不好，碰到了这个大关卡？


第五百三十五章 被抓

　　“啊！！”

　　树林的远处突然传来一声惨叫声。

　　赵纯良唰的一下站起身来，这声音，和周世军的声音很像。

　　之前赵纯良所做的计划，是碰到袭击者的时候各自散开然后前往集合点集合，这里面所针对的袭击者，是一到两个左右，没想到现在竟然有二十多个袭击者，对于赵纯良来说，这些人自然没什么，可是对于段沫沫周世军等人来说，这四个人的威胁是相当大的，眼下周世军的惨叫声，很有可能是他已经被麻醉针给射中了。

　　赵纯良虽然还有疑惑，但是很明显现在不能再继续留在这里，于是赵纯良转身朝着惨叫声传来的方向冲了出去。

　　几秒钟之后，赵纯良的面前出现了几个人。

　　这几个人和之前追赵纯良的那几个人是一伙的，其中有个人的肩膀上扛着一个人，正是周世军。

　　“逮着一个了，哈哈哈！”人群里一个人高兴地说道。

　　“这华南军校的人运气也真是不好，赵将军刚下令把我们调来这里，他们就一头撞进来了，哈哈哈！”另一个人说道。

　　“是啊，咱们可是这次测试里最难的一个关卡，就这样被华南军校的人给碰到了，真的不知道该怎么说了，其他弟兄估计也快抓齐全了，华南军校的人，应该都跑不了！”扛着周世军那人说道。

　　“估计那个带队的老师能够跑的了，我听说那人很厉害！不过，只要全员没有抵达山头，那就算他一个人最早到了，也没有用啊。”

　　赵纯良躲在一旁的树后，仔细的将这些人的对话都听在了耳里，按照他们所说，自己碰到这些人，确实是偶然的。

　　只是，赵纯良心里头隐隐约约觉得有点不太对劲，具体哪里不太对劲，他也说不出来。

　　看着周世军被人抗着走远，赵纯良知道自己不能再继续想下去，他偷偷的摸到了四个人身后，直接用强大的气将四人全部击晕，然后将已经被麻醉了的周世军抗在肩上，快速的朝着集合点而去。

　　几分钟后，赵纯良抵达集合点，结果发现，除了他和周世军之外，其他人竟然都没有人来。

　　赵纯良的心里隐隐生出些许不安，他将周世军藏好，随后又一次的摸进了树林中，朝着自己印象中其他人逃跑的方向追了出去。

　　追了大概一公里左右，赵纯良碰到了林宛如，她也被麻醉了。

　　赵纯良用同样的方法把林宛如给救了，然后在距离林宛如不远的地方，将另外一个竞赛组学生也给救了。

　　无一例外，所有人都被麻醉枪打中了，毕竟他们不像是赵纯良那么变态。

　　“段老师呢？”赵纯良问林宛如道。

　　林宛如虽然被麻醉的口水都流了出来，但是意识还是有一点，她转动了一下眼珠子，看向了某处，然后含糊不清地说道，“偶，偶咖大塔碗那边啪了（我看到他往那边跑了）”

　　“你们尽量少发出声音，我去找段老师，找到她后我就回来。”赵纯良认真说道，随后朝着林宛如所指的方向追了过去。

　　段沫沫急促的呼吸着，她已经跑了不知道多久，浑身都被汗水给湿透了，可是身后的那四个人却如附骨之蛆一样紧紧的跟着她。

　　要不是需要躲开那时不时飞来的麻醉针，段沫沫早就把四人给甩开了。

　　“你是跑不了的！！”追在段沫沫身后的几个人大声叫道，这种叫喊一边能够给段沫沫施加心理压力，另一边也能够吸引周围那些埋伏者的注意力。

　　段沫沫回头看了一眼，发现那四个人距离自己只有不到二十米远的距离。

　　“可恶，不能打他们！！”段沫沫愤恨的咬紧了牙关，如果可以还手，段沫沫早就把身后那四个人打的他娘都不认识他们了，只是比赛规则摆在那里，谁也不能反手，你只能跑，不停的跑。

　　就在这时，破空之声突然从身后传来。

　　段沫沫闻声辨物，察觉到麻醉针是从左后方来的，于是她直接一个向右闪躲，轻易的躲开了麻醉针。

　　咻咻。

　　又是两声破空声，段沫沫猛的一个跳跃，一把抓在了前头的树枝上，然后往前一荡。

　　两只麻醉针擦着段沫沫的脚掌飞驰而过。

　　段沫沫松开手，再一次的落在了地上，结果因为地面不平，段沫沫踉跄了一下，好悬没有摔倒。

　　好不容易调整好身体的平衡，段沫沫已经累的几乎迈不开步了。

　　就在这时，段沫沫突然感觉到左肩一疼，再一看，一只麻醉针，已经扎在了她的左肩上。

　　“怎么回事？！”段沫沫惊讶的看向自己的左方，一个黑影在林中一闪而过。

　　竟然还有人埋伏？

　　段沫沫的脑子里闪过这样一个念头，随后一股麻痹的感觉迅速传遍了全身，段沫沫踉跄了几步，一头栽倒在了地上。

　　“你是逃不过的。”追着段沫沫的几个人来到段沫沫的身边笑嘻嘻地说道，虽然他们也不清楚段沫沫肩膀上的麻醉针是从什么地方来的，不过这并不会影响他们愉悦的心情。

　　“为什么会有这么多人？”段沫沫疑惑的看着面前的人，努力的想要将身子支撑起来，但是麻痹的感觉来的太强了，让段沫沫根本就无力撑起自己的身体。

　　那四个追击段沫沫的人站在段沫沫的面前，彼此看了互相一眼，其中一个人说道，“这可是个好差事，你们谁要扛？”

　　“给军哥吧！”有人提议道。

　　“对对，军哥，你来！”旁边的人立马附和。

　　“什么好差事，你们这些人，就想着清闲，我来就我来吧，唉，苦差事都得我来做！”被叫做军哥的男子无奈的摇头叹气了一番，然后蹲下身去，将段沫沫给背了起来。

　　段沫沫浑身无力，只能任由对方将自己背在后背上。

　　“这还往下掉呢，得撑着点！”军哥咧嘴一笑，双手往后一托，直接托在了段沫沫的屁股上。

　　这手感还真不错啊！！

　　军哥的脸上露出一个荡漾的笑容，旁边三人配合的转过身去，说道，“军哥，我们走前面，你背着人，慢点走。”

　　“好好好！你们一定得给我把前面的路探好咯！”军哥叮嘱道。

　　“一定一定！”三人彼此对视一眼，随后加快脚步朝前走去。

　　军哥背着段沫沫，慢悠悠的往前走。

　　段沫沫全身无力，瘫软在军哥的后背上，那后背挤压的感觉，让军哥的呼吸都变得沉重了起来。

　　此时另外三个人早已经走远，军哥眼珠子一转，突然将段沫沫放面朝下放到了地上，然后拿了个木头支在了段沫沫的喉咙位置，让段沫沫的脑袋不至于压在地板上，随后，军哥对段沫沫说道，“同志，我去方便一下，你在这里等我一下！”

　　说完，军哥转身离去。

　　段沫沫有点诧异，她努力的想要转过头看了一下那个军哥到底是要干什么，可浑身的麻痹感觉愈发的强烈，让她一点都动弹不得。

　　军哥走了大概一米远，然后原地开始踏步起来，而且踏步的声音一点点的变小，就好像是走远了一样。

　　几秒钟之后，军哥停下了脚步，随后轻轻的迈开脚步，朝着背对着他的段沫沫走了过去。

　　段沫沫隐约听到了一些声响，但是她没有办法转头，所以并不知道那个军哥又走到了他的身后。

　　军官深深的吸了一口气，看着这曲线明朗的后背，搓了搓手，随后蹲下身去，将手放在了段沫沫的腰上。

　　段沫沫的眼睛陡然睁大，那粗糙的手掌一点点的将段沫沫的衣服撩了起来，撩到了腋下的位置。

　　“你是谁？！你想干什么！！”段沫沫有气无力地叫道。

　　没有人回答段沫沫。

　　“你是那个军哥？”段沫沫突然想到了什么，叫道，“你没有去上厕所？”

　　依旧没有人说话。

　　军哥撇了撇嘴，这荒郊野岭的，他说去上厕所，那就是去上厕所了，至于上厕所期间这里发生了什么，那就不是他能管的了。

　　你说我上厕所的时候你被人给强X了，那我怎么有办法啊，我又不是你爹，我只是负责拦截你的人而已。

　　“这小娘皮的皮肤还真是好啊！”军哥舔了舔嘴唇，将手绕到了段沫沫的胸前，刚想一把抓下去，突然段沫沫的身体猛的动了一下。

　　军哥连忙把手缩了出来，然后一把按在了段沫沫的肩膀上，防止段沫沫转过身来。

　　只要不让段沫沫看到他的脸，那就算时候段沫沫再怎么说是他调戏了她，那都没有用，因为没有证据啊！

　　段沫沫刚才羞辱之下拼尽全力想要扭动身体转身，没想到终究还是没有能够转身成功，当军哥的手按在她的肩膀上的时候，段沫沫的眼里终于流下了屈辱的眼泪。

　　如果只是被抓，段沫沫绝对不会这样，可是，在被抓之后竟然要被一个男人给调戏，这让段沫沫是无论如何也不能接受的。

　　军哥长长的松了口气，要是让段沫沫转过身来，那可就麻烦了。

　　犹豫了一下，军官并没有继续对段沫沫的胸发起进攻，他的手抓在了段沫沫的裤腰带上，然后一点点慢慢的往下拉。

　　摸胸摸腰什么的，都是前戏，现在时间不多，正经是把正戏做了，那才是王道啊！


第五百三十六章 怒火中杀

　　其实每一个人的心里都住着一个魔鬼，在平时的时候，他们都藏在你的心里，藏的很深，可是，当有一天，有一个足以诱惑你的东西摆在你面前的时候，那个魔鬼就会跳出来，摧毁你的意志。

　　那三个先走的人怎么也没想大，这军哥竟然因为被段沫沫的胸给挤压了几下后背，就心生了歹念。

　　如果让他们知道军哥竟然不仅仅是想占占便宜，还想和段沫沫来一发，他们无论如何也不会先走的。

　　就是因为军哥心里的魔鬼作祟，结果这三个人和军哥一样，都遇到了他们人生中最大的劫难。

　　军哥的手已经将段沫沫的迷彩裤给拉下了一截，他已经可以看到那迷彩裤下黑色的底裤了。

　　军哥激动的手都在颤抖，要不是今天这样的好机会，他这辈子都没有机会碰到这样的女神啊。

　　咽了一下口水，军哥把一只手伸到了裤裆里，然后一把将裤子给扒拉了下来。

　　“小美人儿，我来了！”军哥舔了舔嘴唇，那拽着段沫沫裤子的手刚要往下拉，突然一道冷光在军哥的面前一闪而过。

　　军哥微微一愣，一道血光，从他的两腿之间猛的飙射出来，瞬间就将段沫沫整个后背给打湿了。

　　段沫沫屈辱的留下了眼泪，她感觉到后背上一热，还以为身后的那个男人对着她的背影已经先发射了一发呢。

　　这辈子从未被男人怎么样过的段沫沫，觉得自己只有一死，才可以洗刷掉今天所受到的屈辱。

　　突然，军哥惨叫了起来。

　　军哥惊恐的捂着裤裆，之前还在那的玩意儿，此时已经掉到了地上，鲜血止不住的往外涌出，就好像是开了闸的洪水一样。

　　段沫沫愣了一下，都说人在极度爽的时候会叫出来，可这叫声怎么听都不像是极度爽的感觉啊。

　　军哥踉跄着后退了两步，脸上满是惊恐的表情，他不知道为什么自己的小兄弟会突然的断掉，那伤口十分的平整，就好像是利刃切过一样，可是眼下根本就没有看到什么利器啊！

　　看着地上自己的小兄弟，军哥大叫道，“救命啊！！”

　　啪啪啪。

　　树林里走出来了一个人，那个人的脚轻轻踩在地上，发出微弱的声响。

　　“救我，快救我！”军哥听到脚步声连忙叫道，可这刚叫出声，军哥就闭上了嘴，因为从树林里走出来的那个人，赫然就是赵纯良！

　　赵纯良的脸色冷若冰霜，他的心中杀机早已经泛滥开了，他刚才一路找过来，好不容易找到段沫沫，结果就看到一个男人在段沫沫身后露出了他的小玩意儿，在那一瞬间，赵纯良就将所谓的比赛规则给抛诸了脑后，一柄风剑就这样凝聚而成，随后袭向了段沫沫身后的男人。

　　其实赵纯良是做不出风剑的，在虚拟世界里他虽然用风剑做出了万剑归宗这样的大招，可是那是虚拟世界，不是现实，虚拟世界里的环境让赵纯良可以更简单的做出风剑，而现实中风的温度密度都是变换着的，想要做出风剑的难度是相当大的，可是，眼下的赵纯良心中怒火达到了极点，强大的怒意催动着精神力高度集中，就这样，赵纯良在现实世界里的第一柄风剑，就这样出现了。

　　而牺牲在这第一柄风剑之下的，是军哥的小兄弟。

　　“你……你听我解释。”军哥看到赵纯良带着杀意走向他，一只手捂着裤裆，一只手抬起来掌心对着赵纯良，说道，“你别过来，我可以解释给你听的。”

　　“解释？”赵纯良冷笑一声，抬起手，中指和食指微微一勾。

　　咻的一声，军哥什么都没有看到，结果他那捂着裤裆的手臂就这样诡异的掉到了地上。

　　“啊！！”军哥惨叫着用另外一只手捂住了肩膀上的伤口，眼前发生的一切已经超出了他的认知范围，为什么那个人手指头一笔画，自己的手就掉了？

　　赵纯良冷笑一声，他的中指和食指并拢，猛的朝下一划。

　　军哥依旧什么都没看到，但是他的另外一条手臂，也如之前一样，落在了地上。

　　“住手！！”

　　就在这时，听到呼救声赶来的之前和军哥一起抓段沫沫的那三人从树林里冲了出来。

　　他们一看到军哥的样子，登时就傻了。

　　只见军哥的两条手臂已经全部掉在了地上，手臂的断口处在喷着血，除此之外，军哥的两腿中间，也在喷着血。

　　三个地方喷血，军哥整个人就好像是公园里的那种喷水雕像一样。

　　“这是同伙？”赵纯良看向那三个人。

　　“你竟然敢对我们出手！！你们不怕拿到零分么？！”其中一个人厉声呵斥道。

　　“零分？对于我来说，所谓的四校竞赛，其实就是个游戏而已。”赵纯良冷笑道，“我玩的开心了，会按着你们的规矩来，我要是玩的不开心，那你们的所谓规矩，对我来说就是个屁。”

　　说完这些，赵纯良突然打了个响指。

　　“一剑切你妈。”赵纯良轻轻吐出这五个字，一阵飓风突然出现，盘旋在了军哥的头上。

　　飓风快速的收缩，眨眼之间就边做了一把看不见的利剑。

　　利剑如雷霆一般落下，从军哥的天灵盖刺入。

　　噗！

　　军哥整个人被劈成了两半。

　　赵纯良冷哼一声，看向另外三人，说道，“你们身为同伙，任由这个人欺辱我们组的成员，你们也该罚。”

　　那三人错愕的看着赵纯良，不知道赵纯良所谓的该罚是个什么意思。

　　就在这时，飓风再一次的出现，只不过这一次，飓风并没有化作利刃，而是直接卷向了那三个人。

　　强大的风力，将这三人吹飞起来，重重的撞在了树上。

　　三人各自吐出好几口血，萎靡的倒在了地上。

　　只这一下，三人全部身受重伤。

　　赵纯良不再理会这三人，径直走到了段沫沫的身边，蹲下身去，将段沫沫被拉下来的裤子给重新又给拉了回去，然后又把段沫沫的衣服给整理好。

　　段沫沫无力的倒在地上，她没有看到赵纯良的身影，但是却听到了赵纯良的话，更是闻到了血腥味。

　　“实在不好意思，来晚了点。”赵纯良将段沫沫给背在了后背上，说道，“我现在就带你回去和他们集合。”

　　同样是被人背着，此时段沫沫被赵纯良背，全然没有了刚才那种恶心到想吐的感觉，她安静的靠在赵纯良的后背上，觉得十分的温暖。

　　赵纯良身上的气息，让她觉得自己整个人清醒了许多。

　　也不知道过了多久，赵纯良背着段沫沫回到了集合点。

　　此时段沫沫和另外三人的药效依旧没有过，四个人全部瘫在地上。

　　赵纯良捏着下巴，思考了一会儿后，果断的走入了林中。

　　没过多久，赵纯良拽着一辆简陋的雪橇来到了四人的面前。

　　与其说这是雪橇，倒不如说是几块木板生拉硬凑起来的。

　　赵纯良将四个人依次的抱进了雪橇里，然后走到雪橇前头，拉起绑在雪橇上的一条树藤，对雪橇上的四个人说道，“既然你们都动不了了，那我就只能这样带你们去那个山头集合了。”

　　说完，赵纯良拉着雪橇，在林间行走了起来，而与此同时，军哥的尸体，被其他埋伏的人给发现，包括那三个身受重伤的人也一并被发现了，通过三个人活着的人的嘴，军方很快就知道了凶手是谁。

　　赵纯良拽着雪橇，跑的非常快。

　　事实上，雪橇上的四个人加起来五百斤都不到，对于赵纯良来说，这真不叫什么负担，要不是实在没办法一次性背着这五个人，赵纯良都懒得用雪橇了，直接背着人去终点那该多好啊？

　　时间一分一秒过去，终于，赵纯良拉着这一车被麻醉了的竞赛组成员，来到了那个山头。

　　此时，在山头上，其他几个学校的竞赛组，都已经安然抵达了。

　　这些人并没有庆祝，他们全部站在山头，脸色怪异的看着赵纯良这一组的人。

　　赵梦龙脸色阴沉的站在山头，在他的身边站着一群荷枪实弹的士兵，所有士兵都端着枪，将枪头对准了一步步走到山头的赵纯良。

　　“总算是到了！”赵纯良将树藤扔到了地上，擦了擦额头上的汗，说道，“这大冷天的，都跑出汗了。”

　　“赵纯良，你为什么要杀人？”赵梦龙盯着赵纯良问道。

　　“为什么杀人？那个人该杀啊。”赵纯良耸了耸肩，并没有当场说出来那个人差点把段沫沫给OOXX了，毕竟，这种事关乎一个女人的名节，就算段沫沫没有真的被OOXX了，大庭广众之下说出来也是不好的。

　　“你好大的胆子！”赵梦龙怒道，“连竞赛的辅助人员你都敢杀，我现在宣布，你们华南第一军官学校，本轮成绩清零，赵纯良，你，将交由军事法庭进行处置！！”

　　“赵将军，这里头似乎有什么隐情。”一旁的崔命说道，“不妨我们再调查清楚一点，虽然我跟这个赵纯良不熟，但是他应该不会是那种喜欢滥杀无辜的人。”

　　“人都被大卸八块了，还有什么可调查的？”赵梦龙咬牙道，“这种人如果不治，那我们还谈什么治军？”

　　赵纯良双手抱胸，并没有说话。

　　就在这时，一阵螺旋桨旋转的声音，从远处传来。

　　只见一架猎鹰直升机，正从远处飞来。


第五百三十七章 担当

　　直升机的轰鸣声响彻在夜空下，飞机上的灯光不停的闪烁着。

　　赵梦龙惊讶的抬头看着那架直升飞机，他没有接到任何消息说有领导会来这里。

　　在这样的夜晚，能够动用猎鹰战斗机直接飞到这个山头的，除了军区里的领导，那还真的没有其他人可以办得到。

　　猎鹰直升飞机飞到山头的上空，然后开始缓慢的下降。

　　山头上的众人不得不让开一个大空地，让猎鹰直升飞机可以安全降落。

　　赵纯良拽着那辆简陋的雪橇，站在不远处，面无表情的看着这架直升飞机。

　　直升飞机终于平稳的降落了。

　　一个赵纯良见过但是从未接触过的老男人，从直升飞机上跳了下来。

　　他的身上披着一件巨大的绿色风衣，风衣的两肩位置，分别挂着一个肩章。

　　一穗四星。

　　在场的所有人都被这一穗四星给镇住了，要知道，整个神州大地的军界上，也就只有一个人可以拥有一穗四星。

　　那个人号称神州军方的泰山级人物，仅次于一号首长。

　　“杨……杨首长？！”赵梦龙瞪大眼睛，不敢置信的看着那个从直升飞机上下来的老男人。

　　“嗯！”杨天寿双手插在口袋里，一步步的走到了赵梦龙身前，说道，“我听说四校联合竞赛在这里举行，所以特地过来看看。”

　　“首长您能亲自莅临指导，那可是这次四校竞赛的莫大荣幸啊！”赵梦龙满脸的笑容，他虽然也是个将军，但是跟眼前这个几乎可以号令天下所有军队的杨天寿比起来，那他真的就是个小菜菜了。

　　“指导算不上，就是过来看看我们新一代的年轻俊杰。”杨天寿笑了笑，淡淡的扫了在场所有人一眼，当他看到赵纯良和雪橇上的段沫沫等人的时候，微微有些诧异地说道，“你们这是怎么回事？”

　　“回首长的话，我们小组运气不好，碰到了大规模的阻截。”赵纯良叹了口气，说道，“二十多人堵我们四个人，除了我之外，其他人都被麻醉枪打中了。”

　　“什么？二十多个？你们是捅了马蜂窝么？”一旁的崔命惊讶的问道。

　　“你们没有被二十多个人堵过？”赵纯良“诧异”的问道。

　　“我们一路过来最多碰到的就是五个人联合一组对我们进行拦截。二十多人这根本就不是阻截了，这是围剿吧？”崔命皱眉说道。

　　“那我就不知道了。”赵纯良耸了耸肩，看向赵梦龙，说道，“我问过那些人，他们说这是将军设置的大关卡，每一个人都会碰到，可是……好像其他人并没有碰到啊，赵将军，这个大关卡，该不会是针对我们的吧？”

　　“本次竞赛，公平公正公开，我不会去针对任何一些人，这二十多个人，确实是我设置的一道大关卡，你们碰上了，只能说明你们运气不好，我觉得你有些怨气是正常的，但是你别忘了，我们所有的竞赛都是模拟真实战争中可能发现的一些情况，在真实战争中，你也有可能碰到远超过你想象的敌军数量，这样的时候如何带领你的战士逃出对方的围剿，这考验的是你领军人物的应变能力，你既然能力不够，也不要将怨恨转嫁到那些普通的战士身上，他们都是无辜的，只不过是接了命令对你们进行拦截而已，你为什么要杀了他们中的一个？还重伤了三个！！”赵梦龙怒问赵纯良道。

　　赵纯良笑了笑，他敢肯定，那二十多个人的拦截队伍，绝逼是赵梦龙故意安排的，虽然不知道他为什么会故意安排那些人，再回想一下之前有人绑架了林宛如，不难想象，在这次的竞赛里，有人在暗地里对华南第一军官学校的人动手脚，很有可能都是赵梦龙，也有可能是别人和赵梦龙合作。

　　要说这次竞赛里，华南第一军官学校最大的敌人是谁？无疑就是西北第三军官学校，那真相，就十分明显了。

　　“杀了人？”杨天寿微微一皱眉，看着赵纯良说道，“你杀了我们的战士？”

　　“没错。”赵纯良点了点头，面对杨天寿，赵纯良依旧不打算多说他杀人的原因。

　　“为什么？”杨天寿问道。

　　“没为什么。”赵纯良耸了耸肩，一副老子就是不说的架势。

　　“任何事情，都有缘由，我认识你的父母，也听说过你的事情，你不应该是嗜杀的人，你会在这次的竞赛里杀人，肯定有原因，把原因说出来，也许能够有回转的余地。”杨天寿严肃地说道。

　　赵纯良眉毛微微一抖，看这杨天寿说话，他好像是站在自己这边的啊。

　　可自己和他没有任何的接触，他怎么会站在自己这边？

　　难道是因为老子实力强？可在整个神州军界，实力强的人绝对有一大堆，甚至于不排除有先天高手在军队之中，那这老头完全没有必要讨好自己啊。

　　或者是因为自己的老子？这也说不过去，一个军界的二把手，怎么可能会因为自己老子厉害就站在自己这边？

　　既然这两个原因都不太可能，那就只剩下最后一个原因了。

　　赵纯良眼睛微微一亮，暗暗得意，这老头绝逼是因为自己长的太帅了，才站在自己这边的。

　　如果神州军界评选一个谁最逗逼奖，赵纯良绝逼是第一。

　　“没有缘由，我就是看他不爽，然后就杀了他。”赵纯良在沉默一小会儿后，认真说道。

　　杨天寿愣了一下，他得到手下情报说有人试图对赵纯良小组内的段沫沫进行猥亵，结果那人被赵纯良给怒杀了之后，他立即就赶了过来，目的就是不希望赵纯良因为这件事情被军事法庭处置，在他看来，赵纯良只要把事情的真相讲出来，凭借着他杨天寿在军界的地位，这件事情绝对就会一笔带过，可是，杨天寿怎么也没想到，赵纯良竟然死活不说出他杀人的原因，这倒是有点让人诧异。

　　杨天寿看了一眼瘫坐在地上一脸感动感激但是一句话都说不出来的段沫沫，似乎明白了点什么。

　　他突然笑了笑，说道，“就算你被军事法庭处置，你也不说缘由是么？”

　　赵纯良撇了撇嘴，说道，“没有缘由就是没有缘由。”

　　“哈哈哈，好，是个男人。”杨天寿大笑一声，看向赵梦龙，说道，“小赵，这规矩就是规矩，既然他们破坏了规矩，那就得按规矩来处理，这件事情你该怎么处理，就怎么处理，我只是刚好过来看看，没有其他意思，我先走了。”

　　“啊？您这就走了？”赵梦龙疑惑的看着杨天寿，这神州军界的二号人物，怎么来了说几句话了就走了？这未免也太匆忙了吧。

　　“嗯，我先走了！”杨天寿点了点头，走上了一旁的猎鹰直升机，说道，“尽快把这次竞赛的结果落实一下。回头上报给我。”

　　“是！！”赵梦龙点了点头，目送着猎鹰直升飞机起飞离去，他的脸上写满了不解。

　　虽说四校联合竞赛是一场关乎神州未来军委势力分布的竞赛，可是对于军委的二把手杨天寿来说，这种竞赛根本就没有多大的影响，可他为什么还特地的赶过来一趟？

　　听他说话的样子，似乎知道了一些事情，可是，既然知道了一些事情，那为什么不当场说出来？这样至少可以让赵纯良免去被处罚啊！

　　赵梦龙疑惑的看向赵纯良，听说这人的父母很厉害，该不会杨首长是迫于对方父母的压力来的？

　　这个念头刚冒出来，就被赵梦龙给否决了，作为神州军委的二号人物，杨天寿怎么可能会被除了一号首长之外的人施压呢？

　　虽然满是疑惑，但是这并不能阻止赵梦龙对这次竞赛的结果进行裁决。

　　因为出了赵纯良杀人事件，所以这次竞赛提前结束，按照赵梦龙之前的给分来算，西北第三军官学校，拿到了十分，西南第四军官学校拿到了八分，东北第二军官学校拿到了五分，而赵纯良这边的华南第一军官学校，虽然在空降的项目上拿到了高分，但是因为杀人了，第二环竞赛的成绩取消，所以直接变成了第四名，拿三分。

　　这样子的话，西北第三军官学以25分的总分，再一次的回到了第一，而东北第二军官学校则是以21分位居第二，华南第一军官学校和西南第四军官学校同积十六分，位居最后一名。

　　西北第三军官学校的人欢呼雀跃，崔命却是一脸严肃的看着赵纯良这边。

　　他对于赵纯良之前说的话很上心，他和赵纯良一样都是阴谋论者，所以他总觉得，那个所谓的二十多个人的大关卡，似乎并不如面上看起来的那样只是偶然的碰到了赵纯良的队伍。

　　“因为赵纯良触犯了军法，需要交由军事法庭处置，所以现在，我宣布，赵纯良，你被捕了。”赵梦龙说着话，将手一挥，一群荷枪实弹的士兵冲到赵纯良的面前，将赵纯良给控制了起来。

　　雪橇上的众人愤怒的想要起身阻止，但是却因为麻醉药的关系，一点都动弹不得。

　　“安心，我不会有事的。”赵纯良笑着对已经泪流满面的段沫沫眨了眨眼，然后转过头对一旁的崔命喊道，“崔命，我的这几个同伴都被麻醉了，帮我照看一下。”

　　崔命愣了一下后，点了点头。


第五百三十八章 蒸桑拿？

　　西北军区驻京城办事处。

　　“你说什么？那赵纯良竟然没有反抗就被抓走了？”侯元旺坐在办公桌后，双腿翘在桌子上，面带惊讶的问道。

　　“是的，司令！”站在侯元旺面前的是一个少校，他低着头，眼角的余光微微看了一下侯元旺的双脚，虽然觉得这样的动作有点不符司令员的身份，不过这个少校也只敢在心里暗暗腹诽一下。

　　“还真是能忍啊。”侯元旺冷笑一声，说道，“本以为他会反抗呢，这下倒好，一点反抗没有，那咱们可就没有什么借口去跟军事委员会申请仲裁取消他们的参赛资格了啊！！”

　　“确实是这样的！”少校点了点头。

　　“既然如此，那你去跟梦龙打个招呼，既然赵纯良违反了军纪，那就得严惩不贷，这样才能够给其他人起到警示作用，知道么？”侯元旺说道。

　　“知道了，司令！”少校躬身退去。

　　“难道他看出来我在布局收拾他了？”等少校离去后，侯元旺皱着眉头自语道。

　　京城某军驻地。

　　载着赵纯良的直升飞机平稳的降落在了机场内。

　　在一群士兵的押送下，赵纯良从飞机上下来，走上了一辆停放在不远处的吉普车。

　　吉普车可以坐的下四个人，前排坐了两个，后排坐了一个赵纯良，在赵纯良的旁边是一个拿着步枪的士兵。

　　吉普车快速的驶离了机场，在夜色下前往了远处的军营。

　　军营内一幢幢的大楼基本上都已经熄灯了，这时候是深夜，除非说紧急拉练，不然大多数士兵都已经处在了梦乡之中。

　　赵纯良被人压着走入了一幢大楼。

　　“不是要送我去军事法庭？”赵纯良笑问道。

　　“对你的处置，上面已经给出了结果。”一旁的士兵说道，“现在只需要执行就可以了。”

　　“上面？哪个上面？杨首长点头了没？”赵纯良问道。

　　“我只负责接受命令。”士兵回答道。

　　“不错。”赵纯良笑着点了点头。

　　几个人很快的就来到了五楼的位置，然后一个士兵打开了一闪大铁门，将赵纯良推进了铁门内。

　　“今晚你就在这里过了。”伴随着关门的巨响，士兵的声音从门外传来。

　　赵纯良站在铁门后头，环顾了一下四周。

　　周围一片漆黑，赵纯良的脚踩在地上，发出一阵吱呀呀的声音。

　　赵纯良蹲下身，轻轻的摸了摸地面，发现这地板是用木头做成的。

　　“木地板？”赵纯良有点诧异，这木地板还不是用一般的木头做成的，而是用有点软的松木做的。

　　就在这时，灯光突然亮起。

　　整个房间一下子就明亮了起来。

　　这是一个全部用木头做成的房间，赵纯良环顾了一下四周，发现这个房间大概十几平米左右，房间里除了一张椅子，其他什么都没有。

　　就在这时，一股股的白色水蒸气，从房间墙上的几个通风口飘了进来，房间内的温度，开始一点点的爬升。

　　“这是……桑拿房？！”赵纯良看到那些水蒸气后，一下子就反应了过来，眼下关自己的房间，不就是一个随处可见的桑拿房么？

　　难不成这所谓的军法处置，是蒸桑拿？如果是这样的话，那就太爽了。

　　赵纯良随意的坐在了椅子上，翘起二郎腿，自顾自地说道，“本来还以为怎么也得挨上几鞭子啥的呢，没想到竟然是蒸桑拿，真的是太好了。你们这惩罚，太人性化了。”

　　桑拿房外，之前在侯元旺办公室里出现过的那个少校，正透过监控看着桑拿房里的情况。

　　“水蒸气继续注入，温度提高到五十度！看他还能爽多久！”少校冷笑道。

　　一旁的一个士兵点了点头，将桌子上的一个按钮转动了一下。

　　水蒸气进入桑拿房的速度，变得更快了。

　　桑拿房的温度，快速的爬升，很快就来到了四十多度。

　　对于普通人来说，如此大的湿度，如此高的温度之下，用不了十分钟就会出现脱水的症状，然后浑身难受，不过，对于赵纯良而言，这个温度和湿度，真的是太舒服了。

　　众所周知，赵纯良是个高手，身体的强度远比普通人强的多的多，所以，赵纯良的耐受力也强的多，对于普通人来说很难接受的温度，对于赵纯良来说，那几乎就跟暖风一样，让赵纯良浑身都暖洋洋的爽的不行。

　　时间一点一点的过去，桑拿房的温度，已经来到了五十多度。

　　赵纯良的脸上开始冒出汗来。

　　“好久没有这么爽的蒸过桑拿了，温度能再高点么，这样才能出多点汗啊！”赵纯良大声喊道。

　　“还能忍？”门外的少校诧异的看着赵纯良，犹豫了一下，他对身边的一个士兵说道，“再提高十度的温度，水蒸气继续。”

　　“是！！”

　　桑拿房内的温度再度提高。

　　赵纯良的体表开始渗出了汗水，整个人就好像是被放在了蒸笼里一样，他的身体里的水分，在快速的流逝着。

　　赵纯良闭上了眼睛，深吸了一口气。

　　那灼热的气流进入到肺里，足以让一般人痛苦上半天，不过赵纯良却一点反应都没有，他就那样闭着眼睛，好像睡着了一样。

　　就这样过了半个多小时。

　　赵纯良身上的衣服已经被汗水完全的弄湿，赵纯良索性将上半身的衣服给脱了去，扔到了一旁。

　　一滴滴的汗水仿佛不要钱一样从赵纯良的身体内流出，尽管身体强度远超普通人，但是赵纯良依旧挡不住已经六十多度的高温高湿，将近一个小时的汗蒸，让赵纯良已经渐渐有了点脱水的迹象，而身体表面也开始微微的变红了。

　　“这下看你还能不能嘴硬！”看到赵纯良脱掉衣服，少校得意的冷笑了一下。

　　就在这时，监控里的赵纯良突然睁开了眼睛。

　　“还能不能再爽点？”赵纯良的眼里闪过挑衅的神色，他看着摄像头，说道，“就这样子就算是惩罚了？还差得远呢！”

　　“竟然还能嘴硬！！”少校脸上闪出怒色，他对身边的士兵说道，“再给我加十度，七十度！”

　　“长官，七十度……会把人蒸熟的。”士兵犹豫着说道。

　　“怕什么？这可是个超级高手，皮厚的很，蒸不熟的。”少校说道。

　　“是。”士兵点了点头，将温度再提升了十度。

　　温度提高十度，湿度也同样提高，赵纯良的水分流失速度，也变得更快。

　　“还不够，还不够啊！！”赵纯良的汗水顺着下巴往下流淌，脸上挂着狰狞的表情，看着摄像头，就好像是在看着这个少校一样，张狂地说道，“太冷了，这么冷我会感冒的！”

　　“我倒是要看看，你到底能嘴硬到什么程度！！”少校咬着牙，亲自将桌子上控温的按钮旋转了一下。

　　温度再加了十度，整个桑拿房内的温度，直接飙上了八十度。

　　八十度，这真的可以把人给蒸熟了。

　　赵纯良舔了舔嘴唇，灼热的空气漂浮在周围，让他仿佛置身于一个火炉之中一样。

　　赵纯良呼吸的声音变得十分细微，因为八十度的温度加上水蒸气，已经足以影响到他的肺部，所以赵纯良必须减少空气的摄入，以此来降低八十度水蒸气对肺部的伤害。

　　“来刺激一点的吧，再高点，温度再高点！”赵纯良咧着嘴，似乎在嘲讽一样看着摄像头，说道，“让我一次爽个够吧。”

　　“如你所愿！！”少校怒极，再一次的转动了按钮。

　　温度刻度，停在了90度上。

　　90度，人类在这样的环境下存活绝对不可能超过十分钟，因为这样的温度足以让你的血液沸腾。

　　赵纯良手指头轻轻一动，一层看不见的水蒸气，笼罩在了赵纯良的周围哦，赵纯良将水蒸气高度压缩了起来，形成了一道水墙一样的东西，这道水墙，将赵纯良和整个桑拿房给隔离了起来，虽然依旧很热，但是温度却比之刚才少了许多。

　　赵纯良深深的吸了口气。

　　“好了，先这样吧，你给他设置一个定时，就定三十分钟吧，三十分钟后让机器自动关闭，把他关在里头关一个晚上，看他明天还能不能嘴硬！”少校对一旁的士兵命令道。

　　“是！！”

　　那士兵点了点头，将定时装置启动，然后设置了三十分钟。

　　眼看着赵纯良不再开口挑衅了，少校也就转身离去，只留下一个士兵坐在控制台前注意着房间内赵纯良的动态。

　　时间一点点过去，此时已经是凌晨三点钟，士兵多少有了些许的睡意，他看了一下桑拿房里的赵纯良，发现赵纯良没有什么不好的表现之后，于是就把手放在了控制台上，然后趴在了手上，打算休息一会儿。

　　这一休息，这个士兵直接就睡了过去。

　　很快的，三十分钟就到了。

　　兴许是因为睡意太浓的关系，那个士兵并没有醒过来。

　　这时，一个黑影悄然走入了控制室内，黑影静悄悄的来到了控制台前，看着因为到时间而关上的开关，微微冷笑一声，将温度调高到了最高的一百三十度，而后将时间控制器的转扭直接转动了好几圈。

　　搞定这些之后，黑影悄然离去。

　　桑拿房内的温度，开始急速飙升，朝着一百三十度而去。


第五百三十九章 蒸肉

　　一百三十度的桑拿房，那是什么概念？

　　简单点说，沸水的温度也才100度左右，沸水泼点在咱们普通人手上，那绝对能够烫的人不行不行的，而130度的桑拿房，那可比沸腾的水还要热，要知道，一百度的水蒸气的杀伤力，可比一百度的水来的强，那简而言之，一百三十度的桑拿房，比单纯的一百三十度的水杀伤力还强，当然，水不可能超过一百三十度，这只是个假设。

　　赵纯良深处其中，就好像是掉进了沸水的锅里一样。

　　沸水十几分钟就能够把猪肉炖熟，几十分钟就能把猪肉炖烂，同样的，人也是如此。

　　赵纯良第一时间察觉到了温度的变化。

　　他体表所形成的水墙，在这样高的温度之下，快速的汽化，汽化之后形成了更多的水蒸气，这些水蒸气的温度快速的攀升着。

　　赵纯良并不知道桑拿房外头的温度控制装置已经被人给偷偷的调了，也不知道时间控制装置也被人改了，他就以为，这是房间外的人看到他没有被90度的高温影响，然后继续调高温度来对付他。

　　赵纯良不是一个喜欢认怂的人，特别是面对那些想要用武力来逼迫他认怂的人，所以，尽管赵纯良轻而易举的就可以将这个房间的门给拆了，但是他却没有这样做。

　　他坐在椅子上，任由身上的汗水如流水一样往外流，任由他体表的皮肤开始出现水泡，他都一概不管。

　　既然你想要通过提高温度来打压我，那我，就跟你死扛到底！！

　　一层层的水墙，在赵纯良的周身外凝聚，然后又被重新汽化。

　　时间一点点的过去。

　　那个趴在控制台上睡觉的士兵，终于被一阵出操的哨声惊醒，他打了个哈欠，看了一下墙上挂着的钟，猛的一个激灵站了起来。

　　“竟然睡了这么久！！”士兵算了一下时间，此时是早上的六点半，自己是在三点多睡着的，自己这一觉，可是实实在在的睡了三个小时啊。

　　“不知道那个人怎么样了。”士兵看了一下监控，结果惊讶的发现，整个监控上白蒙蒙的一片。

　　“怎么回事？”士兵皱眉看着监控。

　　就在这时，门外突然传来脚步声，士兵回头一看，只见昨晚的那个少校正脸色阴沉的走进房间。

　　“那个人怎么样了？”少校一边走一边问道。

　　“摄像头好像是进了水雾了，看不清楚。”士兵说道。

　　“进了水雾？”少校皱眉走到控制台前，看了一下温度控制器。

　　这一看，少校傻眼了。

　　“130度？怎么回事，谁调的一百三十度？！”少校惊叫道。

　　“啊？一百三十度？”那个士兵愣了一下，连忙看向温度控制器，结果发现控制器上显示的确实是130度。

　　“你是想煮死人吗？这从什么时候开始的……”少校一边问着，一边看向了另外一边的定时控制器，这一看，少校彻底蒙逼了。

　　控制器上显示，桑拿房在三个小时前已经达到了一百三十度，然后保持到了现在。

　　“混账，你这是在杀人！！！”少校惊怒的一把拍在了总开关上。

　　嗡的一声响，机器直接就被关上了。

　　“我……我也不知道为什么会这样啊！”那个士兵几乎要哭出来了，这桑拿房的一百三十度设置，是拿来对付犯了巨大过错的士兵的，而且基本上时间都是十几秒分钟左右，像是现在这样持续了三个小时的，不管是什么东西关在桑拿房内，那应该都被煮成了肉泥了吧？

　　“跟我来！！”少校一边命令，一边快步走向了桑拿房的入口，控制桑拿房的士兵连同着跟着少校来这里的几个士兵一同跟在了少校后头来到了桑拿房外。

　　“把门打开！”少校命令道。

　　“长官，现在桑拿房的温度有一百多度，如果贸然打开，水蒸气外泄，会烫伤人的。”士兵说道。

　　“我让你打开，其他人都给我让到一边去。”少校焦急的命令道。他只是听从上头的指挥，要好好的教训一下赵纯良，可没想着杀死赵纯良，要是赵纯良死在这里，少校相信，他这个少校，应该也是做到头了。

　　少校不知道的是，要是赵纯良真的死在这里，不止他这个少校做到了头，侯元旺的司令，也算是做到了头，然后他俩的命，也绝对算是走到了头。

　　铁门已经被高温水蒸气给蒸的滚烫，士兵好不容易用钥匙将门给打开后，立马闪身躲到了一旁。

　　庞大的水蒸气，从门内倾泻而出，就好像是我们蒸熟了包子打开锅盖一样。

　　滚滚的水蒸气，让人看不清楚桑拿房内的任何情况。

　　所有人都躲得远远的，生怕被这水蒸气给烫到了。

　　这要是不小心烫到，绝对会起泡的。

　　就在这时，一只脚，突然从浓浓的水蒸气中，迈了出来。

　　这只脚用力的踩在了地上，脚上的肌肉颤抖了一下。

　　这是一双十分恐怖的脚，脚上已经脱去了一层皮，皮下的肉呈现出十分恐怖的嫩红色，就好像是蒸熟了一样。

　　随着这只脚的出现，一个人，从水蒸气内走了出来。

　　“呼！！”

　　那人长长的呼出一口气。

　　“鬼，鬼啊！！”一旁开门的那个士兵看到那人的样子，直接惊叫了起来。

　　站在更远的少校看到那人的样子，脸上的肌肉抽搐了几下。

　　这是一个人，但是又不像是一个人。

　　他浑身上下只穿着一条短裤，上半身是无数道的伤疤。

　　伤疤并不可怕，可怕的是那一层被煮熟了的，似乎轻轻一撕就可以撕下来的皮。那是一整张的人皮啊！！

　　赵纯良往前走了几步，彻底的走出了水蒸气的范围。

　　可是尽管如此，他的身上依旧在冒着蒸气。

　　这些蒸气就好像是来自于他的体内一样，然后传到体表，再一点点的向上飘散。

　　“就这样了么？都冷死老子了。”赵纯良张嘴说道，他的声音十分的干涩粗糙，就好像是一个月没喝水了一样，让人听着都觉得慎得慌。

　　因为严重的脱水，赵纯良这一张嘴，嘴上的肉就撕开了，鲜血顺着伤口流了出来。

　　赵纯良试着抬了一下手，发现手臂上的肌肉跟脸上的肌肉一样，都是紧绷着的，赵纯良微微一用力，刺拉一声，手上的肌肉应声撕裂，鲜血又流了出来。

　　“快快快，送去医院，快！！”少校看到赵纯良没死，那就跟中了五百万彩票大奖一样，兴奋的对着身边的士兵下了命令。

　　赵纯良勉强的转过头去，看着那个激动走向自己的少校，扯了扯嘴，说道，“昨晚，是你控温的？”

　　“是我……不过……”少校刚想说他没有把温度调到一百三十度，突然一个拳头直接朝着他的脸飞了过来。

　　吧唧一声。

　　拳头上脱下来的皮直接甩在了少校的脸上，而后一个拳头正正的砸在了少校的鼻子上。

　　少校仰面飞了出去，两道鼻血从鼻孔里飙射而出，随后整个人重重的摔在了地上。

　　周围所有人都傻眼了。

　　这被一百三十度的高温蒸了三个小时没死，本身就已经是个奇迹了，可这刚出来就能把人打飞，这是什么情况？

　　这用奇迹已经不足以形容其令人难以置信的程度了。

　　在轰出这一拳之后，赵纯良冷笑了一声，说道，“你没蒸熟老子，老子就打的你爹妈都认不出你。吗的。”

　　少校仰面朝天躺在地上，鼻血狂流，双眼上翻，已经失去了意识。

　　最终，赵纯良和这个少校一起被送进了医院。

　　当赵纯良出现在医生们面前的时候，所有医生都觉得赵纯良能活着是个天大的奇迹，因为赵纯良体内的水分几乎已经蒸干了，他的样子就好像是一个干尸一样。

　　医生们迅速的对赵纯良进行了治疗，结果更让他们震惊的事情发生了。

　　只治疗了二十分钟，赵纯良整个人就好像是被打进气的气球一样，开始快速的膨胀了起来，那些干瘪了的皮肤，肌肉，以一种肉眼可见的速度在恢复。

　　二十分钟，真的就二十分钟，赵纯良就变成了一个健健康康活蹦乱跳的人，他身上脱下来的一层皮放到称上称了一下，竟然有两斤重。

　　“我做了一辈子的老军医，第一次看到这样生命力顽强，这样恢复力顽强的人。”赵纯良的主治医生感慨地说道。

　　相较于赵纯良用了二十分钟就活蹦乱跳，那个被赵纯良一拳打飞出去的少校则差劲的多，他被送进医院后，诊断为鼻梁骨粉碎性骨折，外带着脸部也有多处骨折，不仅如此，因为倒地的时候是后脑勺着地，所以这个少校同时也脑震荡了。

　　按照医生的估计，这个少校，至少要一周，才能够康复。

　　“你的身体各项指标，已经完全正常了！”一个负责体检的护士将赵纯良身上的各种仪器拿了下来，拍了拍赵纯良的胸口，说道，“除了有些许的肌肉撕裂，其他一点问题都没有，对了，我今天晚上有空，要不要一起吃个饭啊。”

　　赵纯良看了一下这个护士妹子，发现对方长的还是很不错的，刚寻思着要不要来玩个制服诱惑啥的，突然就看到了门口站着的段沫沫周世军等人。

　　赵纯良立马严词拒绝了护士妹子，刚想对段沫沫说是不是要来个久别重逢的拥抱呢，结果就看到一个娇躯一闪而过，直接扑进了自己的怀里。

　　“你没事，真是太好了。”


第五百四十章 枪毙

　　赵纯良觉得自己真是一个奇怪的人。

　　在几个月前，赵纯良还会因为王思薇的事情而将自己内心封闭，好不容易开放给了林晓夕，最后又被林晓夕给伤了，赵纯良就觉得此生无爱了一样，可当赵纯良和黄媛发生了超乎友情的关系，然后再碰到了吴媚，赵纯良似乎又重新变成了当年行走花丛的那个赵纯良。

　　放在几个月前赵纯良刚认识段沫沫的时候，赵纯良绝对不会想和段沫沫发生点什么，可是当眼下段沫沫扑进怀里的时候，赵纯良可耻的有了感觉。

　　赵纯良以前会觉得自己这样不好，对不起死去的女朋友，可现在却不会这样觉得了，当年爱的死去活来的人临了了却变成了那个置你和你兄弟于死地的人，再深的感情最后都变成了一摊鲜血洒在了脸上，那何不趁着现在，及时行乐呢？

　　有时候赵纯良觉得，自己真的是个好人，可是现实社会让他不得不变成一个现在这样的人，他想专一，但是专一的结果就是鲜血淋漓。

　　这是一个惨痛的教训。

　　所以赵纯良不会再犯。

　　有时候狼心狗肺一点，远比单纯天真来的活的好。

　　赵纯良紧紧的将段沫沫抱在怀里，舔了舔嘴唇说道，“你别这样，让人看到了多不好，毕竟我是这么内敛的一个人。”

　　“我一直到今天早上才从麻痹状态恢复过来！”段沫沫说着，将赵纯良微微推开了一些，因为她觉得赵纯良这货一点也不像刚才人家跟自己说的受了重伤的样子。

　　“那麻醉剂那么强大？”赵纯良诧异的问道。

　　“嗯，对了，你给我看看，我听人说你受了重伤……”段沫沫一边说着，一边在赵纯良身上摸索了起来，结果发现，赵纯良身上的皮肤竟然拿如婴儿的几乎一样滑腻饱满。

　　“你这……”段沫沫惊讶的看着赵纯良。

　　“没什么事。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“是崔命送你们离开那个山头的么？”

　　“嗯！”段沫沫点头道，“之前我对这人一点好感都没有，不过，今天凌晨他确实做到了答应你的事情，我对这人有点改观。”

　　“西北军区有人使坏，但是不代表他也在使坏，那是个有脑子的问题兵王，用的好的话，绝对是一把好枪。”赵纯良说道。

　　“也许吧。”段沫沫有点怀疑，但是却也不会去否认赵纯良的话。

　　“赵纯良同志在么？”就在赵纯良和段沫沫说话的时候，门外突然传来一个男人的声音。

　　只见一个穿着军装的士兵正拿着一份文件站在门口。

　　“我就是。”赵纯良说道，“什么事？”

　　“关于你的第二项处置已经下达。”士兵说道，“现在请你不要抵抗，跟我走。”

　　“你们太过分了吧！！”段沫沫本就不是什么软脾气的人，眼看着赵纯良刚住院，军委那边竟然还要处置赵纯良，段沫沫哪里还能忍，当即就冲到了那个士兵面前一把抓住了对方的衣领，怒道，“人家刚住院，你们就要再处置他，是不是当我们华南军区的人好欺负？”

　　“这是军委的决定！”那个士兵面无表情地说道，“我只是负责传令，上头说了，除非赵纯良低头，不然对他的处置，将会持续很久。”

　　“低头？什么叫低头？！”段沫沫颤抖着手，怒道，“我只知道他杀了一个该杀的人，为什么要低头？”

　　“我不懂。”士兵果断的摇了摇头。

　　“段老师，没事的，我倒是想看看，他们还有什么法子。”赵纯良自负的笑了笑，昨晚那种情况他都挺过来了，今天的处置，那绝对是小儿科了。

　　“这根本就是在针对你！”段沫沫咬牙说道，“我绝对不会允许这样的事情发生的！”

　　“如果赵纯良不跟随我去接受处置，那就按照逃兵罪论处。”士兵冷冷说道。

　　“放心吧，我不会有事的。”赵纯良走到段沫沫身边，拍了拍段沫沫的肩膀，抱以一个自信的笑容。

　　段沫沫的心猛的一揪，随后说道，“你确定么？”

　　“当然，昨晚我都撑过来了，今天还能有什么事？”赵纯良说着，看向那个士兵，说道，“我跟你走吧。”

　　“好的！”士兵点了点头，转身离去。

　　赵纯良对段沫沫笑了笑，跟在那士兵后面离开了医院。

　　“段老师，昨晚赵老师到底碰到了什么事情？”周世军疑惑的问道，他是接到段沫沫的短信后赶过来的，在医院门口碰到了段沫沫，对于昨天晚上发生的事情他并不是很清楚。

　　“昨晚你们的赵老师，被人蒸了。”段沫沫咬着牙说道。

　　“蒸了？什么意思？”众人不解。

　　“这件事情，我会让我爷爷去跟军区的人反应的，这个事情一定不能完，他们哪里是惩戒，根本就是想要杀人！！”段沫沫说道。

　　虽然众人还是不知道发生了什么，不过看段沫沫的表情，他们也大概能够知道事情的严重性。

　　赵纯良跟着那个士兵离开了医院，随着那个士兵上了一辆停在门口的吉普车，坐在了副驾驶的位置上。

　　“接下去要怎么处置我？”赵纯良好奇的问道。

　　“我也不清楚。”士兵摇了摇头，然后问道，“似乎你一点都不在意你即将面临的处置？”

　　“那有啥好在意的，天大的事情还不得睡觉吃饭？脑袋掉了碗大的疤，更何况这还不是掉脑袋呢。”赵纯良笑道。

　　“也许吧。”士兵笑了笑。

　　车子开了大概十几分钟，很快就来到了一个大校场上。

　　校场上列队站着数百名穿着军装的士兵，赵纯良瞄了一眼这些士兵的肩膀，发现竟然都没有肩章，再看这些人略显稚嫩的脸庞，很明显，这些人都是新兵蛋子。

　　这几百个的新兵蛋子，大概就是今年冬季征兵征来的。

　　吉普车缓慢的停了下来。

　　几个肩上带着杠的士兵端着步枪来到了赵纯良的面前，其中一个带着一副手铐走到了赵纯良的身后，将赵纯良的双手反铐了起来。

　　赵纯良微微皱眉，并没有反抗。

　　“走吧。”之前载赵纯良来的那个士兵推了一下赵纯良，示意赵纯良往前走去。

　　赵纯良没有说话，慢悠悠的朝前走去，不多久就来到了那几百个新兵蛋子的方阵前头。

　　那些新兵蛋子都好奇的打量着赵纯良，似乎也不知道接下去要发生什么事情。

　　“好了，可以站住了。”压着赵纯良的士兵突然说道。

　　赵纯良站在原地，笑问道，“这是要干什么？让这些新兵蛋子以我为鉴么？”

　　载赵纯良来的那个士兵并没有回答赵纯良的话，他拿出一份文件念道，“赵纯良，目无法纪，公然无视国家军队法律，滥杀无辜，经由军事法庭裁定，判处赵纯良死刑，立即执行。”

　　赵纯良安静的听对方念完，并没有打断对方。

　　不远处站着的新兵蛋子可没赵纯良这样的城府，他们听到赵纯良被判处死刑，还是立即执行，全部都惊讶的看着赵纯良，有的甚至于还议论纷纷。

　　“要枪毙我？”等对方念完之后，赵纯良才慢悠悠的问道。

　　那个士兵点了点头，说道，“除非你将你杀人的原因说出来，不然等待你的，就是枪毙。”

　　“这还真是奇了怪了。”赵纯良冷笑道，“是谁这么巴不得我死呢？”

　　“你现在有两个选择，一个说出你杀人的原因，可以获得从轻发落，还有一个，就跟今天凌晨一样，什么都不说，那你就只能被枪毙了。”

　　“没什么好说的。”赵纯良咧嘴笑道，“有种你们就开枪，老子怕死，但是不习惯低着头死。”

　　“准备！”

　　一声令响，站在赵纯良前方的几个士兵，全部端起了手中的步枪。

　　“再问你一次，说，还是不说！”

　　“不说。”赵纯良冷笑道，“打死老子，也不说。”

　　“开枪！”

　　砰砰砰。

　　数声枪响。

　　新兵阵营里响起一阵惊呼声，一些胆小的新兵甚至于闭上了眼睛。

　　那些没有闭上眼睛的，看到了他们这辈子最难忘的一幕。

　　那个马上就要被墙壁的男人，竟然在枪响的一瞬间，笑了。

　　他竟然笑了！！

　　都马上要死了，为什么还笑的出来？

　　枪声响，但是并没有出现鲜血四溅的情况。

　　赵纯良站在原地，没有闪躲。

　　“谢谢你，给这些新兵上了一课。”载赵纯良来的士兵笑着对赵纯良说道。

　　赵纯良耸了耸肩，不置可否的样子。

　　那个士兵示意身边的人上前将赵纯良的手铐给解开，随后转过身面对着数百个的新兵蛋子，说道，“大家好，我是新兵训练营的营长，我叫李铁，未来的几个月，你们都将接受我最严酷的训练，我会给你们上很多堂课，而今天，是你们的第一堂课，今天的课程内容就是，忠诚，这位叫做赵纯良的同志，为了守住与另外一个同志的秘密，就连死亡都无所畏惧，我希望将来有一天，如果你们也碰到了同样的难题，你们的心中，也能够如这位赵纯良同志一样，拥有忠诚。对档忠诚，对国家忠诚，对人民忠诚！”

　　站在一旁的赵纯良微微撇了撇嘴，得亏是他发现的早，不然那几个开枪的人早就成了尸体了。


第五百四十一章 我听不到啊！

　　赵纯良其实并不知道这只是一场戏，他之所以敢那样强硬的拒绝回答杀人的原因，就是因为他有把握在对方开枪之前就解决对方，哪怕是在对方开枪之后，赵纯良也绝对可以轻易的躲过子弹，然后将那些胆敢对他射击的人给干了。

　　只是，在对方开枪的一霎那，赵纯良听出了问题。

　　一把枪的子弹有装弹头和没装弹头，从外面是看不出来的，唯一能够区别开他们的，就只有声音。

　　有弹头的子弹打出去的声音比较沉闷，而没有弹头的子弹打出去，是十分清脆的。

　　当然，在很多人听来，所谓的沉闷和清脆其实都是一样的，反正就是砰的一声，只有那种和枪有过深入接触的人，才可以真正的听出区别。

　　这种深入接触，并不是你摸索个三两天就能够深入的了的，这需要夜以继日的接触，真正的把枪当成你了身体的一部分，你才可能听出区别。

　　能够做到这种地步的人很少，恰巧赵纯良就是一个。

　　所以赵纯良在听出了子弹是没有弹头之后，并没有出手。

　　事实也正如赵纯良所料，并没有弹头从枪口飞出，赵纯良安然无恙的站在原地，当作活标本，给在场的新兵蛋子上了一堂忠诚的课。

　　“自我介绍一下，我叫李铁。”载赵纯良来的士兵笑着对赵纯良伸出手去。

　　赵纯良伸出手和对方碰了一下，而后说道，“我时间很贵，如果你没什么事情的话，我先走了。”

　　“不好意思，没有把实情告知你，不过，这是杨首长的命令，我也不可能违抗。”李铁尴尬地说道。

　　“然后呢？”赵纯良问。

　　“杨首长让您去找他。”李铁说道，“车已经准备好了，还是由我开车载你去。”

　　“这次不会把我再枪毙一次吧？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“那不会，这次是杨首长真的要见你！”李铁认真道。

　　“走吧。”

　　“好！！”

　　坐着李铁的吉普车离开了校场之后，开了得有十几分钟，赵纯良来到了一幢红砖建筑楼下。

　　这幢建筑的门口站着一排荷枪实弹的士兵，出入这幢建筑的人都需要经过全身的检查。

　　“这是什么地方？”赵纯良问道。

　　“这是杨首长的办公室。”李铁介绍道，“也是战时第一应急指挥中心。”

　　“战时第一应急指挥中心？做什么用的？”赵纯良问道。

　　“如果发生大规模战争，这里就会是战争期间首选的指挥中心，据说中央的领导都会第一时间来到这里，当然，我也只是听说而已。”李铁说着，将车停了下来，而后从车上跳下，说道，“跟我来。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，跟在了李铁的后头。

　　两人来到了红砖建筑的前头，经过了总共三道的安检之后，赵纯良和李铁进入到了这幢战时第一应急指挥中心。

　　指挥中心总共有三层，不过赵纯良看到有不少人走进了一个往下的楼梯口，看起来应该是有地下室。

　　赵纯良跟着李铁来到了二楼的位置，在其中某个办公室外头，李铁敲了敲门。

　　“进来！”

　　门内传来杨天寿的声音。

　　“进去吧。”李铁推开门，示意赵纯良进去。

　　赵纯良点了点头，走了进去。

　　门后，并不像赵纯良想的是一个多高端高科技的办公室，相反，他很传统。

　　一张巨大的桌子，桌面上放着两部颜色不同的老式电话，一旁是书柜，书柜上头放着一些照片，照片都是杨天寿年轻时候的照片。

　　“首长好！”赵纯良对着办公桌后头的杨天寿敬了个礼，对于这个神州目前唯一一个还在军界的四星大将，赵纯良其实还是有些小敬佩的，当然，敬佩归敬佩，赵纯良可是谁得罪了他不管你是什么身份都得咬你一口的狗性格，别说是四星大将，就算是五星元帅，赵纯良该炸刺那还是照样炸刺。

　　“你好！”杨天寿笑着点了点头，指了指旁边的一张椅子，说道，“坐吧。”

　　“不敢坐。”赵纯良直挺挺地说道。

　　“哦？为什么？”杨天寿好奇的问道。

　　“您这么客气，肯定有什么事情要让我去做，我要是坐了，那就得做了。”赵纯良说道。

　　杨天寿愣了一下，随后大笑道，“哈哈哈，你可真是够机灵的啊！”

　　“您老人家可是神州军界二号人物，费尽心机把我这样一个小人物给弄到这来，绝对不是闲的蛋疼。”赵纯良说道。

　　“闲的蛋疼？什么意思？”杨天寿不解的问道。

　　“一个流行语，首长，我并不是很有时间，拯救世界的事情您交给别人就行了，过几天我那小女朋友还来京城找我呢，您老就别让我做什么事了。”赵纯良有点羞涩地说道。

　　杨天寿一时语塞，虽然听说过赵纯良的一些奇奇怪怪的消息，对赵纯良的奇葩也有了一定的心理准备，可是当亲眼看到赵纯良，杨天寿发现自己还是低估了眼前这个人。

　　“那啥，我先走了！”赵纯良说完，直接一个转身就要走。

　　“站住！”杨天寿厉喝一声，门外的警卫登时推门就冲了进来，几个红点瞬间出现在了赵纯良的身上各大要害处，只要这杨天寿一声令下，无数的子弹，就会将赵纯良打成蜂窝，就算赵纯良是什么先天高手也没个卵用。

　　先天高手是牛X，但是也挡不住那茫茫多的子弹啊。

　　赵纯良连忙举起手，表示自己一点什么想法都没有。

　　“你们都退下。”杨天寿淡淡说道。

　　几个警卫躬身退了出去，赵纯良身上的红点也全部消失。

　　“吓死我这小心脏了！”赵纯良心惊的拍了拍胸口。

　　“其实我一直不怎么喜欢你们赵家人。”杨天寿淡淡说道，“特别是你爸！”

　　“不好意思，我爸一直不怎么招人喜欢，这点我回去一定说他！”赵纯良信誓旦旦地说道。

　　“不过，不得不承认，你们赵家两代人，确实都是人才。”杨天寿感慨地说道，“你的父亲就不用说了，那是我国到现在唯一的一个……额，这个事情还是暂时不跟你说吧，算是国家机密了。不说你父亲，你也是让人惊艳不已，我听说了你在澳市做的事情，如果你不是赵家人，我一定会大力栽培你，甚至于将来让你接我的班，也不是不可能。”

　　赵纯良扯了扯嘴角没有说话，他不想打击杨天寿，说实在话，他对杨天寿的位置一点兴趣都没有，每天要处理茫茫多的事情，还得顾江山社稷，那得忙成什么样？那哪里还能有时间喝酒玩乐？

　　“后来我思来想去，觉得我不能因为你的出身问题，就对你有所歧视，你是你，你的父亲是你的父亲，你并不能代表了整个赵家，所以我这次找到你，想要让你帮我做一件事情。”

　　“妈蛋，说穿了还不是想要老子当免费劳力，还说那么多冠冕堂皇的话！”赵纯良暗自腹诽了一下，嘴上说道，“首长啊，您也说了，我出身不好，我自己觉得吧，我不仅出身不好，能力也有限，您让我帮您做事，我肯定义不容辞，但是我就怕我事儿做不好，辜负了您的期望还是小事，事情没办成，给国家给人民带来损失，那我可就是千古罪人了，所以我觉得您还是三思而后行吧。”

　　“不不不，我已经考虑的很清楚了！”杨天寿一脸认真地说道，“这件事情，除了你，别人还真办不到。”

　　“别别别，您这样说我会自我膨胀的，我知道自己几斤几两，肩上能抗三斤，我绝对不会抗三斤一，首长，您还是另选人吧！”赵纯良推脱道。

　　“你就不好奇，我会交代你什么事情么？”杨天寿问道。

　　“好奇心害死猫，我问了，那指不定就知道了国家机密了，到时候我不帮您办也不行了，我还是不问算了！”赵纯良果断的摇了摇头。

　　“你不问，不代表我就不说！”杨天寿正色道，“我接下去要跟你讲的，确实是国家机密。”

　　“我不听！”赵纯良捂住了耳朵。

　　“你不听是你的事情，我会说，说完了，你就算没听到，那也是听了！”杨天寿得意的笑了笑，继续说道，“最近几年，老邢对于军队贪腐的治理，还是相当用心的，现在整个军队的风气几乎可以说是焕然一新了，不过，在这样的表面之下，却也隐藏了一些不能见光的东西，侯元旺，你知道吧？”

　　“我没听到！”赵纯良果断的摇了摇头。

　　“侯元旺，是西北军区的司令员，他所代表的，是军委内部的西北派，现在的情况是，我怀疑侯元旺涉嫌泄露国家一些机密，可是，现在军委内部的西北派对侯元旺的保护十分用心，如果不能够将侯元旺先控制，那要真正的挖出他的底子，是很困难的，刚巧，我听说侯元旺在这次的四校联合竞赛里，将你视为眼中钉，从今天凌晨发生的事情就可以看出来，侯元旺似乎在暗地里对你们华南军官学校下黑手，我希望，你可以利用侯元旺对你下黑手的机会，抓住他的把柄，这样军委就有借口将他羁押，进行深入调查。你听明白了么？”杨天寿问道。

　　“什么？你说什么我听不到！”赵纯良捂着耳朵说道。

　　“真的听不到吗？”杨天寿问。

　　“嗯，真的听不到。”

　　“……”


第五百四十二章 炒作开始

　　“首长，我求求你放过我吧，我真的能力有限，您要抓那侯元旺，以您的威望，谁还敢说三道四的啊，您一个命令下去，侯元旺就得乖乖的被送到你面前，何必多此一举呢？”赵纯良看到杨天寿一脸认真的模样，忍不住哀叹道。

　　“狗急了都跳墙。”杨天寿认真道，“他是西北军区的司令员，他手上掌握了太多我军的机密，如果我贸然出手抓他，很可能他会将以我军的重要机密为倚仗来要挟我军，甚至于可能将那些绝密的情报泄漏给西方国家以此来换取他的安全，所以，我需要慢慢的来，利用你，引他入局。让他以为我会针对他只是单纯的因为你而已。等他反应没过来的时候，再以雷霆姿态将他一举拿下，这样可以很大程度保证我军情报不被泄漏。纯良，从你所做的事情我可以看出，你是一个爱国，并且爱军的人，这件事情如果能够做成，你就是这个国家的英雄，也是我军的英雄。”

　　“英不英雄的其实我真无所谓，首长。”赵纯良犹豫了一下，说道，“只是，我爸一直教育我说，以我的智商，不要轻易触碰政治的事情，不然很可能尸骨无存，我也不知道您说的是真是假，我只知道您想利用我来打击西北派，就是这样，您所说的，我也没有办法去调查，虽然侯元旺确实和我有冲突，可这个事情我自己会去处理，我不想当别人的枪，真的。”

　　“你真的不想当英雄？”杨天寿问道。

　　“英雄永远是壮烈的，不好意思，首长，我今年过完年也才28岁，我不想那么早壮烈，您可以说我自私，不过，这就是我最真实的想法。”赵纯良说完，微微躬身，随后转身离去。

　　这一次，杨天寿并没有出言制止，他看着赵纯良离去，面露沉思。

　　从这个战时第一应急指挥中心走出去，赵纯良长长的呼出一口气，他抬头看着天上的太阳，发现今天的天气很好。

　　“这么好的天气，真适合睡觉啊！”赵纯良打了个哈欠，朝前走去。

　　与此同时，在神州国安局二处办公处。

　　王麟刚交接了女王伊莎贝拉的守卫工作回到自己的办公室，就见到了一个不速之客。

　　“王处长，难道你们还没有找到那个杀害了我们蓝光道馆馆长薛宝的所谓的凶手么？”陈白马坐在王麟办公室的沙发上，脸色难看的问道。

　　“这件事情我们已经在查了，陈先生。”王麟严肃地说道，“我们已经调派了最精锐的精锐再查这个案子，相信很快就可以有结果了。”

　　“最精锐的精锐？就是那个赵纯良么？”陈白马冷笑道，“当天薛宝只和赵纯良发生过冲突，随后就死了，赵纯良作为最大嫌疑者，你们竟然还让他去调查这个案子，虽然坊间都在说你们国安局的黑暗，但是我没想到，你们竟然会这么黑暗。”

　　“陈先生你别着急。”王麟从桌子上的烟盒里抽了根烟出来，将烟头轻轻的在桌子上敲了敲，然后叼在嘴上，说道，“赵纯良已经有了足够多的不在场证明，所以他已经被排除了嫌疑，我们二处的赵纯良同志，是一个精于调查的精兵，他已经跟我汇报过了，说是已经取得了关键性的线索，我觉得，距离抓到凶手，应该并不遥远了。”

　　“这次我来这里，主要就是希望你们国安局二处能够尽快的给我们一个说法，现在蓝光道馆的人成天的在我们道门内哭诉薛宝的死，如果你们不能够在一星期内给出让我们道门满意的答案，那这个案子，我们道门就只能自己查了，希望王处长能够用心。”陈白马说完，面无表情的起身离去。

　　“什么玩意儿。”等陈白马离去后，王麟冷笑着点燃了嘴里的烟，而后眼珠子一转，自语道，“赵纯良那小子，不知道是不是真找到了线索。”

　　赵纯良从京城某军驻地离开，并没有去和段沫沫等人碰面，而是直接返回了家中。

　　昨晚在桑拿房里被蒸馒头一样蒸了一个晚上，虽说今天去医院检查过后就恢复了，可赵纯良还是觉得多少有些疲惫，所以他打算回家先睡一觉。

　　就在赵纯良睡觉的时候，杨天寿亲自下令，对赵纯良今天凌晨在桑拿房里出现的温度异常变化进行了调查。

　　随着调查的展开，很多并不清楚发生了什么事情的人这才对今天凌晨发生的事情多少有了一些了解，而这些了解，足以让人对赵纯良顶礼膜拜。

　　在一百三十度高温度高湿度的桑拿房里呆了三个小时没有被炖成一锅肉汤，竟然还能神气活现的自己走出桑拿房，这赵纯良已经不能称之为人了，这绝对是一个开挂的存在啊。

　　这一觉赵纯良睡的迷迷糊糊，一觉醒来的时候天已经黑了。

　　赵纯良拿起床头不停震动着的手机，发现是郭嘉打来的。

　　“有什么事么？”赵纯良打了个哈欠。

　　“距离太阳火公司抹黑秦月已经过去了快半个月的时间，我打算开始洗白秦月，所以跟你通知一下，对了，为了制造一个比较大的噱头，我打算向全社会征集金牌经纪人来给秦月做经纪人，你觉得怎么样？”郭嘉问道。

　　“这么久没见，你好歹跟我客套两句嘛，一开口就是公事，你还真是工作狂啊！”赵纯良伸了个懒腰说道。

　　“我不习惯跟一个男人客套，特别是你这样的男人。”郭嘉的声音似乎带着笑意。

　　“妈蛋，老子这样的男人怎么了？”赵纯良怒道。

　　“你这样的男人……随便说几句没营养的话，都会让人喜欢上你。”

　　“我擦，你丫不会是基吧？”赵纯良惊讶问道。

　　“开个玩笑……”郭嘉讪笑了一下。

　　“你竟然都学会开玩笑了，很好，哈哈哈，你打算怎么做就怎么做吧，我时刻关注着进展，至于金牌经纪人，这个提议很好，我们可以开出天价招募经纪人来，这样的话随着你的洗白行动，可以起到一个很广的宣传作用。”赵纯良说道。

　　“那就行了！”郭嘉说道，“我先去做事了，有空的话来公司一趟，公司最近招了几个新艺人，给你过过眼。”

　　“过过鸟比较好。”

　　“……”

　　挂了电话之后，郭嘉立即就着手开始了给秦月的洗白。

　　秦月在最近半个月的时间内，着实的被黑出了翔。

　　作为国内首屈一指的大明星，本来是没有人敢这么黑她的，可是无奈的是，秦月从太阳火公司跳槽了，这个全国最大的经纪人公司只要肯花功夫去针对一个明星，那不管那个明星再大牌，都免不了被抹黑搞臭。

　　不过，虽然秦月被一直抹黑，可是随着时间的推移，很多人开始质疑起了网上的抹黑。

　　按道理来说，网民其实是最不愿意思考的，他们听风就是雨，看新闻看的爽就是了，哪里会管你那些新闻或者小道消息是真是假，可尽管如此，那也不代表他们就是脑残。

　　你说秦月陪酒多少钱一顿，陪睡多少钱一晚，那没啥，你说秦月曾经做过台，也打过胎，那也可以接受，可你最后竟然都说秦月是变性人了，这是不是真当网民是傻的呢？

　　网络上关于秦月的负面消息实在太多太多，有的还比较靠谱，可有的那完全就是在挑战网民的智商下限了，比如说什么秦月是变性人啊，秦月在11岁就被家中的老父亲给强X了啊之类的，这完完全全就是扯淡。

　　本来网民对于那些负面新闻有的还是相信的，可随着这些扯淡的东西出来，网民开始意识到，秦月应该是得罪了什么人，被人在网络上进行故意的抹黑。

　　有了这样的想法，网民对于之前那些比较轻的抹黑的新闻也产生了怀疑。

　　这种怀疑随着秦月这半个多月来的默不作声越来越强烈，很多人都坚信，秦月是被人污蔑了，而污蔑她的人，很可能就是她的老东家太阳火公司。

　　有人开始攻击太阳火公司，说这个公司太可耻了，人跳槽了还故意在网上抹黑人家，这时候，秦月终于发声了，她并没有跟随着这些人一起去骂太阳火公司，相反，她竟然替太阳火公司说话，说太阳火公司以前对她如何好，如何培养她，就算现在关系不好了，也希望大家别去黑太阳火公司。

　　秦月的表现彻底的激发了网民的正义感，他们觉得秦月就是个天使，人家这样黑你了，你还帮着人家说话，这绝对是新时代的好艺人啊。

　　于是乎，在互联网上，出现了两批人，一批是秦月的脑残粉，坚定的认为秦月是被故意抹黑的，一批就是不喜欢秦月的人组成的反秦联盟。

　　双方展开了一场漫长的拉锯战，而秦月的名字，伴随着这场拉锯战，在这么多天的时间里，不知道占据了多少天的各大媒体头版头条。

　　哪怕是秦月最如日中天的时候，也未曾有过这样的关注度。

　　因为操作得当，秦月在得到这样关注度的时候，名声也并没有臭到哪里去。

　　可以说，秦月在这半个月时间里，真的可以说是又一次达到了人生的巅峰，而在这样的情况下，郭嘉所安排的洗白活动，注定将会彻底的击碎那些本就不堪一击的抹黑谎言，让秦月彻底从负面，走向正面。

　　这一场教科书般的炒作营销手段，甚至于在多年后被成了每一个经纪人进入经纪人行业的必修教程之一！


第五百四十三章 洗白白

　　这次被写进教科书的炒作事件，被某个无良的老板称之为，洗白白事件。

　　就在郭嘉挂完赵纯良电话后没多久，一则揭穿秦月高价陪吃陪睡的报道，就出现在了某家媒体上。

　　这家媒体拿出了很多证据，去反驳网络上的那些关于秦月和人吃饭喝酒开房的报道，这些证据每一条都可信度极高，比如那个秦月多次在深夜开房的新闻，报道上就说了，秦月每次工作都要到很晚，她的身份证都在经纪人的手上，所以每次工作完，都是经纪人拿她的身份证去开的房，让秦月可以休息，按照国家的规定，开房住房，都需要同样的身份，这也是为什么每次秦月的那个经纪人都会用秦月的身份证开房的原因，因为房间是给秦月住的啊。

　　不止开房的原因被这家媒体给清楚解释了，这家媒体还特地找出了几条秦月的开房记录进行调查，调查结果表明，秦月所住的房间，从秦月开了房，到秦月最后退房离开，都不曾有过其他男性进入，唯一进入过秦月房间的，只有经纪人小Q。

　　网络上很多人本来就是墙头草，这一看人家调查的这么细致，果断的就相信了这家媒体的话，虽然这家媒体并没有将所有的开房情况都进行调查，但是以小见大，既然查到的东西都没有办法证明秦月曾经陪睡过，那其他的消息自然也都是假的了。

　　当然，还有一部分人坚定的认为这些报道都是假的，都是公关公司在帮秦月进行公关，这时候，那家为秦月开脱的媒体，直接就拿出了一份长达十几个小时的视频资料。

　　视频是某个酒店的，完整的记录了秦月开好房然后进了房间再在第二天离开房间的全过程。

　　这下子所有质疑报道的人都闭嘴了。

　　就在洗白白行动开始的第二天，网上再次爆出消息。

　　神州网警最近打掉了一个网络水军团伙，该团伙利用黑客技术，在网络上为雇主制造网络热点，肆意抹黑诽谤他人，以此来赚钱大笔的佣金。

　　在调查这个网络水军团伙的账册的时候，警方有了重大发现。

　　原来，这伙网络水军，竟然是最近抹黑秦月的主力军！

　　他们利用黑客技术，入侵了秦月入住过的酒店的系统，然后窃取了秦月的开房记录，然后公布在网上，进行恶意的诽谤和抹黑，同时，他们还将很多子虚乌有的事情也都挂在了秦月的头上。

　　这样一条消息出现，整个神州娱乐圈都震动了。

　　这秦月，竟然真的是被黑的！对方甚至于还雇佣了一整批的网络水军！

　　这得是多大仇多大怨啊，难怪在半个月前，风波刚起的时候，会突然间冒出那么多的关于秦月的丑闻，原来人家是集团军作战啊。

　　这下子风向彻底变了，本来还有一些人是站在对立面的，结果这个消息一出来，这些人深感自己被欺骗，同时也对自己之前对秦月的恶意中伤感到了羞愧，于是迅速的就从敌人变成了粉丝。

　　之前还负面新闻缠身的秦月，只用了一个早上的时间，就顺利的将一切污点洗白。

　　中午。

　　太阳火经纪公司。

　　“怎么回事？那个什么水军组织，是谁雇佣的？被抓了还特吗把我们供出来了，他们到底怎么想的！！”小Q愤怒的捏着兰花指指着面前的太阳火公司员工。

　　所有人的脸上都带着疑惑，他们是此次太阳火针抹黑秦月的主要力量，可是他们并不知道那个今天被抓的团伙到底是怎么回事，没有任何人跟那个团伙接触过，就好像对方是突然间冒出来的一样。

　　“怎么不说话？啊，难不成还有人跟咱们一样也要抹黑秦月那个小骚蹄子？”小Q冷笑道。

　　“头儿，我觉得这事儿，邪乎！”一个员工小心翼翼地说道。

　　“哦？怎么说？”小Q问道。

　　“你看啊，从昨天晚上那个媒体突然站出来给秦月澄清开始，这一个晚上加一个早上，都发生了多少给秦月洗白的事情？似乎有一股力量，正在用力给秦月洗白，这个突然冒出来的水军组织，我们长期混网络的，都没有听说过一点他们的事情，这足以证明，他们绝对不是电视上所说的网络水军团伙，很有可能，这些人就是秦月身后的那股力量安排的，前几天我在网上看到过一些并不是我们发的抹黑秦月的新闻，当时觉得应该是有人落井下石，虽然那些新闻看起来很扯淡，但是众人拾柴火焰高，大家一起这么黑秦月，秦月应该会很快就被搞臭，现在看来，那些人应该就是秦月的公司安排的，他们故意发布一些很扯淡的新闻，然后再让网警去把他们抓起来，以此来达到洗白秦月的目的！”员工说完，咽了口口水，看着小Q，等着小Q说话。

　　“你的意思就是说，他们贼喊捉贼？”小Q皱眉问道，他的脑子绝对是好使的，眼下人家这一点，他立马就想到了这几天出现的一些怪异的事情，当时他也没怎么在意，现在看来，那些事情就好像是有人故意给抹黑行动留下破绽一样。

　　“十有七八是这样的。”

　　“哼，看来海天集团的人，也不全部都是傻子吗。”小Q冷笑一声，然后说道，“既然他们想漂白，那就让他们漂白吧。反正我们掌握着庞大的渠道，只要渠道上遏止住他们，那还怕他们能飞上天去么？”

　　“头儿，快看，海天集团发布的最新消息！！”一个员工指着电脑说道。

　　“什么？”小Q连忙凑到了电脑面前。

　　“海天娱乐公司诚邀娱乐圈内金牌经纪人加盟，年薪百万起！”

　　小Q看着电脑上的消息，跟着念了一遍。

　　“年薪百万招聘经纪人？”在场的人都震惊了。

　　“真是能抓机会啊，在秦月的声望达到最巅峰的时候发这样的消息，现在海天集团最大牌的艺人就是秦月，而且还没有经纪人，这年薪百万的经纪人如果加盟，肯定就是秦月的经纪人了，这可是一个能够名扬轻松，又能够赚钱的好事儿，估计那些经纪人都得踩破海天集团的门槛了吧！”小Q冷笑道。

　　“头儿，那我们怎么办？”有人问道。

　　“放话出去，如果谁敢进海天集团，那就是和我们太阳火为敌，我们太阳火一定会封杀对方，你跟那些经纪公司的人说，太阳火是一定要把秦月彻底打压下去的，如果他们抱着名利双收的想法无视我们的警告，那后果，可是要自负的！”小Q冷冷地说道。

　　“知道了！！”

　　时间一点点流逝，关于秦月的新闻滚动播出在了各个媒体上。

　　在这样的时候，秦月十分低调的来到了京城。

　　因为没有经纪人安排通告，所以秦月最近一段时间都很清闲，成天的戴着副大墨镜到处旅游，过的十分的潇洒。

　　今天之所以会来京城，是因为一个圈内的好友生日了，所以秦月赶来参加她的生日派对。

　　秦月抵京的时候才傍晚五点，生日晚宴得六点半才开，寻思着也没事情干，到处还都是狗仔在跟拍，秦月一不做二不休，给赵纯良打了个电话，把赵纯良约了出来。

　　京城的某个会所。

　　赵纯良欣然赴约，见到了多日未见的秦月。

　　秦月的气色比之赵纯良上一次见到她的时候好多了，虽然今天到处都在滚屏秦月的消息，但是此时的秦月表现的，还是十分淡定的。

　　秦月的面前摆放着一套雕龙画凤的茶盘，秦月安静的泡着茶。

　　“这全世界能够心安理得的坐着喝你泡的茶的人，估计不会多。”赵纯良笑道。

　　“能一起坐着聊天的人都少。”秦月说着，轻轻揭开茶壶的盖子，倒入了热水。

　　“现在郭嘉已经把招聘经纪人的事情公布出去了，相信很快你就会有经纪人了，到时候你就又要开工了，郭嘉应该会交代你的经纪人别接太多通告，你还年轻，成天赶通告，要是老的太快了，那对公司来说损失是巨大的。”赵纯良说道。

　　“要是太阳火的人有你这样的想法，那我也不至于离开。”秦月叹了口气，太阳火的人都把她当作印钞机，却始终不明白，印钞机如果天天满负荷工作，可是容易坏的。

　　“毕竟这世界上不是所有人都像我这么帅。”赵纯良谦虚地说道。

　　“确实！”秦月捂着嘴偷笑道，“你是我见过最衰的衰哥。”

　　“帅，不是衰！”赵纯良认真说道。

　　“嗯，衰，不是帅。”秦月也一本正经地说道。

　　“妈蛋没办法沟通了。”赵纯良恼怒的拿起一杯茶一口倒进了嘴里，一点都不怕烫的样子。

　　“这是洗茶杯用的。”秦月戏谑地笑道。

　　“……”

　　这边两人聊天泡茶没一会儿，赵纯良就接到了来自郭嘉的电话。

　　“什么？没有一个经纪人上门应聘？为什么？什么？太阳火放话说谁来应聘就封杀谁？妈蛋这么猖狂！草，要是实在没人的话，就老子上，老子来做这个经纪人，还真特吗不信那太阳火鸟公司能封杀的了老子！！”赵纯良怒气冲冲地说道。

　　“你当经纪人？”电话那头的郭嘉和赵纯良身边的秦月几乎是同时惊叫了起来。


第五百四十四章 当经纪人？

　　“你们是在质疑我的能力！”赵纯良脸一板，说道，“我怎么就不能当经纪人了？我哪里看起来不像是经纪人了？”

　　“老板，你知道，一个经纪人，都需要做什么事情么？”郭嘉在电话那头问道。

　　“不就是帮忙找通告么？搞的好像很神秘似的。”赵纯良不屑地说道。

　　“看来你对经纪人行业，一点都不了解啊！”坐在赵纯良对面的秦月笑着说道，“帮艺人找通告，只是经纪人的一部分工作，除此之外，经纪人还需要照顾艺人的生活起居，帮助艺人理财，如果艺人出现了什么问题，经纪人还需要负责公关，简单点说，这就是一个保姆，而且是活儿很多的保姆。”

　　“连理财都要？！”赵纯良诧异的问道。

　　“当然，不然你觉得，哪些明星有那个功夫去管自己的钱？就连我当初的钱，很多也是交由我之前的经纪人小Q管理，不过自从我觉得自己在太阳火过的很累之后，我就慢慢的将我的钱都拿到手上自己管理了，虽然有点辛苦，但是至少我在离开太阳火的时候，不会留下什么经济问题。”秦月说道。

　　“我还以为只需要帮艺人找通告就可以呢！”赵纯良挖了挖鼻孔，说道，“不过，你说的这些事情，其实也不是什么难事，大可以请一些助理来帮你，我告诉你，我这人，最适合帮艺人找通告了，因为我脸皮够厚，有什么好事儿我都敢往上凑，如果我做了你的经纪人，你绝对不愁没有通告。”

　　“如果你真的那么想要做我经纪人的话，那也不是不可以。”秦月温柔的笑了笑，说道，“不过，经纪人每天的大部分时间都需要跟艺人在一起，你确定，你有那么多时间跟我在一起么？”

　　“我这只是帮你过度一下。”赵纯良说道，“现在没有人敢加入咱们的公司做经纪人，为什么？一方面是被太阳火的给吓唬住了，二是谁也不知道咱们公司的前景怎么样，这样的情况下，如果我能够带着你突出重围，让你在脱离了太阳火之后依旧能够站在金字塔的顶端，那一定会有无数的想要出头的经纪人会进入咱们公司，哪怕没有金牌经纪人进来，有一些有想法成为金牌经纪人的人，我们也可以去培养，这样等于就给我们公司的未来铺好了路啊！”

　　“你想的倒是挺多！”秦月点了点头，说道，“不过你说的没错，现在的情况，你如果能够以海天娱乐公司老板的身份兼职我的经纪人，这样的噱头足够一些公司找到我们，到时候再在宣传上下点功夫，想要走出现在的困境，也不是难事！”

　　“这就对了嘛！”赵纯良的手轻轻一拍桌子，拿着电话对郭嘉说道，“听到了没有？我当秦月的经纪人，这事儿就这么定了，你帮我弄个合同出来，回头我就和秦月签了。”

　　“老板，你确定没问题么？”郭嘉半信半疑的问道。

　　“没问题，能有什么问题？”赵纯良傲然道，“这年头，就没我做不到的事情。”

　　“那好吧……”

　　就在赵纯良和秦月商谈关于经纪人的事情的时候。

　　西北军区驻京办事处外，一辆红色的玛莎拉蒂总裁，如闪电一样疾驰而过，冲向门口的栏杆。

　　门口站岗的士兵刚想上前阻拦，就看到车子一点减速都没有的撞断了栏杆，直接冲进了办事处大楼前的空地上，然后一个漂亮的甩尾漂移，停了下来。

　　一个长的十分漂亮的女人从车上走了下来，她的脸上带着明显的怒意，一下车就朝着办事处入口走去。

　　“站住！！”站岗的几个士兵冲了过来，大声喊道。

　　女人转过头，看了那几个士兵一眼，冷冷说道，“老娘是东北军区的南宫凤鸾，不想惹事就给我站住。”

　　几个士兵登时就站住了。

　　单单一个东北军区，是不足以让这几个士兵就这样站住的，可加了一个南宫凤鸾，那就不同了。

　　全京城，乃至全身周，复姓南宫的都不是很多，而在京城之内，复姓南宫的就只此一家，而复姓南宫，又叫凤鸾的，那全天下也就只有那一个。

　　那可是和京城四少并列的存在，被人称之为京城一朵花，甚至于也被东北军区的人称之为东北军区一朵花。

　　这朵花很美，但是带刺，在京城混过的人都听说过这朵花，也听闻过她的事迹，门口站岗的这些小士兵，就属于那种只能在别人嘴里听到关于南宫凤鸾的传说的小角色，所以他们看着南宫凤鸾冲进办事处大楼，竟然一个阻拦的都没有。

　　这一犹豫，南宫凤鸾已经消失在了众人的视线里。

　　办事处大楼的某层。

　　侯元旺坐在椅子上，正拿着电话在讲着什么。

　　就在这时，侯元旺办公室的门突然轰的一声被人从外头直接踹飞了进来。

　　是踹飞，不是踹开。

　　那一扇门径直飞向了侯元旺，要不是侯元旺身边的警卫员反应迅速一把将那门给抓住，估计这一门直接就可以把侯元旺砸出脑溢血。

　　“什么情况！？”侯元旺刷的一声站起来，那一身的肥肉随着他的动作剧烈的颤抖了一下。

　　“侯元旺，你这个混蛋！！”南宫凤鸾三步并作两步走向侯元旺，一边走一边怒道，“你他妈差点把我家的良儿给煮了，你活腻歪了不成？”

　　“你你你你说什么呢你！”侯元旺一眼就认出了南宫凤鸾，他指着南宫凤鸾惊怒地叫道，“什么差点把良儿煮了？你在胡说八道什么？你莫名其妙的跑来我的办公室，是要造反吗？”

　　“造反？我们南宫家用得着造你一个小小的侯元旺的反？”南宫凤鸾说着，瞪了那个想要冲上来的侯元旺警卫一眼，说道，“不想死就给老娘站在原地。”

　　“你别动！”侯元旺也开口制止了自己的警卫员。

　　那个警卫员点了点头，往后退了一步。

　　“我说南宫家的姑娘，这里是我西北军区的驻京办事处，不是你们东北军区，你要作威作福，找错地方了，念在我和你爷爷同事一场的份上，也念在你南宫家是军事世家，我不跟你计较，你马上走！”侯元旺指着门说道。

　　“走？今儿个你不给我个交代，我一定会把你打成猪头，你信不信？”南宫凤鸾面色狰狞的看着侯元旺。

　　“交代？什么交代啊？”

　　“说，是不是你派人故意关押我家良儿的房间的温度提升到一百多度，然后还设置了几个小时的时间！”南宫凤鸾问道。

　　“不是！”侯元旺摇了摇头，说道，“这个事情军委已经在查了，很快就会出结果，你安心的等结果就是了，别来吵我，赵纯良被关的事情，和我一点关系都没有，他是因为杀了人才被关的，是咎由自取，你知道么？”

　　“咎由自取？”南宫凤鸾冷笑道，“这年头，敢说良儿咎由自取的人还真不多了，侯元旺，侯司令，今儿个我把话撂这儿了，别让我查到是你派人去调高了温度，如果让我查到是你派人调高了温度，我一定会亲自把你这个肉球塞进那个蒸人的房间，把你蒸成一个肉包！”

　　说完这话，南宫凤鸾冷哼一声，转身离去。

　　“司令……”一旁的警卫员有点看不下去。

　　“不用管她，这种把情绪表现在脸上的女人，是最没有威胁的。”侯元旺说着，好像想到了什么似的，脸色慢慢变得阴沉了下来。

　　“现在还没有查到是谁在温度控制器上动了手脚么？”侯元旺问道。

　　“查了那个时间段的所有视频，都没有发现有人进入过控制室！”警卫员说道。

　　“查通风口，查下水道，都给我查清楚了，有人很明显想借刀杀人，如果赵纯良真的死在了那个房间里，那我现在估计已经给他陪葬了，做这件事的人，其心可诛。”侯元旺咬牙道。

　　“司令，那赵家好像就是个只有区区几个人的家族，也没谁在政府里担任要职，咱们有必要忌惮他们么？”警卫员不解的问道。

　　“你不懂。”侯元旺双手负在身后，淡淡说道，“也就是你是我的侄子，我才会跟你说这些，不然别人要是多嘴问，我早就把他们放到下面去喂猪了，你要记住，在京城，有一户人家，你可以得罪，但是一定别往死里得罪，那户人家，就是赵家，以前赵家还住在大院里的时候，我就已经在军委里听到了关于他们的消息，军委里的那些老人对那户人家颇有忌讳，说的不多，但是唯独有一点，他们说的特别多，就是我之前跟你说过的话，在京城，赵家可以得罪，但是千万千万不能往死里得罪。上一个往死里得罪赵家的人，是曾经和杨天寿并列的那个人，现在那个人，正在西南的山林里当乡野村夫。你别看我对赵纯良用了那么多手段，但是这些手段都有限度，没有一个手段是要赵纯良命的，所以，昨天凌晨有人想要利用我杀了赵纯良这个事情让我很愤怒，因为很可能对方奔着的就是一箭双雕，干掉赵纯良，顺带着，让赵家人，把我也干掉。”


第五百四十五章 生日派对

　　太白山脉。

　　此时已经日落，叶芊芊穿着蓝色的道服，手上拿着一把笤帚，在昏暗的灯光下扫着地板。

　　已经在山里呆了好几个月的叶芊芊，变得和以前有点不一样，虽然还是那样的俏皮可爱，但是在这份俏皮可爱之中，多了几分的清雅空灵。

　　都说好山好水能养人，叶芊芊在山中数月，没有变得比以前更厉害，倒是被养的很不错。

　　“老大啊老大，你到底什么时候能来拯救我呢，我在这都淡出鸟来了！”叶芊芊一边挥舞着笤帚，一边感叹道。

　　“芊芊师妹，今天又轮到你扫院门么？”一个清朗的声音从旁边传来，只见一袭白衣的白知恩，正笑着朝叶芊芊走来。

　　“白师兄！”叶芊芊甜甜的笑着打了个招呼，这个白知恩在这几个月里对叶芊芊颇有照顾，而且人也很不错，所以叶芊芊跟他的关系还是很好的。

　　“都这么晚了还没扫好呢？我帮你吧？”白知恩一边说着，一边挽起了袖子。

　　“不用了，要是给天机的人看到了，那不得打死我啊，你可是天机里的精英呢！”叶芊芊笑着拒绝道。

　　“扫个地，又不是干啥事情，我来吧，听说等会儿会下大雪呢，得赶紧扫完回去。”白知恩说道。

　　“不不不，正如陈先生所说，力所能及，所不及，我们都应以身作则，不可轻易让人施以援手！”叶芊芊摇头晃脑道。

　　“我看你来了这么久，也听了不少的道了，好像一直都没有能够感受到气的存在呢？”白知恩眼看叶芊芊不要他帮忙，遂转移了话题。

　　“是啊，陈先生说的玄玄乎乎的，我听不懂。”叶芊芊为难的摇了摇头。

　　“想来是这里的生活太清苦了，这样吧，明天我要出山前往京城办事，到时候你跟我一块儿去吧？请个假就可以了。”白知恩说道。

　　“出山！？！”叶芊芊眼睛一亮，虽然去的地方是京城，可京城到了，那海市还会远么？海市都不远，那老大岂不是更近了？

　　“是啊，要一起么？”白知恩笑问道。

　　“一起一起一起！”叶芊芊连连点头，说道，“白师兄你对我真好！”

　　“你开心就好了，好了，赶紧扫地吧，我要去看书潜修了。”白知恩笑着对叶芊芊点了点头，随后朝前走去。

　　“哦也，可以出山咯！！”眼看着白知恩消失在视线里，叶芊芊终于忍不住一蹦三尺高，而后拿着扫把猛的一阵狂舞，一看就知道她已经激动的不行不行的了。

　　京城。

　　“时间也不早了，我朋友的生日派对估计也要开了，怎么样，要不要一道去玩玩？我看你最近好像挺压抑的？”秦月说道。

　　“我压抑？你这都看的出来？”赵纯良诧异的问道。

　　“你坐在那边，习惯性的双手紧握，身体前倾，这是一种防卫带着一些反击的姿态，说明最近你有一些事情压抑着你，并且让你感到了一些危机。”秦月说道。

　　“我觉得你可以改行去当算命的了！”赵纯良笑道，“算命先生，你再帮我算算，今天晚上我有桃花么？”

　　“桃花？”秦月玩味儿的打量了赵纯良一眼，说道，“今晚你必有桃花。”

　　“为何？”

　　“晚上的派对是我朋友的生日派对，她也是圈内的，派对请的人有很多也是圈内的，我们圈内的女艺人，最喜欢和你们这些娱乐公司的老板交朋友了，所以，今晚只需要你把你的身份稍微的，不经意的泄露一下，那今晚一定会有很多人找你要电话号码的！”秦月分析道。

　　“牛逼，这推理能力，没谁了！”赵纯良竖起拇指说道。

　　“最近在看一些侦探类的书，学的。”秦月有点不好意思地说道。

　　“既然你都说今晚有桃花了，那我怎么也得去一趟了。”赵纯良期待地说道。

　　“走吧，我的车在外头，我载你去。”

　　“好嘞！”赵纯良点了点头，这时候，赵纯良的手机突然响了起来。

　　“团长，他开口了。”电话那头传来一个男人的声音。

　　“多问点东西出来，我明天过去找你。”赵纯良说完，直接就挂了电话，然后随秦月一起离开了会所。

　　秦月这次生日的朋友，名叫舒雪曼，据说是满族人，祖上是当过王爷的，在封建时代他们还不姓舒，姓舒穆禄氏，后来现代社会了，改成了舒。

　　舒雪曼是个电影明星，演过不少卖座的电影，今天是她三十岁的生日，都说女人三十豆腐渣，但是这舒雪曼却和大多数女艺人一样，岁月很难在她们的脸上留下痕迹。

　　赵纯良第一眼看到舒雪曼，就觉得这女人漂亮的有点不切实际，那五官看起来太协调，而且各个单独看都很好看，后来一听秦月讲，赵纯良才明白，这女人敢情是整过容的，也难怪看起来和之前见过的朴心妍差不多。

　　在赵纯良看来，泡菜国的妹子都是一个模版印出来的，而整容的人，也都是按照泡菜国的那个模版整的。

　　“这位就是传说中的海天娱乐公司的老板么？！”舒雪曼听到秦月介绍赵纯良，表现的十分惊讶，甚至于惊讶的有点浮夸。

　　赵纯良一瞬间就对这姑娘无爱了。

　　你可以爱演，但是一定不能浮夸，浮夸显得你演技不好。

　　“是我！”赵纯良面带微笑，伸出手去，说道，“现在还兼职秦月的经纪人。”

　　“啊！经纪人？对了，月月，今天我们公司都接到了太阳火公司打的招呼呢，让我们公司不要找你商演，哼，那太阳火公司真当他们是国内娱乐圈的老大了，说不让人找商演就不让人找商演，谁管他啊！”舒雪曼鄙夷地笑道。

　　“是咯，对了，亲爱的，生日快乐！”秦月从包里拿出了早已经准备好的礼物递给了舒雪曼。

　　“谢谢你咯，亲爱的！”舒雪曼激动的抱住了秦月，说道，“今天晚上一定要在我这里玩的开心哦，所有来参加我派对的人，都是我的好朋友，他们都是手持特殊邀请函进来这里的，狗仔绝对是进不来的！”

　　“哪一次你生日咱们不是尽情的玩的？”秦月笑着说道，“今天晚上，咱们不醉不归！”

　　“不醉不归！！”

　　秦月和舒雪曼不醉不归去了，赵纯良却一个人拿着杯鸡尾酒到处瞎逛。

　　这种比较低层次的派对对于赵纯良来说并没有多大的吸引力，赵纯良见识过苏夜夜他们开的派对，眼下的这个派对和苏夜夜他们开的派对比起来，那差的不是一星半点的。

　　传说中的桃花运，并没有随着赵纯良的到处瞎逛而降临。

　　赵纯良看着那一个个秀色可餐的美女，十分不解为什么这些妹子都不来找自己搭讪呢？难不成自己娱乐公司老板的气场太弱了？别人都看不出自己是娱乐公司的老板？

　　还是说自己太帅了让那些妹子害羞的不敢来找自己了？

　　这倒是十分有可能啊。

　　时间一点点的过去，派对现场十分的热闹，特地邀请来的DJ在欢快的打着碟，劲爆的音乐震得地板都在震动。

　　赵纯良百无聊赖的坐在别墅门口的一个石狮子上，旁边不时的有人走过，但是却没有一个为赵纯良停留。

　　赵纯良瞄了一眼周围，发现有不少人时不时的都会朝着他这边看。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，走到一个身高得有一米七五以上高挑的妹子。

　　“美女，我看你刚才一直在看我，是不是对我有意思啊？”赵纯良猥琐地笑道。

　　“你说什么呢？胡说八道！！”妹子被赵纯良的话给吓了一跳，寻思着自己好歹也是国际超模，妹子也懒得和赵纯良计较，转身就走开了。

　　“别走啊妹子！”赵纯良连忙挡在对方身前，搓着手说道，“我不是坏人，你应该认识我吧？”

　　“我不认识你。”妹子果断的摇了摇头。

　　“你不认识我？你的心跳出卖了你！”赵纯良认真说道。

　　“心跳？你能听到我的心跳？”妹子好奇的问道。

　　“当然不能，不过只要让我摸一下，我应该就能感受有得到！”赵纯良盯着妹子的胸部说道。

　　“你真逗！”妹子竟然被赵纯良的话给逗乐了，哈哈大笑道，“我见过那么多的娱乐公司的老板，就属你最逗了，哈哈，笑死我了！”

　　“你知道我是娱乐公司老板？”赵纯良问道。

　　“知道啊，你不就是海天娱乐公司的老板么？电视上看过不少次。”妹子说道。

　　“这样最好了，我有一个问题要问你！”赵纯良正色道，“按道理来说，以我娱乐公司老总的身份，肯定有不少妹子会来找我，可为什么从头到尾一个妹子都没有来找我？是我不够帅么？”赵纯良问道。

　　“你还好了！”妹子笑了笑，左右看了一下，低声说道，“太阳火给我们公司打了招呼，让我们和你们保持距离。我想很多公司的都应该收到了太阳火的招呼，所以才离的你远远的。不然谁不想认识老板呢？”


第五百四十六章 藏毒

　　“原来是这样啊！”妹子的话让赵纯良恍然大悟道，他说道，“太阳火竟然想把我们从娱乐圈里孤立出来，这证明他们还是有点脑子的嘛！对了，为什么你会跟我说这些？我相信你们公司应该会有一些封口令吧，针对我们的？”

　　“有是有，不过太阳火公司也不是什么只手就能遮天的公司，所以我们公司并不是很介意这个事情，再者说了，我其实也没说什么东西。都是你自己猜的吧！”妹子笑道。

　　“是是是，都是我自己猜的！！对了，不知美女你叫啥？”

　　“我？您还是别知道的好，我在现在的公司过的挺好。”妹子笑了笑，转身离去。

　　“娱乐圈里还是有好人的啊！”赵纯良感慨的点了点头，看着妹子的背影，觉得以后有机会的话一定得好好的感谢一下这个做好事不留名的妹子。

　　派对正在火热的进行着，赵纯良已经知道了太阳火公司给其他公司打招呼的事情，于是赵纯良做了个决定。

　　他开始对那些不理他的艺人们发起攻势，用出了他死不要脸的技术，和每一个艺人搭讪。

　　很多艺人都跟躲避瘟神一样躲避赵纯良，但是也有一些人被赵纯良的厚脸皮攻陷，跟赵纯良交谈了几句，更有一些艺人觉得赵纯良还不错，和赵纯良互相留了电话号码。

　　事实证明，单单想要以一个公司的所谓招呼就让这些艺人全部离得赵纯良的公司远远的，这是不切实际的。

　　赵纯良拿着个酒杯，笑着对面前的一个男歌手说道，“我跟你说，最近我们公司正在筹备给秦月录制新的专辑，里面刚好有一首情歌，我觉得以你的声音潜质，和秦月的声音搭配起来，绝对能够有一个意想不到的效果！”

　　“真的吗！！”那个男歌手惊喜的看着赵纯良，他不过是国内二线男歌手，秦月对于他来说就是女神一样的人物，可眼下赵纯良的话似乎让他看到了和女神合作的机会，那个男歌手立马就将自己的电话微信都留给了赵纯良，希望能够和赵纯良的公司有更深入的合作。

　　“像你这样的女生，我觉得青春小文艺的片子很适合你。”赵纯良又走到一个长相甜美的女生面前，说道，“最近不是情怀电影很火么？我们海天娱乐公司最近打算投拍一部情怀电影，叫做匆匆打胎的年代，我觉得你很适合演里面的女主角。你的气质和女主角几乎是一模一样！”

　　“啊，赵总，你真的觉得我可以演女主角么！！”长相甜美的女声惊喜地说道。

　　“当然，这样吧，我们留个电话，回头我们再联系！！”赵纯良说道。

　　“好好好！！！”

　　就在赵纯良忙着记妹子电话的时候，一旁突然传来一个豪迈的女人声音。

　　“赵总，你看我能不能演个戏啥的？”一个五大三粗的女生对着赵纯良挤眉弄眼地说道。

　　“你？可以啊！”赵纯良笑容满面地说道，“匆匆打胎的年代缺你这样的演员啊！”

　　“啊？是吗？那我演什么？女二号？女三号？”女生惊喜的问道。

　　“你适合演胎……”

　　“哈哈哈哈哈！”周围的人笑成一片，那被赵纯良开了个玩笑的女生本就是个谐星，所以对这样的玩笑也不恼，拽着赵纯良就是一阵要电话。

　　本来赵纯良是被派对的人孤立出来的，可经过赵纯良这么不要脸的到处搭讪，这派对里超过一半的人竟然都跟赵纯良互相留了电话或者微信。

　　“我发现你的交际能力很强诶！”秦月端着个酒带着略微的醉态走到了赵纯良身边说道。

　　“你喝了不老少吧？”赵纯良一边整理着手机里那些刚添加的人的电话号码一边问道。

　　“喝了一瓶葡萄酒了，赵总，不是我打击你，那些人的话，当不得真，很多都是场面话，或者说是有求于你。”秦月低声说道。

　　“没事儿啊，我说的也都是扯淡的。”赵纯良无所谓地说道。

　　秦月愣了一下，说道，“你跟那些人说的话，都是瞎说的？”

　　“当然，先把关系连上了再说，其他的不管了，太阳火不是想孤立我们么？那我就要做出一个我们很受欢迎的样子出来，哪怕只是个样子，也足够恶心他们了。想到这个老子就爽。”赵纯良兴奋的舔了舔嘴唇。

　　“你还真坏！”秦月轻轻拍了拍赵纯良肩膀，憨态可掬地笑道，“我觉得我休息够了，你赶紧给我找个通告吧，我的经纪人。”

　　“没问题！”赵纯良打了个响指，说道，“回头就给你安排！”

　　夜色渐浓。

　　此时，在举办派对的别墅外头不远处的一辆车上，几个人正手拿着照相机透过车窗对着别墅张望。

　　“警察怎么还没来？”一个人问道。

　　“马上就来了！”坐在驾驶座上那人说道，“等会儿警察进去了再出来的时候，一定要把秦月抓拍好，明白么？老板连新闻标题都准备好了，咱们可别把事情办砸了！”

　　“啥标题啊？”旁人好奇的问道。

　　“天后秦月涉嫌聚众吸毒被朝阳警方逮捕！这新闻给力吧？”驾驶座上那人低声说道。

　　“我草，她怎么就吸毒了啊？她好像没吸毒吧？”旁人问道。

　　“这别墅里有毒品，到时候警察进去了，可不是都得带走，我们只要把秦月被带走的照片拍下来，再配上这个新闻，谁会去管秦月是不是真的吸毒了？”驾驶座上那人说道。

　　“老板太狠了，这都想的出来！！”

　　“那是当然，不然怎么能当老板呢！！”

　　几个人正说着话呢，就看到远处驶来了三辆警车。

　　警车很快的来到了别墅前头，然后停了下来。

　　总共有六七个警察从车上走了下来，然后走向了别墅。

　　“准备准备，警察来了！！”驾驶座上那人一边说着，一边拿起了摄像机对准了别墅的门口。

　　此时，在别墅内。

　　正在喝酒聊天的众人，突然听到门口传来敲门声。

　　舒雪曼小跑着来到门口将门打开，发现门口竟然站着一群警察。

　　“警官……”舒雪曼刚想说话呢，就被一个警察给推开，那群警察快速的冲进了别墅内。

　　“你们要干什么！！”舒雪曼一下子就怒了，今天是她生日，这些警察竟然不说一句话就冲进她家，这也太欺负人了。

　　“接到群众举报，你们这里有人藏毒，所有人都站在原地不准动。”带头的一个警察黑着脸说道。

　　现场的人都愣住了，他们彼此互相看了一下，眼里满是疑惑。

　　藏毒？谁藏毒了？

　　几个冲进别墅的警察在控制在现场的人之后，立即就冲上了别墅的二楼。

　　“你们干什么，谁藏毒了啊！”舒雪曼气势汹汹的冲到为首的警察面前，怒道，“你们莫名其妙跑进我家来，信不信我给叶志华打电话？”

　　“小叶啊？”为首的警察微微一笑，说道，“你给他打吧，说他家隔壁的老王在这里，让他来。”

　　舒雪曼愣了一下，看了一眼这个警察肩膀上的肩章，她对于警衔并不是很了解，不过她隐约记得，和自己交好的那个警察局的叶志华，肩膀上是两个花，而眼前这人肩膀上，才只是一个花而已，虽然肩章是黑色的，可按照数量上看，自己认识的人应该比这个什么老王大啊！

　　舒雪曼连忙拿起手机给自己朋友打了个电话，电话那头一听到舒雪曼说是隔壁老王带的队伍，立马就不吭声了。

　　舒雪曼疑惑的挂掉电话，看着自称老王的人，说道，“你们到底想干什么？”

　　“我们接到群众举报，说你们这里藏有毒品，所以过来看下，我叫王某某，有什么问题，等我的人搜清楚了再说！”自称老王的王某某说道。

　　“头儿，找到了！”楼上突然传来声音，随后几个警员拿着一个黑色的塑料袋从楼上跑了下来，全都放在了王某某身前。

　　王某某将袋子打开，发现里面是一根根自卷的香烟。

　　“大麻？”王某某微微皱眉，拿起一根放在鼻子下嗅了一下，随后笑道，“果然是大麻。”

　　舒雪曼的脸色瞬间变得苍白，她颤抖着声音说道，“这……这！”

　　“都给我带走！”王某某大手一挥，说道，“所有人都给我带回去！”

　　“这位警官，我是新娱传媒的小孙，我和你们副局长很熟！”一个人走到王某某面前套近乎道，其他人一看到这人去套近乎，也都开始套起了近乎，虽说毒品是在舒雪曼家发现的，可如果都被带去派出所，那对在场的这些艺人都是有很大负面影响的，所以这时候大家赶紧套近乎，争取不被一起带去派出所。

　　只是，王某某已经被人打了招呼了，今天晚上这里的所有人都要带回派出所，所以他根本就不鸟那些说认识谁谁谁的艺人。

　　这下子那些艺人都没办法了，只能赶紧打电话给认识的人疏通关系。

　　王某某也没拦着，任由他们去找人，结果这些人找了半天的关系，那些关系在听到带队的是王某某的时候，都果断的不说话了。

　　十几分钟过去，在场这一二十个人，竟然找不到一个人去跟王某某求情的，这时候所有人的心里都咯噔了一下。

　　看来这趟警局，是非去不可了啊！


第五百四十七章 全部进警局！

　　“雪曼，这到底是怎么回事啊？”秦月站在舒雪曼的身边低声问道，她并没有跟其他人一样在找关系，相较于其他人的担心自己，秦月更关心的是她的好朋友。

　　“我……我……”舒雪曼脸色惨白，并没有去辩驳那些大麻不是她的，这让秦月一下子就紧张了起来，她之前还以为会不会是舒雪曼得罪了什么人然后被人栽赃了，现在看舒雪曼的样子，这些大麻，应该就是舒雪曼的了。

　　“雪曼，你不会，真的抽大麻吧？”秦月紧紧抓着舒雪曼的手问道。

　　“我只是……有时候需要一些感觉，我只是偶尔，偶尔才抽的。”舒雪曼一下子就崩溃了，大哭了出来，对于艺人来说，吸毒，那等于就是对演绎生涯判了死刑，不管再大牌的艺人，只要触碰到这个底线，那绝对玩完。

　　“你，你怎么能这样！！”秦月怒其不争地说道，“你怎么可以碰这种东西，你……你……”

　　“月月，我真的只是偶尔才抽的。”舒雪曼哭道，“月月，我知道你认识的人多，你帮帮我吧，这件事如果被曝光，我就完了。”

　　“雪曼……”秦月为难的看着舒雪曼，她本人十分痛恨艺人吸毒，可是当这件事情发生在自己朋友身上的时候，秦月又真的不忍心看着她就这样彻底结束艺人的生涯，犹豫了一下，秦月看向了站在不远处好像在看戏的赵纯良。

　　说实话，赵纯良不止对艺人吸毒，他对所有人吸毒都是十分反感的，所以，当警察在舒雪曼家中找出毒品的时候，赵纯良并不打算做什么，顶多就是把秦月低调的带离这里就可以了，眼下看到秦月略带哀求的看着自己，赵纯良叹了口气，走到秦月身边，说道，“这种事，属于大是大非的问题，你还是别参与其中吧。”

　　“可这是我好姐妹，老板，你能不能，帮一把？”秦月祈求道。

　　“不能。”赵纯良果断的摇了摇头，说道，“我这人的原则就是，我不吸毒，也不管别人吸毒，但是你要是吸毒出事儿了找我，那我一定不管你，哪怕你是我多好的朋友也没用。”

　　“可……”秦月还想说什么，但是看到赵纯良脸色严肃，秦月只能转过头看向舒雪曼，说道，“雪曼，我也没办法帮你了。”

　　“你们这些人，该找的关系，都找好了么？”王某某看一下手表，问道。

　　“王警官，我跟这个舒雪曼不熟，真的！”

　　“王警官，我只是跟朋友来的，我连舒雪曼是谁都不知道！”

　　“王警官，我是路过的，我不认识舒雪曼！”

　　所有人都着急着撇清和舒雪曼的关系，秦月愤恨的看着在场的这些人，说道，“你们怎么可以这样……”

　　“既然找不到关系，那就都给我带走吧。”王某某大手一挥，几个警员立即走入人群，示意所有人朝门口走。

　　“走吧。”赵纯良拍了拍秦月的肩膀，说道，“从后门走，前门指不定会被人拍到，这种事情，能躲的多远，就躲多远。”

　　“我不能放弃我的朋友。”秦月抓着舒雪曼的手，对赵纯良说道，“也许她一时糊涂犯了错，但是他犯得并不是不可挽回的过错，我要陪她去警局。”

　　“你是不是傻啊？”赵纯良皱眉道，“这种事情躲还来不及呢，你还非得跟人去警局？要是叫那些狗仔看到了，还不得说是你藏毒被抓？”

　　“我又没有藏毒……”

　　“狗仔拍照片的时候可不会说你没藏毒，到时候配上一些比较暧昧的字眼，这又是一件麻烦事，赶紧走吧。别管塌了。”赵纯良催促道。

　　“不要。”秦月摇了摇头，说道，“我要陪着雪曼。”

　　“你！！”赵纯良有点恼火，这吸毒的人被抓那是天经地义，这秦月还得跟个傻妞一样一直跟着，这傻的让人蛋都疼了。

　　“月月！！”舒雪曼感动的看着秦月。

　　“可以走了！”一旁的王某某突然说道，几个警察上前，抓住了舒雪曼的手。

　　“干什么？！”舒雪曼惊问道。

　　“拷上，还能干嘛？”一个警察白了舒雪曼一眼。

　　“哥们，毕竟是公众人物，让她自个儿走出去就行了。”赵纯良看不下去了，只得开口说道。

　　“这是程序，知道么？你也是今天晚上在这个别墅里的人？也一块儿带走！”王某某站在一旁说道。

　　“我跟她真心不熟。”赵纯良摊开手说道，“我就和秦月一起来的。”

　　“大家都这么说，谁知道这里头会不会有人和她是一伙儿的？都带回去尿检。”王某某板着脸说道。

　　“这位王警监，给个面子。”赵纯良从口袋里掏出一包烟，递了根过去。

　　王某某冷冷的看着那包烟，说道，“我不抽烟，我也不认识你，没必要给你面子。”

　　赵纯良讪笑着把手缩了回来，把烟叼在了自己嘴上，然后说道，“我知道您是公事公办，不过凡事都是可以变通的嘛。”

　　“变通？法律都是让你们这些人给变通的没有一点威严的。”王某某冷声道，“现在你们所有人都排好队跟我出去。谁再啰嗦，回局里了就治他！”

　　“真的，给个面子！”赵纯良说道。

　　“今天谁的面子都没用。”

　　赵纯良叹了口气，拿起了手机。

　　看到赵纯良拿起手机，王某某不屑的笑了笑，现在很多人一碰到点事情就找人，王某某最看不起的就是这些人，有什么事情自己抗，那才叫能耐，找再牛X的人，那也是人家牛X，跟你屁点关系都没有。

　　“喂，林叔，是我。纯良啊，您睡了么？哦，没睡呢？我这有点事情想跟您说一下，我有一朋友吧……”赵纯良拿着手机，一边说着一边走到了旁边。

　　过了十几秒左右，赵纯良拿着手机走了回来。

　　“王警监，接一下电话吧。”赵纯良把手机递向王某某。

　　“有什么事情让他直接打我电话，不接。”王某某面无表情地说道。

　　赵纯良尴尬的笑了笑，拿起手机说道，“林叔，他让您给他打电话呢，嗯，好嘞，那麻烦您了。”

　　说完，赵纯良就把电话给挂了。

　　“又是一个装逼的！”站旁边一个警察不屑地说道，今天晚上这里的很多人都说认识什么领导，结果到现在一个能说的上话的都没有，对于出警的这些警察来说，这些人确实都是在装逼。

　　就在这时，一个手机铃声突然响了起来。

　　王某某愣了一下，随后拿起了口袋里的手机。

　　看到来电显示，王某某脸色一变，连忙走到了旁边，一边走还一边恭敬地说道，“林部长，您有什么指示？”

　　过了没多久，王某某再一次的回到了赵纯良面前，这一次，王某某不再是冷冷的扑克脸了，他的脸上带着春风般的笑容，对赵纯良说道，“你怎么不早说你和林部长认识呢，要是早说，那也不用林部长特地打个电话给我啊。”

　　“我怕我说了你觉得我在装逼。”赵纯良无奈的摊开手说道，“而且我刚才把电话给你了，是你不接的，让他给你打的。”

　　“那是我的错，我的错，哈哈！”王某某搓着手，好奇的问道，“不知道阁下和林部长，是什么关系呢？”

　　“一块儿吃过饭喝过酒，不过有些年头不见了，当初我认识他的时候他还是个三级警监呢，和你一样，不过现在已经是副总警监了吧。”赵纯良说道。

　　“是是是。林部长，确实是副总警监的警衔。”王某某说着，突然想到了什么似的，指着秦月说道，“哎呀，对了，你这朋友，如果没什么事情的话，就让她走吧。”

　　“走吧。”赵纯良对秦月说道，“你和雪曼，都从后门走，免得被人给拍了。”

　　“没，没事了？”秦月惊疑不定的问道。

　　“怎么可能没事，这是藏毒，不是藏男人，犯法了，谁特妈能凌驾在法律上头啊？我只是让她能够比较体面的离开这里，免得像个杀人犯一样。”赵纯良说道。

　　“后门有我马上安排警车，你们出了后门应该就能上车！”王某某说道。

　　“雪曼，我们走吧。”秦月拉着舒雪曼的手，说道，“你犯错了，我这个做姐姐的，会陪着你的，希望你能吃这个教训，别再碰那东西了。”

　　舒雪曼泪流满面的点了点头，秦月的不离不弃，让她感动的忍不住哭了出来。

　　“那我们呢？”旁边那些艺人连忙问道，要知道，舒雪曼如果没有从正门出去，而是这些艺人出去，那很可能就会让人以为是他们藏毒被抓了，这名声的东西，都是好事不出门坏事传千里的，要是被人传开了，那要再压住，就难了。

　　“你们？都给我走前门！”王某某脸一板说道。

　　“王警监，既然有人走后门了，那就都走后门吧，这个别墅门口不知道蹲着多少记者，要是他们出去了，肯定得被误会，这对他们终归是不好的。”赵纯良说道。

　　“那行，就都走后门吧！”王某某立马换上了一张笑脸。

　　在场的二十多个艺人看到赵纯良出口帮他们了，那感动的几乎恨不得当场就给赵纯良献身了。

　　赵纯良眯着眼看着那些艺人，虽然对他们的行径不怎么看的起，但是这些人可也算是国内娱乐圈里混的比较好的人，让他们欠个人情给自己，日后的话应该多少有些用的。


第五百四十八章 再见许长生

　　一群人都被从后门带走了。

　　门口蹲守在车内的几个人等了半天，相机都快等没电了也没看到一个人出来，不由有点惊讶。

　　“这是怎么回事啊？怎么进去到现在还没出来？该不会是咱们得到的消息有误吧？”有人疑惑地说道。

　　“不可能，这舒雪曼有抽大麻的习惯可是她的一个要好的朋友说的，怎么可能有误，我们再等等！”坐驾驶座那人说道。

　　“出来了出来了！”突然有人低声惊呼了出来。

　　众人连忙看向门口，看到有警察从里面走了出来。

　　“准备好拍照！！”驾驶座上的男人一声令下，所有人都屏住呼吸，紧张的看着门口，就等着秦月等人出来然后开始拍照。

　　结果，在第一个警察走出来后，后面跟着的竟然也都是好几个警察。

　　别说是秦月了，就连那些其他的艺人都没有见到。

　　“这是怎么回事？人哪里去了？！”在场的所有人疑惑的互相看了一眼。

　　别墅后门。

　　王某某已经提前打电话叫来了几辆面包车，将在场的二十多人都给载上了面包车。

　　“你就和我坐一辆车吧。”王某某看到赵纯良也要跟着一起上面包车，连忙邀请道。

　　“还是一视同仁吧，你在执行公务，我不能不给你面子。”赵纯良说道。

　　“多谢！”王某某感激的点了点头，因为刚才林部长的电话，所以王某某对赵纯良那根本就一点都不敢得罪，连着答应了赵纯良的几个要求，可这样的结果就是他的威信受到了影响，眼下赵纯良竟然会为了维护王某某的面子专门坐那些面包车，这让王某某十分感慨眼前这个年轻人的懂事。

　　这年头，背景深厚，还能这么懂事的人，实在是不多了。

　　面包车驶离了别墅区，前往了警局。

　　接下去的事情就很简单了，所有参与派对的人都进行了尿检，包括赵纯良和秦月。

　　尿检的结果是，所有人都没有吸毒，就连舒雪曼也是一样，这也间接证明了她的大麻是平时偶尔才会用的。

　　所有艺人分批次先后离开了警局，这时候已经有得到风声的媒体赶来了警局外头等。

　　“这舒雪曼，是完了。”赵纯良站在窗边，看着外头的人，叹了口气。

　　秦月站在赵纯良的旁边，面色悲伤，此时舒雪曼已经被暂时羁押了，秦月虽然想要陪着舒雪曼，但是法律摆在那，秦月只能看着舒雪曼被关在警局内，而她因为尿检的结果呈阴性，可以离开警局了。

　　“雪曼是我很要好的朋友，我们在出道之前就认识了。”秦月说道，似乎是在自言自语，但是又好像是在说给赵纯良听。

　　“嗯！”赵纯良点了根烟，不置可否的样子。

　　“我刚接到消息，雪曼的公司已经单方面的解除了和她的合同，并且已经有媒体在开始抵制封杀雪曼了，今天是雪曼的生日，我真的不想看到发生这么多对雪曼不好的事情。”秦月说道。

　　“所以？”赵纯良扯了扯嘴角，阵阵青烟遮挡住了赵纯良的脸，让人看不清他的样子。

　　“每个人都会犯错，我知道雪曼犯了错，需要受到惩罚，可是，如果雪曼真的被封杀了，那她就彻底的完了，我知道她现在住的房子还在付房贷，一个月十万，如果她被封杀，没有收入，那她很有可能无家可归，赵总，我不是不辨是非的人，我也知道雪曼这次犯的错很严重，可是我真心的，想要拜托你，帮帮忙，当然，我不是让你去做违法的事情，我只是希望，法律能够给雪曼一个相对公平的判决，不能因为她是个艺人，就从重的判决她。”秦月面带乞求的看着赵纯良。

　　“好吧。”赵纯良叹了口气，说道，“我会帮忙打个招呼的，这种事情一般也重判不了，多则半年，少则三两个月，回头她出来了，你带她去公司，再捧她起来是不可能的了，因为她触碰了底线，不过让她转幕后，还是可以的。”

　　“你说的是真的？！”秦月惊喜的看着赵纯良。

　　“我骗过你么？”赵纯良问道。

　　“谢谢你！”秦月欣喜的扑向赵纯良，抱着赵纯良说道，“太谢谢你了！”

　　“这舒雪曼是颗雷，现在谁碰谁倒霉，你自己看着办点吧，对了，我让夜夜帮你联系了一个真人秀节目，过几天去试镜。”赵纯良说道。

　　“真人秀？什么真人秀？”秦月问道。

　　“奔跑吧，姐妹。”

　　“那个节目我听说过，最近一两年才火起来的节目。”秦月说道。

　　“嗯，一群女艺人在里面演姐妹情深，虽然不是非常适合你，但是这个节目很火，对你来说是一个蛮不错的选择，你现在等于复出，要么就得一炮打响，要么就不能打。”赵纯良说道。

　　“那行，什么时候录节目，你再给我电话，我等着。”

　　“好！！”

　　在跟王某某交代了几句之后，赵纯良就带着秦月离开了。

　　两人从警局的正门直接离开，碰到了不少的记者，好在赵纯良提前知会了警方这边，在一批警察的护送下，秦月和赵纯良成功的上了车。

　　等赵纯良将秦月送回酒店，已经是半夜了。

　　赵纯良坐在车后排，拿着手机不停的翻看着今天晚上那些艺人发来的信息，有的艺人表示想要和赵纯良深入了解一下，有的则是真诚的希望可以和赵纯良有所合作。

　　这些艺人如果说之前有一点点敷衍赵纯良，那眼下这一点点的敷衍也都随着赵纯良成功带他们走了后门而烟消云散了。

　　他们之前对海天娱乐并没有什么直观的认识，抱着不愿意得罪太阳火公司的想法，他们都不敢和赵纯良深交，现在赵纯良一个电话就让那个自己这边所有关系都无可奈何的王警官变得点头哈腰的，那这足以证明赵纯良的能量之大绝对不是他们之前所想的那样。

　　既然如此，那还有什么理由不和赵纯良深交呢？

　　赵纯良十分欢乐的回着这些人消息，今天晚上无心插柳，没想到竟然因此而获得了这么多艺人的友谊，这对于刚在娱乐行业起步的赵纯良来说，是十分有用的。

　　“老大，到了！”车子突然停了下来，苏阿蛮转头对赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良把手机收了起来，前排的苏阿蛮已经推开车门走了下去，来到了后排的位置将赵纯良身侧的门给打开。

　　赵纯良从车内走了下来，在赵纯良面前的，是一个大大的四合院，四合院的门略显老旧。

　　赵纯良推开门走了进去，门后似乎已经等了很久的许长生连忙从椅子上站了起来，对赵纯良微微躬身，说道，“夜枭先生。”

　　“还住的习惯么？”赵纯良柔声问道。

　　“嗯，习惯的很。多谢夜枭先生对我的照顾，长生没齿难忘。”许长生感激的鞠躬道。

　　“别说那些。”赵纯良抬手拦住许长生，说道，“这几天我忙着参加一个考核，所以没有时间来跟你好好的说点事情，今天晚上本来不想来打扰你，刚好你也没睡，所以我就过来了。”

　　“我已经准备好了瓜果茶水，夜枭先生请坐吧。”许长生说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，走到一旁的茶几边上坐下，许长生坐到赵纯良对面，将果盘放到赵纯良面前，说道，“这是我今儿个上街自己挑的水果，夜枭先生尝尝看。”

　　“我就乐意吃草莓。”赵纯良拿起一个草莓一点都不带犹豫的放进嘴里，一边嚼着一边说道，“这草莓还真甜。”

　　“那您就多吃点！”许长生笑容可掬地说道。

　　“今晚喝了些酒，就不吃那么多了。”赵纯良摇了摇头，然后说道，“今天晚上来找你，主要是想要跟你说一个事情，你们剑宗被灭，那在道门之内，还有你们剑宗的位置么？”

　　“有的！”许长生点头道，“除非是被人踢馆成功，不然我们的道馆，是一直会在道门内的。”

　　“那也就是说，你现在完全可以自立山头，创建一个新的剑宗咯？”赵纯良问道。

　　“从理论上来讲是这样没错，可是……夜枭先生，我现在就孤家寡人一个，如果我出现在别人面前，那我等于就是剑宗的宗主，到时候那些以前和我们剑宗有过节的道馆，很可能就会有人站出来挑战我，说来惭愧，我虽然入了剑宗多年，但是我的实力在剑宗之内只能属于最末流，如果碰到有人踢馆，我实在是没有那个能力，去维护剑宗在道门里的地位啊！”许长生愧疚地说道。

　　“没事。”赵纯良一拍手，说道，“你不就是没人么？其他没有，我这人多的是，我可以保证，如果你把剑宗重新建立起来，短时间内可能没有办法超越以前的剑宗，但是长远来看，一定会发展的比以前的剑宗好，我听说过你们剑宗的规矩，如果不是因为你们那奇怪的规矩，你们剑宗也不至于才那么点人，说点不好听的话，就是因为你们剑宗故步自封，总以为你们人虽然少但是战斗力强，这样才会让你们被邱小道给一锅端了。试想一下，如果你们剑宗全国各地都有道馆，精英分散在各地，那你们可能会被邱小道给直接灭了么？”


第五百四十九章 重振剑宗

　　赵纯良的话，让许长生陷入了沉默。

　　看着默不作声的许长生，赵纯良继续说道，“现代社会，是一个快速发展的多元化社会，剑宗才几十个人而已，就能够成为道门的四大道馆之一，如果剑宗变成了几百个，几千个呢？什么天一道馆，那都是屁，现在剑宗被灭，只剩你一个人，这是剑宗的劫难，却也是剑宗的机遇，破而后立，只要经营得好，剑宗，绝对会在很短的时间内重振雄风，这样你才有脸老去之后去见剑宗的那些冤死的亡魂啊！”

　　“你说的很对！”许长生握紧了拳头，深吸一口气说道，“其实最近我也一直在反思，为什么剑宗那样强大，会被人弹指间就覆灭了，原因只有一个，我们虽然都很强，但是那是对于那些普通人来说，可是，在面对邱小道这样级别的高手的时候，我们也和普通人没什么两样，而我们的抱团，更容易让我们被人整锅端，所以在那天，我们剑宗上下除了我之外的所有人，才都惨死在了邱小道手中，夜枭先生，如果您真的愿意帮我的话，那我，一定会尽全力，重振剑宗神威的！！”

　　“这才是一个剑宗弟子该有的气势嘛！”赵纯良欣慰地说道，“我和剑痴老哥一见如故，现在剑宗只剩你孤零零一个人，我看了也难受，之前我曾经答应过剑痴老哥，将万剑归宗送还给剑宗，结果现在剑宗只剩下你一个人了，如果你也出了什么问题，那剑宗就等于断了香火了，我这万剑归宗，也没有人可以传了。为什么我会愿意帮助你重振剑宗，为的就是能够等剑宗重归荣耀的一天，将万剑归宗完整的送还给你们剑宗，明白么？”

　　“夜枭先生，没想到，你竟然是如此重信重义之人！”许长生感动的看着赵纯良。

　　“呵呵，我赵某人，只不过是做了一个习武之人该做的事情罢了。”赵纯良云淡风轻的摆了摆手，然后说道，“既然你这边没有什么问题了，那明天，我们就开始做事吧，我后天还有很多事情要做，我们争取在一天之内，把剑宗，重新开起来。”

　　“这……这未免太快了吧？”许长生有点担忧地说道，“要是那时候有人打上门来，那怎么办？”

　　“打上门来？怕什么？明天剑宗重建，我就是第一批剑宗弟子，到时候有人来踢馆，我接着就是了！”赵纯良拍着胸口说道。

　　“如此甚好，说来也是缘分，我剑宗失传多年的万剑归宗，最终出现在了夜枭先生身上，而现在，夜枭先生又要成为我剑宗的弟子，这转了一圈，好像一切又都回到了原点一样。万剑归宗，还是属于我剑宗的。”许长生欣慰地说道。

　　“世间万物，皆有因果，也许早在当日我那个游方道士传我万剑归宗的时候，就已经看到了我与剑宗之间的因果！”赵纯良感慨地说道，他突然想到了杨万剑，那个让人印象深刻的游方道士。

　　“因果循环，我剑宗遭遇大劫，幸而留下了我这一点点的香火，想来这也是老天爷故意给剑宗留下了一线生机，如今碰到贵人相助，我剑宗一定会重振雄威的！”许长生激动地说道。

　　“一定！”赵纯良紧紧的抓住了许长生的手。

　　半个多小时后，赵纯良走出了四合院那扇老旧的门。

　　许长生将赵纯良送到门口，亲眼看着赵纯良上了车离开，这才转过身去走入四合院内。

　　一股邪风突然吹来，将四合院的门给关上了。

　　赵纯良坐在车后排上，皱着眉头沉默不语。

　　“老大，既然都认定了这个许长生是那个挖眼睛的变态，为什么不直接把他拿下？”开着车的苏阿蛮疑惑的问道。

　　“一来没有足够多的证据，这人现在是剑宗的独苗，如果在没有足够的证据下我对他贸然出手，很可能会给道门把柄，二来，这人也是个宝库，他的脑子里有着剑宗几百年的传承，如果把他抓了，那这传承，可就断了，多少有些可惜。”赵纯良淡淡说道。

　　“所以您才想要让他重建剑宗？为的就是要把剑宗的东西偷来是吗？”苏阿蛮好奇的问道。

　　“什么叫偷？技术这种东西，能叫偷么？”赵纯良翻了翻白眼，说道，“剑宗号称道门之内战斗力最强的道馆，如果真的能够为我所用，那对我们将来是很有帮助的，你别忘了，我在桑巴国那边，可是有着亿万尊崇着我的子民，在这些子民里不乏天资好的人，如果能够让那些人都学到剑宗的绝技，那你想一下，我得有多爽？剑宗那么点人，就可以成为四大道门之一，我要是培养数几万十几万的剑宗高手，那弹指间什么四大道馆，就连道门都得灰灰湮灭，到时候老子振臂一呼，天下谁人能和老子玩群殴？哈哈哈！”

　　“可是……一个原子弹炸下去，那再厉害，不都得嗝屁么？”苏阿蛮问道。

　　“哎哟不错哦，你竟然连嗝屁都会说了！”赵纯良将身子探到苏阿蛮身边，笑着拍了拍苏阿蛮肩膀，说道，“看来你还是很习惯都市的生活嘛。”

　　“还好啦。”苏阿蛮腼腆的笑了笑。

　　“你不懂。”赵纯良重新坐回自己的位置，说道，“当今的时代，因为有核武器的震慑，基本上大规模战争是不可能打起来的，所以啊，区域战争永远是决定利益归属的最好的手段，这种情况下，单兵战斗力，就起到了至关紧要的作用，如果我能够拥有一只数万人的单兵作战能力超强的军团，那我等于就是掌握了核武器之下的最大威力的武器，到时候我要什么，那就有什么！”

　　“数万人！！好厉害啊，那不就是天下第一了？！”苏阿蛮崇拜地说道。

　　“天下第一？那倒不会，有一个组织，还凌驾在我之上。”赵纯良说道。

　　“什么组织啊？”

　　“佣兵协会！”赵纯良认真说道。

　　“佣兵协会？”苏阿蛮疑惑地说道，“那是什么东西？”

　　“顾名思义，就是一个雇佣兵的协会，现在整个佣兵协会登记在册的战斗人员就多达百万，这可是和咱们神州的预备役和现役部队的总和，虽然这百万之众并不是谁都那么厉害，但是，可以称得上高手的，这百万里也有多打十万左右，这么强大的力量虽然佣兵协会不可能全部使唤，但是按照佣兵协会的规定，如果佣兵协会碰到一些足以威胁到协会存亡的麻烦，所有佣兵都需要无条件的维护佣兵协会，那你想一下，近十万的高手，是不是比我还牛X？”赵纯良说道。

　　“好像也是哦！”苏阿蛮认真的点了点头，然后说道，“那这个佣兵协会的领导，权力不就非常大了？”

　　“是啊，佣兵协会有一个会长三个副会长，这四个人，是佣兵协会的管理层。权力都非常大，你老大我，就是其中一个副会长。”赵纯良得意地说道。

　　“我的天，那老大你的意思就是说，你也可以号令佣兵协会？”苏阿蛮惊讶地说道。

　　“一部分吧。”赵纯良说道。

　　“那也就是说，您除了您领地里的臣民，还能动用部分佣兵，那全天下的人里头，老大你不就是天下第一了！！”苏阿蛮说道。

　　“可以这么说！”赵纯良对于苏阿蛮的马屁十分受用，拍了拍肚子说道，“现在最要紧的，就是先把许长生脑袋里的东西都给挖出来，让他给咱们培养出足够多的高手，最好是让他把剑宗传承几百年的所有东西都给传授给咱们的人，然后其次就是找到确切的许长生的罪证，等他没有利用价值了，再收网，把他抓了交给国家，然后剑宗，就是咱们的了。”

　　“老大，您可真够黑的啊！”苏阿蛮感慨说道。

　　“这能叫黑么？按照现在的官话讲，这叫非物质文化遗产的传承，知道么？！”赵纯良敲了一下苏阿蛮的脑袋，苏阿蛮连连称是。

　　第二天一大早，赵纯良就从赵家出发去找许长生了，接了许长生之后，赵纯良直接让苏阿蛮开车前往了国家体育馆，在国家体育馆外头，赵纯良指着一个占地大概一千平米左右的大房子，说道，“这里之前是一个博物馆，不过经营不善倒闭了，我给盘了下来，这里的风水不错，而且毗邻国家体育馆，没事的话还可以带人去国家体育馆锻炼，实在是剑宗新址的不二选择，如果你没什么问题的话，我就让人开始改造这里了。”

　　“这……这么大个房子，得花多少钱啊？”许长生有点心惊的问答。

　　“不多，好像一百多亿吧，都是我爸的人在做这些事，我没有怎么过问。”赵纯良说着，突然举起手对着一个从博物馆正门走出来的人招手道，“长白叔叔，我在这儿！”

　　许长生循着赵纯良的声音望向门口，只见一个穿着唐装留着小辫的男人，正微笑着走向这边。

　　“长白？”许长生好奇的问道，“是谁啊？”

　　“是从小看我长大的一个叔叔。姓文，叫文长白。”赵纯良解释道，“这个大房子是长白叔叔的人拿下的。”

　　赵纯良这边解释着，穿着唐装的文长白就来到了赵纯良的面前。


第五百五十章 剑宗重建

　　“纯良，可有些年头不见你了啊！”文长白笑容可掬拍了拍赵纯良肩膀，说道，“这都长这么高了！”

　　“长白叔叔您可一点都不见老啊！”赵纯良讨好地说道，“还是那么年轻贵气。”

　　“哈哈，你是在说我胖么？也是啊，今天刚称了一下，都一百七了，想当年刚跟你爸那会儿，我才一百斤出头，这时间真的是一把猪饲料啊！”文长白感慨地说道。

　　“哪儿啊，您老这叫胖么？这叫壮实，人要到了中年啊，太瘦的话不好，而且就您这长相，多的是姑娘喜欢，要是太瘦的话，身子骨怎么撑的了。”赵纯良笑道。

　　“你竟然还敢开我的玩笑！”文长白笑道，“看来你真的是长大不少啊，对了，这位是？”

　　“许长生，我朋友，剑宗现在唯一的一个传人。”赵纯良介绍道。

　　“您好，文先生。”许长生笑着对文长白点了点头，主动伸出手去。

　　“你好你好，我听说了你们剑宗的事情，那可真是个灾难，对了，这个博物馆，该不会你们打算弄成道馆吧？”文长林好奇的问道。

　　“是啊，我打算帮长生把剑宗重新开起来，这博物馆占地大，位置好，拿来开道馆是最好不过的了！”赵纯良说道。

　　“那行吧，走吧，我带你进去看看！”文长白转身走向博物馆，一边走一边说道，“这博物馆的布局还是很不错的，一楼是一个大厅，也是之前的主馆，二楼有很多单独的小厅，可以用作你们的VIP室。”

　　“文叔叔您对道馆也有了解么？连VIP室都知道？”赵纯良好奇的问道。

　　“我可是天一道馆的学生。”文长白笑着对赵纯良眨了眨眼睛，说道，“而且还是VIP哦。可以得到馆主的亲自教导哦！”

　　“真厉害！”赵纯良笑眯眯地说道，虽然和陈白马陈厚德不怎么对付，但是对于文长白进天一道馆学习，赵纯良觉得也没什么，现在道馆遍布全天下，很多人没事都会报个到馆学学武，当作健身强身用，天一道馆除去陈白马陈厚德之外，还是相当不错的，对于普通人而言。

　　“还好，瞎练吧。”文长白说道。

　　赵纯良和许长生在文长白的带领下，在博物馆里逛了起来。

　　这个博物馆确实很大，听文长白说博物馆之前是一个基金在做，后来基金的老板出了点事情，博物馆运营不下去，这才转手的。

　　“你觉得这地方怎么样？”绕了一圈后，赵纯良问许长生道。

　　“很好！”许长生点头道，“我仔细看过，这里的地面墙壁，都采用的是硬度较高的石材，我们剑宗是用剑的，练剑的时候难免会碰到一些地方，这里的高强度石材，可以很好的避免墙体被破坏，我很喜欢！”

　　“那就这里了！”赵纯良一拍手，说道，“我马上招人过来装修！等装修好了，剑宗马上开门营业！”

　　“多谢夜枭先生！”许长生感激地说道。

　　“不用谢我，对了，为了避免有人趁着装修的时候找你麻烦，我让我的一个兄弟跟着你，顺便保护你，没问题吧？”赵纯良说道。

　　“保护我？”许长生疑惑地说道，“不知道夜枭先生，打算让谁保护我？”

　　“你等一下。”赵纯良拿起电话给守在博物馆门口的苏阿蛮打了个电话，不一会儿苏阿蛮就来到了赵纯良面前。

　　“苏阿蛮，我的兄弟加司机加保镖！”赵纯良指着苏阿蛮说道，“你应该也见过了，从现在开始，他跟着你。”

　　“这个，不太好吧？”许长生犹豫地说道，“毕竟是夜枭先生您的保镖。”

　　“没事儿的，这里是京城，没什么人敢对我怎么样。”赵纯良霸气地说道。

　　“既然如此，那我就恭敬不如从命了。”许长生双手作揖躬身道，“感谢夜枭先生对我的照顾。”

　　“没事没事，我和剑宗有缘，也就是和你有缘，帮你是应该的！”赵纯良颔首道。

　　剑宗的新道馆，就此确定了下来，施工队很快就开进了博物馆，因为馆内的布局十分适合剑宗的运作，所以施工队只需要简单的对整个博物馆进行一些微调，博物馆就可以当作道馆使用了。

　　赵纯良在将苏阿蛮留给许长生之后，和文长白道别了一下就先行离开了。

　　他一个人开着车，在街上溜达了许久。

　　在确定没有碍眼的尾巴之后，赵纯良将车开进了一条巷子。

　　巷子很偏僻，除了巷子口有一家杂粮煎饼的小车子之外，这一条巷子里竟然一个店家都没有，左右都是紧闭着的大门。

　　赵纯良将车停在一个贴着门神的木门面前，随后走到门口，三重二轻的拍了五下门。

　　门框边上的一个摄像头微微动了一下。

　　十秒钟之后，门开了。

　　一个干干瘦瘦的年轻人从门内走了出来，他跟赵纯良微微点了点头，随后径直朝着赵纯良身后走去。

　　赵纯良将手中的车钥匙微微一抖，扔到了对方的手上。

　　年轻人走到了赵纯良的车旁，将车门打开，坐进了驾驶座，而后发动汽车离去。

　　赵纯良走入门内，随手将门关上。

　　门后是一个大大的院子，院子中间种着很多花草，还搭了很多的葡萄架子。

　　架子上缠绕着一片片绿油油的枝叶，也不知道是什么植物。

　　这些枝叶刚好将整个院子的上空给挡住，就算有人从远处的高楼往这边看，也基本上看不到什么东西。

　　院子中间并没有什么人，只放着两张藤椅，椅子旁边放着一个收音机，收音机里的王太太正在像医生询问如何让老伴变得更大更粗更强。

　　赵纯良径直走向院子另一端的一个二层小楼。

　　小楼的门微微开了一条缝，门内漆黑一片，什么都看不到。

　　赵纯良站在门口，看着门上一个铁制的门把手。

　　把手上的一个圆孔里突然射出一道红光，在赵纯良的瞳孔上扫描了一下。

　　“瞳膜确认。滴！”

　　一声轻响，木门后面好似有什么东西打开了一样。

　　赵纯良打开木门，往前走了一步就来到了一个铁门前头，而此时铁门已经打开。

　　这竟然是两个重叠的门！两个门中间只有一米远。

　　这一米远的缝隙是赵纯良当初亲自设计的，只要没有经过瞳膜扫描，推开外面那扇伪装的门进来，站在铁门面前超过三秒钟，这一米缝隙的地板就会自动打开，而在这下面，是足以将人的骨头都给腐蚀掉的强硫酸。

　　赵纯良推开铁门，走了进去。

　　门后的世界，和外面院子看起来完全不同的风格。

　　这是一个大概一百平米左右的房间，房间里放着很多电子仪器，在房间的中央位置，摆放着一张手术床，床上挂着一个无影灯。

　　整个房间现代化气息十足，就好像是一个手术室一样。

　　一个人躺在床上，无影灯直接照在他的脸上，他的身上粘着各种各样的导线，整个人卡起来好像是将死之人在进行抢救一样。

　　“团长！！”一个许久未曾出现过的男人，走到了赵纯良面前。

　　这人就是锦毛鼠锦凡。

　　他在上帝之手佣兵团里属于那种不用过分依赖战斗力生存的角色，所以赵纯良早早的就把他调回了神州做一些情报工作。

　　在最早之前，锦凡只是因为好奇赵纯良的名头而加入了赵纯良的佣兵团，在经历过很多事情之后，现在的锦凡早已经对赵纯良死心塌地。

　　“问出什么东西了？”赵纯良看着床上那人问道，床上那人双眼睁着，目光有点涣散。

　　那人，就是上一轮竞赛绑架了林宛如的两个的其中一个，另外一个赵纯良没注意让对方服毒自杀了，而眼前这个则被赵纯良的人成功的从那片森林里带了出来。

　　面对这些连死都不怕的死士，锦毛鼠一群人，有无数种方法让他们生不如死，于是在很长时间的生不如死之后，床上那个人终于交代了所有事情。

　　“他说他是西北军区战虎特战队里的一员，代号极光。他绑架团长您的学员，就是受了侯元旺的指派。”锦凡说道。

　　“战虎特战队？我怎么没听说过？”赵纯良皱眉道。

　　“我调查过这个战虎特战队，在任何的消息渠道，都没有这个特战队的资料，我也尝试让人进入军方的系统查阅，同样没有发现这支特战队的资料，所以，有很大的可能，这个特战队，属于西北军区特设的，而且并没有上报给中央，或者说上报给了中央，而我们不知道。”锦凡说道。

　　“如果是自己特设的然后没有上报给中央，那这可就是大事了！”赵纯良眯着眼说道，“我回头会去查一下这个战虎特战队，这个人你得给我看好了，他的户籍资料，参军的履历你都给我搞清楚，回头我有用的上的地方。”

　　“是的，团长！”锦凡认真的点了点头，而后说道，“对了团长，小杰昨天给我打电话，说希望团长能把他调回国内，他已经很久没有见过您了。”

　　“小杰啊！”赵纯良在听到这个名字的时候，突然脑子里灵光一闪！


第五百五十一章 云集京城

　　“你给爱德华朗多打个电话，让他把小杰派回来，除此之外，让他安排大概五十个左右资质良好的年轻人，洗一下脑，跟小杰一起，全部送回国内，我有用。”赵纯良斟酌了片刻后对锦凡说道。

　　“好嘞，小杰要是知道这个消息，一定会很高兴的！”锦凡欣喜地说道。

　　“对了，上次我让阿拉贡送来的那些药草，研究的怎么样了？”赵纯良问道。

　　“我们已经雇佣了一些生命科学专家，正在对那些草药进行研究，目前还没有结果！”锦凡说道。

　　“抓紧点时间，如果能够将那些草药进行人工种植或者合成，我有赏！”赵纯良说道。

　　“好！！！”

　　就在赵纯良忙着和锦凡说事情的时候，赵纯良的手机突然响了起来。

　　电话是吴媚打来的。

　　赵纯良走到一个没人的角落，把电话接了起来。

　　“你已经放假了？”听到电话那头吴媚说学校放假了，赵纯良的一颗心瞬间就飞了起来。

　　“既然放假了，那你还等啥，给我飞京城来！”赵纯良猴急地说道。

　　“哎哟，怪蜀黍，你这么着急让人去找你，想干嘛哦？”吴媚娇羞地说道。

　　“当然想干了。”赵纯良舔了舔嘴唇，说道，“我这为了你都禁欲多少天了。”

　　“是吗？可我听说，伊莎贝拉女王，好像在京城哦！”吴媚说道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下，说道，“这你都知道？”

　　“当然咯，人家又不是不看电视，对了，告诉你一个好消息！”吴媚说道。

　　“什么好消息？”

　　“我和晓夕姐再半个小时就登机了。”

　　“什么？！”

　　“怪蜀黍，你就洗白白的等我们姐妹俩去找你吧，嘻嘻，先这样咯，拜拜！！”吴媚笑着挂掉了电话。

　　赵纯良的双眼有点直，这林晓夕和吴媚，竟然一起来找自己？而且看他们的样子是约好了的，难道她们两个已经突破了那最后的底线，要和自己来个双宿双……那啥了？

　　赵纯良突然觉得一股燥热的气息从小腹中升腾而起。

　　就在这时，赵纯良的手机诡异的再一次响了起来。

　　赵纯良看了一下来电显示，连忙接了起来。

　　“我亲爱的女王陛下，有什么指示么？”赵纯良笑道。

　　“我亲爱的赵，我们和神州的谈判，已经差不多了，现在正在进行最后的收尾，我已经不用再参与其中，所以我想，接下去的几天时间里，我可以去你家里住，一直到协议完协议，你是不是已经高兴的说不出话了？！”电话那头的伊莎贝拉兴奋地说道。

　　“啊？！”赵纯良愣住了，他说道，“你打算什么时候住进我家？”

　　“就在今晚吧！”伊莎贝拉说道，“我会让我的随从先一步把我的衣服送到你家。我听说，在你们神州，女人嫁给男人之后，是要孝敬丈夫的父母的，我刚好也趁着这段时间，孝敬一下你的父母，入乡随俗！”

　　“这个，伊莎贝拉，我有一个事情，需要跟你讲一下。”赵纯良犹豫着说道。

　　“哦？什么事情？”

　　“是这样的，我在神州，还有两个女朋友……”赵纯良跟伊莎贝拉简单的说了一下林晓夕和吴媚的事情，本来赵纯良打算也说一下黄媛的事情，但是考虑到三个女人一台戏已经足够了，所以暂时还不打算说黄媛。

　　“哦，原来是这样啊，我不会介意的，在我们皇室内，这种情况是很正常的，我那个远方的叔叔，就是英伦国的亲王，他除了和我的婶婶，英伦国的女王结婚之外，还有很多的妾侍，这并不会影响我们的感情。”伊莎贝拉大方地说道。

　　“我得跟你说一下，在我们神州，是没有所谓的妾侍的，既然她们都是我的女朋友，那就算你是去的妻子，她们也和你是一样的地位的，不能因为你是女王，她们就得屈居于你之下，你明白我的意思么？”赵纯良问道。

　　“你的意思是说，要我，和两个平民，平起平坐？”伊莎贝拉的声音略微有点凝重。

　　赵纯良虽然知道要让从小就已经确定成为女王的伊莎贝拉接受和两个平民共享丈夫的事情是很难的，但是他还是坚定地说道，“没错。”

　　电话那头的伊莎贝拉沉默了许久，搞的赵纯良都觉得自己有点对不住人家了。

　　突然，伊莎贝拉说道，“我不会介意的，亲爱的。”

　　“啊？”赵纯良惊讶的问道，“你是说，你不介意？”

　　“是的，我和你成为夫妻，已经是法律上的事情，我们不可能离婚，这样对皇室的名誉十分不好，所以我只能接受，如果不接受，那我可能会和你吵架，并且有矛盾，到时候另外的两个，林晓夕和吴媚，他们就可以得到更多的你的爱，这并不划算。”伊莎贝拉认真说道。

　　“你能这样想，真的是太好了！”赵纯良兴奋地说道，“既然这样，那今天晚上大家一起吃个饭，然后互相认识一下，怎么样？”

　　“吃饭我暂时没时间，等晚一点我再给你电话吧，不过，亲爱的，你确定我们三个都陪你之后，你的家，还足够大么？”伊莎贝拉问道。

　　赵纯良愣了一下，随后一下子反应过来，自己现在一直跟父母住一块儿，虽说别墅也大，但是那也仅限于住三五个人，要是同时住下林晓夕吴媚和伊莎贝拉也不是不可以，但是一夫三女这种情况，实在是不适宜让太多人知道，哪怕是自己的父母也一样，所以，赵纯良突然间觉得，很有必要买一套房子了。

　　“这样吧，我下午去买套房。”赵纯良说道，“挑个好点的位置，你等我消息。”

　　“好的，我等你哦！”

　　挂了电话，赵纯良立刻给苏夜夜打了电话。

　　说实在的，赵纯良虽然是京城四少之首，但是对于京城，赵纯良一点都不熟，相较之下，京城四少之一的苏夜夜对京城那可就是门儿清。

　　以往赵纯良打电话给苏夜夜，基本上没多久苏夜夜就接了，可这回赵纯良打过去，苏夜夜却是很久没有接。

　　这让赵纯良多少有点诧异，等了十分钟后，赵纯良再打了一个过去。

　　“良儿，家里头有点事情，你赶紧说吧。”苏夜夜的声音有点有气无力的样子。

　　“发生什么事了？”赵纯良问道。

　　“我大伯被停职了。”苏夜夜叹气道，“因为上次伊莎贝拉女王被袭击的事情，中央决定对他做停职处分，以此来换取桑巴国的谅解。”

　　听到苏夜夜的话，赵纯良沉默了，按照正常的国与国的交往来看，一国的元首在另外一个国家被袭击，不管最终受没受伤，那负责情报安全工作的单位，是一定得有人出来背黑锅的，这并不是说我们两个国家关系好就能够大事化小的，这是关乎到一个国家的颜面的问题。

　　赵纯良本以为中央会随便找个副职或者什么主任出来当替死鬼，没想到竟然直接把苏夜夜的大伯，国家情报网的掌控者苏公给直接停职了，这个谅解的代价可着实的有点大啊。

　　“是桑巴国要求的？”赵纯良问道。

　　“不，桑巴国并没有过多要求，他们只希望能够尽快找到袭击者进行严惩，没有提出要有人为那次袭击负责，只不过，那次事件给了军方借口，以杨天寿为首的军方坚持要将中央情报网收归军方控制，你也知道，政府和军方其实一直都希望能够将情报的主动权抓在自己的手中。”苏夜夜说道。

　　“杨天寿？还真不闲着啊，这个四星大将。”赵纯良冷笑了一声，而后说道，“夜夜，我等会儿给伊莎贝拉打个电话，让她以女王的身份去对你的大伯进行免责，想来中央政府让你大伯停职应该只是因为被军方逼得太狠，只要有台阶可以下，那他们一定会顺势就下的。”

　　“如此就最好了，我本来打算打电话给你的，不过想到这件事情终究是因为你媳妇儿被人袭击了而起，我不好意思开这个口。”苏夜夜难为情地说道。

　　“你这傻逼什么时候也这么矫情了？”赵纯良笑骂道，“特吗从小跟我斗到大的人，也会不好意思开口？”

　　“我草，你说谁矫情呢？欠放了是么？信不信酒桌上放倒你，让你叫大哥？”苏夜夜怒道。

　　“晚上我的媳妇们云集京城，我打算带他们出去玩，到时候看情况叫你吧，看谁叫谁大哥。”赵纯良说道。

　　“得嘞，对了，你给我打电话有什么事？”苏夜夜这才想起来是赵纯良给他打的电话，连忙问道。

　　“我想问问你，有没有地方搞到好一点的房子……”

　　赵纯良简单的把自己的要求跟苏夜夜说了一下。

　　“哈，你这还真问对人了，陈玉林，你还记得么？”苏夜夜问道。

　　“记得啊，不是被判刑了么？”赵纯良说道。

　　“没错，他被判刑了，名下的很多产业也都被查封了，该拍卖的拍卖该收归国有的收归国有，刚好，在京城东直门有一层写字楼是他的，二十五层，陈玉林把那一整层改造成了一个大大的套房，听说打算年后搬进去的，结果现在人进去了，那房子也要拍卖了，如果你想要的话，我帮你打个招呼，直接拿下来。”苏夜夜说道。

　　“那行吧，大概多少钱你回头找我。”赵纯良说道。

　　“咱们这关系，这点钱算什么，况且你还帮了我们家这么大忙呢！”苏夜夜笑道。

　　“等的就是你这句话，下午就帮我办妥了，晚上我就要住进去！”赵纯良说道。

　　“我擦，你够无耻，我这就去帮你办。”


第五百五十二章 偶遇

　　事实证明，有钱有权，能使鬼推着磨跑。

　　对于普通人来说可能一辈子才能买一套房子，而对于苏夜夜赵纯良这样的人来说，想要房子，那就有房子了。

　　一个小时之后，苏夜夜就给赵纯良打了电话，说已经一切办妥了，那本来要挂上去拍卖的价值至少在三亿以上的套房，被苏夜夜一句话用一个亿拿下了。

　　“房子都已经装修好了，家具什么的都有，人进去就能住！”苏夜夜在电话里对赵纯良说道。

　　“你让人把家具都扔了，再买新的。”赵纯良看了一下手表，说道，“我媳妇再两个小时到京城，我先接他们去吃饭，吃完饭就去新房子，你大概有四个小时的时间。”

　　“扔了？那些家具听说买了上千万呢！”苏夜夜诧异地说道。

　　“那是陈玉林的东西，那家伙都被抓了，他的东西就晦气，知道么？”赵纯良说道。

　　“那倒也是，那我让人安排了，四个小时，帮你搞定。”

　　“好！”

　　“对了，这家具钱，你可得自己出啊！”苏夜夜羞涩地说道。

　　“妈蛋，你怎么那么抠！”赵纯良怒道。

　　“房子送你是还人情，家具再送你就是傻逼了，咱俩亲兄弟，明算账。就这样了！”苏夜夜说完，直接就把电话给挂了。

　　赵纯良无奈的笑了笑，他其实并不在意那点钱，只不过他和苏夜夜斗惯了，彼此都不会让对方占太大的便宜而已。

　　在搞定了房子的事情后，赵纯良并未在锦凡这里多逗留，直接选择了去机场。

　　从海市飞京城的航班，在一个小时之后就将降落在京城。

　　赵纯良一想到伊莎贝拉，吴媚还有林晓夕三个女的都将要和自己住在一起，大被同眠，整个人顿时就开朗了起来。

　　等待的时间总是漫长的，赵纯良不停的看着手表。

　　距离飞机降落还有半个小时，赵纯良站在出站口，突然看到了一对熟悉的大胸。

　　再看那脸，赵纯良整个人立马就打了个激灵。

　　“芊芊？！”赵纯良不敢置信的看着那个走出出站口的女人，那个女人长的跟芊芊一模一样，可她的身上穿着蓝色的道袍，整个人看起来充满了灵气。

　　叶芊芊刚和白知恩走出机场呢，突然听到有人叫她，不由的循声望去，这一看，叶芊芊愣住了。

　　“老，老大！！？”叶芊芊站在原地，同样不敢置信的看着赵纯良。

　　“哈哈哈，芊芊，真的是你啊芊芊！！”赵纯良兴奋地叫道，“你怎么来京城了！？”

　　“老大！！！”叶芊芊激动的冲向了赵纯良，张开双手一跃而起，直接就扑到了赵纯良的身上。

　　那胸前的凶器直接压在了赵纯良的脸上，几乎让赵纯良不能呼吸。

　　赵纯良双手托住芊芊的屁股，一边感受着这柔软富有弹性的手感，一边说道，“芊芊啊，好久不见了啊！”

　　“是啊，老大，想死你了，还有黄媛姐，还有思伊姐，都好想你们啊！！”叶芊芊激动的泪水都快流出来了，几个月山中的修行，让叶芊芊这样性格活泼的女孩儿都要憋疯了，眼下好不容易出了山，结果一下飞机就看到了赵纯良，那股思念之情疯狂涌出，以至于她都忘了赵纯良的手还托在她的屁股下。

　　这一幕让不远处的白知恩给看到了，白知恩的脸色略微尴尬，他紧走几步来到赵纯良面前，说道，“芊芊师妹，你这是干什么，成何体统啊？”

　　“我太激动了！”叶芊芊松开手，从赵纯良身上跳了下来，说道，“白师兄，我给你介绍一下，这是我老大，赵纯良。”

　　“我见过他。”白知恩看着赵纯良，说道，“上次佣兵协会一别，没想到竟然在这里见着你了。”

　　“哈哈哈，你好啊！”赵纯良心情大好，也懒得和白知恩再提之前在佣兵协会冲突的事情。

　　“你好。”白知恩倒也不是一个什么记仇的人，他和赵纯良点头问好之后，就对叶芊芊说道，“咱们赶紧走吧，还得去一趟外道门呢。”

　　“白师兄，我就不去道门了，我要和老大一起！可以吗？”叶芊芊哀求地说道。

　　“怎么可以这样！”白知恩皱眉道，“我们这次出来，是来外道门办事的，不是出来玩的。”

　　“可是……可是我和老大好久没见啊，我这次出来，其实也是想偷偷的跑去海市找老大的，没想到老大就在机场这里！”叶芊芊说道。

　　“没事，你就跟我呆一起。”赵纯良笑着摸了摸叶芊芊的脑袋，然后对白知恩说道，“小白，你办你的事情，等回头你要走了，再把芊芊带回去，这几天芊芊跟我一起，你不用担心。”

　　“可是……”白知恩虽然不怎么敌视赵纯良，但是他这次把叶芊芊带出来的目的就是要培养和叶芊芊的感情，好在之后让人上门提亲，眼下叶芊芊要跟别的男人走，他实在是千百个不愿意。

　　尽管不愿意，但是这白知恩倒也不怎么想强行把叶芊芊带走，因为他担心那样叶芊芊可能会讨厌他。

　　“没什么可是不可是的了！”赵纯良那可是人精，看到白知恩的样子，就知道白知恩想什么，他笑着说道，“你去吧，安心拉，芊芊是我的好妹妹，我会保护好她的。”

　　“好妹妹？”白知恩疑惑的看着赵纯良。

　　“我一直把芊芊当成自己的妹妹！”赵纯良拍着胸口说道，“她跟我在一起，会没事的。”

　　听到赵纯良这么说，白知恩的危机感总算是消失了，既然是当成妹妹，那应该就不会对芊芊图谋不轨吧？

　　思来想去白知恩总算是点头道，“那好吧，芊芊，你跟你这个朋友先玩吧，等我办完事情了再找你。”

　　“好的，白师兄再见！”叶芊芊激动地说道。

　　“嗯！”白知恩点了点头，转身离去。

　　“真是个单纯的小孩儿！”看着白知恩的背影，赵纯良感慨的叹了口气，这年头，最容易推倒的，可都是“妹妹”啊。

　　“说说看，这几个月在山里头过的怎么样？”赵纯良问道。

　　“没意思，一点意思都没有，除了那个什么邱小道打上内道门的时候比较有意思，其他的就跟一碗水一样，平平淡淡，每天就是看书念经听道，感受天地之气，我都感受的快内分泌失调了，也没感受出什么东西来！”叶芊芊撅着嘴不满地说道。

　　“哈哈，我也看出来了，以你的性格，不适合在那种地方清修，现在好了，多少能出来一段时间，这段时间你就跟我一块儿吧，我带你好好的放松放松！！”赵纯良说道。

　　“哦也，我就知道老大你最好了！对了，老大，你怎么不在公司啊，在京城干啥？”叶芊芊好奇的问道。

　　“我家在京城，最近的工作重点也在京城，不过过段时间应该就回去海市了，很久没有见到黄媛她们，怪想念的。”赵纯良感慨道。

　　“老大，我觉得你的嘴巴，很神奇诶。”叶芊芊突然盯着出站口，说道，“你说谁，谁就来了。”

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　叶芊芊不说话，指了指出站口。

　　赵纯良转头看向出站口。

　　一拨人从出站口走了出来，应该是有航班降落了。

　　在这群人里头，两个穿着职业OL装的女人十分的显眼。

　　两个人都漂亮无比，一起比较清冷，高傲，而一个则是举手投足都带着成熟女人的妩媚气息。

　　这两人的裙子衬衫都是一个款式，看得出来是一个公司的，那个清冷的女人穿着薄薄的黑丝，手上拉着一个黑色的行李箱，而另外那个妩媚的女人则穿着红色的网格丝袜，踩着黑色的十几公分的高跟，走起路来身姿摇曳，不知道吸引了多少人的目光。

　　“黄……黄媛？”赵纯良惊讶的看着那穿着红色网格丝袜的女人，那一头熟悉的波浪长发，那充满成熟女人韵味的胸围和腰肢，这不是黄媛是谁？那走在黄媛身边的女人，虽然戴着墨镜，可那嘴角的小痣，一看就知道那人是林思伊。

　　两个人竟然都来京城了！！

　　“思伊姐，黄姐！！”叶芊芊激动的连蹦带叫。

　　走的比较快一些的黄媛第一个听到叶芊芊的声音，她看向叶芊芊，眼睛微微放大，嘴巴也因为惊讶而张大。

　　看到那张小嘴，赵纯良就没来由的想到了和黄媛度过的一个个消魂夜晚。

　　这张嘴的功力，可是非常强的啊。

　　“芊芊，你怎么在这儿？啊，还有纯良！！”黄媛惊讶的看着赵纯良和叶芊芊，站在黄媛旁边的林思伊也有点愣神。

　　“你们怎么知道我们来京城了？还特意来接机啊？”黄媛走到赵纯良面前，诧异的问道。

　　“我是跟白师兄来京城的，结果在出站口看到了老大，老大，你是来接思伊姐和黄姐的么？”叶芊芊问道。

　　“我……我是来接我女朋友的。”赵纯良略微有些尴尬的挠了挠头，突然想到了什么似的，连忙问道，“你们是从海市飞来的？”

　　“是啊！！”黄媛点头道。

　　“那岂不是晓夕吴媚她们，也和你们同一个航班？”赵纯良惊讶地说道。

　　话音刚落，不远处突然传来了吴媚的声音。

　　“怪蜀黍，我们来啦！！”


第五百五十三章 我们贵族

　　真的是群凤云集啊！！！

　　赵纯良看着面前的叶芊芊，林思伊，黄媛，吴媚，林晓夕，心里忍不住的感慨了一声。

　　这五个女人，全部都属于女人中的极品，叶芊芊有一队傲视群雄的双峰，坚挺柔软，单单这两个肉球就足够普通人玩上大半辈子了。

　　林思伊有着别人没有的高冷气息，那种冷并不彻骨，恰到好处，让你觉得微微有些凉意的同时，却也刺激着你的荷尔蒙快速的分泌。

　　吴媚拥有着大学生特有的朝气，那种活泼可人的气息，配上性感可爱的短裙打底裤雪地靴，给赵纯良一种校园恋爱的感觉。

　　林晓夕虽然在这些女人里是最没用特点的，但是她温柔可人，就好像是一碗温水一样，让你在平淡之余，能够感受到最本质的那种温暖。

　　黄媛就不用说了，那成熟的气息，是每一个宅男的最爱啊。

　　这五个女人围绕在赵纯良身边，让整个出站口的人都轰动了。

　　所有人都用羡慕嫉妒恨的眼光看着赵纯良，恨不能将赵纯良给活剥了。

　　除去这五个极品女人之外，吴媚的舍友也是一道不错的风景线，这一次进京，吴媚将她们宿舍的人都给约来了，其中的苏菲和赵纯良算是比较熟稔的，这也是一个水准线上的女人，另外的几个也一点不差。

　　这本来是十分美好的一个画面，如果没有寇云杰一行人的话，这画面就十全十美了。

　　“他们怎么也在？”赵纯良低声询问道。

　　“他们要来京城转机去英伦国，寇云杰全包了，所以就和我们一个航班了。”吴媚解释道。

　　“英伦国？全包？”赵纯良看了一眼寇云杰，说道，“你还挺有钱的啊。”

　　“还好还好！”寇云杰谦虚的摇了摇头，偷瞄了一眼那几个围在赵纯良身边的女人。

　　在来的飞机上寇云杰见过林晓夕了，在听到吴媚说林晓夕也是她的男朋友的女朋友的时候，寇云杰着实的震惊了一下，不过一想到赵纯良好歹也算是个有钱人，寇云杰也就了然了，等下了飞机见到赵纯良，看到他身边的叶芊芊林思伊和黄媛的时候，寇云杰就怎么也理解不了了。

　　这个叫做赵四的人特吗走了什么狗屎运啊，怎么认识了这么多美女，而且看样子关系还都匪浅的样子。

　　赵纯良也就和寇云杰客气一下，之后便不再理他了。

　　“我没想到你们会来这么多人，所以车就一辆，不过我已经叫人再开车过来了。咱们等一会儿就行了。”赵纯良对吴媚和林晓夕说道。

　　“没事儿，等就等吧。”吴媚甜甜的笑了笑，看向叶芊芊说道，“怪蜀黍，介绍一下这位姐姐吧。”

　　“哦，给你介绍一下，这是叶芊芊，我的小弟！”赵纯良拍着叶芊芊的肩膀说道，“芊芊，这是我女朋友。”

　　“你就是嫂子啊！！”叶芊芊笑着对吴媚眨了眨眼，说道，“你好厉害哦，连我老大都能拿下！”

　　“还不是一不小心着了道么，后悔都来不及！”吴媚叹气道。

　　“是你主动送上门来的好么？”赵纯良翻了翻白眼，说道，“小吴啊，你可不能骗人哦。”

　　“嘻嘻，谁管你哦！”吴媚说着，一把挽过了叶芊芊的手，说道，“姐姐你的身材真好啊。”

　　“还好啦。”叶芊芊对这个自来熟的吴媚十分有好感，也就任由对方挽着自己了。

　　“你们来京城干嘛？”赵纯良看向林思伊问道。

　　“京城的分公司马上就开业了，我们俩过来看看，顺便拜访一些朋友。”林思伊表情冷淡地说道。

　　“哦，这时间也不早了，等会儿先一起吃个饭吧？”赵纯良看了一下手表说道。

　　“回头再吃吧。”一旁的黄媛笑着说道，“分公司的人已经安排好接待的事情了，我们得先走了，不能让人久等。”

　　“那行，吃完饭后再联系！”赵纯良说道，因为有林思伊在的关系，所以赵纯良也不好过分的挽留黄媛，只能等吃完饭看黄媛有没有空，再把黄媛约出来一起玩了。

　　不知道今天晚上，有没有那个运气四个女的一起……

　　赵纯良舔了舔嘴唇，单单一想到那旖旎的情景，赵纯良就觉得浑身燥热了。

　　“你们什么时候转机？”赵纯良眼看着寇云杰等人站在那不走，不由的问道。

　　“我们打算在京城玩几天再走。”寇云杰笑道，“吴媚说你是京城的地头蛇，我们没来过京城，刚好让你接待一下。”

　　“行，没问题。”赵纯良说道，“在京城多玩几天，京城还是比较不错的。”

　　“嗯，回头我拿两万块给你，你就当我们的导游吧！”寇云杰说道。

　　“这不用，我是地主，那怎么也得尽到地主之谊，大钱没有，请朋友吃饭喝酒到处走走的前，还是有的！”赵纯良笑道。

　　“不不不，你要这样，那我们就不好意思叨扰你了，可能你不知道，我是英伦国的贵族，我们贵族出门在外，都是有讲究的，和你们平民不同，我们花的每一分钱，都要是自己的。”寇云杰坚定地说道。

　　“你还是贵族呢？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“我父亲是贵族，我从小就接受贵族教育，将来好继承他的爵位，我们的爵位是世袭的。”寇云杰谦虚地说道。

　　“世袭的爵位？那不得了啊，是公爵？还是伯爵？”赵纯良问道。

　　“公爵伯爵全英伦国也没有多少，我父亲是勋爵。”寇云杰说道。

　　“哦，那也很厉害了。”赵纯良佩服的点了点头，寇云杰刚想说哪里哪里，就看到赵纯良自顾自的看了一下手表，然后说道，“车也差不多来了，咱们出去外头吧。”

　　“好！！”

　　眼看着这逼装的没啥效果，寇云杰多少有些蛋疼，不过考虑到接下去有好几天的时间，他也就释然了，有的是机会把这逼装齐全了，不差这点时间。

　　人群跟随着赵纯良走向机场出口，人群里，苏菲拿着手机看着微信。

　　微信里一个叫刘源的人给她发了很多消息。

　　“你来京城了？”

　　“下飞机了没有？”

　　“我去接你吧？”

　　“对了，晚上我这有个饭局，跟一个导演，你要不要来？”

　　“这可是一个机会哦，你要自己把握哦！”

　　看着对方发来的消息，苏菲十分的犹豫。

　　作为一个梦想出名的艺术大学学生，苏菲真的很想多认识几个圈内的人，可是，她尽管没出社会，但是也知道这种饭局意味着什么。

　　眼看着吴媚等人已经上车了，苏菲咬了咬牙，给对方回了个消息。

　　“我一会儿去找您，您把地址发给我。”

　　此时已经是傍晚。

　　赵纯良带着一群人直接杀向了菜婆婆的小饭馆。

　　菜婆婆的小饭馆依旧是京城的一道特色，今天中午菜婆婆接到了赵纯良的定位置的电话后，果断的就把这一整天的单子都给推了，当然，对于那些被推单的人，菜婆婆答应事后免费的帮对方做两顿饭，这才安抚了那些人的心。

　　“来了来了！”站在门口等着赵纯良的菜婆婆的儿子看到赵纯良的车从远处开来，大声的对着院子里的人喊道。

　　“准备做菜了。”菜婆婆手拿着菜刀，对自己的女婿女儿喊道，“都给我拿出全部的精神来！”

　　“是！！”菜婆婆的女婿女儿严肃的点头道，在上次经历过齐飞的事情之后，他们本以为饭馆开不下去了，没想到过没多久他们就听到了齐飞身死的消息，这消息可着实的把他们吓坏了，在京城手眼通天的齐飞，竟然就这样死了，那杀死他的人得多厉害？

　　虽然到现在都没有人对齐飞的死下个定论，但是菜婆婆还是通过一些朋友得知，弄死齐飞的很可能就是那天在这里吃饭的那个没什么名号的人。

　　当然，菜婆婆这时候已经知道对方叫赵纯良了，而且还知道对方是现在的京城四少之首。

　　赵纯良将车停在门口，招呼着众人下车。

　　“这是什么地方？”吴媚好奇的问道。

　　“菜婆婆的私房菜，还算是不错！”赵纯良解释道。

　　“私房菜，我挺喜欢的，只是这地方有点简陋啊！”一旁的寇云杰笑道。

　　“吃的是味道，不是环境。”赵纯良神秘地说道，“等会儿你们吃了就知道了。”

　　一行接近二十个人挤入了菜婆婆家那不怎么大的院子，菜婆婆连忙让自己的儿子又重新摆了一张桌子。

　　两张桌子，刚好坐满。

　　“菜婆婆给安排一下吧，我也不知道怎么点，我朋友都是外地的，南方来的，没怎么吃过京城的菜，您给做点地道的京城菜就行！”赵纯良笑着对菜婆婆说道。

　　“好嘞！”菜婆婆笑容满面的点了点头。

　　因为全家人都在开工，而且只有赵纯良这一桌，所以上菜的速度十分的快，没一会儿桌子上就摆了好几道卖相不错的菜肴。

　　“哇，真好吃！！”吴媚将一块肉放进嘴里，激动地说道，“我从来没吃过这么好吃的肉！！”

　　“有那么夸张么？这种菜色，在贵族圈子里，其实只能算是普通！”寇云杰夹了一块肉放进嘴里，突然整个人顿住了。

　　“怎么，会这么好吃？”


第五百五十四章 吊炸天

　　作为京城数一数二的私房菜，菜婆婆能够吸引到那么多人为了吃她做的菜而甘愿等半年以上，必然是有其道理的。

　　对于从地方来的吴媚等人，这样的菜色，根本就是他们一辈子都不曾尝试过的。

　　尽管寇云杰十分努力的想要表现出见惯了大场面的样子，但是他依旧忍不住发出了赞叹声。

　　“这肉确实好吃！”寇云杰说道，“只是不知道这菜怎么样了。”

　　“你可以试试。”赵纯良笑道。

　　寇云杰夹了一块豆腐放进嘴里，整个人猛的颤抖了一下。

　　“怎么可以这么好吃！！这分明就是一块普通的豆腐，为什么会有这样的口感和味道，这到底是怎么做的！！”寇云杰目瞪口呆，嘴里豆腐的美味，在嘴巴里扩散开来，让他仿佛进入了一个梦幻国度一样。

　　“菜婆婆一天只接一单生意，今天为了咱们特地开了两桌，已经很难得了！”赵纯良说道。

　　“菜婆婆……”寇云杰将这个名字记在了脑海里，趁着没人注意，他上网搜索了一下菜婆婆。

　　关于菜婆婆的菜，已经有很多人发到了网上，所以寇云杰很快的就找到了菜婆婆的一切资料。

　　“竟然，是这样一个高规格的地方！！”寇云杰看着手机里的菜婆婆百科，忍不住心里感慨了一下，他没想到，这菜婆婆竟然是如此知名的一个人物，这在整个京城的餐饮界里，可是能排上前五的啊！

　　一顿饭吃的所有人都开心的不行，所有的菜都被扫光，为了能够表现出地主之谊，赵纯良只得再加了好几个菜。

　　请客的时候如果菜都被客人吃光了，这证明客人没吃饱，对于主人来说，那是重大的失责。

　　终于，在赵纯良加到第八个菜的时候，所有人都已经吃不下了。

　　“买单。”赵纯良喊道。

　　菜婆婆紧走几步来到赵纯良面前，说道，“赵少，今天晚上这一顿就当我请你的了，感谢你那么关照我们！”

　　“这不好。”赵纯良摇了摇头，说道，“你们赚的是辛苦钱，我不差这一点钱，你们别跟我计较这个。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的！”菜婆婆刚要说话，就被赵纯良打断了，“钱你们该收多少就收多少，不要再废话了。”

　　“这个，那就给两万块吧！”菜婆婆犹豫地说道。

　　“刷卡。”赵纯良拿出一张黑色的银行卡。

　　坐在不远处的寇云杰注意到了赵纯良的卡，心里突然咯噔了一下。

　　那卡，该不会是运通黑卡吧？

　　“好了，既然都吃饱了，那咱们先暂时休息一下，去我家里坐坐，顺便把行李也给搬回去！”赵纯良说道。

　　“那就去你家坐坐吧！”众人一致同意。

　　半小时之后，一行人全部来到了一幢写字楼的楼下。

　　“你该不会是住的单身公寓吧？咱们这么多人可坐不下啊！”寇云杰笑着说道。

　　“是套房，不用担心。”赵纯良一边说着，一边给苏夜夜大打了个电话询问房子改造的进度。

　　“都把原来的家具扔了，然后我给你配了一些家具，桌椅都是金丝楠木的，我托我朋友拿到的，看着顺眼，而且很旺气。现在应该已经装修好了，你可以去看看。钥匙放在了门口的花盆下面。”苏夜夜在电话里说道。

　　“多谢了，我这就上楼了。”赵纯良说着，将手机挂掉，走进了电梯。

　　其他人也跟着赵纯良一起进了电梯，因为重量限制的关系，所以一行人分成了两批，赵纯良和一大群的女人坐第一趟电梯，而寇云杰则带上了一大堆的男人。

　　“应该是这里了！”等电梯停了以后，赵纯良走出了电梯，四下看了看，发现这一个楼层，只有一个防盗门。赵纯良走到门口的花盆边上，将花盆拿了出来，取出了下面的钥匙，然后将门给打开了。

　　“进来吧。”赵纯良失忆叶芊芊等人进门。

　　“哇，好大的房子啊！”叶芊芊第一个跟随着赵纯良进了他的房间，一进门就看到了一个巨大的客厅，那客厅至少得有一百多平米，客厅中间放着几套沙发，靠墙的位置还挂着好几副不知道是真是假的世界名画。

　　“还好吧。”赵纯良笑了笑，事实上他对这个房间一点都不熟悉，眼下看到如此大的房间，他本人也有点反映不来。

　　“怎么会这么大！？”吴媚跟着走进客厅，看着大概十几米外的一个房间的门，说道，“这房子怎么也得四五百平米吧？”

　　“大概八百左右吧。”赵纯良说道。

　　“这样的一个房子，在市中心的地带，这可得花费天价啊！”吴媚咽了咽口水说道。

　　“钱可不就是来花的么？”赵纯良笑道，“从现在开始，咱们就住这里了。”

　　“好耶！！”吴媚一蹦三尺高，说道，“这么大的房子，可有的玩了！”

　　“我们是和你一起住，还是？”林晓夕悄声问道，虽然她和吴媚的关系很好，也听了吴媚的一些劝，可如果真的让她跟别的女人共同伺候自己的男人，她还是有点放不开。

　　“当然是一起住！”赵纯良抱着的就是多飞的想法，哪里还会让林晓夕去住别的房间。

　　林晓夕俏脸通红，低下头说道，“那……那就一起吧。”

　　就在这时，坐后一趟电梯的寇云杰等人也来到了赵纯良新家的门口。

　　“好，好大啊！”寇云杰看着那个巨大的客厅，以及客厅上摆放着的东西，忍不住惊叹了出来。

　　寇云杰的惊叹引起了和他一起的那些人的共鸣，所有人都惊讶的看着赵纯良的套房，然后小心翼翼的走着，生怕一个不小心把什么东西给弄坏了。

　　这套房里的那些东西，一看就知道价值不菲。

　　“放轻松点，这是我家，不是监狱！”赵纯良笑道，“弄脏了有保姆，不用担心的。”

　　“怪蜀黍，你这房子到底有多大啊！”吴媚惊叹道。

　　“这一整层，都是我们的房子。”赵纯良说道。

　　“什么？！”寇云杰惊恐地叫道，“你是说这一整层都是你的房子？”

　　“是啊，怎么了？”赵纯良问道。

　　“也就是说，这一整层楼，都是你的地盘！这可是京城啊，这一整层楼下来，怎么也得好几个亿啊！”寇云杰说道。

　　“差不多吧。”赵纯良淡定地说道，“钱这种东西，生不带来死不带去的，该花还是得花。”

　　寇云杰彻底无语了，他知道吴媚的男朋友有钱，但是也没想到他竟然能有钱到这个程度。

　　“看来自己只能用贵族的头衔压他了！”寇云杰暗自感慨道，他喜欢吴媚，所以对于赵纯良，他是有敌意的，只不过这敌意深埋在了心里，自然而然的，寇云杰希望自己在一些事情上能够压制赵纯良一把，至少这样能够引起人的关注，没想到赵纯良这人又有钱长的又好看，所以寇云杰只能将注意力集中在了贵族头衔上了。

　　对于国内的大部分人来说，贵族都是属于稀罕物，就算是一个小小的勋爵，都可能引起一阵骚动。

　　“东西先放一下吧，咱们还要出去接着玩。”赵纯良示意吴媚和林晓夕把行李放进房里，等两人都放好之后，赵纯良再一次带着人出发了。

　　这一次他们的目的地，是酒吧。

　　出乎赵纯良意料的是，苏菲并没有去酒吧一起玩，她说是有事情，所以提前先走了一步。

　　“喂，刘总监，我快到了，你们还在那么？”苏菲坐在出租车上问道。

　　“我们都在，就等你来了！”电话那头的刘总监激动地说道。

　　“那我马上到了！”苏菲说道，“我已经要到楼下了。”

　　“速度速度！”

　　挂了电话，苏菲整个人都有点激动，毕竟等一下她即将见到她这一辈子的第一个导演，如果能够被导演看中，那演戏什么的，根本就不用愁的。

　　车子很快就来到了酒店楼下。

　　苏菲按照刘总监的指示，来到了酒店五楼的KTV，然后找到了刘总监的包房，推开门走了进去。

　　门内坐着三个男人三个女人，其中有一个是苏菲见到过的刘源刘总监，另外一个长着络腮胡子，看起来文艺范十足，应该就是刘源嘴里的导演，至于另外一个，那是属于作陪的，被苏菲给直接忽略了。

　　“苏菲，第一次见面，你比照片里的你漂亮多了！”刘源走到苏菲面前，主动伸手说道。

　　“谢谢，刘总监！”苏菲笑着点了点头。

　　“给你介绍一下，这位是我们太阳火经纪人公司的金牌导演，林森。他得过金马奖最佳导演奖哦！”刘源指着络腮胡子男人介绍道。

　　“林导演，您好您好！！”苏菲满脸笑容，主动对林森伸出手去。

　　“你好！”林森笑着点了点头，和苏菲握了一下手，然后拍了拍自己身边的位置，说道，“别站着了，来坐吧！”

　　苏菲犹豫了一下，深吸了一口气，脸上挤出一个笑容，说道，“好的，林导。”

　　随后苏菲坐在了林森的旁边。

　　林森的手自然而然的跨过了苏菲的肩膀，搂着苏菲说道，“听说，你是艺术大学的学生？对拍电影有兴趣么？”

　　“有有有！”苏菲虽然恶心的要死，但是这会儿还是赶紧表达了自己的态度。

　　“我接下去有一部电影就要拍了，咱们有时间的话，可以聊聊戏。”林森暧昧地笑道。

　　苏菲勉强的点了点头。


第五百五十五章 明星梦

　　这个世界并不是都如电影或者小说里写的那样美好，美女就能够找到好男人，被欺负的人会得到解救，更多的时候，美女找到的都是人渣，而你被欺负了，也只能被欺负了。

　　这种无奈，我们称之为命。

　　苏菲喝的头昏脑胀，因为那个叫做林森的导演答应她，只要今天晚上喝开心了，那明天就可以谈电影的事情了。

　　作为一个做梦都想着出名的女人，苏菲拼了命的喝酒。

　　她并不觉得自己这样因为某种需求而刻意讨好别人有什么不好，小时候苏菲很喜欢看王子与公主的小说，可长大了苏菲才发现，公主配的永远是王子，她的出身注定了她将会是一个灰姑娘。

　　灰姑娘想要出位，想要成名，在这样一个没有仙女给你施展魔法的时代，你不讨好别人，难道还坐在那等别人来讨好你么？

　　“来来来，抱一个！！”林森将苏菲整个人抱进了怀里，苏菲已经喝的晕头转向，只能任由对方抱着自己。

　　就在这时，林森突然将手伸进了苏菲的衣服里。

　　苏菲虽然喝多了，但是这时候却也浑身一震，瞬间清醒了许多，她连忙挣脱出林森的手，尴尬的笑了笑，说道，“林导，我去上个洗手间。”

　　“哦？上洗手间？我陪你去吧！”林森色眼朦胧地说道，“你喝的这么多，要是不小心摔倒了可就不好了。”

　　“不……”苏菲刚想说不用了，林森却是继续说道，“刚好咱们可以谈谈我的新戏。”

　　“好，好的！”苏菲硬生生的将那个不字给咽了下去，然后点了点头。

　　两人一同起身走向洗手间。

　　这个包房内只有一个洗手间，两人来到门口，苏菲示意林森先上，不过林森却是十分绅士的让苏菲先上。

　　苏菲不好意思的笑了笑，推门走进洗手间，门刚想关上，突然看到林森一个闪身从门外直接冲了进来，然后反手就把门关上了。

　　“林……林导，你这是？”苏菲惊恐的微微后退了一步。

　　“我进来洗个手，你上你的厕所，我不碍事的。”林森笑眯眯地说道。

　　“我……我……我怎么可以当着您的面上厕所啊，您要洗手那就先洗吧，我出去外头等着您。”苏菲说道。

　　“瞧你说的，你出去干嘛？！”林森舔了舔嘴唇，慢慢走向苏菲，说道，“我打一看到你，就觉得对眼，这样吧，下部戏，我让你做女主角，今天晚上，你就跟了我，怎么样？”

　　“林导，我……我不是那种人！”苏菲面露为难地说道，“请您不要这样。”

　　“什么叫你不是那种人？”林森一把抓住苏菲的手，慢慢揉捏着说道，“如果你打算进娱乐圈发展，那你就得成为那种人，这娱乐圈啊，可是个吃人的圈子，像你这样的新人进来，如果没有我这样的人罩着，你会被吃的一点都不剩了，到时候可不就是我一个人上你的问题了，很多女生进了娱乐圈，那不知道得被多少制作人导演睡了才能够上位，你只要跟了我，只要给我睡，直接可以当女主角，省走了多少岔路啊！”

　　苏菲看着眼前这个年纪和她爸差不多的男人，脸色阴晴不定。

　　她并不是一个什么贞洁烈女，在高中的时候她就把第一次给了自己的初恋，后来也陆续交往过一些男人，所以对于男人，苏菲并没有太大的抗拒心，特别是她现在还是单身，如果真的能够傍上一个导演，甚至于成为导演的女朋友，妻子，那苏菲的明星梦，几乎是转眼之间就能够实现的。

　　嫁个导演，本来就是苏菲的梦想。

　　一想到这，苏菲脸色放缓了许多。

　　“林导，我……我觉得我们还是有必要多一些了解的。”苏菲犹豫了一下，说道，“如果，如果你真的喜欢我，那我们也不是不……不可以尝试在一起。”

　　“我是真喜欢你！”林森眼珠子一转，说道，“特别喜欢，喜欢的心痒痒的，这样吧，我现在也是单身，你就做我女朋友，怎么样？”

　　“真的？！”苏菲眼睛微微一亮。

　　“当然那是真的！”林森拍着胸口说道，“我以我的人格担保，我是真心喜欢你的！！”

　　“如果是这样的话，那……那我们，还是可以在一起的。”苏菲羞涩的低下了头，眼中闪过一丝无奈，但是又有一点对未来的憧憬。

　　看到苏菲这样的表现，林森一步走到苏菲面前，一把抱住苏菲，说道，“我亲爱的老婆，你真美，来给我亲一个。”

　　苏菲低着头，心里多少有些挣扎，就在这时，林森突然伸手抵在了苏菲的下巴上，将苏菲的脸给抬了起来，面对着他。

　　“好漂亮的一张脸啊！”林森咽了口口水，直接吻了上去。

　　苏菲终究没有再做反抗，任由对方亲吻着自己，随后慢慢的做出了回应。

　　林森的大手开始在苏菲的身上磨蹭起来，先是放在屁股上，而后直接就伸进了苏菲的衣服里。

　　苏菲的身体微微有些僵硬，任由对方的手在自己身上揉捏，呼吸也慢慢变得沉重了起来。

　　终于，林森将苏菲整个抱上了洗手台，随后将苏菲的裙子往上一撩……

　　在这样一个充满着樟脑丸味道的洗手间里，一个梦想着有朝一日成为大明星的女人，就这样将她的身体贡献给了一个导演。

　　没有所谓的英雄来救她，她也不需要别人来救，为了能够成为明星，这些都是一些很小的代价而已。

　　许久之后，洗手间的门打开，林森从门内走了出来，一只手搂着面色潮红的苏菲回到了沙发上。

　　“哈哈，林导，恭喜你啊！”刘源笑着说道，“苏菲的面试，应该是过了吧？”

　　“嗯哈，没什么问题了，咱们继续喝酒，来来来！”

　　KTV包房里发生的事情，赵纯良这边并没有人知道。

　　此时赵纯良一行人正在京城最大的酒吧里玩。

　　“京城的酒吧，和英伦国的酒吧，还是有点差距！”寇云杰坐在卡座里，手中拿着一杯威士忌，说道，“单单这酒……呵呵，我还是不多说了。”

　　“这酒怎么了？”旁人问道。

　　“这酒是假酒。”寇云杰淡淡说道，“国内酒吧里的洋酒，基本上就没有真酒，我在国外经常和纯正的洋酒，分得出真假，不过，咱们点的这瓶也不算假的太过分，应该是用真的酒兑的，而且比例很低，大概一瓶真酒兑两瓶假酒吧。”

　　“哇，你知道的好多啊！！”旁人赞叹道。

　　“还好，洋酒在国内是称为洋酒，在国外，那就跟咱们的白酒没什么两样，等过几天你们去了我们家的庄园，我请你们喝正宗的洋酒！”寇云杰说着，看向赵纯良，说道，“赵总，要不要一起去英伦国？这次来京城，让你破费了，怎么也得让我意思意思吧。”

　　“我最近没什么时间。”赵纯良看了一下手表，今晚的十二点，四校联合竞赛的第四轮就要开始，现在前三轮过去，华南第一军官学校垫底，所以赵纯良已经打定主意，这第四轮无论如何也得拿下第一，这样至少还有点竞争力。

　　“没时间？生意很忙么？”寇云杰问道。

　　“还好吧。”赵纯良笑着拿起酒杯，微微晃了一下，说道，“你刚才说这酒是假酒？”

　　“嗯，肯定是假酒，我真假酒还是分的出来的。”寇云杰点头道。

　　“那行，我让老板拿瓶他从国外带回来珍藏的好酒给你品品！”赵纯良拿起桌子上的手机，离开了卡座去打电话。

　　过了没多久，赵纯良就回到了卡座里。

　　“老板一会儿就过来了。”赵纯良说道，“他亲自带酒过来！”

　　“看来赵总的面子还是很大的嘛，哈哈，其实洋酒这种东西，我建议自己去国外买，这样不容易买到假的。酒吧里的洋酒就别信了，都是假的。”寇云杰说道。

　　赵纯良笑了笑，没有回寇云杰的话，而是转过头碰了一下林晓夕的手，说道，“你妈现在怎么样了？”

　　“还好，我请了保姆专门照顾她的起居生活，人现在看起来精神多了！”林晓夕微笑道。

　　“这段时间冷落了你，不好意思！”赵纯良拉住林晓夕的手，歉意地说道，“事情有点多。”

　　“我理解。”林晓夕拍了拍赵纯良的手，说道，“以前我总想着能够紧紧地拽着你，结果后来失去了你，后来我才明白，你呢，就是个风筝，我只要拽着那条线，不管你飞的再高，飞的再远，我都能找到你，这样就好了。”

　　“谢谢。”赵纯良感激地说道。

　　“是我该谢谢你，没有你的话，我现在的生活指不定得乱成什么样子。”林晓夕温柔地说道。

　　“哎哟，老大，你们在这秀恩爱可不行哦，都不喝酒！！”叶芊芊突然一屁股坐在了赵纯良身边搂着赵纯良的脖子说道。

　　“芊芊我记得你酒量不好啊，晚上怎么放的这么开？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为人家不知道什么时候就得回山里了，到时候又得好久不能看到老大，只能趁着现在把该喝的酒都喝了，这样才能安心回山！”叶芊芊心酸的说着，拿起了赵纯良的酒杯递给赵纯良，说道，“老大，喝一杯。”

　　“喝一杯！”赵纯良和叶芊芊碰了一下杯，将酒一口喝完，然后笑眯眯的看向正朝着自己走过来的苏夜夜。


第五百五十六章 带着女王泡吧去

　　“良儿，我把酒给你带来了！”苏夜夜走到卡座里头，将一瓶洋酒放在了桌子上，随后惊讶的看了赵纯良身边的叶芊芊一眼，问道，“这位美女是？”

　　“这是跟我混的。”赵纯良拍了拍叶芊芊的肩膀，说道，“叫叶芊芊。芊芊，他叫苏夜夜，号称京城一条龙，以后京城有事情，可以找他。”

　　“找夜夜不如找我！”雷振宇的声音突然从一旁传来，只见雷振宇笑嘻嘻的走进了卡座，然后主动对叶芊芊伸出手去，说道，“美女，自我介绍一下，我叫雷振宇，虽然我长得有点胖，名字也很彪悍的样子，但是我其实是个温柔的男人。”

　　“我不喜欢胖子诶！”叶芊芊笑眯眯地说道。

　　雷振宇愣了一下，随即苦笑道，“这还没开始就结束了，同样是人，为啥你跟良儿那么好，跟我就不能发展一下呢！”

　　“因为老大照顾我啊！”叶芊芊甜甜地笑道，“要是没有老大，我们家都不知道要怎么样了哦！”

　　“看来你们还是有一段往事的啊！”苏夜夜暧昧地笑道。

　　“毛，我媳妇儿可都在这儿呢！”赵纯良翻了翻白眼，说道，“说话可得小心点。”

　　“哈哈，开个玩笑，良儿，这瓶酒，可是我从法国最好的庄园带回来的，你哪位朋友说会喝洋酒的，我给他品品看！”苏夜夜说道。

　　“是小寇。”赵纯良指着寇云杰说道。

　　“是你么？来来来，尝尝我的珍藏！”苏夜夜将酒瓶子打开，拿起被子给寇云杰倒了一杯递了过去。

　　“谢谢！”寇云杰笑着点了点头，将杯子拿到鼻子下面嗅了一下。

　　“嗯，味道很不错。”寇云杰一边说着，一边轻轻的晃动了一下杯子里的酒，继续说道，“色泽也很好，一看就是用上好的原料酿出来的。”

　　“不错不错，懂得欣赏！！”苏夜夜竖起拇指说道，“这瓶酒是多米尔庄园出产的，就是香水国南部波尔多地区的多米尔庄园，你知道么？那里的洋酒和葡萄酒，都是顶级的！”

　　“多米尔庄园啊，我知道！”寇云杰笑道，“我还去过呢，那可是个好地方！”

　　“嗯嗯，你再尝尝味道。”苏夜夜双手抱胸，说道，“这是只有真正的内行人才能喝得出来的美味。”

　　“我试试！”寇云杰笑着抿了一口酒，然后闭上了眼睛，好似在回味一样。

　　许久之后，寇云杰睁开眼睛，长长呼出一口气，说道，“酒很不错，入口绵柔，酒香在口腔里扩散，让人浑身的毛孔都开了。”

　　“看来你真的是行家！”苏夜夜拿起洋酒倒了一杯，一饮而尽后说道，“其实吧，这酒就是我买的红牛兑的二锅头，什么多米尔庄园，我都不知道那是什么东西。”

　　寇云杰手上拿着杯子，呆滞的看着苏夜夜。

　　“不过你有一句话说对了，在神州的夜场里，基本上没有什么真的洋酒，大部分都是兑的，不过今天晚上是我发小来我场子里玩，那我肯定不可能拿假酒唬他，这些酒都是我办公室里头拿的，刚才跟你开个玩笑，希望你不要介意！”苏夜夜笑着将酒杯放下，然后对在场的所有人说道，“你们好好玩，如果有招呼不周的地方，随时叫我。良儿，我先走了。”

　　“去吧。”赵纯良挥了挥手，苏夜夜转身离去。

　　“我朋友最喜欢开玩笑了，一点分寸都没有！真不好意思。”赵纯良歉意的对寇云杰说道。

　　“呵……呵呵。”寇云杰尴尬的呵了两声，然后果断的闭嘴不说话了。

　　“怪蜀黍，你可真坏啊！”吴媚捂嘴偷笑道，“你就这样揭穿人家好么？大庭广众的。”

　　“我没有啊！”赵纯良委屈的低声说道，“我哪里知道夜夜会开这样的玩笑啊，这只是一个玩笑而已，不用较真。”

　　“这玩笑可把寇云杰得罪的不惨。”吴媚看了一眼坐在那边一句话不说的脸色阴沉的寇云杰，说道，“这人老喜欢装逼，打击一下他也好。”

　　“年轻人都这样，等年纪大点就不会了。”赵纯良说着，将嘴凑到吴媚耳边，低声说道，“今天晚上我可能得晚一点回去，你和晓夕，洗好澡，等我。”

　　“好……好的。”吴媚似乎也预感到了今晚要发生什么，一张脸一下子就红了起来，幸好酒吧的灯光昏暗，倒也看不出来脸红。

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。

　　赵纯良拿起手机一看，是伊莎贝拉打来的。

　　“房子找好了么？亲爱的。”电话那头的伊莎贝拉问道。

　　“嗯，好了，地址是在XXX街，要不我把地址发给你，你先让你的人把你的行李送过去？”赵纯良问道。

　　“可以啊，我也打算过去了，对了，你那边怎么那么吵啊？”伊莎贝拉问道。

　　“我在酒吧。”赵纯良说道。

　　“酒吧？神州的酒吧？”伊莎贝拉似乎很感兴趣的样子。

　　“是啊，怎么了？”

　　“我也要去！”

　　“什么？”

　　几分钟后，赵纯良挂掉了电话，对叶芊芊说道，“芊芊，我出去一趟，你在这里看好他们，也要保护好他们，知道么？”

　　“没问题，老大！”叶芊芊拍着胸说道，“有我在放心。”

　　看着那一对活蹦乱跳的大包子，赵纯良舔了舔嘴唇，果断转头跟吴媚林晓夕倒了个别，随后就起身离去了。

　　赵纯良开着车来到了距离桑巴国驻神州大使馆大概五百米左右的地方停了下来。

　　过了大概五分钟左右，一辆黑色的轿车缓慢的开到了赵纯良的车旁，赵纯良连忙下车，来到那辆黑色轿车的左后方位置，将车门打开。

　　穿着一身居家服饰的伊莎贝拉，从车上走了下来，然后在赵纯良的陪伴下快速的走进了赵纯良的车内。

　　“你说要是让你的臣民知道你大晚上的被我带去泡吧，会不会把我拖出去吊打？”赵纯良一边发动汽车一边问道。

　　“我从未去过酒吧。”伊莎贝拉感慨地说道，“因为需要顾及形象，还有安全问题，今天晚上你带我去，那我就不存在什么安全问题了，而且我现在不在国内，也没有那么多人认得我，刚好可以尝试一下。”

　　“那倒也是，对于神州人来说，很多外国女人长的都差不多，你就算往舞池里跳，估计也没几个人认得出你。”赵纯良笑着说道。

　　“那我等一下可要去舞池跳舞！”伊莎贝拉跃跃欲试道。

　　“那还是算了，要是被人认出来了，终究是一件蛋疼的事情。”赵纯良连忙阻止伊莎贝拉，笑话，要是让中央的人知道自己把一国女王带去酒吧跳舞，那群人弄不死自己也得让自己脱层皮。

　　车子很快的来到了酒吧外头。

　　“等会儿进去酒吧，你就跟着我走，不要乱跑，知道么？”赵纯良再三叮嘱道。

　　“我知道了，亲爱的，我一定不会乱跑！”伊莎贝拉连连点头，她已经激动的浑身都要颤抖起来了，虽说她是一国的女王，但是也是个年轻女人，哪里会不喜欢玩，只是平时女王的身份对她的束缚太大了，以至于她从没有好好的玩过。

　　赵纯良和伊莎贝拉一起下了车之后，赵纯良就拉住了伊莎贝拉的手，然后带着伊莎贝拉从酒吧的正门进了酒吧。

　　一路顺利的穿过人群，来到了卡座前头。

　　正在玩游戏的吴媚等人突然看到赵纯良带了个女人来，都惊讶的看着赵纯良，不知道赵纯良这玩的是哪一出。

　　等她们看到赵纯良拉着伊莎贝拉来到她们身边坐下，并且伊莎贝拉把墨镜摘下来的时候，除了叶芊芊之外，吴媚和林晓夕都傻眼了。

　　“这……这不是那个，那个谁吗？！”吴媚激动的看着伊莎贝拉，她听赵纯良说过关于伊莎贝拉的事情，但是却没有真正的见过伊莎贝拉，对于吴媚来说，人家可是女王，她自己就是个女吊丝，怎么可能见到伊莎贝拉，没想到今天伊莎贝拉竟然就坐在了她的身边，这让她完全不敢相信自己的眼睛。

　　“女王陛下！！”林晓夕比吴媚沉稳的多，好歹能够流利的说出一句话来。

　　“你们好！！”伊莎贝拉早已经通过一些渠道知道了吴媚和林晓夕的情况，所以她笑着跟两人打了声招呼。

　　“女，女王！！女王陛下，您怎么会，会来这里啊？！”吴媚结巴地说道。

　　“我没有来过酒吧，第一次来尝试一下，所以就让纯良带我来了，希望没有影响你们的心情！”伊莎贝拉礼貌地说道。

　　“不会不会，哎呀，一想到等一下我要和女王陛下喝酒摇骰子，我整个人瞬间都精神了啊！”吴媚激动地说道。

　　“老大，这是谁啊？”一旁的叶芊芊疑惑的问道。

　　“这是我媳妇儿，你要叫嫂子，她叫伊莎贝拉，是桑巴国的女王。”赵纯良笑着介绍道。

　　“我的天，老大，你这也太猛了吧！！”叶芊芊惊讶地说道，“女王你都拿下了？”

　　“还好还好，我这人就是这么有魅力！”赵纯良得意地说道，似乎忘了他和伊莎贝拉会在一起，那可是赤裸裸的一场交易啊。


第五百五十七章 大心脏的赵纯良

　　伊莎贝拉虽然贵为女王，但是在赵纯良的女人面前却表现的十分亲切，甚至于真的和吴媚有模有样的学着摇起了骰子！不仅如此，摇骰子输了，伊莎贝拉还真的喝酒！

　　这对于在场的所有人，包括赵纯良来说，都是前所未见，也是不敢想象的。

　　“对了，寇云杰他们呢？”赵纯良突然发现寇云杰一群人没了，卡座都空了一半。

　　“他们先回去了，寇云杰心情不好。”吴媚说道。

　　“换我我也心情不好。”赵纯良笑了笑，然后拿过一个骰钟，对伊莎贝拉说道，“女王陛下，我教你玩个游戏，七亲八摸九喝酒，怎么样？”

　　“那是什么游戏啊？”伊莎贝拉好奇的问道。

　　“这游戏很简单，是这样玩的……”赵纯良猥琐的开始讲解起了七亲八摸九喝酒的规则。

　　一旁的吴媚和林晓夕都看傻眼了，自己这男人到底装有一个什么样的心脏啊，就算这伊莎贝拉是她的妻子，可她也是个女王啊，教一个女王玩七亲八摸九喝酒这样淫荡的游戏，他就不怕被桑巴国民众吊打鞭尸么？

　　赵纯良是真心的一点把伊莎贝拉当女王的样子都没有，他开心的和伊莎贝拉玩起了荡漾的七亲八摸九喝酒游戏，玩的伊莎贝拉兴奋不已。

　　眼看着时间越来越晚，赵纯良拍了拍手，说道，“咱们准备休息吧，等会儿我还有点事情。”

　　“再玩一会儿吧！”伊莎贝拉俏脸微红，有点意犹未尽的意思。

　　“回头再玩。”赵纯良说道，“晚上我要参加那个竞赛，你知道的。”

　　“哦！对哦！”伊莎贝拉恍然大悟，说道，“那你今晚喝酒，没影响吧？”

　　“这点酒，还好。”赵纯良笑道，“我先送你们回去，然后我再去参赛。”

　　“那好吧，走吧！”

　　“我给苏菲打个电话，看他怎么样了！”吴媚心里头挂念着苏菲，跟赵纯良打了个招呼后就去给苏菲打电话了。

　　“你晚上不回去酒店了？”吴媚听到电话那头苏菲的话，有点诧异。

　　“嗯，不，不回去了。”苏菲说话的声音有点颤抖，伴随着微微的哼声。

　　“你在干什么呢？”吴媚问道。

　　“没，没在干什么。”苏菲说道，“你先，先回去睡觉吧。咱们，咱们明天再见。”

　　“那好吧，你自己小心哦！”吴媚叮嘱了一句后就挂了电话。

　　电话那头，苏菲将手机扔到一旁，坐在林森的身上扭动着腰身。

　　此时他们已经喝完了酒，苏菲被林森带去了酒店。

　　因为已经发生过一次关系，这第二次苏菲也就再也没什么障碍了。

　　“听你说你的同学也来京城了？”林森眼里微微闪过一道精光问道。

　　“是，是啊！”苏菲浑身香汗淋漓，双手撑在林森的胸口上，说道，“有一个，一个还是女主播呢。”

　　“什么女主播？”林森问道。

　　“我的舍友，吴媚，就是最近很火的女主播。”

　　“呵呵，再怎么火的女主播，也只是女主播而已，等将来你可是要当女主角拿影后的，她跟你没可比性！”林森不屑地说道。

　　“那，那就只能靠你咯。”苏菲妩媚的笑了笑，更加卖力了。

　　“明天我就带你去试戏，对了，顺便叫上你的那些同学，我这缺一些龙套，看在你的面子上，可以给他们安排一下。”林森说道。

　　“这样啊……”苏菲犹豫了一下，说道，“那我问问他们吧。”

　　“嗯，腰扭起来，快一点。”林森扶住苏菲的腰说道。

　　“嗯！”

　　酒吧外。

　　“苏菲晚上不回酒店了。”吴媚跟宿舍的其他室友说道。

　　“她最近不知道怎么了，晚上总是很晚回宿舍。”一个舍友说道。

　　“回头我再问问她吧，先送你们回酒店，明天再约！”吴媚说道。

　　“好！！”

　　在将吴媚的舍友都送回酒店之后，赵纯良开着车将伊莎贝拉，吴媚，林晓夕还有叶芊芊给送到了自己新买的房子里头。

　　本来赵纯良是打算给叶芊芊开个房的，无奈叶芊芊喝的有点多，赵纯良放心不下，只得把叶芊芊带回家，反正房子那么大，只要把叶芊芊的房间安排的远一点，那也不怕她听到什么东西。

　　“这就是你的新家啊！！”伊莎贝拉走进赵纯良新买的房子，只是感慨了一声，并未觉得惊讶，在她看来，以赵纯良的身份，住这个地方其实还算是略显寒酸了，在赵纯良的领地内，属于赵纯良的城堡就不知道有多少了，面积更是这个套房的几十上百倍。

　　“嗯，回头你让你的人把你的行李送过来，你就在这儿住吧。”赵纯良说着，突然露出荡漾的笑容，说道，“咱们四个一块儿住这。那真的神仙般的生活了。”

　　“想的很美哦，怪蜀黍就是怪蜀黍！”吴媚白了赵纯良一眼，随后拉着林晓夕和伊莎贝拉的手，说道，“姐姐们，咱们可得联起手来，别让怪蜀黍欺负了！”

　　“他？他不敢欺负我！”伊莎贝拉面露霸气地说道。

　　“好了，你们先聊吧，我得走了！”赵纯良看了一下手表，说道，“我尽量在天亮之前回来。”

　　“我们等你哦，怪蜀黍！”吴媚抛了个媚眼给赵纯良，说道，“早点回来，我们都洗白白等你。”

　　“好！！”赵纯良用力的点了点头，一想到越早回来越早能够享受齐人之福，赵纯良就觉得浑身都是力气！

　　在和三个女人告别之后，赵纯良走出了自己的新家。

　　门刚关上，赵纯良就打了个响指。

　　一个穿着西装戴着墨镜的男人从一旁的楼梯走了出来。

　　“看好这里！”赵纯良面无表情地说道，“我不想这里出什么事情。”

　　“是，团长。对了，团长，我们在楼下碰到了女王陛下的亲卫队，我们是否要和他们合作？”墨镜男问道。

　　“你让他们守着楼下就行，楼上还是用我们自己人靠谱。”赵纯良说着，走向了电梯，按了一下向下键。

　　电梯门缓慢的打开，赵纯良走进电梯内，整理了一下自己的衣服。

　　一股肃杀之气，从赵纯良的体内散发而出。

　　刚才和三女在一起还嘻嘻笑笑的赵纯良，此时仿佛完全变了一个人一样。

　　来到楼下，赵纯良坐进车内，点了根烟后发动了汽车，往集合点而去。

　　四校联合竞赛总共有五轮，目前已经进行了三轮，赵纯良所在的华南第一军官学校目前以总分16分排在最后一名，这个分数，也创造了华南第一军官学校参加四校联合竞赛前三轮总积分的最低记录。

　　如果这一轮竞赛不能拿到第一，并且让第一的西北第三军官学校拿到倒数第一，那华南第一军官学校这次的竞赛，将会宣告失败。

　　如果说之前赵纯良还抱着玩玩的心态的话，当第三轮竞赛出现有人故意针对华南军校设置障碍之后，赵纯良的心态已经完全变了。

　　赵纯良的性格属于你越要打压我我就越要反抗的那一种，既然有人已经打脸打上来了，你要有能力你就打的响亮一点，没能力的话，赵纯良一定会让对方知道打脸不打死的后果，是什么。

　　十一点四十五分，赵纯良的车停在了某军驻地的集合点。

　　“赵老师！！”

　　“赵老师！”

　　周世军等人已经先赵纯良一步到达了集合点，看到赵纯良来连忙打招呼。

　　“嗯，你们的精神看起来都很不错的样子啊！”赵纯良笑道。

　　“我们现在只想拿下第一，给赵老师您报仇！！”周世军咬牙道，“赵老师在上一轮收到了那样不公平的对待，我们如果还不拼命拿下这一轮的第一，那我们就没脸跟随赵老师您了！”

　　“好。”赵纯良满意的点头道，“士气不错，保持这个势头，一鼓作气拿下第一！”

　　“好！！！”

　　“喂，你上次，真的遇到了二十多人的阻拦队伍？”就在赵纯良给众人鼓舞士气的时候，崔命走到了赵纯良身边问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“上次谢谢你把他们安全送回驻地。”

　　“举手之劳而已。”崔命无所谓的耸了耸肩，然后说道，“你觉得，那些人是特意针对你的，还是有人故意安排的？”

　　“这个不好说。”赵纯良说道，“按照赵梦龙所说，他是刚好调派了那些人到那个地方，刚好阻拦到了我，虽然刚好的有点太刚好，但是也是有可能的。”

　　“我总觉得，好像有什么人在针对你们一样。”崔命皱眉道。

　　赵纯良翻了一下白眼，这崔命虽然有点脑子，但是估计是当局者迷的关系，他对于西北军区下的那些阴招，他竟然一点都没有察觉。

　　当然，赵纯良也不可能跟崔命说你们西北军区怎么阴人，这种话你没有任何证据说出来，那还不如不说。

　　时针慢慢的来到了十二点。

　　一辆军用吉普车，从远处开了过来，然后停在了赵纯良等人的面前。

　　一个一穗二星的中将，从车上走了下来，对在场的众人敬了个军礼，随后笑着说道，“大家好，我是本次四校竞赛第四轮的主考官，来自0001部队，我的代号是棱镜，很高兴见到你们。”


第五百五十八章 新的竞赛

　　“棱镜！”赵纯良眯着眼看着面前这个一穗二星的中将，他认识这个人。

　　要知道，赵纯良当初可也是0001部队的人，虽说在里头混的时间不长，但是0001部队的头头还是见到过不少，其中就有这个棱镜，他是0001部队的副指挥，权力仅次于0001部队的总指挥。

　　说到0001部队，那还是有很多东西可以说的，这支部队，完全独立于神州的四大军区之外，他们直属于中央，有点类似于古代时候的近卫军。这个部队的编制不同于其他部队，整个部队的满编人员是一千人，采取的是死亡替换制度，也就是说这支部队不常年对外招人，只有死了人之后，他们才会重新招人进来，每一个人进0001部队的人都需要经过严格的考核，包括身体检查和政审，这两项考核的标准，远比普通部队的考核标准高的多的多。

　　每一个进入0001部队的人，都用代号当作自己的名字使用。

　　0001部队设一个总指挥，两个副指挥，两个副指挥之下分为十五个小分队，每一组六十多个人。

　　和军委的系统差不多，0001部队的总指挥，由国家元首担任，他可以直接对0001部队下达命令，当然，从有0001部队开始到现在，还从未有过国家元首直接下达命令的，基本上都是由国家元首将命令传达给副指挥，再有副指挥传达给下面的士兵。

　　简而言之，这0001最大的是国家元首，其次就是两大指挥官了，这棱镜就是指挥官里的一个。

　　赵纯良在0001部队里虽然只见过这人一两次，但是关于他的传说还是听过不少的。

　　这棱镜，是国家忠犬，所谓的国家忠犬，并不是贬低人，而是一种身份，他特指一些由国家抚养培养长大的孤儿，他们毕生以为国效力为人生信仰，以为国捐躯为最荣耀归宿，每一个人都是意志坚定的战士，每一个人，都是可以值得信赖，不用担心被敌人腐蚀的忠诚卫士。

　　赵纯良没有亲眼见过棱镜出手，不过听说棱镜的单兵作战能力，在0001部队里是排得上前三的，这样的实力，大概和十级佣兵的战斗力差不多。

　　对于赵纯良来说自然是不够看，但是对于普通人来说，这棱镜已经是高到珠穆朗玛峰那么高的高手了。

　　由于这支部队里每一个人都是精英，赵纯良当初也是废了一些劲儿，再加上南宫家族的帮忙这才进了0001部队，基本上这个0001部队里退伍的人，不是什么保全公司的教头，就是进入佣兵队伍，而且基本上还都是六七级以上的高级佣兵。

　　“想来很多人都听说过0001部队，在这里我就不多自我介绍了。”棱镜微笑着说道，“这次第四轮考核的内容，是由我来制定的，我相信，以我的能力，还是能够客观做到公平公正公开的，废话不多说了，本轮考试的地点不在京城，而是在金三角地区，你们应该知道，金三角地区毒枭横行吧？”

　　“知道！”众人齐声答道。

　　“在金三角的众多毒枭之中，有一个叫本太金的越国人，他一手掌控了金三角百分之三十的毒品交易，除此之外，他还垄断了整个金三角地区的军火交易，可以算的上是金三角地区最大的毒枭。而这次我们的竞赛目标，就是这个本太金。”棱镜说道。

　　“该不会是要让我们去抓本太金吧？棱镜将军，您未免太看的起我们了吧？那可是越国的军队都没有办法对付的一个人啊！”一个西南军区的老师说道。

　　“当然不是。”棱镜摇了摇头，说道，“我的意思是，不是单独让让你们去抓本太金，你们四大军校的竞赛组，将会组成一个队伍，同时，我0001部队也会派遣一百名精锐与你们配合，你们这一百多个人，前往金三角地区抓捕本太金，并且剿灭他的武装力量。虽然这难度很大，但是也不是真的没有一点希望，你们觉得呢？”

　　“才一百个！”那个西南军区的老师说道，“整个金三角地区，面积几乎比的上一个省了，在这样的地区内，用一百多人去对付最大毒枭，这怎么可能？”

　　“如果不难，那还有什么意思呢？”棱镜笑道，“我相信，以在座的所有同志的实力，一定能够完成这次任务的，当然，你也可以选择退出，第一个退出的，算最后一名，以此类推，如果谁能撑到最后一个退出，那可就算是第一名了哦！”

　　“如果所有人组成一队，那如何判定我们的名次？”赵纯良问道。

　　“我将会给你们所有人都配备谷歌眼镜进行全程的追踪，同时，我本人也将亲自跟随着你们的队伍，对你们所有人的表现进行评估，每一个人都将得到评分，最后总分获得第一的队伍，将会拿到本轮竞赛的第一名，以此类推，总分最少的，就是最后一名，这次的实战竞赛，主要考察的是诸位的协同作战能力，虽然四大军校现在是竞争对手，但是在真正的战场上，竞争对手也是有可能成为伙伴的，如何彼此协作拿下本太金，这就需要各位去研究了，对了，还有一条规矩就是，如果任务失败，那我将对你们所有人进行扣分，扣分的标准按照加分的标准算，希望大家能够尽量完成任务，并且，也尽量的留住你们的一条命，金三角地区，那可是一个无法无天的地区。”棱镜说道。

　　“什么时候走？”赵纯良问道。

　　“因为需要提前将我0001部队的一百名精锐投放到金三角地区，所以你们将会在两天后的这个时候出发，这两天的时间，我希望你们四大军校，可以彼此磨合一下，如果有矛盾的，也尽早解决，要是让我发现谁在抓捕本太金的过程中故意给其他军校制造麻烦，那我可会对你们不客气的，要是因为你们的内斗造成了你们人员的伤亡，那我会亲自将你们，就地枪毙，相信我，我做的到！”棱镜笑眯眯地说道。

　　一股寒意，随着棱镜的话飘散而开。

　　“好了，解散吧，后天的这个时候，在这里集合！”棱镜拍了拍手。

　　“我还以为今晚就要出发呢！”赵纯良心有余悸的拍了拍胸口，要是今晚就出发，那自己新买的房子里的三个娇美人，可就浪费了。

　　“怎么说？和他们联合？”段沫沫皱眉看向另外的三大军校，因为现在存在竞争关系，所以四所军校彼此之间的关系并不是非常融洽，而这次要合成一个队伍去抓人，如果彼此都存着小心思，有的人想存力，有的人怕死，有的人想抢攻，那别说完成任务了，能够不被棱镜当场枪毙就不错了。

　　“联合呗。”赵纯良说着，对正要离去的崔命招了招手。

　　崔命面无表情的走到了赵纯良面前。

　　“这次任务，没有意外的话，我们两个班级肯定是主力，虽然我们之前有过一些矛盾，现在也是竞争对手，但是我还是希望我们能够摒弃一切，精诚合作，只要我们能够真正的合力一起用，这次的任务，我觉得还是比较容易完成的，你觉得怎么样？”赵纯良问道。

　　“我没有问题。”崔命并未思考很久，他直接说道，“合作，肯定是要合作，不止我们，另外两个竞赛组，也要合作。不过，有一个很现实的问题摆在我们面前，合作的话，谁是头儿？我们听谁的？如果不能够听从别人的命令，各自为战，那所谓的合作，也就没有什么意义了。”

　　“这个我清楚，关于这个领导者的人选，我有个建议。”赵纯良说着，看了身后的周世军一眼，随后又看向崔命，说道，“我建议给我们组的周世军。”

　　“那个学生？”崔命皱眉看了周世军一眼，说道，“我觉得你比他靠谱的多。”

　　“不不不，你还记得第二轮的时候你们是怎么输给我们的么？那真的是输的没有一点反抗的力量啊，那一切，都是周世军的功劳，他虽然个人的实力不强，但是排兵布阵，绝对厉害，相信我！”赵纯良拍着胸口说道。

　　“这个事情，我需要和我们司令沟通一下。”崔命虽然有些意动，但是还是决定问一下侯元旺的意思。

　　“如果你问了，那咱们的合作，就没办法继续了，你的司令，肯定不可能让领导者给除了你们组之外的其他组的人当。你现在是将在外，君命有所不受，只要你点头，咱们的联盟立即就成形，而只要我们两方联盟，那其他两家绝对不会有异议的！”赵纯良眼里闪着蛊惑的光芒说道。

　　“这……”崔命也是了解侯元旺脾气的，他觉得赵纯良说的十有七八会发生，按照侯元旺的脾气，怎么可能把领导者的位置让给别人。

　　思来想去，崔命咬了咬牙，说道，“那就这么定了，侯司令那边的压力我来抗，咱们就联合了，这次行动，你们华南军校，可别拖我们的后退！”

　　“哈哈哈，你在开玩笑，你们别拖后腿就行了。”赵纯良不屑地说道。

　　“哼，我们现在可是第一，实力明显强于你们！”崔命傲然道。

　　“那是因为我们不相爱那个拿第一，要是想拿第一，分分钟就能拿第一！”赵纯良反驳道。

　　“切，分分钟拿第一？拿一个给我看看？弱者！”崔命鄙夷道。

　　“弱者？天大的笑话！有种单挑！”

　　“谁怕谁啊！！”

　　眼看着赵纯良和崔命吵了起来，站在旁边的周世军等人面面相觑，周世军咽了口口水，对段沫沫说道，“段老师，这……这都快打起来了，赵老师怎么一点都不像是去谈合作的样子？”

　　“我……我特吗怎么知道啊！”段沫沫一阵无语。


第五百五十九章 无眠之夜

　　两天之后，赵纯良就将踏上金三角的土地。

　　对于赵纯良来说，抓一个毒枭其实并不是什么难事，难的是如何在抓捕毒枭的过程中拿下高分，并且尽量的避免己方人员伤亡。

　　赵纯良是很厉害，但是还没厉害到足以用一个人的能力去对抗整个金三角最大的毒枭，毒枭的家比赵纯良上次杀了的那个倭国政要的家的防备等级要高上不知道多少倍，而且听说还有很多重型武器，甚至于不派出有一些导弹的存在，如果是这样的话，那这一场围剿战可着实有的打。

　　在和崔命“商谈”完一些事情后，赵纯良就离开了集合点，返回京城城中心的家中。

　　今天晚上注定是赵纯良的一个不眠之夜。

　　夜色渐浓。

　　京城的阑珊酒店总统套房内。

　　林思伊和黄媛两人一人拿着杯红酒，坐在沙发上，在随意的聊着天。

　　“黄姐……我觉得你很受委屈。”林思伊在斟酌了许久之后，终于对黄媛吐露了心声。

　　“哦？”黄媛微微扬了扬眉毛，笑道，“怎么这么说。”

　　“你年纪不小了，我觉得，你更应该找一个靠谱一点的人，而不是，像……那样的人。”林思伊撇了撇嘴，并没有说那样的人是谁，但是她和黄媛都清楚那样的人是谁。

　　“你是说纯良，是么？”黄媛点破了林思伊的话。

　　林思伊没有说话，喝了一口酒。

　　味酸，有点涩。

　　“怎么说呢。”黄媛将两条玉腿踩到沙发上，一只手抱着自己的腿，一只手拿着酒杯，轻轻的晃动了一下杯中的酒，说道，“也许你觉得他很花很浪，是个花花公子，事实上，在我看来，他也确实是一个花花公子，他就像是毒品一样，你明知道他是有害的，可你偏偏就是离不开他。”

　　“你也知道他像毒品啊！那你还不赶紧戒了！”林思伊说道。

　　“戒？为什么要戒？”黄媛的脸上露出一个怅惘的笑容，“早在很多年前，我的心就已经死了，从那时候开始，我就不再相信有所谓的爱情，一直到遇见他……我不确认自己对他的感情就是爱情，但是至少，他让我觉得舒服，让我有一种飘飘欲仙的感觉，他是毒品，那我就是一个已经毒入膏肓的瘾君子，戒不掉，只能死在毒品上面。”

　　“你！！”林思伊有点气急败坏的将杯子按在桌子上，杯子发出清脆的砰的一声，随后林思伊站起身来，说道，“黄姐，你怎么能这样想呢，这世界上好男人多的是，追求你的男人那么多，我看其中有好些个就很不错啊，虽然他们条件可能比不上赵纯良，可他们至少比赵纯良专一啊！”

　　“这年头，男人在追你的时候什么好的地方都会展现给你看，你说我之前的男朋友专一么？也很专一啊，要不是发生了那个事情，我们所有人都认为他是一个绝世好男人，可结果呢？”黄媛嘴角微微翘起，自嘲的笑了笑，说道，“我不喜欢那种在我面前表现的很好的男人，相反，我喜欢纯良这种，坏就坏在我的面前，他明确的让我知道，他滥情，花心，他有很多女人，这样我选择跟了他，才是真正的源自于我的本心，我没有被他骗，他也没有想着骗我，这种感觉我很喜欢。思伊，我是成年人，爱不爱一个人，怎么去爱这个人，我有辨别能力，相较于我，其实，我更想说的是你。”

　　“我？我怎么了？”林思伊瞪大眼睛看着黄媛，就好像被刺到的猫一样，整个人都警惕了起来。

　　“你敢说，你对纯良，一点想法都没有么？”黄媛戏谑的问道。

　　“没有，绝对没有！”林思伊把头摇的跟拨浪鼓一样，说道，“他不是我喜欢的类型。”

　　“是么？那为什么你总是有意无意的从我这里问纯良的近况呢？你别否认，你要是真的不喜欢一个人，会这样时时刻刻的关注着他的动态么？就像那天他在澳市出事，你……为什么也火急火燎的跑过去呢？如果只是普通朋友的话，至于要那样么？”黄媛问道。

　　“我……我只是关心一个普通朋友，真的！”林思伊举起手，竖起三个手指头，说道，“我发誓！”

　　“那好，如果你对纯良有一点点的动心，就罚你一辈子没有高朝，怎么样？”黄媛笑问道。

　　“啊？！”林思伊愣了一下，随后皱起脸，说道，“别这样吧，媛媛……”

　　“你要真的那么自信自己对他一点感觉都没有，那你就发誓。”黄媛说道。

　　“我……”林思伊犹豫了半天，随着时间的推移，她越来越觉得自己心虚，虽然不知道自己到底心虚什么。

　　“敢发誓么？”黄媛追问道，就好像是抓到了林思伊的软肋一样。

　　“发誓就发誓！！”林思伊深吸一口气，说道，“我林思伊对天发誓，如果我对赵纯良有一点点的感觉，那就让我一辈子没有……”

　　“没有什么？”听到林思伊停了下来，黄媛调侃的问道。

　　“不说了！”林思伊猛的把手放下，说道，“我说没有感觉，就没有感觉。”

　　“思伊，我们都是成年人，要对自己的感觉诚实。”黄媛叹了口气，说道，“我说过，纯良是毒品，每一个碰到他的女人，都会不自觉的变成瘾君子，我不例外，那几个女人也不例外，包括你，其实也不例外。”

　　“你怎么这么说……我可不是瘾君子！”林思伊摇头道。

　　“你别不承认，你这样就不可爱了！”黄媛放下手中的酒杯，说道，“如果换做我是你，我早就放下身段了，毕竟，你们有婚约在身，虽然已经取消了，但是毕竟存在过，只要你点头，你妈，还有他爸，一定会极力的撮合你们，这是你的天然优势，可惜你不懂把握，结果现在纯良被吴媚，林晓夕和伊莎贝拉牢牢的栓死在了身边，你一点机会都没有。”

　　“我不要什么机会。”林思伊说道，“我觉得现在这样挺好。”

　　“可你要知道，如果只是朋友，再深的感情，也有变淡的时候，试想一下，当他消失在你的生命里的时候，你是否会觉得难过？”黄媛问道。

　　黄媛的话，让林思伊沉默了下来。

　　许久之后，黄媛说道，“思伊，你知道，高朝是什么感觉么？”

　　“啊？”林思伊惊讶的看着黄媛。

　　“和纯良在一起，你就会明白，什么才是真正的高朝！”黄媛站起身，走到林思伊身前，轻轻挑起林思伊的下巴，说道，“瞧这漂亮的脸蛋，是个男人，都会被你勾的魂儿都没有的。别说男人，就连我看了，都喜欢不已，要不，今天晚上你就跟了我？”

　　“你，你说什么呢！”林思伊连忙躲开黄媛的手，说道，“你再调戏我，我可要生气了！”

　　“哈哈哈，不说纯良了，我们说说另外一个人。”黄媛笑道。

　　“谁？”

　　“郭嘉。”

　　“为什么说他？他干的挺好的啊！”林思伊说道。

　　“就因为他干的太好了，所以我有一种危机感。”黄媛皱眉道，“郭嘉这人的心太大，现在在公司里已经自成一派，虽然不足以对我们构成什么威胁，但是，用不了多久，他绝对可以成为公司内无可争议的三把手。我说这些，并不是我信不过这人，我怕他有一天，心太宽，路走的太快，那要是跌倒了，可就不得了了。”

　　“他是纯良推荐的人，我相信他。”林思伊说道。

　　黄媛愣了一下，随后笑道，“你相信纯良，还是相信他？”

　　“都信。”林思伊点头道，“郭嘉的心确实很大，但是还在我们公司可承受范围内，他就像一员猛将，只要我们给他足够的兵力和辎重，他就绝对会为我们开疆裂土，现在公司的上市计划全部是他一手在做，我看过他的报告，他做的计划十分完美，我相信，他应该是一个有把握的人。”

　　“既然如此，那我就是多虑了。”黄媛说着，走到一旁的柜子前头，拿起一瓶红酒走到林思伊身前，说道，“今晚多喝几杯。”

　　“我们都喝了一瓶了！”林思伊惊讶地说道，“还喝？”

　　“把你灌醉了，那我就有机会了，与其将来便宜了别的男人，不如，先便宜给我吧！”黄媛暧昧地笑道。

　　林思伊俏脸微红，好不漂亮。

　　今天注定是一个无眠的夜晚。

　　赵纯良的套房内。

　　叶芊芊躺在床上，辗转反侧。

　　她的一张脸涨的通红，浑身发热，看起来像是感冒了一样，可事实上，叶芊芊并没有感冒，她只是因为听到某些让人血脉喷张的声音，然后浑身燥热而已。

　　那些让人血脉喷张的声音，来自于房间外，叶芊芊从未想过，自己可以听到如此让人羞羞的声音，那声音配合那些偶尔飘出来的诸如我要用力的字眼，让叶芊芊这样一个纯洁的小姑娘在这样的一个晚上，第一次湿了身。


第五百六十章 突发奇想

　　一夜过去，又是一个明媚的早晨来临。

　　赵纯良穿着条宽松的短裤，正在厨房内倒牛奶。

　　这时，叶芊芊顶着两个大大的熊猫眼出现在了厨房里。

　　“早上好，芊芊，咦，你怎么有黑眼圈？”赵纯良诧异的问道。

　　“昨晚睡的不是很好。”叶芊芊打了个哈欠，说道，“老大给我倒杯牛奶。”

　　“给。我还没喝。”赵纯良把自己的杯子递给了叶芊芊，说道，“怎么睡不好？是不是认床了？”

　　“不是，就是一直做梦。”叶芊芊摇头道，她当然不可能跟赵纯良说她是听了赵纯良和他的女人们一个晚上的战斗声音才有了今天的熊猫眼。

　　“常做梦的话，晚上睡觉前喝一杯温牛奶。”赵纯良说着，也跟着打了个哈欠。

　　昨天晚上的战斗之激烈，让赵纯良这样一个高手高手高高手都有点疲惫了。

　　赵纯良怎么也没想到，昨晚真的成就了一出四人行。

　　昨晚赵纯良回家的时候已经是凌晨了，他悄悄的走进了自己的房间，结果就看到了躺在床上的三个人。

　　伊莎贝拉，吴媚，还有林晓夕。

　　这三个女人都换上了睡衣，正在看电视，看到赵纯良出现，以伊莎贝拉为首的三个女人立即关掉了电视，然后将赵纯良扑倒在了床上，瞬间就把赵纯良给拔了个精光。

　　赵纯良在回来的时候其实很猴急的，可他再猴急，也没有他的三个女人猴急，赵纯良刚被扒个精光，最豪放的伊莎贝拉，就直接翻身坐在了赵纯良的身上。

　　赵纯良瞬间就迷失在了重重的温热之中。

　　一整个晚上，赵纯良都在运动，玩到最后就连最放不开的林晓夕，都可以和吴媚一起配合着对赵纯良发起进攻了。

　　不得不说，昨晚是赵纯良这辈子最奢靡的一个夜晚。

　　“老大，你也睡不好？”叶芊芊看到赵纯良打哈欠，条件反射一样问道，等问出来以后她才发现自己问的有点多余，昨晚的叫声可是一直持续到今天早上七点啊，那自己的老大肯定也是忙活到早上七点才睡的了。

　　“嗯，睡不好，新家，床不熟。”赵纯良随口扯道。

　　“哦！”叶芊芊点了点头，并没有继续追问什么。

　　这时候，伊莎贝拉等人也相继走进了厨房。

　　一看到伊莎贝拉三人，叶芊芊的脸就红了起来，因为伊莎贝拉吴媚林晓夕三人穿的睡衣，太性感了，基本上都是蕾丝镂空的，而且在她们的身上，可以看到好些个的吻痕。

　　“嗨，叶芊芊，嗨，亲爱的，早上好！”伊莎贝拉揉着眼走到赵纯良面前，踮起脚尖在赵纯良的嘴唇上亲了一下。

　　“早上。”赵纯良笑道，“既然你们都起床了，那我就给你们做顿早饭吧？”

　　“好啊好啊，怪蜀黍，我还没尝过你的手艺呢！！”吴媚兴奋地说道。

　　“那你们坐好了，我很快的。”赵纯良说着，开始做起了早饭。

　　不得不说赵纯良的厨艺还是很过关的，一顿早饭做出来，吃的伊莎贝拉等人连连叫好。

　　吃完早饭，伊莎贝拉和吴媚她们再回房间补觉去了，赵纯良换好衣服，直接带着叶芊芊出门了。

　　其实赵纯良并没有打算带叶芊芊出门的，只不过叶芊芊说难得出来一趟，要多跟赵纯良到处逛逛，赵纯良寻思着今天的事情也没有多重要，就把叶芊芊给带上了。

　　开着车，赵纯良来到了一个写字楼的楼下停车场，然后停在了一辆保姆车旁边。

　　保姆车旁早已经站着几个人，一看到赵纯良从车上下来，这几人连忙跟赵纯良打起了招呼。

　　“赵少！”

　　“赵少！！”

　　“你们都是京城最顶尖的化妆师，发型师么？”赵纯良问道。

　　“最顶尖称不上，不过暂时应该还找不出比我们更好的了。”一个略微有点胖的女人说道。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“我叫安妮，赵少，我是化妆师。”胖女人说道。

　　“那你呢？”赵纯良看向另外一个干干瘦瘦的男人。

　　“我是发型师，我叫杰弗森。”男人讨好地笑道。

　　“一个神州人干啥起外国名字？”赵纯良皱眉问道。

　　“这是我们的艺名，我觉得比我本名好听，所以……”杰弗森有点不好意思的挠了挠头。

　　“作为神州人，再怎么不好听的名字，那也是父母给的，我最烦那些动不动就叫英文名的，你本名叫什么，就用什么名字。对了，你本名是什么？”赵纯良问道。

　　“我……本名叫王屎蛋。”

　　“额……那你还是叫杰弗森吧。”赵纯良扯了扯嘴角。

　　在和化妆师发型师什么的简单的交流了之后，赵纯良就坐上了驾驶座的位置，然后让叶芊芊坐在了副驾驶。

　　“老大，我们今天要去干嘛？”叶芊芊好奇的问道。

　　“今天是秦月到咱们海天娱乐公司出的第一个通告，咱们载她去录节目。”赵纯良说着，突然想起了什么一样，盯着叶芊芊直看。

　　“老……老大，你看什么啊？”叶芊芊被赵纯良看的羞涩的低下了头。

　　“我记得，你给咱们公司的内衣做过代言！”赵纯良一拍手，欣喜地说道，“那你也算是我们海天娱乐公司的人了，哈哈，我想到了一个绝妙的主意，芊芊，你坐后头去，那个谁，安妮，你给芊芊化个妆，杰弗森，你给芊芊做个发型。”

　　“老大，到底要干什么啊？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“让你当奔跑吧姐妹的女嘉宾。”赵纯良说道，“难得有这个机会，不晓得你什么时候就跑回去了，赶紧录一期，回头播了之后看看效果，如果效果好，那回头再把你包装了推出去接客……啊，不对，是录节目。”

　　“我……我能行么？”叶芊芊半信半疑地说道，“我不知道要怎么做啊。”

　　“没事儿的，去那种节目，都有人为你安排好角色定位，说什么话做什么事，都有人帮你。对了，我得给夜夜说一下！”赵纯良一边说着，一边拿起手机给苏夜夜打了个电话。

　　电话那头的苏夜夜一听赵纯良打算安排一个新人进奔跑吧姐妹的节目组，一点都不带犹豫的就答应了，然后挂了电话就给奔跑吧姐妹节目组所属电视台打了个电话，然后那个电话很快就转到了奔跑吧姐妹节目组的导演手上。

　　于是，在节目开始录制前三个小时，奔跑吧姐妹节目组的编剧就被导演叫到了一起，开始对今天的节目进行修改，硬生生的加入了一个叶芊芊。

　　在搞定好叶芊芊的事之后，赵纯良开着车就去了秦月入住的酒店。

　　出乎赵纯良意料的是秦月早早的就在酒店的大堂等着了，甚至于因此还围了好一群的粉丝在那合影要签名。

　　“走吧！”赵纯良推开人群，拽着秦月的手就往外走，一点都没有觉得这样的举动有什么不妥。

　　秦月微微有些诧异，不过并没有把手挣脱出来。

　　这一幕让一旁蹲守的狗仔给看大了，那照片直接就咔嚓咔嚓给拍上了。

　　赵纯良拉着秦月走出酒店之后就把秦月送上了保姆车，然后自己坐上了驾驶座。

　　“这是我给你找的新的发型师和化妆师，都是京城数一数二的。”赵纯良给众人简单的介绍了一下，然后着重的介绍了一下叶芊芊。

　　“芊芊是我妹子，等一下她会和你一起录节目，你要照顾着点啊！”赵纯良对秦月说道。

　　“我见过你。”秦月笑眯眯的看着叶芊芊，说道，“你是海天内衣的模特。”

　　“嗯嗯，是我是我！我记得你还在微博上挺过我呢！”叶芊芊眼巴巴的看着秦月，说道，“你真的是秦月啊？长的真漂亮！”

　　“还能有假么？”秦月笑着对叶芊芊眨了眨眼睛。

　　“我竟然能和你一起录节目，太神奇了！”叶芊芊不敢置信地说道，“你可是超级大明星诶！”

　　“现在咱们是一个公司的同事！”秦月抓着叶芊芊的手，说道，“妹妹，录节目的时候谁欺负你了你跟我说，我去教训她去！”

　　“嗯嗯，谁要是欺负你了也跟我说，我打她！！”叶芊芊竖起拳头拳头说道。

　　“不能打人哦，如果想要做明星的话！”秦月笑道，“如果打人，容易掉粉丝的。”

　　“是吗？还有这个规矩啊，娱乐圈好奇怪！”叶芊芊不满的撇了撇嘴。

　　秦月笑了笑，只是简单的聊几句话，秦月就基本上已经摸清楚了叶芊芊的套路。

　　这是一个很单纯的女孩子。

　　赵纯良开着车，载着秦月前往了京城郊区的一个影视基地。

　　今天将要在这里录制奔跑吧姐妹的第一期。

　　这个奔跑吧姐妹，是神州目前最火的一个真人秀节目，节目中因为可以经常看到一些为搏出位的堆丰乳肥臀的妹子在那做各种各样大尺度充满诱惑力的动作而深受观众，特别是单身男观众的喜爱。

　　当然，这个节目并不是只靠卖肉才火的，他还标榜了健身，运动，以及友谊之类的东西，再加上一些趣味性的闯关以及诸如撕胸牌这样的对抗，整个节目可谓老少咸宜。


第五百六十一章 参加真人秀

　　载着秦月和叶芊芊的保姆车，缓慢的停在了录制片场边上。

　　“那个秦月总算来了！”坐在片场里头椅子上的奔跑吧姐妹的导演周大鹏皱着眉头说道。

　　“这可是尊大佛，上头都打了招呼了，戏份得多。”一旁的副导演说道。

　　“这个戏份多还正常，今天莫名其妙加的那个什么叶芊芊，连名字都没听说过，你说这些有权人也真是的，说要加人咱们就得加人，本来都写好了的剧本，硬生生的就给改了，现在还没改好，今天的录制估计得推迟了，吗的。”周大鹏不满地说道。

　　“没办法呢，人家是关系户，现在这年头，关系户是最难搞的，不过，导演，就算那个叶芊芊是关系户，等会儿咱们该给下马威的时候还是得给下马威，不然要是那家伙有个什么公主病啥的，那咱们节目就别录了，咱们节目里最大的还是你，我相信台里的领导知道了也不会怪你的，毕竟你也是为了节目啊！”副导演说道。

　　“你说的倒是没错，不仅是叶芊芊，秦月的下马威也要给，不然让她以为咱们节目组就是个可以随便捏的软柿子，那节目就没办法拍了！”周大鹏认同的点头道。

　　“就是这样，他们过来了！”副导演瞟了一眼正前方，只见秦月和叶芊芊两人在赵纯良的带领下正走向周大鹏。

　　“你就是导演周大鹏吧？”赵纯良笑容满面的看着面前坐在导演椅上的周大鹏，说道，“自我介绍一下，我叫小赵，是秦月的经纪人。”

　　“嗯。”周大鹏面无表情的点了点头，他虽然知道秦月和海天娱乐公司以及太阳火公司的关系，但是却没有去深层的关注，所以他并不知道眼前的赵纯良就是海天娱乐的总经理，当然，就算周大鹏知道了，他也没觉得海天娱乐这样一个他眼里的小公司的总经理有什么值得过多关注的东西。

　　“导演好！”秦月温柔的对周大鹏笑了笑。

　　“导演好！”叶芊芊也有样学样的笑了笑，外带着还挥了挥手。

　　“秦小姐好啊！”在秦月打完招呼后，周大鹏总算是笑了，他站起身，说道，“听说你不怎么录真人秀节目，这次能来参加我们的节目，真是让我们节目组蓬荜生辉啊！”

　　“能够加入奔跑吧姐妹节目组，是我莫大的荣幸才是！”秦月笑道。

　　“这位就是叶芊芊了吧？”周大鹏斜眼瞄了一下叶芊芊，发现这叶芊芊的胸奇大无比，脸色稍微的缓和了一下。像是叶芊芊这样有胸有脸的妹子，如果肯在节目中大胆一点，那周大鹏还是十分乐意看到这样的人进组的。

　　“是我是我，导演叔叔您好！！”叶芊芊礼貌地说道。

　　“叔叔？”周大鹏脸一沉，说道，“我今年才三十八岁。”

　　“啊！！”叶芊芊惊讶道，“您胡子这么多，我还以为您很老了呢。”

　　“胡子多，是艺术。”周大鹏黑着脸说道。

　　“哦哦哦，我不懂艺术，不好意思哦，导演叔叔，啊，不，是导演哥哥！”叶芊芊甜甜笑道。

　　“不说这些了。”周大鹏一摆手，说道，“因为你的临时加入，所以现在节目组正在修改剧本，这样吧，你们俩去和其他人见个面，秦月，你带你这个小妹妹去和她们认识你一下，别到时候再让这人闹出什么笑话了，知道么？”

　　“行，周导，我就先带她去和其他人认识一下。”秦月笑了笑，回头对赵纯良说道，“你先回去吧，这录节目应该得一天的时间。”

　　“行，你们先去吧。”赵纯良挥了挥手，说道，“我一会儿先出去办点事去。”

　　“好！！”

　　目送着秦月等人离开，赵纯良刚想走，突然被周大鹏给叫住了。

　　“你小子，是秦月的经纪人？”周大鹏上下打量了赵纯良两眼，阴阳怪气的问道。

　　“是啊，怎么，看起来不像么？”赵纯良笑着挺了挺胸。

　　“像倒是挺像，我跟你打听个事儿，这秦月，现在是什么后台？你也知道，我们这种节目，后期剪辑的时候，谁后台硬，谁给的镜头就多，你要是一点后台没有，就只能靠卖肉出位，秦月怎么看也不像是卖肉出位的，那要想镜头多，就得看后台怎么样，我这么说，你懂吧？”周大鹏说道。

　　“这个……她后台啊，是海天娱乐公司，也就是现在很火的海天集团。”赵纯良被这导演一问，还真有点不知道该怎么说了，因为自己就是秦月的后台，可自己能这么说么？要这么说了指不定被骂装逼犯了。

　　“我的意思是说，有没有什么贵人？”周大鹏皱眉道，“你这都听不懂么？”

　　“贵人啊，苏夜夜，苏少算么？”赵纯良随口就把苏夜夜给搬出来了。

　　“哦，你是说四少的苏少啊！”周大鹏恍然大悟道，“原来秦月最近傍上苏少了，我说怎么有那么大的勇气和太阳火撕逼呢，不过苏少听说现在行情不怎么样，这秦月要想多戏份，只能看她的表现了啊。”

　　“她的表现不会让你们失望的。”赵纯良笑着说道，“还有芊芊，希望周导能够多多关照，毕竟芊芊是新人。很多东西还不懂。”

　　“这个，就看她们的表现了。”周大鹏笑了笑。

　　“既然这里没我的事情了，那我就先走了，晚一点再过来。”赵纯良说道，“有机会的话我请周导您吃饭。”

　　“以后再说吧。”周大鹏摆了摆手。

　　赵纯良笑着点了点头，转身离去。

　　“这个经纪人倒是看着挺像样的啊！”周大鹏双手抱胸，看着赵纯良的背影，对身边的辅导员说道，“你去给我查查这个人的底子……赵纯良，我总觉得自己好像哪里听说过。”

　　“行，我这就让人去查一下。”副导演连连点头。

　　剧组内。

　　秦月带着叶芊芊走向演员的休息区。

　　“怎么这看着像是演戏一样啊？不是说真人秀么？”叶芊芊好奇的问道。

　　“所谓的真人秀，其实都是演戏。”秦月笑着说道，“每一个人看着像是本色演出，但是其实都是演的，或者说是把他们的本色无限的扩大化了，比如一个人猥琐，他平时不是这么猥琐，但是上节目以后为了节目效果，他就必须要十分的猥琐。这样人物性格才会突出，这个就像是写小说一样，人物特点不明确的话，那个人是很难被记住的。”

　　“原来如此，那秦月姐姐，我这样的，要扮演什么角色啊？”叶芊芊问道。

　　“这个就看导演给你的定位咯，现在的真人秀，导演的任务是很重的，简单一句话，讨好了导演，你在这个真人秀里的角色，就会被更大的夸张化，你的戏份就会更多。”秦月说着，突然对着不远处的七个姿色各异的女人挥了挥手，说道，“大家好。”

　　“呀，是秦月姐！”

　　“是秦月姐姐！”

　　那七个女人看到秦月，热情的叫了起来。

　　按照秦月在娱乐圈里的地位，这几个人和秦月的差距还是很大的。

　　“你们好啊！”秦月笑着和在场的几个人打了声招呼，然后拉着一边的叶芊芊说道，“给大家介绍一下，这是我的小妹妹，芊芊。”

　　“你好！”

　　“你好啊！”那七个女人对着芊芊笑了笑打了个招呼，不等芊芊说话，那七个人立马将注意力又转移到了秦月身上。

　　“秦月姐，我最近看了你好多新闻，头版头条都是你的呢！”

　　“就是啊，前几天有人在网上黑你，我还让我的粉丝去帮你助威了呢！”

　　“秦月姐，咱们留个电话吧？”

　　一群女人围着秦月叽叽喳喳的，把叶芊芊给冷落在了一边，得亏是叶芊芊是个心和胸一样大的女孩儿，也就没有跟这些人计较什么。

　　秦月虽然有心帮叶芊芊给拉点人气，但是无奈这些人就是围着她转，她也很无奈。

　　“各位美女，剧本来了！”副导演拿着好几个文件夹走到了秦月等人的面前。

　　“按照各位美女的性格特点，我们的编剧都设定好了你们的角色，希望大家可以按照角色出演哦，这些老朋友就不多说了，也不是第一次合作，秦月姐你也是娱乐圈的老江湖，我也不多说了，这个叶芊芊，你要注意点哦，你的戏份不少，该勇敢的地方，要勇敢一些，知道么？”副导演看着叶芊芊说道。

　　“嗯嗯，我会的！”叶芊芊认真的点了点头，初入娱乐圈的她还不知道所谓的该勇敢，到底是个怎么勇敢法。

　　随着剧本安排妥当，这一场的录制，就这样开始了，与此同时，在太阳火位于京城的公司内，小Q也得到了秦月开始录制节目的消息。

　　“竟然去参加奔跑吧姐妹这种低档的真人秀节目，看来秦月真是越混越回去了啊！”小Q冷笑道。

　　“咱们要不要做点什么？”一旁一个人问道。

　　“我记得咱们有三个艺人也参加了这个节目，给她们打个招呼，让她们好好的招待一下她们的前辈秦月小姐！”小Q双眼闪着光芒说道。

　　“知道了！”


第五百六十二章 撕胸牌

　　鸟巢附近。

　　赵纯良开着保姆车停在了剑宗新址的边上。

　　许长生和苏阿蛮并肩站在剑宗新址的大门口，看到赵纯良从车上下来，许长生连忙笑脸迎了上去。

　　“改造的进度如何？”赵纯良问道。

　　“已经完成了百分之六十，预计明天就可以正式运作了，不得不说，人多真的是力量大，这里足足用了三个装修工程队！”许长生感慨地说道。

　　“明天？那挺好！”赵纯良点了点头，看了一眼苏阿蛮，笑道，“怎么样？没碰到什么事情吧？”

　　“没有，都很安逸。”苏阿蛮摇了摇头。

　　“那就好，明天我们直接开始开馆收人，今天晚上我就会让京城的一些地标性建筑挂上剑宗的广告，我们要用最快的时间，招收到最多最优质的学员，让剑宗在大都市里开枝散叶，明天会是很忙碌的一天，长生，你可得有心里准备啊！”赵纯良拍着许长生的肩膀说道。

　　“我已经准备好了！”许长生点头道，“我会用尽我全力，去扛起我剑宗的大旗的！”

　　“那就好，走吧，一起进去看看！”赵纯良双手插兜，径直走进了剑宗新址。

　　在参观完整个剑宗新址后，赵纯良表现的十分满意。

　　“现在我们除了需要有基础的学员之外，还需要有一批教官，你有什么打算？”赵纯良问道。

　　“教官的话，如果不是非常信得过的人，是不能够委任的。”许长生沉思片刻后，说道，“现在我在京城也算是孑然一身，除了夜枭先生之外，没有什么朋友，所以，如果可以的话，我希望夜枭先生能够从您手底下找到一些信得过的人，我传授他们一些我剑宗的绝技，让他们当教官，你看如何？”

　　“这个……会不会不太好？”赵纯良犹豫了一下，说道，“毕竟这是你剑宗的绝技，而他们又都是我的人……”

　　“夜枭先生，说一句掏心窝子的话，如果没有您，那我剑宗，基本上就算是覆灭了，我一个人如果要重建剑宗，那是完全不可能的事情，对于您，我完全的信任，就算那些教官都是您的人，我也绝对没有意见，直白点说，您想要我剑宗什么样的绝招，直接把我控制住，那您什么招式都能学的到，根本就不用费这么大劲儿让您的人来学，所以，我可以肯定，您对我是真心诚意的帮助，而不是想要贪墨我剑宗的绝招，我许长生在这里发誓，如果夜枭先生您需要剑宗的绝学，那我一定会无条件的把所有剑宗绝学传授给您，毕竟，您也算是我剑宗的一名成员了！”许长生认真地说道。

　　“既然你都把话说到这样了，那我再推脱就是矫情了。”赵纯良脸色严肃地说道，“那我明天就安排一些我手底下信得过又能力够的人过来，到时候你指导他们练习剑宗的剑法，我能保证，他们一定不会擅自将剑宗绝学外传。”

　　“那就有劳夜枭先生了！”许长生躬身作揖道。

　　“客气客气！”赵纯良笑眯眯的说着，心里在急速的盘算开了。

　　许长生今天如此的讨好于他，应该不是无的放矢，从目前的情况看，这许长生应该还不知道自己已经猜破了他的身份，这种讨好，应该是怕自己对他剑宗的绝学起了觊觎之心，然后强行的把他当成傀儡。

　　与其在将来被人当做傀儡，那倒不如现在大方的把剑宗的绝学公布出来，一方面可以免去做傀儡的风险，另外一方面也可以取信于自己。

　　“等你把你会的都吐出来了，老子再给那些冤死的亡魂报仇！”赵纯良盯着许长生，笑容满面。

　　“等老子把那薛宝的能力消化学会了，再来吃你这双漂亮的眼睛！！”许长生盯着赵纯良，同样笑容满面。

　　站在一旁的苏阿蛮不自然的摸了摸手臂，觉得有点凉。

　　就在赵纯良和许长生两人各自盘算的时候，在京郊的摄影基地，奔跑吧姐妹正在录制着。

　　此时节目已经录制到了最终的撕胸牌的环节。

　　因为在之前的环节中叶芊芊因为完成了管卡而获得了胸牌变小的福利，所以在这最后的环节，叶芊芊是十分有优势的。

　　尽管有优势，但是叶芊芊此时却是陷入了劣势，因为有三个女人围着她！

　　在来之前赵纯良就跟叶芊芊交代过，这些人都是普通人，要是真的有对抗，叶芊芊也绝对不能够用武功，所以在叶芊芊被三个女人逼入墙角之后，她本可以直接翻墙跑的，但是她并没有。

　　“你还是投降吧，乖乖的把胸牌交给我们。”为首的一个短发美女胸有成竹的双手抱胸，因为只穿着工字背心的关系，那一对娇峰傲然挺立着，娇峰外头是一张普通大小的胸牌，刚好将整个胸口遮挡住，胸牌上写着三个大字。

　　“甜小美。”

　　名字很甜美，人长的也很甜美，这是当红的一朵小白花，目前正处于上升期，有很多年轻的女粉丝。

　　这人也算是这三个人里最火的一个。

　　“要我投降是不可能的！”叶芊芊咬牙比出一个格斗的姿势，说道，“你们有种一个个的来！多打少算什么英雄好汉！”

　　“我们本来就不是什么英雄好汉啊，我们是小女子啊！”甜小美捂嘴笑道，“芊芊，你别负隅顽抗了，你就从了我们吧！”

　　“我……我宁死不从！！！”叶芊芊一边说着，一边左右环顾，发现旁边除了那些摄像师之外，一个队友都没有。

　　“那我们可就来了哦！”甜小美张开双手，做了一个抓咪咪的动作，走向叶芊芊。

　　叶芊芊往后退了一步，身后已经是一堵墙了，她根本没地方可以退。

　　眼看着三人就要围攻上前，就在这时，一道倩影从三人身后猛的冲来，叶芊芊瞪大眼睛，控制不住叫道，“秦姐！”

　　“哈哈，你想骗我们！！”甜小美笑道，“芊芊，你把我们看的太轻了！！”

　　“哎呀！！”

　　就在甜小美刚说完话的时候，甜小美身后的一个女明星突然惊叫了一声，只听到刺拉一声，那女明星的胸牌被秦月给一把扯了下来。

　　因为胸牌和衣服粘的太紧的关系，再加上秦月抓的地方也不是很紧，这一抓连带着衣服也给往下扯了一大截，那一道沟瞬间就被摄像机给捕捉了。

　　这就是为什么这个节目会这么火的一个主要原因了。

　　“偷袭！！”甜小美一个转身，看到洋洋得意挥着手中胸牌的秦月，惊叫了一声。

　　“螳螂捕蝉，黄雀在后！”秦月笑嘻嘻地说道，“不好意思咯，先取一血，哈哈！”

　　“秦姐小心！！”就在这时，叶芊芊突然大叫了一声。

　　秦月一愣，随即猛的回头。

　　只见另外的两个女艺人竟然不知道什么时候已经来到了秦月的身后。

　　这样的话，甜小美这边两个，秦月身后两个，竟然将秦月给直接包住了！

　　“秦月姐，没想到，那黄雀，竟然还另有其人啊，哈哈！”甜小美看到被包围的秦月，得意的笑了起来。

　　“你们……五个对我们两个？！”秦月惊讶地说道。

　　“不好意思，今天我们五个人都领到了导演组给我们的秘密任务，只要我们五个能够在最后的环节把你们的胸牌撕掉，那我们五个就将拿到今天这场比赛的胜利！！”甜小美笑道。

　　“你们好可恶啊！！”秦月委屈地说道，“怎么能这样欺负人呢！”

　　“秦姐快跑！”就在这时，叶芊芊的叫声突然响起，只见之前还被人封堵到了墙下的叶芊芊突然一个闪身从包围圈冲了出来，然后直接扑向了秦月身后的两个人。

　　“芊芊！！”秦月惊叫道，“你别去！”

　　秦月的声音终究慢了点，说话间，叶芊芊已经扑向了其中一个女艺人，对着对方的胸牌就抓了过去。

　　那女艺人看起来对于被袭胸也是很有经验的，她稍微扭动了一下上半身，叶芊芊的手就和她错身而过了。

　　“可恶！”叶芊芊咬了咬牙，要是能够使用武力，她早就把这个女人的胸牌抓了，只可惜不能，不仅不能使用武力，叶芊芊还要尽量的把自己装成一个胸大迟钝的女人，这也是之前赵纯良给她的交代，现在这年头，吊丝最喜欢的就是这种蠢萌蠢萌的女人。

　　“芊芊我来帮你！！”秦月并没有如叶芊芊说的那样跑掉，她一个俯身直接冲向了另外一个想要偷袭叶芊芊的女艺人，和对方撕扯在了一起。

　　“一起上！！”甜小美招呼了一声，带着旁边那个女艺人冲向了秦月和叶芊芊。

　　本来叶芊芊和秦月对上另外两个人还势均力敌的，这甜小美一加入，战局瞬间就向着甜小美这边倾斜了。

　　一眨眼的功夫，叶芊芊和秦月都被逼入了墙角，她们身上的工字背心因为拉扯而显得有些松，虽然不至于春光外泄，但是让他们看起来还是颇为难堪的，特别是对于秦月来说，她本是天后，结果却被这几个后生给搞的这样难堪。

　　尽管难堪，秦月却依旧保持笑容，因为今天发生在这里的一切都是要被拍进去的，她要让她的粉丝看到一个顽强乐观的她，同时也要让太阳火公司看到，离开了太阳火，她秦月一样可以笑容灿烂。


第五百六十三章 红JOKER

　　五个女人撕逼在了一起。

　　这是很惨烈的一幕，同样也是很养眼的一幕。

　　就在这么养眼的一个情景发生的时候，在鸟巢边上，赵纯良考察完整个剑宗新址的改造进度之后，就和许长生告别了。

　　坐上车的驾驶座，赵纯良刚想要发动汽车去京郊的奔跑吧姐妹拍摄现场，突然，赵纯良整个身体微微的停顿了一下，随后，赵纯良转过身，朝身后看去，看向了不知道什么时候已经坐在了后排的一个带着面具的男人。

　　这个男人，出现的很突兀。

　　赵纯良确信，自己在上车之前，车后排是没有人的。

　　赵纯良微微皱眉，看着那张诡异的面具，说道，“红JOKER先生，来找我有什么事么？”

　　“方块K，开车吧。”坐在后排面无表情的红JOKER用一种很轻松的一起说道，就好像他这样突兀的跑人家车上是一件很正常的事情一样。

　　“哦？要去哪？”赵纯良问道。

　　“往前走就行了。”红JOKER说道。

　　赵纯良并未多言，他直接发动起了车子，然后朝前开去。

　　“我知道有一处茶楼，有整个京城最上好的铁观音。”红JOKER说道。

　　“我不喜欢喝茶。”赵纯良抓着方向盘，微微笑着说道。

　　“我喜欢。”红JOKER淡淡说道，就好像他喜欢，赵纯良也得喜欢一样。

　　“在什么地方？”赵纯良并没有继续和红JOKER抬杠的打算，事实上，在这么一点说话的时间里，赵纯良已经试着和外界联系，只是很奇怪的是，赵纯良的手机一点信号都没有，而车内和外界有联系的导航啊之类的，全部也用不上。

　　就好像整个车被封锁了起来一样。

　　赵纯良心头微凛。

　　车子很快的来到了红JOKER所说的茶楼楼下。

　　这是一座位于京城棚户区的茶楼。

　　与其说是茶楼，倒不如说也是一个棚户，因为它看起来十分的简陋，就随便几块铁皮搭建起来的，门口放着几把看起来已经有点年份的大伞，大伞上还印着雪花啤酒四个大字。

　　伞下摆放着几张只供二人坐的桌椅，座椅上都放着一壶茶，有几个卷着裤腿的男人正坐在伞下喝着茶，阳光从一边斜照入伞下，可以清楚的看到那几个人裤腿上那已经干了的泥浆。

　　赵纯良把车停了下来。

　　他有点诧异的看着面前这二层的铁皮子房，看着铁皮房上面那块写着茶楼的照片，问道，“这……是茶楼？”

　　“很多年的茶楼了。”红JOKER的声音略微有些惆怅，随后，在赵纯良诧异的眼神下，红JOKER竟然抬起手，将脸上的面具，给摘了下来。

　　赵纯良瞪大眼睛，他一直很好奇红JOKER到底长什么样，他也花费了很多的人力物力去调查过，却一点头绪都没有，而眼下自己一点准备都没有，竟然就能看到了？

　　面具被缓慢的摘了下来，面具后，是一张出乎赵纯良意料的脸。

　　太平常了。

　　这是一张平常的让你根本就说不出他有什么特点的脸，如果非要说个头头出来，那只能说这张脸上的眼睛很清明，很透彻，透彻的仿佛让你看到了一池清泉一样。

　　“你？”赵纯良张嘴想问点什么，但是又发现自己什么也问不出来。

　　“这是我。”红JOKER对着赵纯良微微一笑。

　　如果说之前这只是一张普通的脸的话，当红JOKER这一笑，赵纯良顿时觉得整个世界都失去了颜色。

　　以前赵纯良觉得像是这样诗情画意的话，只能针对女人，可是现在，这句话用在红JOKER身上，一点都不过分。

　　为什么一张如此平常的脸，笑一下就能让世界失去颜色？

　　赵纯良皱了皱眉头，发现这张脸还是刚才那张脸。

　　一点变化都没有。

　　“这是我长大的地方。”

　　红JOKER推开车门，走了下去。

　　他的声音很细，如果不是看到红JOKER的样子再加上他胸前平平，赵纯良甚至要以为这是个女人。

　　而如果这是个女人的话，赵纯良差不多听到她的话都有想要发射了的感觉。

　　赵纯良也推开车门，跟着走了下去。

　　红JOKER走在前面，赵纯良走在后面。

　　只是看着红JOKER的背影，赵纯良竟然觉得一个灼热之气从小腹一下子就窜了起来。

　　这是一种只有看到光着身子的女人才会有的反应。

　　“我草！！”赵纯良惊讶的摸了摸裤裆，暗道“老子该不会是改变了取向了吧？”

　　“嘿，幺哥儿，你来啦！”坐在门口喝茶的几个人对着红JOKER打了声招呼。

　　“是啊，带个朋友过来。”红JOKER笑着点了点头，回头看了一眼赵纯良，说道，“走吧，我们进去坐里面。”

　　“啊！好。”赵纯良微微一愣神，连忙跟着走进了铁皮搭建的茶楼。

　　在走进茶楼的时候，赵纯良拿起手机看了一眼，发现自己的手机一如既往的一点信号都没有。

　　外面看起来很简陋的茶楼，从里面看起来，也一样的简陋。

　　几张随意摆放的桌椅就是这茶楼大厅的一切，在最靠里的地方是抱一个台子，不知道是干啥用的。

　　“老板，给我沏一壶铁观音，要正宗的安溪铁观音。”红JOKER对着不远处一个正在烧水的老头说道。

　　“哟，是幺哥儿啊，你怎么来了？”带着老花镜的老头惊讶的看着红JOKER问道。

　　“刚好路过，顺路过来喝一壶您的茶。”红JOKER笑道。

　　“那你坐会儿，我这就给你沏！”老头笑眯眯地说道。

　　“坐吧，地方简陋，但是茶好。都是从安溪那带来的，一座私人的小山，一年也就产一点点，刚好够这茶楼的人用。”红JOKER对赵纯良说道。

　　“这么个地方，也能在安溪包一座山？”赵纯良好奇的问道。

　　“山是别人的山。”红JOKER随便的坐在一张条凳上，然后说道，“他们不知道这茶值多少钱。”

　　赵纯良愣了一下，随后意味深长的看了红JOKER一眼，并未说话，而是坐在了红JOKER的对面。

　　“福袋很不错。”红JOKER笑着说道。

　　看着那笑容，赵纯良再一次可耻的硬了，他心中默念了一声阿弥陀佛佛主保佑之后，拍了拍腰间挂的福袋，说道，“这是小爱送我的。”

　　“我说怎么看起来有点眼熟。”红JOKER笑道，“这是小爱贴身的东西，送给你，证明她很喜欢你。”

　　“我这么帅，被人喜欢也是正常的。”赵纯良大言不惭地说道。

　　“确实，就颜值而言，你算是破晓里最高的。”红JOKER认真说道。

　　“哦？”赵纯良只是随便扯了个蛋，没想到红JOKER竟然给了自己这么高的评价，就自己这鸟样都能算颜值最高，那破晓里的其他人得磕碜到什么地步？

　　“他们长的不好看。”红JOKER似乎知道赵纯良心中所想，笑着又补充了一句。

　　“哦！”赵纯良恍然大悟的点了点头，随后又好像觉得有点哪里不对劲，他们长得不好看，那自己在这些丑逼里面算颜值最高的，这算是褒，还是贬？

　　“对了，为什么大家都叫你幺哥儿？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为我跟他们说，我叫幺哥。”红JOKER说道。

　　“你跟他们很熟么？”赵纯良又问。

　　“不熟。”红JOKER摇了摇头，说道，“我跟这片土地，很熟。”

　　“这片土地？”赵纯良皱紧了眉头，这个棚户区已经存在了得有一二十年了，红JOKER跟这很熟，该不会他的出身就是在这里吧？

　　“我在很多很多年前，皇城里头还住着皇帝的时候，就住在这地儿了。”红JOKER的一句话，解开了赵纯良的很多疑团。

　　这红JOKER，是个先天，而且还是个活的挺久的先天。

　　因为神州大地最后一个皇帝到现在也已经有了一百五十年以上的历史了。

　　“我亲眼看着这个城市，从兴盛，走向了衰亡。就如这个国家一样。”红JOKER叹气道。

　　“应该是反过来吧？”赵纯良皱眉道，“从封建走向现代，这不是从衰败走向兴盛么？”

　　“也许你看来的兴盛，就是我眼中的衰败吧。”红JOKER惆怅的看着门外。

　　门外的几个泥腿子喝完了茶，扛起了地上的东西，走出了小院。

　　他们又要开始为生计奔波了。

　　“那你的眼睛跟别人真不一样。”赵纯良说道，而后愣了一下，这红JOKER的眼睛确实与众不同。

　　“这世界本不该是这样的。”红JOKER的眼中闪过一丝失落，就在这时，拿着铜壶的老头走路过来，打断了红JOKER似乎想要继续说的话。

　　赵纯良没有追问，安静的看着老头用两个粗糙的茶碗装了两大碗茶水。

　　“趁热喝，暖和。”老头笑容满面地说道。

　　“谢了。”红JOKER温柔的笑了笑，赵纯良连忙低下头去，要是自己对一个男人一而再再而三的硬了，那赵纯良真得怀疑自己的取向出问题了。

　　“趁热喝吧。”红JOKER笑着拿起了茶碗。

　　赵纯良没有多想什么，拿起茶碗喝了一口。

　　入口茶香沁人心脾。

　　赵纯良对茶道还是有所涉猎的，他闭上眼睛，品味数秒之后，说道，“这一壶茶，够买这一间茶楼了吧？”

　　“对于在这个棚户区生活的人来说，这只是平日里便宜的饮料而已，甚至于比可乐还廉价。”红JOKER笑着说道。

　　赵纯良微微笑了笑。


第五百六十四章 破晓的信念

　　“我一直觉得，什么东西，该是什么样的作用，就是什么样的作用，哪怕他经过再华丽的装饰，也是如此。”红JOKER突然说道。

　　“哦？”赵纯良扬了扬眉毛，似乎在询问，但是并没有多说。

　　“就好像是一台机器，这个齿轮只是为了让下一个齿轮转动，他就算变了颜色，变了花样，他的作用也只是让下一个齿轮转动，可悲的是，这个世界上总有一些齿轮因为被外形所蒙蔽，以为自己可以干更多的事情。”红JOKER叹了口气。

　　赵纯良喝了一大口茶，还是没有说话。

　　“你知道，我为什么要创立破晓么？”红JOKER问道。

　　“为什么？”赵纯良问道，这是他心里一个很大的疑团，所以他终究是问了出来。

　　“因为这个世界，就像是一部老化的机器，有的齿轮想要离去，有的齿轮又不再甘于自己之前的位置，想要到更重要的位置，于是机器越来越难以运作，这个世界，也越来越腐朽，越来越混乱。”红JOKER说着，跟赵纯良之前一样大口喝了一口茶，然后继续说道，“破晓的信念，就是将这台腐朽老话的机器毁去，重新建造一台机器，一台更适合这个世界的机器。”

　　“哦？”赵纯良诧异地说道，“机器老化，正常不是应该考虑先修好么？”

　　“他已经太老了。”红JOKER摇了摇头，“祸乱，战争，天灾人祸，欲望，道德，伦理……无数的东西，在这台机器里已经彻底的混乱了。这个世界上，没有任何人，任何组织，任何国家，有办法把这台机器修复，与其去做一件不可能的事情，倒不如直接把这机器给砸了，然后再换台新的，这是破晓一直以来的信念，也就是所谓的新世界。”

　　“新世界？”赵纯良扯了一下嘴角，他已经听到这新世界好几次了。

　　“一个没有阶级，没有战乱，没有私欲的伊甸园。”红JOKER的脸上突然露出光辉的神色。

　　要说之前红JOKER的脸上但凡有点什么表情赵纯良都会觉得很动人，可是，当这光辉的神色一出现的时候，赵纯良突然没来由的觉得一阵恶心。

　　真的是恶心，就好像夏天里吃西瓜的时候突然嘴里飞进了一只刚吃完屎的苍蝇一样。

　　赵纯良不知道自己为什么会觉得恶心，但是他还是将自己的恶心给隐藏了起来。

　　“没有阶级，人们怎么会进步？没有战乱，世界格局怎么会被改变？没有私欲，人还叫人么？”赵纯良问道。

　　“阶级，让这个社会充满了不平等，战乱，让多少人流离失所，私欲，又让多少人迷失在了欲望之海，在这样一个到处充满着腐朽味道的世界里，这三样东西，就是三颗毒瘤。”红JOKER认真说道。

　　“好吧。”赵纯良并不打算跟红JOKER争论什么，所以他果断的不再说了。

　　空气中飘散着淡淡的茶香。

　　红JOKER和赵纯良讲了很多话，赵纯良都记在心里，但是却一点都没有当回事儿，因为在他看来，红JOKER说的话都是扯淡，人之所以为人，就是因为会有贪念，会有私欲，因为有私欲，人才会想要进步，而因为有人进步有人退步，这个社会才有阶级，如果人没有私欲，那就不是人，是圣了。

　　尽管不把红JOKER的话当一回事，但是赵纯良还是十分慎重的将红JOKER的话都记在了心里，因为从红JOKER的话里，赵纯良已经大概的明白了破晓存在的意义所在。

　　破晓存在的意义，就是几个理想主义者想要把这个世界改造成他们理想中的样子。

　　就是这样！

　　赵纯良不知道的是，他的老子在知道破晓之后，对破晓的评价，和他如出一辙。

　　时间一点点过去，太阳已经西斜。

　　一壶茶倒了又烧，烧了又倒。

　　赵纯良觉得眼前这个红JOKER慢慢的面目可憎了起来。

　　赵纯良不知道的是，他正在经历的就是破晓组织内部的一次深层次的洗脑，很多破晓成员之所以会对破晓死心塌地，就是因为这一次洗脑的关系，而赵纯良不知道是因为血脉的关系还是因为长太帅的关系，竟然一点都没有被影响到。

　　哪怕是空气中飘散着淡淡的可以催人眠的茶香，也没有办法将赵纯良的意识催眠哪怕一点点。

　　“我觉得你说的很对。”

　　眼看着红JOKER就像一个救世主一样去批判这个社会批判到都快吃晚饭了，赵纯良终于决定低头，因为他还得去载秦月和叶芊芊去吃饭。

　　“嗯？”红JOKER微笑着看着赵纯良，等着赵纯良跟其他人一样对他崇拜到不行不行的，结果赵纯良却是说道，“不过我还有点事情要办，要不咱们改天吧？”

　　“啊！？”红JOKER愣了一下，随后微微勉强的笑了笑，说道，“可以的，下回，我带你去一个更好的地方。”

　　“嗯，好！”赵纯良点头，起身，离去，一点都不拖泥带水。

　　回到车上，赵纯良立即拿出了手机。

　　手机上已经有了信号。

　　赵纯良发动汽车，一边开离棚户区，一边打了个电话出去。

　　“定位一下我的手机，在距离我手机大概一百多米的地方有个茶楼，会有一个穿着黑色衣服的人从里面走出来，用微型追踪他。”赵纯良拿着电话说道。

　　“是！团长。”

　　几分钟后，赵纯良的手机再次响起。

　　“团长，并未发现任何一个穿黑色衣服的人。”电话那头歉意地说道。

　　“那就算了。”赵纯良叹了口气，挂掉了电话。

　　要是红JOKER那么容易被追踪定位到，那估计早死不知道多少次了。

　　开着车，赵纯良直接往奔跑吧姐妹拍摄场地而去。

　　茶馆外。

　　红JOKER从容的走出了茶馆。

　　一辆黑色的轿车，已经不知道在茶馆外头等了多久。

　　红JOKER面无表情的坐进了车内，当车门关上的一瞬间，红JOKER将手抓在了脸上，然后往下一扯。

　　那张平淡无奇的脸，就这样被扯下来了。

　　隔着门缝惊鸿一瞥之间，隐约可以看到，一抹腮红。

　　赵纯良将车停在了拍摄地的附近，然后点了根烟，慢悠悠的走向了不远处的摄制组。

　　摄制组里的一群人正围着导演不知道在干嘛，现场没有看到叶芊芊和秦月的身影。

　　“大家好啊，在看什么呢？”赵纯良笑嘻嘻的凑了上去。

　　正在围着导演的一群人听到赵纯良的声音，唰的一下就散了。

　　“周导！”赵纯良笑着对周大鹏点了点头。

　　“嗯，你来了啊！”周大鹏随意的点了一下头，然后指着不远处的一个房子说道，“秦月他们在那里休息。”

　　“好，我去找他们去。”赵纯良陪着笑脸弯了弯腰，然后转身走向了不远处的房子。

　　房子的门是开着的，不时的有人进进出出。

　　赵纯良好奇的凑到门口往里看了看，发现这是一个道具间，里头摆放着很多的道具，秦月和叶芊芊两人正坐在一大堆道具中间的椅子上，背对着赵纯良。

　　赵纯良眼珠子一转，玩心一下子就起来了，他偷偷摸摸的钻进了道具服，然后悄无声息的来到了秦月和叶芊芊的后头，突然大声叫道，“哇！！”

　　这突然的叫声让秦月和叶芊芊都吓了一大跳。

　　“你干嘛呢？！”秦月转过头，怒视着赵纯良。

　　“开个玩笑嘛，别生气啊你！”赵纯良笑道。

　　“开玩笑？都什么时候了还开玩笑么？”秦月翻了翻白眼，说道，“你哄哄芊芊吧。”

　　“怎么了芊芊你？”赵纯良疑惑的看向叶芊芊，这一看，赵纯良就愣住了。

　　只见叶芊芊的双眼通红，一副受了委屈欲哭还休的样子，身上那件紧身的工字背心不知道怎么回事变得松松垮垮的，那一对大包子几乎有一大半都露在了外头。

　　按道理来说这是很美妙的一幕，可那大包子上的红印子，却让这一幕显得有点狰狞。

　　“这是谁抓的？”赵纯良脸立马就黑了下来。

　　“老大！”叶芊芊听到赵纯良这么一问，受到的委屈突然一下子好像找到了发泄口一样，她转过身去抱着赵纯良的腰就哭了出来。

　　“乖，别哭了，有老大在呢！！”赵纯良轻轻的拍打着叶芊芊的后背，然后转过头去，对秦月说道，“这是怎么回事？”

　　“我们刚才在录节目，进行到了最后一个环节，撕胸牌。”秦月说着，突然叹了口气，继续说道，“她们几个人拿到了秘密的任务，要淘汰我和芊芊，结果最后变成了我和芊芊对付她们几个人，她们对我还不敢太狠，但是对芊芊，就有点狠了，芊芊招架不住她们，胸牌被撕了，衣服也被撕开了一大块，胸口那几个位置就是被她们给抓了的。我去找导演组交涉了，但是导演组说这是节目需要，我就说让我看看拍出来的画面，要是有一些走咣的地方回头剪辑的时候也要减掉，结果导演也不让。”

　　“芊芊你又不是打不过她们，怎么会被几个小娘们给欺负了？”赵纯良疑惑的问道。

　　“老大你不是不让我用武力的么，我就不用了啊。”叶芊芊抽泣着说道。

　　赵纯良愣了一下，随后温柔的抱住叶芊芊的脑袋，轻声说道，“对不起芊芊，是老大害了你，别哭了，没事的，老大会保护你的！”


第五百六十五章 两点不够

　　“哇，这个镜头好，你看，胸有一大半都露出来了！！啧啧啧，这个叫做叶芊芊的女人还真是有料啊，这么大的胸，难得还能这么坚挺，就是有点可惜，没看到点啊，您别说，这叶芊芊胸看着大，但是身子骨倒还是蛮灵活的，你看，这么几个女人，单对单抓她的还真一个都抓不到，要不是这好几个围她一个，她还真的可能跑了！！”

　　摄像机前，副导演一边看着摄像机里的画面一边对周大鹏说道。

　　“确实，你看这小腰扭的，看看看，这么大的扭曲她都做的到，要是这小蛮腰坐在你上头一扭，那还得了啊！”周大鹏双眼放着金光说道，虽说干娱乐节目导演这一行已经很久，也见过很多女明星，更是潜规则过好几个，但是像叶芊芊胸这么大身段这么好的女艺人，周大鹏还是从未见过的，要不是这女人是上头的人给打招呼要加进节目的，单单这一对胸，周大鹏是无论如何也得来潜一把规则的。

　　“导演，这些镜头，咱们要不要剪掉？”副导演问道。

　　“剪？干嘛剪啊，这可是咱们的卖点啊！！要没有这些东西，咱们的节目收视率得掉一半，只可惜那几个女人不敢对秦月也用这样的手段，不然如果可以让秦月露上那么一点肉，那咱们节目的收视率一定没谁了。”周大鹏感慨地说道。

　　“要不，咱们下期跟人打声招呼？”副导演试探性的问道。

　　“还是算了，这女人，是苏少的女人，京城四少，多少要给他点面子。”周大鹏摇了摇头。

　　“唉，可惜了，那可是秦月啊！不过也没关系，有这个叶芊芊，这期的看点是有了，这叶芊芊也是命好啊，第一个真人秀节目就参加了咱们的节目，这想不火都难了。”副导演感慨地说道。

　　“这个……晚上约她们吃个饭。”周大鹏斟酌了一下后，说道，“把所有女艺人都约上。”

　　“周导这是打算？”副导演暧昧的眨了眨眼睛。

　　“咳咳，我可没打算，她们过来了，别说了！”周大鹏对着副导演使了个眼色，副导演抬起头一看，就看到赵纯良带着秦月和叶芊芊正朝着这边走来。

　　“导演大哥好！”赵纯良一脸的笑容，一边走一边对着周大鹏点头哈腰，一脸讨好的样子。

　　周大鹏淡淡的点了点头，说道，“嗯，今天的拍摄效果很不错，秦小姐的表现很好，还有这个叶芊芊，亮点也十足，回头我们剪完片子后，会先把样片给你们看看的，现在时候也不早了，咱们一块吃个饭吧。”

　　“行啊，对了，导演，今天听说芊芊被好几个人给围攻呢？”赵纯良好奇的问道。

　　“这是节目需要，这样才能制造话题性，知道么？”周大鹏说道。

　　“这个我知道，不过我现在要看看那段视频，不知道可以不？”赵纯良问道。

　　“现在看？现在视频好没有进行剪辑，很多画面都是多机位的，还没有剪辑在一起，没什么可看的。”周大鹏摇了摇头。

　　“我就看看，今天拍摄的效果，周导演给我方便。”赵纯良笑着凑上前去，十足的讨好样。

　　看到赵纯良这样，周大鹏一点都不掩饰的厌恶的皱了皱眉头，随后打开面前摄像机的显示屏，说道，“那就给你看一点吧。”

　　“多谢导演！”赵纯良忙不迭的点头哈腰。

　　显示屏上是最原始的录制画面，虽然只有一个视角，但是依旧完整的记录了叶芊芊和秦月两人是如何被围攻的全过程。

　　赵纯良一直笑眯眯的看完了全程。

　　“好了，就是这样了！”等视频播的差不多了，周大鹏说着话，就伸手要去关掉显示器。

　　就在这时，赵纯良的手突然抓在了周大鹏的手腕上。

　　“周导，不着急。”赵纯良笑着抬起另外一只手，指着屏幕上的人说道，“这个，这个，这个，还有这个，这个，你让她们过来一下。”

　　“你什么意思啊？”周大鹏这时候似乎感觉到了点什么，他黑着脸一边用力的想要把手从赵纯良手上缩回来，一边说道，“你这是干什么？这里我是导演，你有什么事直接跟我说。”

　　“我对这些女艺人不是很熟悉。”赵纯良笑道，“只能重看视频，从视频里把她们找出来，您让她们过来一下，我就给你点面子，不让她们过来，那可就别怪我不给您面子了，毕竟您是导演，这么多人看着，是吧？”

　　“你他吗当你是谁啊！”周大鹏怒了，直接抬手一个耳光就对着赵纯良的脸招呼了过去。

　　啪的一声，赵纯良单手抓住了周大鹏的手，笑吟吟地说道，“周导，看来您是不想要脸咯？”

　　“你你你！！”周大鹏惊怒的看着赵纯良，叫道，“你想干什么？”

　　“话我都说的那么直白了，你还要问？把人叫过来，我有点事情，跟她们说。”赵纯良认真地说道。

　　“你还站那傻看着干嘛？把她们都叫过来啊！”周大鹏一回头，怒斥了一旁的副导演一声。

　　副导演抖了个激灵，连连点头，而后朝着一旁跑了过去。

　　“我说，这位，这位小赵，有什么事情，我们好好说！”周大鹏眼见自己的两手都被赵纯良给抓着了，连忙低声说道，“用武力，是不能解决，解决问题的。”

　　“当然不能解决问题。”赵纯良笑着松开了手，然后轻轻的拍了拍周大鹏的肩膀，说道，“咱们来文的。”

　　“是是是，来文的，这个，小赵啊，你有什么问题，可以跟我提嘛，别动不动的就动武，咱们都是文明人，你说是吧！”周大鹏眼见赵纯良松手，一边说着一边起身想要离开。

　　“你要是现在走了，那接下去可就真没什么脸了。”赵纯良笑着看了一眼不远处围观这边的人。

　　周大鹏也注意到很多人发现这边的异状，其中远处还有一些狗仔。

　　考虑到节目刚开始录制不适合出现负面新闻，周大鹏只得压低声音，说道，“小赵，我周大鹏也不是好惹的，得罪了我，没什么好处的。”

　　“嗯，我知道。”赵纯良点了点头。

　　“导演，我带她们来了！”这时，副导演一路小跑着来到了周大鹏的面前，甜小美等几个女人一脸疑惑的跟着从不远处走了过来。

　　“导演，你找我们什么事啊？”甜小美疑惑的问道。

　　“这位，这位小赵，找你们有点事情！”周大鹏指着赵纯良说道。

　　“小赵？你是？”甜小美问道，她根本就不知道赵纯良是谁。

　　“自我介绍一下。”赵纯良整理了一下衣服，说道，“我姓赵，叫赵纯良，是秦月小姐，和叶芊芊小姐的经纪人。”

　　“哦，经纪人啊！”甜小美一听赵纯良是叶芊芊的经纪人，整个人立即就放松了下来，然后问道，“你找我有什么事情么？”

　　“我刚看了你们之前录的撕胸牌，很精彩，很激烈，也很有亮点。”赵纯良双手抱胸，说道，“不过在我看来，这个两点依旧不够。”

　　“哦？那样还不够么？”甜小美笑着看了一下身边的几个女人，刚才她们把叶芊芊给围在中央，没少拉她的衣服，那胸都好几次差点跳出来了，好玩到了不行，旁边几个女人看到甜小美的笑容，心领神会的笑了笑，其中一个人捂着嘴轻声笑道，“赵先生，您应该是没看仔细，刚才的录的，亮点足足的呢！”

　　“我说的是两点，不是亮点！”赵纯良竖起两根手指头，说道，“是两个点。”

　　“什么意思？”甜小美不解的问道。

　　“就是说，这种节目，不露两个点，那怎么能算是好看呢！”赵纯良笑吟吟地说道，“既然要表现出撕逼，又要给观众看肉，那就一定得露那两个点。这样才有看头！”

　　“什么？！”甜小美和周大鹏等人全部都惊讶的看着赵纯良。

　　“你……你是要让她？”周大鹏指着叶芊芊，咽了下口水，要是真的可以在节目中让这个叶芊芊来露两个点，那这节目的收视率，肯定高到不行啊，可是，这种露了点的镜头，广电总菊那可是绝对不能过审的啊。

　　“周导，你是不是很想看！”赵纯良暧昧的笑了笑。

　　“这……这个……我们做节目，还是，还是要有点下限的。”周大鹏有点为难的扯了扯嘴角。

　　“下限？现在的节目，如果都那么有下限的话，那还谁看啊！”赵纯良摇了摇头，说道，“要做的，就是没下限的事情，这样才能够火，才能够有话题性！！”

　　“这……那这个，叶芊芊，你同意啊？”周大鹏看向叶芊芊，发现后者正一脸诡笑的看着赵纯良。

　　不知道怎么的，周大鹏就觉得心头微微一凉，一股不好的预感突然油然而起。

　　“我们倒是不介意拉！就怕芊芊放不开。”甜小美笑着说道，她的感应力可没周大鹏那么强，她听到赵纯良竟然打算让芊芊露个点，那心里头可着实的高兴，今天本来接了任务是要弄秦月的，后来太阳火公司那临时改了主意要先弄叶芊芊，结果弄了半天虽然弄的挺好，但是其实也没露什么真不能播的东西出来，甜小美本来还有点小遗憾的，现在人家送上机会，甜小美哪里会推辞。

　　“芊芊不会放不开的，让她撕别人衣服，她还是做的到的！”赵纯良笑着说道。

　　“什么？！”


第五百六十六章 四点和十点！

　　“你们听不明白？还是我说的不清楚？”赵纯良笑着问道。

　　“你说什么？”甜小美皱眉看着赵纯良，说道，“我不是很清楚。”

　　“我的意思是，让秦月和芊芊两个人，去撕你们五个人啊，你想啊，秦月和芊芊，两个人加起来才四点，你们五个人加起来十点，差了六点啊，那你们肯定比较有看头啊，是吧？”赵纯良笑着看了秦月和叶芊芊两人一眼。

　　“呸，什么四点十点的，好恶心！”秦月暗暗啐了一口，脸上却是没什么表情。

　　“你不是在开玩笑吧？”甜小美一脸你丫逗我的表情盯着赵纯良，说道，“你让秦月姐她们俩来撕我们五个？让我们五个人在电视节目上露典？”

　　“正确，真聪明！”赵纯良笑着拍手道。

　　“傻了吧你，我们怎么可能会露典啊，我们又不是什么七七八八的女艺人。我们还要脸呢！”甜小美鄙夷的看着赵纯良，说道，“你要露的话，让叶芊芊露去。”

　　“那我就奇了怪了，你们要脸，那我家的艺人，就不要脸么？”赵纯良的脸色突然一沉，之前还是阳光满面，瞬间就变成了乌云密布。

　　这样突然的变化让甜小美等人都愣了一下，等反应过来后，甜小美冷笑道，“她是新人，哪个新人出来不得吃点亏的？你该不会也是刚入行的经纪人吧？这个规矩你都不懂？”

　　“你还真说对了，我真是刚入行的，所以什么狗屁规矩，我都不懂。”赵纯良双手抱胸道，“我就觉得今天的两点不够，那这期节目，就得给我重新录，不录的话，那今天你们谁都别想着从这边离开了。”

　　“你在逗我么？你当你是什么人？地主？还是恶霸？还不让我们走呢？哈哈哈，我出道这么些年，还从没碰到过这么大言不惭的人呢，就算是南方的那些黑社会，都不会说出你这么没水平的吓唬人的话，还别想从这边离开呢？我就走，我们就走，你能拦的住我们么？”甜小美双手抱胸，冷笑一声转身就想走。

　　就在这时，突然远处传来了汽车的轰鸣声。

　　只见几辆白色的面包车突然从远处冲进了影视基地的大门，然后径直朝着奔跑吧姐妹节目摄制组这边开了过来。

　　影视基地的露是很古老的石板路，这车开在上面，一路况且况且的响，吸引人不知道多少其他摄制组剧组的人的视线，还有那些狗仔，也都好奇的看着这几辆飞速冲进来的面包车，不知道这些车是哪个剧组的，竟然这么嚣张。

　　一般来说这一整个影视基地里，会有很多的摄制组进行拍摄，所以时不时的都能碰到一些车子开进来，可大部分开车进来的人都是小心翼翼，生怕吵到别人，这是一种对别的摄制组的尊重，像是这几辆车开的这么快的，那还是很少见的。

　　面包车压过一段长长的石板路，径直开到了赵纯良等人身侧的空地上，随后哗啦哗啦好几声，面包车的门被拽开，一群穿着黑西装的人从车上冲了下来。

　　总共六两面包车，一辆车里下来大概八个人左右，这一下子就是五十多个人了。

　　这一大帮子人冲出来，手上全部拿着一根根黑色的甩棍，看起来气势汹汹到了不行不行的地步。

　　这些人冲下来后并没有急着往外冲，而是快速的站成了一排。

　　一个看起来很年轻的男子走到了队列的前头，他的头发染成了红色，一张脸略微的消瘦，看起来有点像瘾君子，只是一双眼睛比瘾君子有神的多了。

　　这个人手上没拿东西，一脸严肃的站住了脚，对着赵纯良这边，突然弯下腰，喊道，“老大。”

　　“老大！”跟在这人身后的其他人全部弯腰一起喊道。

　　所有剧组的人，全部惊讶的看向赵纯良，包括秦月也一样诧异的看向赵纯良，刚才赵纯良在知道叶芊芊的事情后确实去打过一次电话，没想到打了那个电话后竟然来了这么一大帮子人！

　　“嗯！”赵纯良点了点头，突然咧嘴一笑，看向甜小美，说道，“介绍一下，这是我朋友，叶子，对了，我刚才说什么来着？”

　　“你……你……你是黑社会！！”甜小美惊恐的看着赵纯良。

　　“你说谁黑社会呢？”赵纯良翻了一下白眼，正儿八经地说道，“这可是法治社会，哪里来的黑社会？这几个都是我的兄弟哥们，他们来这里兜风踏青来了，有意见么？”

　　“兜风，兜风还带甩棍的啊？”甜小美惊叫道。

　　“那怎么叫甩棍呢？那是雨刮器，这几个车的雨刮器经常坏，所以需要常备一点，好了，不多说了。咱们继续来录节目吧。”赵纯良笑嘻嘻地说道，“接下去，就按照我说的录……这样吧，我来客串一下导演，没有意见吧？”

　　“没，没有意见！”周大鹏此时恨不能赵纯良的所有注意力都在甜小美身上，哪里还敢有什么意见。

　　“既然没意见，那咱们就开拍吧，芊芊，等会儿我教你啊，她们刚才怎么对你的，你就怎么对她们，就照着胸牌上的衣服扯，能扯多开扯多开。”赵纯良认真的拍着叶芊芊的肩膀说道。

　　“嗯，好，老大我知道该怎么做！”叶芊芊认真的点了点头。

　　“你们呢，就给我在那做个样子，芊芊要撕谁，谁就给我站在那给她撕，你要跑，那我这些出来踏青的朋友，一个不小心把你给塌了，那就不好意思了，知道么？”赵纯良狞笑着看着甜小美等人。

　　“我……我们要报警！”甜小美颤抖着拿起手机。

　　“来，报警，我看着你。”赵纯良双手抱胸，说道，“给你五分钟的时间，报警。”

　　甜小美的手，就那样拿着手机，僵在了半空中。

　　她想报警，可是眼前这些坏人距离自己那么近，要是自己报警了之后，那些警察没来之前被这些坏人给那啥了怎么办？

　　就在这时。

　　嘀嘀嘀。

　　一阵警笛声突然响起，只见一辆警车开进了影视基地，径直朝着赵纯良这边开来。

　　一看到警车来，甜小美这可就看到亲人了，她抬起手不停的对着警车招手，喊道，“警察，这边，这边！”

　　赵纯良并不奇怪警车为什么会来的这么快，因为之前赵纯良来这个影视基地的时候，就在门口几百米远的地方看到了一个小小的派出所。

　　“怎么回事儿呢？闹事呢这是？谁特吗那么不开眼啊？”一个警察从车上下来，一脸怒火的冲到了叶子等人的面前，叫道，“也不看看这是什么地方，来收保护费呢？”

　　“这位警官，你好你好！”叶子一脸笑容的走到了那个警察的身前，然后主动的递了根烟过去。

　　“别，我跟你不熟，说吧，你们这一大伙人来干嘛？”那警察黑着脸问道。

　　叶子笑了笑，凑到那警察耳边低声说了点什么，那警察一愣，就看到叶子从口袋里拿出了电话，按了个号码出去后，就把电话递给了那个警察。

　　那警察走到一旁接了一会儿电话再回来后，已经是满脸笑容。

　　“原来是王局长的朋友啊，失敬失敬，那啥，你们先忙，我们就先走了。”那警察笑着和叶子拱了拱手，随后带着其他几个协警直接上了车就离开了影视基地。

　　从出现到离开，总共也就两分钟左右的时间。

　　真可谓来如风去如风。

　　“好了，插曲没了，开始录影。”赵纯良笑着走到周大鹏身边，坐在了那张只属于周大鹏的导演椅上，说道，“这开机要怎么弄？是不是喊ACTION啊？”

　　“那，那个是打板。”周大鹏战战兢兢的指了指仪器上的几个按钮，解释了一下那些按钮的作用。

　　“都傻站着干嘛？过去那边站着，准备。”赵纯良不满的白了一眼甜小美那一群已经不知所措的人。

　　“怎么办，甜姐？”一个女艺人颤抖着声音问道。

　　“咱们，咱们就先暂时，暂时的顺从他们，不要和他们起冲突，等咱们离开这了，在找人帮忙！”甜小美终究还是见过一些场面的，所以还是比较冷静的做出了判断。

　　“也只能这样了！”周围几个女艺人心惊的看了一下不远处正在周大鹏指导下熟悉机器的赵纯良，只见赵纯良突然转过头看向他们，微微笑了笑。

　　这稀疏平常的一个笑容就好像来自无尽深渊的恶魔之笑一样，让所有女艺人都颤抖了一下，然后小跑着冲向了撕胸牌的录制点。

　　“芊芊，上吧。”赵纯良鼓励的看向叶芊芊。

　　叶芊芊犹豫了一下，走向了那些人。

　　“把这里给我围起来，所有人都不准跑了。”赵纯良淡淡说道。

　　“好嘞！”站在赵纯良身后的叶子吆喝了一声，打了个响指，淡淡说道，“围起来。”

　　叶子带来的那一大帮子人快速的分散开，将整个拍摄现场都给围了起来。

　　叶芊芊和秦月一起走到了甜小美等人的面前。

　　“准备……ACTION！”赵纯良有样学样的大声喊道。

　　随着赵纯良一声令下，所有机位开始运作。

　　所有人都在等着叶芊芊开撕。

　　甜小美一群人紧张的看着叶芊芊，生怕叶芊芊第一个撕她们，也生怕她们真的被撕的露光光。

　　就在这时，叶芊芊突然叹了口气，说道，“算了吧，老大，我不玩了。”


第五百六十七章 我可以说粗话吗

　　“怎么了？”赵纯良站起身，看向远处的叶芊芊。

　　“我不喜欢欺负人。”叶芊芊看着面前那些因为害怕而五官都变了形的女人，意兴阑珊地说道，“我爸爸从小跟我说，欺负比自己弱小的人，算不得能耐。”

　　“比你强的你也欺负不了啊！”赵纯良撇了撇嘴，说道，“你忘了这几个娘们是怎么欺负你的了？”

　　“她们欺负我，是她们的错，那我欺负了她们，就变成我的错了，用一个错误去对付另外一个错误，这是不对的。”叶芊芊脸色坚定地说道。

　　“芊芊，你可比你那个老大可爱多了！”站在一旁的秦月一把搂住了叶芊芊，笑着在叶芊芊的脸上亲了一下，说道，“咱们不欺负这些人！”

　　“好吧，你们都做好人，那就老大我来做坏人咯！”赵纯良叹了口气，转过头看向旁边一脸点头哈腰样的周大鹏，说道，“既然芊芊不打算和那几个人计较，那这个事情，就这么算了吧。”

　　“谢谢谢谢，多谢赵哥了。”周大鹏忙不迭的点头，心里按按打定主意，只要从这里安全的离开，他一定要让眼前这个什么赵哥跪下来给自己道歉，一定要！

　　“你们这个节目，就先暂停录制吧。”赵纯良拍了拍手，说道，“之前拍的那些，全部给我删了，等哪天我家芊芊有空了，再补录最后一段。”

　　“这，这怎么可以这样啊，我们的拍摄是有日程安排的！”周大鹏急了，连忙说道，“我们已经定档了，如果不能够如期上档，我们是要给赞助商赔钱的，台里头也说不过去啊。”

　　“那我不管你们。”赵纯良淡淡说道，“你们要有胆子，那就继续拍，不过，我敢保证，全神州上下，你们，找不到任何一个地方给你们录节目，你们也绝对上不了任何电视台。不信的话，可以试试。”

　　说完，赵纯良微微不屑的笑了笑，离开了导演的位置，走向了不远处的叶芊芊等人。

　　“这……这什么人啊，敢夸下这样的海口？”站在周大鹏旁边的副导演低声说道，“周导，咱们可是全国大火的节目，他算哪根葱啊！”

　　“我让你去给我调查这个人，你查了没有？”周大鹏脸色凝重的问道，要是之前，他肯定也和副导演一样的想法，可是，在看到赵纯良叫来这么多人，而且还让派出所的警察来了几分钟就走，周大鹏已经发现赵纯良并不如他表面上的身份看起来那么简单了。

　　“我正在安排人查呢，这还没什么结果。”副导演说道。

　　“赶紧给我查一下。”周大鹏牢牢的盯着赵纯良，说道，“我总觉得这人不简单！”

　　“好好好！！”

　　“咱们走吧。”赵纯良走到叶芊芊身前，搂住叶芊芊的肩膀，说道，“你个小丫头，就是善良。”

　　“我只是不喜欢欺负这些人。没劲儿。”叶芊芊嘟着嘴摇了摇头，然后说道，“老大，咱们去吃点好吃的吧，我饿了。”

　　“行！”赵纯良点了点头，看向甜小美等人，冷笑道，“今儿个芊芊不跟你们计较，这事儿我也就不跟你们计较了，回去之后谁要是敢对媒体瞎比比，那后果，自负哦。”

　　说完这话，赵纯良搂着叶芊芊的肩膀转身离去。

　　“作为老前辈，我给你们个忠告吧，回去后，就当作什么事情都没发生，别多嘴。真的。”秦月认真的对甜小美等人说道。

　　“我们知道了。”甜小美连连点头，看起来很听话的样子，不过心里头却是早已经恨得牙痒痒了，她发誓，等离开了这里，安全了，一定要让公司把叶芊芊给黑出翔来！

　　坐上了保姆车，赵纯良坐在驾驶座上，转身对身后的叶芊芊说道，“要吃点什么？我带你去吃去。”

　　“随便，反正有肉就行，我最喜欢吃肉肉了！！”叶芊芊舔着嘴唇说道，之前的心情似乎也因为即将吃到大餐而变得好上了许多。

　　“那行，我安排个地方，秦月，一块儿吃完饭吧？我顺便叫上我几个媳妇儿。”赵纯良说道。

　　“几个媳妇儿？你还真说的出口……”刚上车的秦月翻了一下白眼，说道，“我晚上还有事，你把我送回酒店吧。”

　　“那行。”赵纯良也不勉强秦月，直接发动汽车，将车开向了秦月入住的酒店。

　　眼见着赵纯良已经走了，叶子笑嘻嘻的看了一下周大鹏，说道，“导演，今天的踏青结束了，下回有缘再继续。”

　　说完，叶子招呼了一下在场的众人回到车上，然后离开了影视基地。

　　“混蛋，混蛋！！”看到所有人都离开了，周大鹏积压许久的怒气终于爆发，他直接一脚将面前的监视器给踹飞了出去，握着拳怒道，“刚才你们都干什么吃的？咱们这里几十个人，对方才多少人啊？你们都看着，很好看吗？”

　　所有人都低着头不说话。

　　“周导，这件事情到底要怎么算？我们被这么欺负了，你就看着么？”甜小美带着一群妹子怒气冲冲的来到了周大鹏面前。

　　“怎么算？你想怎么算？你又不是没看到刚才那些人的样子，我能怎么算？”周大鹏怒道。

　　“可……可我们也是按照你的剧本来的啊！”甜小美委屈地说道，“结果现在被人这样欺负了，周导您怎么也得给我说法出来啊，咱们要不要反击？”

　　“反击？当然要反击，这样吧，你们先回去，你们想怎么做就怎么做，我这边再看看。我跟台里头联系一下。”周大鹏咬牙说道。

　　“那也只能先这样了。”甜小美等人一时半会儿也想不出什么反击的方法，只得一群人带着委屈返回了各自的公司。

　　周大鹏并未带人马上离开，他坐在导演椅上，翘着二郎腿正在给台里的领导打电话，不过台里头的领导也只知道是苏夜夜给打的招呼，并不知道那个什么小赵是谁，听到周大鹏的投诉，电视台那边只能先抚慰周大鹏，然后再安排人去苏夜夜那边打探赵纯良的底子。

　　“查，查到了，导演，查到了！！”

　　就在周大鹏挂掉电话的时候，副导演连扑带跑的冲到了周大鹏的面前。

　　“查到什么了？”周大鹏皱眉问道。

　　“我们查到了那个什么赵纯良的身份了！！”副导演涨红着脸，就跟来了高嘲一样。

　　“他是什么身份？”周大鹏连忙问道。

　　“海天娱乐公司的总经理！！”

　　“海天娱乐公司总经理？我怎么没听说过？”周大鹏疑问道。

　　“前段时间很火的秦月跳槽，就是跳到这家公司的！！”副导演说道。

　　“我知道这家公司，我也知道秦月跳槽的事情，不过这赵纯良，我没听说过啊。”周大鹏说道。

　　“这还不重要，这只是他很多身份的一个，我在京城有一个混上层圈子的哥们，他说了，这赵纯良大有来头啊，知道前段时间出的一个大事儿不？京城四少之首的齐飞突然死在了机场里？”副导演神秘地说道。

　　“我听说了啊，好像是仇杀，凶手好像已经抓到了吧？”周大鹏说道。

　　“那只是对外的说法，我哥们说，那就是一个顶包的，真正弄死齐飞的，就是这个叫赵纯良的人，他现在和苏夜夜他们一起合称为新的京城四少，他就是京城四少之首！！”副导演激动地说道。

　　“京城四少之首？”周大鹏给这消息吓了一跳，他不是京城人，所以对京城的事情了解不多，但是就是这样，周大鹏也听说过京城四少，那可是名震大江南北的一个组合，就和江南四大才子一样牛X轰轰的存在，这样的一个组合之首，那还了得。

　　“是啊，当然，这还不是最重要的！”副导演再一句话让周大鹏的尿都快刺溜出来了，他惊道，“那还有什么最重要的？”

　　“前段时间不是有传闻说桑巴国女王嫁给了一个神州人么？那神州人的身份还引起了好一阵的猜测呢，最后不了了之了，是不？”副导演说道。

　　“是啊！”周大鹏跟傻子听课一样点了点头。

　　“我有一哥们，在桑巴国驻神州大使馆里做事，他说，那个叫赵纯良的人，就是他们女王的老公，也就是外界传闻的，那个上辈子绝对是拯救了银河系才能有那么好命的男人。”副导演激动地说道。

　　“我……”周大鹏已经说不出话来。

　　“当然，这也不是最重要的。”副导演说道。

　　“嗯？”周大鹏面无表情的看了副导演一眼。

　　“我一个国安局工作的朋友说，这个娶了女王的赵纯良，其实就是他们国安二处的一个同事。”

　　“哦！”

　　“这还不完，我一个混武术界的朋友说了，他曾经听过道门的领袖陈白马说过，神州有一个二十多岁的先天高手，就叫赵纯良。”

　　“什么是先天高手？”

　　“我也不知道，听说是一巴掌可以拍死一头大象的那种人。”

　　“……你……你朋友真多啊。”

　　“那是……我给我手机里的所有人群发了短信问那赵纯良是谁，所以才收到了这么些回信，总而言之一句话，那是一个单挑您打不过，群殴一百个你也打不过他，比权咱们的老板也不及他一根毛的神仙级别的人物。”副导演说着，咽了下口水，似乎有点渴。

　　“再简而言之，没得到他的原谅，咱们都得要饭去，是这样么？”周大鹏心如死灰地说道。

　　“可以这么说。”副导演点了点头。

　　“我可以说粗话么？”

　　“导演，您想说就说吧。”

　　“我……我……我想我妈妈了。”


第五百六十八章 演戏

　　赵纯良还真没想到自己刚把秦月送到酒店就接到了来自周大鹏的电话。

　　电话那头的周大鹏深刻的认识到了自己的错误所在，并且表示将会在接下去的时间里深入反省错误，并且改正错误，希望得到赵纯良的原谅。

　　赵纯良有点惊讶于周大鹏这么快就认错，因为他怎么也想不到周大鹏身边的副导演竟然会认识那么多朋友。

　　就连和赵纯良为敌的太阳火公司都没有查到赵纯良那些七七八八的身份，这一个什么副导演竟然能查的差不多齐全，那就跟中了大乐透的概率差不多。

　　事实上，赵纯良的那些身份并没有一个真的是绝密，总有一些人会知道，不凑巧的是太阳火派去查的人只查到了赵纯良海天娱乐公司总经理的身份，其他没有查到，而这个副导演刚好认识了一些和赵纯良的各个身份都有一些交集的人。

　　从这一点上看，多认识朋友，还是很不错的。

　　“这个事情后面再说吧，我要去吃饭了。”赵纯良不等周大鹏多说什么就把电话给挂了，要不是因为现在有一个经纪人的身份，赵纯良怎么可能对周大鹏这样的人那么的客气，现在周大鹏欺负了叶芊芊，那赵纯良绝对不会给这人多少好脸色。

　　刚挂了电话，赵纯良就接到了吴媚打来的电话。

　　“这还真是心有灵犀呢，我刚想给你打电话约你吃饭呢！”赵纯良笑道。

　　“啊？这么巧呢？我也刚打算要给你打电话说吃饭的事情呢！”吴媚说道。

　　“哦？你们定好要吃什么了么？”赵纯良问道。

　　“没呢，不过苏菲刚给我们打电话约吃饭呢，说和她的……男朋友。”吴媚语气有点怪地说道。

　　“苏菲？你不是说她单身么？怎么还藏了个男朋友啊，还是京城人！”赵纯良惊讶地说道。

　　“我也不知道啊，她说对方追了她很久了，这次来京城吃了个饭就擦出火花了，然后就在一起了。”吴媚说道。

　　“既然这样，那就去苏菲那吧，她在你们宿舍里应该是关系和你最好的一个吧，找了男朋友，你也得去看看！”赵纯良说道。

　　“那行，他们定了酒店，你过来载我们吧。”

　　“好！！”

　　开着车回到家楼下的时候，已经接近晚上七点了，吴媚和林晓夕两人一起下了楼，伊莎贝拉并没有出现，因为今晚中央设宴招待了桑巴国来军购的代表团，据说军购已经基本上达成协议了，所以伊莎贝拉要去出席晚宴。

　　京城西西里大酒店。

　　赵纯良带着吴媚林晓夕和叶芊芊一起走进了酒店五楼的一个包厢。

　　“媚儿！”一进包厢，坐在圆桌旁的苏菲就笑着起身走了过来。

　　“苏菲！”吴媚笑着和苏菲打了个招呼，然后看向了那个坐在位置上的男人，第一眼看到这个男人，吴媚就一个感觉，老。

　　“这怎么也得有三四十了吧？”吴媚心里暗道了一声。

　　“赵四！”苏菲笑着对赵纯良点了点头。

　　“哈哈，我们昨晚就奇怪呢，你偷偷跑哪去了，原来是找男朋友去了啊！”赵纯良笑着调侃道。

　　苏菲有些不好意思的笑了笑，说道，“来吧，跟你们介绍一下我男朋友。”

　　“你男朋友好成熟啊！”叶芊芊盯着坐在椅子上的林森说道，“看着像是大叔。”

　　“芊芊，怎么说话的呢。”赵纯良笑骂了一声，看向林森，说道，“不好意思哥们，我妹子不怎么会说话。”

　　“没事。”林森微微一笑，说道，“自我介绍一下，我叫林森，是一个导演。”

　　“哦！！我听说过你！”吴媚突然恍然大悟，说道，“你拍过不少电影吧，好像一百个人的武林是你拍的吧？”

　　“嗯，是！”林森听到吴媚主动跟他说话，站起身来说道，“我也听说过你，吴媚，直播平台的女主播，最近可没少看到你的新闻啊。”

　　“还好啦。”吴媚羞涩的笑了笑。

　　“坐吧！”林森笑道，“别站着了，今天晚上是出来吃饭的，不是出来见领导的，大家放开点。”

　　“就是，你们都放开点，咱们都是自己人，不用拘束！”苏菲笑着说道，此时的她觉得心里的满足感还是很足的，一直以来她都处于吴媚的光辉之下，眼下这个突然出现的男朋友，让苏菲自觉的已经站在了比吴媚更高的位置。

　　不得不说，女人真是一种很神奇的生物，她们一边可以和闺蜜好的跟蜜似的，另一边却也在和这些闺蜜进行攀比，而这些攀比，往往是没有任何恶意的，只是单纯的为了攀比而攀比。

　　一群人入座，这一张桌子也不是很大，赵纯良这边四个人，林森那边两个人，刚好坐了一桌满。

　　“媚儿，跟你说个事儿。”刚坐下，苏菲就迫不及待的拉着吴媚的手，说道，“林森想要拍一部电影，我出演女主角，现在要几个女配角，你有没有兴趣？有兴趣的话，可以给你安排一些戏份。”

　　“没错。”林森接过话说道，“我的新戏现在剧本都已经定下来了，正在找演员，你是苏菲的朋友，我可以考虑优先给你试镜，如果演技过关，气质没问题的话，那可以给你安排角色。”

　　“这么好啊！”吴媚欣喜的看向赵纯良，说道，“怪蜀黍，可以拍电影诶！！”

　　“什么题材的电影？”赵纯良问道。

　　“穿越题材，讲的是一个女人穿越到古代。”林森说道。

　　“这种戏好，如果你真要是合适的话，可以去试镜一下。”赵纯良笑道，他对吴媚的规划其实也不仅仅是做一个互联网平台的女主播，他的观点其实和大多数娱乐圈里的人一样，在互联网平台混的再好，那也就那样，真正的市场还是在电影电视音乐这块，眼下苏菲的男朋友有新戏可以给吴媚提供这样的机会，那赵纯良自然不会放过。

　　当然，让吴媚演戏的前提得是，至少是女二三号，要是演一些没几个镜头就完事的女四女五，那还不如呆直播间里做直播呢。

　　“那等回头找个时间吧！”林森听到赵纯良这么说，笑着说道，“我相信，以你们这些艺术大学学生的演技，应该是不会有什么问题的。”

　　“那就多谢林导了。”赵纯良拿起酒杯说道，“我敬你一杯。”

　　“来，大家一起来吧。”林森举起酒杯说道，“今天第一次认识大家，看到你们这么多年轻人，我也好像年轻了几岁一样，我之所以和苏菲在一起，就是因为苏菲身上的朝气，唉，年轻真好啊。”

　　随着这第一杯酒下肚，这一顿晚饭也就算是正式开始了。

　　因为林森之前表达出来的善意，所以桌面上一直都是很和谐的，赵纯良也没从这林森身上看到什么让他看不惯的东西，所以和这林森交往起来，也算是放的比较开。

　　酒足饭饱之后，苏菲率先提议众人再去唱个歌，不过被赵纯良给拒绝了，因为伊莎贝拉已经给赵纯良打了电话，她已经离开晚宴的会场回到了家中，并且有一些重要的事情要和赵纯良讲。

　　“那就太可惜了。”林森惋惜地说道，“本来打算今晚大家一起好好玩玩，彼此深入了解一下。”

　　“下回有机会，我做东。”赵纯良笑道，“我们就先告辞了。”

　　“好的，下次有机会再一起！”

　　从酒店离开，赵纯良直接就开车往家赶。

　　“那个林导还很不错的样子呢。”吴媚坐在副驾驶的位置上，翘着腿，俏脸微红地说道，“我以前都觉得导演都是色狼呢。”

　　“每个行业都有败类，但是不是每个行业都全部是败类。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯嗯，过两天就要去试镜了，好激动，有机会演电影了！！”吴媚兴奋地说道。

　　“那一点都不好玩。”叶芊芊嘟囔道。

　　“哦？为什么啊？”吴媚好奇的问道。

　　“反正就是不好玩。”叶芊芊撇了撇嘴。

　　“今天她在录节目的时候受了点委屈。”赵纯良跟吴媚解释了一下。

　　“原来是这样！！那怪蜀黍有帮你出气不？”吴媚问道。

　　“有！那家伙，那叫一个威风啊！”叶芊芊一个激灵从椅子上站起来，说道，“几十个人啊，把剧组给直接围了！！”

　　没过多久，赵纯良就开着车来到了家楼下，把车往停车场一停，直接就上了楼。

　　“纯良，我跟你商量个事儿。”电梯里，林晓夕站在赵纯良身边，有点不好意思地说道。

　　“什么事情？”

　　“那个……演戏的事情……我……我能不能也试试啊？”林晓夕话说完，一张脸就红透了。

　　“哈哈，你也想当明星？”赵纯良笑问道。

　　“小时候的梦想。”林晓夕看到赵纯良笑，嗔怒的白了一眼赵纯良，说道，“虽然我现在年纪大了点，但是我也不要求女一女二女三，给我个龙套也行。”

　　“我的女人，怎么能是龙套呢？”赵纯良搂住林晓夕的肩膀，说道，“回头让吴媚跟苏菲说说，要是没有适合你的角色，我直接给你投一部戏。”

　　“不用特别花这个钱，我就过过瘾。”林晓夕连忙道。

　　“没事，古有为红颜烽火戏诸侯，我为红颜拍部戏也不算什么！”赵纯良笑道。

　　站在一旁的叶芊芊羡慕的看着赵纯良和林晓夕，想道，“要是能有一个人这么对我，那就太好了！”


第五百六十九章 伊莎贝拉的难题

　　赵纯良家中。

　　伊莎贝拉坐在沙发上，电视上虽然放着节目，但是她却一点都看不进去。

　　空气中略微的带着一点酒气，今天晚上的国宴，伊莎贝拉喝了几杯葡萄酒。

　　总共喝三杯，一杯和神州的一号首长，一杯和二号首长，还有一杯是和军委的杨天寿。

　　三杯葡萄酒，不会让人醉，但是在喝完酒后没多久收到的一个消息，让伊莎贝拉有点醉，也有点蛋疼。

　　如果伊莎贝拉有蛋的话。

　　就在这时，开门锁的声音响起。

　　伊莎贝拉知道一定是赵纯良回来了，因为这一整层楼已经布下了重重守卫，除了赵纯良之外，没有任何人可以开那把锁。

　　赵纯良的身影出现在了门口。

　　“我的女王陛下，你回来了啊！”赵纯良笑着跟伊莎贝拉打了个招呼。

　　“你们晚上好玩么？”伊莎贝拉笑着问道。

　　“还行吧，认识了一个导演，人还不错，答应要帮媚儿在他的新戏里找个属于媚儿的戏份。”赵纯良说着，走到了伊莎贝拉身前，和伊莎贝拉行了一个贴面礼，然后说道，“今晚喝了多少酒？”

　　“三杯，不多。你跟我来一趟。”伊莎贝拉说着，转身走向了一旁的一个书房。

　　“你们先自个儿休息。”赵纯良对吴媚等人打了声招呼，随后跟着伊莎贝拉一起走进了书房。

　　伊莎贝拉先一步走入了书房，等赵纯良进入之后，伊莎贝拉将门给反锁上，然后拿起一个金属圆球一样的东西放在了桌子上按了一下。

　　那个金属圆球一样的东西突然间变大，从上面射出了很多红色的光线。

　　“这是什么鬼？”赵纯良好奇的问道。

　　“信号发射器。”伊莎贝拉说道，“虽然咱们这个家守卫力量已经足够了，但是有些细节的地方还是不够的，比如信号屏蔽，比如视觉阻断，只要有人用专业仪器的话，他们就算是在对面的大楼里，也可以轻易的窃听到我们的对话。”

　　“哦！！”赵纯良恍然大悟道，“我还没往这方面想呢，这样吧，回头我安排一些人，把咱们的家再改造一下，窗户什么的全部换成防弹可视觉阻断的，同时还能屏蔽掉大部分的信号，对，最好再加一个武器库啥的，反正这面积够大，我就按着007家里的模式打造咱们的家！”

　　“嗯，先不说这个。”伊莎贝拉拉过一张椅子坐下，示意赵纯良也坐下。

　　“看你的表情好像很严肃。”赵纯良说道，“是发生了什么事情么？”

　　“关于全天候战略合作伙伴关系的合约，已经可以签署了。”伊莎贝拉说道。

　　“这么快？那这可是一件好事啊！”赵纯良笑道。

　　“同时签署的，还有守卫者导弹防御系统以及其他一些军备的采购条约。”伊莎贝拉又说道。

　　“这些是一起签署？公开的么？”赵纯良问。

　　“是的，不过，在签署合约之前，这些东西，就会提前被运送到咱们桑巴国，然后部署在各大军事基地之中，这本来是一件绝密的事情，可是，今天晚上，米国国务卿专门给我打了电话，警告我不要做出伤害桑巴国与米国友谊的举动，很显然，这件事情，应该已经被米国知道了。”伊莎贝拉脸色严肃地说道。

　　“绝密的事情还被米国给知道了？这情报工作是怎么做的？”赵纯良皱眉道。

　　“听说负责情报的你们神州的苏公已经被停职了，现在情报系统还没有真正的负责人，先不说这个，既然已经下定主意和你们神州签署全天候战略合作伙伴关系，那米国的威胁对我来说是没用的，现在最要紧的，就是如何把军购的装备送到咱们国内，目前已知米国的两个航母编队已经将咱们桑巴国的外海给封锁了。神州政府方面说会有所安排，但是我对于这个安排并不是非常信任，所以，亲爱的，我希望你可以以桑巴国王爵的身份，亲自帮忙护送这批军火，你看如何？”伊莎贝拉脸色严肃的问道。

　　“以桑巴国王爵的身份？”赵纯良有点奇怪伊莎贝拉为什么要特意提到这个桑巴国王爵的身份。

　　“我不希望你以你们神州官员的身份来护送这批军火，因为这对于你来说，只是一个普通任务，而如果你以桑巴国王爵的身份来护送军火，那这些东西，就是咱们自家的东西，你在船上，就表现出了我桑巴国的立场，就算米国人想要拦住你，也得考虑国际影响，他们总不可能直接打上船把你给抓了吧？这对于你的护送，还是有比较正面的作用的！”伊莎贝拉说道。

　　“那这个没问题，既然娶了你，也当了你们的王爵，那桑巴国，就算是我的第二个故乡了。”赵纯良感慨地说道，“这次的合作，是我促成的，我也有义务让合作进行到最后。”

　　“太谢谢你了，亲爱的。”伊莎贝拉张开双臂抱住赵纯良，说道，“我代表全国的人民感谢你。”

　　“不用感谢我，实际行动报答我就行了。”赵纯良暧昧的笑了笑，将手伸到了伊莎贝拉的身后，把那长长的裙子给撩了起来，然后把手伸了进去。

　　伊莎贝拉并没有阻止赵纯良的动作，她把头靠在赵纯良的肩膀上，犹豫了一下，并没有将另外一件重要的事情告诉赵纯良，伊莎贝拉觉得自己还是有能力处理好另外一件事情。

　　就在赵纯良和伊莎贝拉温存的时候，一条新闻，在网上陡然炸开。

　　新闻上称，太阳火公司旗下艺人甜小美等人，决定无限期退出奔跑吧姐妹栏目组。

　　除了甜小美等人退出奔跑吧姐妹栏目组之外，另外的几个别的公司的女艺人，也宣布退出奔跑吧姐妹栏目组。

　　因为奔跑吧姐妹是全国最火的一个节目，而甜小美等人更是奔跑吧姐妹连续两季的老成员，她们突然的宣布退出，那对于整个节目组的影响，几乎是毁灭性的。

　　不知道有多少人每周五守在电视机前，就是为了看甜小美等人撕逼四名牌，现在倒好，所有人都退出了，什么都没的看了。

　　新闻除了说甜小美等人退出节目组之外，还对退出节目组的理由进行了一些叙述。

　　听说是因为在录制第三季第一期的时候，新来的成员秦月耍大牌，欺负其他老成员，并且新来的嘉宾叶芊芊对几个奔跑吧姐妹的成员进行了人身威胁，所以大家才联合起来退出节目组表示抗议的。

　　这样的一个理由，很多人自然是不信的，不过这条新闻的末尾还出现了几张有点模糊的照片，照片上显示一大群黑衣人包围了奔跑吧姐妹节目组，而这些黑衣人，就是叶芊芊请来的，也就是海天娱乐公司请来的，他们通过这样的手段，来让叶芊芊获取到更多的镜头，并且擅自改动了游戏规则，将游戏规则全部变成了有利于秦月和叶芊芊的，所以其他几个女艺人才会愤然的退出节目录制。

　　这样一条新闻，是在大半夜出现的，尽管如此，他一出现依旧瞬间造成了巨大的轰动，迅速的在互联网传播开来，很多艺人都转发了这条新闻，并且都说希望能够有一个轻松干净的录节目的氛围，也有人说希望暴力可以远离娱乐圈，反正林林总总一大堆，基本上都是在声讨海天娱乐公司的。

　　赵纯良在第二天一觉醒来的时候才知道了这条新闻。

　　对于这条新闻，赵纯良不以为意，他直接打了个电话给奔跑吧姐妹的导演周大鹏，简单的交代了几句之后，周大鹏就兴高采烈的答应了。

　　随着新闻的发酵，越来越多的人知道了海天娱乐公司雇佣黑社会打手干扰奔跑吧姐妹节目组录制节目的事情，网上的风评几乎是一边倒的谴责海天娱乐公司的。

　　就在这时，奔跑吧姐妹节目组的导演周大鹏，发了一条微博。

　　微博的大概内容就是，奔跑吧姐妹节目从从来就没有出现过什么黑社会干扰拍摄的事情，那些所谓的黑衣人，都是节目组的人，都是节目某个环节要使用的，而甜小美等人之所以要退出节目，是因为新进组的秦月和嘉宾叶芊芊，两个人的表现天出色，导演特地多给了一些镜头，而因为这多给的镜头，甜小美等人就十分的不满，拿老队员的身份去欺负叶芊芊，结果导演就训斥了甜小美等人，没想到甜小美等人竟然就联合了他们的公司自导自演了这么一出戏。

　　在微博的最末尾，周大鹏又公布了一个重大消息，奔跑吧节目组第三季将会全新改版，全新的嘉宾阵容，全新的游戏规则，绝对可以让你看的更爽。

　　这样一条微博的出现，顿时就将甜小美等人的脸给打了个噼里啪啦响，因为周大鹏可是节目组的导演，有没有被黑社会威胁，他说了最有力度。

　　很多人看了微博恍然大悟，本以为是新人装大牌欺负老人，没想到是老人嫉妒新人来给新人泼脏水，甜小美这些人，还真是够无耻的啊！

　　周大鹏坐在沙发上，看着微博上疯狂增加的转发评论数，得意的笑了笑，自语道，“这节目还没开录就这么大的关注度，真好，真好啊，哈哈哈！”


第五百七十章 重燃香火

　　“社社社社社社社会摇……”

　　周大鹏的手机突然响了起来。

　　周大鹏把嘴里的摈榔吐掉，拿起手机看了一下，发现是甜小美打来的。

　　“要搞人家之前也不先查查人家的底子，真是找死！”周大鹏不屑的撇了撇嘴，把电话接了起来。

　　“周导，您到底是怎么回事啊？怎么会发那样的微博啊？是不是微博被盗了啊？”甜小美不等周大鹏说话就语气着急的问道。

　　“什么怎么回事啊？”周大鹏装傻道。

　　“你怎么就说假话了呢，昨天咱们明明就是被人欺负了啊，还是被黑社会的！”甜小美说道。

　　“没有啊，你出现幻觉了吧，咱们什么时候被黑社会欺负了啊？”周大鹏诧异的问道。

　　“周导你……啊，我知道了，周导，你是被威胁的是不？”甜小美恍然道。

　　“小美啊，我知道你嫉妒人家叶芊芊的条件比你好，确实，她胸比你大，腰比你细，长的也比你好看，可你也不能因为这样就去抹黑人家吗，人家什么时候摆过谱，耍过大牌了？就因为我多给了人家几个镜头，你们就联合起来退出节目组，这有为我着想为我考虑么？没有！唉，话我也不多说了，前两季的合作，咱们还是很愉快的，所以我希望咱们能够以愉快的方式收尾，既然你们不打算再拍了，那我咱们就好聚好散，就这样了！”周大鹏说完，直接就挂了电话。

　　“周导……喂，喂？”甜小美拿着电话，连喂了两声，结果听到的只是嘟嘟嘟的声音。

　　“这到底是怎么回事啊？”甜小美满脸的疑惑。

　　十几分钟后，周大鹏的手机再一次响起，这次是小Q打来的。

　　“周导，您就这么快，就投了海天娱乐公司？”小Q的语气很轻，但是可以听的出这语气之下的怒火可不轻。

　　“什么叫投了？我这只是实话实说罢了。”周大鹏轻声笑道，他是直属于电视台的导演，专门给电视台拍节目，所以根本就不怕这什么太阳火公司的人。

　　“实话实说？昨天的事情，你真的实话实说了么？那么多双眼睛看着，就你看到的和别人不同，这是实话实说么？”小Q咬着牙问道。

　　“导演是艺术家，艺术家看世界的眼光，自然和你们普通人是不一样的！”周大鹏慢悠悠地说道。

　　“艺术家？我看是走狗吧？那么一点人就把你给吓得屁滚尿流的，说是导演，其实就是一个什么世面都没有见过的土鳖罢了，哼！”小Q鄙夷地说道。

　　“走狗也好，土鳖也罢，我只是按照我所看到的东西讲，不像你们去污蔑抹黑人家，小Q啊，念在咱们过去还是有点交情的份上，我给你个忠告，别太把太阳火公司当回事儿，有时候得罪了不该得罪了的人，谁也保不了你，言尽于此！”周大鹏叹了口气，把电话给按掉了。

　　“龟儿子！”电话那头的小Q咒骂了一声，并未将周大鹏的警告放在心上，在他看来，周大鹏一定是被昨天出现的那几十个人给下破了胆，这才会说出这些话的，而他小Q是见惯了世面的人，别说四五十人，就算是来个百八十人，小Q也不带怂的。

　　“咱们现在要咋办啊，小Q先生。”甜小美站在小Q旁边问道。

　　“怎么办？既然他周大鹏打算给海天公司的人跪舔，那咱们就要打他的脸，我这边马上去申报一下，咱们自己开个和奔跑吧姐妹一样性质的节目，就叫奔跑吧美女，然后就你们这些原班人马进行录制，哼，他还真以为观众喜欢看他的节目呢，观众不过是喜欢看你们几个人罢了，现在把你们几个人聚集起来录节目，不过是换了个名字而已，到时候观众看的，照样是咱们的节目，而他们那边没有了你们这些人，我倒是想看看，观众还会不会看他们的节目！”小Q冷笑道。

　　“那今天这事儿，要怎么办？现在网上已经对咱们一片骂声了！”甜小美问道。

　　“不用管，网民都是傻逼，过几天就忘了这事儿了。”小Q无所谓的摆了摆手，而后走向了经理办公室。

　　他已经打定主意，这个奔跑吧美女节目，就由他当制作人，一定会做的比奔跑吧姐妹更加的出色。

　　一场风暴，就这样被赵纯良一个电话给消散于无形当中，并且最终让网民的矛头直接指向了甜小美等人。

　　甜小美一群人的名声虽说不至于真的臭了，但是却也因此而掉了许多的人气，反观秦月叶芊芊这边，两人则是平白的涨了许多人气，毕竟，网民的惩强扶弱之心还是很强的。

　　中午。

　　鸟巢。

　　博物馆的大门口，一块巨大的牌匾，被挂了上去。

　　牌匾很旧，上面剑宗两个字看起来十分的凌厉。

　　“夜枭先生真是有心了，竟然连我宗门的牌匾都带来了，实在是太感谢了！”许长生拱手感激地说道。

　　“应该的。”赵纯良笑着点了点头，看了一下表，说道，“十二点马上到了，我安排了舞狮队，十二点咱们正式开馆。我安排的人已经准备就绪，只要开馆，他们就会出现拜师。”

　　“我知道，我一定尽力配合。”许长生说道。

　　“对了，道门那边，你已经通知到了吧？”赵纯良问道。

　　“是的，他们说会派人过来道贺，只是不知道什么时候会来。”许长生说道。

　　“说曹操，曹操就到了。”赵纯良笑着看向不远处。

　　只见几辆喷着道门图案的越野车，正缓缓的驶向赵纯良这边。

　　“只怕是来者不善啊！”许长生叹了口气，说道，“希望能够安安稳稳的把剑宗的山门给重新开启。”

　　“跟我来。”赵纯良笑着走向了那几辆越野车。

　　越野车还都是好车，全部一水的奔驰。

　　打头的一辆奔驰车停在了距离赵纯良大概五米远的位置，从车上下来了一个穿着黄色道袍的中年男子。

　　黄色在道门里意味着次尊，是道门长老，是仅次于道门领袖的存在。

　　赵纯良对于这道门长老的出现并不觉得惊讶，因为剑宗好歹也是过去的四大道馆，虽然被灭了，但是现在香火重燃，将来指不定就又能回归四大道馆之列呢，派一个道门长老过来道贺，也算是正常。

　　“胡先生？！”许长生看到从车上下来的那人，略微惊讶的叫了一声。

　　“长生啊，好久不见！”姓胡的道门长老大笑一声，走到许长生面前，一巴掌排在许长生肩膀上，嚷声道，“没想到你们剑宗竟然也会有重燃香火的一天，你们剑宗的那些老家伙泉下有知，也能够瞑目啦。”

　　“这多亏了这位夜枭先生。”许长生看向赵纯良说道，“要不是这位夜枭先生，我们剑宗想要重燃香火，不知道得等到何时。”

　　“夜枭？就是赵纯良吧？”那道门长老斜着眼看了一下赵纯良，说道，“听说你是先天高手？”

　　“还好，阁下是？”赵纯良学着古装电视里的人拱手对那道门长拱了拱手。

　　“我叫胡飞，胡家道馆的馆主，也是胡家刀法的第二十一代传人。”道门长老大大咧咧地说道，“我的刀砍天砍地，就是没砍过先天高手，有机会的话，咱们比划比划！”

　　“那等以后有机会再说吧。”赵纯良笑着说道，“今天道门的同仁能够来见证剑宗香火重燃，我在这里替剑宗的老前辈们对大家表示感谢。”

　　“同仁？”胡飞眉头一皱，说道，“你也是道门的？”

　　“我是叶家道馆的馆主。”赵纯良笑道。

　　“原来如此。”胡飞恍然大悟，道：“叶家道馆这下可厉害了啊，出了两个先天，这可比其他大道馆还厉害啊。”

　　“还好，我是半路加入叶家道馆的，其实也没怎么管理过道馆的事情，请进吧，我已经备好了茶水点心，只等正午良辰吉时到，就可以剪彩开馆，希望到时候胡长老可以随我们一起剪彩！”赵纯良拱手道。

　　“嗯哈，好。”胡飞点了点头，带着手下的一票人走过了剑宗大门，进入到了宗内。

　　“来了十二个青袍，道门还是比较重视剑宗的。”赵纯良看着胡飞身后跟着的十二个青袍人说道。

　　“嗯。”许长生点头道，“不过，要是剑宗门人都在，今天来的，可能就是陈白马了。”

　　“一切都会变好的。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯！”

　　就在赵纯良和许长生说话的档口，一辆加长的林肯突然由远处驶来，停在了赵纯良和许长生的面前。

　　“纯良，我们来了！”一个熟悉的声音响起，加长林肯的后门被人从里头打开，苏夜夜率先从门内走了下来，随后是雷振宇和马柳儿。

　　除了这两个人之外，竟然还从车内走出来了八个只穿着比基尼的美女！

　　要知道，这会儿可是深冬，京城的温度也就零上啊！苏夜夜带这么些美女来，是想干什么？难不成要在这开个群啪大会？


第五百七十一章 打上门来

　　“你们这是？”赵纯良诧异的看着苏夜夜。

　　“你不是跟我们说今天过来捧捧场撑撑场面么？看这场面，给你撑足了吧？”苏夜夜搂过一个比基尼美女，说道，“等会儿他们就在馆内给你们当服务员。”

　　“我擦，这玩的太大了吧，道馆，好歹也是武修之所，怎么能够……”赵纯良有点哑然。

　　“这有什么？武修不是清修，没事的，纯良，我们先进去了啊。”苏夜夜大笑着带着雷振宇马柳儿和那八个比基尼美女走进了剑宗的宗门内。

　　这八个比基尼美女一出现，正在剑宗大厅内喝茶的胡飞，一口茶直接就从嘴里喷了出来。

　　他好歹也是见识过不少开馆典礼的，有的道馆为了人气可能会找一些跳舞的人来助兴，或者说是找一些比较漂亮的女武者来表演，可是这比基尼美女，却是从未见过，哪怕是天气最热的时候，也没有穿的这么清凉的。

　　“大家好啊，哈哈！”苏夜夜从门外走进来，学着习武之人打招呼的方式，抱拳对着在场的所有人问了声好，然后转过头对身后八个比基尼美女说道，“去把这些客人伺候好了。”

　　“是！”那八个比基尼美女娇应一声，分散开来，有的去端茶有的去倒水有的去拿点心，一时之间整个大厅好不热闹。

　　胡飞活了四十多年，一心习武，平日里就是打打杀杀，哪里见过这场面，一时之间竟有一种坐立难安而又小鹿撞心的感觉。

　　此时陆陆续续又进来了一些人，这些都是许长生发帖出去邀请的，几乎都是往日里和剑宗有所交往的道馆，他们送来的花篮将整个门口几乎给排满了。

　　“差不多了！”赵纯良看了一下手表，说道，“只差十分钟了，准备一下，差不多可以安排剪彩了。”

　　“好！”许长生点了点头，转身去安排剪彩的事情，而赵纯良则是走进了剑宗的大厅内。

　　“胡长老，就要开始剪彩了，请跟我来吧。”赵纯良走到胡飞面前，笑着说道。

　　胡飞正低着头眼观鼻鼻观心呢，听到赵纯良的话，连忙点头道，“好好好！”

　　“夜夜，振宇，马柳儿，一起来！”赵纯良对着不远处的苏夜夜等人招了招手。

　　“好嘞！”苏夜夜三人应合一声，跟在赵纯良后面走到了大门口。

　　在许长生的安排下，一条彩带已经被拉了起来，前来道贺的人将整个门口给围了个水泄不通。

　　“你来主持吧。”赵纯良对许长生说道。

　　“嗯！”许长生点了点头，走到彩带前头，对着面前的一众人，说道，“欢迎大家今天来参加剑宗开馆仪式，可能大家都知道，在几个月前，我剑宗，遭遇到了史上最严重的劫难，剑宗上下，尽皆被恶人屠戮，也许是上天不舍剑宗就此断了香火，我侥幸活了下来，本以为剑宗就要在我这断了香火，没想却让我碰到了夜枭，也就是叶家道馆馆主赵纯良先生，在赵纯良先生的帮助下，今天，剑宗的山门，将重新在这都市之中打开，从今天开始，剑宗，抛弃以前的门槛，面对全社会招收热爱剑法的朋友，现在，我宣布，剑宗开馆，剪彩仪式开始！！”

　　随着许长生话音落下，现场响起了一阵锣鼓声。

　　两只金色狮子穿过人群，来到了大门口，欢快的舞动着。

　　不远处的空地上点起了一千多响的炮竹，一只只穿云箭飞上天空，发出阵阵呼啸声。

　　赵纯良站在胡飞的身边，许长生退到了赵纯良的另外一边，苏夜夜和雷振宇三人站在了靠边的位置，每个人的身边都站着一个比基尼美女，比基尼美女的手上端着一个盘子，盘子中放着一把金灿灿的短剑。

　　别人剪彩是用剪刀，剑宗因为惯用剑的缘故，所以就用了这种金色的短剑。

　　“胡长老，请！”赵纯良笑着做了个请的动作。

　　胡飞也不客气，第一个拿起了短剑，赵纯良第二个拿起短剑，随后就是许长生，再之后就是苏夜夜等人。

　　“开馆大吉！”胡飞笑着说道。

　　“开馆大吉！”赵纯良同样笑着说道。

　　“开馆大吉！！”其他人一同喊道。

　　手起剑落。

　　彩带被切成了好几段，落在了地上。

　　就在这时，一群身着素衣的年轻人，突然从远处冲了过来。

　　所有人的手上都拿着一柄柄长剑。

　　这些人总共有五十个左右，冲过来的速度虽然快，但是队列整齐，而且每一个人的精气神都十分的饱满，给人一种很积极向上的感觉。

　　围在门口的人纷纷散开，给这些人让了一条路出来。

　　这五十多个人冲到门口，突然齐刷刷的停住了。

　　许长生诧异的看着这些人，不知道哪里跑出来了这么一群人。

　　“许宗主，我们是剑法的爱好者，我们希望可以进入剑宗，学习精妙的剑法！”为首的一个年轻人手持长剑，拱手大声说道。

　　“我们都希望可以进入剑宗，学习精妙的剑法！！”其他几十个人跟着这个年轻人大声喊道。

　　许长生恍然大悟，看了一眼赵纯良，发现赵纯良正对着他微笑。

　　“既然如此，那我就批准你们进入剑宗，成为我剑宗香火重燃之后，第一批学员！！”许长生大手一挥。

　　“多谢宗主！！”众人齐呼，声浪震天。

　　“恭喜你啊，长生，这些人看着精神饱满，太阳穴鼓胀，应该都是天资良好之人，不过……就是这外国人有点多啊！这是怎么回事啊？”胡飞疑惑的问道。

　　“这哪里是多啊，这都他娘的是外国人啊！”站在一旁的苏夜夜低声笑道，“纯良从哪里找到这么些外国人？”

　　“你别忘了，纯良可是桑巴国王爵，看这些人的样子，应该都是桑巴国人。”雷振宇低声说道。

　　“哈哈哈，笑死爹了。”苏夜夜捂着嘴不住的抖肩膀。

　　“武学本就没有国界之分，外国人也是人，我们道门成立的宗旨，不就是要将神州武学推广到五湖四海么你？”许长生说道。

　　“那倒也是！”胡飞点了点头。

　　剑宗的第一批学员，就这样算是找齐了，总共五十个人，除去带头的那个是神州人之外，其他人全部都是桑巴国人。

　　这些人都是赵纯良让爱德华朗多从桑巴国精心挑选来的，每一个的资质都很好，赵纯良相信，只要几年时间，这五十个人，绝对可以变成五百个，五千个，到时候，这些人可就都是自己手底下的精锐王牌了！

　　“现在只要把这许长生会的东西都挖出来，就可以了！”赵纯良笑眯眯的看了一眼许长生。

　　许长生不知道赵纯良在想什么，以为赵纯良在恭喜自己呢，忙不迭的拱手道谢。

　　“咱们进去吧，我让人准备了酒菜，等一下就能开席！”赵纯良笑着说道。

　　“走走走。”许长生一边说着，一边往里走。

　　就在这时，许长生身后突然传来一个充满鄙夷的声音。

　　“什么时候剑宗的一个小虾米也能肩负起振兴剑宗这样的众人了？”

　　许长生猛的转过头。

　　只见人群之中，一个头戴斗笠，身背一把长剑的男人，正双手抱胸，一脸不屑的看着许长生。

　　“阁下是？”许长生面带笑容问道。

　　“我？我就是一个行走江湖的小剑客，一直听闻剑宗的剑法天下至强，本想有朝一日上剑宗会一会所谓的剑宗高手，没成想剑宗最后竟然被一人所灭，灭了就灭了吧，对于这种被一个人灭掉的道馆，我也没有什么兴趣，没想到现在，竟然有一个剑宗的小虾米又扛起了剑宗这面旗，这我就看不过去了，剑宗宗主？你有什么脸，有什么资格自称剑宗宗主？”男子冷傲地说道。

　　“我也自知实力不够，不足以承担剑宗宗主之责，可如今剑宗只剩我一人可以传续香火，我若不做宗主，怕是再无他人可以坐宗主之位，倘若一个道馆，连宗主都没有，那他还何以在道门内自持？”许长生铿锵有力地说道。

　　“哈哈哈，好一副自我安慰的嘴脸，说穿了不过就是山中无老虎，猴子称大王，也罢，如今既然剑宗重燃香火，当年我所梦想之事，今天看来也能实现了，不才江湖剑客萧亦剑，请剑宗宗主赐教，弱宗主败于我手，那说不得今天我就要把剑宗那块牌匾，给拿走了！”男子挑衅的看了一眼剑宗正门口那块牌匾。

　　“你算个什么东西？”胡飞眉头一皱，指着那个名叫萧亦剑的剑客，说道，“你不是我道门中人，就凭你一句话，长生就得跟你打？”

　　“如果不敢的话，叫声爷爷那也行。”萧亦剑戏谑地笑道。

　　“长生，不跟这种人浪费时间，有很多人想借着剑宗这颗大树往上爬，想要出名，你越理他们，他们就嚣张，越得意，走！”胡飞转身走向门内。

　　“胡长老，不着急！”许长生自负的笑了笑，说道，“刚好今天这里人多，我剑宗要重振，也离不开这些自诩不凡的人，今天，就让我用我剑宗的剑，好好的教训教训这些，不知所谓的人！”


第五百七十二章 比剑

　　剑宗门外的空地上，所有前来参加开馆庆典的人，都自动散开，让出了一个大概两百平方左右的空地。

　　空地上，许长生和萧亦剑相对而立，两人都单手持剑，把剑负在了身后。

　　两人并未说话，只是站着看着对方。

　　“好像挺像那么一回事儿啊！”苏夜夜站在赵纯良身边，低声说道。

　　“毕竟是剑宗的人，哪里会简单的了。”赵纯良低声说道，“看许长生的样子，剑道的境界应该蛮高了。”

　　“这个萧亦剑是什么人？”苏夜夜疑惑的问道。

　　“我怎么知道是什么人？”赵纯良笑着耸了耸肩，眼里闪过一道精芒。

　　时间一点一滴过去。

　　整个空地上的空气，似乎随着时间的推移慢慢变得凝重了起来。

　　所有人都紧张的看着空地上的两个人，今天是剑宗重开的日子，要是被人用剑打败了，那剑宗最近几十年，都别想回到巅峰了。

　　就在这时，一阵风忽然吹过。

　　许长生和萧亦剑两人同时动了！

　　这一动，那凝重的空气，似乎被硬生生的撕裂开来。

　　所有人的脸上，都微微的出现了一些刺痛感。

　　许长生举剑刺出，一剑好似长虹一般，落在萧亦剑的身上。

　　萧亦剑手臂一阵，那被黑布包裹着的长剑突然闪出一到银光。

　　黑布霎那间变成粉末，一条银河从天而降。

　　长虹对银河。

　　铿的一声脆响，有如凤鸣！

　　许长生与萧亦剑错身而过，然后站住。

　　两个人保持着同样的刺剑动作，就好像是被定格了一样。

　　就在这时，呲的一声。

　　许长生的衣服左肋位置的衣服，出现了一个十几厘米的大口。

　　一丝丝血迹，从衣服里渗了出来。

　　萧亦剑微微一笑，转过身去，看着许长生，说道，“长虹贯日，也不过如此。”

　　许长生缓慢的将剑收了回来，同样转过身去，看着萧亦剑，脸上露出凝重的表情。

　　刚才看似简单的错身而过，其实两个人已经对对方刺出了数十剑。

　　在这数十剑内，萧亦剑的银河，仿佛一条连绵不绝的洪流，硬生生的破开了许长生的长虹，在许长生的肋部留下了伤口。

　　“你是个高手！”许长生脸色严肃地说道。

　　“你是个废物。”萧亦剑一点都不客气地说道。

　　“也许吧。”许长生深吸了一口气，手持长剑，突然开始缓慢的舞动了起来。

　　“太极剑招？”萧亦剑冷笑一声，说道，“太极剑招，柔中带锐，防御进攻能力都是一流，只可惜，你不是你们剑宗的老人，你的太极剑招，火候太差，接我一招，无风自动！”

　　话音落下，萧亦剑突然用力抖出一个剑花，随后疯狂的舞动起了手中的长剑。

　　一个是缓慢舞动，一个却是快如闪电。

　　两者形成了鲜明的对比。

　　“去！！”萧亦剑大喝一声，脚尖一点，身子往前一送，手中长剑猛的往前一刺。

　　咻！

　　一道凌厉的破空之声响起，随后就是轰的一声闷响，许长生的身体突然颤抖了一下，后退了两步。

　　“剑气？”在场的很多人惊叫出声，所谓的剑气，就是通过用力挥动长剑产生的气。

　　当然，解释起来很朴素，但是他确实是这么个道理，而道理谁都懂，但是能够挥舞出剑气的，绝对是剑道的宗师级人物。

　　眼前这个萧亦剑，竟然是个剑道宗师！

　　就在所有人都震惊于剑气之时，被击退两步的许长生，突然超前迈出了一个八卦步，八卦步浑然天成，许长生的剑招仿佛也融入了八卦的精髓一般。

　　当这个八卦步走完之时，许长生的身形，竟然莫名其妙的出现在了萧亦剑身前。

　　一剑刺出。

　　萧亦剑微微错愕，身形一错。

　　长剑刺空，但是却听得啪的一声，那长剑竟然改刺为拍，直接排在了萧亦剑的胸口上。

　　萧亦剑身子巨震，倒飞而出，重重的摔倒在地上。

　　许长生站在原地，并未追击。

　　那萧亦剑就地一个翻滚，站了起来。

　　“有两下子，今天我算栽了，咱们后会有期！”萧亦剑双手一抱拳，转身就跑。

　　“哼，地痞而已。”胡飞冷哼一声，说道，“长生，不用理会那人。”

　　“好！”许长生点了点头，转身走到赵纯良身边，微微笑了笑，说道，“赵先生，没让您失望吧。”

　　“不错不错。”赵纯良笑着点了点头，说道，“走吧，进去吧，想来今天之后，剑宗的威名，将会传遍五湖四海。”

　　“但愿如此。”

　　这样的一段插曲，并没有影响剑宗的开馆庆典，赵纯良在喝了几杯酒之后就先一步离去了。

　　“没受伤吧？”坐在车内的赵纯良拿着手机说道，也不知道这电话是打给谁的。

　　“怎么可能那么容易受伤。不过那许长生似乎有所保留。”电话那头说道。

　　“我看出来了，他对我似乎还有所警惕，你先回桑巴国吧，这次让你亲自带小杰过来，真是麻烦你了。”赵纯良说道。

　　“不麻烦，为你，也是为我自己。”

　　“嗯，先这样了。”赵纯良说着，就把电话给挂了。

　　任谁也想不到，那萧亦剑，竟然会是赵纯良找来的人，至于这萧亦剑是谁，除了赵纯良和当事人之外，就没有其他人知道了。

　　赵纯良暂时的将许长生的事情抛在了脑后，将注意力都集中到了自己女人身上，因为今天晚上，赵纯良就将启程前往金三角，开始第四轮的四校竞赛。

　　一天很快过去。

　　当夜幕降临之后，赵纯良和自己的所有女人告别，离家前往了京城郊区的某军驻地。

　　临走的时候伊莎贝拉特地叮嘱了赵纯良，务必在三天内回家，因为这次桑巴国军购的东西，将会在三天后从连港起航，穿越大洋，运回桑巴国。

　　京城某军驻地。

　　第四轮竞赛组四组成员，早已经集合。

　　身着一身迷彩服的棱镜，头戴一顶贝雷帽，双手负在身后，站在所有人面前。

　　“等一下你们将乘坐飞机前往金三角地区，你们的运气很好，等一下载你们去金三角的飞机可以飞到远高于金三角当地军用雷达可探测范围的高度，所以你们不用考虑如何越境的事情，不过，因为飞的实在是太高，所以你们会有一段时间的窒息期，相信对于你们而言，这并不算是什么难题。你们在急速下降到离地大概三百米左右的时候才能够打开降落伞，这样可以躲开金三角地区的区域雷达。具体降落集合点，我会通过谷歌眼镜传送到镜片上，你们可以自己查看。”棱镜说完，示意身边的一个下属将一个个谷歌眼镜分给了在场的所有人。

　　“这副眼镜，将会全程记录你们围剿本太金的过程，同时我也会全程考察你们的表现，希望你们在取得高分的同时，可以安全完成任务。”棱镜说完，啪的一声敬了个军礼。

　　赵纯良等人也回了一个军礼。

　　在所有人都戴上眼镜之后，一辆军用的卡车缓慢的停在了众人旁边。

　　“这次不是演戏，也不是所谓的测试，希望大家都能够平安！”赵纯良严肃的看着面前的段沫沫等人说道。

　　“我们没事的。好歹也是各大学校的精英了。”段沫沫笑着说道。

　　“所谓的精英，在这样的实战里，死亡率是最高的。”赵纯良说道，“因为他们对自己的实力过分的自信，包括段老师，你也一样，你并未参与过这样的战斗，所以你可能不太明白这种战斗的残酷性。在那样的地方，就算是我，也不能保证你们每个人都安全，希望你们能够慎重，哪怕是不要分数，也一定要保住自己的一条命！”

　　看到赵纯良难得的严肃，在场的其他人也感觉到了一股压力压在身上。

　　之前他们并未觉得这轮竞赛和之前的有什么具体的差别，可现在经过赵纯良这么一提醒，所有人都明白，这次的竞赛，只要输了，那基本上，就没命了啊！

　　一股凉风吹来，所有人不自觉的打了个寒颤。

　　四大军校，二十个竞赛组成员，全部上了车。

　　这辆军用卡车载着这二十个人朝着远处的机场驶去。

　　“咱们也准备出发吧。”棱镜按了一下眼镜靠近耳朵位置的一个按钮说道。

　　“是！”耳机里传来很多人的应答声。

　　吱呀一声。

　　军用卡车停了下来，机场到了。

　　赵纯良等人从卡车上跳了下来，环顾了一下四周。

　　这是一个大型的军用机场，在不远处整齐的停放着至少二十架最新的战斗机。

　　“贪狼！是贪狼战斗机！！”周世军惊呼道。

　　“别说话。”赵纯良沉声说道，“别乱看，别记。”

　　“是！”周世军连连点头。

　　“竞赛组的同志往这边走！”一个拿着小红旗的士兵对着赵纯良等人招了招手。

　　“走吧。”赵纯良第一个走向了那个士兵，其他人也都朝着那个士兵走去。

　　在士兵的带领下，赵纯良等人很快的就来到了一架军用客机旁边。

　　这款播音777客机，被涂上了一层诡异的黑色颜料，通体看起来就好像是一块烧焦了的骨头一样，十分渗人。

　　机舱的门已经打开，赵纯良等人依次上了飞机。

　　机舱内的座椅非常少，只有五十个不到，这和民用的777相差很多，在这些座椅旁边，总共放了二十个的巨大的背包。

　　“这是你们所有人的装备。”之前拿着小旗的士兵说道，“希望你们一切顺利。”

　　“多谢！”赵纯良对那人点了点头，走到靠近逃生门的位置坐了下去，段沫沫坐在了赵纯良的旁边，其他人则是围坐在赵纯良的附近。

　　“先休息一下，飞到金三角还得好几个小时！”赵纯良说着话，闭上了眼睛。

　　“今晚怎么这么低调啊？”段沫沫低声问道。

　　“因为我不确定，今晚过后，有谁还能够活着回到这里。”赵纯良说道。

　　段沫沫瞳孔微微一缩，随后笑了笑，说道，“咱们做老师的，尽量护住他们吧。”

　　“嗯！”


第五百七十三章 突袭

　　发动机巨大的轰鸣声响彻在夜空。

　　赵纯良闭着眼睛，似乎睡着了。

　　坐在赵纯良不远处的崔命直勾勾的看着窗外，脸色微微有些古怪，不知道在想什么。

　　飞机下是一个灯火辉煌的城市。

　　此时飞机还没有爬升到最高的位置，因为现在还在神州境内。

　　机舱里十分的安静，没有人说话，大部分人都在闭目养神。

　　“大概快到了。”赵纯良突然睁开了眼睛。

　　此时距离飞机起飞，过去了两个半小时的时间。

　　赵纯良看向窗外，平静地说道，“飞机要爬升了。”

　　话音刚落，机舱内突然响起了广播。

　　“所有竞赛组成员注意，飞机即将爬升，请系好您的安全带，并且尽量调整呼吸频率。”

　　机舱内一些昏昏欲睡或者说已经睡着的人全部都激灵了一下清醒过来，将身上的安全带系紧。

　　突然一股强大的爬升推力袭来，所有人的身体，都被强大的推力给推进了座椅靠背。

　　这样的爬升持续了五分钟左右，飞机这才恢复了正常的水平飞行。

　　“预计再二十分钟抵达目的地上空，现在请所有同志检查装备，并且将降落伞包背在身上。”广播再一次的响起。

　　没有人说话，所有人都沉默着将降落伞包背在了身上。

　　整个机舱的气氛有点压抑，因为谁都不敢肯定，等一下往下跳，会跳到哪里去。

　　如果直接跳进毒枭的老巢，那就完蛋了。

　　赵纯良利索的将降落伞包背在了身上，一边的段沫沫也同样把降落伞包背在了身上。

　　“等一下跳伞之前，尽量吸多一点氧气，从目前的高度上看，至少会有三十秒左右的窒息时间。如果在这三十秒内大脑缺氧造成昏厥，那恭喜你，你会用你的身体亲吻大地。”赵纯良略带调侃的对周世军等人说道。

　　“知道了，赵老师！”周世军等人一边点头，一边调整着自己的呼吸，让自己呼吸变得尽量的绵长。

　　就在这时，机舱内突然警报声大作。

　　“警报，警报，我们被导弹锁定了，所有人立即撤离，所有人立即撤离！！！”

　　“怎么回事？！”赵纯良眉头一锁，按道理来说飞的这么高早已经超越了金三角地区的雷达可探测的最大高度，不可能会被什么导弹锁定的啊。

　　就在这时，窗外的一道火光，突然一闪而过。

　　“吗的，真有导弹！”赵纯良大叫道，“所有人准备跳伞！！”

　　卡擦一声，机舱门突然打开，门内外的压强差，直接让机舱内一些没有被固定的东西直接被吸出了机舱外。

　　“解开安全带！身体抱团，拿好你的装备包！！”赵纯良一声令下，华南军校这一组的几个人没有任何犹豫的解开了身上的安全带，然后一把拽过放在脚边的装备包。

　　强大的吸力，瞬间将赵纯良这一组的所有人吸向了门口。

　　“咻咻咻咻咻！！”

　　赵纯良等五个人直接被吸出了飞机。

　　“赶紧走！！”其他人也不慢，第一时间都解开了身上的安全带。

　　总共二十个人，全部被强大的吸力给吸出了飞机。

　　夜空下，急速下坠的赵纯良，猛的一个转身，面朝着上空。

　　不远处，一枚带着火光的导弹，正疾驰而来。

　　飞机的飞行速度，和导弹的速度相比，那真的是差了太多太多。

　　砰砰。

　　两声脆响，两个弹射座椅，从飞机头弹射而出。

　　轰！！

　　一声巨响，导弹准确的命中飞机，将那架777直接炸的粉碎。

　　嗡！！

　　一道无形的冲击波，以爆炸为圆心快速的扩散开来。

　　赵纯良等人的身体猛的剧烈颤抖了一下，随后以更快的速度向下坠落。

　　“降落之后以我为中心集合。”赵纯良按住谷歌眼镜上的一个通话按钮说道。

　　“是！！”耳朵里传来了很多人的声音。

　　所有竞赛组的成员，都在快速的下降。

　　三十秒的窒息时间对于这些人来说根本算不得什么，哪怕是刚才被冲击波给扫了一下，心跳加速很多，也不过是稍微的有一些窒息感而已。

　　所有人都成功的穿越了那一段氧气稀薄的高度，回到了正常的高度。

　　没过多久，一个个的降落伞，在夜色下被打开。

　　从飞机上跳下来的二十个竞赛组成员，全部安全着陆。

　　赵纯良降落的地方，是在一条河的边上。

　　赵纯良将身上的伞包脱下，立即按动了谷歌眼镜上的一个定位按钮。

　　“我已经把我的坐标发送给你们，速度集合。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　五分钟后，全部竞赛组的成员，都汇聚到了赵纯良的身边。

　　“刚才到底是怎么回事？”一个西南军校的老师皱眉问道。

　　“应该是被雷达锁定了，看来金三角地区的雷达，远比我们想象的先进啊。”赵纯良说道。

　　“那现在我们要怎么做？”段沫沫问道。

　　“可以联系上棱镜么？”赵纯良问。

　　“不行，眼镜的信号强度太低，刚才你和我说话我就听的不是很清楚，更远的地方基本上就不知道你在说什么。”段沫沫说道。

　　“现在有两个选择。”赵纯良说道，“一个是往神州方向去，现在这里距离神州不远，如果不行的话，大概一天的时间可以抵达边界。还有一个是我们往本太金的方向去，和0001部队的人汇合，继续完成竞赛。你们怎么看？”

　　“我建议返回神州，那枚导弹从何而来现在还不知道，现在我们身处何地也不知道，如果贸然深入金三角，很可能会有危险。”东北军校的一个老师说道。

　　“如果没有危险，那我们都回家吃奶算了。”崔命冷笑道，“别忘了，我们是来干什么的，只有危险，才能够磨砺一个人的意志，才能够激发一个人的潜能，碰到点不可预知的危险就逃跑，你们东北军校也就这点能耐了。”

　　“你说什么呢？我是为大局着想！！”那个东北军校的老师不满地说道。

　　“世军，你怎么看？”赵纯良看向周世军问道。

　　“就这样回去的话，我是丢不起这个人。”周世军耸了耸肩，说道，“咱们如果连这点抗压能力都没有，那还怎么围剿本太金？要知道，在这金三角地区，本太金就是土皇帝，我们现在碰到的这些危险，和本太金比起来，根本就什么都不算。”

　　“我也是这么想的！”段沫沫配合地说道，“不管刚才那枚导弹是谁发射来的，现在我们深处密林之中，如果真有人要对付我们，想要找到我们也很难。我们大可以继续往前走，只要和0001部队汇合，我们的风险同样也会降低很多。”

　　“既然这样，那就继续前进！”赵纯良说道，“按照刚才飞机的航线来看，我们朝着南方走就行了，刚才飞机说再二十分钟就将抵达汇合地点，后来经过了大概五分钟左右，也就是说我们现在还生下十五分钟的飞机路程，按照刚才飞机的巡航速度计算，我们距离集合点，大概一百公里左右，如果保持十五公里每小时的中度越野速度，我们在七个小时左右之后，可以抵达集合点。我相信，现在他们一定已经得到了消息，也许我们在路上还会碰到接应我们的。”

　　“那就先把家伙带上吧，要是碰到小股的毒枭，直接做了。”段沫沫拿起一把M4A1，一脸杀气地说道。

　　“崔命，你带两个人先走探路，咱们保持在七百米左右的距离就行。如果有什么事情，直接用眼镜通报！”赵纯良说道。

　　“嗯！”崔命点了点头，带着他们西北组的一个学生朝着南方走去，并没有和赵纯良计较他为什么要听赵纯良的话。

　　“其他人整顿好了就跟我走，手榴弹全部给我挂腰上！”赵纯良一边把手榴弹往身上挂一边说道。

　　“是！！”没有人有异议，在这样的时候，所有人都选择听从实力最强的赵纯良的命令。

　　“等一下你跟着世军他们。”赵纯良低声对段沫沫说道，“要是碰到袭击，尽量护住他们周全。”

　　“你怎么知道会有袭击？”段沫沫问道。

　　“那枚导弹太诡异，我担心有人已经弄了个网等我们钻进来。”赵纯良说道。

　　“那你还坚持往本太金那走？”段沫沫疑惑的问道。

　　“也许回去的路，更难走。”赵纯良回过头，看向身后漆黑的丛林，说道，“而且，我们必须完成这一轮竞赛，并且拿下第一，这样在最后一轮，我们还会有点机会，如果贸然回去，竞赛被取消了，那我们可就吃大亏了。”

　　“我明白了，我会护住他们的。”段沫沫认真的点了点头。

　　“好了，准备出发！”赵纯良跳到一个大石头上，对着在场的十几个人说道，“所有人全部跟着我。”

　　“是！！！”

　　一行二十多个人，浩浩荡荡的上路了。

　　这点人在大城市里自然称不上浩浩荡荡，可在这到处都是丛林的地方，二十个人已经算是非常多了。

　　漆黑的夜色下，丛林之中偶尔传来一些奇怪的声音，有的是鸟叫，有的则是一些稀奇古怪的东西的叫声。

　　十几个人，悄然的前进着。

　　这个时候，谁也不知道，在前面等着他们的，到底是什么。


第五百七十四章 前进

　　所有人都尽量的降低了呼吸的声音与频率。

　　在这片广袤的丛林之中，谁也不知道黑夜之下是否还有人注视着自己。

　　崔命猫着腰走在队伍的最前头，他距离赵纯良等人的路程大概在六百多米左右，而这也是赵纯良他们所佩戴的通讯装置可以接收到比较清晰的信号的最远距离。

　　作为西北军区的兵王级人物，崔命来过很多次金三角，分别执行了不同的任务，其中有一次也是来抓一个毒枭，当时那个毒枭涉嫌在金三角流域的一条河上枪杀了几个神州的渔民，崔命奉命在二十四小时内抓住毒枭，当时的情况可比现在危险的多，现在好歹还有二十个人在这里，而且远处几十公里外还有一百个0001部队的精英，对于崔命来说，根本就没有什么危险性。

　　“慢点！”崔命突然举起手，示意身后距离自己大概三米位置的同伴停下。

　　那人立即停下了脚步。

　　崔命蹲下身去，在漆黑的几乎看不到什么东西的地板上，他捡起了一个烟头。

　　烟头看起来已经被扔在这里有一段时间了，并没有什么火光。

　　崔命把烟头按在了自己的手臂上。

　　一丝丝温热的感觉传来。

　　“十五分钟前有人从这里过。”崔命把烟头放到鼻子前头嗅了一下，说道，“还是个有口臭的男人。”

　　“怎么办？”身后那人问道。

　　“从烟头掉落的方向上看，对方应该是一个人，朝着西边去了，我去西边看看，你在这里等后面的人。”崔命说着，把烟头扔掉，转身朝着西边跑了过去。

　　几分钟后，赵纯良这边大队人马抵达了崔命发现烟头的地方。

　　“这么黑的环境下还能找到烟头？”段沫沫听到崔命的同伴说崔命在地上找到个烟头后，惊讶的问道。

　　“这种低压环境下，空气流通的速度慢，所以崔命应该是先闻到了味道。对于崔命这样的人来说，闻到味道，顺着味道找到味道源头，并不难。”赵纯良解释道。

　　“看来那人也不是一无是处嘛。”段沫沫说道。

　　“崔命是个人才。”赵纯良说着，按了一下耳麦，说道，“崔命，现在情况怎么样？”

　　“乖乖，不得了，这里有个营地！！”崔命的声音从耳麦里传来。

　　“营地？”赵纯良诧异的问道，“什么营地？”

　　“不知道，有一辆吉普车，外加十个人，两个帐篷，车上好像有好东西，我过去看看。”崔命说着，按掉了通讯器。

　　过了一分钟不到的时间，突然一阵微弱的枪响从西边传来。

　　“所有人警戒。”赵纯良一声令下，所有人都扛起了枪，警惕的看着四周。

　　枪响持续了大概三十秒不到的时间，随后崔命的声音在耳麦里响起。

　　“你猜我找到了什么？”崔命的声音有点激动。

　　“什么？”

　　“两大包的海洛因啊，这些人趁着夜色贩毒，没想到被我给逮着了，这怎么也得有三四十斤。啧啧啧，这可是一笔大买卖啊。”崔命感慨地说道。

　　“谁的货？”赵纯良问。

　　“不清楚，你们在原地等我，我拿了东西马上过去。”

　　“好！”

　　几分钟后，背着两个大袋子的崔命小跑着来到了赵纯良等人的面前。

　　“高纯度海洛因，这两袋子怎么也得几千万了。”崔命把肩上的两个大袋子扔到了地上，白色的海洛因从袋子里洒了一些出来。

　　“这东西带着没用，扔河里吧。”赵纯良抓起一袋，走向了一旁的那条河，把袋子里头的海洛因都给倒进了河里。

　　“这可是大功一件啊，就这么扔了啊？”崔命拿起另外一袋，走到河边不舍的问道。

　　“现在我们要尽快赶到集合点，这两个东西，是累赘。”赵纯良说道。

　　“得，那就扔了吧。”崔命叹了口气，把海洛因全部倒进了河里。

　　看到崔命把海洛因都给倒河里了，赵纯良转身刚想走，突然他停下了脚步。

　　一秒钟之后，崔命的身体也突然僵住。

　　“有人来了！”赵纯良和崔命两人对视一眼，异口同声地说道。

　　赵纯良一个弯腰趴在了地上，将耳朵贴在了地上。

　　“来的人不少，西北方一公里左右，有吉普车，还有狗！”赵纯良说道。

　　“该不会是追着我们来的吧？”崔命皱眉道。

　　“你干掉那些人的时候，周围没有其他人？”赵纯良问道。

　　“没有！”

　　“那奇了怪了，赶紧走。”赵纯良转身朝着自己人的方向跑了过去。

　　“所有人注意，上树。”赵纯良低声说道。

　　不远处的段沫沫等人听到赵纯良的命令，没有任何犹豫，直接爬上了身边的一棵棵树。

　　赵纯良一个箭步，直接冲上了距离自己最近的一棵大树，蹲在了大树的一根枝干上。

　　“关掉通讯器，所有人都别说话。”赵纯良低声说道。

　　“遵命！”

　　原本还有些声响的林子里，瞬间没有了任何动静。

　　大概一分钟之后，一阵汽车的发动机声渐渐变得清晰了起来，期间还伴随着狗叫的声音。

　　赵纯良凝神静气，看向远处。

　　只见一道道灯光，正从自己身侧大概一百米左右的地方闪过。

　　狗叫声伴随着嘈杂的人声，将整个丛林的宁静彻底打破。

　　“重机枪！！？”赵纯良突然看到一辆一闪而过的吉普车上，有一挺巨大的重机枪，心里猛的咯噔了一下。

　　要是被这伙人发现了自己这边的人，那问题可就大了。

　　赵纯良自己绝对不会有什么问题，其他人那就不一定了，那挺重机枪对着人群一扫，十个就得死八个。

　　有时候还真的是想什么来什么，赵纯良刚想完呢，一百多米外那伙刚要离去的人，突然全部停了下来。

　　“汪汪汪汪！！”狗叫声十分的疯狂，那伙人好像发现了什么似的，将车头调转了一下，把车大灯对着赵纯良这边照射了过来。

　　“散开！”赵纯良突然咆哮一声，而后从树上扑了下来，朝着对面的吉普车冲了过去。

　　随着赵纯良的咆哮声，躲藏在树上的四大军校的人也全部从树上跳了下来，然后按照赵纯良所说的，朝着四面八方散开。

　　“阿咧！！！！”

　　吉普车边的喊了一句赵纯良听不懂的话，随后就看到那个站在重机枪上的枪手直接调转了枪头，对着赵纯良这边扣下了扳机。

　　轰轰轰！

　　沉闷的枪声，响彻在丛林里。

　　就在这时，周世军的声音突然出现在赵纯良的耳边。

　　“赵老师，你负责牵制，我带其他人绕到两翼袭击！我们需要这些人的车。”

　　“好！”赵纯良应允一声，一个快速的闪身，将那兜头而来的子弹尽皆躲开。

　　大口径的子弹，轻松的将赵纯良身边那些碗口粗的树给拦腰打断。

　　这种子弹要是打在人身上，那直接就能把人给打碎了。

　　赵纯良的身形快到了极点，他弯着腰，轻松的跨过一颗颗拦路的树木，眨眼之间就来到了这一队人马前头。

　　这时候赵纯良总算是看清楚了这些人的样子。

　　这些人的皮肤黝黑，应该不是神州人，更像是越国人，而且他们彼此说的话不是神州话，和赵纯良印象中的越国话差不多。

　　“噶卡魔！！”看到赵纯良出现在面前，这伙人将枪头全部对准了赵纯良。

　　“我草！”赵纯良猛的控制气将自己的身体往下一压。

　　轰的一声，赵纯良突然趴在了地上。

　　无数的子弹，从赵纯良的上方飞驰而过。

　　赵纯良并没有站起来，他双手猛的在地上一推，整个人就好像一条蛇一样，咻的一声冲进了载着重机枪的吉普车的下面，然后从另外一端绕了出来。

　　那个重机枪的枪手连忙拔出了腰间的手枪，对着赵纯良就是三连发。

　　赵纯良猛的抬起手，一股强大的气从赵纯良的手中喷涌而出。

　　轰的一声。

　　气直接轰在了枪手的胸口，那枪手的胸口瞬间就踏了下去。

　　“冲！！”

　　就在这时，喊杀声从两边传来，只见四大军校的其他人从队伍的两翼直接杀了过来。

　　没有了重机枪的掩护，再加上赵纯良成功的牵扯住了那些越过人的注意力，四大军校的人轻松的就将在场的这些人给击毙了。

　　“有车了！”周世军激动的看着面前的三辆吉普车，虽说翻山越岭对于他们来说并不是难事，但是毕竟还是得消耗大量的体力，如果有吉普车，那体力几乎就不会损耗，而且还能够加快行军速度，那简直好的不能再好。

　　“我擦，事情大条了。”赵纯良突然叫道。

　　“怎么了？”周世军连忙看向赵纯良。

　　“军用AK47-BM，越国军队的制式配枪，这些人，要么就是越国军人，要么就是大军阀毒枭的私军。”赵纯良拿着一把AK说道。

　　“军人？军人会大半夜的出来送这东西？”崔命从一辆吉普车上拿下了一大包白色的跟之前找到的海洛因一样的东西。

　　“很明显，这批人和刚才那些人是一伙儿的。”赵纯良说道，“我听说在金三角这里，有不少越国军队的人会帮毒贩贩毒，没想到还真碰到了。”

　　“贩不贩毒现在怎么说也没用，这些人这么快就能来到这里，很明显附近就可能有他们的驻地，如果他们的上面的人发现他们没有回去，那铁定会派人出来找的，到时候咱们面对的可能就是坦克直升机了，还是赶紧走吧。”崔命催促道。

　　“上车，走！”赵纯良一声令下，所有人都跳上了吉普车，朝着原先前进的方向前进。


第五百七十五章 被俘

　　吉普车巨大的马达轰鸣声响彻在黑夜的山林里。

　　在靠近河的地方有一条颠簸的山路，山路并不是真正的路，按照鲁迅先生的说法，就是走的人多了，自然就有了这条路。

　　路况很差，也许是前段时间下过雨的缘故，很多地方都塌了。

　　尽管如此，总共四辆的吉普车，依旧在快速的前进着。

　　赵纯良的车开在最前头，车头巨大的疝气灯将前面黑暗的山路给照的如白昼一样。

　　不时可以看的到一些小动物的身影从马路上横穿而过。

　　段沫沫自告奋勇站在了重机枪的位置，她的谷歌眼镜已经开启了夜航模式，虽然不如热成像仪那样好用，但是至少能够让段沫沫看清楚路边漆黑的树林里的情况。

　　“距离集合点大概还有四十公里左右！”赵纯良看了一下手表，估算了一下时间后对着耳麦说道。

　　“后区无异常。”负责垫底的崔命说道。

　　“注意四周。”赵纯良说道，“如果我估计的没错，在咱们的后头，一定有人在追了。”

　　“明白！！”

　　车子快速的朝前走，车上的竞赛组成员全部都警惕的看着四周。

　　那些老师还好，基本上都有实战的经验，而那些学生就差了很多了，有的学生根本就不是作战系统的，此时几乎连枪都拿不稳。

　　就在这时，赵纯良突然一脚踩下了刹车。

　　车子刺拉一声，在地上划出一条长长的刹车印子，停了下来。

　　“路塌了。”赵纯良看着前面被塌方掩盖的路面，说道，“东北军校西南军校戒备，西北军校的人和我下车清理障碍。”

　　“是！！”耳机里传来一阵应答声。

　　就在这时。

　　嗡嗡嗡嗡嗡。

　　一阵直升机螺旋桨的声音，突然从身后传来。

　　伴随着这螺旋桨的声音，一道道光柱，猛的照在了赵纯良这四辆吉普车上。

　　“有埋伏？！”赵纯良眉头一皱，看向四周。

　　只见周围的树林里，一个个穿着迷彩服脸上同样也抹着迷彩的人正端着步枪一点点的走向自己。

　　一架直升飞机呼啸而来，盘旋在了赵纯良等人的头上。

　　直升机上的空对地导弹已经对准了赵纯良等人，机舱内一个重机枪手拿着一挺比赵纯良吉普车上的重机枪还大上几分的几枪正对着赵纯良等人。

　　“拼了？”崔命的声音从耳机里传来。

　　“拼不过。”赵纯良低声说道，“别乱动，他们没第一时间开枪，证明他们并不想杀了我们。”

　　“嗯。”崔命应了一声后，就没有再说话了。

　　就在这时，一辆林地越野车缓慢的穿过树林，来到了赵纯良车队的边上。

　　“啊拉是哈吗拉路卡卡。”车上一个穿着军官制服的男人指着赵纯良就说了一句鸟语。

　　赵纯良虽然会很多国家的语言，但是真心不会越国语，只得耸了耸肩，用汉语说道，“我不知道你在说什么。”

　　“我问你们，是从哪里来的？”军官用生硬的汉语说道。

　　“我们是上帝之手佣兵团的人。”赵纯良故意大声说道。

　　其他军校的人听到赵纯良的话，立即心领神会。

　　此时这里是金三角，越国的地界，如果赵纯良这些人是以神州军方的身份站在这里，那无异于是战争挑衅，到时候很可能引起外交纷争，而如果以上帝之手佣兵团的身份站在这里，那就不会和神州牵扯上关系。

　　“上帝之手佣兵团？就是你们，杀了我的手下的？”军官语气阴沉地说道。

　　“他们先攻击我们，我们被迫反击。”赵纯良无辜地说道。

　　“哈哈哈，在这样的晚上，你们这一群人出现在我的地盘周围，我的人主动攻击你们，就是你们活该，你们不仅杀了我的人，还抢了我的货，我看你们，一定是政府军的走狗！！把我的货给我交出来！”军官大声吼道。

　　“毒品都倒河里了。”赵纯良耸了耸肩，说道，“没办法还给你。”

　　“什么？！”军官怒道，“你们把我的货倒进河里了？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“你们把我当傻子么？几千万的货，你们会舍得倒进河里？只要把那些货卖给本太金那个老混蛋，你们至少能赚到两千万，别跟我说你们不爱钱，我看啊，你们一定是把货藏起来了，来人，把他们给我抓起来，带回营地，谁反抗，就炸死他们！！”军官大叫道。

　　“是！”一群士兵围上了赵纯良等人的车队。

　　“别反抗，等进了他们的营地再看情况，咱们这么点人，打不过他们。”赵纯良低声对着耳麦说道。

　　耳麦里没有人说话，因为所有人都很紧张，谁也不知道被抓回营地后会被怎么样。

　　“啊，别抓我，我不想死啊！”

　　就在这时，一个惊叫声忽然从赵纯良身后的一辆车里传来，只见一个华南军校竞赛组的学生惊叫着推开了面前那个想要收缴他武器的士兵，然后将枪头对准了面前的那些士兵。

　　“不要！”赵纯良刚喊出来，就听到砰的一声枪响。

　　一道血光从那个学生的后背迸射而出，那学生直接从车上栽倒在了地上。

　　“扔进河里。”军官把手中的枪放了下来，冷冷说道。

　　“是！”几个士兵上前，将那个倒在血泊之中的学生拖拽着往一旁走去。

　　“所有人都特吗别动，不然大家都得死！”赵纯良黑着脸警告道。

　　耳麦里传来一声声微弱的应答声。

　　很快的，赵纯良一行人的武器就都被收缴了，并且每一个人都被反手铐上了手铐。

　　“回营地。”军官大手一挥，赵纯良一群人背靠背坐在吉普车上，被载向了远方。

　　“咱们要怎么办？”段沫沫低声问道，她刚好和赵纯良坐在背靠背的位置，两个人的眼睛都被蒙上了。

　　“擒贼先擒王，等被送到营地，我找个机会，把那个军官抓住就行，其实，我有一个想法。”赵纯良说道。

　　“什么想法？”

　　“你记得刚才这个军官说过的一句话么？只要把货卖给本太金那个老混蛋……这就证明这个军官和本太金不是一伙儿的，而在金三角地区，毒枭彼此之间是竞争关系，所以经常出现相互厮杀的情况，如果我们可以找个法子让这个军官和本太金打起来，那我们除了可以安全离开这里，还可以顺带着完成任务，那多好啊！”赵纯良说道。

　　“估计这时候也就你还能想着完成任务的事情了，大家都想着能不能活着见到明天的太阳呢。”段沫沫叹气道。

　　“被俘而已，又不是什么大事。”赵纯良语气轻松地说道，“这么些年下来，我被俘的次数怎么也得有十好几次了，比这危险的情况碰到多了去了。”

　　“那就听你的吧。”段沫沫说道，“只能希望尽量少死人。”

　　“怎么可能死人？”赵纯良心里暗道一声，嘴上却是一句话都没有说，不过，从他那自信的翘起的嘴角可以看出来，他的心情真的很放松。

　　也不知道过去了多久，车子突然停了下来。

　　一阵鸟语响起，虽然不知道他们说的是什么，但是赵纯良还是理解了他们的意思，无外乎就是下车。

　　从车上跳了下来，赵纯良站在了原地。

　　有人走上前来，将赵纯良眼睛上的布给扯了下来。

　　赵纯良打了个哈欠，脑袋微微一转，将周围的一切瞬间就记在了脑海里。

　　这是一个寨子，处于半山腰之上。

　　赵纯良看到了山下的一幢幢木楼，应该是普通百姓住的。

　　在金三角地区，大毒枭都会有属于自己的山寨，山寨里除了有武装到牙齿的士兵之外，还有很多普通人，这些人等同于毒枭的子民，他们除了要帮毒枭种植罂粟之外，还会种田种菜给毒枭提供食物。

　　“啊拉黑拉哦。”一个皮肤黝黑的士兵对着另外几个士兵喊了几声，那几个士兵立即走到赵纯良等人身前，将赵纯良这十多个人给分成了好几组，然后每组两个人压着，走向了旁边的树林。

　　树林里是一幢幢的吊脚楼，每个吊脚楼上几乎都站着荷枪实弹的士兵。

　　赵纯良和段沫沫还有周世军林宛如分在了一组，他们被押送到了距离下车的地方大概一百多米远的一棵大树下，然后被关进了树下的一间木屋里。

　　“赵老师，咱们现在要怎么办？”周世军问道。

　　“先不着急。”赵纯良说道，“看看这些人想要的是什么。我想，用不了多久，他们就会来找我了。”

　　事情果然如赵纯良所说的，半个小时后，有一个士兵推开了木屋的门。

　　“谁是赵纯良？”士兵用生硬的汉语问道。

　　“我是。”赵纯良说道。

　　“跟我走！”士兵将枪头对着赵纯良，微微一摆。

　　赵纯良笑了笑，走出了木屋。

　　木屋外头站着四个拿着武器的士兵，他们将赵纯良给围在了中间，然后带往寨子里最高最大的那幢木屋。

　　赵纯良抬着头，打量着那些依树而建的房子，发现这些房子之间都是有梯子进行连接的，如果哪一个房子出事，另外的房子可以做到非常激动的转移协助。

　　不多久，赵纯良就被带进了一个装修还算豪华的房间。

　　房间里，之前曾经出现的军官翘着二郎腿，一脸阴沉的看着赵纯良。


第五百七十六章 怂恿

　　赵纯良站在原地，因为双手被手铐铐在了身后，所以赵纯良的样子看起来竟然像是有点自负的样子，当然，配合着赵纯良脸上淡定的笑容，他确实看起来很自负。

　　“你叫赵纯良？”军官双目阴冷的看着赵纯良问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，他并不惊讶对方知道他的名字，只需要稍微的审问一下其他人，自然有人会把赵纯良的一些消息告诉眼前这人。

　　“我听人说，你是上帝之手佣兵团的团长！”军官说道。

　　“是的。”赵纯良说道，“请问将军，听说过我们上帝之手么？”

　　“你们上帝之手很有名么？”军官反问道。

　　赵纯良微微一笑，说道，“上帝之手佣兵团在佣兵界的地位，就如本太金在金三角的地位一样。”

　　“哦？看来你们还是一个很强大的组织！”军官微微一笑，把脚放了下来，说道，“自我介绍一下，我叫卡颂，这方圆三公里的范围，都是我的地盘，而今天被你杀了的那些人，都是我的手下，被你抢走的货，也都是我的。”

　　“东西都倒河里了，如果你去河边的话也许还能看到破袋子。”赵纯良说道。

　　“你真以为我会相信你说的话么？”卡颂冷笑道，“价值几千万的货，说倒了就倒了？我知道你们这些佣兵的嘴都很硬，不过没有关系，我有办法让你们开口。”

　　说完，卡颂站起身，慢悠悠的走到了赵纯良的面前。

　　赵纯良微微眯着眼，看着眼前的卡颂，要不是这间房子里暗藏着不少暗哨，赵纯良早就把卡颂给拿下了。

　　卡颂站在赵纯良面前约三十公分左右的地方，盯着赵纯良的脸，说道，“你确定你不说么？”

　　“我说了，你不信，我也没办法。”赵纯良耸了耸肩。

　　砰！

　　卡颂突然毫无征兆的出手，一拳直接轰在了赵纯良的肚子上。

　　赵纯良配合的弯曲了身子，一口口水从嘴里喷了出来。

　　啪！

　　又是一拳，卡颂直接捶在了赵纯良的下巴上。

　　赵纯良的身体高高飞起，重重的摔倒在了地上。

　　“我已经很久没有杀过人了。”卡颂从腰间拔出一把手枪，指着赵纯良说道，“如果你不说，那我只能杀了你，去问别人了。”

　　“杀了我的话，那东西你可就拿不到了。”赵纯良突然诡异的笑了起来。

　　“我知道你们肯定把我的货藏起来了，说吧。”卡颂冷笑着晃动了一下枪头。

　　“货，我们确实拿了，不过，在干掉了你的人之后，我们就安排人把货通过另外的道路送去给了本太金，不怕告诉你，我们之所以会在这么晚的时候出现在这里，就是因为我们接了本太金的任务，来抢你们的货。”赵纯良咧着嘴笑道。

　　“本太金！！果然是本太金！！”卡颂咬牙道，“我就知道那个混蛋在我这边安插了探子，没想到，这次这么小心的送货，竟然还是被他给抢了，混蛋，混蛋！！”

　　“按照我的人的前进速度，这时候应该已经把东西送到本太金那里了，我看你这边虽然兵力不少，但是和本太金比起来，好像还差了很多啊。”赵纯良说道。

　　“你想说什么？”卡颂冷眼看着赵纯良。

　　“做我们佣兵的，那就是谁给钱谁就是大爷，我们这边有二十人，别看我们人少，但是各个都是精英，我们在把货交给本太金后，就完成了我们和他的约定，所以，现在你完全可以雇佣我们，和你们一起，去把本太金给灭了，到时候你只要付给我们一定的佣金就可以了，而本太金的一切，都将会是你的！”赵纯良躺在地上，直视着卡颂，脸上带着诱惑的表情说道。

　　“什么？”卡颂似乎被赵纯良的话给震到了，他惊讶的看着赵纯良，说道，“你的意思是说，让我，给你们武器和钱，你们配合我去把本太金给灭了？”

　　“正是如此，佣兵就是这样，谁给钱，谁就是我们的老板。”赵纯良说道。

　　“哈哈哈哈哈，你以为我会相信你么？给你们武器？到时候只怕你们会直接把我这里搅得鸡犬不宁，灭了本太金？这话你也真说的出口，你知道本太金手上有多少兵员么？足足一千人，除此之外他还有两辆坦克三辆装甲车，八架的直升飞机，他的营地面积比我这个大上三倍，有专门的红外探测仪，就凭着你们和我，能灭的了本太金？你想让我去送死么，年轻人？”卡颂冷眼看着赵纯良说道。

　　“卡颂将军，我看你身边士兵的训练程度，还有你营地的建设，都有很强的军队的风格，如果我没猜错的话，你应该是从军队出身的吧？”赵纯良说着，动了一下身子，盘腿坐在了地上。

　　“是又怎么样？”卡颂问道。

　　“那你肯定听说过很多以少胜多的案例，这个世界上，并没有绝对的优势，只要我们善加利用自身的条件，我们绝对有办法以少胜多！本太金的兵力确实很强，但是他这些兵力不可能时时刻刻都集中在营地里，他需要有一部分的兵力守住罂粟园，还要有一部分兵力去运送毒品，如果不是兵力不够，他怎么可能会雇佣我们上帝之手来抢你们的货，他们直接自己来不是更省事？如果我们能够找到他最薄弱的点，在正确的时间，用我们最强的力量，去攻击这个点，那我们一定有办法，把这个点攻破，只要点破了，那就像是被撕破一个角的纸，只要用一点点的力量，就可以把这张纸，撕裂！”赵纯良面色从容地说道。

　　卡颂皱着眉头，沉默了。

　　“本太金在金三角无敌已经太久了，久到很多人自然而当的就对他心生敬畏，连一点点反抗他的想法都没有，卡颂将军，您是军人，军人就应该无所畏惧，要换做我是您，我是绝对不可能放任本太金在这片大地上称王称霸那么久，即使打不过，我也会拼一把，我就是想看看，本太金到底是不是如传闻之中那样强大。”赵纯良说道。

　　“不管你怎么说，我们的兵力太少了，这是事实。”卡颂说道。

　　“兵力少，机动性强。”赵纯良说道，“我们完全可以组建一支奇袭的队伍，利用你的其他兵力，对本太金的营地进行骚扰牵制，来个声东击西，只要我们能够率先攻破本太金的防御，抓住本太金，那他就算是有原子弹，我们也不用怕他们了。”

　　“不得不说，你说的事情，很有诱惑力！”卡颂突然走到了一旁，拉过来一张椅子坐到了赵纯良的面前，然后说道，“你给我一个理由，我为什么要相信你？”

　　赵纯良微微一笑，破空之声突然响起，咻的一声，卡颂面前的地板上，突然出现了一个平整的切口。

　　一缕头发，从卡颂的面前飘落。

　　卡颂瞪大眼睛，惊疑不定的看着地上的切口。

　　“我想杀你，你早就死了。”赵纯良傲然道。

　　“这……这是什么东西？”卡颂蹲下身，摸了一下地上的切口，这切口就好像是被剑给切出来的一样。

　　“神州功夫，神奇远超过你的想象。”赵纯良咧嘴笑道。

　　“神奇的神州功夫！！”卡颂赞叹一声，随后主动伸出手去，将赵纯良从地上扶了起来，用越国语叫了一声。

　　一个士兵推门而入，将赵纯良身后的手铐给解开。

　　“是不是你的那些团员也会这样的神州功夫？”卡颂问道。

　　“如果每个人都会，那你觉得你还能抓住我们么？”赵纯良问道。

　　“确实如此，如果每一个人都会的话，我们早就被杀死了！”卡颂认同的点了点头，随后突然笑了出来，一把搂过赵纯良的肩膀，说道，“你能不能把这个神州功夫传授给我？”

　　“如果那么容易被学会，我会不教我那些手下么？”赵纯良说道。

　　“哦，我明白了！”卡颂恍然大悟，说道，“这功夫是非常难学的，是吗？”

　　“嗯，对了，你的汉语哪里学的？”赵纯良突然问道。

　　“哪里学的？学习汉语，是每一个越国军官的必修课。”卡颂说道。

　　“原来如此……卡颂将军，既然你都把我给放了，那想来应该也是接受了我的意见，那我的人，是不是可以先放了？”赵纯良问道。

　　“我确实对你的提议动心，不过，我还需要做一些检验。”卡颂说道，“你很强，因为你会一些神奇的神州功夫，但是你的团员呢？我不相信以你一个人的力量就可以带领你的人和我的人杀进本太金的营地，如果真的可以这样的话，那刚才我带人抓你的时候，你早就带领你的手下把我们给杀了，现在我需要做一件事情，你要配合我，当然，你可以选择控制我来命令我的人，不过我想跟你说，这没有什么用，在我的营地里，只要我被控制，他们就会第一时间杀了你我，以此来保证营地的安全。所以我劝你，不要有什么不好的举动，到时候倒霉的除了我之外，还有你。”

　　“要我做什么事？”赵纯良皱眉问道。

　　“你跟我来！”


第五百七十七章 要钱不要命

　　赵纯良跟在卡颂的后面走出了木屋。

　　木屋外，是一个巨大的空地，空地中间点着一堆篝火，在周围的树上挂着几个功率很小的电灯。

　　昏暗的灯光，熊熊燃烧的大火，给人一种十分压抑的燥热的感觉。

　　“把人带出来。”卡颂对身边的一个士兵喊道。

　　那士兵转身跑开，没过多久，那个士兵就带着竞赛组的其他人出现在了空地上。

　　火光照在这些人的脸上，隐约可以看到有些人脸上带着伤，想来是刚才被审问过了。

　　“是赵老师！！”周世军看着不远处木屋门口和卡颂并肩站在一起的赵纯良，低声惊呼道。

　　“嗯，别说话！”段沫沫低声说道。

　　“嗯！”

　　“卡颂将军，这是要做什么？”赵纯良问道。

　　“很简单，这里总共十八个人，我不知道他们的实力如何，你帮我挑选出十五个你觉得最强的人。”卡颂指着面前的一群人说道。

　　“十五个？”赵纯良微微皱眉，说实话，他只对自己组内成员的实力比较清楚，另外那个崔命的实力也是比较清楚的，其他人就不是很清楚了。

　　“没错，十五个人，那十五个人和你，将成为此次进攻本太金的主攻力量。”卡颂笑着说道。

　　“那剩下的三个人呢？”赵纯良问道。

　　“剩下的三个人，作人质，如果你们进攻失败，或者干脆逃跑了，那么，那三个人，就只能死咯。”卡颂轻描淡写地说道。

　　赵纯良脸色有些严峻，在这样的时候，不管他做出什么选择，其实都是不讨好的。

　　去进攻本太金，那有很大的风险会死在战斗中，如果不去进攻本太金，那留在这里做人质也不好，要是自己的伙伴全部跑路了，那自己岂不是就死定了？

　　因为人质只有三个，赵纯良到底会不会为了保全那十五个的安全而牺牲掉这三个人，这谁也保不准。

　　这是个很难的选择题。

　　现场的气压似乎降低了很多，火光照在所有人的脸上，可以清楚的看到，这些人的表情，也十分的纠结。

　　就在这时。

　　“团长，我选择留下。”一声清朗的声音突然响起，只见人群之中，周世军举起了手。

　　“团长，我也选择留下！”林宛如同样举起了手。

　　“那我也留下吧。”华南军校生下的最后一个竞赛组的学生举起手说道。

　　“你们三个要留下？”赵纯良皱眉道。

　　“我们相信，团长一定可以带着兄弟们取得胜利的！”周世军大声说道，“我们在这里等你们。”

　　“那好，就你们三个留下了！”赵纯良当机立断说道。

　　现场的所有人都看着华南军校周世军三人，不知道他们为什么选择留下，虽然留下的话不用上去战斗，省去了很多的风险，可他们凭什么保证，赵纯良不会带着另外的人逃跑？

　　“既然已经选好了人质，那我们就开始准备吧。”卡颂看了一下手表，说道，“现在是凌晨四点半，本太金的人，会在今天下午三点的时候去罂粟园换防，那时候就是本太金营地防御最弱的时候，到那时，赵纯良你就带着你的人先去把几个主要火力点打掉，主要火力点打掉后，我的人就会对本太金的营地发起进攻！”

　　“嗯，我明白了。”赵纯良点了点头，对于卡颂让他去做炮灰的做法，赵纯良并没有提出异议，因为人家不用你做炮灰的话，难不成还用自己人去做炮灰么？

　　“现在所有人都去休息。”卡颂一挥手，说道，“早上十二点，准时出发。把他们压下去。”

　　“是！”几个越国士兵拿着步枪将竞赛组的十八人又给押走了。

　　“你就在我的办公室休息吧。”卡颂拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“我的办公室里有空调。”

　　“好像有一件事忘了吧，卡颂将军。”赵纯良说道。

　　“什么事？”卡颂问道。

　　“佣金呢？”赵纯良皱眉道，“既然打算让我们帮你打本太金，那你要给我们多少佣金，这个需要先确认一下吧？”

　　“哈哈，你不说，我倒是忘了！”卡颂好像才想起来一样，说道，“只要把本太金的营地打下来，那他的所有毒品，我分给你十分一！”

　　“我对那东西没什么兴趣。”赵纯良摇了摇头。

　　“你可以把那十分一的毒品再卖给我啊，我再花钱，不可以了么？”卡颂说道。

　　“卡颂先生，不是我信不过你，到时候真的把本太金的营地打下来，你们人多势众，把我们一围，那我们不仅什么都拿不到，可能命还得丢了，这样太不保险了，我需要定金！”赵纯良严肃地说道。

　　“你确定你不是在开玩笑么？”卡颂脸一黑，说道，“现在你和你的团员，都是在我的控制之下，你们是我的俘虏，还有资格跟我谈条件？”

　　“人为财死，鸟为食亡，我们干佣兵的，都是在刀尖上讨生活，为的也不过是赚点血汗钱将来能够养老，我们现在是你的俘虏没错，但是你要不给我们看的到的钱，那我们就继续做俘虏，本太金也别去打了，你们要是看不惯，可以杀了我们，但是我可以保证，你在杀死我的人之前，你一定会先死。”赵纯良笑着说道。

　　卡颂愣了一下，虽然赵纯良在笑，可他总觉得心里头慎得慌，作为一个杀过不少人的将军，卡颂早已经对一般的恐吓威胁免疫了，可眼前赵纯良的威胁，却好像是一根针一样，直接刺在了卡颂的心头。

　　“要多少钱？”卡颂问道。

　　“按照本太金总资产算，他的全部资产大概有二十亿美金左右，你要把他的十分一给我，就是两亿美金，执行任务之前，我们只会收百分之三十的定金，那等于六千万美金。你现在给我六千万美金就可以了！”赵纯良掰着手指头算到。

　　“六千万？！你想钱想疯了么？”卡颂怒道，“你杀了我的人，抢了我的货，这怎么算！？”

　　“你的货现在还在本太金那，如果打过去了，那些东西自然还是你的，至于你的人，一个算一万美金顶天了，金三角最不值钱的就是人命。”赵纯良笑道。

　　“五百万。”卡颂张开五指，说道，“我可以先给你五百万的定金。”

　　“五百万？你打发要饭的呢？”赵纯良冷笑道，“最低五千万！”

　　“现在还没开始打，如果我们没干掉本太金，那我这钱不就亏了？”卡颂问道。

　　“如果没干掉本太金，留给你再多钱有什么用么？”赵纯良冷笑道，“到时候你觉得你逃的出金三角地区？”

　　卡颂眉头紧锁，说道，“也就是说，这是不成功便成仁的买卖？”

　　“我们一定会成功的。”赵纯良傲然道，“别忘了我的神州功夫，就算灭不掉本太金的势力，杀死本太金，易如反掌。”

　　“三千万！”卡颂竖起三根手指头，说道，“最多三千万！”

　　“三千五百万美金，打入我们瑞士银行的账户。”赵纯良说道。

　　“成交！”卡颂一咬牙，拍板道，“如果你们没有杀掉本太金，那我就算是拼尽一切，也要把你们上帝之手剿灭！！”

　　“相信我们的专业！”赵纯良认真说道，“要么不收钱，既然收了定金，那我们就一定会完成委托的！”

　　“为什么我总觉得你一点都不像是我的俘虏，反而我像是你的俘虏呢？”卡颂看着赵纯良的脸，说道，“明明随时可能被我杀掉，你为什么还敢跟我提条件？”

　　“随时可能被杀掉？对于我们来说，这是家常便饭的事情。我们是你的俘虏没错，但是我们同样也可以是你的同伴，你付出一点点的酬劳，就可以得到更多的好处，何乐而不为？对了，我们的眼镜，能不能还给我们？”赵纯良问道。

　　“我会让人配对讲机给你们，眼镜我已经让人毁掉了。”卡颂说道。

　　“真是浪费。”赵纯良叹了口气。

　　卡颂翻了翻白眼，他发誓这辈子都没有见过像赵纯良这样要钱不要命的俘虏。

　　谈妥事情之后，赵纯良就被人压着关进了卡颂的办公室，办公室里确实有空调，因为地处亚热带地区，尽管现在是冬天，金三角地区还是比较闷热的，这空调一吹，赵纯良躺在木质的地板上，竟然觉得有些惬意。

　　门外不远处，卡颂坐在另外一个木屋里，看着面前的监控器。

　　监控器上是赵纯良躺在地上闭着眼睛的画面。

　　“难道被他看出什么了？”卡颂皱紧了眉头。

　　一转眼天就亮了。

　　赵纯良惬意的翘着二郎腿，横着小曲儿。

　　突然门被人打开，穿着防弹衣的卡颂从门外走了进来。

　　“准备一下出发吧。”卡颂沉声道。

　　“好嘞。”赵纯良一个鲤鱼打挺从地上跳了起来，走到卡颂面前，微微笑道，“卡颂将军，今天之后，你将会为你的明智选择感到高兴的。”

　　卡颂扯了扯嘴角，说道，“但愿如此。”


第五百七十八章 算术题

　　骄阳如火。

　　木屋前面的空地上站着十八个人，这些来自于四大军校的竞赛组成员，全部挺直了腰杆。

　　炙热的阳光照在脸上，汗水没一会儿就顺着脸颊流淌了下来。

　　尽管努力的想要做出一副很淡定的样子，但是在场的很多的脸上还是能够看到一丝紧张和惊恐，因为他们知道，接下去发生的一切，并不是竞赛，而是真正的战场上的厮杀。

　　每个人都随时面临着死亡的危险，也许上一刻你还在往前冲，下一刻子弹就穿过了你的脑袋。

　　战场上的情况瞬息万变，就算你是再厉害的高手，在战场上一个不注意也会死的非常快。

　　赵纯良双手负在身后，站在众人面前。

　　“周世军，林宛如，唐小旭出列。”赵纯良大声喊道。

　　华南军官学校的竞赛组三人站出了队列。

　　“你们留在这里，等我们胜利回来的消息。”赵纯良说道。

　　“遵命！”周世军三人敬礼道。

　　“给他们带上炸药。”站在一旁的卡颂命令道。

　　三个士兵拿着三件悬挂着炸药的防弹背心走到周世军等人面前，将防弹背心套在了他们身上。

　　“只要你们逃跑，这个炸药，就会爆炸。”卡颂说道。

　　周世军等人面不改色的站在原地，直视着卡颂，并没有被他的话吓到。

　　“带下去。”卡颂一挥手，周世军等人就被带走了。

　　“现在只剩下咱们十六个人了。”赵纯良直视着面前的一群人，说道，“世军他们能否安全，就看我们了，其余的话我不多说，跟在我的身后，我给你们打头，明白么？”

　　“明白！”十五个人齐声喊道。

　　“我的直升机，会把你们空投到本太金营地的边缘地区，我们会走陆路过去，到时候你们先一步进攻，等你们攻破了他们的火力点，基本上我们也就到了。到时候我的人会对本太金的营地发起总攻！”卡颂对赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“装备的话，就用我们带来的枪，用的比较习惯，每人再给我们三枚高爆，两枚闪光，两枚烟雾，定向爆破弹要两个，可以用来破对方的碉堡。”

　　“都已经给你们准备好，放在直升飞机上了，你们自己去分配。”卡颂说道。

　　“那就行了，我们可以出发了。”赵纯良说道。

　　“好，跟我去停机坪！！”

　　在卡颂的带领下，赵纯良一行人来到了一个更大的空地。

　　空地上方遮挡着一块巨大的绿色的篷布，而在篷布下，是一架大型武装直升机，看起来比猎鹰小很多，不过坐下十几个人也是可以的。

　　“钱我已经打入了你给我的账户。”卡颂站在赵纯良身边，低声说道，“如果打下本太金，我一定会遵守我们的承诺，把另外的钱打给你。”

　　“我相信你，卡颂将军。”赵纯良点了点头，三两步走上了直升飞机，喊道，“所有人上飞机。”

　　“是！”十五个竞赛组成员依次走上了直升飞机。

　　“GO！”赵纯良对着前排的直升机驾驶员喊道。

　　直升机驾驶员点了点头，对着站在远处的几个士兵竖起拇指头，比了一个向上的动作。

　　那遮挡在上方的篷布突然打开，露出了上面湛蓝的天空。

　　直升飞机的螺旋桨快速的转动着，将地上的尘土卷起不知道多少米高，然后慢慢的升上了天空。

　　卡颂抬起头，看着那架直升飞机越飞越高，越飞越远，最终消失在眼前。

　　“准备出发！”卡颂用越国语喊道。

　　站在卡颂周围的士兵纷纷冲向了就近的吉普车装甲车。

　　很快的，一只大概两百人左右的部队就已经集合完毕，朝着本太金营地所处的方向前进。

　　直升飞机上。

　　崔命坐在赵纯良的身边，低声问道，“真的要去打本太金？”

　　“嗯！”赵纯良点头道，“我们这次的竞赛目标不就是本太金么？”

　　“可现在眼镜已经被毁，棱镜和0001部队的人也联系不上，我们这样贸然行动，会不会太草率了？”崔命问道。

　　“棱镜说过，0001部队已经聚集在了本太金营地的附近，我们现在过去，会比卡颂那些人早大概一个多小时，这一个多小时足够我们找到0001部队的人，到时候和0001部队的人合力把本太金的主要火力点破掉，就可以安静的看卡颂和本太金狗咬狗了，从战术角度看，我们这样可以减少很多不必要的战损。”赵纯良说道。

　　“如果那个卡颂战败了呢？”崔命问道。

　　“有我们在，他是不会战败的。”赵纯良笑道，“本太金不行了，我们就帮一下本太金，卡颂不行了，就帮一下卡颂，让他们两边都最大限度的消耗兵力，到时候咱们配合0001部队，再把他们给一锅端了，这不是很好么？”

　　“我的意思是，周世军他们的安全，怎么办？”崔命问道。

　　“只要我们不跑，只要卡颂死在这里，那卡颂的营地里，谁会自作主张去对世军他们下手？”赵纯良问道。

　　“如果我们没找到0001部队呢？”坐在赵纯良对面的段沫沫问道。

　　“如果没找到，那就自己来吧。”赵纯良轻轻的拍了拍手中的枪，说道，“不管有没有0001部队在，该打的仗，都得打。”

　　赵纯良的话并没有引起在场其他人的共鸣，他们有的低着头，有的看着外面，不知道在想什么。

　　赵纯良微微笑了笑，不再多说什么。

　　大概过去了半个小时左右，直升飞机开始下降。

　　当下降到距离地面只剩下十多米的时候，一左一右两条云梯，从直升飞机的两个舱门内被扔了下来。

　　赵纯良第一个顺着云梯下到了地面上，随后是段沫沫和崔命等人。

　　很快的，十六个人的小队就都集合完毕了。

　　“从现在开始，咱们十六个人，分成三组，两组五个人，一组六个，我们三组有二十分钟的时间找0001部队的人，二十分钟后，不管找没找到人，来这里集合，明白么？”赵纯良问道。

　　“明白！”在场的人纷纷点头。

　　很快的分组就完成了，赵纯良带着段沫沫加上两个东北军官学校的学生以及一个西南军官学校的学生组成了一组，另外的十一个人也各自组好了队伍，三个队伍，从三个方向进入到了树林之中，寻找据说早已经隐藏在树林里的0001部队的人。

　　“你说世军他们，会不会有事？”段沫沫走在赵纯良身边的，担心的问道。

　　“没事的。”赵纯良摇头道，“只要咱们没事，他们就没事。”

　　“我就不应该让他们留在那里，我担心，咱们这边的人心不齐。”段沫沫说道。

　　“齐不齐的，二十分钟后就知道了，如果找到0001部队，大家的心就会很齐，可如果找不到，那就不好说了。”赵纯良面色戏谑地说道。

　　“你似乎知道一些我们不知道的事情？”段沫沫看着赵纯良的样子，皱眉问道。

　　“只是猜测，是不是真的，那还得再考证。”赵纯良说道。

　　“什么事情？”

　　“考证过后再告诉你！”

　　“好吧！”

　　二十分钟后，三组成员再一次的会聚到了之前降落的空地上。

　　三组人的面色都不好看。

　　“都没有找到0001部队的踪迹？”

　　赵纯良皱眉问道。

　　“没有，我们还碰到了一小股的本太金的人，我伏击了他们，他们说最近并没有碰到什么奇怪的人。”崔命说道。

　　“我们这边也没找到一点0001部队的踪迹！”另外一组的人说道。

　　“难道0001部队也碰到了什么事情？该不会和昨晚袭击我们的导弹有关吧？”段沫沫说道。

　　“很有可能是这样的。”赵纯良脸色严肃的点头道，“金三角地区一定发生了什么大事，以至于0001部队不得不撤离了这里。”

　　“那……那我们现在还要去打本太金的营地么？”一个东北军校的老师问道。

　　“打！”赵纯良点头道，“如果我们不打，那周世军他们就会有生命危险。”

　　“可是现在的情况太复杂了，0001部队突然消失，这肯定发生了什么重大的事情，如果我们贸然攻打本太金的营地，很容易出大问题，要是所有人都死在这里，那对于我军来说，是一个很重大的损失，毕竟这里这些人将来可都是要成为军队栋梁的啊。”东北军校的老师说道。

　　“我赞成周老师的说法！”西南军校的一个老师站出来说道，“我们人太少了，就十六个人，如果0001部队在这里那还好，我们有足够的力量攻打本太金的营地，可现在0001部队的人不在，就算这里没有什么大事发生，以我们十六个人的力量去攻打本太金驻地，着实有点以卵击石的意思，现在卡颂的人马距离我们至少还有二十多分钟的路程，我建议我们撤退到附近的城市，然后和军方进行联系，等军方派遣增援部队过来之后，咱们再找机会去营救周世军等人。”

　　“如果我们不打本太金的营地，那周世军他们马上会被处决。”赵纯良阴沉着脸说道。

　　“这是一个很简单的算术问题！”西南军校的老师说道，“如果打了，我们可能全军覆没，你可以说你很厉害，但是再厉害，你也没办法保证所有人的安全，以咱们现有力量打本太金营地，死伤绝对会超过三人，而如果我们不打撤离的话，死的，只是三个人，以三个人的生命换取所有人的安全，这是很划算的。”

　　听到西南军校老师的话，段沫沫的心咯噔了一下，她最担心的事情，还是发生了。


第五百七十九章 还是竞赛

　　在今天凌晨，卡颂提出要留三个人做人质的时候，段沫沫看到没有人主动站出来说要做人质，就明白了一个事情。

　　从面上看，做人质是很安全的，你不用上战场打仗，就没有死伤的可能性，你的死活全部寄托在了你的战友身上，他们成功，你就活，他们失败你就死。

　　相较于上战场，做人质实在是太轻松了，可为什么没有一个人站出来做人质？

　　因为大家都明白一个道理，你要是上了战场，那你就是自由人，没有人会在这时候还能控制的了你，那你可以选择逃跑。

　　只要你跑了，那这茫茫大山之中，卡颂怎么可能抓的到你？

　　可是做了人质，你跑不了，而你的同伴如果跑了，那倒霉的，就是你了。

　　在场的，是四个竞赛组的成员，彼此之前还是竞争关系，虽然因为第四轮竞赛的规则原因，这四组的成员变成了同伴，可是，在这样的情况下，谁又信的过谁呢？

　　我当人质，你要是跑了，那我不就得死翘翘了？

　　所以当时没有人站出来主动选择当人质，因为他们都知道，只要上战场，就有逃跑的可能性存在，而周世军等人主动站出来当人质，一方面是省去了赵纯良选人的麻烦，另外一方面，却也表现出了他们对同伴的信任。

　　可是眼下，这个西南军校老师的话，直接印证了段沫沫之前所想的。

　　大家都想跑了。

　　这是一个在面临危险时谁都会做出的选择，关在那里的人质和你非亲非故，你并没有必要为了他去舍生忘死，安然的离开这里，安然的回到家中，那个陌生的人的死活，关你屁事呢？

　　而这样也是段沫沫最怕的，因为她并没有权力去阻止这些人逃跑，在面临生死选择的时候，人家谁会听你一个别的学校的老师的话？

　　“你怎么想？”赵纯良看向崔命。

　　“我没抛弃战友的习惯。”崔命耸了耸肩，说道，“谁要走谁走，别在这碍着我们，浪费时间。”

　　听到崔命的话，西南军校的老师脸色有点难看，他说道，“我们不是抛弃战友，只是现在的情况是保大还是保小的问题，为了三个人，让十六个人深陷险境，这是一笔很不划算的买卖。”

　　“战友，兄弟之间，从来都不存在所谓的买卖。”崔命冷笑道，“老子只知道，他们是老子一个战壕的兄弟，老子如果跑了，他们就得死，那老子就算死，也不会跑。”

　　“就你做好人，让我们都做坏人是么？”西南军校的老师黑着脸问道。

　　“不不不，老子是坏人，天大的坏人，老子干过的坏事儿比你们想的多的多，所以别给我扣什么好人的帽子，没用，老子不稀罕那些玩意儿，现在时间也不早了，你们要是想走的赶紧吧，别耽误我们的时间。”崔命说道。

　　“那就举手表决吧。”西南军校的老师说道，“听大多数人的意见。选择暂时离开寻找支援的，跟我举手。”

　　说完，西南军校的老师带头把手举了起来。

　　“我赞同！”东北军校的老师也把手举了起来。

　　这两个老师带头，他们所属的竞赛组的人也都举起了手。

　　因为西南军校有一个学生之前被一枪崩了，所以现在这两个军校举手的人，有九个。

　　“九个同意，那我们就暂时撤离吧！”西南军校的老师说道。

　　“要撤你们撤吧，我们不撤。”赵纯良淡淡说道，“关在那里的是我的学生，我不能走。”

　　“关在那里的是老子的战友，老子也不走。”崔命说着，转身对身边西北军校的人说道，“你们要想走，就跟他们走吧。”

　　“这……”那几个西北军校的人犹豫了一下，说实话，他们也想走，因为这个风险实在太大了，而现在又不是竞赛的时候，在没有生命危险的情况下，谁都会表现的很英雄，可当生命危险降临的时候，谁敢说自己真的不怕死呢？

　　死并不可怕，可是在战场上，你根部就不知道自己什么时候死，这才是最可怕的。

　　那种随时可能挂掉的感觉让整个人的头皮都发麻了。

　　“我们选择暂时撤离。”另外一个老师在犹豫许久之后，举起了手。

　　眼看着有老师带头，其他人也跟着举起了手。

　　“他妈懦夫。”崔命对着地上吐了口唾沫。

　　“这些人不能死在这里，他们是未来的栋梁之材，我们要为大局考虑！”西北军校举手的那个老师说道。

　　“连战友都能抛弃的人，还有什么狗脸做栋梁？去你吗的大局吧，要滚赶紧滚，把枪给老子留下。”崔命说道。

　　“我们不能保证撤离的路上不会碰到其他武装力量，所以武器我们必须带走一部分。”西南军校的老师说道。

　　“他妈逃跑了还得带着武器跑？老子真他妈醉了。得，你们要拿走就拿走吧。”崔命黑着脸说完，将属于自己的装备背在了身上，头也不回的朝着本太金营地的方向前去。

　　“走吧。”赵纯良并没有鄙视在场的这些人，因为谁都会怕死，你不怕死是你能耐，但是你不能说人家怕死就不对。

　　每个人有每个人的活法罢了。

　　“嗯！”段沫沫没有试图挽回这些人的心，因为她已经失望透顶，哪怕是之前比赛输了，她都没有这么失望过。

　　原本十六人的队伍，眨眼之间只剩下了三人。

　　一个赵纯良，一个段沫沫，还有一个之前曾被赵纯良视为敌人的崔命。

　　三人三把枪，各自背着一个装了不少炸药的包，走入了丛林里，转眼就消失在了众人的视线范围内。

　　“走吧！”

　　西南军校的老师一脸严肃地说道，“他们值得尊敬，但是也没有大局观了。”

　　“其实没必要为自己的懦弱找借口。”就在这个老师话说完的时候，一边的树林里突然传来了一个男人的声音。

　　众人立即将枪口对准了声音传来的方向。

　　只见一身迷彩服的棱镜，正穿过树林，走向他们。

　　在棱镜的身后跟着大概三十个左右带着黑色头套的男人，那些人扛着枪，将枪口对准了周围任何可以藏人的地方。

　　虽然看不到他们的表情，但是在场众人依旧能够感受到一股肃杀之气在那些人身上弥散开来。

　　“棱镜！”在场十二个人全部惊讶的看着走到他们面前的棱镜，不知道为什么棱镜会出现在这里。

　　“很奇怪为什么我会出现在这里，是么？”棱镜笑着问道。

　　“为什么？这些是0001部队的兄弟么？”西南军校的老师疑惑的问道。

　　“其实，从你们上飞机的那一刻，竞赛，就开始了。”棱镜走到众人面前，低头看了一下地上装着军火的一个个包裹，说道，“只是很可惜，一个接一个的人，都在竞赛没有完成的时候，退赛了。”

　　“什么，什么意思啊？”众人不解。

　　“导弹，是我让人从国内打过去的，那些运送毒品的人，是我故意安排人指引崔命找到的，至于那个卡颂将军，他的代号是搏命，0001部队潜伏在金三角的精英。”棱镜解释道。

　　“这……这怎么会这样啊？！”西南军校的老师忍不住叫道，“这一切都是安排好的？导弹袭击，毒品，毒枭，都是安排好的？那我们组里被杀的那个人呢？”

　　“他只是被子弹打穿了而已，没有伤及内脏，搏命的枪法还是很准的。当然，你们所见的很多东西都是真的，比如搏命的那个营地，那里面确实在生产着毒品，他也确实是在贩毒，不过这只是他的一个任务而已，这个任务，是绝密任务，不过现在也差不多到了可以见天的时候了，我也就不怕跟你们说了，现在，除了卡颂之外，金三角地区的大毒枭，都已经集结，他们的目标，就是那里。”

　　棱镜说着，指向了本太金的营地方向。

　　“这是一场我军策划的金三角地区毒枭清剿行动，而你们的所谓竞赛，只是这行动的一部分而已，你们的所有表现，我已经大概有所了解，现在我暂时宣布，西南军校以及东北军校，本轮竞赛因为未完成测试内容而垫底，得零分。”棱镜很快的就宣布了西南军校和东北军校的成绩。

　　“为什么？我们只是为了大局着想，而且就算是垫底，最低分也有三分，怎么是零分？”在场的人抗议道。

　　“为了自己的安危而抛弃背叛了同伴，这违反了我军军规第三章第二条，如果能给负分的话，我会给你们所有人都负分，只可惜不能。其实这轮竞赛，考验的就是我们在面临危险的时候是否也能做到不抛弃不放弃不背叛，我觉得这三者，远比所谓的能力来的重要的多。希望你们回去能够好好想想，现在你们可以抛弃背叛你们的战友，那将来，你们是否也会因为个人的安危而去背叛你们的祖国呢？”棱镜语气沉重地说道。

　　在场的所有人都闭上了嘴，虽然嘴上说着是为了大局着想，但是所有人都明白，他们其实只是怕死而已。

　　对于棱镜的裁决，所有人不再有意义。


第五百八十章 突发状况

　　“猎豹，帮我拦住赵纯良等人，他们已经完成了竞赛，不用再继续接下去的事情了，围剿本太金，用不着他们出手。”棱镜拿着对讲机说道。

　　“正在追踪。”对讲机那头传来一个男人的声音。

　　“好！”棱镜说完，刚想放下对讲机，突然对讲机内传来一阵惊呼声，随后就听到一阵的杂音传来，几秒钟之后，对讲机再无声音。

　　“猎豹？”棱镜抓着对讲机叫道。

　　没有任何的回音。

　　“猎豹，听到请回答！”棱镜又喊道。

　　还是没有声音。

　　“所有小队成员请注意，猎豹已经失联，请距离猎豹最近的小队即刻前往猎豹最后失联的位置，再说一遍，请距离猎豹最近的小队即可前往猎豹最后失联的位置！！”棱镜脸色严肃地说道。

　　“是！！”对讲机里传来很多的应和声，突然，对讲机内猛的传来一声惊叫声。

　　“有埋伏，啊！！！”

　　“你们是什么人？啊！！！”

　　“怎么回事？！”棱镜连忙问道。

　　回答棱镜的，是一片沉寂。

　　几秒钟之后。

　　“长官，我们遇到了不明身份者袭击！！！”对讲机里突然传来一个惊恐而又虚弱的声音。

　　“冥王，怎么回事？”棱镜问道，“你现在在哪里？”

　　“战友都死了，我跑了出来，我现在在……啊！！！”对讲机那头的冥王话还没说完，突然惨叫了一声，就再也没有了声音。

　　“全员集合，向我靠拢！！”棱镜黑着脸命令道。

　　“是！！！”

　　就在0001部队的人受到袭击的时候，在本太金的营地里。

　　一头金发的本太金，坐在营地正中央的碉堡内，脸色从容。

　　作为整个亚洲地区最大的毒枭，本太金看起来很年轻，顶多三十多的样子，他的脸上有一道疤，据说是出道的时候被一个毒枭亲手用刀划的，而那个毒枭最后被本太金给一刀刀剁成了肉泥。

　　本太金爱金子，所以他的身上到处都是金器，单单手上就戴了十个的金戒子，除此之外，本太金的椅子，吃饭的桌子，用的马桶，都是镀金的，甚至于他的专用武器，比如AK47，也是镀金的。

　　“这次还真是多谢川口先生的帮忙了，要不是你提早就告诉我有人要来围剿我，这次恐怕我真得被打个措手不及，甚至于有可能被人灭了啊！”本太金左手的食指和拇指轻轻的转动着右手大拇指上一个镶嵌了宝石的金戒子，笑着说道。

　　一个穿着黑色西服头戴礼帽的中年人坐在他下首的位置，微微颔首道，“本太金先生是我们水口组最大的毒品供应商，这么多年的合作，让我们积累下了深厚的友谊，所以我们福田组长在听闻了有人要来围剿您的消息，就第一时间让我来通知您了。这都是我们应该做的。”

　　“哈哈哈，福田组长近来可好啊？”本太金大笑着问道。

　　“福田组长每天研习剑术，听说已经足以和皇宫剑道大宗师一较高下！！实在是天生奇才啊！”被叫做川口的人感慨地说道。

　　“我听说福田组长今年过了年以后才三十岁？”本太金好奇的问道。

　　“是的，今年三月份，就将是福田组长三十岁生日，到时候福田组长会摆下宴席，宴请诸如本太金先生这样的英雄豪杰！”川口笑着说道。

　　“哈哈哈，那到时候我一定会备上一份厚礼！”本太金大笑道。

　　“对了，福田组长说，这一次参与围剿本太金先生您的，除了金三角地区那些被0001部队给暗暗控制了的毒枭之外，还有一群人，是来自神州的各大军校的，在那些人里头，有一个叫做赵纯良的人，希望本太金先生可以多加注意，那人除了是华南军校的学生之外，还是一个先天高手，所以，如果见到那人，本太金先生一定要第一时间以大火力将其击毙！！”川口一边说着，一边从口袋里拿出了一张照片，递给了本太金。

　　“就是这个人么？”本太金指着照片上的赵纯良问道。

　　“是的！”川口点了点头。

　　“把照片复印几份，发给咱们的人，让他们看到那个人之后，就地处死！”本太金把照片递给了身边的手下说道。

　　“是！！”

　　“对了，为了能够保证您的安全，我福田组长，特地找他亲密的伙伴借了一队人马，那队人马全部是非常厉害的高手，福田组长希望本太金先生可以把那队人马留在身边，有那队人马在，就算是先天高手，怕是也不能够轻易的近您的身。”川口说道。

　　“福田组长这是在质疑我的人。”本太金一皱眉，说道，“我的手下各个骁勇善战，有他们保护我足够了，就不用福田组长多操心了。”

　　“您确定足够么？”川口微微一笑，突然猛的用力在椅子扶手上一拍，整个人如闪电一样疾驰向本太金。

　　本太金大惊，刚想起身躲闪，突然一把倭国的武士刀，架在了本太金的脖子上。

　　川口站在本太金两米开外的地方，笑着说道，“本太金先生，您看，我们随便一个武士，就成功的近了您的身，这足以证明，您的手下，也许真的骁勇善战，但是绝对不适合做您的保镖。”

　　本太金转过头，脸色阴沉的看了一下站在自己身边穿着黑色连体衣连脸都看不到只能看到一双眼睛的人，说道，“这是……忍者？”

　　“没错，就连一个忍者都可以轻松的近您的身，那更何况是先天高手呢？”川口说道。

　　“川口先生说的对！”本太金点了点头，说道，“既然如此，那请川口先生把福田组长派来的人带上来给我看看吧。”

　　“好！！”川口点了点头，吩咐了一下身边的一个手下。

　　没多久，一群穿着迷彩服背着大刀步枪的人走入了碉堡内，来到了本太金的面前。

　　这群人站在原地，腰杆绷得挺直，脸上一点表情都没有，肃杀之气十分浓烈。

　　“他们就对付的了那些什么先天高手？”本太金好奇的问道。

　　“他们专门为猎杀先天高手而生，已经做足了训练，就算没有办法真的傻了先天高手，也足以保证本太金先生的安全。”川口说道。

　　“那就请他们来保护我吧！”本太金点头道，“替我多谢福田组长。”

　　“一定会的！”

　　艳阳高照。

　　树林里，赵纯良带着段沫沫崔命快速的前进着。

　　“奇怪，怎么还没有人来联系我们？”赵纯良一边前进，一边疑惑的看着四周，如果他的猜测没错的话，这围剿本太金的事情，肯定轮不到他们这三个人做啊。

　　“停！”赵纯良突然举起手握紧了拳头。

　　段沫沫和崔命马上停了下来。

　　“怎么了？”段沫沫问道。

　　赵纯良没有说话，他朝着左手边的位置走了几步，然后蹲下身，盯着一棵树的树干看。

　　段沫沫走到赵纯良的身边，跟着看向树干，这一看，段沫沫就微微愣了一下。

　　那树干上，竟然是一片溅射状的血液。

　　赵纯良伸出手去，轻轻的在树干上摸了一下。

　　血液已经凉了，但是并未凝固。

　　“几分钟前这里死了人。”赵纯良说着，在旁边摸索了起来。

　　几秒钟后，赵纯良的手上突然多了一块布。

　　那是一块迷彩衣上的布料。

　　“死的还是军人。这是军队制式服饰才会使用的布料。”赵纯良说道。

　　“难道是0001部队的人的？”段沫沫惊讶地说道，他们找了0001部队很久，一直不清楚为什么0001部队会不见，如果这布料真的是0001部队的，那就证明，0001部队很可能已经遭遇到了不测。

　　“应该不会啊！”赵纯良紧锁眉头，如果按照他的猜测，这次的竞赛考验的是忠诚与勇气，而不是所谓的战斗力，那之前棱镜所说的0001部队的100个人应该就是不存在的。

　　“小心！！”就在这时，崔命的警告声突然响起。

　　赵纯良眉毛一动，就势往后一撤，一个转身抱住段沫沫的腰，将段沫沫扑倒在地上。

　　一道寒芒，从段沫沫上方飞驰而过，砰的一声插入了不远处一棵树的树干内。

　　崔命一个转身，朝着一旁的一颗枝叶繁茂的树冲了过去，与此同时，又是几道冷光从那棵树上射出，朝着崔命攻去。

　　崔命一个闪身，瞬间就将那几道冷光躲过，几步来到树下，猛地一跃，整个身子搜的一声就往树上窜了上去。

　　就听到砰的一声闷响，一个黑影从树上急速的坠落了下来，而在那黑影之后，崔命竟也从树上直追而下，看样子竟是想要在空中就要对方的命。

　　“崔命小心！！”赵纯良突然大声叫道。

　　崔命一愣，只见那背朝地上坠落的黑影，竟然在空中就抬起了手中的劲弩对向了自己。

　　崔命连忙扭动身躯。

　　咻咻咻。

　　三支弩箭呈品字形直刺崔命眼，喉，心！！！

　　得亏了赵纯良早提醒，崔命在弩箭射出的瞬间就已经扭动了身子，所以这三支弩箭，全部擦着崔命身子而过。

　　冷汗瞬间浸透了崔命的衣服。


第五百八十一章 竟然是粉色的

　　三支箭错身而过，那射箭之人似乎也有点惊讶崔命竟然能把这三支箭给躲过去，要知道，就算是情报里所说的什么0001部队的精锐，都没有办法躲过这三支箭。

　　来不及多想，射箭的人已经落到了地上，他的后背重重的砸在了地面上。

　　要换做普通人估计这一下就足够在床上躺几天了，那射箭之人竟然只是闷哼一声，就地一个转身就滚到了一旁，刚好躲过了随之而来的崔命的一脚直踹。

　　砰的一声。

　　崔命的脚重重的踩在地上，将地面给硬生生的踩出了一个坑，射箭之人一个鲤鱼打挺蹦了起来，随后一个转身，将弩箭对准着赵纯良就射了出去。

　　在他看来，他现在以少打多，眼前这个人的实力和自己不相上下，那如果另外两个人参合进来，自己铁定就得跪，所以当务之急就是把另外两个给干掉，免得给他们围殴自己的机会。

　　这人想的一点错都没有，正常情况是少打多都是要这样，先把对方的助力一点点干掉，再干掉主力，可这射箭的人不知道，真正的主力，不是他眼前这个人，而是不远处那个他马上要射杀的男人。

　　咻咻两声。

　　两支弩箭呼啸着飞向了远处的赵纯良。

　　此时赵纯良刚把段沫沫从地上拉起来，一抬头看到两支箭飞来，赵纯良来不及多想，心念一动，一股强大的气压瞬间笼罩了那支弩箭。

　　弩箭的速度非常快，所以轻易的就撕裂了赵纯良的气墙，不过，也因为如此，弩箭的威力被削弱了至少一半以上。

　　当弩箭来到赵纯良面前的时候，赵纯良直接抬起两只手。

　　啪啪两声。

　　那两只弩箭，被赵纯良一手抓一支给抓在了手上。

　　这下射箭的人傻了，他不知道赵纯良已经用强大的压强减弱了弩箭的威力，在他看来，自己的弩箭可以轻易的穿透五公分厚的钢板，别说用手抓，你就算是那块铁板挡住，都得被自己给射个透心凉，可眼前这人，就是用手抓了！

　　还特别任性的一手一支！！

　　这得需要多大的力量和多快的速度？

　　赵纯良看向射箭的人，他在抓住箭的时候就已经明白，这射箭的人不简单，他看似随手射出来的两箭，都是朝着自己的要害而来，这样的准确度，就算是赵纯良都不见得能够达的到。

　　虽然有些惊讶，但是这并不会干扰到赵纯良接下去的行动。

　　只见赵纯良猛的用力一挥，两只弩箭径直朝着射箭之人飞去。

　　射箭之人刚想要躲，这时候崔命却是已经来到了他的面前缠住了他。

　　一切发生都在电光火石之间，射箭的人还没来得及摆脱崔命的纠缠，赵纯良扔过来的两支箭，就准确的射入了他的大腿黑左肋。

　　“留活口！”赵纯良喊道。

　　崔命狞笑一声，对着已经受伤了的射箭者一记重拳就轰了过去。

　　因为脚下被射穿，那射箭之人的反应着实的慢了许多，对于崔命的这一拳，只能勉强的挪了一下身子，然后还是被打中了身子，吐出一口血倒飞而出，重重的撞在了树上，萎靡的倒在了地上。

　　崔命扭动了一下脖子，走到了射箭之人身前，刚想说话呢，就看到射箭的那个人嘴里突然流出了黑色的血液，然后那人的脸一瞬间变得狰狞无比。

　　“吗的，自杀？！”崔命连忙蹲下身捏住了对方的嘴，只可惜一切已经晚了，一股恶臭从对方的嘴里弥漫而出，那射箭的人眼珠子一翻，瞬间没了生机。

　　“死士！”赵纯良脸色阴沉的走到了射箭的人的面前，蹲下身，用手指头擦了一下对方嘴边的血，放到鼻子下嗅了一下。

　　“同样的死法。”赵纯良自语道。

　　“什么意思？”崔命问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头，站起身说道，“恐怕这次的竞赛出问题了，现在你有什么打算？”

　　“你有什么打算？”崔命反问道。

　　“我这人有个不好的习惯。”赵纯良微微一笑，说道，“别人不想让我干什么，我偏喜欢干什么，很明显，这人不想让咱们靠近本太金的营地，而且我有八成的把握这人不是本太金的手下，那就很奇怪了，这人在这里到底是要干什么？是要杀死那些前往本太金营地的人，还是只是要杀死我们？这些问题要是搞不清楚，那我回去了也睡不着，所以，我打算去一趟本太金的营地，亲口问问这本太金，他到底，想要干什么。”

　　“我也是这么想的。”崔命咧嘴笑道，“有人想杀我，那我就一定要找出是谁想杀我，杀的过就杀了他，杀不过就躲起来，等杀的过了再杀他。”

　　“那就走吧。”赵纯良转头看向段沫沫，说道，“段老师，走吧。”

　　“啊？啊，好！”段沫沫似乎在发呆，被赵纯良的话给叫回了神，连连点头。

　　一行人再次上路，只不过这一次段沫沫似乎体力有点不支，走在了靠后的位置。

　　“好疼啊。”段沫沫走在赵纯良和崔命后面，不时的揉着胸，刚才赵纯良为了救她，把她扑倒在地，可赵纯良自己都没有注意到，他在下落的时候手肘是压在段沫沫胸上的，这一压，段沫沫的胸就好像是被人给用力锤了一拳一样，疼的段沫沫不行不行的。

　　“该不会青了吧？”段沫沫一边揉着胸一边想道。

　　这一想，段沫沫就跟蚂蚁在心头上爬一样，死活想要看看自己的胸上会不会有淤青。

　　犹豫了许久，段沫沫再次放慢了脚步，然后趁着赵纯良和崔命两人在赶路，偷偷的把手伸进了内衣里，把内衣往外拉了一下。

　　因为赵纯良压到的位置是在胸靠下的位置，不是在胸脯上，所以段沫沫还是看不到被压的位置。

　　咬了咬牙，段沫沫索性把手伸到胸下围的地方，然后往上一缕。

　　那一整个胸呲溜一下就从内衣里整个的蹦了出来，直接暴露在了空气中。

　　段沫沫连忙低头，努力的想要去看一下胸下围的地方。

　　“段老师啊！”

　　就在这时，赵纯良的声音突然响起。

　　段沫沫一惊，就好像是偷拿了东西的小孩儿被发现了一样，连忙把双手往身后一藏，然后看向了赵纯良。

　　赵纯良这时候刚好转头，看向了段沫沫。

　　段沫沫可以看到，赵纯良的嘴张着，似乎要说话，但是突然又跟卡住了一样，说不出话来。

　　“怎么了？”段沫沫问道。

　　赵纯良没有说话，指了指自己的胸。

　　段沫沫一愣，低头一看，这才想起来，自己光顾着把手往后藏，却忘了把胸往衣服里藏。

　　这一下子整个胸几乎是一点剩余都没有的暴露在了赵纯良的面前，而且还是呈现出那种特别坚挺的样子，因为内衣已经被段沫沫给拉到了胸下围的位置，刚好撑着整个胸。

　　段沫沫傻眼了。

　　就在这时。

　　“你们在说什么？”崔命似乎察觉到了什么，停下脚步也转过了头。

　　段沫沫已经傻眼了，她甚至于忘了要去重新把胸塞进衣服。

　　说时迟那时快，只见一个黑影一闪而过挡在了他的面前，然后段沫沫就感觉到一双有力的手将自己给抱住了，而自己的胸，则是赤裸裸的压在了对反的胸口上。

　　那摩擦摩擦的感觉，让段沫沫一瞬间就酥麻了。

　　“你们抱着干什么？”崔命疑惑的看着拥抱在一起的赵纯良和段沫沫。

　　“突然来了兴致，抱一抱。”赵纯良笑着说道。

　　“神经病。”崔命鄙视的翻了下白眼，转身继续朝前走去。

　　“呼！”赵纯良松了口气，说道，“大姐，你是不是有露奶癖啊，这大林子里，没事把奶拉出来遛遛么？”

　　“你滚开！”段沫沫红着脸一把将赵纯良推开，然后把胸重新装回了内衣里。

　　“没想到你竟然是粉的。”赵纯良暧昧的笑了笑。

　　“你要是敢说出去，我拼着死也要拖你一起！”段沫沫咬着牙充满杀气的看着赵纯良。

　　“这事儿我哪儿说去啊，我总不能没事跑去跟人说完看了段沫沫的胸吧。”赵纯良无奈地说道。

　　“那就好，刚才你什么都没看到，记住，什么都没看到！”段沫沫冷冷的说着，朝前快步走去。

　　“话说你左胸上的痣，是从小就有的么？”赵纯良跟在身后问道。

　　话刚说完，一个黑洞洞的枪口就顶在了赵纯良的脑袋上。

　　“这个，我开个玩笑。”赵纯良讪笑了一下。

　　“再说这事，我一枪崩了你！”段沫沫警告道。

　　“不说，绝对不说！！就算是人家拿着奶逼……额，不对，就算是人家拿着枪逼我，我也不说！”赵纯良一脸正经地说道。

　　段沫沫愤恨的啐了一口，把枪收起来加快脚步往前走。

　　赵纯良戏谑的笑了笑，跟在了后面。

　　走了十几分钟，三个人突然停了下来，因为不知道多远的地方，突然响起了枪炮的声音，这声音还不只是零星一点点，而是像炮竹一样，连绵不绝的。

　　“打起来了？”赵纯良疑惑的看了崔命段沫沫两人一眼。

　　“会不会是0001部队的？”崔命问道。

　　“不管什么，先去看看！”赵纯良说道，“如果是朋友，就帮一把，如果是敌人，就踩一脚！”

　　“好！！”


第五百八十二章 围剿

　　“这些人到底什么来头？”丛林之中，一支大概八个人左右的小队伍绝望的看着周围那些从树上蹦下来的人，此时在地上已经躺了十具左右的尸体，这些都是死在第一轮伏击之下的，而现在仅剩的这八个人已经被包围了，弹药也打的差不多了，接下去迎接他们的除了死亡，估计没有其他事情了。

　　“你们不是本太金的人！！！”八人小队伍最中间一个脸色黝黑的中年人用越国语喊道。

　　那些围攻他们的人并没有说话，而是一步步的逼近。

　　“就算是死，也要让我死的明白，到底你们是哪里来的！！”中年人怒吼道。

　　这一次中年人用的是神州话，而且听起来字正腔圆，应该不是后期学的。

　　依旧没有人回答，所有人都将枪口对准了人群之中的中年人，似乎那个中年人才是重点。

　　站在中年人旁边那些干干瘦瘦穿着破旧军装的士兵惊恐的左右张望，希望能够找到一条出路，但是包围圈已经被收缩的很小，没有留下任何一条可以出逃的路线。

　　现场的空气仿佛凝滞了一样，等待死亡的过程，让人几乎发疯。

　　就在这时。

　　吱呀一声脆响从旁边传来，似乎有人踩断了枯树枝。

　　所有人都第一时间将注意力转向了声音传来的方向。

　　只见一个穿着迷彩服的年轻人，正一脸歉意的摆着手说道，“那啥，不好意思，我路过的。”

　　没有任何言语，组成了包围圈的那群人对着那个穿着迷彩服的年轻人扣下了扳机。

　　火光四射。

　　年轻人诡异的在火光亮起之前，就地一个跳跃，一把抓在了头顶上一根巨大的树枝上，然后一个引体向上，整个人咻的一声飞了上去，而在他飞上去的瞬间，子弹呼啸着穿过了年轻人之前站的位置。

　　正当所有人想要继续将枪口对准那个年轻人的时候，突然一个黑影闪进了人群里。

　　一声惨叫声响起，只见一个站的比较靠边的人身子一软，顷刻间瘫倒在了地上。

　　人们这时候才看到，一道血光扑面而来，随后是第二道血光，第三道血光。

　　当这些人想要调转枪头对准那个冲入人群的黑影的时候，另外一边，一个俏丽的身影突然从树上跃下。

　　一条火龙从那俏丽身影的手中喷涌而出，子弹一点都不留情面的射入了俏丽身影面前的那些人身上。

　　“开枪！！”这时候，被包围的中年人已经反应了过来，虽然不知道这突然出现的三个人是谁，但是这三人很明显是来帮忙的，而那些包围了自己的人已经把注意力都放在了这三人身上，这时候要是不反击，那真的就不配进0001部队了。

　　虽然还不知道到底发生了什么事情，但是那些早已经被吓破胆的人依旧条件反射一样拿起了枪对着包围自己的人射击了过去。

　　一切发生，只在电光火石之间。

　　当枪声停下的时候，本来还处于完全优势的一群人，已经看不到任何一个站着的了。

　　“吗的，这些人怎么都这个德性！！”崔命掐住地上一个人的脖子，愤怒的咒骂道。

　　那被掐住脖子的人已经没有了生机，他的身上虽然有几个枪眼，但是那些都不是致命伤，真正致命的，是这人嘴里咬破的含有剧毒氰化物的胶囊。

　　崔命就是那个不小心踩了树枝的人，他在战斗发生之后迅速的观察了战场，找到了现在手中这个看似指挥官的人物，没想到好不容易抓到这个人，他就已经服毒自杀了。

　　赵纯良走到崔命身边，蹲下身看了一下那个指挥官的死状，脸色异常的难看。

　　“你见过这人没有？”赵纯良问道。

　　“我怎么可能见过。”崔命摇了摇头，说道，“你怎么问这个？”

　　“就随便问问。”赵纯良站起身，看向不远处刚被自己解救了的人，说道，“你是神州人？”

　　“是。”

　　站在人群中央的中年人点了点头，示意手下让开，然后独自一人走到了赵纯良的面前，突然抬起手在胸口的位置拍了一下，然后又把手放下来，竖起拇指，又往上抬了一下，来到了喉咙位置。

　　赵纯良瞳孔猛的一缩，低声道，“0001？”

　　“代号五角星。”中年人低声说道。

　　“这些都是0001的？”赵纯良皱眉看向中年人身后的那些人，说实话，那些人光是卖相就不怎么好，一个个瘦了吧唧的，和本土的越国人倒是很像。

　　“那只是我名义上的部下，我现在是金三角地区的一个毒枭，今天奉命带来人围剿本太金，没想到在这里碰到了埋伏，你应该是竞赛组的成员吧？”代号五角星的中年人问道。

　　“是的。”赵纯良点头道，“我是华南军官学校的带队老师，我叫赵纯良。”

　　“你就是赵纯良？！”五角星惊讶地说道，“号称四大军校里最强的老师？”

　　“这是哪里的号称？”赵纯良讪笑道，“都是扯淡。”

　　“如果你们走到了这里，那就证明竞赛已经结束了啊。”五角星皱眉说道，“为什么你还会在这里出现？”

　　“竞赛已经结束？”赵纯良脸色一凝，说道，“我们都不知道竞赛已经结束了。”

　　“这次的竞赛，考验的并不是你们的战斗能力，而是考验你们对战友的信任以及忠诚，这些考验的过程，在本太金的势力范围之外就会完成，你们根本就不需要参与到围剿本太金的行动里，难道……你们还没见到棱镜？或者说其他人？”五角星疑惑的问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“那你们还是赶紧离开这里吧，这次的行动是围剿本太金，不过看刚才的样子，我们的行动估计已经被本太金知道了，而本太金身边又多了一些奇怪的战斗力超强的人，接下去会是一场艰难的硬仗，你们既然已经结束了竞赛，那就没必要再以身犯险了。”五角星说道。

　　“那你们呢？”赵纯良问。

　　“我们的任务是剿灭本太金，再硬的仗，我们也得打。”五角星笑着说道。

　　“在没有接到棱镜的通知之前，我们的任务，依旧是围剿本太金。”赵纯良笑道，“刚好可以一起。”

　　“你别开玩笑了，虽然你是四大军校里最强的，但是这是战场，不是竞赛场，这里是要死人的！！你永远不会知道敌人的下一颗子弹会不会打穿你的脑袋！”五角星一脸严肃地说道。

　　“重新认识一下。”赵纯良伸出手去，说道，“我的代号是诡狐。也是0001部队的。”

　　“诡狐？！”五角星瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良，说道，“你是诡狐？”

　　“不然你觉得我会第一时间就看出你的手势么？”赵纯良笑着问道。

　　“你竟然是诡狐，诡狐不是已经退役了……怎么会出现在这里，要知道，你可是0001部队里传说级别的人物啊！”五角星感叹道。

　　“那都是过去的事情了，现在咱们可以一起走了么？”赵纯良笑着问道。

　　“如果你执意要继续前进的话，那就继续前进吧，如果你是诡狐，那就算这个战场上的其他人都死光了，我相信，你也一定不会死的。”五角星认真说道。

　　“也许吧。”赵纯良笑了笑，看了崔命和段沫沫一眼，说道，“现在情况变了，你们还要不要继续深入？”

　　“你很啰嗦。”崔命翻了个白眼，不再说话。

　　“你去哪里，我去哪里。”段沫沫认真道。

　　赵纯良愣了一下，随即调侃道，“你这是打算嫁鸡随鸡嫁狗随狗了？”

　　“我只是说现在！”段沫沫脸一黑，说道，“现在并不是开玩笑的时候。”

　　“放松点，这样手脚才能快。”赵纯良笑着对段沫沫眨了眨眼睛，随后跟着五角星一起朝着本太金的老巢前行。

　　“放松？我哪里不放松了？！”段沫沫愤恨的咬了咬，跟在了赵纯良的身后。

　　一行十几个人，朝着本太金的老巢快速的前进着，周围不时的传来枪声和爆炸声，整个本太金的势力范围内，到处都乱战成了一团。

　　今天来围剿本太金的毒枭有很多，这些毒枭，有的是0001部队的人，也有的是被怂恿过来的。

　　因为本太金已经纵横金三角太多年，霸占了太多的资源和利益，无数的毒枭想要干掉本太金霸占他的地盘，这次这么多毒枭联合对本太金发起进攻，就算是那些本来没什么想法的，看到这么人多势众，那也会有点想法的，至不济也得派出一队人马出来，这样要是真的干掉了本太金，多少也能分点地盘。

　　这些兴师动众的联军从各个方位进入到本太金的势力范围内，本以为一路将会摧枯拉朽直接打到本太金的总部，没成想在进入本太金势力范围内没多久，这些毒枭就碰到了很多意想之外的袭击。

　　这些袭击的强度之高，几乎可以说眨眼之间就让围剿的部队损失了三分之一以上，将那些意志不坚定的毒枭瞬间就给打回了老巢不敢出来，而现在还敢朝着本太金总部前进的，只剩下那些伪装成毒枭的0001部队精英以及这些部队精英所带领的越国人了。


第五百八十三章 战争

　　随着越来越深入本太金的总部，赵纯良等人发现了很多的尸体，那些尸体以越国人为主，其中偶尔可以看到一两个神州人的尸体，听五角星说，那些神州人，都是0001部队的精锐。

　　“第五个！”赵纯良走到一具仰面朝天的尸体前头，蹲下身轻轻的将这具尸体左肩的衣服拉开，可以清楚的看到这具尸体的左胸处有一个伤口，像是被什么刀给直接捅穿了身体一样。

　　赵纯良轻轻的将这具尸体那瞪大的眼睛给合上，站起身对一旁的五角星说道，“这应该是第五个被杀的0001部队精英了吧？”

　　“嗯！”五角星脸色阴沉的点头道，“在一次战斗中损失五个精锐以上，这在0001部队对外作战历史上还是很少见的。”

　　“这种伤口，像是倭刀造成的。”赵纯良说道，“有没有关于倭国人涉及金三角的情报？”

　　“有情报说本太金和水口组有所合作，不过也只是合作而已，水口组应该没有义务来帮本太金的，而且这次任务的保密级别很高，应该不至于会泄露到水口组那去吧。”五角星皱眉道。

　　“想要知道答案，抓住本太金就可以了。”赵纯良说道，“这些多兄弟，不能白死。”

　　“嗯！”五角星点了点头，并没有多说什么，不过眉宇间的杀意，已经足够表达他的意思了。

　　终于，在太阳即将西斜的时候，赵纯良等人来到了本太金总部的围墙外头。

　　在金三角地区，基本上所有毒枭都是将总部建在半山腰的位置，然后设置岗哨啥的进行警报和防御，本太金没有设置太多岗哨，因为他直接在半山腰的位置修了一堵围墙。

　　围墙高达三米，围墙的上头遍布着铁丝网，在围墙上每隔五十米左右，就有一个碉堡。

　　据说在这围墙的后头，还有几辆坦克装甲车组成的地面战斗编队，就算你侥幸通过了围墙上的铁丝网碉堡的阻截，你也会被这装甲车和坦克组成的洪流给碾压成渣。

　　就算你最后成功的穿过了地面战斗编队，后面迎接你的，是更加让人绝望的空中战斗编队。

　　几架直升机，从天上对你来上几炮，分分钟就教你做人。

　　靠着这三条防线，本太金一直安全的在金三角地区活跃了不少年。

　　“距离预定的集合时间晚了五分钟。”五角星看了一下手表，说道，“已经有兄弟破开了第一道防线，目前正在第二道防线进行突破，我们赶紧吧。”

　　“这墙有多厚？”赵纯良拍了拍面前的围墙，说道。

　　“五十公分左右，可以采用双定向爆破方式进行破拆。”五角星一边说着，一边拿出了两个顶向爆破的，先将其中一个固定在墙上，然后再将另一个压在了之前的那个定向爆破弹上。

　　赵纯良等人连忙让到了一旁。

　　“所有人趴下！！”五角星举起手喊道。

　　赵纯良等人原地趴在了地上，随后就看到五角星按下了炸弹的启动钮。

　　几秒钟之后。

　　轰的一声巨响，整个地面似乎都震动了一下。

　　无数的混凝土碎块直接被炸飞，一团火光升空而起。

　　几秒钟之后，火光散尽。

　　一个直径大概两米左右的洞，出现在了墙上。

　　“走！！”五角星一声令下，第一个冲进了洞内。

　　赵纯良紧随其后，再后面是段沫沫和崔命。

　　几人冲入围墙后，立即就被漫天的火炮声给镇住了。

　　只见围墙后，几辆坦克车和装甲车所组成的地面战斗编队，正在快速的移动着，而在一些掩体的后面，一群群的士兵正在对着那些坦克车装甲车发起进攻，在这些人身后的城墙上，一个个碉堡有的已经被炸烂，有的则是充满了火光。

　　“战争！”赵纯良的眼里闪过一丝异样的光芒，眼前这一切，才是真正的战争！

　　对于赵纯良这样的好战分子来说，战争，就像是最强力的崔情药一样，可以刺激赵纯良的神经，让赵纯良的肾上腺素急速飙升。

　　“找掩体！！！”五角星用越国语大喊了一声，那些由五角星带来的士兵立即朝着就近的掩体躲藏了过去，而赵纯良等人虽然听不懂五角星的话，但是常年积累的战斗意识，还是让赵纯良等人第一时间冲向了附近的掩体。

　　轰！！

　　一声巨响，一枚炮弹直接落在了赵纯良的脚边。

　　巨大的冲击波，将赵纯良整个人吹的在空中翻滚了几圈，然后重重的撞在了一堵墙上。

　　赵纯良就地一个打滚，躲在了墙后。

　　“好爽好爽！！”赵纯良一点都没有被那差点打中他的炮弹给吓到，他双眼放光的看着几十米外的坦克装甲车，其中有两辆装甲车已经报废了，估计是被火箭弹给打了，然后一辆坦克也不行了，履带被打断，炮管也炸没了。

　　“我草，这是在打仗！！”崔命猫着腰背着枪冲到了赵纯良的身边，叫道，“连火箭弹都拿出来了，咱们政府是有多想把本太金给除掉？”

　　“为什么不直接派特种部队过来进行斩首？非得要这样？”段沫沫坐在地上，皱着眉头说道。

　　“这可是别国领土，除非说哪一天神州打算把东南亚都给拿下，不然只要派兵过来，那都会被视为侵略，你连这个都不懂么？”赵纯良面色调侃的问道。

　　“现在这些人不也是咱们国家的兵？”段沫沫说道。

　　“谁说的？在这里，他们就是毒枭，死了就死了，谁也不会为他们的死埋单。”赵纯良突然一本正经地说道。

　　段沫沫和崔命两人对视一眼，都沉默了。

　　“都是为了祖国。”赵纯良感慨道。

　　段沫沫和崔命两人一起点了点头。

　　枪炮声震天。

　　那巨大的围墙，似乎将世界给分割成了两个，在围墙外即使能听到声音，也只是一点点，而且围墙外的空间更广阔，基本上看到什么人，而在围墙内，坦克车，装甲车不停的移动着，一小撮一小撮的人群躲在各个掩体后，对着坦克装甲车以及一些火力点进行射击。

　　幸好这是山地，坦克车只能在有限的区域里行动，要是在大马路上，估计这里有多少人都不够看的。

　　“你要干什么？”段沫沫突然看到赵纯良在翻他的背包，不由问道。

　　赵纯良没有说话，他从包里拿出了三个的定向爆破弹，然后用皮带把这三个定向爆破弹给串了起来，挂在了腰上。

　　“呼！！”赵纯良长长的呼出一口气。

　　“你要干什么？！”段沫沫似乎想到了什么，不敢置信地叫道。

　　“那三辆坦克如果不弄掉，至少得有一半人死在这第二条防线上。”赵纯良说完，也不等段沫沫接话，自顾自的走到了掩体的边缘，朝着远处的坦克装甲车看去。

　　段沫沫连忙走到赵纯良身边，跟着一起朝外看去。

　　这时，只见远处的一个掩体后突然冲出来一个背着包的人，那人的速度奇快，在枪林弹雨之中快速的朝着坦克冲去。

　　“好快！！”段沫沫惊讶的看着那人，那人的速度已经达到了一个非常恐怖的程度，而且他的身手十分的敏捷，不停的腾挪着，竟然没有被一发子弹打中。

　　几个呼吸之间，那人就已经来到了坦克边上，随后就看到那人从背包里拿出了一个和赵纯良腰上没什么两样的定向爆破弹。

　　正当那人将定向爆破弹往坦克车身上按的时候，突然沉闷的枪响。

　　在这到处充满枪声的空间内，那沉闷的枪响，依旧钻进了所有人的耳朵里。

　　一道血光爆裂而出，那正要放炸弹的人的膝盖直接被打碎，整个人一下子倒在了地上。

　　这打碎膝盖的一枪，并没有要了那人的命，那人挣扎着想要把手上的定向爆破弹继续按在坦克上，就在这时，坦克突然调转了一下方向，朝前开去。

　　履带缓慢的向前滚动，那膝盖已经被打碎了的人挣扎着想要躲过履带，但是他的速度哪里比的上坦克的速度。

　　转眼之间，那人就被卷入了履带下。

　　赵纯良闭上了眼睛。

　　几秒钟之后，赵纯良重新睁开了眼睛。

　　“崔命，刚才的弹道，你有没有注意到？”赵纯良问道。

　　“目测是从西北方射来的子弹，不过只开了一枪，我还找不出狙击手的位置，至少还需要两抢！”崔命说道。

　　“行，两枪！！我让他把那两枪打出来，你给我一枪就把他崩了，没问题吧？”赵纯良面色严肃的问道。

　　“没问题。”崔命冷笑一声，说道，“只要分析出弹道，找出他的位置，一枪足够了。”

　　“好！”赵纯良点了点头，看向距离自己最近的一辆坦克，深吸了一口气。

　　“太危险了！”段沫沫紧张地说道，“你能躲的过狙击枪？”

　　“不试试怎么知道了。”赵纯良回过头对段沫沫咧嘴一笑，说道，“你舍不得我么？”

　　“去死！”段沫沫瞪了赵纯良一眼。

　　“那我去了。”赵纯良笑了笑，一个猫腰从掩体后冲了出来。

　　霎那间，无数子弹笼罩向赵纯良。

　　赵纯良脚下生风一样快速的闪动着身子，将那些呼啸而来的子弹尽皆躲过。

　　“他要去炸坦克了？！”躲在掩体后的五角星看到赵纯良冲出了掩体，惊讶的叫了出来。

　　不仅五角星惊讶，连那些躲在掩体后射击的人也对赵纯良的举动惊讶不已，因为大多数人都不知道这突然跑出来的赵纯良，是何方神圣。


第五百八十四章 风一样的男子

　　围墙之内并没有风，但是大家都感受到了风。

　　那个看起来年纪绝对不超过三十的年轻人呢，就那样化作了一道风，在所有人面前飞驰而过。

　　本太金的人马第一时间看到了这个年轻人，因为有了上一个人的经验，所以很多人并不着急将子弹倾泻在赵纯良的身上，他们将枪口瞄准了赵纯良接下去可能出现的任何的一个区域，然后射击！

　　这是一个几乎百分百全方位覆盖的火力网，这个火力网里面，有机枪的大口径子弹，也有步枪的小口径子弹，更有一些七七八八的叫不出来名字的枪射出来的子弹。

　　所有人都不相信，这个看起来很年轻但是却长的很帅的男人会在这样的火力网之下存活，因为正常一个人根本不可能躲过那么多的子弹。

　　可是，赵纯良做到了。

　　他就好像是一块橡皮泥一样，全身扭成了一个极其诡异的姿势，没有人看到有血光冒出，这证明，赵纯良并没有被子弹打到。

　　突然，赵纯良猛的朝前一扑。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声，从赵纯良之前站立的位置传来。

　　竟然是一枚火箭弹，落在了赵纯良之前站立的那个位置。

　　那枚火箭弹从身后而来，赵纯良看都没有看，竟然就已经知道了有火箭弹飞来。

　　这样诡异的一幕，似乎让整个战场都在一瞬间凝滞了一下。

　　赵纯良突然一个后空翻，单手撑在了地上。

　　又是一枚火箭弹呼啸而来，赵纯良的手臂猛的一个弯曲，然后突然绷直。

　　巨大的反作用力，让赵纯良如炮弹一样飞了起来。

　　轰！！

　　又是巨大的爆炸声，这一次爆炸声是从赵纯良的身下传来。

　　“射击，射击！！”有人指着赵纯良大声叫道。

　　所有人调转枪头，对准了空中的赵纯良。

　　人在空中，没有任何可以借力的地方，赵纯良似乎成为了一个活靶子。

　　突然，赵纯良抬起手，猛的朝上一挥。

　　似乎听到了气爆之声响起，赵纯良整个人从停滞，到快速落下，只用了一个动作。

　　这是怎么回事？为什么这人突然间就像是一颗陨石一样落下了？

　　所有人再一次被赵纯良那诡异的举动给镇住了。

　　所有子弹都打到了空中。

　　轰的一声巨响，赵纯良落在了火箭弹炸出来的坑内，他单膝跪地，一只手护在了腰上，另外一只手压在了地板上。

　　下一秒，赵纯良猛的弹射而出，就像是一个已经蓄力依旧的弹簧突然松开一样。

　　砰！！

　　那被炸出来的坑里，出现了一个小坑。

　　那是被赵纯良强有力的双脚的瞬间爆发力给蹬出来的。

　　一阵风，将硝烟吹动。

　　似乎吹在了所有人的身上。

　　这一缕清风，最终落在了一辆坦克边上。

　　0001部队这边的人全部紧张的看着赵纯良，虽然赵纯良已经如此接近那辆坦克，但是依旧没有人高兴的起来，因为刚才那个靠近坦克的人就是在这里，被狙击枪给打断了腿的。

　　能不能成功，就看赵纯良接下去躲不躲的开那隐藏在暗处的狙击手了。

　　赵纯良并没有四下张望，也没有浪费时间摆造型，他一把将腰上的一个定向爆破弹给扯了下来，然后朝着坦克的侧身按了下去。

　　所谓的定向爆破弹，就是可以将爆破的威力集中在一侧，这样可以对高强度的装甲造成更强的穿透伤害力，虽然在大范围杀伤力方面不如高爆手雷，但是用来对付坦克车，却是比高爆手雷好用的多的多。

　　就在这时。

　　轰的一声闷响。

　　这闷响，掩盖了战场上几乎所有的枪声。

　　对枪械有了解的人，都知道，这是巴雷特狙击枪开枪的声音。

　　这种狙击枪，射程高达上千米，而在几百米内，这种枪的子弹，足以将一个正常人打成渣。

　　强大的威力，必然是因为强大的射速以及质量。

　　赵纯良在枪还未响时，就已经蓄势待发，当枪响的时候，赵纯良就已经移动身子，而当子弹近身的时候，赵纯良的身子，就已经站在了之前位置的半米之外。

　　铿的一声。

　　坦克车身上出现了一个微微凹陷进去的坑。

　　这是刚才那枚子弹造成的。

　　对于非穿甲类武器来说，可以在坦克的装甲上留下印记，足以证明其威力之大。

　　“三，二，一！”赵纯良心里默念了一声，当念到1的时候，赵纯良突然一个横移。

　　砰！

　　又是一声枪响，伴随着子弹射入赵纯良身后地板的声音。

　　几十米开外的崔命凝神看着某处，在第二声枪响的时候，崔命的瞳孔突然一缩。

　　“找到你了！！”崔命一把将身后的步枪给拿到了身前，单膝跪地，将枪托顶在右肩上，然后把枪头对准了远处的某幢建筑。

　　而就在这时，赵纯良已经躲过了狙击手的第二发子弹，然后抬起手一把将定向爆破弹按在了坦克上。

　　“三……二……”赵纯良继续默念，当他念到一的时候，那沉闷的枪声并没有再一次的响起。

　　赵纯良转过头看向不远处，只见崔命笑着对着自己竖起了拇指。

　　赵纯良咧嘴一笑，他知道崔命已经成功的把那个狙击手给干掉了。

　　“BINGO！”赵纯良按下坦克车身上的定向爆破弹按钮，然后迈开脚朝着十几米外的另外一辆坦克冲去。

　　几秒钟之后。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声响起，一团火光瞬间将坦克车笼罩，车身的一侧被定向爆破弹炸出了一个大口子，坦克内的人早已经被巨大的穿透力给炸成了渣。

　　整个地板似乎都随着这一次爆炸而震动了一下。

　　“给我拦住他！！”现场指挥的一个本太金的手下指着赵纯良大声叫道。

　　这一次真的是所有人都将火力集中到了赵纯良身上，只可惜，赵纯良依旧展现出了逆天的速度和躲闪能力，轻松的躲过一串串的子弹手榴弹，冲到了另外一台坦克的旁边，然后如法炮制，将一枚定向爆破弹给按在了坦克的车身上。

　　伴随着一声巨响，这第二辆坦克，也彻底的报废了。

　　转眼之间，只剩下一辆坦克和几辆不成气候的装甲车！

　　“给我冲！！”0001部队这边的一个指挥眼看着两辆坦克都被炸没了，此时不冲更待何时，他一挥手，一群群躲在掩体后的士兵立马就从掩体后冲了出来，如潮水一样涌向了本太金的人马。

　　没有了两辆坦克车的掩护，本太金的人马瞬间就损失了百分之七八十的战斗力，眨眼之间就被0001部队的人近了身。

　　就在这时，赵纯良已经来到了第三辆坦克旁边。

　　这一次，那辆坦克里的人不再坐以待毙，他们打开了车顶的门，一个带着帽子的士兵拿着步枪对着赵纯良就是一阵扫射。

　　对于这送上门来的大礼，赵纯良真心找不出拒绝的理由，他本来是打算把这辆坦克也给炸成渣的，结果人家硬是把车顶给打开了，那要是不把这辆车抢过来，真对不起祖国和人民了。

　　赵纯良轻松躲过子弹，纵身一跃跳上了坦克，抬手一挥，就将那个胆敢把车顶打开的人给送去见了佛主，然后一个近身来到车顶边上，一把将已经离开这个世界的那个士兵拽了出来扔到旁边，然后自己跳了进去。

　　坦克内还有四个人，这四人怎么也没想到赵纯良竟然敢跳进坦克内部，刚想教训一下赵纯良，突然间脖子一凉，鲜血先是慢慢渗，一个呼吸之后，从渗变成了涌，最后变成了喷。

　　坦克的驾驶舱内，四道血柱从四个人的脖子处喷涌而出，将整个驾驶舱给染成了红色。

　　赵纯良两步从驾驶舱内爬了出来，对着周围已经冲上前来的人用汉语喊道，“谁会操纵坦克的！”

　　“我！我会打泡！”

　　“我！我可以做观察员。”

　　“我！！我可以做弹药手！”

　　刚好靠近坦克的三个神州人连忙喊道。

　　“来来来，跟老子杀进去！”赵纯良对着他们招了招手，那三人快速的爬上了坦克，进入到了驾驶舱里。

　　“我负责开，你们负责把炮打好，知道么？！”赵纯良坐在驾驶座上说道。

　　“这位同志会开坦克？”旁边一个人问道。

　　“开车会，坦克不会，不过没事，踩油门我还是会的！”赵纯良咧着嘴笑道。

　　旁边三人无语。

　　尽管对于赵纯良的驾驶技术表示担心，但是这三人还是很快的就各司其职。

　　赵纯良激动的踩下坦克的油门，大声喊道，“给老子开进他们的总部！！”

　　“是！！”

　　坦克车外。

　　很多人其实并不知道这辆坦克发生了什么，他们只看到了几个己方的人冲进来坦克里头。

　　当坦克车朝着本太金总部前进的时候，所有参与围剿本太金的毒枭都欢呼雀跃，己方有了这辆坦克，那什么装甲车，就都是扯淡了！

　　轰！！

　　一声炮响，一辆不远处的装甲车，直接被赵纯良架势的这辆坦克给轰成了渣。

　　“哈哈哈，给老子开炮，开炮！！”赵纯良就好像是找到了好玩的玩具一样，大声的叫着，作为一个一上战场就会献血沸腾的狂热好战分子，赵纯良这辈子最大的遗憾估计就是没有真正的驾驶过坦克参加战争，可眼下这里提供给了赵纯良绝好的机会，赵纯良就觉得浑身的血液都要沸腾了一样。


第五百八十五章 攻坚战

　　事实证明，坦克依旧是陆地上绝对霸主级的武器。

　　之前仅仅几辆坦克，就将精锐的0001部队给拦在了第二条防线之外，而现在赵纯良驾驶着一辆坦克，就带着一群的步兵，瞬间突破了第二条防线，朝着第三条防线前进，对方的枪械，装甲车，甚至于火箭弹，都没有办法对这辆坦克造成什么威胁。

　　当然，坦克并不是真正无敌的。

　　在突破了第二条防线之后，坦克就失去了作用，因为在坦克的面前，出现了一条条宽大的壕沟。

　　“你们在这里做移动炮台，我继续前进！”赵纯良吩咐一声，从坦克的驾驶舱内窜了出去。

　　舱外，本太金的总部已经近在眼前，只要穿过面前大概五百米左右的壕沟带，就可以真正的抵达本太金的总部。

　　可是，这壕沟带，却也挡住了所有人的去路。

　　一挺挺的重机枪，被架在了壕沟带上，一堆堆的沙包叠的老高，将本太金的人都给挡在了后面。

　　重机枪的枪口就从沙包和沙包间的缝隙穿过，他们可以轻松的就打中面前的人，而赵纯良这边却根本没有办法打中沙包后的敌人。

　　“不是说第三道防线是空中防线么？怎么不见一架飞机？”赵纯良躲在一块石头后面问道。

　　站在赵纯良旁边的是崔命和五角星等人。

　　“你看，那是啥？”崔命指了指远处，赵纯良将脑袋探出掩体，看向远方。

　　只见三架武装直升机，正呼啸着从远处飞来。

　　“妈蛋，真有啊，那咱们这边呢？咱们应该也有直升机吧？”赵纯良问道。

　　“不清楚。”五角星摇了摇头，说道，“现在得到的消息是继续前进。”

　　“这要继续前进得用多少人头去填坑？”赵纯良皱眉道，“那三架直升飞机往空中那么一悬，谁有办法？火箭弹呢？有精确制导武器没？”

　　“这是金三角，哪里来的那些东西？”五角星摇了摇头。

　　“那真操蛋了。”赵纯良挖了挖鼻孔，说道，“难道就让咱们用这些武器打灰机么？”

　　“不知道后方到底是怎么安排的，反正现在的命令是，往前冲，我要去带队了，你们……自己保重！”五角星拍了拍赵纯良的肩膀，转身离去。

　　“妈的，这要怎么打？”赵纯良咬牙看着已经越来越近的三架武装直升机，因为这玩意儿的高机动性，就算是用火箭弹，除非是近距离，不然都不见得能够打的到，而那直升机上的空对地导弹只要一发，就足够赵纯良这边死一车的人了。

　　难不成真得用人命去填？

　　赵纯良眯着眼睛，试着去调动更远的气，很无奈的是，虽然他现在控气的范围已经扩大到七八米的样子，但是依旧没有办法对空中的直升飞机造成任何的杀伤。

　　如果是邱小道这一级别的，估计站在地上，也可以通过控制气去对付天上的直升飞机吧！

　　赵纯良之前一直觉得自己很牛X了，可是，在如此情况下，面对着三架武装直升机，赵纯良觉得自己还是很弱。

　　就在这时。

　　呼呼呼！！

　　三道破空声突然从赵纯良身后传来。

　　赵纯良猛的抖了个激灵，回头一看。

　　只见三枚导弹，正呼啸着穿过赵纯良身后的天空疾驰而来。

　　“我草，是导弹？！”赵纯良瞪大眼睛，看着那三枚导弹，从三枚导弹的体积可以看出，这三枚导弹的威力肯定非同凡响。

　　赵纯良正前方的三架直升飞机也看到了那三枚呼啸而来的导弹，本来还气势汹汹飞向赵纯良这边的三架直升飞机，当即四散而开。

　　那三枚导弹呼啸着从赵纯良头顶飞过，然后竟然改变了航向，分别朝着那三架武装直升机飞去。

　　“跟踪导弹！！”赵纯良惊叫道，“我草，这是军方出手了？”

　　军方出没出手，没人告诉赵纯良，不过，在这三枚导弹出现之后，那三架武装直升机，就悲剧了。

　　尽管三架直升飞机躲闪的速度都非常快，但是他们再快，也没有那三枚导弹来的快。

　　那三枚从大后方莫名其妙飞来的导弹，瞬间就追上了三架武装直升机。

　　轰轰轰！！

　　三声巨大的爆炸声响起，三架出师未捷身先死的武装直升机被炸成了三团火球直接从空中坠落到了地上。

　　本太金这边的人都傻眼了，这三架武装直升机，竟然在没开一枪一炮的情况下，就被打爆了？敢不敢不要这样，还能不能愉快玩耍了？那三枚导弹是哪里来的？难不成越国政府军也加入到这场战争中了？

　　“冲！！”五角星大吼一声，身先士卒的冲了出去，其他的士兵也跟在他的身后朝着对面的壕沟冲去。

　　壕沟里的人虽然被三架武装直升机的爆炸给镇住了，但是这依旧不会影响他们扣下手中重机枪的扳机。

　　这是一场攻坚战。

　　由0001部队带领的金三角地区的武装力量，对本太金的武装力量进行了水银泻地一般的进攻。

　　有的人被子弹打穿了肚子，有的人直接被子弹打暴了头。

　　所有人都在疯狂的超前冲，数量之庞大，远超过壕沟里的那些人。

　　“跟我上！”赵纯良来不及多想其他的东西，抓起旁边的一把不知道谁掉地上的大砍刀就冲了上去。

　　“我发现我越来越喜欢他了。”崔命看到赵纯良不要命的冲了上去，咧嘴一笑，也从地上拿起了一把大砍刀，跟在赵纯良身后冲了上去。

　　“鲁莽！！”段沫沫咬了咬牙，扛着步枪跟在了赵纯良和崔命的身后。

　　“擒贼擒王！”赵纯良一边快速的朝着本太金的总部冲去，一边对身边的崔命说道。

　　崔命自然理解赵纯良话里的意思，这里的攻坚战还需要打上一段时间，如果他们可以奇袭进入本太金总部内抓住本太金，那这里的战斗就可以很快结束，己方就能减少很多的损失。

　　“我掩护你，你冲！”崔命怒吼一声，抬起砍刀对着一个试图拦住赵纯良的士兵就砍了下去。

　　噗哧一声，那人被崔命直接给砍成了两半。

　　赵纯良没有任何减速，一个跨越，直接跨过了面前的壕沟。

　　一群士兵立即从壕沟里冲了出来想要阻止赵纯良。

　　崔命猛的一挥手，手中的砍刀脱手而出，砍在了一个拦住赵纯良去路的士兵身上，随后，崔命猛的朝前一跳，直接将另外一个士兵给踹飞了出去。

　　崔命的这一番举动登时就吸引了其他士兵的注意力，他们暂时的放弃了赵纯良，转而攻向了崔命。

　　赵纯良看都没看一眼崔命，加快脚步，穿过了一条又一条的壕沟。

　　那些士兵本来还打算拦住赵纯良的，可当他们发现赵纯良的速度远超过他们的想象之后，他们只得将注意力集中到正面的大部队上。

　　一分钟不到的时间，赵纯良硬生生的穿过了好几百米跨度的壕沟区，来到了一个巨大的堡垒一样的建筑前头。

　　堡垒的周围并没有人，因为几乎所有士兵都已经投入到了壕沟区去拦截大部队。

　　赵纯良从堡垒的正门冲了进去。

　　进门之后，一个巨大的院子出现在赵纯良的面前。

　　赵纯良看向远处，在院子的尽头，就是一幢金色的建筑。

　　赵纯良大喜，加快脚步穿过了院子，转眼之间就来到了金色建筑下面。

　　一群荷枪实弹的士兵，总算是拦住了赵纯良的去路。

　　而在这些士兵的身后，赵纯良看到了一个坐在椅子上的中年人。

　　中年人浑身都透着贵气，那手指上的金戒指，还有座椅旁边金色的AK47，都在昭显着这个中年人的身份。

　　他就是本太金！

　　“你是什么人？”本太金黑着脸盯着赵纯良，用神州话说道，“我好像从来没有见过你吧？”

　　“我是正义的使者。”赵纯良笑着抖了抖眉毛，说道，“来抓坏人来了。”

　　“正义使者？你以为这是在拍戏么？”本太金不屑地笑道，“你是不是想学电影里的那些什么英雄，一个人就解决了战斗？”

　　“可以这么认为。”赵纯良眯着眼看了一下挡在自己身前的士兵，笑着说道，“就靠这些人，你可拦不住我。”

　　“真的么？”本太金突然面露狰狞，猛的一拍手，那几个站在赵纯良面前的士兵，全部抬起了手中的枪。

　　赵纯良不屑的笑了笑，心念一转，一把把的风剑凭空出现。

　　就在这时，那几个站在赵纯良面前的士兵，突然齐刷刷的往后退了三步。

　　他们之前和赵纯良的距离大概是七米左右，这一后退，他们和赵纯良的距离瞬间就拉长到了接近十米，而十米的位置，刚好是赵纯良攻击的盲区，赵纯良可以控制周身七八米范围内的气，但是却没有办法控制十米外的气。

　　赵纯良微微一皱眉，刚想往前冲去。

　　突然，那几个士兵扣下了手中的扳机。

　　呼！！！

　　一条条火龙从那几个士兵手中的枪里喷涌而出。

　　“火？！”赵纯良一惊，连忙往后退，一边退还一边躲闪汹涌而来的熊熊烈火。

　　就在这时，赵纯良的身后突然传来砰的一声。

　　赵纯良回头一看，只见一张巨大的网从身后快速的飞来。

　　赵纯良避无可避，被网给直接罩在了其中。

　　这网刚一套在身上，一股强大的电流，就直接穿透了赵纯良的体表，进入了赵纯良体内。

　　赵纯良身体猛的僵直，脑袋顶上瞬间冒出了白烟。


第五百八十六章 擒王

　　赵纯良痛苦的倒在了地上，这电流实在是太强，至少得有数千上万福特，赵纯良虽然经历过抗电的特训，但是这上万福特的电依旧让赵纯良浑身麻痹，而且身体的肌肉器官也被这强大的电流给灼烧着。

　　“先天高手很强大，但是也很弱小。”一个戏谑的声音从旁边传来，只见一个中年人笑着从一旁走了过来。

　　赵纯良双手紧紧抓住罩住自己的网，浑身颤抖着看着那个中年人。

　　“先天高手可以控制气，但是都有一个范围，如果把这个范围了解清楚，让自己处于这个范围之外，那先天高手的攻击，就没有办法杀伤到你，如果在这时候把先天高手的移动能力也限制住，那先天高手的杀伤力，就等同于零了。”川口双手抱胸，面色得意的看着瘫倒在地上的赵纯良。

　　赵纯良身上的衣服已经冒起了烟，赵纯良的手臂青筋暴起，似乎想要破开身上的网。

　　“不用挣扎了，这是特质的网，先天高手的身体强度远不如普通的武者，根本不可能撕开这张网，当然，我们在调查你的时候已经知道你的身体强度非同寻常，所以对于这张网，我们也进行了加强，为了能够杀了你，我们做了十足的准备，你是没有任何机会的，赵纯良。”川口笑道。

　　“你……你认识我？”赵纯良颤抖着声音问道。

　　“我当然认识你。”川口说道，“我不仅认识你，我还与你有不共戴天之仇呢。”

　　“什么意思？”

　　“几个月前你所杀死的官房长官，就是我的大哥，你说我和你是不是有不共戴天之仇？”川口面色狰狞的看着赵纯良。

　　“你的大哥？你是倭国人？”赵纯良一边说着，一边不停的穿着粗气，而他身上的皮肤也因为强大电流的灼烧而开始出现焦黑。

　　“当然是倭国人。”川口脸上的狰狞之色瞬间消失，取而代之的是一种自傲的神色，随后，川口继续说道，“其实我们有很多种方法可以杀死你，但是，我想没有任何一种方法，比用强电流让你一点点的看着自己的身体被烧焦来的更让你绝望吧？你不用再挣扎了，除了这几把火枪，在这个大厅周围，我已经布置了无数的火力网，就算你从电网里出来，你也绝对没有办法离开这里，先天高手算什么？只要抓住你的弱点，你什么都不是！”

　　“我……我可从来没有承认过那个官房长官是我杀的，你特吗认错人了。”赵纯良怒吼道。

　　“认错人？就算我认错人了，那又怎么样呢？我想杀你，就杀了你。”川口笑道，眼里是不可一世的张狂。

　　“为什么你们对这次的行动知道的那么清楚？”赵纯良痛苦的蜷缩着身体，叫道，“为什么？”

　　“为什么？你想知道么？哈哈哈，其实很简单，你们神州人，最喜欢的无外乎就是金钱，只要给一些人足够多的好处，那我们自然就能得到一些有用的情报。只是很可惜，我是不会把我们的盟友告诉你的，你就带着这个遗憾去死吧。”川口大笑着说道。他现在整个人兴奋的不行，因为眼前这个赵纯良可是很多人的眼中钉，这次是个绝好的铲除这个眼中钉的机会，而且杀了赵纯良之后还不会有任何后患，因为杀死赵纯良的，可是本太金，而本太金等一下也会在0001部队的进攻之下，死在乱军之中。

　　这可真是个绝妙的计策啊！

　　“你真的不告诉我么？”赵纯良痛苦地说道，“就算是我临死之前最后一个请求，也让我能够死的瞑目啊。”

　　“你很想知道么？我就不告诉你，就不，哈哈，让你死不瞑目，哈哈！”川口疯狂的大笑着。站在一旁的本太金皱眉看着川口，他不明白，为什么之前跟他说话一直那么从容淡定的川口会有专业的一面，很早就听人说倭国人都是多重人格的，看来这川口应该也是多重人格的啊！

　　“唉！那我只能换个方法套你的话了。”赵纯良脸上的恐惧和痛苦突然消失不见，他叹了口气，在川口震惊的眼神下，赵纯良从地上站了起来。

　　他就那么顶着那张充满上万福特电流的网，站了起来！

　　川口瞪大了眼睛，不敢置信的看着眼前的一切。

　　赵纯良看着川口，咧嘴笑了笑。

　　那牙齿上似乎隐约都可以看到电流闪过。

　　“开枪！！”川口瞬间反应过来，大喊了一声。

　　只可惜，他说话的速度，终究不比赵纯良撕开那张电网的速度。

　　只见赵纯良的手突然好像膨胀了几圈一样，一条条血管从皮肤里鼓胀了起来，然后就听到次啦一声，那张不知道用什么材料做成的，据说十分耐用的电网，就这样被赵纯良给撕拉成了两半。

　　这还没完，赵纯良的手，在川口话音落下的一瞬间，从被撕成两半的电网中间穿过，一把抓在了川口的衣领上。

　　刚刚好抓在衣领上，一点不多，一点不少。

　　赵纯良的拇指微微前伸，几乎要碰到川口的脖子。

　　“这可是一万伏的高压，碰到你，估计你就熟了。”赵纯良笑着说道，似乎这高压对他一点影响都没有，可从赵纯良那颤抖着的嘴唇可以看出，这电电在他身上，还是让他十分痛苦的。

　　“住手！！！”川口大声叫道。

　　那些准备开枪的人，全部停下了动作。

　　“为什么你可以撕开这张网，为什么你不怕电？”川口连着问了两个为什么，足以见得他的内心是崩溃的。

　　“一来我力气大，二来，我不是不怕电，只是我的身体比较耐电，我也不是不会疼，区别就在于，相较于我以前所受到过的疼痛，这点痛苦，真的，太小儿科了。”赵纯良笑了笑，露出了他的两排门牙。

　　“你别乱动，咱们有话好说，有话好说！！”川口看着赵纯良的手，艰难的咽了下口水。

　　要是被赵纯良的手指头碰到，那电流就会瞬间通过赵纯良的手指头传到川口的身上，而川口并不像赵纯良那样不怕电也不怕疼。

　　当然，这近万伏的高压要是真电到身上，那估计川口瞬间就被电熟了，也不会怎么疼了。

　　“先让这些人有多远滚多远。”赵纯良指了指那些拿着火枪以及躲在周围暗处的人。

　　“你们快走，赶紧走。”川口叫道。

　　那些人面面相觑了一下后，其中一个开口问道，“川口先生……我们奉命来听你差遣，本不应该多话，可是如果我们走了，本太金先生怎么办？”

　　“我让你们走你们就走，不要多说话！！”川口怒道。

　　那几个人听到川口如此说，只得把枪收起来，然后转身走向后门。

　　“你们走了我怎么办啊？！”本太金连忙焦急地喊道。

　　“本太金先生，不用担心，我们不会让你出事的！！”川口看到本太金慌了，赶紧开口安抚道。

　　“你别说话。”赵纯良微微动了一下手，川口连忙闭上了嘴。

　　眼看着那些明处暗处的人都走的差不多了，赵纯良抬脚将还挂在自己身上的电网给踢开，就这样拽着川口的衣领子走向了本太金。

　　“你别过来！！”本太金连忙拔起腰间的手枪对准了赵纯良。

　　“让他把枪放下。”赵纯良对川口说道。

　　“本太金，把枪放下！”川口叫道。

　　“我把枪放下我不就死了，你当我傻吗？”本太金怒道。

　　“看来你们并不是从属关系，这我就比较放心了。”赵纯良笑着说道。

　　川口愣了一下，随即错愕的看向赵纯良。

　　这赵纯良竟然心思缜密到了如此地步，只是用一句看似平常的话，就把自己和本太金的合作关系给看了出来。

　　“我和你没什么太大的仇恨，你可以先走。”赵纯良对着本太金挥了挥手。

　　本太金不敢相信的看着赵纯良，这人就这么让自己走了？他们千辛万苦的跑来这里不就是为了抓自己？怎么就让自己走了？

　　“我真的可以走了？”本太金小心翼翼的问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“多谢多谢！”本太金拱手对赵纯良说道，“你的恩情，我一定不会忘的！！”

　　说完，本太金转身就要走。

　　突然，一道寒气从本太金身后猛然袭来。

　　本太金并未回头，他似乎感觉到了那股寒气所带来的威力，所以他第一时间蹲下了身子。

　　噗的一声，本太金前面两米多远的一根木梁上，突然出现了一个缺口。

　　蹲下身的本太金，并没有第一时间就跑，只见他突然一个转身，面对着赵纯良扔出了一把短刀。

　　这把短刀来的太突然，而且速度奇快。

　　赵纯良拽住川口往旁边一躲，刚站稳脚，那本太金竟然已经来到了赵纯良身前。

　　赵纯良微微一惊，虽然已经料到这本太金不会简单，但是眼下本太金所展现出来的速度，依旧超出了赵纯良的意料之外。

　　这本太金，是个超级高手！


第五百八十七章 放走

　　本太金的拳头带着凌厉的劲气轰向了赵纯良的面门。

　　这拳头的速度太快，快到赵纯良几乎都来不及在面前凝聚起气墙来阻挡本太金的进攻。

　　既然来不及凝聚气墙，赵纯良索性就放弃了先天的手段，直接抬起另外一只手朝着本太金的拳头轰了过去。

　　硬碰硬，赵纯良还真没怕过谁，更何况在挥拳的过程中，赵纯良就已经在拳头之上凝聚起了少量的气。

　　就在这时，赵纯良突然看到本太金的脸上露出了一个诡异的笑容。

　　赵纯良略微一愣，突然看到，那被自己单手抓住的倭国人，竟然突然伸出手去，抓向了自己的眼睛。

　　这一切发生的太快，赵纯良完全没有想到川口在这时候竟然还能够偷袭自己。

　　虽然川口的速度不快，但是却比普通人快上了数倍。

　　按照眼下的情况，赵纯良如果放弃川口选择和本太金继续硬碰硬，那赵纯良的眼睛肯定就会被川口抓中，而如果放弃本太金选择防御川口的进攻，那本太金的拳头无疑就会落在赵纯良的身上。

　　这一切都在电光火石之间，赵纯良根本没有任何思考的余地。

　　凭借着本能，赵纯良闭上了眼睛，同时将气迅速的凝聚到了面前。

　　轰！！

　　赵纯良的拳头和本太金的拳头重重的碰撞在了一起，本太金手上的力量轻易的就撕开了赵纯良拳头上的气。

　　两个拳头，用肉碰肉的方式对轰在了一起，而与此同时，川口的手，也抓在了赵纯良的眼睛上。

　　眼睛是人体最脆弱的地方之一，赵纯良尽管闭上了眼睛，尽管也在短时间内凝聚起了一股气，但是这股气只能起到一个卸力的作用，依旧没有办法将川口的攻击完全挡住。

　　一股钻心的疼，从眼睛那蔓延开来。

　　赵纯良怒吼一声，抓住川口的手猛的用力往下一拉。

　　轰！

　　一声巨响，川口整个人砸进了地面，与此同时，赵纯良的眼睛，再一次的睁开。

　　这一次，赵纯良的眼里布满了血丝，川口刚才那一下确实伤害到了赵纯良，不过尽管如此，赵纯良依旧没有丝毫的畏惧，他大步一步向前，再一次对本太金挥起了拳头。

　　可是，这时候的本太金，却是突然往后一撤，在将赵纯良拳头躲开的瞬间，本太金再一次的扔出了一把短刀。

　　不知道是不是因为刚才手跟赵纯良硬碰硬受伤了的关系，这一次本太金扔出的飞刀，直接射向了别处。

　　赵纯良刚想继续上前，突然听到噗的一声轻响。

　　赵纯良的脚一下子僵住，他低头看向了地上的川口。

　　本太金扔出的短刀，竟然从川口的脑袋直接刺了进去，整个刀身都没入了川口的大脑之中。

　　“你的目标是倭国人！”赵纯良瞳孔猛的一缩，脚下不再犹豫，用力踏在地上。

　　呼！

　　一道风吹过。

　　赵纯良再一次出现，已经是在本太金的面前。

　　一记凌厉的重拳直接轰向了本太金的面门。

　　本太金只来得及勉强的抬起双手挡在面前。

　　砰！！

　　一声清脆的响声，本太金的身体如炮弹一样飞出，重重的撞在了其后的墙上。

　　那堵墙硬生生的被本太金的身体给砸塌了。

　　“咳咳咳！！”

　　本太金并未身死，他咳嗽着从瓦砾堆里站了起来。

　　又是一阵风吹来。

　　赵纯良的身影再一次出现在本太金面前，如瞬移一样。

　　赵纯良高高跃起，一条腿用力的往后延伸，大腿的肌肉已经拉伸到了极致，只要这条腿踢出去，就算是再硬的骨头，都得被踢的粉碎。

　　突然，本太金从怀中举起了一个盒子。

　　盒子的中间是一个红色的按钮。

　　赵纯良硬生生将所有力量散去，落在了地上，凝视着本太金手上的东西。

　　“只要我按下按钮，这里的一切，包括外面的一切，都会化为灰烬。”本太金喘着粗气说道，他的嘴里不停的往外流血，看起来应该是受了不小的伤。

　　“你以为我会相信你的话么？”赵纯良冷冷的看着本太金说道。

　　“你可以选择不相信，然后杀了我，这样有可能只是我死，也有可能是在你，我，还有外面的上千人一起死。”本太金说着，朝地上吐了口唾沫。

　　赵纯良并没有说话，他正试着控制本太金周身的气去控制住本太金。

　　“你别看这有个按钮，其实这玩意儿需要通过我的神经进行触发，只要我想让他触发，他就会触发。”似乎猜到赵纯良正在做什么，本太金笑着开口说道。

　　“你想干什么？”赵纯良问道。

　　听到赵纯良的问题，本太金笑道，“看来你愿意相信我。”

　　“你到底是什么人？”赵纯良皱眉道，“你为什么要杀了这个倭国人？”

　　“因为他知道我的底子，自然就得死。”本太金双手抱胸，说道，“这里被攻陷已经是不可逆的结果了，我现在需要离开这里，你应该知道，我不敢真的让外头的那些人都死在这里，这样神州政府一定会玩命追杀我，但是你们也要知道，真要我死，那我可就什么都不管了。只要你放我离开这里，我就不启动这个装置。简而言之，我就不让外头那些人和你死在这里，怎么样？这个买卖还不错吧？”

　　“我需要你回答我一些问题。”赵纯良说了一句让本太金诧异的话。

　　“你确定我会如实回答你？”本太金玩味儿的问道。

　　“我和你没什么深仇大恨，我只是有些问题想要搞清楚，所以才来到了这里。”赵纯良说道。

　　“问吧。”

　　“倭国人是从哪里知道了0001部队这次行动的？”赵纯良问道。

　　“我不清楚，不过听说是你们神州军方里的某个重量级人物，我曾经试探性的问过，你们神州军方有一个重量级人物，和福田康一有一些合作。”本太金说道。

　　“军方重量级人物！”赵纯良在听到这话的时候，基本上对心里的某些猜测已经有了十足的把握。

　　“没错，我只知道这些，其他的就不知道了。”本太金说道。

　　“你是什么人？”赵纯良又问了个问题。

　　“知道我是什么人的川口已经被我杀了，你觉得我还会跟你说我是什么人么？”本太金一脸戏谑地说道。

　　赵纯良拳头微微握紧，许久之后又松开。

　　“你走吧。”赵纯良挥了挥手说道。

　　“这真是个明智的决定。”本太金笑着说道，“我记住你的名字了，赵纯良先生。”

　　赵纯良并没有说话，而是转身朝着门外走去。

　　他不想赌，因为代价太大，本太金对于他来说并不是一个非杀不可的人，所以赵纯良选择让本太金离去。

　　本太金转身走向了后门，在走到一半的时候，本太金突然停了下来，他对着赵纯良的背影说道，“如果你想知道答案，最好去问福田康一本人，今年三月份就是他的生日了。”

　　说完，本太金转身离去。

　　赵纯良的身子微微停顿了一下，随后继续往前走去。

　　本太金的总部外。

　　在经历了血战之后，壕沟里的本太金手下都被消灭了。

　　0001部队这边损失不小，不过基本上死的都是越国本土人，那些人还不知道他们的老大其实就是神州派来布局金三角势力的0001部队精英。

　　“本太金死了没？”崔命看到赵纯良出现，连忙冲到了赵纯良身前问道。

　　“跑了。”赵纯良叹了口气，说道，“跑的太快了。”

　　“那追啊！”崔命焦急地说道，“不追上他，咱们怎么从他那问到咱们想要的东西。”

　　“不用问了，我大概知道了。”赵纯良有点惆怅地说道，“虽然早就有了猜测，但是这结果，还是让人无奈啊。”

　　“什么意思？”崔命不解的问道。

　　“没什么……对了，刚才我看到有一队保护崔命的人马朝着西边去了，咱们一起追上去看看吧，也许能够找到本太金的什么线索！”赵纯良说道。

　　“那还等着干什么，赶紧走吧！！”崔命说着，朝着西边就冲了过去。

　　赵纯良并没有多说什么，只是和崔命一起朝着西边去。

　　此时，在距离赵纯良不知道多远的树林里，一队人马正在快速的前进。

　　这些人就是刚才被赵纯良支开了的本太金的保镖，他们前进的速度很快，而且一整个队伍在快速的移动过程中依旧保持着井然有序的状态。

　　“队长，咱们回去还怎么跟司令交代啊？”队伍里的一个年轻人低声问他身边的一个看起来大概四十多岁的男人。

　　“如实说。”被叫做队长的男人说道，“是那个川口让我们走的，并不是我们想走的。司令应该不会怪我们。”

　　“唉，你说司令让咱们帮倭国人办事，这到底算什么个事儿啊，咱们学了一身的能耐，就是跑去帮倭国人对付咱们神州人，我总绝对亏心。”年轻人叹气道。

　　“你要记住，司令就是咱们的再生父母，没有司令，就没有今天的咱们，对司令所说的任何话，所交代的任何任务，我们只需要照做，只需要执行就可以了，不用那么多的问题。”中年人脸色严肃地说道。

　　“知道了，队长！”年轻人点了点头。

　　就这样过去了十几分钟，这支快速前进的队伍，突然停了下来，因为在他们面前，出现了一个人。


第五百八十八章 私军

　　中年人停下了前进的脚步，脸上带着诧异的表情。

　　此时已经绕道来到了中年人前头的崔命，并没有看到中年人，他站在原地，面色骄纵的看着身前的队伍，说道，“不想死的都给老子我蹲下去。”

　　咔嚓嚓。

　　所有人都将手中的枪对准了崔命，只需要中年人一声令下，这些人一定会第一时间扣下手中枪的扳机，把面前这个人给射成马蜂窝。

　　“听不懂神州话你？难不成你们是越国人？可长得不像啊，你们没那么瘦，或者你们是泡菜国人？可你们又不是单眼皮，也没人整过容，要不，是倭国人？可你们也不矮，也没罗圈腿啊，这是哪国人？怎么那么像神州人？”崔命疑惑的自语道。

　　“别猜了，他们都是神州人。”赵纯良的声音从旁边传来，只见一脸阴沉的赵纯良，缓慢的来到了队伍的前头。

　　“从始至终，那个死掉的倭国人都跟你们讲的汉语，我实在找不出你们是别国人的理由，刚才之所以让你们离开，是不想让倭国人看到神州人打神州人，现在没外人了，你们就别抵抗了，别指望着用那什么喷火枪来对付我，枪里的燃料有限，等你烧光了，那你还是得死。”赵纯良面无表情地说道。

　　“神州人？”崔命诧异的看着面前这些气息彪悍的人，说道，“他们怎么可能是神州人？神州人怎么会来帮金三角的毒枭？而且，你说过，他们是听一个倭国人的命令的。”

　　“如果我没有猜错的话，你们应该就是战虎特战队人吧？”赵纯良问道。

　　站在赵纯良面前的那一群人并没有说话，不过从他们的脸色不难看出，赵纯良猜的没错。

　　“战虎特战队？那是什么东西？”崔命疑惑的问道，很显然，崔命也没有听说过什么战虎特战队。

　　“战虎特战队，是一只隶属于西北军区的秘密特种部队，这支部队并没有出现在神州的军队编制上，也就是说，他们是属于西北军区的私军，更直接点讲，他们就是属于侯元旺的私军。”赵纯良说完，看向了崔命，因为崔命也是西北军的人，所以赵纯良很想看看，在面对同属于西北军的战虎特战队的时候，崔命会有什么表现。

　　崔命的脸上满是震惊的神色，他看着面前的那一群人，再看向赵纯良，说道，“你是说这些人是西北军的？”

　　“没错。”赵纯良说道，“我在上一轮竞赛的时候，曾经抓到过一个西北军战虎特战队的人，从他的嘴里我知道了战虎特战队，而战虎特战队的每一个人嘴里，都有一枚剧毒氰化物胶囊，咱们之前路上所碰到的那些自杀的人，都是战虎特战队的人。”

　　“你别开玩笑，虽然我不怎么喜欢侯司令，但是侯司令怎么也不可能会是一个私建私军的人，作为一个神州军区的司令，他怎么可能派这些人来帮助本太金和倭国人？这根本说不通，就算他不爱国，那也不可能做出这种叛国的事情来，不可能的！！”崔命不断的摇着头说道。

　　“你们自己来说吧。”赵纯良转头看向面前的那群人，说道，“是要自杀？还是尝试一下杀了我？或者说直接告诉崔命真相？当然，你们也可以不说，你们上一个战友也曾经表现的很硬气，不过最后他还是什么都说了。”

　　“所有人准备！！”

　　赵纯良话说完之后，对面的人群里突然响起了一个男人的声音，只见一个中年人大喊着举起了手。

　　所有人没有一个说话，也没有一个迟疑，他们全部拿起了手中的枪。

　　“看来你们是不打算说了。”赵纯良叹息了一声。

　　“开火！！”中年人一声令下。

　　“许自强，是你！！”崔命突然等大双眼，看着中年人大叫出声，就好像是见了鬼一样。

　　中年人没有任何的回应，他将手往前一挥，数道火龙，夹杂着子弹飞向了赵纯良和崔命。

　　赵纯良刚想躲闪，突然看到崔命像是傻了一样站在原地直勾勾的看着对面的人。

　　“吗的傻么？”赵纯良怒吼一声，冲到崔命身边一把抱住崔命往旁边滚去。

　　无数子弹和火焰从赵纯良的身边擦身而过，赵纯良就势一个翻滚，躲在了一颗大树后。

　　“你特吗找死？”赵纯良愤怒的抓住崔命的衣领，刚才那样的攻击不管是赵纯良还是崔命，都可以轻松躲过，没想到崔命竟然站在原地不动，得亏是赵纯良的速度够快，不然崔命就真的没命了。

　　“是自强，真的是自强！！”崔命就好像丢了魂儿一样双眼无神的自语道。

　　“什么自强？”赵纯良大声叫道，“那些是想要咱们命的人，还自强，自你个大头鬼啊！”

　　“他是自强！！”崔命的双眼慢慢有了焦距，他挣扎着从地上爬了起来，冲了出去。

　　“我草！”赵纯良咒骂一声，连忙跟了出去。

　　“许自强，你真的是许自强！！”崔命从树后冲出，直勾勾的看着不远处的中年人，叫道，“自强，我是崔命啊，你不记得我了么？”

　　站在不远处的中年人脸色阴晴不定，而他身边的人则全部将枪头调转，对准了崔命。

　　正当这些人打算开枪的时候，中年人突然举起了手。

　　“停止进攻。”

　　所有人立即放下了枪。

　　“让他们走吧，我把我知道的都告诉你们。”中年人神色落寞的看着崔命说道。

　　“队长！！”中年人旁边的士兵全部惊骇的看着中年人，不知道为什么中年人会说出这样的话。

　　“我们打不过他们。”中年人摇了摇头，指着崔命说道，“那是我们西北军的兵王，另外那个，是先天高手，除了他们，后面还有追兵，你们跟了我这么多年，我没什么能给你们的，就给你们一条命吧。”

　　“队长，大不了一死！！”旁边的年轻人激动地说道，“那么多兄弟都不怕死，咱们为什么要怕死？”

　　“你们还年轻，你们不懂。”中年人摇了摇头，叹了口气，说道，“只要能活着就好。”

　　说到这，中年人看向崔命，说道，“崔命，他们都是好苗子，只是跟了不该跟的人，看在咱们的交情份上，放他们一条生路。”

　　“你们走。”崔命一挥手，说道，“我不杀你们。”

　　“队长！！”中年人的手下还想说什么，中年人却是摇了摇头，说道，“你们走吧，别回去了。”

　　所有人面面相觑。

　　说不怕死，是不可能的，特别是在眼前就有一条活路的时候，很多人都不想死。

　　几秒钟之后，有人转身离去。

　　随着这人的离开，其他人也都纷纷离去。

　　赵纯良站在原地，并没有试图拦截这些士兵，只要那个中年人能留下来，那很多他想要知道的事情，自然就能知道了。

　　转眼间，中年人身边的人就都走光了，只剩下中年人一个。

　　“崔命，几年没见，你还是老样子啊。”中年人笑着说道。

　　“自强，你不是已经死了？”崔命脚步沉重的走向对面的中年人，眼里满是不解。

　　“我确实已经死了。”叫做许自强的中年人眼里满是落寞地说道，“可我又活过来了。”

　　“什么意思？”

　　“还记得那次任务么？我被伏击，最终失去了消息。”许自强眼里露出追忆的神色。

　　“我记得，当时我拼着违反军纪，跑去找你，结果没有发现你的尸体，只看到了满地的血，上头说你已经死了，我当时根本不信，我相信你只要活着就会来找我，可是过去了很长的时间，我都没有听道任何你的消息，我只能选择相信上头的话。”崔命沉声说道。

　　“其实那次伏击，是伪造的。”许自强叹了口气，说道，“最近几年，西北军区每隔一段时间都会有战损，其实都跟我一样，只是被侯司令选中了，被送进了战虎特战队而已。每一个战虎特战队里的队员，对外界而言，其实都是已经死过了的。”

　　“为什么？侯司令为什么要这样做？”崔命不解地说道，“只要他愿意，他大可以去找军委，直接建立一只特种兵部队，根本用不着这样啊！”

　　“侯司令要做的很多事情，是不能见光的。”许自强摇了摇头，说道，“不能见光，自然不可能用正常的编制去做，于是就有了我们。这些年，我们为侯司令做了很多事情，我更是被提拔为了队长，我看过太多太多见不得光的东西了。”

　　“那你为什么还要帮他做？”崔命问道。

　　“为什么？你说为什么？”许自强苦笑了一下，说道，“我们从小就是孤儿，没有人会在意我们的死活，既然已经被侯司令选中，那我们就要为了侯司令拼命，侯司令给了我们优渥的生活，远比在部队的时候优渥。”

　　“所以你们就帮着侯司令做这些事？把你们的枪口对准了自己的同胞？”崔命痛苦的看着许自强说道。

　　“人为财死，鸟为食亡。我们只是侯司令的棋子，他让我们干什么，我们就干什么，所谓的同胞，在我们失去消息的时候，有谁真正的想过我们？没有，我们只是被遗忘的一群人罢了。”许自强叹气道。

　　“好了……叙旧可以后面再来，这位许自强先生，既然你已经不打算反抗了，那你就跟我走吧。”赵纯良很不合时宜的打断了崔命和许自强的谈话。

　　“不好意思，我不能背叛侯司令。”许自强摇了摇头。

　　赵纯良的脸色突然一变，猛的朝许自强冲了过去。

　　只可惜，赵纯良终究慢了一步。

　　许自强脸色猛的一变，一口黑血，从许自强的嘴里涌了出来。


第五百八十九章 结束

　　“自强！！”崔命和赵纯良一样冲向了许自强。

　　许自强嘴里的鲜血不断的涌出，他的身体随着鲜血的涌出而在剧烈的颤抖着。

　　“老……老崔，战友那么些年，实在，实在是对不住你。”许自强张着嘴，含糊不清地说道。

　　“你怎么这么傻啊！！”崔命冲到许自强身前，一把抱住对方的身体，喊道，“你说没有人会挂念你，你知不知道，在你消失的那段日子里，我每天都在祈祷老天爷保佑你平安！”

　　“当年……当年在部队里，也就，也就你跟我处得来，不好意思了，老崔，这次，我真的先走了。”许自强颤抖着嘴唇说完这句话后，身体猛的僵住，随后又一下子软了下去，断了呼吸。

　　“自强！！”崔命痛苦的紧紧搂住了许自强的尸体。

　　赵纯良站在一边，叹了口气，本来以为已经死了的战友突然再一次的出现在你面前，结果没多久又死了，要换做是赵纯良碰到这样的事，赵纯良都会觉得受不了。

　　“这到底是怎么回事，到底是怎么回事啊！！”崔命痛苦的咆哮着。

　　“这件事情，问侯元旺，就知道了。”赵纯良说道。

　　“侯司令他为什么要这样做，为什么啊！”崔命仰天怒吼道，“他为什么要这样做！！”

　　“埋了吧。”赵纯良拍了拍崔命的肩膀，说道，“我先回去了。”

　　崔命没有说话，就那样抱着许自强的尸体不住的抽泣。

　　能够让一个玩世不恭的大老爷们哭成这样，可见崔命和这许自强之前的感情应该是很深的。

　　赵纯良叹了口气，转身离开。

　　本太金总部。

　　“你去哪了？崔命呢？”段沫沫看到赵纯良一脸不爽的出现在自己面前，连忙问道。

　　“他有点事，晚点过来，你没受伤吧？”赵纯良问道。

　　“没受伤，对了，你刚才杀进来的时候，本太金就跑了么？”段沫沫问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我进来的时候本太金就跑了，我被人牵制住，没能追上他。”

　　“那太可惜了。”段沫沫叹气道，“要是抓住他，这次的行动就圆满了。”

　　“这年头哪有那么多圆满的事情。”赵纯良摇了摇头，说道，“你看到棱镜没有？”

　　“没有，听说正在往这边来，等一会儿吧。”

　　“好！！”

　　大概十几分钟后，棱镜带着竞赛组的其他人出现在了本太金的总部里。

　　其他竞赛组的人再一次看到赵纯良，脸色都尴尬到了不行，因为就是他们在刚才选择做了逃兵，虽然有很多看似合理的解释，但是到底是不是只是因为恐惧而选择做了逃兵，那所有人心里都有一杆秤，都明白是怎么回事。

　　“你们没事，真是太好了。”棱镜看到赵纯良和段沫沫都安然无恙，欣喜的走上前来，用力的拍了拍赵纯良的肩膀。

　　“我们的伤亡怎么样？”赵纯良并没有和棱镜客套什么，而是直接问了他最关心的一个问题。

　　“目前统计，死亡两百零二人，其中我军战士二十一人。”棱镜说着，脸色一下子就阴沉了下来，然后继续说道，“主要是突然出现了一些战斗力超强的人，那些人给我们带来了不小的麻烦，有至少三分之二的我军战士，就是因为那些人而牺牲的。我听说你最早进到本太金的总部的，有没有发现一些东西？”

　　“我看到了一个倭国人。叫做川口。”赵纯良简单的把川口的事情跟棱镜讲了一下，不过他并没有说战虎特战队的事情，因为现在的情况下，赵纯良也不能确定，到底哪一个人才是可信的，如果这棱镜也是侯元旺的人，那赵纯良把侯元旺捅出来，很可能会被人就地围杀。

　　“倭国人？还是水口组的？那应该就是水口组和本太金之间有合作了，关于这里的情况，我会上报给中央军委的，对了，本轮竞赛的成绩，我已经做出了裁定，恭喜你们华南军校拿到了第一，第二是西北军校。”棱镜将这次比赛的成绩做了一个简单的汇报。

　　“还差7分。”赵纯良心里略微的计算了一下总分，发现华南军校和西北军校的分数虽然拉近了一些，但是依旧有十分的差距，而竞赛只剩下一轮，除非华南军校在下一轮拿到第一，而西北军校在下一轮拿到最后一名，那两所军校的比分持平，华南军校还是有机会的。

　　“不过，因为西北军校有超过一半的人没有完成竞赛，所以第二名的西北军校，只能拿到一半的分数，也就是四分。”棱镜继续说道。

　　“一半的分数？”赵纯良诧异地说道，“还可以这样的？”

　　“其他两所军校还全部都是零分呢，考虑到崔命继续完成了任务，所以只是扣除了一半的分数，而反观你们华南军校，在这次的竞赛中表现优异，你们表现出了我军将士该有的勇敢，忠诚与信任，所以你们的十分可以全部加上。”棱镜解释道。

　　“多谢了！”赵纯良认真的感谢道，按照棱镜这样的安排，华南军校和西北军校的分数差距瞬间就拉到了只剩下三分，也就是说，只要下一轮华南军校拿到第一，西北军校拿到第三或者第四，那华南军校，就可以拿到总分第一了。

　　“你们先在这里等一下，华南军校的那三个学生等会儿就会来这里集合，我会安排人把你们送回国内，这次的竞赛就到此结束了，我还有事情要做，就先走了！”棱镜和在场的所有人打了声招呼后就先一步离去了。

　　竞赛组的十几个人彼此面面相觑。

　　虽然西北军校的人对于棱镜最后扣了他们一半的分数有意义，但是这时候的他们，却还是张不开嘴抗议，因为他们也觉得心虚的很。

　　“这个，赵老师，真的恭喜你们了！”一个西南军校的老师犹豫片刻后，主动笑着给赵纯良道贺。

　　“我们只是做了一个军人该做的事情而已。”赵纯良说道，虽然他的语气很平淡，但是这话却像是一个耳光一样，打在了在场所有人的脸上。

　　我们只是做了一个军人该做的事情而已，这话看似是在说我们，但是却也是在说你们，在说你们没有做一个军人该做的事情。

　　“我们……”西南军校的老师想要解释一下，但是又觉得喉咙里很干，而且心里非常没有底气，一句话都说不出来。

　　“不用解释了，碰到这样的事情，想要退缩是人之常情，这只是一场竞赛而已，不用看的太重。”赵纯良说道。

　　“唉！”西南军校的老师叹了口气，没有再说话，其他几所军校的人也都低着头不再说话。

　　说是竞赛，但是刚才可没有人觉得是在竞赛，在那样的情况下当了逃兵，那又怎么保证在真正的战场上不当逃兵呢？

　　所有人都觉得惭愧的很。

　　没过多久，周世军等人就被送到了赵纯良的面前，他们三人被送来的时候还有点搞不清楚状况的样子，等段沫沫解释了一下事情的缘由之后，三人直接兴奋的抱住了赵纯良。

　　并不是因为他们没事，而是因为他们没有在关键的时候做逃兵。

　　“赵老师，请问一下，我们的崔老师去哪了？”西北军校的一个老师问赵纯良道。

　　“应该快回来了吧！”赵纯良看来一下时间，自己已经回来了半个小时了，可崔命却还没有出现。

　　“飞机已经准备好了，你们可以去外头的停机坪准备登机了！”棱镜从一旁走了过来，对赵纯良等人说道。

　　“崔命还没回来，再等一下。”赵纯良说道。

　　“他去哪了？”棱镜问道。

　　“我也不知道。”赵纯良耸了耸肩。

　　又过去了十几分钟，崔命依旧没有出现，这下赵纯良等不了了，他随便找了个由头就离开了本太金的总部，朝着之前和崔命分别的地方冲了过去。

　　等到了地方，赵纯良惊讶的发现，崔命竟然不见了。

　　要不是地上有一摊血迹，赵纯良甚至要怀疑自己是不是走错了地方。

　　“崔命！！”赵纯良大声呼喊了一声，没有人回话。

　　“这是去哪了？”赵纯良微微皱眉，并没有在这里多停留，而是选择返回了本太金的总部。

　　“崔老师刚给我们发了消息，说他先走了。”等赵纯良返回到本太金总部之后，西北军校的一个老师就走到赵纯良身边说道。

　　“先走了？”赵纯良诧异的问道，“怎么走的？”

　　“这我们也不清楚，他说在京城汇合就是了。”西北军校的老师说道。

　　“那行吧，就京城汇合吧。咱们走。”赵纯良招呼了一下段沫沫等人，走向了停机坪。

　　没多久，一架载着所有竞赛组成员的直升飞机从停机坪起飞，离开了这样一个弥漫着硝烟和鲜血味道的半山腰。

　　几个小时后，赵纯良一行人走出了神州的机场。

　　看着面前的车水马龙，赵纯良似乎有一种穿越了的感觉。

　　“就是因为有无数的战士在前线血站，百姓们才能有这样安逸的生活啊。”赵纯良感慨道。

　　“老师，我突然觉得自己有一股很强的使命感。”周世军面色严肃地说道。

　　“哦？”

　　“我想要守护好祖国的大好河山，我也想要祖国的老百姓们，都能够像现在这样，安居乐业，远离战火！”周世军掷地有声地说道。

　　“哈哈哈，有前途，我看好你！”赵纯良拍了拍周世军的肩膀，朝前走去。

　　阳光照在赵纯良到身上，将赵纯良的身影拉的很长。

　　周世军凝视着赵纯良的背影，自语道，“我一定会说到做到的，赵老师！”


第五百九十章 坏人我做

　　“最新消息，桑巴国西北城镇乌拉托于昨天夜里爆发反政府游行，游行人群冲击了镇政府，并且短时间内占领了镇政府，桑巴国宣布乌拉托进入紧急状态，并且派遣军队进入乌拉托对游行人群进行安抚！”

　　赵纯良坐在回家的车里，广播里播放了这样一条新闻。

　　“乌拉托？”赵纯良隐约记得自己听说过这个城镇，好像是桑巴国的一个石油重镇。

　　“听说死了不少人。”坐在驾驶座的叶子说道。

　　自从苏阿蛮被派去当许长生的保镖之后，叶子就肩负起了赵纯良司机的重担。

　　“你怎么知道？”赵纯良问道。

　　“网上都报道了呢，据说是一个叫什么自由平等的组织策划的，这次游行的目的好像是要推翻王权。”叶子说道。

　　“推翻王权？”赵纯良扯了扯嘴角，拿起手机给伊莎贝拉打了个电话。

　　“你回来了？”电话那头的伊莎贝拉接到赵纯良的电话有点惊讶。

　　“嗯，你现在在哪？”赵纯良问道。

　　“我正在回国的飞机上。”伊莎贝拉说道，“乌拉托发生了暴动，我需要回去处理一下。”

　　“暴动？不是反政府游行么？”赵纯良问道。

　　“那只是官方的话，现在乌拉托已经被反政府武装占领了，他们的声势很大，而且好像跟鸡肉卷国有所勾结。”伊莎贝拉解释道。

　　“昨晚发生的事情？”赵纯良问。

　　“几天前就已经有预兆了，只不过我一直坚持怀柔对付，没想到最终他们还是反了。”伊莎贝拉叹了口气。

　　“那你怎么没早跟我讲？”赵纯良不满地说道，“这可是大事。”

　　“我以为我可以处理好的。”伊莎贝拉歉意地说道，“而且我看你要开始竞赛了，所以就……”

　　“等你飞机降落之后，我会让我的人去找你，那人会带一批人专门负责保护你的安全。你那边尽快催出神州安排武器押运，这样我好尽早过去。”赵纯良认真说道。

　　“你很在意我么？”伊莎贝拉似乎有点高兴的样子。

　　“我怀疑这次的反政府武装背后，不仅仅只有鸡肉卷国，所以你千万别掉以轻心，你和神州签订了全天候战略合作伙伴关系的合约，等同于背叛了米国，如果米国联合鸡肉卷狗暗地里策反桑巴国的人，那对于你来说，绝对是大灾难，我不止在意你，我还在意桑巴国的领土安全。”赵纯良说道。

　　“这些我们都清楚，我已经致电了神州政府，相信用不了几天，我们购买的武器就可以上路了，只要这批武器能够安然抵达桑巴国，再加上神州的牵制，我相信，就算是米国和鸡肉卷国合作，也不可能颠覆的了我们。你放心吧！”伊莎贝拉自信地说道。

　　“那就好，在桑巴国小心点，别离开首都，明白么？”赵纯良嘱咐道。

　　“明白！”

　　挂掉电话，赵纯良眉头紧锁，久久没有松开。

　　车子很快的就来到了赵纯良的家楼下，赵纯良收拾了一下心情从车上走了下来。

　　坐着电梯来到家门口外头，赵纯良的脸上已经充满了笑容。

　　哪怕有再多的烦心事，赵纯良也不会将不好的情绪带到家里。

　　推门而入，吴媚林晓夕两人正坐在客厅里吃零食看电视，听到声响，连忙朝门口看去，等她们看到门口进来的是赵纯良的时候，两人都惊呼一声，然后朝着赵纯良冲了过去。

　　赵纯良张开双臂，将两个美人拥入怀中，心里顿时升起一股此生无憾的感觉。

　　“怪蜀黍，欢迎你安全归来！”吴媚踮起脚尖在赵纯良的脸上亲了一下，说道，“我跟晓夕姐可想死你了，晚上睡觉的时候都睡不踏实。”

　　“那你们俩没趁着夜深人静的时候干点别的事情？”赵纯良暧昧地笑道。

　　“我们俩啊？想知道么？不告诉你！”吴媚神秘的笑了笑。

　　“还玩神秘呢？信不信叔叔我打你屁股？”赵纯良抬起手威胁道。

　　“来吧来吧，人家就喜欢给你打屁屁，快点来！”吴媚一个转身，将屁股对准赵纯良翘了起来。

　　因为吴媚就穿着居家小短裙，这一撅屁股，那线条完美的展现在了赵纯良的面前。

　　一股无名火立马从胯下升腾而起，赵纯良一把将吴媚的腰扶住，然后伸手往群里一抓，抓住内裤往下一拉。

　　“啊，怪蜀黍你干嘛，啊！”吴媚惊呼一声，还没来得及躲避，就被赵纯良破门而入。

　　春光无限美好。

　　当一切归于平静的时候，赵纯良和吴媚林晓夕三人慵懒的躺在了床上。

　　三个人身上不着片缕，他们身下的床单也不知道是被汗水还是被什么水给弄湿了一大块。

　　赵纯良点了根烟，悠然的吐出了一个烟圈，说道，“芊芊怎么没在家里？”

　　“她跟她那个什么师兄去了海市，好像是去芊芊家里了。”吴媚有气无力地说道。

　　“芊芊家里？去干什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我也不知道，不过我看芊芊那个师兄好像对芊芊有意思。这该不会是上门提亲吧？”吴媚说道。

　　“有可能！”一旁的林晓夕说道，“不然没事跑去海市干嘛？”

　　“回头我再问问她吧，对了，吴媚，你那个戏的事情怎么样了？”赵纯良好奇的问道。

　　“什么，什么戏啊！”吴媚一听到赵纯良问戏，脸色微微的变了一下，眼睛不自然的看向了别处。

　　“就是苏菲的男朋友，那个林森，他不是说要安排你试戏么，试的怎么样了？”赵纯良问道。

　　“这个……没怎么样，他那个戏啊，我不演了。”吴媚眼珠子一转，说道，“我觉得那戏没什么意思？”

　　“这可是你的第一部电影，就算没什么意思，你参演一下也没坏处吧？”赵纯良皱眉说道。

　　“哎呀，反正就是不演了。”吴媚撅着嘴说道，“我没兴趣，以后也不会有兴趣的。”

　　“纯良，还是我跟你说吧。”躺在一旁的林晓夕看不下去了，说道，“其实……”

　　“别说！！”吴媚一把捂住了林晓夕的嘴，说道，“晓夕姐，你不是答应我不说的么？”

　　“吴媚，把手放开！”赵纯良把脸一板，对吴媚说道，“你还学会骗我了？”

　　“不是这样的怪蜀黍。”吴媚把手放开，说道，“只是……只是这不是什么大事，没必要特地拿出来说拉。”

　　“晓夕，你说，出什么事了？”赵纯良沉着脸问道。

　　“是这样的……昨天下午你走之后，吴媚就接到了林森的电话，说是可以去试戏了，吴媚就去了，然后试戏很成功，林森已经答应了吴媚，要给吴媚当女二号，然后我俩就很高兴，昨天晚上我俩还一起出去庆祝了，结果庆祝到一半，吴媚又接到了林森的电话，林森让吴媚去找他一趟，吴媚就去了，结果去了没多久，吴媚就给我打电话让我去接她去了，我到了那一看，发现他们在唱歌，不过苏菲不在，就林森和几个男的，然后我就把吴媚给带走了，一路上吴媚都闷闷不乐的样子，我连问了好几次吴媚才跟我说，那个林森，竟然要潜规则她！”说到这里，林晓夕停顿了一下，然后气愤地说道，“吴媚，林森到底怎么跟你说的，你自己跟纯良说吧。”

　　“我……这个……其实也没什么大不了的拉，他说要潜规则，我不要，然后就没事了啊！”吴媚故作轻松地说道。

　　“他拿给你演戏来要挟你要潜规则你，是这样么？”赵纯良沉着脸问道。

　　“真没什么大事，这种事情在娱乐圈里太正常了，人家提出要求是人家的事情，我答不答应是我的事情！”吴媚说道。

　　“你给我闭嘴。”赵纯良瞪了吴媚一眼，说道，“别以为我不知道你在想什么，你是不是怕苏菲知道这个事情影响了她和林森的感情？”

　　“这……”吴媚低着头，面色纠结。

　　“你怎么就那么傻？以前我怎么教你的？受了委屈就跟我说，别藏着掖着。现在倒好，被人欺负上门来了，还不跟我说，你这是打算牺牲小我成就大我么？很伟大么你觉得？”赵纯良黑着脸问道。

　　“我……我真的不是故意的怪蜀黍。”吴媚红着眼眶，说道，“我要是把这个事情捅出来，那我和苏菲还怎么做朋友，她好不容易找到了这么个导演男朋友，我要是把事情告诉了她，她要怎么做？这不是为难她么？”

　　“怕别人为难，就自己闷头吃大亏么？”赵纯良捏住吴媚的下巴，把吴媚低下去的头给抬了起来，看着吴媚的眼睛说道，“你觉得是你受委屈重要还是让别人为难重要？”

　　“都重要。”吴媚说道。

　　“傻逼。”赵纯良笑骂道，“你怎么这么傻？”

　　“我傻我有办法么？”吴媚委屈地说道，“我一直都这样的啊。”

　　“好了，别说了，这事儿，不能就这么算了。”赵纯良捧住吴媚的脸，微微笑道，“既然你怕为难，那坏人，就由我来做！”


第五百九十一章 京城四X

　　赵纯良的话让吴媚感动的泪眼汪汪的，可是一想到自己和苏菲的关系，吴媚又陷入了纠结。

　　“怪蜀黍，你别这样……你要是教训了林森，苏菲肯定会伤心的！”吴媚为难地说道。

　　“我不会让人知道是我教训了林森。”赵纯良微微一笑，说道，“他不是喜欢潜规则么？那我就让他潜个够。”

　　“怪蜀黍，你，你要做什么？”吴媚紧张的问道。

　　“没什么，我要让他爽暴了，嗯，没错，就是爽暴了。”赵纯良狞笑着拿起了手机，走进了洗手间。

　　当叶子接到赵纯良的电话之后，叶子半天合不拢嘴。

　　他干了这么多年混混，帮人打过黑枪，也整过人，但是从来没有见过赵纯良这样子整人的。

　　犹豫再三，叶子悄声说道，“这个，老大，真要这么做？”

　　“嗯，这事儿交给你了，回头办妥了来找我。”赵纯良说道。

　　“成，没问题，老大！我一定保证完成任务！”叶子拍着胸口说道。

　　“那先这样了！”

　　“好嘞！”

　　挂了电话，赵纯良从洗手间里走了出来。

　　“怪蜀黍，你要怎么对付林森？”吴媚连忙问道。

　　“你等着看戏就成了。”赵纯良走到吴媚和林晓夕身边，张开手搂住两人，说道，“既然你们跟了我，那只要有我在的一天，就不会让你们受任何委屈的。”

　　“纯良！！”

　　“怪蜀黍！！”

　　林晓夕和吴媚两人动情的看着赵纯良，随后两人翻身而上，一人坐在赵纯良胸口，一人坐在赵纯良大腿上。

　　“你们干什么？”赵纯良问道。

　　“当然是好好的服侍我们的相公大人咯。”林晓夕将手指头轻轻的在赵纯良胸口划过，而后俯下身，吻上了赵纯良，至于坐在赵纯良跨上的吴媚，同样弯下腰吻上了小纯良。

　　一时之间整个房间里春色无边。

　　京城某处。

　　挂了电话的叶子一点停顿都没有，立马拿起手机给自己最近在京城玩的很要好的几个京城的小地头蛇打去了电话。

　　所谓的小地头蛇，其实就是一些混在比较阴暗面地方的人，在京城，没多少人敢称自己是真的地头蛇，水浅王八多，在京城这样的地方，你牛逼，比你牛逼的人海了去了，单单那些曾经在海里头混过的人，就足够拉出一个排出来，真正可以算是地头蛇的也就京城四少，外带着一些京城大官的后代以及一些巨商的后代，而这些小地头蛇，那就是跟着这些真正的地头蛇混，专门帮这些真正的地头蛇处理一些见不得光的事情的人。

　　“京城四鸡？这是什么东西？”当叶子听到电话那头一个玩的很要好的小地头蛇说到京城四鸡的时候，果断的听傻了，他只是想要让这些小地头蛇给他找一些质量上乘的小姐，没想到竟然找出了京城四鸡！

　　“所谓的京城四鸡，那是只有我们这个圈子里才能接触到的。”电话那头的小地头蛇卖弄地说道，“你们外地的，或者说在京城混的时间不久的，都不可能知道京城四鸡，所谓京城四鸡，顾名思义，就是京城嫖圈里面最负盛名的四个小姐，一个是东城区天上人间的头牌柳莺莺。一个是西城区兼职美女花小朵，一个是南城区大四学生妹圆圆，还有一个就是北城区的深宫少妇白洁了，这四个人合称京城四鸡，当然，这是我说的，对外人家都说是京城四大交际花呢，这个柳莺莺，那一个屁股足以让人玩上半天，花小朵的口上功夫冠绝京城，特别是她独特的真空宇宙无敌大旋窝，那真的是可以让你秒射的啊，至于圆圆，则是以一对傲人的胸部傲视群芳，据说她的胸部天生的有奶香味，我这个没试过不知道，至于那个白洁，那可是一身床功无敌于京城鸡界，这四个的任何一个，都是鸡中的战斗机，可以让你一个晚上玩虚脱的那种。”

　　“这么犀利？那你能帮我联系到这京城四鸡么？”叶子问道。

　　“哈哈哈，叶子，没想到你竟然也好这口啊，哈哈，你要哪个，我帮你联系，这些女的可金贵着呢，一般人的生意都不接的。”电话那头的小地头蛇说道。

　　“这么傲？不就是鸡么，还一般人的生意不接，有钱不赚的么？”叶子说道。

　　“那可不是，你要明白，不管什么行当，做到顶了，那赚钱就跟流水似的，人家不差钱，做不做你生意，一来看心情，二来看你的面子，三嘛，就是看你了，她们已经过了嫖客选她们的阶段了，现在是她们选嫖客，她们要是看不上你，你给她们再多钱也没用，人家根本不缺，知道吧？”小地头蛇说道。

　　“原来这样，那你帮我四个都联系一下吧。”叶子说道，“看她们谁有空的。”

　　“四个？我草，叶子，你这是找死呢？”小地头蛇惊讶地说道。

　　“怎么？”叶子不解的问道。

　　“这四个女人一个就足够让一般男人一个晚上不休息的干到早上了，基本上第二天就得脚软体虚冒冷汗，要是四个一起来，我敢保证，第二天你的世界一定是一片黑暗的，你绝对会被榨光，光光光光光光光！！”小地头蛇认真说道。

　　“这样才好呢！”叶子笑道，“你帮我问问看，反正这事儿我交给你了，对了，我这是帮人做事儿，苏少，知道吧？苏夜夜，我帮他问的。”

　　“苏少？！是京城四少的那个苏少吧？”小地头蛇紧张的问道。

　　“呵呵，你猜……先这样了，不说了，你帮我办好这事儿，回头我请你喝酒。”叶子说着，就挂了电话，然后又立马拿起了电话打了出去。

　　这边叶子忙里忙外的做赵纯良交代的事情，另外一边，在西北军驻京城办事处外，一个浑身包裹在风衣里的身影，正慢慢的走向办事处大门。

　　办事处大门外头站岗的警卫第一时间发现了这人，因为对方是低着头的关系，所以他并没有看到对方的脸。

　　“站住！”警卫大声喊道。

　　那裹着风衣低着头的男人抬起了头，看了那个敬畏一眼，将脑袋上的那顶帽子给拿了下来。

　　“啊，是您！！”警卫认出了面前的男人，连忙敬了个军礼。

　　“侯司令在里头么？”崔命微笑着问道。

　　“侯司令早上有来，还没见出去。”警卫一边说着，一边打开了侧门。

　　虽说面前的崔命并没有出示任何的证件，但是对于同为西北军的警卫来说，崔命那张脸就是最好的证件，要知道，崔命可是整个西北军的兵王，战斗力强悍到不行，帮助西北军完成了很多不可能完成的任务，在西北军内部，崔命就是一个神一样的人物。

　　“谢谢。”崔命笑着对警卫点了点头，穿过侧门，走入了驻地内。

　　因为昨天下了一场雪的关系，驻地里到处白雪皑皑，那一幢已经建了不知道多少年的大楼，在白雪的映衬下似乎显得苍白了许多。

　　崔命的脚踩在雪地上，留下一个个的脚印，脚印慢慢的来到了大楼前头。

　　“是崔命啊！！”一个刚好从门内走出的军官看到崔命，笑着打了声招呼。

　　崔命同样笑着回礼，然后走进了大楼内。

　　此时的侯元旺，正坐在办公室内。

　　他的脸色并不是很好，其实，早在几个小时前，竞赛结束的时候，侯元旺的脸色就不是很好，并不是因为本太金跑了，也不是因为川口死了，而是因为，他派去协助协助川口保护本太金的战虎特战队队员，消失了好几个。

　　幸运的是，并不是所有战虎特战队的队员都消失，虽然当时许自强让那些人都散去，但是依旧有一些人对侯元旺还是很忠心的，而那些忠心的人，将一个不好的消息传回到了侯元旺这边。

　　赵纯良已经知道了战虎特战队的情况，而许自强也背叛了他，可能已经泄漏了不少机密。

　　这战虎特战队可是侯元旺的底牌，也是最不能为人所知的底牌，如果真的被赵纯良知道，那侯元旺将会陷入很大的被动之中，甚至于不排除会被人从西北军中除名，如果真是这样，那侯元旺可就惨了。

　　就在侯元旺想着事情的时候，他的办公室的门突然打开了。

　　侯元旺有点诧异，因为每一个进他办公室的人都是要敲门的，除非说是什么大领导过来，可是大领导要过来的话肯定会提前通知，侯元旺今天并没有接到通知。

　　“崔命？！”侯元旺看到从门外走进来的那人，惊讶的问道，“你怎么来了？”

　　“侯司令。”崔命的脸上露出一个比哭还难看的笑容，说道，“我来找你，有些事情想问你罢了。”

　　“哦？什么事情。”侯元旺眯着眼睛问道。

　　“关于我那个已经死去了的战友许自强的问题。”崔命脱下脑袋上的帽子，放到一旁，看着侯元旺，说道，“侯司令，我需要您给我一个说法。”

　　“说法？”侯元旺冷笑一声，猛的一拍办公桌！


第五百九十二章 要一个说法

　　办公桌巨响一声，数个身影从阴暗处闪现而出。

　　眨眼之间，崔命就被人给包围在了其中，好几股杀意，全部笼罩在了崔命的身上。

　　那几个身影全部拿着枪，对准着崔命。

　　“侯司令，为什么，许自强没死？”崔命似乎没有注意到那些人，他凝视着侯元旺，自顾自的问道。

　　“崔命，你忘了你的身份么？这是什么地方？这是我的办公室，你就是这种态度？”侯元旺怒道。

　　“侯司令，为什么你要组建私军？”崔命又问道。

　　侯元旺脸色一沉，开口道，“毙了他。”

　　砰砰砰。

　　枪响。

　　崔命的身体在枪响的一瞬间就消失了，他以一种极快的速度冲向了侯元旺。

　　“崔命你敢！！”侯元旺怒吼一声，突然砰的一声枪响，崔命的大腿上爆出了一团血光。

　　崔命身体一斜，直接砸倒在了地上。

　　一个站在暗处的枪手端着枪，冷冷的看着崔命。

　　他们是一群专门负责保护侯元旺安全的警卫，每一个都是神枪手，每一个都是肉搏的高手。

　　崔命一倒地，那几个之前围住他的人立马冲上前去。

　　大腿中枪的崔命并没有停下脚步，他猛的一拍地面，整个人弹射而起，扑向了侯元旺。

　　似乎他的眼里只有侯元旺，其他人对他而言都是不存在的一样。

　　砰！

　　又是枪响。

　　这一次崔命的肩膀被子弹贯穿。

　　崔命的身体再一次从空中砸向地面。

　　轰的一声，崔命重重的撞在了侯元旺面前的办公桌上，将那办公桌给整个砸塌了。

　　“崔命，你真的想死？”侯元旺怒斥道。

　　“我不能让我的战友死的不明不白。”崔命挣扎着从一堆瓦砾之中坐了起来，喘着粗气看着侯元旺，说道，“侯司令，你要给我的战友一个说法。”

　　“我看在你是人才的份上，才屡次纵容你，现在你就是这样对我的？你忘了有多少次你闯祸了是我给你擦屁股的么？”侯元旺怒道。

　　“那哪一次，不是我拼死为您效力呢？”崔命反问道。

　　侯元旺张着嘴，如鲠在喉，说不出话来。

　　“侯司令，我只想要个说法。”崔命颤抖着手支撑着身体，说道，“我不想反您，我只想要个说法，哪怕您骗一下我，也可以啊。”

　　“这世界上，很多事情是没有说法的。”侯元旺冷冷的看着崔命，说道，“既然你打算要什么说法，那我想，只有死，才是我的说法吧。”

　　说完，崔命抬起手，做了一个抹脖子的动作。

　　虽然这崔命是个兵王级别的存在，但是对于侯元旺来说，此时的崔命已经没有了任何利用价值。

　　就在枪手们准备开枪的时候，突然哐当一声，侯元旺办公室的窗户似乎被什么东西给砸碎了，随后一枚拳头大小的黑色物体落在了地上。

　　“闭眼！！”侯元旺第一时间认出了那个东西，大喊着闭上了眼睛。

　　崩的一声，那枚黑色物体突然炸裂开来，一片白光，瞬间将整个办公室笼罩在内。

　　“开枪，给我开枪！”侯元旺大声叫道。

　　砰砰砰。

　　几声枪响。

　　几秒钟之后，白光消散。

　　侯元旺睁开眼睛，他的面前，只剩下一摊血迹。

　　崔命，就这样消失了。

　　“给我去找！！找到他，杀了他！！！”侯元旺愤怒的大吼道。

　　“是！！！”

　　几分钟后，西北军区崔命涉嫌袭击上司的消息就从西北军驻京办事处传开，京城武警，警察在第一时间接到上级命令，全城范围内搜捕崔命，如遇反抗，可就地击杀。

　　太阳西斜。

　　转眼间就到了晚饭的时间。

　　林森带着自己的助理，来到了位于京城中心的五星级酒店。

　　今天他要在这里见一个贵客，据说是一个海归，在好莱坞那边有自己的电影公司，打算回国投资电影，这个贵客刚好和林森的一个朋友认识，所以那个朋友就引荐了林森给那位贵客，看能不能合作。

　　就好像是演员们希望能够得到导演青睐一样，导演也希望能够得到大投资商的青睐，因为一部好的电影，最需要的就是好的制片人投资商，制片人投资商有钱，有人脉，那这部电影再烂也能卖个好票房，而林森相信自己是个好导演，要是配合着好的制片人，那指不定就能拿个什么电影大奖。

　　所以，林森很早的就来到了这家五星级酒店，完全没有面对那些演员时候的架子。

　　在酒店的某个包房里，林森见到了自己的朋友吴益达。

　　说是朋友，其实林森在之前也就是跟他一点点的交情而已，当然，在今天，这个吴益达能给林森引荐这样一个投资商，那对于林森来说，吴益达就是好朋友了。

　　“林导，给你介绍一下，这位就是好莱坞华欣电影的老板，叶先生。”吴益达笑容满面的给林森介绍道。

　　“叶先生看起来真年轻啊！”林森看着面前这个自己没听说过的电影公司的老板，心里立即就对这人做出了一个大概的判断，这应该是什么有钱人家的孩子然后闲着没事开了个电影公司做电影玩，看这人那一头的红发，有点像是海归的样子，一般海归的性格都是比较西方化比较张扬的。

　　“还好还好！”叶子笑容满面的打量了一下面前的这个林森，心里也暗暗做出了一个判断，这人绝对会被自己今天晚上安排的京城四鸡给榨成人干。

　　“叶先生，这位就是我跟您说的林导了，他可是国内的第八代电影导演中的杰出代表，拍过不少电影呢，什么匆匆那年打胎的年代，都是他拍的！！”吴益达笑着对叶子说道。

　　“我知道了，咱们边吃边说吧？”叶子微笑着问道。

　　“可以可以，边吃边说！！”林森忙不迭的点头。

　　三人很快落座，然后聊了起来。

　　这一聊天，林森更加确定了自己的想法，因为从这叶子说的话可以感受的到，这叶子对电影一窍不通，而他似乎对自己对电影一窍不通一点羞愧都没有，反而侃侃而谈在外国和那些明星的交情，这绝壁是一个二世主该有的表现。

　　看到叶子这样，林森高兴的不行，这年头内行是最难忽悠的，而像是叶子这样一看就是二世主的人，那是最好骗的，到时候要真的打算拍电影，林森就可以狮子大开口，反正对方也不懂，好糊弄。

　　一想到有这么个人傻钱多的金主，林森慢慢的将架子给端起来了，因为林森知道，对于人傻钱多的金主，你越讨好他，他就越不会把你当回事，而你端着架子，他就会觉得你这人很牛逼的样子，然后就对你越好。

　　果不其然，当林森把架子端起来的时候，那叶先生的态度立马就好了许多，甚至于还会偶尔的讨好林森。

　　一顿酒喝的很快，不到十点，喝酒的三人就有点晕乎乎的了，特别是林森，他虽然端着架子，但是也不会真的不给对方面子，所以只要叶子敬酒，林森基本上都是酒到杯干，所以此时的林森，基本上已经喝的差不多了。

　　看着林森双眼发直，叶子对着吴益达眨了一下眼，早已经被打好招呼的吴益达立即说道，“林导，喝多了吧？咱们上楼休息一会儿吧？”

　　虽然确实喝了一些酒，也有点迷糊，但是林森在导演行业摸爬滚打这么多年，警惕性还是有的，他立马摇头道，“这还是算了，我一会儿让我助理开车送我回去。”

　　“不用着急嘛，林导。”叶子一把拉住林森的手，说道，“我今天晚上可是安排了节目的啊。”

　　“啊？什么意思啊？”林森疑惑地说道。

　　“当然是好玩的节目。”叶子站起身来，说道，“林导，你要给我面子，你就跟我来，不给我面子的话，那就算了。”

　　林森面露纠结之色，他很担心叶子这边会给他下什么套，因为导演这种身份太敏感了，随便下个套很可能名声就能坏掉，可是眼下叶子明显已经把话说死了，如果不给他面子，那很可能接下去的投资就黄了。

　　思来想去，林森终究还是打算搏一把，如果不是套，那自己和这个富家公子哥的关系就会更亲近，指不定就可以被投资拍电影了呢，而要是是套的话，那林森就算撕破脸皮，也一定会第一时间跑。

　　“叶总的面子我肯定是要给的！”林森打着酒嗝站起身说道，“咱们走吧，对了，叶总，你到底安排了什么节目啊？”

　　“你跟我上去，就知道了。”叶子神秘的一笑，然后拉着林森就走出了包厢。

　　两人坐着电梯上了二十楼，在一个总统套房门口，叶子拿出了房卡，将房门给打开。

　　“这个……叶总，老吴呢？”林森站在房间外问道。

　　“他？他刚才不是说要出去一下么？很快就会来的，今天的节目我连他的份也算进去了！”叶子笑着走进了套房内。

　　林森犹豫了一下，也跟着走路进去。

　　这一进去，林森的眼睛登时就直了。

　　只见四个姿色各异，但是全部都很漂亮的美女，穿着各种情趣内衣，正坐在客厅玩闹！

　　这是……要干什么？


第五百九十三章 长夜漫漫

　　“你知道吗，我在米国，跟那个毕波，你知道吧，就是说唱很厉害的毕波，我们经常玩这个。”叶子一把搂过一个长相清纯的女人，一边把手伸进对方的内衣里，一边对有点看傻眼的林森说道，“国内太保守了，我不喜欢。”

　　“这……叶总，这个有点太刺激了，我受不了。”林森连连摇头，他这下是真的怕给人下套了，要是哪里被装了摄像头给录了下来传播出去，那就完蛋了，就算没有摄像头啥的，可这里是什么地方？这里是朝阳区啊，要是被朝阳群众举报嫖娼，那也要完蛋。

　　“你这是不给我面子了？”叶子脸色一沉，说道，“你是不放心吗？还是担心我会设套？”

　　“不不不，我只是……不习惯而已。”林森陪着笑说道。

　　“习惯都是从不习惯来的。”叶子拍了拍林森的肩膀，然后一把将自己怀中的女人推到了林森怀中，说道，“你要放心不过，你可以自己开个房。”

　　“真不用，叶总。”林森虽然被怀中美女的香水味撩拨的不行，但是还是咬住牙关说道，“我真的不会玩这个。”

　　“咱们一起玩，怕什么？”叶子指着另外的三个美女说道，“今天晚上咱们两个对她们四个嘛，我跟你说，今天晚上，我跟你投缘，我才让人安排了这些女人，如果不投缘的话，我根本不会把你带上来。你要是真的信不过我，那你可以走，我绝对不留你。”

　　“这……”林森再一次的陷入了纠结，他知道，只要他走了，那投资肯定就没了。

　　“反正老子也不是什么大导演，应该不至于对老子下这种套吧！”林森看着面前四个美女，暗暗做了决定，只见他一把搂住之前叶子退给他的女人，说道，“既然叶总都这么说了，那我要是还推辞，那就真的是不把叶总当朋友了。”

　　“这才对嘛！！哈哈。”叶子大笑着拉过一个女的，一只手抓胸一只手直接就伸进了对方的裆里。

　　“这海归就是特吗直接啊！”看到叶子的手在对方裆里不停的搅动，林森不由的感慨了一番，然后把自己的手也伸进了怀中女人的衣服里开始玩球。

　　女人这种东西，火一被点起来，那就灭不了了。

　　本来林森还有点矜持的，这摸几下之后立马就来了兴致，这时候另外两个女人也上前来加入了阵营，两男四女直接在客厅里就开始了各种活春宫。

　　没多久，前夕过后，叶子就提枪上阵了。

　　看到叶子这么放的开，林森终于卸下了最后的包袱，和叶子一样把枪上阵。

　　看着不远处正一男两女各种花样玩耍的林森，叶子不由的感慨了一下。

　　要不是靠这林森，自己这辈子都不见得能睡这么水灵活儿这么好的妹子啊。

　　客厅里的男女疯狂的交织着，林森的大脑被酒精刺激着，整个人都变得亢奋了起来，不到一会儿就缴枪投降了。

　　不过，这几个得到了授意的女人，却是不会让林森那么快就投降，号称口活天下第一的花小朵对着林森来了一个真空高频耸动，林森头皮立马就发麻了，然后雄风再起，立马进入到了第二轮。

　　时间一点点过去。

　　当林森第三次缴械的时候，林森终于觉得脚底发软了。

　　这种两个小时里连续三发的情况，林森已经很多年没有出现过了，似乎也就只有在二十岁出头血气方刚的时候，林森才有这样的战斗力。

　　“别停嘛！”一个熟女搂住了林森，妩媚的张开嘴，亲上了林森。

　　林森迷迷糊糊的张开嘴和对方亲在了一起，突然感觉到有什么东西被对方的舌头给顶进了自己的嘴里，那东西顺着喉咙一下就溜进了胃里。

　　“什么东西？”林森迷迷糊糊的问道。

　　“一个可以让你精神饱满的东西。”熟女暧昧的一笑，林森突然就觉得一股邪火升腾而起，他一把将对方推倒在床上，继续开始第四轮。

　　此时的叶子，早已经偷偷的借着尿遁溜了，他来到套房外头，拿起手机打了个电话出去。

　　“老大，都按着计划来呢，该录的都录下来了。”叶子低声说道。

　　“嗯，我这边还有点事情，回头再跟你说吧。”赵纯良说着，就挂了电话。

　　叶子小心翼翼的收好手机，随后伸了个懒腰，自语道，“娘的，这几个女人果然厉害，老子来两发就觉得虚了，这林森，明天估计真下不来床了，造孽啊！！”

　　说完，叶子双手背在身后，一步三摇的走向了电梯。

　　另一边，赵纯良挂了电话后，就把电话收了起来。

　　此时的赵纯良，正在一间病房内，他的面前是一张病床，床上躺着一个缠着绷带的人。

　　崔命。

　　赵纯良站在病床边，双手抱胸，看着床上的崔命。

　　崔命的脸色沉寂如水。

　　“有什么打算，接下去？”赵纯良问道。

　　崔命没有说话，他直勾勾的看着天花板，不知道在想什么。

　　“现在全京城都在抓你。”赵纯良看着崔命说道。

　　崔命还是没有说话。

　　“好好养伤吧，呆在这里，我能保证全京城没有人抓的到你，不过你要是出去了，那我就不能保证什么了。”赵纯良叹了口气，转身离去。

　　从始至终，崔命一句话都没有说，就好像已经死去一样。

　　深夜。

　　赵纯良独自一人进入了中南海。

　　“你是说，侯元旺有私军？”杨天寿面色严肃的看着坐在自己面前的赵纯良问道。

　　“嗯，一个叫做战虎的特种部队。”赵纯良说道。

　　“有证据么？”杨天寿问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“没证据，就没意义。”杨天寿叹了口气，说道，“像是这样的私军，很多军区都有，除非你有足够的证据证明，私军的军备，资金都来自于某个人，你才有办法说这支私军是属于他的，不然你对他们没有任何办法。”

　　“看来是我太单纯了啊。”赵纯良挖了挖鼻孔，说道，“我还以为只要揭发了这个，侯元旺怎么的也得被隔离审查一下。”

　　“如果侯元旺不是西北军区司令，只是个普通军官，这个事情确实足以隔离审查他，只可惜，他是军区司令，单靠这点消息，是没有办法让他被隔离审查的。”杨天寿摇头道。

　　“那你就当我没来过吧。”赵纯良站起身说道，“我走了。”

　　“不过你说的这些东西，并不是没用的。”杨天寿突然说道。

　　赵纯良本已经打算离去，听到杨天寿的话，赵纯良又停下了脚步。

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“侯元旺不清楚你到底知道了多少东西。”杨天寿说道，“而这，足以让他惶恐，而当一个人惶恐之后，他就会做出一些不好的事情来。”

　　“比如说？”

　　“比如说杀了你。”杨天寿淡淡说道。

　　“杀了我？”赵纯良微微一笑，说道，“除非他脑子坏了，他才会想要杀了我。”

　　“为什么？你觉得，你是不可被杀死的么？”杨天寿笑问道。

　　“至少侯元旺没那个能力杀我。”赵纯良摇头道。

　　“他确实没那个能力，可如果所在最后一轮竞赛的时候呢？”杨天寿问道。

　　“最后一轮竞赛？”赵纯良皱眉问道，“最后一轮竞赛是比什么？”

　　“最后一轮竞赛，同样会是一个集体任务。”杨天寿说道，“竞赛内容就是将桑巴国这次来我神州采购的军备押送进入桑巴国境内，这一路过去，你们将要面对的，是来自米国和其他国家的重重阻拦，一个不好，你们就有可能送命，这可远比你们昨天在金三角的竞赛危险的多的多，在这样的危险之下，要想干掉你，其实并不是很难。”

　　“所以说？”赵纯良眯着眼睛，似笑非笑的看着杨天寿。

　　“所以说，这是一个引蛇出洞的好机会。”杨天寿笑道，“只要侯元旺出手，那要抓他，就容易的多了。”

　　“还是把我当诱饵。”赵纯良叹了口气，说道，“您老人家就不能想点不那么危险的法子么？”

　　“侯元旺藏的太深，不让他主动出手，我们就没有办法抓住他的狐狸尾巴。这是最好的方法。”杨天寿说道。

　　“到时候再看看吧。”赵纯良转过身去，随意的摆了摆手，说道，“我先走了。”

　　“不送。”

　　这是一个漫长的夜晚。

　　侯元旺辗转反侧，并不是因为怕崔命知道什么东西，而是因为那救了崔命的人。

　　谁救了崔命？为什么要救崔命？

　　这是两个很直观的问题，总不可能突然冒出一个人来路见不平拔刀相助吧？而且侯元旺的办公室位于五楼，对方从窗外扔闪光弹进来，这本身就是一件很邪乎的事情。

　　侯元旺并不担心崔命或者赵纯良把私军的事情说出去，但是关键是，除了私军，赵纯良和崔命两人是否还知道点别的东西？按照自己金三角那边传来的消息，许自强最后和崔命赵纯良单独留了下来，那许自强跟崔命和赵纯良说了些什么？还有，那许自强现在是活着还是死？

　　这些问题，都让侯元旺睡不着觉。


第五百九十四章 可爱可敬的老百姓

　　这注定是一个让人没有办法好好睡觉的夜晚。

　　林森也没睡觉，他忙活了一个晚上，那四个妖精一样的女人，将林森折腾的连去尿尿的时间都没有。

　　按照她们的话，春宵苦短，哪里还有时间尿尿，直接尿我身上吧。

　　一整个晚上，林森都在尝试着各种各样的体位，而神奇的是，林森每一次发射完之后没多久竟然就能够再战！

　　这可是林森从未想过的，要知道，林森最高的记录也不过是一夜三次郎，可单单这一个晚上，林森估计都得有十三次了。

　　第二天林森是在大中午的时候起床的，一起床，林森就觉得头昏眼花头重脚轻。

　　他艰难的抬起手摸了摸旁边，发现昨晚的四个女人就好似南柯一梦一样，全部都不见了，床上剩下的只有一件件各色各样的情趣内衣。

　　林森想要坐起身来，却发现自己整个腰就跟要断了似的。

　　“吗的，疼死老子了！”林森咒骂一声，努力的用双手压在床上，让自己坐起来。

　　这样一个简单的动作，林森却用了整整五分钟！

　　五分钟的时间，林森的手不停的颤抖，而他的呼吸急促的就好像是刚跑了一万米一样，汗水顺着他的额头倾泻而下，滴在了床上，落在了床上的某些水的印子上。

　　休息了得有七八分钟，林森这才缓过气来，他挣扎着把双脚放到了地上，然后用力一站，整个人站了起来。

　　“呼！！”林森长长的呼出一口气，随后抬脚往前走。

　　这刚迈出一步，林森的身子就是一个趔趄，然后直接面朝前倒了下去。

　　砰的一声。

　　林森的脑门撞在了墙壁上，林森痛苦的扭动了一下身子，让自己整个人躺在了地上。

　　头昏眼花的感觉随着这一下撞墙变得更加强烈，那种虚弱的恶心的感觉让林森几乎要昏厥过去。

　　他这一辈子从来没有这么难受过，以前听人说什么几块钱麻辣烫就能一夜十三次，当时林森还觉得很有意思，现在当自己真的一夜十三次之后，林森才发现，这根本就不是人能做的事情。

　　挣扎了许久，林森再一次从地上站起来，然后走向洗手间。

　　过了十多分钟，林森经历了摔倒撞墙，摔倒撞地板，摔倒撞茶几之后，总算是走进了洗手间。

　　此时的林森，脑袋上已经多了好几个包，那都是刚才撞的，而他的眼角已经开了一个口子，那也是撞到。

　　鲜血顺着林森的眼角不停的往外流，林森双手撑在洗手台上，急促的喘息着。

　　又过去了几分钟，林森总算是勉强用酒店的毛巾洗了个脸，然后一步步的从洗手间里挪了出来，再一次的回到床上躺了下去。

　　就在林森打算睡个回笼觉的时候，突然警报声大作。

　　林森一个激灵又从床上坐了起来。

　　事实证明，人在遇到未知事物的时候总是能够爆发出更强大的力量，林森刚才起一次床得起半天，这次他起床，那可快多了。

　　林森惊恐的四下张望，警报声来的太突然太刺耳，林森根本不知道发生了什么事情。

　　就在这时，一阵烟飘进了林森的房间。

　　“着火啦，救火啊！！”林森隐约听到了别人的喊叫声。

　　“着火了？”林森大惊失色，连忙从床上摸爬滚打跳了下来，然后冲出了房间。

　　房间外，一股浓烟弥散在整个客厅里，可以清楚的看到，套房的正门口下的缝隙里，烟正不断的涌进来。

　　“真的着火了！”林森这下可急了，他还记得自己住的可是酒店的最高层总统套房，要真的着火了，那自己可得赶紧跑啊，不然跑的慢了指不定就得被困在楼上，到时候被烧成烤鸡，那可就真的太倒霉了。

　　一想到这个，林森也顾不得自己体软身虚了，连忙转身回到房间里想要找衣服。

　　这时候的林森还是光着身子的。

　　房间里并没有什么衣服，只有床上的那些情绪内衣内裤啥的。

　　“我的衣服呢？！”林森疑惑的翻找了一下，结果没有看到他的衣服，林森连忙又冲到客厅，结果在客厅里也没有看到他的衣服。

　　浓烟滚滚，从房门那里涌进来，林森这下着急了，他冲回房间里，试图拿起床上的被单包裹住身子，可这时候的林森连走路都已经没力气了，哪里来的力气再拿动被单？

　　这时，林森看到了床上的情趣内衣裤，在一瞬间，林森的内心陷入了极度的挣扎。

　　到底是要光着身子冲出去，还是穿着这些东西，好歹挡一下再冲出去？

　　如果光着身子冲出去，那肯定会颜面全无，可如果穿着这些东西出去，那会不会被当成变态？

　　心里斗争很快就有了结果，林森终究还是觉得应该有所遮挡，所以他直接拿起了一条黑丝蕾丝边内裤套在了身下，然后转身冲出了房间。

　　在死亡的威胁下，林森爆发出了全部的力量，他快速的冲到了门口，然后一把拉开门冲了出去。

　　此时林森的身体早已经处于崩溃的边缘，他冲出房间后，随便朝着一个地方冲了出去，可才冲了几米远，林森就发现，哪里有什么火？整个走道上除了自己的房间之外，连一点烟都看不到。

　　林森看向自己房间的门口，发现门口的位置竟然不知道什么时候被放上了一个拳头大小的东西，那个东西不停的冒着黑烟，而在那个东西的旁边，一个小电扇正不停的将黑烟吹进自己的房间。

　　林森在一霎那就猜到，自己可能被人耍了。

　　他没有任何犹豫，朝着自己的房间冲去。

　　可是，这才迈开脚，林森就脚下一软倒在了地上。

　　他已经没有了一点点力气，刚才的冲刺已经用完了他所有力气，现在的林森就好像一摊烂泥一样躺在地上一动都动不了。

　　幸好，整个走道上没什么人，要是被人看到自己穿着情趣女内裤躺在走道上，那自己的一世英名就没有了。

　　就在这时，走廊的尽头传来叮咚一声响。

　　林森勉强的抬起头看向走廊的尽头。

　　只见电梯门，缓慢的打开了。

　　林森的脸色本来就很白，而当电梯门打开的时候，林森的脸色已经白的不知道该怎么形容了，他挣扎着转过身去，想要匍匐着回到自己的房间，哪怕是到门口也行，好歹有烟挡着，可是，一阵阵发虚的感觉，让林森根本就挪动不了身子。

　　“咦？怎么来到这一层了？”电梯里一个旅行团的导游疑惑的看着打开的电梯门，他刚才按了十五楼，可这电梯竟然一直往上，带着他们旅行团的十个人来到了二十楼，看着缓慢打开的电梯，导游刚想按下十五层，可走廊上趴着的一个人，吸引了导游的注意。

　　“哇，那是什么人啊？！”旅行团里也有人看到了趴在地上的那人，连忙叫道。

　　导游是个好人，他这辈子最爱干的就是助人为乐，街上看到老爷爷老奶奶，就算他们不想过马路导游都得把他们往马路对面带，眼下看到有人躺在地上，看起来好像很痛苦的样子，导游第一时间冲出了电梯。

　　“救人！！”导游一边冲一边喊道。

　　旅行团里的人一听导游喊救人，然后又看到走道上躺着一个人，在那个人不远处的一个房间门口还有滚滚的浓烟，立即就想到了火灾，伤员这几个关键词。

　　说时迟那时快，旅行团的人跟着导游也一块冲了出去。

　　这群助人为乐可爱可敬的老百姓冲到了林森的面前。

　　导游是第一个到的，他看着地上浑身颤抖不停喘着气脸色煞白的林森，关切的问道，“这位朋友，你怎么了？”

　　“我……我……”林森看到这么多人冲向自己，再想到自己只穿着女性的情趣内裤，一瞬间气急攻心，再加上真的累的跟狗一样，所以这一下林森竟然有种几乎要昏厥过去的窒息感，连话都说的不清不楚的。

　　“不着急说话，你肯定是碰到事情了，没事的，有我们在你不会有事的！”导游满脸的慰问之情，说完话，他转过身对旁边的人说，“这位先生应该是被烟给循着了，还摔倒了好像，咱们赶紧把他送下楼吧，那个，小李，你给医院打个电话，其他人跟我一起，把他抬进电梯，大家一起努力，事不宜迟，快快！！”

　　旅行团里的人纷纷围上林森，这时候有人注意到了内森穿的内裤，不过因为着急着救人，所以并没有人去在意这个。

　　一群人硬生生的将已经累成狗的林森给抬了起来，然后快速的冲向电梯。

　　林森的身体因为被抬着跑而不停的颤抖着，他努力的想要跟这些人说自己没事，可是自己真的累到已经张不开嘴的程度了，只能任由对方就这么将自己给送进了电梯。

　　导游连忙按下一楼按钮，这台进口的电梯快速的朝着1楼下降。

　　叮咚一声，一楼到了。

　　电梯门打开，导游第一个冲了出去，因为是中午，整个酒店大堂人很多，有出去吃饭的，有吃完饭回来的，也有过来班里入住的。

　　导游一出电梯就被人给挡住了，他连忙大声叫道，“大家都让让，我这有伤员，大家让让！”

　　导游这一叫，顿时整个酒店的所有人的注意力，都被拉到了电梯口。

　　于是，所有人都看到了这样的一幕。

　　一个中年人，脸色苍白的穿着一条女式情趣内裤，被一群人抬着从电梯里跑了出来。


第五百九十五章 一世英名没了啊

　　如果这个世界上真的有一世英名这种东西，那林森觉得自己的一世英名，已经在导游嚷嚷开的一瞬间，就没有了。

　　无数人拿起了手机，对准了被抬着跑的林森。

　　林森想要挣扎，想要大叫，想要挡住自己的私处不让人拍到，可是这时候的他，什么都做不了，因为太虚弱了。

　　经历了昨天晚上的十三次，再加上刚才被吓的爆发出了全部潜能，这时候的林森，柔弱的就像是一个刚出生的小孩。

　　助人为乐的导游先生一边叫喊着一边朝着酒店门口冲去。

　　有时候，缘分这种东西，真的是妙不可言。

　　就在导游往外冲的时候，酒店外，一大群扛着摄像机话筒的人，正在翘首以盼。

　　当然，他们并不是等林森，林森虽然有点名气，但是他名气还没大到要这么多人等着的程度，眼下这些记者等的是一个明星，因为收到线报，那个明星今天会来这个酒店下榻，所以一大早记者们就都等在了这里，不仅记者等在这里，一大群的粉丝也都等在这里，他们望眼欲穿的看着远处，希望能够看到自己偶像的身影。

　　这一大群的人，将整个酒店的路给挡掉了一半。

　　“大家好，这里是由CXTV为您做的现场直播，超级巨星金大石将在今天入住布兰登酒店，这是金大石的第一次神州之旅，接下去的一个月时间，金大石将会在神州举办超过三场的演唱会，这对于金大石的粉丝来说，绝对是一个天大的好消息，现在得到最新消息，金大石已经快要抵达酒店了，让我们拭目……啊，有突发状况！！”某个电视台的记者正在做现场直播的时候，突然导游从酒店的大门内冲了出来，一边冲还一边喊道，“让让让让，有伤者。”

　　“突发状况，酒店内有人受伤了！”那个记者是个新闻敏感度很强的记者，一听到这话，立马给摄影师打了个眼色，摄影师心领神会，第一时间将镜头对准了酒店大门口。

　　金大石第一天到神州竟然就碰到酒店里有人受伤，这是偶然，还是必然？

　　这可是个重大新闻啊！

　　几乎所有记者都察觉到了这一点，在这CXTV将镜头转向大门口的时候，其他的几个电视台或者网络媒体的人也都将镜头对准了酒店大门口。

　　只见导游一边喘着粗气，一边对酒店门口的人群喊道，“你们让让，人马上来了。”

　　话音刚落下，一群人就出现在了镜头内。

　　只见一个只穿着女式情趣内裤的男人，被一大群人给抬着从大堂冲到了门口。

　　有的人抬着那人的手，有的人抱着那个人的身子，也有的人抬着那人的脚。

　　霎那间，无数闪光灯亮起。

　　“天啊，这竟然是一个穿着女式情趣内裤的人！”CXTV的记者惊讶的看着被抬着的男人身下的内裤，她刚好也有一条这样的内裤，一个激动就说了出来。

　　本来林森被抬着，大家的注意力都在他受伤的事情上，经过这个女人一叫，所有人几乎是同时都将注意力集中到了林森的内裤上。

　　一时之间，闪光灯再一次亮起。

　　林森穿着女式情趣内裤的画面，通过现场的几十个摄像头，传入了千家万户。

　　真是可喜可贺。

　　当然，这还没完。

　　一辆黑色的房车，突然在这时候停在了酒店的大门口。

　　一个典型的泡菜国帅哥，从车上走了下来。

　　现场的立即响起了一阵尖叫声，人群疯狂的朝着那个女人涌去。

　　那帅哥低着头，似乎不怎么喜欢说话的样子，径直走向门口。

　　尖叫的人群跟随着那人一起冲向了门口，而这时候林森刚好被人抬着要往外走。

　　两拨人在门口直接就碰上了。

　　“让一让，让一让拉！有人受伤了！”导游大声喊道。

　　“让你吗个比啊，我们偶像来了，谁让啊！”

　　“就是，让个几把，你们滚远点！！”

　　“金大石，我要永远跟随着你的脚步，谁也不能拦着我！！”

　　“谁管你人受伤了，他怎么不去死啊，挡着我的石石，就该死！！”

　　一大群女粉丝一边不停的咒骂着导游这边的人，一边又疯狂的跟随着那个什么金大石的脚步往酒店里冲。

　　“你们还有没有人性啊，追星有人命重要吗？”导游愤怒地叫道。

　　“当然有，偶像是天，偶像是地，偶像就是我们的氧气，没有他我们就活不下去！”一个女人叫道。

　　“我只要我的偶像，其他人的死活关我屁事！”又一个女人叫道。

　　“你们这些神州人，别挡着我偶像的路，滚远点思密达，看到你们我都要吐了！”

　　“你们这些王八蛋！！”导游也是一个热血有志青年，一听到这一大群脑残粉为了追星连人命都不管，登时就怒了，他冲进了人群里，一把将一个小女生的头发拽住，直接给往旁边摔了出去，然后叫道，“谁不让，老子就打人了！”

　　“啊，作为神州人，你怎么可以这么粗鲁，吓到我的偶像怎么办？！”

　　“我真是后悔自己是个神州人，竟然有这样的同胞！”

　　“混蛋，敢打人，我们打死你！！”

　　一大群女粉丝被导游的举动给惹火了，朝着导游冲了过去。

　　导游虽然是个大老爷们，但是因为寡不敌众，瞬间就被抓破了脸。

　　导游身后那几个旅行团的人一看自己的导游被打了，那也是怒了，一群人登时朝着粉丝团冲了过去，连带着把林森也给带了过去。

　　噼里啪啦。

　　现场乱成一团。

　　被人抬着的林森就好像是一叶扁舟一样，在人海里四处飘泊，不知道什么时候，他的脸上被抓了一下，又不知道什么时候，他的裤裆被扯了一下。

　　一大群正义的神州人民和一大群脑残粉，在大门口展开了拉锯战，而那个来自泡菜国的欧巴早已经跑不知道哪里去了，电视台的摄影机始终对着现场的两大波人，这一场大战注定要载入史册，而这场大战里那个穿着女式情趣内裤的人，则注定成为史册中的史册。

　　终于，警察姗姗来迟。

　　两拨人都被拉开了。

　　两拨人都有人受伤，当然，最惨的，或者说最不能看的，莫过于林森了。

　　就连布置下之前一切的赵纯良都没有想到，这世界竟然有这么多凑巧的事情，其实赵纯良只是让叶子安排了让林森爽的不行之后要么光着身要么穿着女式情趣内裤要么裹着床单跑到走廊，然后让电梯里的人刚好能够看到这一切，最好的结果就是电梯里的人把这一切拍下来发上网啥的，可没想到，一个助人为乐的导游把林森给带到了楼下，然后碰巧遇到了一群独门的粉丝和一群想要来拍泡菜国巨星的电视台。

　　一切就这么巧到不行的发生了。

　　警察黑着脸在对着现场的人进行教育，而这时候，林森总算是有了些力气说话了，他跟警察和导游解释了一下自己其实是以为房间着火了这才跑到走廊的，并不是因为什么事故。

　　围观的人群将整个大门口围的水泄不通。

　　“那个男人为什么穿着女式情趣内裤啊？”一个小女生问保安。

　　“他以为他房间着火了，随便穿了一件出来。”保安解释道。

　　“那个男人为什么穿着女式情趣内裤啊？”一个男人问小女生。

　　“听说是房间炸了。”小女生说道。

　　“那个男人为什么穿着女式情趣内裤啊？”一个保洁大妈问男人。

　　“听说是在房间里玩女扮男装。”

　　“那个男人为什么穿着女式情趣内裤啊？”记者问保洁大妈。

　　“我跟你讲，那个男人喜欢装女人，然后在房间里自己对着自己玩，结果还用振动棒，振动棒知道吧，就是会震动的那种，结果振动棒漏电了，整个都炸了，然后他就受伤了，就跑出来了！”保洁大妈说道。

　　“振动棒爆炸？在什么部位爆炸？！”记者惊问道。

　　“你想能是哪啊？”保洁大妈瞄了一眼记者的屁股。

　　记者连忙提臀缩菊，问道，“您说的是真的？您亲眼看到的？”

　　“当然是，亲眼，千真万确，骗人我就是小狗！”保洁大妈一脸严肃地说道。

　　“太谢谢大妈了！”记者欣喜的点了点头，随后对着摄像机整理了一下头发，说道，“重大消息，金大石进京幽会京城某男子！那位穿着女式情趣内裤的就是金大石幽会的对象，最近坊间有传闻金大石是同性恋，现在看来，这应该不是一个传闻了，以上是CXTV为您带来的独家报道！”

　　不管传闻最后传成了什么样，林森知道自己完了一大半了。

　　至少在最近一段时间，林森肯定不能出现在公众视野了。

　　林森谢绝了警察送他去医院检查一下身体的好意，在感谢了一下导游全家之后，给自己的助理打了个电话，让他的助理载着他离开了这个伤心之地。

　　回到家中的林森，看到了一脸惊诧的苏菲。

　　客厅的电视上还在放着关于酒店门口发生的事情的新闻，林森没有说什么，只是黑着脸抖着腿，走回了房间。


第五百九十六章 林森的应对

　　全世界都在播着林森穿着女式情趣内裤的新闻。

　　虽然林森并不是什么知名大导演，但是因为他导演的身份，这样的新闻立即就有了爆炸性的效果。

　　林森曾经幻想着有一天自己可以登上各大新闻的首页，很幸运的是，今天他做到了。

　　只可惜并不是靠着电影上的首页。

　　“您有新短消息，请注意查收。”

　　林森刚在床上躺下，手机就响了。

　　林森拿起手机，发现是一个陌生号码发来的视频影像。

　　职业习惯让林森本能的想要把这段影响删掉，因为他作为一个导演，总会有一些想要出名的人不知道从什么途径找到了他的电话然后给他发表演的小段子，希望能够得到他的青睐。

　　只是，在即将点下删除键的时候，林森犹豫了一下。

　　停顿了几秒钟，林森将视频给打开了。

　　视频一被打开，一阵浪荡的声音就出现在手机里，林森连忙将手机声音调的最小。

　　手机里，一个男人正和四个女人酣战。

　　那个男人正是林森。

　　视频十分的清晰，可以很明显的看出来是一个人拿着摄像机在拍的，而且拍的十分正大光芒，甚至于拍的那个人还在说话。

　　“林导，爽不爽？”

　　“爽！！”

　　“林导，看镜头，来，摆个V的胜利姿势！！”

　　“耶！！”

　　“怎么回事？！”林森的汗一瞬间就下来了。

　　他完全忘了有这样一段事情，昨天晚上他在刚开始啪啪的时候还是有印象的，可后面随着酒意上来，特别是在吃了什么刺激精神的东西之后，林森就断片了，对于后面发生了什么，林森是完全一点印象都没有，在他想来，后面应该就是不断啪啪啪啪了，可是眼下看来，自己后面竟然还拍视频了！？

　　林森将视频的声音稍微调大了一下，那摄影的人说的声音林森有一种莫名的熟悉感。

　　“对了，那个叶总！！”林森整个人打了个寒颤，那个拍视频的人说话的声音，跟昨晚喝酒的叶总是一样的。

　　一瞬间，林森就想明白了很多事情。

　　这一切都是个圈套！！一个彻头彻尾的圈套！！

　　“亲爱的，我能进来么？”苏菲站在门口说道。

　　“别进来，滚远点。”林森怒吼一声。

　　“那我不进去了。”苏菲似乎被吓了一跳，躲回到了客厅里。

　　林森继续看视频，视频里的自己一点都看不出喝醉了的样子，整个人的精神状态好到了不行。

　　“完蛋了完蛋了完蛋了。”林森的脑袋里不停的回荡着这三个字，这视频竟然是正儿八经的拍的，那就存在了主观故意性，要是被曝光出去，那自己可就跟当年的陈某某一个性质的了，甚至于自己的性质还更恶劣，因为自己一个对四个啊！

　　就在这时，林森的手机突然响了起来。

　　有人打电话过来。

　　“林导好体力啊。”电话那头是一个戏谑的声音。

　　“你是谁？为什么害我？”林森连忙问道。

　　“害你？我这怎么害你了林导？看你视频里不是很爽么？为了找这几个人我可是花了不少钱，一般人一辈子都不见得能够上了他们一次，我一下子让四个人齐聚，对你这么好，你竟然说我害你，你真是让我太伤心了，林导。”电话那头语气难过地说道。

　　“我自问最近没有得罪过什么人，为什么你要这样做？”林森咬着牙说道，“你是不是想用这个视频来威胁我？”

　　“威胁你？威胁你什么呢？”电话那头笑道，“我对你没有任何需求，我也不想着能从你这里得到什么，我就是单纯的想要弄你而已，对了，告诉你一下，刚才发给你的视频只是一小段，我足足让人录了一个多小时，回头我会让人发到网上去的，在这里我预祝林导，能够睡得安稳，再见。”

　　说完，电话就被挂断了。

　　“喂，喂？”林森还想说点什么，无奈听到的只是忙线的声音，林森连忙再把电话打过去，可是这一打林森才发现，对方的来电竟然已经消失了。

　　“这到底是怎么回事，怎么回事？”林森局促不安的坐在床上，汗如雨下，如果视频真的被曝光，再联系这会儿被吵得火热的女式情趣内裤事件，那林森这辈子都别想着能拍电影了，因为没有任何一个投资商会找他这样有污点的导演来拍电影，更不会有人去播放他这样有污点的导演拍的电影。

　　“冷静，冷静！！”林森深吸了两口气，他在努力的回忆刚才那个人所说的话以及他说话的语气。

　　林森有一个不叫特异功能的特异功能，那就是他对声音十分敏感，只要他听过的声音，基本上就不会忘记。刚才电话里对方说话的声音虽然有点控制着的样子，但是声音的本质却是不会变的。

　　林森努力的回想着自己最近见过的每一个男人，然后分析着他们的声音。

　　“赵四！！”林森突然眼睛一亮，刚才那个说话的人的声音和自己之前认识的一个叫赵四的人很像，而且在前些天，林森还曾经暗示过赵四的女朋友潜规则。

　　这赵纯良，就完全有动机来害他了！

　　一想到这，林森整个人都激动了起来，他本能的想要叫苏菲进来让她帮忙把赵四找到，可是转念一想，林森一下子就冷静了下来。

　　就算是找到赵四又如何？没凭没据的，自己怎么说他？而且，要是赵四已经提前将视频给发到了网上，那自己就算找到他，也没有任何意义了。

　　当务之急，就是找到法子控制住赵四不让他把视频发到网上去。

　　林森眼珠子一转，就有了主意。

　　“苏菲，你进来！”林森大声喊道。

　　“好！”苏菲的声音从门外传来，随后房门被打开，苏菲小心翼翼的走了进来。

　　“你过来一下！”林森对苏菲招了招手，苏菲立马就像小鸟一样扑向了林森。

　　“亲爱的，有什么事吗？”苏菲问道。

　　“我碰到事儿了。”林森深吸一口气，说道，“新闻你都看到了吧，我被陷害了。”

　　“谁？为什么要陷害你？”苏菲紧张的问道。

　　“你的同学，吴媚，你知道吧？”林森问道。

　　“知道啊，你不会是说媚儿吧？她不可能陷害你的！”苏菲连连摇头。

　　“前些天我不是说要给她试镜么？然后我就让她试镜了一下，结果我发现她镜头感很差，也没什么演技，我就没打算让她参演我的新电影，可能我当时说话说的不是很好听，因为你也知道，我这人对电影的要求是很严格的，结果可能因此触怒他了，他男朋友赵四，好像挺有实力的，还专门打电话威胁过我要我给吴媚戏份，我当时就不答应了，结果今天早上就发生了那样的事情，我昨晚喝醉了在酒店睡的觉，一觉醒来我就发现自己光着身子，身边放着情趣内裤，然后房门外有人喊着火了，我当时想穿衣服的，但是发现自己的衣服都没有了，我只能随便拿了条女式内裤然后跑出酒店，结果……”

　　林森将自己今天碰到的事情简单的跟苏菲讲了一遍。

　　“你是说，是赵四设套害你？”苏菲问道。

　　“是的，刚才有个人打匿名电话给我，说如果不让吴媚演戏就要爆出我昨晚光着身子的视频！你说现在的人怎么这么猖狂啊！”林森气愤地说道。

　　“没事的亲爱的，这事儿我去跟媚儿说说，她不是那种会害别人的人，至于那个赵四，那人好像有混黑，我见过他打架，我让媚儿去劝劝他吧？”苏菲说道。

　　“如果不是吴媚的要求，那赵四怎么可能平白无故来陷害我？现在最要紧的就是赶紧把视频给拿到手上，不然他们等于就是有了我的把柄，以后要什么都可以威胁我了。”林森说道。

　　“那咱们要怎么做啊？”苏菲问道。

　　“既然他们有我光着身子的视频，那咱们，也可以考虑拍一个他们光着身子的视频，我教你一个办法……”林森将嘴凑到苏菲的耳边轻声耳语了几句。

　　“啊？这样不好吧？”苏菲面色纠结地说道，“媚儿是我的好姐妹。”

　　“什么好姐妹？现在是老公重要还是姐妹重要？他们都害的我这样了，你还跟他好姐妹？”林森黑着脸说道。

　　“那……那好吧。”苏菲犹豫了一下说道，“那咱们就拍一个吴媚的……不过，不过你要答应我，咱们只能拿这个和他们做交换，不能发到网上去！”苏菲说道。

　　“保证不会！”林森说道，“我发誓！”

　　“那好吧，我约一下媚儿。”

　　午饭刚过，吴媚就接到了苏菲打来的电话。

　　“逛街？好啊！”吴媚听到电话里的苏菲约她出去逛街，想着今天也没事情干，就和苏菲一同出门逛街去了。

　　两个人逛到了下午的六点多，苏菲主动邀请吴媚去吃火锅，刚好赵纯良给吴媚打电话说晚上和别人有约了，吴媚也就答应了苏菲的邀请。

　　一顿火锅吃完已经是晚上的八点多，两个人身上一身的火锅味。

　　“身上的味好重，咱们去泡个澡吧，我知道附近有个会所挺不错的，昨天才去过一次呢！里面还有做护理保养的，刚好咱们一块儿去保养一下。”苏菲主动发出了邀请。

　　“行啊，不然这一身的味道走出去也不好！”吴媚不疑有他，答应了下来。


第五百九十七章 录像

　　馨兰女子会所，是整个京城都比较有名的一个会所。

　　这个会所采取的是会员制度，而苏菲，是这里的钻石VIP用户。

　　事实上，今天是苏菲第二次来到这里，第一次是在今天中午的时候，苏菲跟林森一起来这里办了一张卡，然后顺便熟悉了一下这里的环境。

　　吴媚虽然现在也是一个身价过亿的小富婆，但是对于享受的这种东西，吴媚还只是停留在保养去美容厅，保健去足浴城的程度。

　　所以，当吴媚和苏菲走进这家透着一股淡淡薰衣草芳香的会所的时候，她有点拘谨。

　　在经过身份的检查之后，吴媚跟在苏菲的后头，穿过一条充满着玫瑰色灯光的木栈道，来到了一个比较大的房间里。

　　房间的正中央，是一个洒满了玫瑰花瓣的水池子，水池大概有四平方左右，水池子全部用木头打造而成，具体是什么木头吴媚也不懂，只能大概猜测是松木。

　　“这下面可都是牛奶！”苏菲走到水池边上，轻轻的拨开了水池上的玫瑰花。

　　玫瑰花瓣下，是奶白色的液体。

　　“真的是牛奶啊，那这不就是牛奶浴了？”吴媚好奇的问道。

　　“是啊！”

　　“这一池子的牛奶，得多少钱啊！”吴媚心疼地说道，“要是喝的话，够我喝一年了吧。”

　　“这里最低的会员一年的会费是二十万，像我这张卡，一年一百万，享受到的东西都是至尊级别的，媚儿，女人有钱了，就得对自己好点！”苏菲笑着说道。

　　“一年一百万，吓死人，我可花不了这么多钱！”吴媚惊讶的吐了吐香舌。

　　“走吧，换衣服去。”苏菲拉着吴媚的手，走向了一旁的一个更衣室。

　　更衣室内就只有两个木质的衣架，苏菲先把身上的衣服给脱了个精光。

　　“咱们一块儿洗么？”吴媚捂着嘴偷笑道。

　　“当然，北方流行大澡堂子泡澡，咱们也就两个人，你不会放不开吧？”苏菲笑道。

　　“这个……有点，不过没关系拉，咱们关系这么好！”吴媚说着，将身上的衣服也都给脱了去。

　　看着吴媚那完美的身段，苏菲感慨地说道，“虽然我一直觉得自己的身材好，但是和你比起来还是差的远了，你这小腹上一点赘肉都没有，大腿又有肉，还有这胸，看着就觉得可爱！”

　　“你不也差不多，走啦走啦，有点凉，赶紧去泡澡。”吴媚说道。

　　“嗯，好！”苏菲点了点头，和吴媚一起走出了更衣室，来到了水池边上。

　　吴媚把脚放进水池里试了一下水温，然后满心欢喜的走进了池子里坐了下去。

　　“好舒服啊，好滑！你赶紧下来吧，苏菲。”吴媚激动地说道。

　　“我把手表摘一下。”苏菲笑了笑，走到一边，将手腕上的手表给摘了下来。

　　苏菲摘手表的动作很慢，她背对着吴媚，脸上露出挣扎的表情。

　　手表的中心表盘上，一锅绿豆大小的黑色圆点，似乎在泛着光。

　　“苏菲，快点啊，外头凉，别感冒了！”吴媚叫道。

　　“啊！”苏菲听到吴媚的叫声，猛的颤抖了一下，手上的表啪嗒一声掉在了地上。

　　苏菲连忙弯腰把表给捡了起来，然后放到了架子上，那个黑色的圆点，刚好对着池子的方向。

　　苏菲直勾勾的看着手表，犹豫了许久，微微颤抖着抬起手，在手表的旋钮上轻轻按了一下。

　　这样一个简单的动作，似乎消耗了苏菲全部的体力一样，汗水顺着苏菲的胸口往下流，滴到了地上。

　　苏菲站起身，往旁边稍微挪动了一下，然后走到水池边上，看着水池里的吴媚，说道，“我要下去咯，你让开一点。”

　　“好嘞！”吴媚点了点头，将身子往旁边挪了一下，苏菲抬脚走入了水池中，然后坐了下去。

　　牛奶漫到了胸口的位置。

　　“不知道这牛奶能不能喝哦！”吴媚左右看了看，低声说道。

　　“喝？”苏菲微微诧异的问道，“你想喝牛奶可以让他们送啊。”

　　“我就好奇这个……我喝一口试试看！”吴媚舔了舔嘴唇，张开嘴对着水面吸了一下。

　　一口牛奶被吸进了嘴里，一种肥皂水的味道迅速的在口腔蔓延开来。

　　“呸呸呸，这不是纯牛奶啊。”吴媚连忙把嘴里的水给吐掉，皱着脸说道，“加了东西了。”

　　“你啊你！”苏菲无奈的笑了笑，说道，“这肯定不是纯牛奶啊，这里面加了很多中草药，可以滋润身体的。”

　　“原来是这样，那我是孤陋寡人了。”吴媚说道。

　　“是孤陋寡闻……”

　　“差不多了。”

　　一个澡泡了得有二十多分钟，苏菲这才从水里站起身，说道，“去洗一下吧，我预约了推胸的服务，女人的胸部就得经常保养，这样才不会得乳腺增生。”

　　“我最近就觉得里头有点硬硬的！刚好推一下！”吴媚笑着用手指头戳了戳自己的胸口，那憨厚的样子让苏菲忍俊不禁。

　　“走吧，去推胸。”苏菲说着，从池子里走了出来，走到架子前头，看着那块手表，再一次的陷入了纠结。

　　按照计划，推胸的时候是要把这个装了摄像头的手表带进推胸的房间里头的，这样才能够完成计划的所有目标，可是，苏菲从内心里真的很抗拒这样做，看着吴媚那一点心机都没有的样子，苏菲觉得自己的罪恶感已经多到无以复加的地步了。

　　犹豫了许久，苏菲终究没有拿起那块手表，而是走进了洗澡的房间，和吴媚一起冲了个澡后，就围着浴巾走进了另外一个房间。

　　两个小时候，吴媚和苏菲一起从会所里走了出来。

　　“好舒服啊！这一年一百万的会费，真不是白交的！”吴媚慵懒的伸了个懒腰，此时的她觉得浑身都透着舒坦劲儿。

　　“回头咱们有机会再来。”苏菲笑道，“现在时间也不早了，我得回去了。”

　　“嗯，我也要回家咯，拜拜，苏菲！”吴媚对着苏菲挥了挥手。

　　“拜拜，媚儿。”苏菲同样挥了挥手。

　　两人离开会所，各自返回了家中。

　　苏菲家中。

　　“你可算回来了！”坐在客厅里的林森看到苏菲开门进来，兴奋的跳了起来，然后冲到苏菲面前问道，“录的怎么样了？”

　　“还，还好吧！”苏菲有点躲闪地说道，“我录了不少。”

　　“那赶紧放电脑上看看。”林森迫不及待地说道。

　　“亲爱的，咱们……咱们还是别这样吧，如果真的是赵四的话，咱们好好说说话，人家指不定就不会威胁咱们了。”苏菲哀求道。

　　“你在放什么屁？”林森怒道，“他们根本就不是会轻易放过别人的人，如果我们手上没有他们的把柄，把我就只能被他们一直威胁了。”

　　“那好吧。”苏菲叹了口气，将手表取了下来，递给林森说道，“都在这里头了。”

　　“太好了！！”

　　林森一把抢过苏菲手中的手表，快速的冲到了一旁的电脑前头坐下，小心翼翼的把手表里的内存卡给取了下来。

　　这手表可是林森花了不少钱搞到的，可以高清拍摄长达一个多小时的影像。

　　林森满怀期待的把内存卡放进读卡器然后插上了电脑，很快的，一个文件夹就弹了出来，林森点开文件夹，发现里头果然有一个视频文件，林森兴奋的搓了搓手，虽然拍这个视频的主要目的是和赵四换，但是，林森对吴媚可是觊觎了挺久，眼下能看到吴媚赤身裸体的样子，林森还是十分期待的。

　　点开视频软件，很快的，一个视频窗口就弹了出来，然后就是一个微微有些模糊的影像。

　　可以看到，那个影像是吴媚，吴媚正坐在水池里，水刚好没过她胸口的位置，只能够看到一半的胸脯肉，就好像吴媚穿了一身低胸的衣服一样。

　　“你这有水汽怎么没擦一下？”林森一边看一边问道。

　　“我也不知道有水汽，我就放在那里了。”苏菲解释道。

　　“没关系，反正也看的到脸和身子，不过……这吴媚怎么一直坐在水里也不见她站起来啊！”林森问道。

　　“这我也不知道。”苏菲摇了摇头，走到林森的边上，看着电脑上的画面说道，“当时我也蛮紧张的。”

　　“不打紧，反正后面的胸推才是重点。”林森笑着说道。

　　时间一点点过去，视频的进度也在前进，终于，在吴媚泡了得有半个小时的澡后，吴媚似乎有想站起来的意思了。

　　林森一下子就激动了起来，只是，出乎林森意料的是，吴媚不知道为什么，竟然挪了个位置站起来，而她的位置，刚好视频只能拍到一点点，所以在视频里面，林森只能看到吴媚的一条胳膊和一条大腿，其他的竟然什么都看不到！

　　“吗的，怎么这么巧啊！”林森忍不住咒骂了一声。

　　“我也不知道为什么会这么巧。”苏菲叹了口气，她听着视频里的自己和吴媚说话的声音，突然觉得自己这样对朋友很下作，一颗心莫名其妙的慌了起来。


第五百九十八章 苏菲的悲哀

　　“露背了！！”林森突然叫道。

　　苏菲猛的一惊，看向视频，发现视频上的吴媚，露出了大半个身子，她的身下已经围上了一条围巾，身上什么都没有穿，不过因为是背对着摄像头的关系，所以可以清楚的看到吴媚的整个后背。

　　那柔美的后背曲线，单单看了都能够让人觉得惊为天人。

　　除了后背，隐隐约约可以看到吴媚的半侧胸线，只不过也只是隐隐约约，因为吴媚始终是背对着镜头。

　　“这女人是不是发现什么了？”林森皱眉说道。

　　苏菲连忙摇头道，“她应该没发现什么吧。”

　　“那就奇了怪了。”林森一只手捏着下巴说道，“怎么会这么巧，一个正面的图像都没有。”

　　苏菲没有说话，只是低着头，不知道在想什么。

　　就在这时，林森突然叫道，“怎么视频完了？推胸的那段呢？”

　　“我没录。”苏菲歉意地说道，“我不好意思录。”

　　“什么？你不好意思录？”林森猛的站起身，盯着苏菲说道，“你的意思就是说，你根本就没有录？”

　　“嗯。”苏菲点了点头。

　　“吗的臭婊子！”林森愤怒的抬起手一巴掌对着苏菲的脸就扇了过去。

　　啪的一声脆响，苏菲整个人往旁边踉跄了好几步。

　　“你……你怎么打人啊。”苏菲惊骇的捂着脸看着林森。

　　“我怎么打人？你问我怎么打人？”林森面目狰狞的冲到苏菲面前，抬起脚对着苏菲的肚子就是一脚踹了过去。

　　苏菲后退了好几步，脚下绊了一下，摔倒在了地上，一张脸瞬间变得惨白。

　　“老子就是打你了，你能怎么样？”林森又是几步冲上前去，对着苏菲的脑袋又是一脚踹了过去。

　　苏菲只能勉强的躲开一点，脸的侧面被直接踹中，上半身朝着地上猛的砸了下去。

　　砰的一声，苏菲的脑袋着地，整个人一下子就迷糊了。

　　“吗的比，你个臭婊子，让你去给老子录个视频，竟然没录，你知不知道，你这会毁了我？你知不知道，你这个臭婊子！！”林森一点都不带休息的，又是上前对着苏菲的脸上踹了两脚，苏菲只能无力的捂着脸，任由林森的脚踹在自己的脸上，踢在自己的身上。

　　就这样过去了一分多钟，林森总算是打累了，他喘息着坐在沙发上，叫道，“你这个贱女人，我让你装好人，吗的。”

　　苏菲整个身体蜷缩在地上，不停的颤抖着。

　　“真当自己是我女朋友了？吗的，不过就是老子的一个玩物而已，废物，一点事情都办不好，除了裤裆里的东西，你特吗还有什么是拿得出手的？”林森叫骂道。

　　苏菲没有说话，因为她的鼻子嘴里已经都是血了。

　　林森也不管这些，他拿起了桌上的一包烟揣进口袋里，然后抓起电脑上的优盘，说道，“明天我回来之后不想在这里看到你，你给老子滚。”

　　“对不起，我对不起还不行么。”苏菲哭喊着挣扎着爬到了林森的身前，抱住林森的双腿，叫道，“亲爱的，我对不起你，你别生气。”

　　“别生气？你让我别生气？我特吗明天就要出事了，你让我别生气？”林森面目狰狞的问道。

　　“我真的没办法对媚儿做那种事情，真的没办法。”苏菲抽泣着摇头道，“她是我大学最好的朋友了。我不能那样对她。”

　　“那你就能这样对我？”林森怒道，“你知不知道，只要赵四把他手上的视频公布了，我就完蛋了？”

　　“我会努力帮你的，我一定会尽全力帮你的，亲爱的，你别抛弃我，求求你了！”苏菲紧紧的抱住林森的双腿说道。

　　看着哭的稀里哗啦，身上的衣服几乎被自己撕烂的苏菲，林森眼珠子一转，突然有了个想法。

　　“你真的会帮我？”林森问道。

　　“我一定会帮你，为了你，我可以付出一切！”苏菲说道。

　　“那好，我现在真的有用到你的地方了，你去洗漱一下。”林森说道。

　　“干，干什么？”苏菲疑惑的问道。

　　“你别问那么多，去洗漱一下。”林森催促道。

　　苏菲连忙站起身，走进洗手间将鼻子嘴里的血给清理干净，然后又换了一身衣服走回到了林森的面前。

　　“给我看看你穿什么内衣裤了。”林森一把将苏菲的裤子给扯了下来，然后皱眉道，“不够性感，换丁字裤。”

　　“要做什么？”苏菲觉得林森的目光有点阴冷，不由问道。

　　“让你去换你就去。”林森把脸一板，说道，“废话什么？”

　　“好吧。”苏菲转身回到房间内，换上了丁字裤，然后走到林森面前说道，“我已经换好了。”

　　林森把苏菲的裤子拉开看了一下，然后满意的点了点头，说道，“跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“到了你就知道了。”林森一边下楼一边说道。

　　苏菲不由的缩了缩脖子，她总觉得今晚要发生什么可怕的事情。

　　两个人很快下了楼，然后上了林森的车。

　　林森一边开车，一边在不停的打着电话。

　　虽然不知道林森打电话给谁，但是苏菲能听懂林森说的话的意思。

　　“你……你要我去陪人家睡觉？”苏菲惊疑不定的看着林森。

　　“这是唯一的办法。”林森放下电话，看向苏菲，说道，“你还记得昨天我们一起吃午饭的刘总么，他是公关公司的，只要和他搞好了关系，他会帮我把所有负面新闻都公关掉的，包括今天早上的事情。”

　　“那你就让我和他睡觉？”苏菲不敢置信的问道。

　　“昨晚我看他看你的眼神我就知道他对你有意思。当然，今晚并不是让你和他睡觉。”林森说道。

　　“哦，那就好！”苏菲松了口气。

　　“今晚是让你和他们睡觉。”林森接下去的话让苏菲的脸一瞬间就变白了。

　　“什么意思？”苏菲问道。

　　“刘总只是一个公关公司的副总，在他上头还有一个王总，他们两个人现在在一起，刘总说王总很喜欢和他一起玩一个女人，所以今天晚上你的任务是把这两个人伺候好了。”林森说道。

　　“两个……你……你怎么能让我做这种事情。”苏菲白着脸说道，“亲爱的，我可是你的女朋友啊。”

　　“女朋友？你特吗要不是看中我是个导演，你会做我女朋友？别把自己说的那么委屈，咱们只是利益互换，你把这俩人伺候好了，我的事情就不算事情，到时候我电影开拍，你还是女一号，你也出名了，咱们俩是互利互惠。知道么？”林森说道。

　　“可是我……”苏菲痛苦地说道，“可是我从来没有做过这种事情啊。”

　　“娱乐圈可比你想的复杂的多，别说是你，单单现在数得上号的女明星，你知道有多少人是这样过来的么？别说一两个男人，只要能够上位，她们甚至不会管你是不是人，我就知道有个女明星，为了讨好娱乐公司老板，陪了老板和老板他儿子，你敢想么？这是一个想晚上爬就需要不计代价的圈子，你要是没有这样的觉悟，就别进来。”林森冷冷说道。

　　苏菲呆立在当场，一句话都说不出来。

　　车子快速的前进，苏菲的心如死灰。

　　相较之下，赵纯良此时的心还是很活络的，因为今天晚上南宫凤鸾约了他吃饭。

　　虽说都在京城，但是赵纯良已经有挺长一段时间没有看到南宫凤鸾了，所以，当他们俩一块儿吃饭的时候，赵纯良惊讶的发现南宫凤鸾竟然变得淑女了许多。

　　当然，按照马屁精苏夜夜的话说，南宫凤鸾一直这么淑女，三百六十度无死角的淑女。

　　“良儿，听说你把你的几个小娇娘都给接到了京城呢？”

　　酒过三巡，已经微醺的南宫凤鸾搂着赵纯良说道。

　　“嗯哈。”赵纯良不置可否的点了点头，他也喝了不少酒，虽然不至于晕，但是也有点上头，尽管如此，他在南宫凤鸾面前还是不怎么愿意说起自己女人的事情，因为赵纯良总觉得自己越说，就越会伤到南宫凤鸾的心。

　　“行啊你，在没把我明媒正娶过门之前，这小的可是一个接着一个的找啊！”南宫凤鸾扬了扬眉毛，戏谑地说道。

　　“也不是小的，都是一样。”赵纯良笑道，“将来都是要明媒正娶的。”

　　“那我呢？”南宫凤鸾突然问道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下，突然看到南宫凤鸾的表情有点落寞。

　　“我比你大。”南宫凤鸾惆怅地说道，“女人过了三十就老的快，我都不知道，自己还能保持这样的精神头多少年。”

　　“凤鸾姐威武霸气，一定会春秋万载的。”赵纯良认真说道。

　　“春秋万载？那不成王八了？”南宫凤鸾白了赵纯良一眼，然后伸出手轻轻的托住赵纯良的下巴，说道，“良儿，今年过完年，我可就真的三十了。”

　　“这……”赵纯良有点不置可否。

　　“再半个多月，就过年了。”南宫凤鸾又说道。

　　“我知道。”

　　“老实告诉我，你每次看到我，有没有想上了我的感觉？”南宫凤鸾问道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下，只见南宫凤鸾暧昧一笑，轻轻的将她上身紧身的衬衫的第一个纽扣给解开。

　　赵纯良似乎听道崩的一声。

　　大半个胸脯肉，就这样出现在了赵纯良面前。


第五百九十九章 送上门

　　赵纯良有时候真觉得自己太矫情，已经矫情到了贱人的地步。

　　明明自己就不是个什么吃素的好鸟，可面对着南宫凤鸾，总是张不开这嘴。

　　南宫凤鸾就好像是一个一直陪着你长大的姐姐一样。

　　你能日了你姐么？

　　至少赵纯良做不到，哪怕在这个姐上两个人都有很多的第一次。

　　赵纯良瞄了一眼南宫凤鸾的胸脯。

　　这真的是一对美胸，白皙，细腻，一点瑕疵都没有。

　　赵纯良曾经在这对胸还没有发育完成的时候就已经触碰抚摸过他，眼下看来，更有一种熟悉的感觉涌上心头。

　　“想不想摸？”南宫凤鸾眼神暧昧地说道。

　　“想。”赵纯良老实的点了点头，他在南宫凤鸾面前不怎么会隐藏自己。

　　“给你摸。”南宫凤鸾鼓励的点了点头，就好像是一个母亲在鼓励自己的孩子自己走路一样。

　　“啊？”赵纯良再一次被南宫凤鸾的话给镇住了。

　　“又不是没被你摸过，你就摸呗。”南宫凤鸾说道。

　　赵纯良看了看四周。

　　这是一个私人会所的包间，晚上吃饭的人有自己和南宫凤鸾苏夜夜他们，不过苏夜夜等人提前走了，现在包厢里就自己和南宫凤鸾。

　　门是关着的，而且没有客人开口，这门是绝对不会开的。

　　也就是说，在这里其实是可以摸的。

　　但是能摸么？

　　赵纯良摇了摇头，说道，“不能摸。”

　　“为什么？”南宫凤鸾问道。

　　“因为你将来要嫁人。”赵纯良一本正经地说道。

　　“切，这年头连那层膜都没有人当回事了，摸个胸算什么？我只是想回味一下过去罢了，你连这都看不懂么？”南宫凤鸾一脸鄙视地说道。

　　“看不懂。”赵纯良摇了摇头，瞄了一眼那白花花的胸脯肉，说道，“凤鸾，你今天是怎么了？”

　　“没怎么。”南宫凤鸾摇了摇头，说道，“只是很久没看到你，怪想念的。”

　　“没发生什么事吧？”赵纯良微微皱眉，他总觉得今天的南宫凤鸾和平时有点不一样。

　　“没发生什么事。”南宫凤鸾摇了摇头，然后露出一个挑逗的笑容，说道，“良儿，将来我要是嫁人了，能不能先找你开个苞借个种？”

　　“什么？”赵纯良惊讶的看着南宫凤鸾，虽然南宫凤鸾总是语不惊人死不休，但是这话也太刺激了一点。

　　“跟你开个玩笑，瞧把你吓得。”南宫凤鸾突然大笑了起来，然后笑着笑着，又突然流下了眼泪。

　　“良儿，你说人为什么要长大？”南宫凤鸾流着泪笑着问道。

　　“因为……这怎么说呢，要是说这是大自然的规律吧，有点装逼，在我看来，人长大就因为一个事情，人越大，肩膀越宽，可以扛下的责任就越大，可以帮助的人就跃多。”赵纯良说道。

　　“这更装逼了……你不装逼咱们还能好好做朋友。”南宫凤鸾笑道。

　　“这就是我的实话。”赵纯良耸了耸肩。

　　“我能亲你么？现在？”南宫凤鸾凝视着赵纯良，问道。

　　“这……”赵纯良刚想说不要，南宫凤鸾就已经凑上前来，吻住了他。

　　赵纯良不是一个很懂得拒绝女人的男人，这一吻，赵纯良就不再推迟了。

　　南宫凤鸾生涩的吻着赵纯良嘴，吻过赵纯良的脖子，吻到了赵纯良的耳垂。

　　“今晚约你出来，其实就想和你约个炮。”南宫凤鸾轻声耳语道。

　　“我没办法，凤鸾姐。”赵纯良叹息道。

　　“没事，我有办法就行。”南宫凤鸾起身跨坐在赵纯良身上，双手环住赵纯良的脖子，说道，“让我主动来伺候你吧。”

　　赵纯良摇了摇头，脸色坚定，并没有说话。

　　南宫凤鸾突然发了疯一样亲吻上赵纯良，一边亲一边将赵纯良身上的衣服给用力的撕开。

　　次啦一声，赵纯良就光着上半身了。

　　南宫凤鸾的唇，在赵纯良的身上留下一个又一个的吻痕，而赵纯良却是坐在椅子上，安稳如山。

　　就在这时，赵纯良的手机响了。

　　赵纯良要去拿手机，却是被南宫凤鸾一把按住了手。

　　“别接。”南宫凤鸾说道。

　　“我得接。”赵纯良歉意地说道，“是我的女人打来的。”

　　“你的女人……”南宫凤鸾身体微微颤抖了一下，随后笑着在赵纯良胸上轻轻的抚摸了一把，坐回自己的位置，笑着说道，“你个小混蛋，老娘都这样了你还能想着你的女人，我也算是服了。”

　　赵纯良讪笑了一下，拿起手机，发现是吴媚打来的。

　　“怎么了，媚儿？”赵纯良接起电话问道。

　　“怪蜀黍，你……你能不能帮我个忙啊？”吴媚在电话那头似乎有点纠结。

　　“什么事你说吧。”赵纯良说道。

　　“苏菲刚才给我发了个短信，说她很害怕，我想着再给她打回去，结果她就不接电话了，我打110吧，警察说人又不是失踪了，不能立案，我就所你能不能帮我找一下，苏菲现在在哪？”吴媚问道。

　　“这事儿简单，我让人帮你追踪一下她的手机位置就行了。”赵纯良说道。

　　“嗯嗯，那你追踪到了赶紧告诉我，我要找她去，她好像碰到什么事情了，今天我俩一起洗澡的时候她就有点怪怪的，我怕他出事！”吴媚说道。

　　“那你一个人去找她，要真有什么事，你一个人也不顶用，咱们一块儿吧。”赵纯良说道。

　　“可是，怪蜀黍你不会在忙么？”吴媚问道。

　　赵纯良看了一眼罗衫半解的南宫凤鸾，微微一笑，说道，“不忙，我这就安排车去接你。”

　　“嗯，那我在家等你哦！”

　　挂了电话，赵纯良看了南宫凤鸾一眼，说道，“帮我定位个手机。”

　　“让我帮你的女人做事？”南宫凤鸾不满的翻了翻白眼。

　　“你能直接用到军用的卫星，远比我这边定位的准确，所以这事儿只能靠你咯，凤鸾姐姐。”赵纯良羞涩地说道。

　　“这时候懂得叫姐姐了？服了你了，号码说来。”南宫凤鸾说道。

　　“等会儿，我等吴媚给我发消息。”赵纯良说道。

　　“吴媚？那个小主播吧？我见过，胸大，脸好，人嫩，确实是不错的女人。”南宫凤鸾一本正经地说道。

　　“嘿嘿。”赵纯良讪笑了一下，没有多说什么。

　　不多久，吴媚就把苏菲的电话给发了过来，赵纯良立马传给了南宫凤鸾，而南宫凤鸾直接把号码发到了东北军区专门的情报系统，不到十分钟的时间，苏菲所属的电话号码的位置就被成功定位了。

　　“希尔顿酒店？”赵纯良看到定位的地址，有点好奇地说道，“这会儿可不早了，大晚上的去酒店干嘛，京城又不是没地方住。”

　　“指不定跟我一样去送炮呢？”南宫凤鸾调侃道。

　　“我得先走了，凤鸾姐。”赵纯良起身，拿起一旁衣架上的一件外套套在身上，说道，“有点事情要做。”

　　“做完了还来找我么？”南宫凤鸾问道。

　　“不来了。”赵纯良摇头道，“都这么晚了。”

　　“那行吧，你去吧。”南宫凤鸾摆了摆手，说道，“我就不送你了。”

　　“那你早点回去，别乱跑啊！”赵纯良叮嘱了一声，转身走出了包间。

　　看到赵纯良离去，南宫凤鸾莫名的叹了口气，随后拿起桌子上的手机，打了个电话出去。

　　“妈，回头安排我俩见个面吧。”

　　“你想通了？”电话那头是一个女人惊喜的声音。

　　“你不是说了么，我这都要过三十周岁了，再不找一个给南宫家传宗接代，那你们可就都睡不稳了。”南宫凤鸾叹气道。

　　“乖女儿，回头我就安排你俩见面，唉，不是我说你啊，女儿，纯良是个好孩子没错，可奈何妾有情郎无意，感情这种东西，强扭的都不会幸福的，你能看开妈很高兴！”电话那头说道。

　　“行了行了，别啰嗦了，我这喝酒呢，就这样了！”南宫凤鸾说着就把电话给挂了，然后随手把那价值一辆宝马730的威图手机给扔到了一旁，拿起桌子上的酒，自酌自饮了起来。

　　赵纯良离开会所之后就和吴媚碰头了，让赵纯良有点诧异的是，车上不仅有吴媚，还有林晓夕。

　　“怎么你俩都出来了？”赵纯良坐在俩女人中间问道。

　　“我怕吴媚一个人出来不安全，所以就陪着咯。”林晓夕笑道。

　　“乖媳妇儿，懂得照顾小妹妹，好。”赵纯良欣喜的亲了林晓夕一口，然后将身上的外套给脱了下来扔到了一旁。

　　这刚把外套脱了，赵纯良就想起来一个东西。

　　他连忙低头看去，果不其然，自己里头穿的衣服已经被扯破了，身上全部是一个个的吻痕。

　　赵纯良连忙看向吴媚和林晓夕，打算解释一下，结果发现两个女人都很默契的看向了别处。

　　看到两个女人这样，赵纯良真心觉得欣慰。

　　聪明的女人，永远知道在什么事情上要睁一只眼闭一只眼甚至于假装没看到。

　　重新穿好衣服，赵纯良说道，“咱们现在就在去希尔顿酒店的路上，吴媚，你再给苏菲打个电话。”

　　“我刚打过，她还是没接。”吴媚摇头道。

　　“这就奇了怪了，大晚上不接电话还跑去酒店还给你发了个短信说害怕，这是玩的哪一出不？”


第六百章 抉择

　　京城，希尔顿酒店。

　　赵纯良的车直接停在了酒店门口，然后带着吴媚林晓夕两人往酒店内走。

　　酒店的保安一看有车这么嚣张敢正儿八经停在酒店门口，连忙走过去想要将车赶走，可当近前一看，一群保安都集体沉默了。

　　京V开头的100号内的车牌，在整个京城，那都属于天字号的车牌，而眼前这块京V0008号牌，那更是天字号中的天字号车牌了。

　　作为保安，哪里能没点眼力见儿，虽然面前这车只是普通的奥迪A6，可挂了这样的牌，就算是酒店老板出来，也不敢吱一声。

　　酒店内人来人往，作为京城数得上号的五星级酒店，希尔顿酒店的生意一直很不错。

　　赵纯良直接带人来到了前台，对着前台妹子问道，“能不能帮我查个人？在你们酒店入住的。”

　　“不好意思先生，我们酒店对客人的信息是需要保密的。”前台妹子笑着拒绝了赵纯良。

　　“我们有急事！”一旁的吴媚着急地说道，“我朋友出事了。”

　　“不好意思，我们对客人的信息是需要保密的。”前台妹子继续摇头。

　　“你就行个方便吧。”赵纯良微微皱眉说道，“我懒得再打电话去找关系，真的。”

　　“不管您是什么关系，我们酒店对客人的信息，都是一定要保密的！”前台妹子摇了摇头。

　　“吗的。”赵纯良低声咒骂了一声，但是却也没有动粗，毕竟人家是职责所在，无奈之下，赵纯良只得拿起电话给苏夜夜打了个过去。

　　就在赵纯良这边忙着找关系的时候，另外一边，希尔顿酒店1101房间。

　　苏菲紧张的坐在床头，此时房间里并没有其他人，林森在把她送到这里之后就走了，临走之前林森特地说了，他就在楼下等着，只要苏菲这边结束了，苏菲就可以下楼找他，当然，如果苏菲逃跑被楼下的林森给抓住了，那林森保不准会做点什么事情出来。

　　又害怕又惶恐的苏菲根本不知道此时该怎么做，她的手机已经被林森给拿走了，所以她想要找人帮忙已经做不到了。

　　房间是豪华客房，床很大，别说是睡三两个人，估计四五个人都睡得下，房间里散发着单单的香味，地板上扑了一层地毯，苏菲穿着高跟鞋踩在地板上，一双浑圆的小腿是个男人看了都会觉得欲望暴增。

　　苏菲的脸上微微有些淤青，那都是之前林森打她留下的。

　　苏菲的呼吸十分急促，她就好像是一头待宰的羔羊一样，对于即将发生的事情，没有任何的办法。

　　窗帘是拉上的，房间里的灯光有些昏暗。

　　苏菲站起身，不停的在房间里踱步。

　　高跟鞋踩在地毯上，并没有发出什么声音，可苏菲却好像听到了咚咚咚的声响。

　　那应该是她心跳的声音。

　　就在这时，门口突然传来滴的一声。

　　这是刷了门卡的声音。

　　苏菲脸色一紧。心脏在这一瞬间几乎停了下来。

　　该来的，终究还是来了！

　　楼下。

　　赵纯良正在给苏夜夜打电话，突然，他看到了不远处坐在一张椅子上的男人。

　　那个男人面前放着一杯咖啡，男人的脸上架着一副墨镜，虽然看不清他的样子，但是赵纯良一眼就认出了对方是谁。

　　赵纯良连忙挂掉电话冲了过去。

　　吴媚和林晓夕不清楚发生了什么，看到赵纯良朝着旁边冲去，也连忙跟着一块儿冲了过去。

　　“听说门口被一辆车给堵道了。”前台小妹旁边的一个同事低声说道。

　　“什么车这么厉害啊？”前台小妹惊叹道。

　　“京V00008，你说厉害吧？”同事感慨道。

　　“哇，这么好的车牌？那这绝对是个大人物，唉，要是我能看到这样的大人物，那回去一定睡不着觉了。”前台小妹向往地说道。

　　她不知道，刚才问她话的赵纯良，就是她嘴里的大人物，要是让她知道了，不知道会不会悔青了肠子。

　　赵纯良三两步冲到了林森的面前，一点不带客气的，一把抓住了林森的衣领把林森给揪了起来。

　　“苏菲呢？”赵纯良问道。

　　“你……你干什么？”林森被突然袭击，吓得声音都变了，一看是赵纯良，他又立马来了精神，连忙叫道，“是你，赵四！！！！你还敢在我面前出现？”

　　“我特吗又不是见不得人，有什么不敢出现的，问你话，苏菲在哪，别特吗废话。”赵纯良叫道。

　　“苏菲是我的女朋友，她在哪好像跟你一点关系都没有吧，你这么关心她，该不会是对她意图不轨吧？”林森冷笑道。

　　啪的一声脆响。

　　林森鼻梁上的眼镜直接飞了出去，啪嗒一声掉在地上砸成了碎片。

　　林森捂着脸，惊怒道，“你打人！！”

　　“再特吗废话信不信把你抽成猪头？”赵纯良怒道。

　　“你竟然敢打人？！保安保安！！”林森大声叫道。

　　几个刚从门口观摩完车牌的保安刚进来，就听到了林森的叫声，一群人刚想冲过来，结果其中一人伸手拦住了其他人。

　　“看清楚了，门口那辆车就是打人那个开的！”保安低声说道。

　　“啊，好像真是哦，那赶紧走，当没看的吧！”另外几个保安连忙说道。

　　于是，一群保安立马转身走向了别处。

　　“保安，别走啊保安，哎呀！！”林森叫的正欢，突然赵纯良一拳就轰在了他的肚子上，林森好悬一口血没有吐出来。

　　“给你三秒，不说就把你打成傻逼。”赵纯良说道。

　　“我干嘛要说，除非你把录像给我！”林森叫道。

　　“录像？”赵纯良冷笑一声，说道，“看来你耳朵还挺好用，那你听清楚了，三，二……”

　　“就算你打死我，我也不说，你有种打死我，当着这么多人的面打死我吧！！”林森眼睛瞄了一下周围围观的人群，大声叫道。

　　他的目标就是让所有人都注意到他这边，这样赵纯良投鼠忌器，一定不敢真的折磨他。

　　林森的第一个目标确实实现了，很多人都注意到了他这边，不过，他的第二个目标，让赵纯良投鼠忌器，却没有做到，因为赵纯良就是那种生气起来天王老子都管不了的人，更何况眼前这些人？

　　当赵纯良的一字落下的时候，一股恐怖的压力瞬间包裹住了林森，林森的呼吸突然变得十分困难起来，而他整个人就好像是被什么东西给压住了一样，那种压迫感快速的增强着。

　　只是三两秒钟的功夫，林森就觉得自己的一对眼珠子几乎要爆出来一样，而他的舌头也不受控制的吐了出来。

　　林森相信，如果这压力继续这样增长，那再过三秒钟不到，他就会被挤爆。

　　林森不清楚这压力到底是什么鬼，不过他知道这压力从何而来。

　　“啊啊啊啊！”林森痛苦的叫着，身体不停的抽搐，身上的骨骼咯咯咯的作响。

　　“说，还是不说。”赵纯良黑着脸问道。

　　“1101，1101！！”林森连忙叫道。

　　赵纯良突然松开手，那股压力也在一瞬间消散的无影无踪。

　　砰的一声，林森落在了地上，不停的喘着粗气。

　　“走！”赵纯良一声令下，转身朝着电梯冲去。

　　吴媚和林晓夕两人也赶紧跟着赵纯良走向电梯。

　　就在三人坐着电梯往11楼前进的时候，1101房间内，两个男人已经来到了苏菲的面前。

　　其中有一个就是苏菲昨天中午吃饭的时候碰到的刘总，而另外一个苏菲没有见过，应该就是林森嘴里的王总。

　　这两人身上穿着西装，一身的酒气，看样子是喝完酒过来的。

　　“你来了啊！”刘总笑眯眯的看向苏菲，走到苏菲的边上，说道，“什么时候来的？”

　　“刚，刚来。”苏菲低着头，紧张的几乎说不出话来。

　　“来，抬起头给我看看。”刘总说道。

　　苏菲勉强的抬起头，看着刘总，脸上露出一个勉强的笑容。

　　“这怎么还青了呢？”刘总用手在苏菲的脸上按了一下，一股钻心的疼袭来，苏菲连忙躲闪了一下。

　　“看来林导并不知道要怎么疼女人啊，这女人可是用来疼的，不是用来打的。”刘总感叹道。

　　苏菲没有说话，只是惶恐的看着刘总。

　　“不过，你的面容再加上这淤青，反而给人一种楚楚可怜的感觉，今天晚上我们俩一定会好好的怜惜你的。”刘总一边说着，一边开始解皮带。

　　苏菲浑身颤抖着，她想要逃，但是门就好像隔着千山万水一样，她不知道自己到底该怎么做，如果她跑了，林森会不会真的就如他所说的身败名裂？那自己的电影也就完全没希望了。

　　苏菲真的很想出名，她并不爱林森，但是哪怕林森再怎么打她，她都不愿意离开林森，因为这是她向上的唯一一条路，包括今天晚上，苏菲要真想走，谁也留不住她，你要强留她，那可就算是强X，要坐牢的。

　　可是苏菲不敢走，因为走了，她之前所付出的一切，就没有任何意义了。

　　到底是出卖自己的肉体换来可能的未来，还是坚持住最后的底线？


第六百零一章 各有人生路

　　有时候，真正能够逼迫你去做一件事情，并不是某个人某些事，而是你自己内心的欲望。

　　苏菲挣扎许久，终于慢慢的不再挣扎了。

　　看着眼前这个已经将裤子都脱下了的男人，苏菲深吸了一口气，露出了一个笑容。

　　“1101”房间外。

　　电梯叮的一声停在了11层。

　　赵纯良和吴媚林晓夕三人从电梯里冲了出来，然后连忙查看起走廊上的指路牌。

　　“1101”作为11楼的第一间房，距离电梯竟然是最远的。

　　赵纯良的速度比较快，所以他暂时的抛下了林晓夕和吴媚，朝着1101冲去。

　　转眼间，赵纯良就已经来到了1101的外头，赵纯良推了一下门，发现门是锁着的，他也懒得敲门，直接抬起脚一脚朝着门踹了过去。

　　轰的一声，这样一扇大门，就这样被赵纯良给踹开了。

　　赵纯良冲进了门内，随后，赵纯良站住了。

　　他惊讶的看着床上交织着的三具肉体，一时间竟然有点说不出话来。

　　床上那个处于两个男人夹击之下的女人，并没有一点像是被人胁迫了的样子，甚至于她的意识赵纯良也可以感觉得到很正常。

　　这是一出三人行。

　　两男一女。

　　“啊！！”吴媚的惊叫声响起。

　　她和林晓夕也是火急火燎的往这边赶，赵纯良把门踹开后，她们就已经来到了门口，等赵纯良站在原地，她们也已经来到了赵纯良的后面。

　　“禽兽，放开苏菲！！”吴媚起先是被震惊了一下，随后立即大声的喊叫了起来。

　　那个刘总和王总傻眼了，这边玩的好好的，门被踹飞了不说，竟然还跑进了三个莫名其妙的人。

　　“吴媚，你走吧，我没事。”苏菲从一个男人身上下来，对着吴媚摆了摆手。

　　“苏菲，你……你怎么？”吴媚疑惑的看着苏菲，完全不知道苏菲为什么会让她走。

　　“我没事，真的，我很好。”苏菲的脸上露出一个略微惨然的笑容。

　　“这到底怎么回事？”吴媚不敢置信的摇着头说道，“苏菲，你怎么会这样？”

　　“我怎么会这样？都是你们逼我的，还问我怎么会这样？媚儿，你走吧，不用管我了，这一切都是我自愿的，我要当大明星，我不能看着林森就这样跌落谷底，咱们的命不同，你有一个这样的男人护着你，而我没有，我想往上爬，我只能靠我自己。”苏菲摇着头说道。

　　“走吧。”赵纯良经历过的事情远比吴媚多的多，所以他很清楚苏菲是已经做出了决定了，他抬起手遮住了吴媚的眼睛，然后另外一只手搂住吴媚的肩膀，把吴媚转了个方向。

　　“为什么？为什么？”吴媚双眼布满泪水，依旧不敢相信眼前发生的一切会是自己闺蜜乐意的。

　　赵纯良并没有多说什么，他看了苏菲一眼，说道，“路是自个儿选的，你好自为之吧。”

　　说完，赵纯良搂着吴媚走出了1101房间。

　　“唉！”林晓夕看着苏菲，叹了口气，也跟着一起离开了。

　　“现在，现在是个什么情况？”刘总疑惑的看着苏菲。

　　“没什么情况，把门关上，咱们继续。”苏菲满眼泪水，面带笑容地说道。

　　“真可以继续？这种事情是不能强求的。”刘总犹豫道。

　　“我没问题的，刘总王总，大家出来玩，要的就是开心，不是么？”苏菲说着，眼泪止不住的就往下掉。

　　人世间最大的悲痛估计就是，我得哭，但是我在笑。

　　房门被再一次关上，虽然门锁已经被踹坏了，但是只要拉过一条沙发就能把门给挡住了。

　　房间里发生的一切，赵纯良并没有太大兴趣去知道，他只知道，吴媚很伤心，因为一路上吴媚都在哭。

　　对于这个从来只会把阳光放在脸上的女人，能够让她这样哭一路，可想而知她得有多伤心。

　　“每个人都有选择自己想要的生活方式的权力。”赵纯良搂住吴媚肩膀，说道，“也许我们看不惯，但是我们也没有太多的权力去干涉人家，都是成年人了是吧？”

　　“可是，苏菲她不开心啊。”吴媚抽泣着说道。

　　赵纯良微微有点错愕，问道，“你怎么知道？”

　　“我就是知道。”吴媚说道，“我和她是宿舍里最好的，她的心情我都懂，她很不开心，要不然也不会给我发那样的短信，可是，为什么我们来救她了，她还要赶我们走？”

　　“这就是人生啊。”赵纯良笑着摸了摸吴媚的脑袋，说道，“有很多事情我们并不想做，但是我们却必须得做。”

　　“可她……可她……”吴媚抽泣着几乎说不出话来。

　　“回去睡一觉，就都过去了，你只是她的一个朋友而已，你做的已经足够多了，你又不是她爹妈，哪里能管那么多？”赵纯良问道。

　　吴媚没有说话，只是不停的抽泣。

　　电梯缓慢下行，没多久就来到了1楼。

　　电梯门打开，赵纯良看到了一脸得意站在电梯外不远处的林森，他似乎已经知道了1101发生的事情。

　　“怎么的，当好人么？还是当英雄？啊？超人还是蜘蛛侠？哈哈哈，看到了吧？不是我强迫人的吧？我说你们这一个个的，闲得没事操什么瞎心，苏菲是我的女朋友，是我的人，你们这些外人，呈什么能？啊？哈哈哈哈。”林森歇斯底里的大叫着，似乎要将他之前所受到的委屈都给发泄出来。

　　“如果你想死，那我不介意送你一程。”赵纯良冷冷的看着林森。

　　一股强大的杀意瞬间爆发，林森整个人猛的僵住，冷汗一下子就浸湿了后背，他张着嘴，一句话也说不出来。

　　一直到赵纯良走远了，林森这才缓过劲儿来。

　　吴媚闷闷不乐的和赵纯良回到了家中。

　　一进家门，吴媚就回到了她的房间，然后把房门给锁了。

　　“媚儿就是个小女生，你别在意。”林晓夕对赵纯良说道。

　　“我跟她在意什么？”赵纯良笑了笑，说道，“要是碰到这样的事情还能够嬉笑如常，那我才真的会在意，吴媚就是一条筋的人，人善良，不懂藏情绪，晚上你去跟她睡，好好劝劝她，这种事情换作是我碰到了也得郁闷好久。”

　　“嗯，我知道。”林晓夕点了点头，说道，“你早些休息吧。”

　　“好！”

　　一夜天明。

　　赵纯良特地起了个早给吴媚和林晓夕两人做了一顿早饭，然后不等两人起床吃饭，赵纯良就先一步离开了，因为赵纯良相信，有林晓夕在，吴媚应该能很快走出阴霾，适当的多给两个女人一点空间，远比自己一直都在来的好。

　　一大早，赵纯良就来到了鸟巢附近的剑宗。

　　刚到剑宗门口，赵纯良就看到了一条长长的队伍。

　　“这是什么情况？”赵纯良问驾驶座的叶子。

　　“最近剑宗在京城可火了。”叶子笑道，“很多练武的都知道剑宗，以前是因为剑宗不对外招人，所以并不怎么关注剑宗，而眼下，剑宗终于对外开始招收学徒了，那还不上杆子的来报名？”

　　“啧啧啧，这号称第一强战斗力的剑宗，果然厉害。”赵纯良感叹了一声，从车上走了下来，走进剑宗。

　　剑宗内巨大的厅里，一大群人正在做着最基础的剑招的练习。

　　这些人基本上都是外国人，赵纯良看到这些人，整个人就觉得无比的喜悦。

　　因为这些可都是他的人啊！

　　许长生站在人群的最前头，正在认真的做着示范，看到赵纯良来，许长生一声令下让学员自己联系，而他则是走向了赵纯良。

　　“最近怎么样？”赵纯良问道。

　　“很不错，这第一批学员的潜力都很高，用不了一个月，他们就可以成为第一批教习了。”许长生笑着说道。

　　“那就好！”赵纯良点了点头，看了一眼许长生旁边的苏阿蛮，说道，“没碰到什么事儿吧？”

　　“事儿倒是没有，不过阿蛮老弟着实帮了我不少忙。”许长生说道。

　　“哦？”

　　“剑宗刚立，很多人都想来挑战我，有的人还能正大光明来，而有的人比较无耻，对我使阴招，得亏是阿蛮在，我才不至于中招。”许长生解释道。

　　“等剑宗的这一批学员真正的成长起来，剑宗有了一定的底蕴了，你就不会碰到这些事情了，现在大家都是看只有你一个人，如果打败你或者杀了你，那就意味着剑宗被打败，剑宗被灭。自然会有很多人把主意打到你头上，你要多注意！”赵纯良说道。

　　“有阿蛮老弟在，我还是有信心一直走下去的！”许长生笑道。

　　这边两人正说话呢，不远处突然传来了一声叫声。

　　“老大！”

　　赵纯良循声望去，只见小杰连奔带跑的朝着他就冲了过来。

　　“小杰。”赵纯良笑着打了声招呼，对于这个最早跟随自己的人，赵纯良还是有比较深的情感的。

　　“老大今天你怎么会来？”小杰欣喜的问道。

　　“来看看你们，剑练得怎么样了？”赵纯良问道。

　　“还不错吧。许先生教了我很多！”小杰说道。

　　赵纯良笑了笑，意味深长的看了许长生一眼。

　　其实把小杰放在许长生身边学习，赵纯良是有意图的，因为之前出现的挖眼睛的事件针对的都是天赐血脉的人，而小杰同样是天赐血脉的人，把小杰放在许长生的身边，这样可以更好的让许长生露出马脚，毕竟对于许长生赵纯良还都只是猜测而已，没有足够的证据，赵纯良要对许长生下手，道门一定会借机发挥的。

　　赵纯良的最终目的就是拿下许长生再拿下剑宗，如果让道门借机发挥，难免会横生枝节，那可不是赵纯良乐意看到的。


第六百零二章 金牌代理商

　　“长生，小杰是我的好兄弟，多谢你这么认真的教导他。”赵纯良感激地说道。

　　“都是应该的，应该的！”许长生满脸笑容的点了点头，似乎一点都不知道赵纯良把小杰安排在他身边的真正意图。

　　也正是因为赵纯良要拿小杰当诱饵，所以赵纯良才又让苏阿蛮跟着许长生，这样小杰的安全就会有一定的保障。

　　从剑宗离开已经是临近中午，赵纯良接到了黄媛打来的电话，问赵纯良在不在京城，她和林思伊要约赵纯良吃饭。

　　赵纯良刚好中午饭局还没着落，就答应了下来。

　　吃饭的地方是一个中规中矩的餐厅，赵纯良到了餐厅的时候才发现，吃饭的人不止林思伊和黄媛，还有两个老外。

　　“纯良，给你介绍一下，这两位是未来咱们海天集团欧洲合作商代表。这位是埃里克，这位是弗兰，他们都来自香水国。”黄媛起身给赵纯良介绍道。

　　赵纯良看了一眼那两个老外，金色头发的是埃里克，枣红色头发的是弗兰，两人的鼻梁都很高，脸上都带着微微的笑意。

　　“这位是我们海天娱乐公司的总经理，赵纯良！”黄媛又像两个人介绍了一下赵纯良。

　　“两位先生中午好。”赵纯良微笑着和两人点了点头。

　　“您好，赵先生！”两人也同样点头致意。

　　“埃里克是现在全世界最大的化妆品代理商，目前市面上已知的，比如兰蔻，香奈儿等，很多都是他们代理的，实力十分不俗！”黄媛介绍道。

　　“咱们的化妆品，是打算进军欧美市场了么？”赵纯良问道。

　　“国内市场已经趋于稳定，虽说咱们品牌在国内市场的认同度很高，但是对于外国人来说，知名度依旧有所欠缺，所以这次埃里克先生找到我们，希望可以和我们合作一起开辟欧洲市场，我们还是十分高兴，并且十分重视的。”林思伊插话道。

　　“我们公司也同样很重视贵公司！”埃里克用一口流利的汉语说道，“早在三年前，我们公司就已经对贵公司进行了一些了解，不过当时贵公司还只是一个小公司，我们也仅仅只是了解而已，现在三年过去，贵公司已经成长为神州境内数一数二的大公司，这样的发展速度，是我们所没想到的，而这，也直接说明了贵公司的价值一定是非常高的，基于这样的一些因素，所以我们主动提出希望能够代理贵公司在欧洲的销售，有我们公司的帮助，贵公司的产品，一定可以在欧洲打开局面，并且迅速占领市场份额，对此我们是十分有信心的！”

　　“合作肯定是需要的，不过现在是午饭时间，我觉得我们应该把注意力更集中在吃上，听说香水国也是一个十分重视饮食的国家，希望二位今天可以度过一个愉快的，美味的午餐时间！”黄媛笑道。

　　赵纯良一听黄媛这话，立马就察觉出了一些东西，这是海天集团打算吊这两个老外的胃口啊，要不然这种代理商主动找上门的事情，生产商巴不得赶紧落实好呢，哪里还会浪费时间在吃上面。

　　“我一直十分向往神州的美食，也希望今天可以吃到最正宗的神州美味吧。”埃里克似乎没有察觉黄媛话里的意思，笑着就把话题扯到了吃上面。

　　聊了没一会儿，黄媛起身说道，“我上个洗手间。”

　　“我也刚好要去。”赵纯良也起身，对在场的其他几人歉意的颔首道，“不好意思。”

　　说完，赵纯良和黄媛一起走向了洗手间。

　　林思伊拿着杯茶水，偷瞄了一眼赵纯良和黄媛，发现两人眉宇之间似乎在传递着什么。

　　不知道怎么的，林思伊微微有点不爽。

　　“这俩老外是什么情况。”赵纯良站在洗手盆前头，一边洗手一边问道。

　　“代理商。金牌代理商。”黄媛拿着个粉盒，一边补着脸上的妆，一边说道，“在整个欧洲都十分有名。”

　　“那我看你们好像并不着急把代理权给他们？”赵纯良说道。

　　“要是他们是普通代理商，那代理权可能早给了，只要给够我们预期的好处，可这两个不同，他们的能力太大了，大到我们不敢把代理权给他们，因为很有可能就此被他们把持住整个欧洲市场的销售渠道，到时候我们就只能被人家予取予求了。”黄媛叹气道。

　　“这么厉害？整个欧洲的销售渠道都能拿下？”赵纯良诧异的问道。

　　“埃里克的全名是肯蒂·埃里克。你说厉害不厉害？”黄媛看着赵纯良说道。

　　“肯蒂家族？！”赵纯良惊讶地说道。

　　“嗯，而且他是肯蒂家族的核心。”黄媛说道。

　　赵纯良微微皱眉，这肯蒂家族他是知道的，破晓的黑JOKER就是肯蒂家族的族长，当然，不能保证他就是真的族长，也有可能是假冒的。

　　“这个家族在欧洲的影响力十分巨大，更是共济会的核心家族，实力不容小觑。”黄媛继续说道。

　　“你连共济会都知道？”赵纯良诧异的看着黄媛。

　　“在商场混的人，哪里能不知道共济会。”黄媛笑着说道，“不过我也只知道共济会很强大，至于共济会到底是什么，我也不懂。”

　　“共济会采取的是1到33级的会员制度，1级为最低，33级为最高，曾经有一任的米国总统多次被福布斯杂志评选为全世界最有权力的人的第一名，而这个米国总统，也仅仅是共济会的31级会员。”赵纯良说道。

　　“这么利害？我都没听所过啊！”黄媛惊讶道。

　　“还不只这些，历史上米国有两任总统死于刺杀你应该知道的吧？都是深受爱戴，并且能力出众的总统，杀死这两任总统的幕后主使到现在都没有被抓到，你知道为什么不？”赵纯良问道。

　　“为什么？”

　　“因为幕后主使，就是共济会的人，苏夜夜有一个朋友是共济会的人，他曾跟苏夜夜说过，在第二个被刺杀的米国总统上任的时候，他的父亲就跟他们说过，这个总统，干不完任期，结果那个总统就是任期内被杀了。”赵纯良说道。

　　“这……还有这种事情？！”黄媛不敢置信地说道，“他们连米国总统都敢杀？”

　　“有什么不敢的？米国总统也不过就是各大利益的代表而已，欧美大多数国家，都处于资本控制之下，谁掌握了资本，谁就是真正的话事人，而总统就是被推到台面上的一个代表而已，就连美钞都是人家共济会印的，你说他们有什么不敢的？”赵纯良说道。

　　“厉害厉害！！”黄媛感叹道，“我只知道共济会很强大，没想到强大成这样！”

　　“他是强大，不过在红色资本面前，也就是个蛋。”赵纯良得意地说道。

　　黄媛身为老江湖，自然知道所谓的红色资本是什么，她笑了笑说道，“既然肯蒂家族都是共济会的核心家族，那咱们对他们就更应该提防了。”

　　“这倒是没错，不过这是一柄双刃剑，用的好了，咱们的品牌确实能够很容易的在欧洲打开市场，而用的不好，就会被人彻底抓住欧洲的销售渠道，成为人家下金蛋的鸡，具体要怎么做，我建议你们把郭嘉找来，那家伙不是会被人坑的主儿。”赵纯良说道。

　　“郭嘉的权力现在已经很大了。”黄媛叹了口气，说道，“如果把这幢功劳也给他，那他的威望，几乎要盖过思伊了。你明白我的意思么？”

　　“功高震主。”赵纯良说道。

　　“没错，有时候你能干是一回事儿，但是太能干，反而显得老板没什么用似的，不过还好思伊不怎么计较这个，但是手底下的人可不会这么大气，现在公司里有人甚至在传，思伊正打算把公司过度给郭嘉，然后安心的当你的太太呢！”黄媛说道。

　　“什么？！”赵纯良瞪大眼睛，说道，“这是什么鬼话？”

　　“谁都知道思伊是你的未婚妻。”黄媛白了赵纯良一眼，说道，“这事儿也不算鬼话。”

　　“那怪我咯……”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“郭嘉这人没什么问题，他的利益诉求小，而且他也没什么野心，这点你们可以放心。”

　　“我明白，我只是这么一说，咱们还是赶紧回去吧，免得把思伊一个人放在那尴尬。”黄媛说道。

　　“你们什么时候走？”赵纯良问道。

　　“等谈判有了结果就走。对了，这是我的房卡。”黄媛突然从包里拿出一张卡递给了赵纯良，微微一笑，没有多说什么，但是赵纯良却已经知道了她的意思。

　　赵纯良把房卡收了起来，趁着没人，伸手在黄媛翘臀上抓了一下，说道，“许久没被滋润，快干了么？”

　　“倒不如说快湿了。”黄媛捂嘴偷笑。

　　赵纯良笑了笑，转身走开。

　　回到餐桌旁，刚好第一道菜就上了。

　　这第一道菜，有点出乎赵纯良的意料之外，竟然是水煮鱼。

　　看着飘在鱼片上的一个个红色的大辣椒，赵纯良真有点怀疑这些来自香水国，吃的都是比较清淡的香水国菜的人会不会第一口就被辣出翔来。


第六百零三章 静静看你装比

　　事实证明，香水国的人还是能吃辣的，而且是相当能吃。

　　只不过，他们似乎对眼前的水煮鱼不是很满意。

　　“鱼肉，不够嫩，鱼肉里还有刺，刀工不行。花椒的味道没有全部出来，而辣椒的刺激性完全掩盖了花椒的味道。”埃里克夹着一块鱼肉说道。

　　“埃里克先生对水煮鱼还有了解？”林思伊问道。

　　“我的母亲就是一位米其林认证的五星厨师，从小我吃的都是母亲做的菜肴，我的母亲不仅精通我们本国的菜色，更是对神州菜十分熟悉，所以基本上，神州的八大菜系的菜，我都吃过，我最爱的就是川菜。这水煮鱼，正好是我母亲最擅长的一道菜。”埃里克解释道。

　　“我还想着你们初来咋到，让你们吃一点不一样的。”林思伊略微歉意地说道。

　　“其实如果您在之前告诉我您点的是水煮鱼的话，那我不介意亲自下厨做一盆水煮鱼给您享用，毕竟，像您这么美丽的女子，更需要吃好的。”埃里克说道。

　　“那不妨埃里克先生现在就试一下吧！”林思伊微笑道，“这里的老板和我认识，这里的所有食材您都可以使用。我特别希望能够感受一下来自香水国的水煮鱼到底是什么味道的。”

　　“真的需要么？”埃里克问道。

　　“如果您愿意的话。”林思伊说道。

　　“那我就恭敬不如从命了！”埃里克站起身，笑着说道，“如果你们有空的话，可以随我去厨房学习，以后您也可以在家里自己尝试着做。”

　　“大家一起去吧！”林思伊站起身说道，“去看看埃里克先生的厨艺。”

　　“这就开始斗上了啊！”赵纯良低声对黄媛说道。

　　“这次的合作商太强大，我们如果不想被人摆布，只能尽量的表现自己的强大，并且打压对手，如果埃里克只是嘴上吹牛，那这一条鱼，就是帮咱们打赢他们的第一枪了。”黄媛同样低声说道。

　　五个人很快的就来到了厨房。

　　厨房里的厨师都傻了，他们怎么也没想到竟然有客人吃饭吃着吃着跑来厨房要求做饭，这对于厨师来说可是莫大的耻辱，要不是看到经理就在边上跟着，估计给赵纯良这边做鱼的那个厨师都得拿出菜刀了。

　　“水煮活鱼大多数用的都是草鱼，不过草鱼刺多，如何把鱼肉片下的同时，还把鱼刺给剃了，这是关键。”埃里克一边说着，一边抓起一套草鱼往桌子上一放。

　　一旁的出师立马露出一副你丫傻逼的样子，要知道，这鱼可是活的，如果没先杀死而是直接扔案板上，那折腾劲儿绝对小不了，轻则把桌子上的瓶瓶罐罐给打翻，重则还能抽你丫一脸呢，所以，做鱼之前，都是要先杀鱼，而且是先在一个没什么东西的地方把鱼给杀了，然后再把鱼拿出来加工。

　　这一条鱼落在案板上，果然如厨师所料一样快速扑腾了起来，只是这刚一扑腾，突然一把刀从上而下。

　　砰的一声。

　　一个鱼头就弹到了一旁。

　　埃里克抬起手，一把按在了鱼身上，然后手起刀落。

　　鱼被从中间给直接切开，内脏什么的一下子就露了出来。

　　“一定不能把内藏弄破，不然有的是有毒的，而有的会影响鱼的味道。”埃里克解释道。

　　“这谁都懂，特吗用得着你说？”厨师暗暗不屑地说道。

　　“将鱼肉和鱼骨分离，最好的方法就是从鱼尾的地方用横刀切入。”埃里克一只手按在鱼身上，另外一只手抓着一把小刀轻轻的在鱼尾上开了一刀，然后横着切了进去。

　　三两下的功夫，两块鱼肉就被切了下来。

　　“这是基本功，傻逼！”厨师再一次不屑的冷笑着腹诽了一下。

　　“接下去就是挑暗刺，我不会什么特殊的手法，一支支，用小刀挑，因为鱼肉是细嫩的，所以这刺很容易摸出来。”埃里克说着，就开始用刀挑刺。

　　这是一个十分考验耐心的活儿，埃里克干得十分沉稳，甚至于太沉稳了。

　　十多分钟，埃里克才挑刺结束，然后拿过一个直径大概得有一米左右的大锅放在了煤气灶上。

　　点火放油炒香料，动作一气呵成。

　　“水煮鱼其实并不难，考验的无非就是一个东西，火候。”埃里克单手拿着那巨大的铁锅不停的翻炒着，火焰炙烤着铁锅，就好似一条火龙一样。

　　一股麻辣香味快速的扩散开来，也不知道过去了多久，埃里克突然舀起一大勺的高汤倒进锅中，而后抓起数样佐料一起扔进国内，盖锅，中火烧。

　　“怎么味道这么浓？”厨师走到锅旁，凑到锅边闻了一下，不解的问道。

　　“火候。”埃里克淡淡的说出了两个字。

　　“可我也是用大火啊！”厨师疑惑地说道，“大火出味，我火用的可比你还大，你这只是中火而已。”

　　“火候不是大火，这位厨师，您应该还没进入米其林星级厨师的行列吧？”埃里克笑着问道，虽然样子看起来很温柔的样子，但是内里却怎么也掩盖不了一股轻视的味道。

　　“米其林？那可是厨师等级的最高评判标准，哪里能那么容易考上。”厨师摇了摇头。

　　“不好意思，我就是米其林二星厨师。”埃里克谦虚地笑道。

　　“什么？米其林二星？怎么可能，你这么年轻！”厨师不敢置信的摇着头，似乎米其林二星是一个很罕见的东西一样。

　　“我的母亲是一位米其林五星厨师，在她从小到大的熏陶之下，我也接触了很多做菜的方法，所以……其实很多时候做菜跟做人一样，掌握住火候，平凡的食材也能变成绝世美味，比如眼下的这个。”埃里克说着，将锅给掀开。

　　一股丰富到无以复加的香味快速的肆意开来，埃里克单手将那一锅至少一二十斤的大锅给拿了起来，然后轻松的倒入了一个大盆里。

　　“只差最后一步。”埃里克熟练的倒油入锅，然后放入葱姜蒜等东西爆炒几秒之后，拿起锅把油倒入了之前的盆里。

　　次啦啦一阵声响，之前丰富的香味，再一次的上了一个层次。

　　“这逼装的够够的！”赵纯良低声说道。

　　“不过挺帅的，你不觉得么？”黄媛说道。

　　“哦？你喜欢厨子？”赵纯良问道。

　　“我觉得会做饭的男人都很帅，特别是为自己的女人做饭。”黄媛双手抱胸，说道，“以前我就想着嫁给一个厨师，真的，没骗你。我前男友也烧的一手好菜，不然我也不至于被他给俘虏了。”

　　“哦！”赵纯良若有所思的点了点头。

　　“试一下。”埃里克将身子让开，示意在场的人试菜。

　　一旁围观的餐厅厨师最快冲过来，一人拿着一双筷子，迫不及待的夹着鱼肉就往嘴里送。

　　“好吃好吃！！”之前一直鄙视埃里克的厨师眼睛一亮，大叫道。

　　“我也试试。”林思伊拿着双筷子夹了块鱼肉放进嘴里咀嚼了几下，笑着说道，“果然味道不错，比刚才的大厨做的好吃。”

　　“确实比我好吃！”厨师点头道，“米其林二星，果然是厉害，这随随便便的食材，竟然能够做到这么好吃，我实在是佩服！！”

　　“真有那么好吃么？”黄媛好奇的凑上前去。

　　“我夹一块给你吃。”林思伊夹起一块鱼肉，耐心的吹了几下，然后送到黄媛面前，黄媛张开嘴一口直接把筷子也给咬住。

　　“你慢点，又不会没掉！”林思伊笑骂道。

　　“吃东西就得大口一点，不错不错，这鱼确实不错，味道好！”黄媛一边吃一边说道。

　　“味道很好，不过总觉得少了点什么。”赵纯良的声音突然响起，只见赵纯良拿着个小碗和筷子，一边哈着气吃着鱼一边说道。

　　“少点什么？”埃里克微微一皱眉，说道，“我确定我没有少放任何一种香料。”

　　“少了灵魂！”赵纯良一本正经地说道，“这是一条没有灵魂的鱼！”

　　“没有灵魂的鱼？什么意思？”埃里克不解的问道。

　　“每一样生灵，都是有灵魂的，这条鱼被你手起刀落啪嗒一下就把头给砍了，死的不明不白，这是何其的可悲，这样可悲的鱼做出来的菜，饱含的都是鱼的愤怒与悲凉，不好不好！”赵纯良摇头晃脑地说道。

　　“你在开玩笑么赵先生！”一旁的弗兰噗哧一下笑出来，说道，“鱼而已，只是人类的食物，要什么灵魂？”

　　“你知道么，在很多地方，杀牛之前要给牛听音乐，这样子让牛在一种十分舒服的环境下被杀死，每一块肉里面，都有牛的灵魂，这样的牛肉，才是最顶尖的牛肉，不像是一般屠宰场，直接一刀子捅破牛的喉咙，牛的肌肉全部紧绷了，这样的肉一点都不嫩，鱼也一样，所以，你虽然做菜成功了，但是也只是做菜成功了，你在塑造菜的灵魂上面，彻底失败了，这是没有灵魂的水煮鱼，我吃到嘴里的，只是食材的味道，而不是灵魂的味道。当然，对于普通人来说，能够吃到这个已经很不错了，我不该要求太多，谁叫我自己本身就是一个十分讲究灵魂的厨师呢。”赵纯良一脸感慨地说道。

　　一旁的黄媛虽然不知道赵纯良说这些干嘛，不过，按照她对赵纯良的了解，赵纯良说的这些绝壁都是扯淡，而他扯淡的目的只有一个。

　　装逼。

　　黄媛很想跟旁人说一下，赵纯良要开始装逼了大家都让让，不过考虑到有这么多外人在，黄媛还是闭上了嘴静静看着赵纯良装逼。


第六百零四章 灵魂菜肴

　　埃里克以及周围的人对赵纯良都不熟悉，所以他们不知道赵纯良这是准备开装逼大招的前奏，所以听到赵纯良电话他们竟然觉得有那么一点点的道理。

　　“那请问，要怎么才能让一条鱼有灵魂呢？我觉得像牛那样肯定行不通吧？”埃里克说道。

　　“当然！”赵纯良点了点头，左右看了看，突然走向了一个水箱。

　　众人不解赵纯良到底要干什么，不由好奇的看着赵纯良，只见赵纯良一只手拿个装满了水的水箱给直接抓了起来，然后走到了众人面前，把水箱放下。

　　“这里头有一条草鱼。”赵纯良指着水箱里的鱼，说道，“像是刚才埃里克先生所做的，如果把鱼给捞出来杀了，那鱼就是没有灵魂的，为什么？因为它是在恐惧与窒息之中死亡的，所以，如果要杀鱼的话，最好的选择就是，直接在水里就把鱼给杀了，这样的话，它生在水里死在水里，也算是不枉此生了。”

　　“在水里杀鱼？这怎么可能，在水里鱼会游动，抓住都很困难，怎么下刀？”埃里克不相信的摇头道。

　　“也正因为困难，所以这鱼才是有灵魂的。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“那请赵先生表演给我看一下吧。”埃里克好奇地说道，“如果赵先生真的可以在水里杀鱼，我愿意拜赵先生为师！”

　　“拜师就算了，我只是茫茫人海中一个微不足道的美食爱好者而已。”赵纯良淡然的摇了摇头，随后拿起了一把长约二十公分左右的刀，说道，“接下去我要表演的，就是江湖上失传已久的水中杀鱼剥肉法，在这样情况下被杀死的鱼，鱼肉不会僵硬，而且会有一种天然的水香。”

　　所有人都凝视着赵纯良，当然，他们的目光各有不同，两个老外，埃里克和弗兰，都是期待的看着赵纯良，那几个国内的厨师则没那么好忽悠，他们是抱着怀疑的目光看着赵纯良，至于林思伊和黄媛，两人对赵纯良的了解远多于其他人，所以她们都是用一种静静看着你装逼的表情看着赵纯良。

　　赵纯良深吸一口气，手持长刀没入了水中。

　　水里的草鱼一点都不知道大祸临头，他悠然自得的游着泳，想着今天晚上要吃点什么草好呢？

　　就在这时，一道暗流突然涌动。

　　草鱼似乎有所察觉，但是突然之间，寒光抖生。

　　咻咻咻。

　　寒光猛的袭上草鱼，只是一个呼吸之间，草鱼在水中被刺中。

　　准确点说，应该是被剥肉了。

　　因为在场的所有人都清楚的看到，草鱼两侧的鱼肉，被赵纯良在水中直接给切了下来。

　　他没有用另外一只手抓住草鱼，直接拿着刀在水中那么一划，肉就掉了下来。

　　“这是怎么回事？”埃里克惊骇地叫道。

　　“神了！”旁边的一群厨师也跟着叫了起来。

　　“好神奇！”黄媛也忍不住惊叹了一声。

　　“装神弄鬼罢了。”林思伊略微不屑地说道，只是眼里的惊讶出卖了她的话。

　　赵纯良顺手一捞，将水里的两大块鱼肉给捞了出来。

　　这时候人们才看到，水里的鲤鱼，竟然没死，而且它竟然好像什么都没有察觉一样，继续扭动着身子，那浑身的内脏，只被一点点很薄的肉给包裹着。

　　“刀好快啊！！”厨师们是内行，纷纷感慨道。

　　赵纯良随手一扔，把两块鱼肉扔到了桌子上，可以看到，那两块鱼肉还在抽搐着！

　　“怪恶心的。”黄媛低声说道。

　　“确实，鱼还没死呢！”林思伊认同的点了点头。

　　“这就是两块有灵魂的肉。”赵纯良说着，走到两块肉前头，将手中的刀轻轻压在鱼肉上，对在场的人说道，“草鱼的肉里有很多暗刺，接下去我们就要在片鱼肉的同时，把暗刺挑出来，这个动作需要快，因为鱼肉的灵魂在快速的流失。”

　　说着，只见赵纯良突然猛的一拍桌子，因为反震力的作用，两块鱼肉直接飞了起来。

　　赵纯良低喝一声，手中的刀猛的挥舞了起来。

　　唰唰唰唰唰。

　　只听得几声轻响，那两大块的鱼肉，竟然瞬间被切开，切成了一块块薄如蝉翼的肉片！

　　一根根白色的刺，诡异的从鱼肉之中掉了出来。

　　啪哒哒。

　　鱼肉落在了案板上，整齐的跌成了两条长龙。

　　赵纯良并未停歇，他拿起一口空锅扔到了煤气灶上，点上大火，然后舀了一大勺的油倒进锅内。

　　大火的作用下，油温瞬间提升，赵纯良用大勺从各个佐料罐子里挖起各种各样的佐料，然后扔进了油锅里。

　　轰！！

　　一道火龙瞬间将大锅点燃，赵纯良也不怕烫，一把抓住了油锅的手柄颠了好几下。

　　一股麻辣香味瞬间飘散开来，随后赵纯良一个转身，将桌子上已经排好的鱼肉装进一个盘中，然后把那还在燃烧着的大锅给拿了起来，把锅里的油倒进了装有鱼肉的盆里。

　　火龙顺着油，从锅里一直燃烧到了盆里。

　　所有人都目瞪口呆的看着这一幕，这就好像是只有动画片里才能出现的情景，眼下竟然出现在了现实之中。

　　这太神奇了。

　　“燃烧的灵魂！”赵纯良拿起那还在熊熊燃烧的盘子，放在桌子中间，随后拿过一个锅盖，猛的盖了上去。

　　砰的一声，火焰尽灭，赵纯良一把将锅盖拿了起来，一个令人发指的香气，就这样四溢开来。

　　所有人都围到了赵纯良的身边，所有人都惊讶的看着赵纯良盆里的那些鱼肉。

　　“就只是用热油浇一下？这样能入味么？”埃里克疑惑的问道。

　　“你试一下。”赵纯良双手抱胸，面色自负地说道。

　　埃里克拿着筷子，夹起了一块鱼肉放进了嘴里。

　　当埃里克牙齿咬下去的一瞬间，他整个人呆住了。

　　“这鱼肉，怎么会如此的Q嫩软弹，这只是普通的草鱼而已，怎么会有这样的口感，那香味在味蕾上就仿佛跳舞一样，这到底是为什么，是为什么啊？！”埃里克不受控制地叫道。

　　“灵魂！”赵纯良淡淡说道，“因为这是一道有灵魂的菜。”

　　“有那么邪乎么？”林思伊有点好奇的夹起一块鱼肉放进嘴里，然后她也愣住了。

　　这鱼肉确实很好吃啊！林思伊惊讶的看向赵纯良，他以为赵纯良只是装个逼，没想到赵纯良竟然是真的牛逼啊。

　　旁边围观的人此时也都已经走上前来，纷纷夹起鱼肉放进嘴里。

　　这些人的表现和埃里克如初一直，他们都被那Q弹软嫩而且味道十足的鱼肉给镇住了。

　　“我吃过无数的鱼，但是却从未吃过如此好吃的鱼肉。”埃里克热泪盈眶的看着赵纯良，说道，“赵先生，是你让我感受到了这条鱼的灵魂，如果可以的话，我希望拜您为师，像您学习厨艺！”

　　“我只是一个美食爱好者，没啥厨艺，只是愿意花时间去琢磨，如果埃里克先生有时间的话，我们可以就美食的事情一起切磋一下。”赵纯良笑着说道。

　　“我有时间，当然有时间，最近一段时间，我们都将在京城和贵公司的林总黄总商谈合作的事情，我有的是时间！”埃里克连连点头。

　　“正所谓礼尚往来，埃里克先生，我会将我所会的关于美食的一些烹饪技巧和您交流，但是我也希望，您能够在某些事情上，也适当的给予我们方便。”赵纯良直言不讳的提出了他的要求。

　　埃里克愣了一下，随后突然笑道，“关于这次合作，我和我们的公司都抱着极大诚意来的，所以，我们一定会给出足以让你们动心的条件的。”

　　“如此甚好，那咱们继续去吃饭吧。鱼肉不管饱，最好得来点肘子牛排啥的，那吃起来才爽！”赵纯良大笑着说道。

　　“走走走！！”

　　“纯良，我怎么不知道你会做这么神奇的东西？”黄媛走在赵纯良身边，低声问道。

　　“这很神奇么？”赵纯良撇了撇嘴，说道，“比这神奇百倍的我都会。”

　　“哦？你从哪里学的？”黄媛问道。

　　“新东方。”赵纯良随口扯道，其实他的厨艺，并没有找外人学，都是从他的老子那里学到的，以前赵纯良不知道他老子为什么会那种诡异的做菜手法，到了现在赵纯良才明白，自己老子活了那么多年，见识远比别人的广的多，会点诡异的做菜手法那也是自然而然的。

　　其实赵纯良不知道的是，他从自己老子赵建宇那里学到的所有做菜的手法，其实都是古时候皇宫内御厨的做菜手法，赵建宇年轻的时候对什么东西都有兴趣，自然而然的就找那些御厨学习了一些手法，而这些手法往往是御厨们不外传的技能，很多都随着御厨的身故而消失在世间，所以现在的人看到这样的做菜手法才会觉得惊讶。

　　重新回到餐桌上的埃里克明显的比刚才热情的多了，他时不时的就逮着赵纯良问上一点东西，赵纯良倒也不藏着，有问必答。

　　午饭就在这样愉快的氛围下结束了。


第六百零五章 叶子的任务

　　“我诚挚的邀请您去我们香水国做客，我的母亲就是一位终生都在研究美食的厨艺大师，如果她看到您，一定会十分高兴的！”在餐厅的门口，埃里克郑重的对赵纯良发出了邀请。

　　“如果有机会的话，我一定会去的！”赵纯良笑着点了点头。

　　“如此最好，林总，感谢您这一顿丰盛的午餐，也感谢您让我见识到了神州厨艺的博大精深，以前我朋友一直跟我说，神州是一个神奇的国度，当时我还不信，现在我相信了，在厨艺一事上都如此神奇，那您的香水一定也会十分神奇的，希望咱们能够有一个美好的合作！”埃里克说着，微微欠了欠身。

　　“但愿如此！”林思伊微笑着点了点头。

　　目送着埃里克和弗兰离去，林思伊终于忍不住问道，“纯良，你这做饭的功夫都哪里学的？”

　　“熟话说，要想抓住一个女人的心，就要先抓住她的胃，我号称京城一只草，情场小王子，要没学点做菜的手段，还怎么泡妞呢？”赵纯良得意地说道。

　　“呸，见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！我要吐了。”林思伊做呕吐状。

　　“我说的是真的，唉，不信就算了，对了，你们接下去干啥？”赵纯良问道。

　　“我们回去午休吧。”林思伊看了一下手表，对黄媛说道，“快一点了，回去午休一下，然后准备开始和埃里克的人谈判。”

　　“嗯，行！”黄媛点了点头，看向赵纯良，说道，“我们先回去午休。”

　　“午休啊！”赵纯良眼睛微微一亮，然后说道，“那回头见了。”

　　“回见！”

　　和林思伊黄媛分别，赵纯良走向了一旁停着的自家的车。

　　驾驶座的门一下子打开，叶子一边擦着嘴一边从车上下来，帮赵纯良将后门打开。

　　“在吃盒饭？”赵纯良瞄了一眼驾驶座里的一个白色盒子，笑着问道。

　　“嘿嘿，有点饿，就随便买了个盒饭吃。”叶子不好意思的挠了挠头。

　　“这是给你打包的。”赵纯良将手上的一个塑料袋拿给叶子，说道，“你先出来吃，吃完了咱们再走。”

　　“老大，你对我真好！”叶子感动的接过了赵纯良手中的塑料袋。

　　“你先吃饭吧，吃完有点事情要问你。”赵纯良说道。

　　“老大您先问吧，问好了我再安心吃饭。”叶子连忙说道。

　　“要说懂事，我手底下那么多人，还就属你最懂事了。”赵纯良感慨的拍了拍叶子的肩膀，说道，“叶子，如果你真想当那种威风的大哥什么的，其实我可以帮你。”

　　“这个，老大，那都是过去的事情了，现在我每天跟着老大学习怎么做人怎么做事，这可比当什么大哥来的好的多！”叶子认真说道。

　　“江婉秋那最近出了点事情。”赵纯良并没有接叶子的话，而是自顾自地说道，“我得到消息，有人已经开始渗透她的势力了，她虽然常年盘踞在长江南岸，也算是个人物，但是终究只是个女人，很多事情难免魄力不够，要换作是我，早就把南侵的蔡铁头那帮人扔江里头喂鱼了，她还在那观望，真是个傻逼。”

　　叶子讪笑了一声，不敢答话，要知道，江婉秋对于他来说同样是个神仙一样的人物，分分钟就能弄死他的，这种人，他叶子哪里有资格品头论足。

　　“你小子做事心细，难得的是还狠得下心，所以，我想让你去帮江婉秋。”赵纯良说道。

　　“啊？”叶子张大着嘴，说道，“老大，您要让我去帮江婉秋做事？”

　　“虽然我不怎么喜欢那个女人，但是他终归也是我的女人。”赵纯良淡淡说道，“有人欺负她了，我不能坐着看，你说是吧？我给你点人，你呢就去青城找她，该做的事情做点，不该做的事情别做，我不想让她承我的人情，我也不想她给人欺负，这里头的分寸，你自己把握，可以么？”

　　“老大，我还是想跟在你身边！”叶子犹豫了一下说道。

　　“跟我身边有什么前途啊？我成天混吃等死的。”赵纯良笑道。

　　“我可以从老大身上学到很多东西啊，虽然老大你没有刻意的教我，但是我从你说的每一句话做的每一件事情都能够学到对我有用的东西，我还想再多学几年，以前跟我说让我去跟江婉秋混，那我绝对爬都得爬到江婉秋脚下，可现在我有了老大您了，就不想去做别的了。”叶子说道。

　　“你特吗该不会是爱上我了吧？”赵纯良笑骂道。

　　“如果老大愿意，我可以做受。”叶子羞涩地说道。

　　“别扯淡，让你去就去。”赵纯良说道，“又不是不让你回来。”

　　“那老大都这么说了，我肯定义不容辞了！”叶子立马说道。

　　赵纯良很满意叶子的态度，前面的一次推辞，证明了叶子对自己的衷心，而第二次的答应，就证明叶子对自己的顺从。

　　所以有时候赵纯良真的很喜欢叶子，这人聪明，懂人心，跟在身边确实能做个合格的手下。要不是江婉秋那边的事情有点严重，赵纯良还真不怎么想让叶子走。

　　“最近三两天你就去青城吧，我给江婉秋那边知会一声。”赵纯良说道。

　　“得嘞！”叶子点了点头，然后说道，“对了老大，阿拉贡那边您打算怎么安置？他来了好久了，我现在就成天让我几个小弟带着他在京城里吃喝玩乐，您是不知道，那家伙虽然不怎么喜欢说话冷冰冰的，但是喝酒超级能喝啊。三四斤白酒那只是开始。七八斤才有点上头，我见过他一个人干掉了十瓶白酒呢。”

　　“我有用的上他的地方。”赵纯良斟酌片刻后，说道，“等过几天我回来的时候我再和他见个面吧。”

　　“行，老大我赶紧吃饭，吃完了您要去哪我好载您去！”叶子说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，坐进车内。

　　等了大概三分钟左右，叶子就坐进了驾驶座。

　　“这么快吃完了？”赵纯良问道。

　　“嗯嗯，老大咱们去哪？”叶子一边擦着嘴一边问道。

　　“荣顿酒店。”赵纯良从口袋里拿出之前黄媛给的房卡，微微笑了笑。

　　此时，在荣顿酒店里。

　　黄媛和林思伊两人从电梯内走了出来。

　　“先这样咯，我回房间休息了。”黄媛和林思伊挥了挥手说道。

　　“不着急，我去你房间坐坐，咱们聊会儿天。”林思伊说道。

　　“你不是要午休么？”黄媛问道。

　　“不怎么困，接下去和埃里克的谈判是我们公司最近一年来最大的事情了，我想听听你的意见。”林思伊说道。

　　“那行。”黄媛点了点头，心里微微有点奇怪，这林思伊，该不会是知道等一会儿赵纯良要来找自己吧？

　　林思伊跟着黄媛走进了黄媛的房间，而与此同时，赵纯良的车也已经来到了荣顿酒店楼下。

　　赵纯良从车上下来，整理了一下衣服，对叶子说道，“你去停车场等我。大概两个小时。”

　　“好！”叶子点了点头，将车开往了停车场，而赵纯良则是走进了荣顿酒店。

　　按照房卡上显示的房号，赵纯良来到了十七层，然后走到了其中一个房间门口。

　　刚想刷卡进房，赵纯良突然眼珠子一转，一个想法从脑袋里冒了出来。

　　他打算给黄媛一个惊喜！

　　想到就做，赵纯良直接穿过走廊，然后钻出了走廊上的防护网。

　　没过多久，黄媛房间的浴室的通风管突然被打开。

　　赵纯良从通风管里跳了下来。

　　赵纯良轻手轻脚的将身上的衣服都给脱了，只剩下一条内裤，然后安静的坐在了马桶盖上等。

　　此时，在大厅里。

　　林思伊正和黄媛在说着话。

　　“我去一下洗手间。”林思伊起身说道。

　　“嗯，去吧！”黄媛点了点头，随手拿起桌子上的遥控器把电视给打开。

　　林思伊走向了洗手间，而在洗手间里的赵纯良，突然精神一振。

　　他听到了脚步声。

　　赵纯良连忙躲进了一旁洗澡的地方，然后将帘子给拉上，挡住他的身影。

　　吱呀一声，洗手间的门被打开。

　　赵纯良激动的搓着手，他打算吓黄媛一跳，增加一点乐趣，或者说情趣。

　　可以清楚的听到，帘子外头有人将马桶盖给推开了，随后，赵纯良看到一个人的轮廓坐在了马桶上。

　　不多久，赵纯良就又听到了抽纸巾的声音。

　　就是这时候！

　　赵纯良眼睛一亮，猛的拉开帘子跳了出来，一边跳还一边连带着喊了一声哈！

　　此时正坐在马桶上已经解决完生理问题正打算穿上裙子的林思伊，猛的看到帘子被拉开一个人跳了出来还连带着哈了一下，那顿时就被吓了一大跳，条件反射一样就要往前冲。

　　只是，林思伊忘了，她还没把裙子穿上来，现在裙子正在她的脚踝处，这一冲，她当即就是一个拌蒜，然后身子超前扑了出去。

　　幸好地板上扑了地毯，所以林思伊这一扑扑在地上，也没有哪里疼到。

　　就在这时，林思伊突然听道啪的一声，屁股伊藤，随后一个熟悉的声音响起。

　　“小娘子，屁股撅的这么高，想让官人我从后面来是么？”


第六百零六章 相亲

　　赵纯良对天发誓，他没有看到林思伊的脸。

　　当然，他也不能说他看到了林思伊的那啥，不过从后头看，林思伊和黄媛确实挺像的，都是一样纤细的腰肢，都是一样丰腴的那啥翘挺的那啥。

　　反正，从后面看，赵纯良真的没看出来，所以他在把对方给吓得面朝前头趴下去的时候，果断的抬起手对着屁股就是一巴掌打过去。

　　在往日和黄媛的交往的时候，赵纯良知道其实黄媛有时候是挺喜欢这种调调的。

　　对于黄媛这样成熟的女人来说，一般的肉体上的刺激已经不能够让她获得最大的快乐的感觉，所以赵纯良一般来说都是从两方面进行的，一方面就是刺激黄媛的大脑，因为黄媛的兴奋点就在大脑上，另一方面就是偶尔的暴力。

　　这一巴掌下去声音清脆，一个掌印瞬间就出现在了林思伊的屁股上。

　　这时候，赵纯良才发现了不同。

　　这个屁股，手感好像和黄媛的有点区别。

　　等赵纯良看到林思伊回过头的时候，赵纯良果断傻逼了。

　　“怎么是你！！！”

　　许久之后，客厅。

　　林思伊脸色通红，包裹着一条被子坐在沙发上，就好像是被人给强X过了一样。

　　赵纯良双手双脚并拢，眼观鼻鼻观心。

　　“这是个误会，已经解释清楚了，思伊你也别想着杀了纯良，纯良你也别跑外头跟人瞎嚷嚷，咱们就当这事儿过去了，成么？”黄媛哭笑不得的看着两人说道。

　　林思伊没有说话，她内心的羞涩已经到了极点，刚才自己就是那样趴在地上撅着屁股面对着赵纯良的，自己的一切的一切，包括最私密的地方，都被赵纯良给看了精光，这让她以后还怎么在赵纯良面前站直腰杆做人。

　　赵纯良没有说话，因为他自知理亏，这时候要是说话就等于是点火药桶。

　　“纯良你先回去吧。”黄媛对赵纯良摆了摆手。

　　赵纯良连忙起身往门口走。

　　“要是让我在外头听到一点点关于今天的事情的风声，我拼了我这条命，也要杀了你！”林思伊的声音冷冷传来。

　　赵纯良浑身打了个哆嗦，一边应合一边赶紧逃出了黄媛的房间。

　　“也许纯良什么都没看到，也说不定的是吧？”黄媛笑着安慰道。

　　“你再笑！！”林思伊嗔怒道，“我都被看光了，都是你！！”

　　“这关我什么事儿啊……不过，思伊，你是第一次，被男人看了那儿吧？”黄媛好奇的问道。

　　“再问！！”林思伊瞪着眼睛说道，“再问我就扣你今年的奖金了！”

　　“不问了，不问了，哈哈哈！”

　　“……”

　　今天的京城，有一个爆炸性的消息，在午后传开。

　　京城第一带刺玫瑰南宫凤鸾，要相亲了！

　　没错，各位京城的父老乡亲们都没有听错，南宫凤鸾就是要相亲了。

　　这个消息是京城某部委的一个一把手的儿子传出来的，为什么会从这个人这边传出来，因为他就是南宫凤鸾的相亲对象。

　　很多人对于南宫凤鸾这朵带刺的玫瑰，是又爱又恨，恨是因为南宫凤鸾随随便便都能把你刺的遍体嶙峋，而爱，则是因为这女人实在太撩人太好看了。

　　这么多年下来，从南宫凤鸾十八岁开始到现在，很多人都在猜测南宫凤鸾到底会被哪位壮士给降服，可近十年过去了，南宫凤鸾依旧单身的活跃在京城地界上。

　　以至于很多人一度怀疑南宫凤鸾是不是喜欢女的。

　　今天，南宫凤鸾终于要相亲了，这可真是京城的大新闻了。

　　一辆红色玛莎拉蒂-ZX限量版停在了紫禁城边的一家咖啡馆门口。

　　无数人的目光，都被这辆拉风到不行的车给吸引了。

　　车门打开。

　　一条美到没有任何瑕疵的大长腿，从车内迈了出来，随后，一个全身包裹着黑色连衣紧身超短裙的美女，从车上走了下来。

　　她一头的红发，在阳光下是那样的夺目，而她那猩红的嘴唇，让无数男人幻想着如果让她咬一口会不会就这样被毒死。

　　这是一个跟毒药一样的女人。阳光照在这个女人的脸上，似乎都没有办法掩盖她的光芒。

　　南宫凤鸾将墨镜摘了下来，看了一下手上的江诗丹顿120典藏款手表。

　　距离相亲开始只剩下五分钟。

　　南宫凤鸾转过身弯腰将上半身探进了车内。

　　那圆润的臀部曲线，让整条大马路上的男人呼吸一瞬间都凝滞了。

　　砰。

　　有个男人撞到了广告墙。

　　砰。

　　有辆车追尾了前头的一辆车。

　　“你个老混蛋，都这么大了还盯着看！！”一个老阿姨揪住了老伯伯的耳朵。

　　南宫凤鸾将副驾驶上的香奈儿手提包拽了过来，随后伸直了腰。

　　咖啡馆门口，一个长相俊逸的男子看到南宫凤鸾，连忙走了过来。

　　他的手上拿着一束鲜艳的玫瑰，玫瑰花很新鲜，也很香。

　　“南宫小姐！”帅哥走到南宫凤鸾面前，把手中的花递给了南宫凤鸾，说道，“我之前以为这束花已经很美丽了，可是看到你之后，我才发现，他们根本就不算什么。”

　　“你说谁小姐呢？”南宫凤鸾妙目一瞪，说道，“我长的像小姐？”

　　“这个，不是这样的，我只是尊称。”帅哥连忙解释道。

　　“我还以为你骂我呢！”南宫凤鸾突然妩媚一笑，随后接过花，走向了咖啡馆。

　　那个帅哥连忙整理了一下衣服，跟着一起走向咖啡馆。

　　在咖啡馆里找了个地方坐好，南宫凤鸾四下看了看，问道，“这地方我听说生意挺不错的，怎么没人？”

　　“今天下午我包场了。”帅哥略微得意地说道。

　　“包场？面子够大，不愧是姓包的。”南宫凤鸾笑道。

　　“这个，如果凤鸾你不介意的话，叫我包子吧，跟我熟的人都这么叫我！”叫做包子的帅哥说道。

　　“不用，我知道你叫包贝贝，名字虽然女性化，但是听着顺口。”南宫凤鸾说道。

　　“那你喜欢叫的话就叫包贝贝吧。”包贝贝说道。

　　“我家以前养了一条狗，也叫贝贝。”南宫凤鸾惆怅地说道，“不过已经死了。”

　　包贝贝脸色一僵，说道，“这样啊，真可惜。”

　　“点喝的吧，我口渴。”南宫凤鸾说道。

　　“好好好，服务员，点单！”

　　没多久，两杯上好的咖啡，就被送到了南宫凤鸾和包贝贝的桌前。

　　“我经常听伯母说起你。”包贝贝端起杯子，笑着说道，“听说你今年过年就三十了？”

　　“嗯，有点老，是吧？”南宫凤鸾大口喝了一口咖啡后问道。

　　“没有没有，我过年就三十五了，科学研究表明，男女差5岁的话，生出来的孩子是最聪明的。”包贝贝说道。

　　“你这么快就想到生孩子的事情了？”南宫凤鸾诧异地说道。

　　“我只是这么一说，没什么其他意思！”包贝贝连忙解释道。

　　“好了，我喝的差不多了，我有点累，要去格兰云天休息，要不要一起？”南宫凤鸾说道。

　　“格兰云天？那是个酒店……你……你要去酒店休息？”包贝贝似乎有点不敢相信好运竟然拿如此快的就落在自己头上，约自己去酒店休息，那不就是去开房么？

　　“去么？”南宫凤鸾直接的问道。

　　“这个，好吧。”包贝贝羞涩的点了点头。

　　“走吧，坐我的车。”南宫凤鸾三两口就咖啡喝完，走到服务台扔了两百块给服务员。

　　“我已经付过了！”包贝贝连忙说道。

　　“我不怎么喜欢吃别人的。”南宫凤鸾留下这么一句话，踩着小高跟扭着屁股走出了咖啡馆。

　　包贝贝连忙跟上前去。

　　“上车。”南宫凤鸾坐进车内，包贝贝坐到副驾驶的位置上，说道，“格兰云天离这有点远呢，我来开车吧？”

　　“不用，这车油门有点问题，你开不习惯的，坐好了啊，我准备走了！”南宫凤鸾嘴角微微一翘，用力的踩下了油门。

　　吱吱吱吱。

　　轮胎快速的旋转，发出一阵急促的摩擦声，随后整辆车嗖的一声就冲了出去。

　　“慢点慢点，诶，别太快，啊！！”包贝贝坐在车内，刚开始还能淡定一点，可随着车速越来越快，特别是上了环城高速，那车都快要飞起来了，包贝贝连忙脸色惨白的抓住了一旁的扶手。

　　“我开车都这样，你习惯一下就没事儿了。”南宫凤鸾猛的一转方向盘，一个漂移直接冲进了一条小巷子。

　　那巨大的离心力，几乎让包贝贝把刚才喝的咖啡都给吐出来。

　　“慢点，求求你慢点，不然我要吐了啊！”包贝贝终于忍不住大声叫了出来。

　　南宫凤鸾嘴角的笑意更浓，如果只是正常相亲，南宫凤鸾是不会这么欺负这一脸纯良的包贝贝的，不过，南宫凤鸾在去相亲的路上听到了一些风声。

　　这包贝贝竟然跟他的朋友打赌说三次约会之内就要把自己拿下。

　　这样嚣张的话对于南宫凤鸾来说，那是赤裸裸的挑衅。

　　于是，南宫凤鸾就开始了她的整人大计。

　　看着脸色惨白几乎要吐出来的包贝贝，南宫凤鸾得意的再一次加大了油门。

　　想要拿下老娘，没有良儿的功夫，你只能被老娘虐！


第六百零七章 打自己会疼啊

　　不知道过去了多久，车子吱呀一声猛的停了下来，巨大的惯性让包贝贝整个人猛的往前冲了一下。

　　要不是安全带绑着，估计这一下人就得撞挡风玻璃上。

　　尽管人没飞起来，但是包贝贝胃里的东西已经几乎要飞出来了，他打开安全带，拉开车门冲了出去，扶着人家酒店的大门就吐了出来。

　　这下酒店保安不干了，一群保安登时就冲了过来。

　　“回头我会让人来清理的。”南宫凤鸾对着那些保安挥了挥手，那些保安看了一眼南宫凤鸾，再看了一下南宫凤鸾的车，犹豫了一下后，就都退去了。

　　“你没事吧？要是身体不舒服的话，就早点回去休息吧，我自己一个人上去休息也行！”南宫凤鸾一边拍着包贝贝的后背一边说道。

　　“我……我没事，呕！！！”包贝贝一边吐一边说道。

　　“真的没事么？”南宫凤鸾似笑非笑的问道。

　　“真，真的没事。”

　　许久之后，包贝贝总算是吐好了，南宫凤鸾拿了两百块钱给保洁的阿姨，让保洁阿姨来清理包贝贝吐的东西，随后就带着包贝贝一起走进了酒店。

　　“我在这里常年有个房间。”南宫凤鸾一边说着，一边走进了电梯。

　　“是这边的老板留给你的么？”包贝贝脸色惨白的问道。

　　“嗯，这边老板跟我们家算旧识，关系比较不错。”南宫凤鸾说着，按下了楼层。

　　电梯很快的上行。

　　虽然很难受，但是包贝贝此时的心里还是十分激动的，等一下要是进了房间，那自己到底是主动进攻呢，还是被动等南宫凤鸾来调戏自己呢？

　　听说这南宫凤鸾是一个很浪的人，自己如果等她调戏，应该会更好玩一点吧？

　　YY还没有到重点，电梯就停了。

　　“到了，这就是我的房间。”南宫凤鸾说着，将房门打开走了进去。

　　包贝贝整理了一下自己的皮带，跟着南宫凤鸾走进了房内。

　　刚一进屋，包贝贝就傻眼了。

　　只见三个男人正盘腿坐在大厅的地毯上面，然后在……在玩飞行棋！！

　　“六啊六啊六啊，怎么没有六啊！！”苏夜夜恼怒的扔出了骰子。

　　“哈哈，你还没起飞，我都快到家了！”雷震子得意地叫道。

　　“夜夜，你太笨了。”一旁的马柳儿笑道。

　　“你们怎么还在这玩呢？”南宫凤鸾诧异的问道。

　　“是啊，反正也没事儿干！”苏夜夜说完，看向包贝贝，突然眼睛一亮，叫道，“这不是包贝贝么？你怎么来了。”

　　“我……我跟南宫凤鸾过来看看。”包贝贝脸色坚硬的扯了扯嘴角，作为某部委老大的儿子，包贝贝在京城也算是上流圈子的人，所以对于同属上流圈子的苏夜夜他还是很熟悉的，包括雷振宇和马柳儿，他也熟悉，只是平日里没怎么一起玩，没想到今天竟然会在这里看到这三个人，一时之间包贝贝还是有点反应不过来。

　　“你们俩来的正好，我不玩这什么破飞行棋了，咱们玩三国杀吧，刚好五个人，可以凑一局了！”苏夜夜叫道。

　　“好啊好啊，三国杀，贝贝，来一起玩吧！”南宫凤鸾兴奋地叫道。

　　“我……这……”包贝贝很想说老子是过来啪啪啪的，不是过来和你们玩牌的，可是看到南宫凤鸾的样子，包贝贝又有点舍不得，要是等会儿游戏玩完了能一亲芳泽，那一切都是值得的。

　　“那就玩吧！”包贝贝做出了决定。

　　“好！！一起来玩。”

　　南宫凤鸾坐到了地毯上，包贝贝也坐在了地板上，雷振宇拿出一副牌，开始发牌。

　　半个多小时后。

　　“不玩了，你们特吗逗我玩呢是吧！！”当包贝贝再一次被自己人杀了的时候，包贝贝终于怒了。

　　他并不是一个脑残，所以玩了半个小时牌之后，他就确定，苏夜夜这三个人加上南宫凤鸾四个人，根本就是在耍他，你说咱们要是对手你杀了我还情有可原，可你队友把把都第一个杀我，这是干什么，杀好玩么？

　　这活脱脱的就是逗你玩儿啊！

　　包贝贝愤怒的将牌扔到了地上，对着南宫凤鸾叫道，“南宫凤鸾，我精心准备了和你相亲的事情，你要是看不上我可以说，干嘛非要用这样的手段来侮辱我？”

　　“我侮辱你什么了？我只是不懂玩游戏啊，谁说战友不能杀战友的啊？”南宫凤鸾一脸无辜地说道。

　　“先是飚车让我吐的跟狗一样，再来这个房间里玩什么破三国杀，你这不是侮辱我是什么？”包贝贝怒道。

　　“那我倒是想问问，你特吗到处跟人说你三天内要把老娘弄上床是个什么意思？”南宫凤鸾的脸突然一黑，把手中牌扔掉，说道，“老娘也打算跟你好好相个亲，但老娘不是随便的人，特吗三天，你当老娘什么人了？”

　　“就是，凤鸾姐怎么也得四天！”一旁的雷振宇说道。

　　“你个傻胖子，凤鸾姐至少一星期！”马柳儿拍了一下雷振宇的脑袋说道。

　　“你们两个傻逼，凤鸾姐一星期就能被人弄上床？这怎么可能，我觉得至少得一星期加一天！”苏夜夜一脸正经地说道。

　　“你们四个混蛋，我记住你们了！！你们给我等着！”包贝贝大感受到侮辱，站起身对着三人指了指，转身就要离去，突然听到脚步声传来，包贝贝只来得及回头一看，就看到一只洁白的脚迎面而来。

　　砰的一声。

　　南宫凤鸾的脚心正中包贝贝的脸，包贝贝整个人飞了起来，飞出了房间，重重的撞在了走廊的墙上。

　　“威胁我？找死！”南宫凤鸾冷哼一声，走到门口将门关上，转身走回到了客厅。

　　“凤鸾姐威武霸气，凤鸾姐拉屎不放屁！！”苏夜夜举着双手叫道。

　　“那是当然，一个小小的包子，分分钟把他的褶子揍没了。”南宫凤鸾得意地说道。

　　就在这时，敲门声突然响起。

　　“这是不想好了啊，还敢来！！”南宫凤鸾脸一黑，转身走到门口，握紧了拳头将门打开。

　　“你还打算找虐么，看老娘的拳头！”南宫凤鸾怒吼一声，将手中的拳头挥了出去。

　　啪的一声。

　　南宫凤鸾的拳头被接住，南宫凤鸾刚想发飙，突然看到了一张戏谑的脸。

　　“良……良儿，你怎么来了？！”南宫凤鸾惊讶的看着赵纯良。

　　“我过来看看，听说你相亲完了把人给带酒店来了。”赵纯良笑道。

　　“哟，那你这火急火燎的赶过来，该不会是打算见证我的爱情诞生吧？”南宫凤鸾双手抱胸调侃道。

　　突然，赵纯良张开了手，将南宫凤鸾给抱进了怀里。

　　“也许我这样说并不是很好，不过，当我听到你和别人相亲的时候，我很不爽。”赵纯良紧紧抱着南宫凤鸾说道。

　　“你……你干什么啊你，这样的……”南宫凤鸾一张脸涨得通红，有点手足无措的想要推开赵纯良的身体，没想到赵纯良却是抱他抱的十分的紧。

　　“我觉得我这人很奇怪，很矫情，也很自私，很傻逼。”赵纯良轻声说道，“不过，当那天，那把刀刺进你的胸口的时候，我就觉得自己已经离不开你了，只不过，我害怕，害怕你对我只不过是一个姐姐对一个弟弟的那种爱护之情。”

　　“你……”南宫凤鸾放弃了抵抗，任由赵纯良抱着她，整个人几乎要融化掉一样。

　　“哈哈哈，你个傻逼，要哭了是吗？”赵纯良突然大笑着松开了手对着南宫凤鸾叫道。

　　“啊？”南宫凤鸾愣住了。

　　“其实呢，我是过来看看你的相亲对象，那个包贝贝是不是还活着，就你的性格，一般人哪里能够镇得住的啊，我刚才看到门口有血，是不是你把人家杀了？”赵纯良一边说着，一边朝着门里瞅。

　　“你这个，王，八，蛋！！！”南宫凤鸾死死的盯着赵纯良，她这辈子第一次觉得赵纯良是那样的欠扁，她恨不得能将眼前这个混蛋给碎尸万段！！！

　　“夜夜他们看不到咱们。”赵纯良突然说道。

　　南宫凤鸾咬着牙说道，“你想干什么？”

　　话音落下，赵纯良突然一只手捏住南宫凤鸾的下巴抬了起来，然后吻了上去。

　　这一吻直接让南宫凤鸾蒙逼了。

　　赵纯良的舌头瞬间攻破南宫凤鸾牙齿的防御，进入到南宫凤鸾的嘴里，肆意的蹂躏了起来。

　　南宫凤鸾紧张的闭上了眼睛。

　　她跟赵纯良已经发生过很多超越友谊的事情，可是现在这个吻，依旧让她激动的一时之间脑海空白。

　　突然，南宫凤鸾的脸上一凉。

　　南宫凤鸾连忙睁开眼睛，她看到了一双噙着泪水的眼睛。

　　“我已经失去了一个挚爱……我不想再失去一个。”赵纯良凝视着南宫凤鸾说道。

　　南宫凤鸾的心在一瞬间化了，只见南宫凤鸾抬起手，对着赵纯良的脸就是一个耳光抽了过去。

　　啪的一声脆响。

　　赵纯良的眼泪随着这个耳光飞到一旁，赵纯良愣住了。

　　“疼么？”南宫凤鸾问道。

　　“疼。”

　　“呼，那就不是做梦了！”南宫凤鸾心满意足的拍了拍胸口。

　　“你特吗打自己不行么？”赵纯良捂着脸怒道。

　　“打自己会疼啊，傻么？”南宫凤鸾一脸你白痴地说道。

　　“……草……”

　　“晚上。”


第六百零八章 最后一轮竞赛！

　　爱情来得太快就像龙卷风。

　　当一个人成天围绕在你身边的时候，你不会觉得这个人有多重要，可当有一天这个人离你而去，那你就会发现，原来你根本就离不开他。

　　赵纯良在今天下午的时候收到了三条短信，短信的内容如出一辙，都是南宫凤鸾答应了家里人去相亲并且打算把相亲对象带去酒店。

　　赵纯良刚开始以为这三条短信的三个主人是合起伙来搞恶作剧，可当他从其他朋友那边得到了消息证实了这三个人说的事情之后，赵纯良慌了。

　　赵纯良之所以一直不敢对南宫凤鸾下手，一个是因为太熟，另外一个也是赵纯良害怕，因为他怕他们的关系因为这莫名其妙的改变而改变。

　　赵纯良一直很享受和南宫凤鸾在一起的时光，因为这是一个可以让他浑身轻松的女人，也是一个会照顾他就跟照顾小弟弟一样的女人，如果真的彼此相爱了，那最后是不是就变成了只是情侣之间的感情？

　　凤鸾不再是凤鸾姐，她也不再能像十几年前的那个大姐姐一样爱护自己呵护自己，她完完全全变成了自己的一个女人，变成了自己后宫之中的一员。

　　这到底好么？

　　赵纯良纠结的一直是这个问题。

　　也正是因为这个问题，赵纯良一而再再而三的开始了矫情，矫情的他自己都看不下去了。

　　一直到刚才，赵纯良收到了短信，知道了南宫凤鸾相亲的消息。

　　赵纯良心慌了。

　　他第一次心慌，是看到王思薇在他的面前被人刺穿了心脏，而第二次心慌，就是眼下。

　　赵纯良突然害怕了起来，如果南宫凤鸾真的被被人追走了，成为了别人的女朋友，那她跟自己的过往的那些情谊，也就会随着这个事情烟消云散，到时候别说姐姐对弟弟，就连情侣之间的感情都没有了。

　　那就是完完全全的两头空了。

　　于是赵纯良自己开着车奔向了酒店，然后来到了这个房间，找到了南宫凤鸾。

　　万幸的是，自己担心的事情并没有发生。

　　赵纯良想要用一种比较开朗的方式来掩盖自己的心慌，所以他又跟南宫凤鸾开了个玩笑，可是，当他开完玩笑的时候，他看着南宫凤鸾的脸，第一次控制不住自己的身体，于是他就吻了下去。

　　这一切，就如周董的歌所唱的那样。

　　爱情来得太快就像龙卷风。

　　大厅里的三个人无聊的翻看着手中的牌，他们大概知道门口发生了什么，不过他们都假装不知道。

　　“大家都在啊！”赵纯良的声音从门口传来，三人看向门口，只见赵纯良和南宫凤鸾并肩走入了大厅内。

　　“哟，良儿，你怎么来了！”苏夜夜戏谑地说道。

　　“刚走了一个，又来一个，怎么的，三国杀，玩不玩？”雷振宇问道。

　　“我建议你和我们玩，让我们多杀几次，这样我们心里的怨气会淡一点。”马柳儿淡淡说道。

　　“行啊，对了夜夜，振宇，马柳儿，我在这里承诺，你们一辈子去夜总会的小费，都我帮你们付了！”赵纯良一本正经地说道。

　　“夜总会也分素场荤场，素场小费三两千的没什么看头，荤场五千起的小费才有看头，你是打算包哪个？”苏夜夜问道。

　　“我说的是服务员的小费。”赵纯良羞涩地说道。

　　“草，鄙视你！”三人一同对赵纯良竖起了中指。

　　“开个玩笑，请你们肯定得去荤场，素场没什么玩头，就喝喝酒聊聊天，荤场还给跳脱衣舞呢，还给摸还给扣呢是吧？”赵纯良猥琐地笑道。

　　“我草，你怎么这么恶心，这么低俗，你知不知道你这话要是放到网上去得被河蟹啊？”雷振宇一脸鄙夷地说道。

　　“那就算了，你小费自己来吧。”赵纯良说道。

　　“别，纯良哥，你帮我打吧，最近手头紧！”雷振宇连忙讨好地说道。

　　“你特吗一点节操没有，别说老子认识你！”苏夜夜鄙夷地说道，然后看向赵纯良，突然露出一脸谄媚的笑容道，“晚上咱们就去吧，怎么样，良儿。”

　　“晚上得竞赛，最后一轮了。”赵纯良摇了摇头，说道，“得好几天才能回来。”

　　“最后一轮？正常不都是一天的事情么？”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“这次的项目不同以往，具体是什么，有纪律，不能说。”赵纯良摇了摇头。

　　“那发短信可以吧？”南宫凤鸾问道。

　　赵纯良白了南宫凤鸾一眼，说道，“发也不可以，等任务宣布了我再跟你们说吧。”

　　“那好吧。为了庆祝姐姐我第一次相亲，今天晚上我请你们吃饭吧。”南宫凤鸾说道。

　　“行啊，凤鸾姐姐请吃饭，那真是三生有幸啊！”苏夜夜欣喜地叫道。

　　“良儿，把你那个吴媚和林晓夕也给约上。”南宫凤鸾说道。

　　“啊？”赵纯良和苏夜夜他们都愣住了。

　　“吃饭而已，再说了，多个朋友多条路是吧？”南宫凤鸾笑道。

　　“那行！！”

　　当林晓夕和吴媚接到赵纯良电话说南宫凤鸾请吃晚饭的时候，两个人都有点惊讶，因为她们都知道南宫凤鸾是赵纯良青梅竹马的发小，因为这一层关系，林晓夕和吴媚跟南宫凤鸾也算不上亲近，眼下南宫凤鸾请他们吃饭，那就有点反常了。

　　不过，因为电话是赵纯良打的，所以两人也没有推辞，很快一群人就聚在了一起，然后在南宫凤鸾的带领下找了个酒店吃饭。

　　“你说，这会不会是一场宫斗戏？”坐在餐桌上，雷振宇低声问苏夜夜。

　　“谁知道呢。”苏夜夜耸了耸肩，有点怅惘地说道，“你说咱们这三人这好人做的，坑了自己，便宜了纯良，妈蛋。”

　　“他们本来就该是一对，咱们就是凑凑热闹。”雷振宇喝了口酒，说道，“虽然咱们是都喜欢凤鸾没错，可人家凤鸾对咱们没意思，强扭的瓜不甜，咱们还是做个好人，指不定就转运了呢！”

　　“振宇这次倒是说了点人话。”马柳儿拿起酒杯和雷振宇碰了一下。

　　菜过三巡。

　　雷振宇等人预料的宫斗并没有出现，现场的画面一派河蟹。

　　吴媚和林晓夕两人虽然站在同盟的位置，但是并没有对南宫凤鸾发起什么攻击，而南宫凤鸾也表现出了主人该有的风度，和吴媚林晓夕两人谈笑风生，不知道的人还以为她们是多年好友呢。

　　“今晚四校联合竞赛最后一轮，我要出门一段时间，这段时间，吴媚和晓夕她们住在我那，要有什么事的话，你们多帮着点。这次的任务很重，我以茶代酒，先敬你们一杯，等回来了再好好的跟你们喝！”赵纯良拿着酒杯对苏夜夜等人说道。

　　“你安心的去，良儿，咱们的关系摆在那，你的女人，就是我的女人……诶，不对，是我的弟妹，我一定会代替你照顾好他们的！”苏夜夜笑着说道。

　　“我们也是，纯良你就放心去吧。”

　　“在京城这地界，有我们仨儿，有凤鸾姐在，没人能欺负的了他们！”马柳儿淡淡说道。

　　“那就先多谢了！”赵纯良将杯子里的茶一饮而尽。

　　夜色渐浓。

　　虽然南宫凤鸾很想和赵纯良在今天晚上就发生点什么，但是无奈赵纯良零点的时候要集合，南宫凤鸾只得让赵纯良离去。

　　赵纯良带着林晓夕吴媚回到家中安顿后之后，看着时间已经差不多了，就一个人开着车往集合点而去。

　　十一点五十分，赵纯良抵达了集合点。

　　出乎赵纯良意料的是，集合点除了几大军校的人之外，还有一群胸口挂着0001部队番号的士兵。

　　棱镜再一次的出现在了赵纯良的面前，这一次换上了一身迷彩服，脸色比之上一轮竞赛严肃了许多。

　　赵纯良特地朝西北军区的竞赛组看了一下，发现西北军区竞赛组的五个人已经到了。

　　除去四张老面孔之外，有一个新面孔取代了崔命。

　　“那个人是谁？”段沫沫站在赵纯良身边，低声问道。

　　“不清楚。”赵纯良摇了摇头。

　　“杀气很重。”段沫沫说道，“比崔命还重。”

　　“应该是一个有很多实战经验的老兵，小心着点。”赵纯良叮嘱道。

　　“我们小心？小心什么？”段沫沫有点不解。

　　“这次的任务远比以前的危险，不管是谁，我们都要时刻保持警惕，知道么？”赵纯良严肃地说道，他并没有和段沫沫说崔命以及侯元旺的事情，所以段沫沫也就不会知道，这次的任务不仅有来自敌方的危险，可能还会有来自自己人的危险。

　　“这次的任务你知道是什么？”段沫沫好奇的问道。

　　“知道一点，等会儿你们也就知道了。”赵纯良说道。

　　段沫沫点了点头，并没有追问什么，因为赵纯良不说肯定是有原因的。

　　凌晨零点。

　　所有人集结完毕。

　　棱镜双手负在身后，对着在场的所有人说道，“今天是四校联合竞赛的第五轮，也是最后一轮，我将继续担任主考官，这次的任务为，随同0001部队与镇远航母编队一起，押送桑巴国军购的所有武器前往桑巴国。”

　　现场一片寂静，所有人的脸上都能看到震惊的表情。

　　这次的任务，竟然是跟随航母编队一起出航？


第六百零九章 远洋作战

　　尽管早已经知道此次竞赛的任务是跟随神州的航母战斗编队出海，但是赵纯良在听到这个消息之后依旧有点愣神。

　　航母编队，那可是可以颠覆小国家的战斗力啊！

　　这样一个庞大的编队出海，那是何等的壮观，而需要动用如此庞大的军事力量去护卫，那这次的任务得有多么的艰巨啊。

　　“此次任务，0001部队将会有三百名战士出战，而因为西北军校崔命已经成为逃兵，所以西北军校将会加入一个新成员，他就是西北军校的老师许锐。”棱镜说完，看向了一脸杀气的许锐。

　　“嗯，我是许锐。”许锐点了点头，并没有多说话。

　　看样子是一个不喜欢说话的人。

　　午夜的一阵寒风吹过，现场的所有人都沉默不语。

　　一片乌云慢慢的遮住了天空。

　　“这次任务如无意外，将会是一次非常艰难的任务。”棱镜开口道。

　　他的话并不大声，也不冷，但是却让所有人的心里都冒出了一股凉气。

　　都已经需要动用航母编队了，那这次的任务怎么可能轻松的了？

　　“根据我们的情报，米国的两大航母编队，已经开始进行战前动员，正在桑巴国外的公海严阵以待，我们这次的目标就是，尽量在不发生冲突的情况下将武器装备运抵桑巴国港口。当然，因为现在的国际形势趋于平缓，爆发大规模海战的情况是不可能的，但是不排除会有小规模的区域作战，对方很可能会派遣精锐部队偷袭我们此次的货轮，而我们的目标，就是守卫住货轮，如果货轮成功抵港，那我们的任务就算完成，在这里我希望对大家声明一点，如果在执行任务之中，你们有人做了一些不必要的事情，进而引发双方局势紧张，那你们将会直接被带回军事法庭进行审判，请大家务必谨慎，如无必要，千万不要率先开火！”棱镜满脸严肃地说道。

　　“什么叫如无必要，千万不要率先开火？”赵纯良问道。

　　“就是说，除非对方把枪对准了你，不然你都不准开火，如果真的在太平洋海域爆发大规模海战，以我们远洋航母编队的实力，是不可能打的过对方家门口的两支航母编队的，我们此次任务，以和平为主！”棱镜说道。

　　“要是真的迫不得已打起来了呢？”赵纯良问道。

　　“务必做到，谁来进攻，就将谁歼灭，不要给外界留下口舌。”棱镜说道。

　　“也就是说杀光光咯？”一旁的许锐突然说道。

　　“可以这么理解。”棱镜点了点头，说道，“要么不动手，如果动手，就要以雷霆姿态，杀光所有人。还有问题么？”

　　“没有了！”所有竞赛组的人都摇头道。

　　“既然都没有问题，那就准备出发吧，此次出发地为连市，航母编队已经准备就绪，希望诸位同仁，能够凯旋而归！”棱镜脸色严肃的对着在场的众人敬了个军礼。

　　在场的所有人齐刷刷的回了个军礼。

　　没多久，一辆辆的军车就开了过来。

　　汽车低沉的轰鸣声让在场所有人的心情都异常的严肃。

　　因为这次的任务可以说已经算是真正的战争了，一个不好就会是一场剧烈的海战，你再厉害的人，一枚导弹过来，你也得嗝屁。

　　要说这些人里头最轻松的，那就属赵纯良了，因为要被押送的这批军火，那都是他家的。

　　本来赵纯良自个儿是要负责押送这些东西的，当时和伊莎贝拉都已经说好了，没想到现在竟然有几百个0001部队的精锐，以及一整个的航母编队帮忙运送，那赵纯良等于无形之中减少了超过一半的压力，赵纯良高兴还来不及呢，哪里会觉得沉重。

　　一批批的战士被装上了军车，然后运往就近的军用机场，再通过军用机场搭乘飞机飞往靠海的连市。

　　飞机舱内十分的安静，除了轰鸣的发动机声声音之外，没有其他一点声响。

　　所有人都脸色严肃的坐在自己的位置上，机舱里的空气似乎要凝固了一般。

　　段沫沫有点不安的坐在床边，看着窗外漆黑一片的夜空。

　　要说上次的金三角之旅带来的是忐忑，那这次的出海带来的，则是完完全全的恐惧了。

　　一种对于未来的不确定的恐惧。

　　载着赵纯良等人的飞机，在凌晨三点的时候抵达连市。

　　从连市的军用机场下飞机，赵纯良一行人包括那三百名的0001部队战士被几辆大卡车运送着前往了连市的港口。

　　此时夜深人静，路边偶尔能看到一些夜店完出来的青年男女，他们站在路边，或者醉眼朦胧，或者略带惊讶的看着那一辆辆驶过的军车。

　　段沫沫颇有感触的看着路边的灯红酒绿，也许军人的职责就是这样，他们负责冲锋陷阵，让祖国的百姓能够安居乐业。

　　终于，军车停在了某港口。

　　港口上一派热火朝天的景象。

　　一艘巨大的航母上灯火通明，不断的有人往航母上面运载东西。

　　“这就是镇远号！！”段沫沫激动的看着面前的航母，虽说在书里头已经看过不知道多少次的航母了，但是真正的看到航母却只有这一次。

　　那巨大的船身，以及船身上一个个的装置，都让段沫沫浑身起鸡皮疙瘩。

　　“知道镇远号这个番号是哪里来的么？”赵纯良问道。

　　“当然知道，最早的镇远号是北洋水师的主力战舰，在水战中发挥了巨大的作用，只不过后来被倭国给俘虏了，当初神州建这艘航母的时候，特地给他起了镇远的名字，为的就是让我们勿忘国耻！”

　　“没错，这艘航母满编能有五千人左右，就算在航母之中都算的上顶尖，这次出行动用镇远号，足以见得政府对这次押运的重视。”赵纯良说道。

　　“只可惜，咱们不用呆在上头，不然真得好好的逛上一逛！！”段沫沫遗憾地说道。

　　“你当是逛街么？”赵纯良笑道。

　　“就算是当街来逛那也得逛挺久。”段沫沫说道。

　　“好了，准备一下上货轮吧，咱们的任务可是在货轮上。”赵纯良说道。

　　“嗯！！”

　　在航母的边上不远处，就是一艘万吨巨轮。

　　轮船上放着很多用迷彩帆布盖着的东西，按照提前知道的资料看，那些应该就是此次桑巴国军购的装备了。

　　这次桑巴国可着实的买了不少东西，不仅有守卫者导弹防御系统，还有一些洲际导弹啥的，算的上神州最近几年最大的订单了。

　　赵纯良等人跟随着大部队登上了这艘货轮。

　　货轮上已经有了不少站岗的士兵，这些是整个航母编队里的士兵，主要作用就是在货轮上站岗放哨，而0001部队和竞赛组的人则作为主要的战斗力。

　　在上到货轮上之后，每一个竞赛组成员就被分发了一个谷歌眼镜，以此来让棱镜在竞赛结束后做一个评判，当然，你可以为了隐私把谷歌眼镜给摘了或者关了，没有谁会强迫你带，但是到时候评判的时候可能就会因为资料不足而没有办法对你做出足够多的评判，而如果没有办法做出足够多的评判，分数就会比较低。

　　“这次我将跟随你们一起在这艘船上生活一周。”棱镜站在所有人面前，脸色严肃地说道，“在这一周的时间里，我们需要守护好这艘船上的东西，简单一句话，人在，船在。”

　　“人在，船在！”所有0001部队的人大声呼喊道。

　　“长官，这次的航母编队，是什么编队？”赵纯良问道。

　　“是一只特混大队，除了镇远航母之外，还有两艘防空导弹巡洋舰，三艘反潜防空驱护舰，二艘核动力攻击型潜艇，2艘后勤支援舰。”棱镜说道。

　　“满编的特混大队！”赵纯良惊叹道。

　　“没错，这次的航母编队，代表了我国海军的最强实力，也是我国第一次跨洋远距离战略部署，对我国的海防建设，有十分重大的战略意义！”棱镜严肃地说道。

　　“明白了！”赵纯良点了点头。

　　在简单的领到一些任务之后，赵纯良等人就分散前往了各自需要驻守的区域。

　　所有竞赛组的成员都被安排在了船的中央位置，这里是存放守卫者导弹防御系统的核心位置，棱镜把这个位置交给竞赛组的人看守，足以见得他对竞赛组的人的重视。

　　三百个的0001部队战士分散在了船上的各个地方，以全方位无死角的方式守护着船上的一切。

　　赵纯良推开自己船舱的门走进了船舱内。

　　因为这艘船很大的关系，所以船舱的面积还是挺大的，除了放了一张床之外，竟然还有一台电视和一个书架。

　　赵纯良打了个哈欠，躺在了床上。

　　航母编队还在准备，要出发估计得到四五点，这段时候赵纯良还是能够安心休息的。

　　其实，真正危险的也就是靠近桑巴国海域的地方，那里集结着米国的两个航母编队以及不知道数量的藏在暗处的军队，只有到了那，真正的考验才会降临，之前的一段路程，基本上可以吹吹海风钓钓鱼啥的。

　　就在赵纯良躺下的时候，那挂在墙上的电视，屏幕突然亮了起来。


第六百一十章 隐约的杀机

　　“我草，你这吓死人啊！”赵纯良一个激灵从床上蹦了起来，盯着电视上巨大的人脑袋，说道，“您虽然是首长，但是这样子吓人，我也会跟你没完的。”

　　“我是来为你送行的。”电视上的杨天寿看着赵纯良，说道，“接下去你们将面临的不仅仅是来自西方势力的袭击，你更是有可能会面临来自国内一些人的攻击，所以我希望你能够打起足够的精神与警惕，去迎接你即将碰到的困难与危险。”

　　“您老人家就那么肯定侯元旺会安排人来弄我？”赵纯良问道。

　　“至少，你死在海上，远比死在神州地面上来的没有危害。”杨天寿说道。

　　“那倒也是。”赵纯良点了点头。

　　“我希望，如果碰到西方势力之外的袭击的时候，可以帮我做一件事情。”杨天寿说道。

　　“什么事情？”

　　“留住几个活口。”杨天寿说道，“到时候就可以利用其来指证侯元旺。”

　　“拜托，对方要袭击我肯定也得是乱战的时候，在乱战之中我连自己的命都不见得保得住，还要留几个想杀我的人的活口，这不是难为人么？”赵纯良皱着眉头说道。

　　“你说这么多无外乎就是想要我给你好处。”杨天寿淡淡说道，“好处，我是可以给你的，比如让军部多卖一些不能卖的东西给你那个女王老婆，可是，我需要先看到你的诚意。”

　　“原来您懂啊！”赵纯良恍然大悟道，“我还以为您真打算让我白干活呢。”

　　“虽然我不是商人，但是我也知道利益交换。”杨天寿说道，“只要你给我留二到三个活口就行，最好是头目一级的。”

　　“那行，没问题！”赵纯良点头道，“您是军委的二把手，我信的过您，就不让您立字据了。不过您别骗我哦！”

　　“我会是那种欺骗人的卑鄙小人么？”杨天寿把脸一板，说道，“你别把你市井的那一套用在我们军人身上。”

　　“侯元旺也是军人吧？”赵纯良说道。

　　“军人之中也有败类。”赵纯良说道。

　　“那倒也是，我记下了，先这样咯！”赵纯良说着，拿起一旁书架上放着的一本书，对着电视机上的一个十分小的摄像头扔了过去。

　　砰的一声，摄像头直接被砸歪了。

　　“那就这样吧。”杨天寿看着已经歪掉了的摄像头，有点恼怒的叹了口气，说道，“你好歹也是个军人，怎么一点军人的觉悟都没有。”

　　“我有觉悟，但是我的觉悟不是给你们这些上位者当枪使，你们既然打算把我当枪使，就得付出代价。”赵纯良的声音幽幽的从电视里传来，虽然看不清赵纯良的脸，但是杨天寿一定可以想象的到，赵纯良那张脸是有多得瑟。

　　“我这么做，都是为了国家。”杨天寿说道。

　　“您别告诉我，四大军区里就一个侯元旺干了违法的事情，说穿了不过就是利益冲突外加他的事情确实比较过了一些，所谓的为国，只不过是打着为国的幌子罢了，我就想问，西北军区的侯元旺下去之后，谁上？您别告诉我不是您的人。”赵纯良说道。

　　杨天寿沉默了，因为赵纯良说的没错。

　　“您要是说，您肯为了这个国家抛开一切私利，那我肯定义无反顾的帮您，只可惜您不是。首长，我这人就这脾气，有啥说啥，我爸一直跟我说，以我这脾气进了官场没三天就得被人开了，所以您别介意哈。”赵纯良笑道。

　　“先这样吧。”杨天寿关掉了电视。

　　几秒钟之后，杨天寿的秘书走到了杨天寿身边，低声说道，“首长，安插在赵纯良船舱内的所有设备，都失去作用了。”

　　“不愧是那个人的儿子，一样的刺头，一样难摆平。”杨天寿感慨地说道。

　　“那现在咱们怎么做？”秘书问道。

　　“既然他已经答应了我的要求，那他就一定会做好，这姓赵的一家人没什么好的地方，就是比较守信，安心等着吧，对了，让棱镜随时做好准备，只要赵纯良把侯元旺的人交出来，那斩首行动，就可以开始了！”杨天寿面带杀气地说道。

　　秘书脸色有点迟疑，说道，“首长，真的要杀他？”

　　“这是个好机会。”杨天寿面色沉重地说道，“把他杀了，栽赃给侯元旺。这不正是侯元旺所希望见到的么。”

　　“可是……他是他的儿子。”秘书低声说道。

　　“我绝对不能容许，有任何的人和家族，超脱于这个国家之外。”杨天寿握拳道，“赵家已经出了一个变态，现在又出了个小变态，如果长此以往下去，那这个国家迟早有一天要姓赵，把小变态杀了，老变态要再生出一个小变态，难……幸运的是，这么几百年来，那个老变态也就只生出了这么一个小变态，这个小变态死了，也许他就再也生不出来了。这类人，虽然受上天眷顾，但是却也因为血脉太过珍奇，以至于很难做到传承，这可以说是我大神州之幸。”

　　“那……那个小变态的那些女人呢？保不准有一个已经怀了他的孩子也说不定。”秘书说道。

　　“验明正身，如果真有怀了身孕的，杀了吧。”杨天寿淡淡的挥了挥手。

　　“是！”

　　清晨六点。

　　经历了一个晚上准备的镇远航母编队，终于缓慢的驶离了港口。

　　汽笛声响彻在清晨的天际，仿佛是在和这个国家挥手告别。

　　赵纯良闭着眼睛躺在床上，一旁的桌子上放着好几个摄像头和窃听器，这些都是赵纯良找出来的。

　　赵纯良一直谨记着他老子的话，对于官场中人，一定不能相信，而杨天寿虽然是军人，但是因为身处军委，同样也是官场中人，所以赵纯良对这个杨天寿安排的船舱，早已经有了提防，这一找，果然找出了很多碍眼的东西。

　　当然，对于这些东西，赵纯良并不觉得气愤，换做是他也会这么做的，毕竟赵纯良身上肩负着的可是扳倒一个军区司令员的重担。

　　赵纯良就这样躺在床上，也不知道过去了多久，赵纯良从床上下来，推开舱门走了出去。

　　船舱外头是一条狭长的通道，通道边上是一根根的水管。

　　这是一艘纯粹的货轮，所以船上的设施远没有游轮来的好，也不及邮轮的舒坦。

　　赵纯良穿过狭长的通道，走到了甲板上。

　　甲板上的军火只是冰山一角，在这甲板下，同样存放着不知道多少的军火。

　　这艘货轮，是神州最大的货轮之一，排水量几十万吨，而货轮上装的这些东西，价值至少在千亿以上。

　　赵纯良走到船尾的位置，看着远处已经渐渐模糊了的海平线，突然觉得后背微微一凉。

　　这种凉意，就好像是被凉风给吹到了一样。

　　赵纯良回头一看，只见棱镜正从自己的后方走来。

　　赵纯良微微皱眉。

　　自己刚才为什么会觉得后背一凉？正常情况下只有某个人对自己暴露出杀机，自己才会有某个地方一凉的感觉，可在自己背后并没有敌人，只有棱镜。

　　难道棱镜刚才看着自己露出了杀意？

　　这应该不可能的啊！

　　“你怎么会在这里？”棱镜略微惊讶的走到赵纯良身边问道。

　　“就要离开故土了，所以来这里感怀一下。”赵纯良笑道。

　　“哈哈，没想到你也会多愁善感啊。”棱镜笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“放轻松一点，就当做是一次旅行，对于你这样的先天高手来说，就算接下去会碰到困难，也不会威胁到你的生命的。”

　　“这可保不准，要是对方一枚鱼雷射过来，这艘货轮直接爆炸，别说是我，就算是邱小道之流，估计也得死的不能再死，人力再强大，在现代科技面前，依旧很脆弱！”赵纯良感慨地说道。

　　“可有时候人力能干成很多现代科技没有办法干成的事情。”棱镜说道。

　　赵纯良笑了笑，不置可否的样子。

　　“抽烟么？”棱镜从口袋里摸出了一包烟。

　　“我还以为你这样的人是不抽烟不喝酒不嫖娼的呢！”赵纯良惊讶的接过了一根烟。

　　“不喝酒不嫖娼是真的，因为喝酒麻痹神经，嫖娼违反法律。”棱镜笑着又摸出了一个打火机，给自己点上火，再把打火机扔给了赵纯良。

　　作为0001部队的二把手，他没有给人点烟的习惯。

　　赵纯良也知道自己不够格让棱镜点烟，所以自己把烟给点上，然后顺势把那个一看就价格不菲的打火机给藏进了自己口袋里。

　　棱镜对着赵纯良伸出了手，似笑非笑的看着赵纯良。

　　赵纯良尴尬一笑，把打火机拿出来，说道，“这是0001部队特供的？”

　　“这是我一个老战友的。”棱镜摇了摇头，说道，“要真是特供的，我也不至于找你要回来，老战友临走的时候留给我的，我一直放在身上，不好送人。”

　　“原来这样啊！”赵纯良把打火机扔给棱镜，说道，“可怜我当了几年兵，也不见有人给我留点啥。唉。”

　　“一样东西就代表一个逝去的战友，我倒希望我什么东西都没有。”棱镜笑着摇了摇头。

　　赵纯良笑了笑，深吸一口烟，说道，“干我们这一行的，死人太正常了，倒是没有你这样的想法，反正脖子上的脑袋还能动就好，死不死活不活的，看各人的命。这烟挺不错，够浓。”

　　“回头给你几包。”棱镜说道。

　　“多谢领导！”


第六百一十一章 有女同行

　　一根烟抽完，远处的海岸线，也已经看不见。

　　现在不是古时候，以前出海还要做一番祷告，祭海神妈祖，现在出海，说出就出了，因为现在的天气预报系统比以前先进，现在的船也比以前大的多。

　　尽管如此，赵纯良依旧双手合十，面向着大海鞠了个躬，然后把手中的烟头扔进了海里。

　　“海神，我孝敬您老人家一根烟，特供的，保佑我这一路上平平安安的！”赵纯良对着海面大声喊道。

　　回应赵纯良的，是一阵阵浪涛的声音。

　　今天的浪很小，因为船实在是太大，所以这一点点的小浪根本就不会对船造成什么影响，站在甲板上，就好像是站在平地上一样。

　　不过，如果是因为这样就小看了大海的话，那大海一定会在你不注意的时候好好的给你一个耳光。

　　海面的冷风吹的赵纯良头发一阵乱飘，现在是冬天，据说从北极那边吹了一阵冷空气过来。

　　赵纯良特地穿了一身加绒的夹克，还是觉得冷的很，再看那些只穿着简单外套就已经手持步枪开始站岗的士兵，赵纯良觉得自己过的还是很幸福的。

　　“我先回去了。”赵纯良和棱镜打了声招呼，双手插兜走向了自己的船舱。

　　“今晚是你们华南军校值夜，别忘了。”棱镜大声喊道。

　　赵纯良背对着棱镜，举起手做了一个OK的手势。

　　棱镜看着赵纯良的背影，微微笑了笑。

　　走回到船舱，赵纯良站在舱门开，眉头微微挑动了一下，随后打开舱门走了进去。

　　刚一进舱门，赵纯良就抬起了右手，朝着右手边抓了过去。

　　啪的一声。

　　一只手被赵纯良给抓住了，赵纯良回身就是一个拳头对着手的主人轰了过去。

　　“你特吗敢！！”

　　一声娇喝响起。

　　赵纯良的手就那样僵硬在了空中。

　　“你……你怎么来了。”听着那熟悉的声音，赵纯良瞪大眼睛不敢置信的看着手的主人问道。

　　“我怎么就不能来！”一身军装的南宫凤鸾得意的瞄了赵纯良一眼，说道，“还不把你的狗爪松开？”

　　“你先回答我你怎么来这儿了！”赵纯良皱眉道，“该不会是偷偷上来的吧？”

　　“那怎么会啊，我是正儿八经走上来的，喏，给你看，这是证件！”南宫凤鸾从口袋里拿出了一张身份卡在赵纯良面前显摆了一下。

　　“这是你爸还是你爷爷给你的？”赵纯良问道。

　　“我找他们要的，怎么能算是他们给我的，哎呀，良儿你先放手，大庭广众的这么亲亲我我，虽说咱们已经那啥了，但是这还是有点那啥的！”南宫凤鸾羞涩地说道。

　　“咱们什么时候那啥了……”赵纯良把手放下，扯了扯嘴角说道，“你知道这趟船要开去哪么，你就跟上来？”

　　“去桑巴国啊，我还能不知道去哪么？”南宫凤鸾翻了一下白眼，鄙夷的看着赵纯良。

　　“知道你还上来，你知道不知道这一趟去桑巴国会很危险？”赵纯良佯怒道，“就你这三脚猫的功夫，要是碰上点什么事情咋办啊？”

　　“这不是有你嘛！”南宫凤鸾温柔的抓住赵纯良的手臂，说道，“我亲爱的良良，你肯定会保护好我的，是吧？”

　　“什么娘娘，我还公公嗯！”赵纯良瞪了南宫凤鸾一眼，随后叹了口气，说道，“我也想和你多呆一阵，不过这次的任务真的很艰巨，你上这船来，不是一个好事情。”

　　“搞的我就跟温室里出来的小草似的，你别忘了，我可也是特训过的。”南宫凤鸾握紧拳头说道，“不说别的，我比那段沫沫强，肯定有吧？”

　　“这有！”赵纯良点头道，“段沫沫算跟葱啊，你和他比起来，就是大蒜和葱的差距！”

　　“你说谁呢？”就在赵纯良拍马屁的时候，身后突然传来一个愠怒的声音。

　　赵纯良一愣，回头一看，只见段沫沫竟然一脸怒意的站在门口。

　　“你什么时候来的，走路都不带声的啊？”赵纯良惊叫道。

　　“我早来了！”段沫沫双手抱胸，说道，“要不是我来得早，我还真不知道，赵纯良赵老师，竟然也是一个马屁精！”

　　“你说谁马屁精呢，我家良儿说的可是实话啊！”南宫凤鸾得意地笑道，“我和你之间的差距，确实是打算和葱的差距！”

　　“哼，就凭你这个东北军区的大小姐么？”段沫沫冷冷的看着南宫凤鸾。

　　“好歹我也是军区里长大的，和你这个半吊子的军校军区人比起来，那肯定强多了。”南宫凤鸾笑着说道。

　　“你们俩都给我闭嘴！”赵纯良没想到这两个女的一碰面就斗了起来，连忙大声喊停。

　　俩女的倒也真给赵纯良面子，都果断的闭上了嘴。

　　“我说凤鸾，你和沫沫认识？”赵纯良皱眉问道。

　　“怎么会不认识呢？”南宫凤鸾笑道，“他们段家，压了我们东北军区几十年，我爷爷成天就念着段无极的名字，恨不能把那个老家伙给大卸八块呢，段无极的孙女，那也是赫赫有名，号称神州军界一朵花呢！”

　　“你不也是神州军界一朵花？”段沫沫轻蔑地笑道，“只是不知道这朵花为什么不好好的在军区呆着，非得跑外头去浪去。”

　　“我就浪了，你咬我啊？”南宫凤鸾得意地说道，“我这三十年啊，灯红酒绿的，过的是开心无比，哪像你，三十不到就成天军区军校两个地方转移，人生的乐趣都没有了。”

　　“别吵了你们，正经仇恨没有，还能吵出花儿来了，闲的蛋疼么？”赵纯良眼见两人又要吵起来，果断的黑下了脸。

　　“没吵呢，这不是她跑来听咱们说悄悄话么，我给她点教训而已！让她偷听别人隐私，哼！！”南宫凤鸾娇哼道。

　　“你来找我有什么事么？”赵纯良看着段沫沫问道。

　　“没什么事，就今天晚上值夜的事情。你还是先忙吧，等晚饭的时候咱们再聊！”段沫沫说完，白了南宫凤鸾一眼，转身离去。

　　“你好像跟她的仇恨还不小的样子啊！”赵纯良反身将门关上，然后盯着南宫凤鸾说道。

　　“还好吧，一点点。”南宫凤鸾耸了耸肩。

　　“什么仇什么怨？”赵纯良问道。

　　“也没什么仇什么怨啊，她之前在四大军区联谊的时候跟人说过我就是一个花瓶，我最恨的就是这种背后说人坏话的人了。”南宫凤鸾愤恨地说道。

　　“段沫沫应该不至于会是那种人吧，这会不会是有什么误会？”赵纯良问道。

　　“管他有没有误会，反正吧，我就看她不爽，你不懂，一个漂亮的女人和另外一个漂亮的女人要么就是母女要么就是敌人，没有第三种可能。”南宫凤鸾摇头道。

　　“原来是这样……对了，回头我让人安排一架直升飞机，你给我回去。”赵纯良说道。

　　“不要嘛，良儿！”南宫凤鸾拽住赵纯良的衣角，把上半身压在赵纯良的手臂上，说道，“别赶人家走嘛。”

　　“很危险，知道么？”赵纯良黑着脸说道，“这不是儿戏！”

　　“我也知道很危险，可是你想想啊，咱们关系好不容易才突破了点，结果你一走就是一个多星期，这一星期我多么空虚寂寞冷啊，就算是半夜里想找个棍状物来安抚自己，那也找不到啊，既然这样还不如跟你出来，陪着你走这一个多星期的路多好啊。”南宫凤鸾红着脸妩媚地说道。

　　“不行！”赵纯良摇头道，“你要是再不回去，那可别怪我对你不客气了！”

　　“不客气？来吧，尽量的对我不客气吧，是想干什么？打我屁股打我胸还是干脆用鞭子抽我，都行，我最喜欢你鞭笞我了！！”南宫凤鸾一边说着，一边将自己上衣的领子给扯开。

　　那一对丰满的胸脯肉当下就露了一大半出来。

　　赵纯良一时语塞，盯着那两块肉，再盯着南宫凤鸾，发现自己对这女人是真的一点办法没有。

　　“试想一下，长路漫漫，一个多星期啊，每天除了这些臭男人还是这些臭男人，段沫沫那个你肯定也看不上咯，那你只能在船舱里自己撸来排解寂寞，与其自己撸，那倒不如我来帮你撸，指不定还不用撸呢，还可以口啊，可以啪啊……”南宫凤鸾摆着手指头把她所知道的活儿都给说了一遍，说的赵纯良血气沸腾丹田之气上涌整个人一下子就精神抖擞了起来。

　　“老子不是那种贪图享乐的人！”赵纯良勉强的维持着自己的节操不让他掉了。

　　“真的么？”南宫凤鸾将嘴唇凑到赵纯良耳边，说道，“你还记得当年，你第一次摸我的时候的感觉么？”

　　赵纯良艰难的咽了口口水，没有说话。

　　“你还记得，那时候，我也摸了你么，就跟现在这样。”南宫凤鸾轻轻的将手放在了赵纯良的裤裆上。

　　赵纯良打了个寒颤，说道，“得得得，你就给我呆下吧。”

　　“这才对嘛。”南宫凤鸾得意的把手给缩了回去，刚想说点什么，突然被赵纯良一把拦腰抱起扔到了床上，然后就听到赵纯良说，“不过，既然你留下了，那就做好这一星期被老子给啪坏的觉悟吧，哈哈哈！”


第六百一十二章 海上生活

　　赵纯良试过车震，飞机震，甚至于马震，但是还真没船震过。

　　当然，眼下在赵纯良看来也不是震的时候，所以赵纯良并没有在当下就把南宫凤鸾给正法了。

　　当然，口舌之欲那是贪了不少。

　　“我想我还是回去吧，要是像这样多来几天，我非得流鼻血不可！”南宫凤鸾娇喘着坐在床上，她浑身都在赵纯良的手口并用之下湿透了。

　　是全身湿透，上半身，以及下半身。

　　这种感觉南宫凤鸾前所未有，特别是赵纯良的手指头，玩弄的南宫凤鸾几乎要哀求赵纯良把她给啪了。

　　不过赵纯良始终控制住了底线，没有啪。

　　“不能回去！”赵纯良猥琐地笑道，“我这几天可都靠你泄火呢，你要是回去了我找谁去啊！”

　　“可老这样我会受不了的！”南宫凤鸾艰难地说道，“你这弄的人上不上下不下的……你自个儿不难受啊！？”

　　“难受啊，不过你不是说了，可以帮撸的么？”赵纯良瞄了一下南宫凤鸾的手，说道，“看你手这么细腻柔软的，应该触感不错。”

　　“你别这么恶心，帮你撸还不如帮你口呢。”南宫凤鸾说道。

　　“这敢情好。”赵纯良笑道，“正所谓撸不如啪，啪不如口，这可是至尊享受。”

　　“想的美！”南宫凤鸾白了赵纯良一眼，说道，“老娘我是有节操的，等回头上了岸再说吧。现在船上嘛，我就让你每天晚上可以抱着我睡，就这样了！”

　　“一边抱着一边揉着？”赵纯良问道。

　　“我发现你特么真是色啊，良儿！”南宫凤鸾感慨道。

　　“一般一般，世界第三。”赵纯良羞涩说道。

　　因为有了南宫凤鸾的出现，赵纯良倒也觉得呆在船舱里不会无聊了，聊着天说着话摸着身子，很快的天色就暗了。

　　“风平浪静，月明星稀，好天气啊！”赵纯良双手负在身后，站在甲板边上看着海面感慨道。

　　“吃个饭还得来这感慨一下，蛋疼么？”南宫凤鸾笑骂道。

　　赵纯良笑了笑，没有说话，而是从甲板上探身出去看了一下。

　　夜色下，只能看到海面被船身一直直的破开。

　　赵纯良左右看了看，只用了几眼就把这船的侧面状况给了解的差不多了。

　　“走吧，吃饭去。”赵纯良转过身，带着南宫凤鸾走向了食堂。

　　货轮的食堂里灯火通明，数百人一起在食堂内吃饭，这样的壮观情景也只有在学校里才能看到了。

　　尽管吃饭的人多，但是整个食堂却显得异常的安静，除了那些轮船的船员会偶尔说一些话之外，剩下的几百个的0001部队战士没有任何人说话。

　　“这些都是人形兵器啊！”赵纯良看着那一个个的士兵，不由想起了之前在金三角时候见到的那些悍不畏死的0001部队战士，感慨了一声。

　　“这一次派出了0001部队的三分之一兵力，足以见得中央的重视了！”南宫凤鸾说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，突然抬起手对着不远处招了招。

　　段沫沫带着周世军一群人走了过来。

　　“我吃完了，先撤！”南宫凤鸾知道赵纯良这时候要说事情，也刚好看段沫沫不顺眼，所以起身先一步离去了。

　　“在船上还习惯么？”赵纯良看着在自己面前坐下的段沫沫等人问道。

　　“要是没有某人在这里，那就习惯了。”段沫沫面无表情地说道。

　　“我很好奇，你俩怎么跟有仇似的？”赵纯良笑着说道，“难道你真在她背后说过她的坏话吗？”

　　“我没说过，那是别人瞎传的，我要是说过她的坏话就让我一辈子嫁不出去，我跟她解释过，但是她，呵呵，太心高气傲，根本不听。”段沫沫不屑地笑道。

　　“都说漂亮的女人天生就是敌人，你们果然如此！”赵纯良感慨道。

　　“你是在说我漂亮么？”段沫沫突然笑着问道。

　　“你肯定漂亮啊，华南军校一朵花啊！”赵纯良说道。

　　“那你说是我漂亮还是南宫凤鸾漂亮？”段沫沫问道。

　　赵纯良一愣，有点不知道该怎么回答，按道理来说他是要说南宫凤鸾漂亮的，可这么说了未免太不给段沫沫面子，可要是说段沫沫漂亮，那赵纯良很难保证今晚自己的小丁丁还能在自己身上留着。

　　就在这时，赵纯良突然看到一脸憋着想笑的周世军等人，连忙开口道，“世军，你觉得你们段老师漂亮吗？”

　　“漂亮，超级大美女！”周世军竖起拇指说道。

　　“看吧，人家世军都说你是超级大美女了，你还跟人比啥？”赵纯良笑着说道。

　　段沫沫不满的撇了撇嘴，说道，“看来你心还是外向的啊，她可是东北军区的人。”

　　“不说这个，今天晚上是第一个晚上，咱们值夜，晚一点我估计会有雷暴天，咱们得多注意。”赵纯良说道。

　　“雷暴天？不会吧，天气预报又没说。”周世军疑惑地说道。

　　“天气预报不见得就是准的，相较于天气预报，我更相信我的鼻子，我能嗅到不同的天气的不同味道，你相信么？”赵纯良神秘地笑道。

　　“我相信！”周世军对赵纯良已经完全是盲目崇拜了，赵纯良说什么他绝对就是什么。

　　“这位同志，你是有多么不相信现代科技仪器，竟然拿你的鼻子和现代科技仪器比？”坐在不远处的一个中年大叔笑着看着赵纯良。

　　“你是？”赵纯良看到这中年大叔没有穿军装，不由好奇的问道。

　　“我是这艘船的船长，你可以叫我周海涛。”中年大叔周海涛说道。

　　“原来是船长啊！”赵纯良笑道，“我就说怎么看起来如此的气宇轩昂呢！”

　　“你别打岔，我就问问你，你凭啥说你的鼻子比现代科技仪器好呢？”周海涛问道。

　　“这是直觉！”赵纯良说道，“一般人学不来的。”

　　“直觉？装神弄鬼吧？”坐在周海涛旁边一个鹰钩鼻的男人不屑地说道。

　　“这位小伙子是？”赵纯良看向那个鹰钩鼻，那男人看起来和赵纯良差不多年纪，但是赵纯良嘴上说着小伙子，无形之间就产生了那人低了赵纯良一个辈分的错觉。

　　“这是我们船的大副，叫沈大才！”周海涛介绍道。

　　“原来是大副，久仰大名久仰大名！”赵纯良拱了拱手，然后说道，“大副先生觉得我是在装神弄鬼是么？”

　　“当然，我们船上有最先进的卫星定位，同时还共享了前面的航母的卫星检测系统，在方圆五百公里内，没有任何一股雷云，怎么可能会有雷暴天？难不成现在的雷暴已经厉害到了可以躲过卫星检测系统了？如果真有那么厉害，他们还能被你的鼻子给闻出来？那你的鼻子岂不是就比卫星还厉害了？”沈大才戏谑地说道。

　　“嘿嘿，我只是经验之谈，您信不信是您的事情，我说我的话，您没事搭话干嘛，这才刚出海第一个晚上了，就闲的蛋疼了么？”赵纯良笑着问道。

　　“我只是好奇一个人的鼻子到底要怎么样才能够比卫星监测系统更厉害，不如这样，我们来打个赌吧，看到底是你的鼻子厉害，还是卫星监测系统厉害？”沈大才问道。

　　“其实我最厉害的是嘴，当然，如果你要赌也可以！”赵纯良笑着说道，“赌什么？”

　　“你要是输的话，你就给全船的人洗一次碗，我要是输了，那就我给全船的人洗一次碗，你看怎么样？”沈大才问道。

　　“全船？那得五六百人了啊，你确定么？”赵纯良问道。

　　“当然确定，只是玩玩而已，无伤大雅！”沈大才笑道。

　　“那行，我说三个小时之内必有雷暴，咱们就赌这个吧？”赵纯良说道。

　　“三个小时？行，没有问题，就三个小时！”沈大才点头道，“三个小时后如果没有雷暴，那就算你输，反之算你赢！”

　　“好，一言为定！”

　　“你说你是不是闲的没事干，跟船上的人斗什么气啊？”听到赵纯良和人打赌，段沫沫不满地说道。

　　“这不是你说的么，显得没事干，找点事干呗。”赵纯良耸肩道，“就当做玩而已。”

　　“那你就那么肯定你鼻子会好使？”段沫沫问道。

　　“一般情况下是挺好使的……不说这个了，先部署一下今晚的值夜任务吧！”赵纯良说着，开始安排起了今天晚上值夜的事情。

　　不多久，事情就安排好了，赵纯良看了一下手表，大概过去了三十分钟左右。

　　“走吧，出去吹吹海风，对了，我下午放了条鱼线下海，不知道现在成果怎么样了，去看看去！”赵纯良说着，带头起身朝外走去。

　　“三个小时结果出了以后，去驾驶室找我，我在驾驶室！”沈大才看到赵纯良要走，连忙说道。

　　“您就放心吧，我不会耍赖的，这么多人看着呢！”赵纯良笑着走出了餐厅。

　　“老周，你说一个人的鼻子怎么可能比专业仪器来的灵敏？现在的人，就喜欢装逼！”沈大才看着赵纯良离去，不屑地说道。

　　“我听说过在早些年，科技不怎么发达的时候，很多渔民出海靠的就是一个鼻子，就是不知道是不是真的那么厉害，不过我还是相信你能赢的！”周海涛大笑着拍了拍沈大才的肩膀。


第六百一十三章 白家人上门

　　海风吹拂在脸上。

　　赵纯良站在甲板上的边上，一手抓住了一把老长的鱼竿。

　　鱼竿是赵纯良下午的时候插在这的，用专门的东西给固定住，确保就算钓到了东西鱼竿也不会被扯掉。

　　“赵老师，你说这风和月亮的，一会儿真的会雷暴么？”林宛如好奇的问道。

　　“赵老师说的话什么时候出错过？”周世军自信地说道，“赵老师说会有雷暴，那就一定会有雷暴。”

　　“少拍我马屁，有鱼上钩了。”赵纯良抓住鱼竿，扯动了一下，咧着嘴笑道，“还是条大鱼！”

　　“真的？”一群人连忙围了过来。

　　赵纯良没有说话，一只手抓着鱼竿迅速的收起了线。

　　没多久，一条大概一米长的大鱼竟然就真的被赵纯良给拽到了车上。

　　“好大一条鱼，这是什么鱼？”周世军惊讶的问道。

　　“这种鱼叫做鲔鱼，鱼肉很肥很嫩，适合用来做生鱼片。”赵纯良将这一米多长的大鱼扔到甲板上，说道，“晚上咱们值夜的时候有宵夜吃了。”

　　“这个，赵老师，咱们这么清闲不太好吧？”周世军担心地说道。

　　“怕啥？这才刚出公海没多久，谁能来找咱们的麻烦？真正危险的是靠近南美的海域，那里是米国的地盘，到那时候再紧张还来得及，现在就尽量放轻松，就当作是度假就可以了！”

　　“度假？赵老师，估计也就您有这么大心把这次的竞赛当作度假了，对了赵老师，我谷歌眼镜没关呢，您说这个会不会被扣分啊？”周世军问道。

　　“扣分？”赵纯良把脸凑到眼镜前头，说道，“吃条鱼，不至于被扣分吧，棱镜长官？”

　　没有人回答赵纯良的话，赵纯良笑了笑，说道，“既然你没说话那就是不会被扣分咯！世军，拉下去宰了做生鱼片，回头值夜了当宵夜吃。”

　　“好嘞！”周世军点了点头，拽住鲔鱼的尾巴往一旁走去。

　　“我先回去了，三个小时后碰头。”赵纯良和段沫沫等人倒了个别之后就转身离开了。

　　“你们跟我到处走走，多熟悉一下这边的环境总归是没有坏处的！”段沫沫对林宛如和另外一个人说道。

　　“好！！”

　　赵纯良回到自己的船舱的时候，南宫凤鸾已经在舱内了。

　　“听说你跟人打了个赌？”南宫凤鸾问道。

　　“这你都能听说到，消息面挺广啊？”赵纯良笑道。

　　“还行吧。不过你们赌的东西太无聊了，洗碗……这种事都能拿出来赌。”南宫凤鸾撇了撇嘴说道。

　　“还好啦，闲着也是闲着，所有人都紧绷着神经，我找点乐子让大家放松一下。”

　　“那要不要我给你点乐子让你放松下？”南宫凤鸾暧昧的笑问道。

　　“应该是咱们一块儿找乐子吧？”赵纯良同样暧昧地笑道。

　　“嘿嘿，还是算了，我有点累，先休息一下。”南宫凤鸾咧嘴笑道。

　　“嗯！你先休息吧，我一会儿还要值夜。”

　　“行！”

　　货轮随着航母编队驶向了南美，与此同时，在海市。

　　叶家道馆里。

　　叶芊芊一家人正坐在餐桌边上，桌子上摆着丰盛的食物酒水。

　　除了叶芊芊一家人，坐在餐桌边上的还有两个人，一个是白知恩，还有一个是样貌挺老的一个老头。

　　叶建挺和苏悦两人脸上带着微微恭谦的笑容，不停的和白知恩边上那个老头说话，那老头虽然面带笑容，但是笑容里的那种高傲却是怎么也掩盖不了的。

　　白知恩坐在老头旁边，有点拘谨的样子，而叶芊芊则是浑身不自然，好像随时都可能跑掉一样。

　　“实在是没有想到，知恩竟然是您老人家的孙子，想当年我可也是听着您老人家的传说长大的，今日能亲眼见到您老人家，这真是我莫大的荣幸啊，白老先生，我再敬您一杯！”叶建挺举杯对着老头说道。他对眼前这个老头是真的很崇拜也很敬畏，因为这人可是道门里一个传说人物啊。

　　这个老头姓白，名客，外号大锤。他是整个道门里用流星锤用的最好的。

　　十八般武器里，流星锤可以算的上是破坏力最强的一个了，而这白客用的流星锤已经用到了极致，在整个外道门里，要说战斗力，那绝对是陈白马最强，可要说破坏力，那绝对是白客第一，他的流星锤过处，基本上就没有什么东西是能完好无损的。

　　这么多年下来，叶建挺还以为白客已经死了，因为在外道门已经听不到关于白客的消息了，没想到白客竟然进了内道门，而且还是在天机里担任教习，这让叶建挺更是对白客佩服不已。

　　“叶小友不用太过客气，我这次来，也是有事相求的。”白客拿起酒杯说道。

　　“莫说相求，白老先生有什么事情尽管吩咐就可以了！但凡是我能帮到的，我一定尽力！”叶建挺认真说道。

　　“如此这般就更好了，说来也是缘分，我与你叶家的老祖宗也算是旧识，现在我要求你这事儿吧，其实是好事，这事儿如果能成，那我们白家和你们叶家，可谓就是亲如一体了啊！”白客笑着说道。

　　“哦？是么？还有这样的好事？”叶建挺笑道，“还请白老先生告知于我，让我高兴一下。”

　　“是这样的！”白客沉吟片刻后，说道，“我家知恩，算的上是我白家近百年来资质最好的一个子嗣，你也知道，我白家人才辈出，单单是先天，历史上就曾经出现了三个之多，虽说现在只剩下我这一把老骨头，但是不难看出，我白家血脉之好，绝对不是一般道馆可以比的，而知恩作为百年来资质最好的子嗣，几乎已经可以确定是我白家未来的馆主了，如此好的条件，在整个道门之内也算是极其少见的，这样好的资质，理当配一佳偶，我们白家上下为了给知恩找一个门当户对的女儿家，也是颇费了一些心思，只可惜一直没有好的对象，现在突然出现了你们叶家道馆的叶芊芊，虽说你们叶家道馆整体的实力并不强，但是血脉却是相当不错，已经出过了一个先天，而叶芊芊更是也有成为先天的潜质，再看叶芊芊其人，也是得体大方，温柔贤淑，这样的女子，配上我们白家未来家主，怕是也不会弱了你们叶家的面子，所以在这里，我厚颜，希望咱们两家能订下这门婚事，这样啊，我哪天走了，也能含笑九泉了！”

　　“是这事儿啊！”叶建挺眼里闪过一丝异光，随后大笑着说道，“能够让白家看上，那绝对是我们家芊芊的福分啊，我们叶家现在哪还有什么面子，这么小一个地方，不足全盛时期的十分之一，叶家道馆在我的手上早已经没落了，如今能得白家青睐，想要与我叶家结为亲家，这真是我叶家莫大的荣耀，此事极好，极好啊！”

　　“看来叶老弟也是一个好说话的人啊！”白客笑着将叶小友瞬间换成了叶老弟，说道，“如此的话，那咱们不如就把这件事情敲定一下吧，选个良辰吉日，我带领我白家人正式上门提亲，你看怎么样？”

　　“按照我的想法，当然是如此最好，只是……白老先生，并不是我不识抬举，只是这事儿啊，真的急不得！”叶建挺无奈的摇了摇头。

　　“哦？叶小友为何这么说？”白客嘴里的叶建挺又一瞬间从叶老弟变成了叶小友了。

　　“是这样的，我叶家道馆之前一直是我主持，我说的话，就是命令，如果是在那时候，我肯定就已经把婚事确定了，可是现在，叶家道馆并不是我说了算啊，我女儿叶芊芊是叶家道馆的人，她的私人大事，理应由叶家道馆的馆主做出才可以啊！”叶建挺解释道。

　　“你不正是叶家道馆的馆主么？”叶建挺疑惑的问道。

　　“不不不，现在我叶家道馆的馆主，是一个叫做赵纯良的人。”叶建挺连忙摇头道，“他对我叶家道馆我大恩，所以我就将叶家道馆交由他来管理了。我现在每天就教教学生，什么事情都不管了。”

　　“赵纯良？那是什么人？”白客皱眉说道。

　　“爷爷，那赵纯良也是个先天高手！”白知恩解释道。

　　“先天高手？怎么可能，整个神州有名有姓的先天高手才几个，我怎么没听说过那什么赵纯良？”白客不解的摇头道。

　　“应该是新晋的先天高手，我曾经在佣兵协会见过那人，身手十分强悍，只是没想到资质竟然也如此好，据说年纪还不大。不过我曾经听陈先生说过，这赵纯良是靠着一些邪门方法进入的先天，所以终生都将成就有限。”白知恩说道。

　　“邪门？难不成是用了什么药草？我听说过这世界上有一种叫做天株的东西，可以让人不费吹灰之力就进入先天境界，难不成这天株真的存在？不过，靠邪门歪道进的先天，正如陈先生所说，成就有限啊……不过，他能做了叶家道馆的馆主，也算是你们叶家道馆的福气啊！这样吧，麻烦叶老弟你帮我联系一下那位赵纯良赵先生，烦请他帮个忙，做个月老，应了我家知恩和芊芊的婚事。”

　　“行行行，这事儿我一定尽早跟他讲！”叶建挺一边点头，一边瞄了自己女儿一眼，脸上闪过一个神秘的笑容。


第六百一十四章 叶家的选择

　　酒足饭饱之后，白客带着白知恩先行离去，他们将会在海市停留几天，等赵纯良那边给出准确的消息。

　　临走的时候白客专门给叶家留下了一块手牌，手牌上刻着一个白字，这代表的就是白家。

　　白客的意思很明显，叶家如果碰到有不识相的人上门踢馆，可以用这块手牌镇住绝大多数踢馆的人。

　　“真是好东西。”叶建挺抛接着手中的手牌，笑着对叶芊芊说道，“芊芊，你可真是个宝贝啊。”

　　“爸！”叶芊芊皱眉道，“您又不是不知道我对知恩师兄没什么感觉，您怎么就……”

　　“我知道你对他没感觉，但是这种事情，你能拒绝？还是说，你觉得你爸有胆拒绝？”叶建挺叹了口气说道，“女儿啊，这次人家是有求于咱们，所以好脸色来，甚至于可以说是委身前来的，咱们要是答应人家倒还好，要是不答应，人家直接把脸一变，给你来个踢馆，那你怎么办？现在你那赵纯良又不在这里，咱们就得低调着点，能拖点时间就拖点时间。”

　　“那咱们要怎么办？”叶芊芊问道。

　　“你没看我搬出了赵纯良么？你赶紧联系一下你那个赵纯良，看这件事情他要怎么处理，他如果不同意，那就让他去挡着那个白客，都是先天，赵纯良不见得就会怕了白客，织大么？”叶建挺说道。

　　“老大……老大他凭啥不同意啊。”叶芊芊着急地说道，“老大又不是我爹妈。”

　　“你笨啊女儿！”一旁的苏悦说道，“你要是不同意和白家的婚事，就跟你老大说你不同意，既然你不同意了，那他还会逼你么？到时候天塌下来了有你老大顶着，咱们还怕啥？”

　　“其实啊，女儿，你早晚都得嫁人，从你爹我的角度上来看，这个白知恩还是很不错的，他来住了几天，对我尊重的很，而且人品背景都俱佳，绝对是女婿的不二人选，你要是真不嫁他，你就得给我找个比他更好的人出来，这样子你嫁过去了我才能放心不是！”叶建挺说道。

　　“比他更好的？这哪里能那么快那么容易找的到的啊！”叶芊芊焦急地说道。

　　“你想一想，其实并不是很难找，也许就在你身边也说不准哦！”苏悦连忙对着叶芊芊打眼色道。

　　“在我身边？”叶芊芊疑惑的看着自己的母亲，说道，“我怎么不知道啊？”

　　“你傻啊，你那个老大，现在结婚没？”苏悦问道。

　　“没有啊，老大他……啊，你是说老大？！”叶芊芊回过神来，诧异的看着自己的母亲，说道，“妈，你该不会是打算让我嫁给老大吧？”

　　“你爸的意思可不就是这样么？为什么把赵纯良拉进来？还不是因为他也是个良婿？到时候让赵纯良不同意你和白知恩的事情，知道的人，如我和你爸，知道他是为你出头才不同意你和白知恩的事情，不知道的人肯定得以为赵纯良是喜欢你才不同意你和白知恩的事情，到时候我和你爸再顺水推舟一下，你俩的事情就自然而然的成了，我们两个也就放心了，当然，你也可以不这样做，嫁给那个白知恩也是可以的，毕竟人家的家世人品摆在那，也是一个很好的选择。”苏悦说道。

　　“爸妈，我们怎么可以算计老大呢！！”叶芊芊焦急地说道，“老大帮了咱们那么多！！”

　　“这不是算计！”苏悦摇头道，“为人父母，给自己女儿找良配，再怎么算计都是为了女儿好。你也老大不小了，你想想，你是要赵纯良还是要白知恩？”

　　“这不是要不要的问题，而是他是我的老大，我不能这样子啊！”叶芊芊急的都快哭出来了。

　　“我说你怎么就这么傻呢，我们是你的父母，我们一辈子的希望就是你能嫁个好人家，现在有一个很好的人在你面前，你说你不喜欢，那我们费尽心思把另外一个人也给推到你面前，等于就是给了你两个选择，你怎么这么不懂事呢你！！”苏悦不满地说道。

　　“可是可是……”

　　“没什么可是的。”叶建挺一拍桌子，说道，“你把这事儿跟赵纯良说一下吧，要么你嫁给赵纯良，要么你嫁给白知恩，反正你自己看着办。”

　　说完，叶建挺转身离去。

　　“你好好想吧，女儿！”苏悦摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“女儿，这女人一辈子就一次机会选择自己的生活，你选好了，一辈子幸福，选不好，一辈子就废了，我们都是为你好，你自己看吧。”

　　叶芊芊手足无措的站在原地，不知道自己该怎么做。

　　长夜漫漫，多少人无心随眠。

　　赵纯良双手背在身后，看似怡然自得，其实真是怡然自得的在船上溜达。

　　按照一周的航行时间来看，这一天的时间大概也就走七分之一的路程，所以赵纯良一点都不着急，正经是感受一下海风海浪，享受一下难得的悠闲时光这才是王道。

　　“许老师，那赵纯良怎么看起来那么悠闲？”不远处甲板上的一个西北军校的老师问一旁的许锐道。

　　“谁知道？”许锐坐在椅子上冷冷地说道，他的手中拿着一把大概巴掌大的匕首，匕首上有几个放血槽，站在许锐身边的几个人隐约可以闻到匕首上的一点点血腥味。

　　“虽说现在还比较接近神州，但是如此放松，真是说不过去，想来就算是棱镜长官看到了赵纯良的样子，也会给赵纯良扣分的，只要赵纯良没拿第一，我们没拿最后，那这次竞赛的第一名，绝对就是我们的了，西北第三军官学校从此就可以改成西北第一军官学校了！”许锐旁边的老师激动地说道。

　　“没有影的事情你却能想的那样开心，你这股乐观精神，从哪里学来的？”许锐漠然的看着另外的一个老师，尽管旁边站着好几个西北军校的人，但是许锐却一点面子都不给这个老师。

　　这老师脸色微微僵硬了一下，说道，“许老师，我这也算是鼓舞士气，你怎么能这么说。”

　　“只有当你把敌人踩在你的脚下，让他再无反抗之力，你才能说你真的胜利了，不然的话，没到最后一刻，都会有翻盘的可能。”许锐说道。

　　“呵呵，我知道了。”旁边的老师讪笑了一下，转身离去。虽然同样是老师，但是这个老师还是觉得崔命比较好接近，这许锐简直就是一把刀，谁挨上去谁就得被刺。

　　许锐没有管这个老师，他拿出一块砂布，一点点的擦拭着手中匕首的刀面，尽管刀面已经十分锐利的样子，但是他似乎还不满足。

　　突然，一道惊雷从远处的天空传来。

　　这是一声十分沉闷而又十分迅速的雷声，而这个雷声似乎蔓延到了整个海域一样，甚至于在船上的人都能够感受到船在雷响的一霎那震动了一下。

　　“打雷了？”有人惊讶的抬起头，突然发现一大片的乌云正从远处飘来，而在那乌云之中，隐约可以看到一道道的雷光闪现。

　　“真的是雷！”

　　船长室内，沈大才面色惊讶的看着天空的那片黑色的云朵，此时在身前的天气探测仪上已经亮起了黄灯。

　　黄灯，即为警告的意思。

　　“看来你要输了啊，大才！”站在一旁的船长周海涛笑着说道。

　　“这是怎么回事，这雷云，怎么像是突然间形成一样？”沈大才不解的问道。

　　“在这大海上，有很多事情是现在的科技没有办法解释的。”周海涛脸色严肃地说道，“之前还风平浪静，下一秒就巨浪滔天的情况我这辈子已经见过好几次了，相较于这场即将到来的雷暴天，我更好奇，那个士兵到底是靠着什么来察觉这场雷暴的，难道就只是因为鼻子？”

　　“也许是巧合？或者说他看了某些地方的天气数据？”沈大才说道。

　　“哪里会有那么多巧合。”周海涛摇了摇头，说道，“回头我得找他聊聊，也许能学点东西，对了，大才，回头记得把全船人的碗筷给洗了啊！”周海涛说着，大笑了一声，走出了船长室。

　　“这到底是怎么回事呢？”沈大才惊疑不定的看着那越来越厚的雷云，虽然有点恼怒打赌输了，但是他对赵纯良这种神奇的预测天气的功能，也生出了无限的好奇。

　　“打雷咯，下雨收衣服拉！！”赵纯良站在甲板上大声叫道。

　　旁边偶尔走过的一些士兵跟看傻逼一样看着赵纯良。

　　赵纯良讪笑了一下，也不以为耻，自娱自乐的继续喊着。

　　终于，第一滴雨落在了甲板上。

　　随着这一滴雨的落下，狂风突然卷来。

　　就好像是整个海洋突然间被扔到了一个巨大的电风扇面前一样。

　　这风一点循序渐进的样子都没有，一出现，就是飓风，就是狂风。

　　狂风呼啸，大雨瓢泼，海上掀起了漫天的巨浪。

　　这十万吨级的货轮随着巨浪开始不停的晃动起来，这样一艘对于人类来说就是庞然大物的货轮，在大自然的力量面前，脆弱的就跟是一片叶子一样。


第六百一十五章 一道雷

　　狂风，巨浪，闪电。

　　如此残暴的天气，竟然只用了一分钟不到的时间就降临在了这片海域。

　　赵纯良站在甲板上，手中拿着一把雨伞，他眯着眼望着前方，航母的身影若隐若现，就好像是打了马赛克一样。

　　“还是躲一下的好！”赵纯良缩了缩脖子，走到了船中央的屋檐下，然后找了个凹进去的地方躲了进去。

　　狂风卷着大雨吹向赵纯良，赵纯良将黑伞挡在身前，挡住了那瓢泼的大雨和狂风。

　　“没信号！”赵纯良拿起手机看了看，发现自己的手机已经完全没有了信号。

　　雷暴完完全全将这片海域的信号都给屏蔽了。

　　赵纯良把手机又收了回来，他不知道，在这时候，叶芊芊刚好打电话给他，结果打了许久都提醒叶芊芊，您所拨打的用户暂时无法接通。

　　赵纯良的船舱内，正坐在椅子上看书的南宫凤鸾，在船随着大海摇动的一瞬间就蹦了起来，她脸色惨白的扶在了一旁的桌子上。

　　随着狂风暴雨的加强，整个货轮摇动的幅度变得越来越多，而南宫凤鸾的脸色也变得原来越难看。

　　她就好像是一个会晕车的人坐了一天车之后的样子，一张嘴紧紧的闭着，似乎害怕嘴一张开就吐出点什么东西一样。

　　没有人会想的到，霸气风骚的一笔的东北军区一朵花南宫凤鸾竟然会晕船。

　　当然，准确的说南宫凤鸾并不会晕船，像是之前坐船她就没什么事，只是眼下实在是摇晃的厉害，已经超过了她能够承受的最大限度了，那她自然就忍不住了。

　　轰的一声巨响。

　　整艘船剧烈的颤抖了一下，一阵剧烈的晕眩袭来，南宫凤鸾终于没忍住，抱住垃圾桶就吐了出来。

　　此时的赵纯良还不知道南宫凤鸾在自己的船舱里已经开吐了，他躲在屋檐下，嘴里叼着一根刚点着的烟，身前挡着一把雨伞，看着不远处的海面，不知道在想什么。

　　雷电时不时的撕开天空，只是看着就会让人有一种胆战心惊的感觉。

　　雷光映在赵纯良的脸上，赵纯良的表情开始变得有点神秘莫测了起来。

　　谁也不知道此时的赵纯良在想什么东西。

　　包括赵纯良，其实也不知道自己到底在想什么，因为他完全懵了。

　　从外面看来赵纯良是神秘莫测的表情，可是这完全就是因为赵纯良已经蒙逼了，就在刚才，赵纯良做了一件在他看来都有点傻逼的事情。

　　赵纯良竟然试着去控制那看起来并不遥远的雷云。

　　没错，赵纯良试着通过调动气，然后借着狂风的力量，想要去控制那些雷云。

　　云雾之类的东西，其实也是气的一种表现形式，赵纯良理所当然的认为，他能够控制气，那自然而然的也可以控制那些雷云，虽然自己现在距离那些雷云很远很远，可是现在天时！

　　狂风大作，呼啸的狂风，让赵纯良的对气的控制范围似乎在一瞬间增长了许多。

　　当然，尽管如此，赵纯良还是触碰不到天空的雷云。

　　就在这时，一道雷劈了下来，将赵纯良所控制的气给劈开了。

　　我们之所以经常可以看到雷在云间涌动，那是因为水气可以作为雷电的传递介质，此时狂风大作，风和水都混杂在了一起，赵纯良控制的气内就有很多很多的水汽。

　　当这道雷劈开赵纯良的控制的气的时候，一部分的雷电自然的消散在了天地之间，而还有一部分雷电，竟然顺着赵纯良控制的气，往赵纯良这边袭来！

　　如果这时候有人在赵纯良身边，就可以清楚的看到，一道雷电，就好像一条蛇一样，直接走Z形路线穿过了十几米的距离来到了赵纯良身前。

　　赵纯良是高手没错，很厉害也没错，但是他再厉害能厉害的过这闪电么？他再快能快的过闪电么？

　　答案是不可能的。

　　所以赵纯良被雷打中了，于是赵纯良就蒙逼了，一股麻痹的感觉蔓延了全身，这雷电的电压可远比之前在金三角碰到的电网来的高的多的多，赵纯良再抗压，那也只是个普通人。

　　赵纯良的蒙逼还不完全是因为浑身麻痹了，更是因为在他的眼前，之前大概七八米距离的白光，竟然因为这一道雷，往外扩散到了十多米外。

　　所谓的白光，自然就是赵纯良可以控制的气的范围。

　　这一道雷下来，竟然硬生生的让赵纯良对气的控制范围增加了数米。

　　要知道，很多先天高手，花费数年也很难让自己能够控制的气的范围增加数米啊！

　　赵纯良试着调动了一下那些气，发现这些气竟然都变得无比的活泼。

　　虽然狂风犹在，但是这些气在自己的控制之下竟然一点都不受狂风的影响。

　　咔嚓嚓。

　　赵纯良突然听到了好似豆子炸开的声音。

　　这声音在雷暴天气之中是那样的微弱，可因为他就在赵纯良的感知范围内，所以赵纯良感觉的特别清楚！

　　赵纯良循声望去，只见在一片白茫茫中，赵纯良竟然看到了一个蓝色的光点。

　　那一个光点大概只有绿豆大小，光点上不时的能够跳出一道道的电弧。

　　“雷电？”赵纯良这下更是蒙逼了，这该不会是刚才拿到雷残留下来的吧？

　　就在这时，那个绿豆大小的光点突然噼啪一声，然后猛的一闪，就这样消失了。

　　“什么鬼？！”赵纯良心念一动，光点消失位置的气快速的翻腾了起来，可那光点，却再也看不到了。

　　“看来真是残留下来的静电！”赵纯良大概猜出了那绿豆是什么，应该就是因为通过电的关系而残留在空气里的静电，他曾经听说过大自然之中有一种静电球的存在，就是在某些大电流通过过的地方，电流与空气作用产生了一些脱离电流的球形静电，这种静电如果太多的话甚至于可以引燃一些干草之类的东西，有一定的危害性。

　　既然已经大概想通，那赵纯良也就不再去关注那个突然出现的蓝色光点了，他站起身，看着外面瓢泼的大雨，突然猛的抬起手。

　　一到飓风凭空而起，这飓风将那些从天而降的雨点裹挟而起，竟然在空中形成了一个类似于水墙一样的东西！

　　“控制力变强了！妈蛋，这是开挂了吧！”赵纯良手指头微微一动，那水墙突然崩溃，而后一道龙卷风突然从水墙崩溃之处升起。

　　那些崩溃的水珠被龙卷风全部卷入其中，竟然变成了一条水龙！

　　赵纯良猛的一挥手，水龙猛的一歪，对着一旁的一块铁板轰了过去。

　　轰！

　　一声巨响。

　　就好像是一道闪电正中那块铁板一样。

　　这一声巨响，连赵纯良都被吓了一跳。

　　数道蓝光，在赵纯良震惊的目光下，在铁板上一闪而过，留下了一道黑色的印记。

　　“这是什么鬼？”赵纯良完全被拿到蓝光给镇住了，如果刚才他没看错的话，那道蓝光，应该是闪电无疑，可是这时候也没有打雷啊，那闪电是从什么地方来的？

　　赵纯良再一次的转动心念，又是一条水龙形成，赵纯良再一次的控制水龙轰向了那块铁板。

　　这一次却没有发出巨响，水龙啪的一声撞在铁板上后就散开了，而铁板上只是微微凹陷下去了一块。

　　“怎么搞的？”赵纯良不死心的再次制造了一条水龙，再次让他撞铁板。

　　这次还是没有巨响。

　　连着弄出三条水龙，赵纯良的精神一下子变得有些萎靡了起来，毕竟这玩意儿消耗的就是精神力，而水龙因为要包裹雨水，而且还要形成龙卷的样子，对精神力的消耗是更大的，所以赵纯良弄出三条后就觉得累了。

　　既然找不出刚才巨响的原因，赵纯良也就只能暂时的将这个事情压在心里了。

　　虽然很多不解，但是赵纯良可以肯定的是，那道雷把自己的身体劈出了一些问题，而这问题是好是坏，现在没人清楚。

　　不得不说有时候人的境遇这种东西是很奇妙的，赵纯良无聊的想要通过控气去控制雷暴云，结果莫名其妙被闪电给劈了，结果他控制的气里莫名其妙的就出现了雷光。

　　虽然只是一闪而过，但是他确实是出现了，这一点赵纯良可以十分的肯定，他并不是出现了幻觉。

　　至于这出现的到底是什么东西，赵纯良只能等任务结束之后找自己的父亲解惑了。

　　赵纯良有种直觉，自己的老子一定会知道那到底是什么鬼。

　　时间很快过去。

　　这种雷暴，来的快去的更快，半个小时不到的时间，天空就完全放晴了。

　　赵纯良勉强的撑起身体，麻痹的感觉已经消失，但是四肢还有有点僵硬。

　　整个甲板上积了不少的水，船上的船员在天放晴之后就已经出来清理积水了。

　　赵纯良将黑伞收好，拍了拍身上残留的水珠，吹着口哨走向了自己的船舱，他并不想去找那个大副拿彩头，跟那大副赌，只是因为想找乐子而已，至于最后赢不赢的，那都无所谓。

　　尽管赵纯良不把这当回事，但是关于赵纯良和大副赌约的事情却是已经传遍了整艘船，特别是在雷暴来之后。

　　很多船员都听说，船上有个人，竟然长了一个比电子仪器还灵敏的鼻子，可以预测雷暴！不知道有多少人在雷暴来临的时候，就已经将赵纯良给当成了偶像。


第六百一十六章 威胁

　　赵纯良吹着口哨回到了船舱，刚一打开舱门，赵纯良就看到了抱着垃圾桶靠着墙坐在地上的南宫凤鸾。

　　“什么情况？”赵纯良看到南宫凤鸾脸色惨白头发凌乱一张嘴更是一点血色都没有，登时魂儿都给吓出来了，他几步冲到南宫凤鸾身边，发现南宫凤鸾旁边的地上有着不少的呕吐物。

　　“你这是晕船了？”赵纯良问道。

　　“嗯！”南宫凤鸾点了点头，有气无力地说道，“晃死姐姐了。”

　　说完，南宫凤鸾再次控制不住，捂着嘴对着垃圾桶吐了起来，只不过因为之前吐太多了的关系，这时候的南宫凤鸾已经基本上吐不出什么东西来了。

　　赵纯良连忙抓起一旁的纸巾，等南宫凤鸾吐了好几下之后，再把南宫凤鸾的嘴给擦干净。

　　“实在对不住，吐在房间里了。”南宫凤鸾歉意地说道。

　　“这有什么好对不住的？咱俩什么关系啊，别说吐这儿，就算吐我脸上吐我身上我也不会怪你的。”赵纯良笑道。

　　“那你过来，嘴张开，我要对着你的嘴吐！”南宫凤鸾对赵纯良沟沟手指头说道。

　　“……这不太好吧？”赵纯良把手中的纸扔进垃圾桶，说道，“你赶紧上床上休息去，晕船了就得多休息，坐在地上干嘛？”

　　“我倒也得能起的来啊！”南宫凤鸾有气无力地说道，“晃的我五脏六腑都挪位了，一点力气都没有了。”

　　“你还真是……让你别来吧，非来，还晕船。”赵纯良笑着拍了拍南宫凤鸾的脑袋，一把将南宫凤鸾横抱了起来，走到床边放下，说道，“赶紧休息，我清理一下房间。”

　　“良儿，我发现你真的和以前不一样了诶！”南宫凤鸾躺在船上，说道，“以前的你，哪里会这么照顾女生啊，现在完全不同了。”

　　“你不也和以前不一样了？”赵纯良笑着说道，“以前你可从不会在我面前示弱。”

　　“呸，谁示弱了，你才示弱呢，姐姐我现在强大的很，我还能出门溜达呢，不信你看……哎呀！”南宫凤鸾刚挣扎着从床上坐起来，才迈了一步，就踉跄了一下好悬没有摔倒。

　　赵纯良连忙扶住南宫凤鸾，说道，“行，凤鸾姐您一直这么威武行吧，回床上去吧，不然这垃圾桶里的东西在房间里放久了也不好。”

　　“这才像样嘛！”南宫凤鸾满意的拍了拍赵纯良肩膀，说道，“等会儿回来姐姐给你棒棒糖吃。”

　　“是我给你棒棒糖吃吧？”赵纯良反问道。

　　“呸！”

　　尽管开了好几个玩笑，但是赵纯良还是赶紧将东西给清理好，然后回到南宫凤鸾身边照顾南宫凤鸾。

　　因为风暴已经过去，所以南宫凤鸾也在快速的恢复着，这倒是让赵纯良放宽了心。

　　船上的时间过的很快也很慢。

　　不知不觉，赵纯良已经在船上呆了两天。

　　这两天时间赵纯良每天除了去钓钓鱼，再带队巡逻货船之外，其他时间基本上就是和南宫凤鸾在一起了。

　　小日子过的不可谓不舒坦，不过，他舒坦了，另外一头，海市里的叶芊芊可不舒坦。

　　因为联系不上赵纯良的关系，自然而然的，白客再一次登门了。

　　这次白客不仅仅是和白知恩来，更是带来了白家的一队人马，这一大队人马扛着一个个大箱子进到了叶家道馆里头，然后把大箱子放在了练武场的中间。

　　“这个，白老先生，这是怎么回事啊？”叶建挺小跑着来到白客面前，惊疑不定的问道。

　　“这是我们白家的一点点意思。虽说现在人都喜欢给现，但是我觉得吧，还是得真金白银看着舒坦，这里总共有888斤的金器和1888斤的银器，换算成现金，那也不老少了，如果你点头，咱们这些东西，就当作是一部分的聘礼，咱们先把婚给定下来，你看怎么样？”白客看着叶建挺问道，虽然白客的脸上带着客气的笑容，但是眉宇间已经隐隐有了威胁的意思。

　　“888斤的金子！”叶建挺眉毛一抖，心里默默的换算了一下，按照一克三百块来算，一斤是五百克，那就是十五万，那888斤可就是一亿多了啊！而这还只是一部分的聘礼！

　　虽说叶家也曾经挺有钱的，但是现在不是没钱么，这一亿多的金子放在面前，叶建挺说不动心是不可能的。

　　“白老先生，不是我不答应您，也不是我故意拖着您，而是我们这馆主，联系不上啊！”叶建挺无奈的摊开手说道，“我刚得到消息，我们的馆主领了一个什么任务出国去了，估计得半个月才能回来！”

　　“半个月？半个月真的能回来？”白客沉着脸问道。

　　“应该可以的！”叶建挺点头道。

　　“那行！”白客一挥手，说道，“这些东西就放在那里，放半个月，半个月后，等你们馆主回来，看他到底是个什么意思！”

　　“什么？”叶建挺瞪大眼睛，惊讶的指着面前的好几个大箱子，说道，“这些，这些东西放在这里半个月？”

　　“你不用担心，我们白家的人会看好这些东西的！有我们白家人在，也没有什么不开眼的贼子赶来打这些东西的主意！”白客傲然道。

　　“白老先生，您这又是何苦呢！”叶建挺苦笑一声说道，“感情这种东西讲究的是缘分，缘分到了自然就什么都会有了不是么？”

　　“我们习武之人讲究的不是顺应天命，而是逆天而行。”白客淡淡说道，“老天爷让我们人类只能活几十年，我们偏偏就是要活上百年，对于我们来说，想要什么东西，都要靠自己的拳头去争取，而不是说一些没有意义的话。半个月的时间，我们白家愿意等，可这半个月之后，如果还是不能给我们白家一些答复的话，那我们只能视为你们不愿意接受这门亲，不愿意接受我们白家的善意，如果真是那样，那我们白家，不保证会对你们做出一些什么事情来保全我们的脸面。”

　　“白老先生，您这怎么还威胁上了呢！”叶建挺眼见着白客的话已经带上威胁的意思了，丝毫不敢跟对方瞪眼，而是陪着笑脸，“我并不是反对和白家联姻，只是这事儿终究得走一个流程，我们叶家子女的婚姻都需要馆主拍板，馆主不再，那我总不可能违背组训吧？”

　　“呵呵，那我就不知道了。”白客摇了摇头，看了一眼旁边有点消沉的白知恩，说道，“知恩，走吧。半个月后再来。”

　　说完，白客看向院子里的那些人，说道，“你们就给我留在这里看好这些东西，知道么？”

　　“知道！”白家的人齐声叫道。

　　目送着白家人离去，叶建挺的脸一下子就垮了下来。

　　“芊芊啊，你那老大，半个月内真的会回来么？”叶建挺问道。

　　“爸……”叶芊芊有点不知道该说什么，她并不想给赵纯良惹上麻烦，可是现在家里头明显已经要扛不住白家的压力了，如果直接拒绝可以让白家退去，叶芊芊早就直接拒绝了，无奈白家人气势汹汹，还威胁说如果不答应就要做一些不好的事情，叶芊芊实在是不敢开口拒绝，这让叶芊芊十分的为难。

　　“别再说了。”叶建挺摇了摇头，说道，“这件事情除了你老大，谁也没有办法帮到咱们，你要是还是叶家人，就赶紧让你那老大回来吧。”

　　说完，叶建挺看了一下院子里那几百斤的金子和上千斤的银器，叹了口气，转身离去。

　　叶芊芊站在原地，手足无措。

　　时间很快过去。

　　转眼间，赵纯良已经在船上呆了四天了。

　　这四天的时间里，船上并没有发生什么大事，每个人都按部就班，赵纯良这一组的表现并没有太突出，就好像这几天的海面一样，风平浪静。

　　这天夜晚。

　　又轮到赵纯良这一组值夜了。

　　这在大海上一到了晚上，除了月光之外，甲板上只有一点点的灯光，视线并不是很好。

　　其实货轮上有不少灯，只是不敢将所有灯火给打开，因为那样很可能会成为那些隐藏在暗处的敌人的靶子。

　　已经航行了四天，舰队此时已经来到了靠近南美的海域了，船上明显可以感觉的到一股紧张的情绪在蔓延着。

　　“世军，你负责北侧的甲板，宛如，你负责南侧甲板，还有另外一个，你就负责西侧的甲板吧，今天晚上0001部队的人要在船内开会，所以他们只会留少数人在甲板上和你们配合，今天晚上你们肩负的责任比往日都来的重，希望你们都能够打起精神，明天早上咱们再见！”赵纯良在简单的布置完任务之后，就挥手让各自散去了。

　　“咱们就到处巡视吧。”赵纯良双手背在身后，对段沫沫说道。

　　“你可以回去陪你的女人，听说最近几天你们正浓情蜜意呢。”段沫沫冷笑着说道。

　　“还好了，如果你喜欢的话也可以加入我们哦，多人比较好玩！”赵纯良一点都不介意段沫沫的语气，大咧咧的笑着说道。

　　“我知道现在是什么样的时期。”段沫沫冷冷地说道，“所有人都在为了这艘船上的东西而努力，反观你……呵呵了。”

　　“那是不是说如果不是在船上，你就喜欢三人行咯？”赵纯良问道。

　　段沫沫脸色一僵，瞪着赵纯良怒道，“我的重点是这个么？”

　　“不是这个么？”赵纯良反问道。

　　“混蛋！”段沫沫怒骂一声，转身独自离去。


第六百一十七章 夜袭

　　月色照耀着整艘货轮，给货轮上的东西披上了一层银装。

　　赵纯良并没有和段沫沫一起巡逻，因为段沫沫已经被他给气跑了。

　　事实上赵纯良并非真的想和段沫沫发生点什么，只不过，赵纯良自己也不知道，那些藏在暗处的袭击到底什么时候会出现，如果段沫沫在身边，那碍手碍脚不说，要是因此而伤到了段沫沫那就不好了。

　　赵纯良不可能将自己的考虑解释给段沫沫听，如果真解释给段沫沫听，那按照段沫沫的性格，她绝壁会死命的粘着他。

　　于是赵纯良只得采取这样的手段，让段沫沫离开，然后自己一个人在甲板上晃荡，随时准备面临可能的袭击。

　　只可惜，袭击并没有来。

　　在另外一边的甲板上，周世军站在甲板的边缘，手中拿着一本笔记本。

　　笔记本上是一些在课堂上学到的航海的知识，周世军正在将这些知识和自己这几天碰到的真实的情况进行比对。

　　在华南第一军官学校里，周世军可以算的上是拔尖的人，因为赵纯良的光环实在太强了，所以在竞赛组里，周世军除了在虚拟实境那一关有所表现之外，其他的时候基本上没有什么凸出的表现，但是这并不能抹杀了周世军的光环，如果没有赵纯良，周世军绝对会是华南第一军官学校的核心，他的战略部署，他的思维能力都远比段沫沫这些人来的强的多。

　　夜色下，只能听到轮船破开海浪的声音，偶尔还能听到一些风声。

　　周世军喜欢这样的夜晚，安静的看着笔迹，然后安静的将自己所学到的知识在脑子里重新的过一遍。

　　就在这时，月色下似乎有一道反光在周世军眼前一闪而过。

　　在这样波涛翻滚的海面上，有反光是很正常的事情，因为海浪其实也可以算作是一个反射面，月光照在海面上，经常就会有波光反射。

　　可是，这一道反光，似乎有点不自然。

　　具体哪里不自然，周世军说不上来，完全凭借的就是一种直觉。

　　周世军凝神看向海面。

　　海面上海浪翻滚，什么东西都看不到。

　　在远一点的位置，一艘巡洋舰上的大灯正不断的旋转着阿，照在附近的海面上。

　　要换做是一般人，估计就不会再计较这反光的事情了，但是周世军不同，他觉得反光有异常，那就会把这一直记在心里头，然后去找出自己想要的答案。

　　周世军一边盯着海绵看，一边将手按在了耳机上，说道，“赵老师，我这边有异常。”

　　“等我。”赵纯良的声音很快响起。

　　周世军放下手，走到了甲板边缘的位置，突然他听到了微微的砰的一声响。

　　周世军一愣，随后低头看向身下的船身。

　　这一看，周世军的瞳孔瞬间放大。

　　只见一片黑色的身影，正贴在船身上往上爬，从上往下看，周世军可以清楚的看到那些身影的一个个脑袋。

　　虽然脑袋上已经包裹住了黑布，但是周世军依旧看清楚了，那是一个个的脑袋！

　　“杀了他！”那一群攀附在船身上的黑影看到周世军发现了他们，其中一个人第一时间下了命令。

　　砰砰砰。

　　几声脆响，三个黑影也不再缓慢前行控制声音了，直接攀上了甲板。

　　三个人影一瞬间就将周世军给包围在了里面。

　　周世军并没有退，因为他的身后就是军备，如果他退了，那些军备等于就是赤裸裸的暴露在这些人的面前。

　　于是，在三人落地围住周世军的一瞬间，周世军抬起手将手中的笔记本砸向了身前的一个人。

　　那人估计也没想到周世军的反应竟然这么快，一个没注意就被笔记本给砸到了。

　　当然，笔记本不能给人造成什么杀伤，他只是能够干扰到眼前这人的动作而已。

　　不过，能干扰动作，这也够了。

　　周世军第一时间抽出了别在腰上的匕首。

　　事实上周世军是有带枪的，他的枪背在了身后，可周世军却放弃了拔枪的打算，因为这三人太快的将他给围在了其中，如果把手伸到身后去拔枪，枪还没拔出来，估计他就得被干了，所以眼下最稳妥的举动就是拔刀进行暂时的防御。

　　只要能够拖住他们几秒钟，等赵纯良赶过来，那一切问题，都不再是问题。

　　周世军盲目崇拜着赵纯良，所以在他看来，赵纯良来了这些人就只有死路一条了。

　　战斗在没有任何前奏的情况下发生，三个黑影同样没有用枪，在短距离的情况下刀比枪靠谱的多，而且这时候也不适合用枪，一开枪那整艘船的人可就听到了，他们这次的任务是奇袭，是将船上的军火破坏，不是来杀人的。

　　三个人围住周世军的人抽出的三把刀，都是那种大概半条手臂长短的刀，这三把刀从三个方位刺向了周世军。

　　周世军手持匕首，杀气凛然的面对着这三人，随后做了一个让人大跌眼镜的动作。

　　只见周世军脚下一软，直接坐到了地上。

　　他并没有选择进攻任何一个人，而是一屁股坐在了地上。

　　虽然这样的动作并不好看，但是却让他躲过了第一轮的攻击。

　　随后，周世军就地一个翻滚，朝着其中一个人滚了过去。

　　那人眼见着周世军滚来，抬起手就将手中的刀刺了下去。

　　周世军的单挑能力并不强，但是他似乎已经提前知道了对方肯定要拿刀刺他，所以在滚的时候，他突然一巴掌拍在了地上，硬生生的让身子给停住了。

　　那人的匕首刺空，刚想再刺一次呢，突然看到周世军猛的伸出了手，然后一把抓在了刀身上。

　　没错，周世军确实一把抓在了到身上，用他那没有任何防护的手。

　　这样的举动让那个袭击者都愣了一下，等他反应过来的时候，一道血光就从他的手腕上飙射了出来。

　　并不是周世军的血，而是袭击者自己的血。

　　袭击者惊恐的看着那离自己而去的手，眼前这个年轻男人竟然在抓住自己刀的一瞬间，另外一只手挥舞起了他手中的匕首！！！

　　原来，他抓刀的动作，只是为了吸引自己的注意力！

　　难道他不知道，他这一抓，那只手基本上就废了？

　　难道他不知道，他手废了一只，那接下去还不是同样的死路一条？

　　虽然有很多疑惑，但是不可否认的事实是，他的手没了，而那只被斩落的手，还抓着刀，而刀上，还有对方的手。

　　周世军脸色冷峻，他的手掌心已经被刀切开，但是疼痛感并没有很强，因为他此时已经将注意力都集中在了另外的两个人身上。

　　那两个人并没有在看戏，在周世军切掉一个人的手腕之后，另外两个人也已经挥舞着手中的刀捅向了周世军。

　　周世军半个回身，然后将那只抓着刀的手猛的甩向了其中一个人。

　　鲜血，随着那被切下来的手，直接甩向了其中一人。

　　这下子就有意思了，这只手甩向其中一人，而那人此时已经挥刀刺向了周世军，因为周世军拿刀的那只手在另外一边，所以那人完全不担心周世军会攻击的到他，所以他就将全部的注意力都集中在了输出上，可没想到周世军这一回身甩出了一只手。

　　一只他同伴的手。

　　这只手上还拿着一把刀，刀并没有因为手被切掉而落下，反而因为肌肉的急速收缩而被牢牢的抓在了手中。

　　然后这一只抓着刀的手，就这样呼啸着飞向了他！

　　千算万算，这袭击者怎么也没算到对方竟然会用他的同伴的手当武器。

　　噗的一声。

　　这一只拿着匕首的手直接撞在了袭击者的脖子上，然后好死不死的，那把匕首刺入了袭击者的喉咙。

　　这可真的是太冤枉了。

　　这个袭击者捂着脖子，他想哭，并不是因为他马上要死了，而是因为他委屈。

　　明明你就打不到我，偏偏你就切了我兄弟的手然后用他手上的刀刺穿了我的脖子，我的命真是苦啊！！

　　这边命苦的袭击者捂着脖子躺下，而另外一边，剩下的一个人已经将手中的长刀刺向了周世军。

　　没有意外，周世军被刺中。

　　匕首从他的右肩靠下的位置直接刺进去，然后从右胸口的位置穿透而出。

　　周世军可以感受的到，这剑很锋利，锋利到刺入自己的身体再刺出的时候一点阻碍的感觉都没有。

　　钻心的疼痛袭来。

　　周世军并没有哀嚎也没有满地乱棍，他猛的将身子一扭。

　　那袭击者估计也没想到周世军在这时候还敢扭动身体，要知道，那刀可是插在周世军身体里的，这一扭，那刀不得把伤口旁边的肉都给绞了？

　　那可比单纯的刺入身体疼上数倍啊！！

　　正是因为袭击者没想到周世军还敢扭动身体，所以，当周世军强行扭动身体的时候，那把刀从袭击者的手上脱离了！

　　周世军怒吼一声，将手中的匕首往前用力一送。

　　噗的一声。

　　匕首刺入了对方的胸口。

　　袭击者呆立当场，眼中满是不敢置信的眼神看着周世军。

　　周世军咧嘴一笑。

　　就在这时，一把长长的倭刀，突然出现在了周世军的脑袋上！


第六百一十八章 表现出色

　　从周世军发现黑影，到三个黑影先一步上船，再到三个黑影围攻周世军，一个被斩手，一个被刺喉，一个被穿心，总共过去了十几秒的时间。

　　十几秒的时间，足够之前船身上的人来到船上。

　　周世军并不知道头上已经有一把倭刀，而倭刀的主人已经开始蓄力准备往下斩。

　　这一斩，周世军的脑袋就会像一颗球一样掉到地上。

　　呼！！

　　一道凌烈的寒风，随着倭刀一起，落了下来。

　　周世军似乎有所察觉，但是他并未转身，因为他看到了不远处出现的那个人影！

　　只要那个人影出现，周世军十分确信，自己是安全的。

　　铿的一声。

　　倭刀并未落下就已经弹飞了出去。

　　刀的主人两眼发直的看着插入远处甲板上的倭刀，不知道刚才发生了什么，他只知道，自己用力的把刀斩下，想要把对方的脑袋斩下来，可是突然一股横力袭来，撞在了他的倭刀上，然后倭刀就飞走了。

　　可是，他并没有看到人啊！

　　就在这时，一股巨大的压力陡然从肩上袭来。

　　轰的一声，倭刀的主人整个人就好像是被被什么东西给压住了一样，直接面朝下砸在了地板上。

　　随着倭刀主人一起趴下的，还有另外几个已经出现在甲板上的黑衣人。

　　这群人全部穿着黑色的泳装！

　　“杀了他！”被压在地板上的黑衣人大声叫道。

　　“杀杀鸡！！！”大概还有十几个黑衣人从船身上爬到了甲板上，拿起手中的武器就要对赵纯良开枪。

　　赵纯良猛的握紧拳头，对着那十几个黑衣人一拳挥出。

　　轰的一声。

　　那十几个黑衣人就好像是被车给撞了一样，全部飞了出去，重重的摔倒在了地上，他们手中的枪械也掉落了一地。

　　有人挣扎着想要去捡地上的枪，就看到赵纯良食指中指并拢，微微一撇。

　　一股邪风突然来临，将地上的那些枪都给吹到了一旁。

　　赵纯良沉着脸走到了周世军身边，看到周世军肩膀上的刀，赵纯良问道，“你没事吧？”

　　“没伤到内脏，没事的。”周世军摇了摇头。

　　“这些人从哪里来的？”赵纯良问道。

　　“我估计应该是用蛙人装备潜行到这里的，咱们虽然有雷达，但是对于人这么小的目标还是没有办法探测到的。”周世军说道。

　　“还用倭刀啊！”赵纯良捡起地上的一把倭刀，看了一眼被自己的气死死压在地上的刀的主人，说道，“小倭国也跟米国爹一起来阻拦咱们么？”

　　倭刀的主人没有说话，而是用一双怨毒的眼睛看着赵纯良。

　　“好看么？”赵纯良冷笑一声，突然屈指一弹。

　　两道气瞬间从指尖迸发，直射倭刀主人双眼。

　　噗噗两声，两道血光从倭刀主人双眼迸射而出。

　　倭刀主人痛苦的嚎叫了起来，他怎么也没想到赵纯良说动手就动手，而且这一动手竟然就刺瞎了他的双眼。

　　这人怎么可以这样冷血狠毒？

　　“是不是觉得我很冷血，很狠毒？”赵纯良笑嘻嘻的问道。

　　倭刀的主人没有说话，他的浑身剧烈的颤抖着，疼痛不断的刺激着他的神经，让他几乎要昏厥过去。

　　“对付一般人，我倒是不至于这样，不过倭国人可就不同了，老子可是个粪青啊。”赵纯良走到倭刀主人身前，抬起脚踩在对方的脑袋上，说道，“要不是考虑到要从你这里问到点东西，你这脑袋，老子早就踩扁了。”

　　“发生了什么事？”

　　就在这时，听到声响的一些人也已经冲了过来，结果他们一过来就看到了满地的黑衣人，这可把他们给吓了一跳。

　　没过多久，0001部队的人也出现了，他们将黑衣人给全部带走审讯，包括被赵纯良刺瞎了的那个人。

　　至于审讯完了之后这些黑衣人会被怎么处理，那就不得而知了。

　　反正赵纯良记得之前棱镜说过的一句话。

　　“要么不动手，要动手就要杀光。”

　　这些黑衣人估摸着是见不到明天的太阳了。

　　阿弥陀佛，愿地狱没有伤害！！

　　周世军被带到了船上的医务室进行治疗，确实很幸运，他的脏器并没有受伤，只是肌肉被切开了一个口子而已。

　　“你这的肉怎么都烂了？看着像是被刀绞了！”医生看着周世军后背上的伤口说道。

　　“没啥。”周世军笑了笑，并没有将他的事情说出来，他不是一个喜欢炫耀功劳的人。

　　“你不去审问那些黑衣人跑来这里确定可以么？长官？”赵纯良看着旁边的棱镜问道。

　　“审讯工作自然有人会做，我是来看这位同志的。”棱镜指着周世军说道，“我们在现场发现了两具尸体和一个断了手的人，他们应该是被你杀了的吧？”

　　“嗯！”周世军点头道，“当时太着急，他们三人先上船了，我只能想办法拖住他们。”

　　“干得很不错。”棱镜满意的拍了拍周世军的肩膀，说道，“等军校毕业了，有没有什么安排？我们0001部队十分欢迎你这样的战士加入啊！”

　　“长官，当着我的面挖我们学校的人才，这不好吧？”赵纯良黑着脸说道。

　　“什么叫挖人才？所有的人才都是这个国家的，而0001部队作为直属于最高长官的精锐部队，你们就应该主动把手上的人才都送入0001部队才对，要让我主动出来招揽，就已经是你们工作的不到位了！”棱镜同样黑着脸说道。

　　“反正人是我们学校的，你们谁也别想着挖走，就算他同意，老子也不会同意的！”赵纯良肯定地说道。

　　“我可听说你之前可是一直不同意代表华南军校参赛，怎么现在就变成你们学校了？”棱镜戏谑的问道。

　　“一起走过了这么多次竞赛，我已经喜欢上了这支队伍。”赵纯良双手抱胸，笑着说道，“这样的解释可以么？”

　　“当然可以。”棱镜点了点头，看了一眼周世军，说道，“如果你真的有意进入0001部队，可以直接到0001部队驻地找我，或者直接上军委。”

　　“多谢棱镜长官！”周世军笑着说道，“不过我已经打算在毕业后进入华南军区锻炼了。”

　　“你会改变主意的。0001部队可是全国最精锐的部队，我不多说，省的这位赵老师给我摆脸色，我保证，只要你给进入0001部队，你就会发现，其他的部队根本就是……呵呵。”棱镜笑了笑，转身离去。

　　“妈蛋挖人还挖的这么嚣张。”赵纯良不满的撇了撇嘴。

　　“赵老师，不用担心，我是不会离开华南军区的！”周世军认真说道。

　　“嗯，你好好养伤吧。”赵纯良说道，“值夜的事情就交给我们了。”

　　“嗯！拜托了，老师！”

　　刚说没几句话，段沫沫带着华南军校的另外两个人也来到了医务室，因为之前在巡逻的关系，所以段沫沫他们算是比较晚知道这个消息的，赶过来的时候棱镜已经走了。

　　看到周世军肩膀上缠绕着的绷带，段沫沫关切的问道，“你没事吧？世军？”

　　“没事儿的。”周世军摇头道，“只是一点小伤，修养个半天一天的就差不多好了。”

　　“我都听说了，这次得亏是你发现的早，不然刚好0001部队的大部分人都在开会，要是被对方给抓到机会，那事情可就麻烦了。”段沫沫心有余悸地说道。

　　“你真当0001部队是吃素的呢？”赵纯良白了段沫沫一眼，说道，“咱们这些人，说是来协助押运的，其实就是来锻炼，真正的厮杀还得是靠0001部队的人，刚才的事情，0001部队确实出现了漏洞，但是以他们的反应机制，我可以保证，那些袭击者在上传后不超过三十秒就得被围剿了，当然，世军是功劳确实很大，如果真的需要围剿，那很有可能暴露出更大的漏洞，要是被有心人利用，那就麻烦了。”

　　“世军，听说你一个人干掉了两个袭击者？”林宛如双眼放光的看着周世军问道。

　　“嗯，还有一个没能杀了他。”周世军略微遗憾的叹了口气。

　　“我可听说那些人都是能够以一打十的高手，你能杀了两个，已经很了不起了！”林宛如崇拜地说道。

　　“还好啦。”周世军有点不好意思的笑着挠了挠头。

　　“我们先走，你们聊。”赵纯良对周世军眨了眨眼睛，随后转身朝门外走去。

　　走到门口，赵纯良看到段沫沫和另外一个学生还傻乎乎的站在原地，不由开口道，“段老师，还有这位同学，咱们还得去值夜呢。”

　　“我还要和世军多说两句呢。”段沫沫不解风情地说道。

　　“说个蛋，有什么想说的回头再说。”赵纯良说着话，一把搂过段沫沫的肩膀，不由分说的就把段沫沫往外带。

　　另外那个学生一看到赵纯良这样，多少也明白了点什么，连忙跟着一起走出了病房。

　　“你……你的伤口，很严重么？”林宛如略微红着脸问道。

　　“不严重，就一点小伤，不碍事的！”周世军摇头道。

　　“那你能跟我讲一讲刚才发生的事情么？我很好奇，你到底是怎么战胜三个人的！”林宛如说道。

　　“没问题！！”


第六百一十九章 校规

　　“喂，你干嘛呢，搂搂抱抱的，手欠了是么？”病房外，段沫沫挣脱了赵纯良的手后瞪着赵纯良说道。

　　“傻啊你，在那当电灯泡？”赵纯良翻了个白眼说道。

　　“电灯泡？什么电灯泡啊？”段沫沫不解的问道。

　　“你没看出来林宛如已经对周世军芳心暗许了么？眼下是人家说悄悄话的时候，你还在那站着干嘛？”赵纯良问道。

　　“芳心暗许？你是说林宛如喜欢周世军？这怎么可以，他们都还是学生，不行，我要去阻止他们！”段沫沫说着，一脸焦急的转身就要走进病房，结果被赵纯良一把给抓住了手。

　　“你干什么啊？”段沫沫怒问道。

　　“我才想问你干什么呢，你阻止人家干啥啊？见不得人好啊？”赵纯良问道。

　　“他们都是学生，而且是军校的学生，学校有明文规定，学生不许在校内谈恋爱，更何况是他们这么出色的学生，更不能谈恋爱了，我得去阻止他们！！”段沫沫着急地说道。

　　“停停停，你说什么？学校禁止谈恋爱？”赵纯良皱着眉头问道。

　　“当然，学校是学习的地方，怎么可以谈恋爱？”段沫沫板着脸说道，“这是学校的校规！”

　　“这校规是谁订的？”赵纯良问道。

　　“我们学校的第一任校长，也是曾经军委的副首长！”段沫沫傲然道。

　　“那这人一定是一个长的又矮又挫，然后还满嘴口臭，然后还一身膘的吊丝！”赵纯良一本正经地说道。

　　“你说什么？你敢说我们学校的第一任校长是吊丝？他可是曾经军委的副首长，和杨天寿一个级别的，你竟然敢，敢这么说他老人家，你这是大逆不道，你是找死啊！”段沫沫说道。

　　“你别着急，你听我讲，如果他不是一个又矮又挫的吊丝，那他怎么会找不到女朋友？只有他找不到女朋友，他才会不让别人找女朋友，然后才会制定那惨无人道的校规，都什么年代了，还不能校园恋爱，要知道，人生最美好的时光那可都是在学校里，在这样美好的时光，如果没有另外一个人的陪伴，那多浪费？读书不恋爱，不如回家去种菜！！”赵纯良握着拳头说道。

　　“恋爱才是真正的浪费时间好不好！”段沫沫说道，“恋爱占用两人太多的时间，让他们不能好好读书，恋爱也分散人的精力，我读书的时候想着你你读书的时候想着我，那还怎么读书？我们军校的学生不同于其他学校的学生，我们要学习的策略战术，将来可能影响的就是几十万人的安危，所以我们在学习的时候不容许出现任何的精力分散，还有一点，恋爱让人变得软弱，军校的学生，就应该坚强不息，要是今天一个人被甩了哭哭啼啼，明天一个人被甩了就要跳楼，那军校的威严还在哪里？”

　　“段老师，您长的这么好看，没想到也是个雏儿啊，没谈过恋爱吧？”赵纯良得意的问道。

　　“我没谈过恋爱，也不打算谈校园恋爱！”段沫沫坚定地说道。

　　“那难怪你会有那样的想法，也不足为奇，没谈过恋爱的人总是把恋爱想成一个让人沉迷的游戏，其实不然，他更像是一个可以开发人潜能的益智游戏，你说恋爱占用时间？那我们吃饭睡觉是不是也要时间？恋爱不过是让一个人吃饭变成了两个人吃饭，一个人睡觉变成了两个人睡觉，人都是孤独的，在孤独前进的时候，如果能够有一个贴心的人陪伴着你，那是不是就起到了一个支持你鼓励你的作用？一个人走，不如两人携手，毛太祖还教导我们呢，人多力量大，两个人的力量是不是就比一个人的大？”赵纯良问道。

　　段沫沫张嘴想说话，赵纯良继续说道，“恋爱可以刺激人分泌一种激素，而那种激素可以让人保持愉悦的心情，有调查表明，人如果处于愉悦的心情下，不管是做事效率还是学习效率，都会有一个显著的提升，至于你所说的什么学习策略战术，如果按照你那样说，那是不是每一个将军都得单身，因为恋爱让人变得柔弱啊？”

　　“你这是在说歪理！”段沫沫激动地说道，“华南第一军官学校之所以这么多年都能够保持在第一的行列，主要就是因为大家都将注意力放在学习上，知道么？”

　　“可怜的孩子！”赵纯良怜悯的看着段沫沫，叹了口气，说道，“不知道你从几岁起就被灌输这样的想法了，我要改变那也是不可能的，不过，棒打鸳鸯这种事情最好还是别干的好，人要行善积德，不能干这种有损阴德的事情，不然轻则月经不调内分泌紊乱，重则胸部缩水屁股下垂，你好自为之。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　一旁看了全程的学生崇拜的看着赵纯良，年轻人谁不会有对异性的冲动？华南军校因为校规的关系，所以很多人即使有冲动也只能偷偷摸摸的，现在赵纯良竟然站出来为他们说话，这如何能不让人激动，不让人崇拜？

　　“什么叫轻则月经不调内分泌紊乱重则胸部缩水屁股下垂，你……你吓唬谁呢！”段沫沫指着赵纯良喊道。

　　赵纯良没有回话，转眼间就消失在了走道尽头。

　　段沫沫咬牙窃取的站在原地，想了许久之后，终究是没有再回去医务室，而是带着另外一个竞赛组成员离去。

　　赵纯良的船舱内，南宫凤鸾正一本正经的看着从大副那借来的航海日志，在大海上实在是太无聊，而且手机经常没信号，南宫凤鸾只能用看书来转移自己的注意力，不然一不小心船再颠簸几下那又得头昏眼花了。

　　她已经知道了刚才发生在甲板上的事情，不过她并没有放在心上，要是赵纯良连那点人都应付不了，那就不叫赵纯良了。

　　果不其然，赵纯良安然无恙的回到了船舱里头。

　　“这次的袭击估计只是探路！”赵纯良坐在南宫凤鸾身边，简单的说了一下之前发生的事情后得出了这样一个结论。

　　“探路？”南宫凤鸾说道，“是为后续的进攻做准备么？”

　　“嗯！我奇怪的是，这么一大批人，大概得有二十多个，到底是如何穿过内外围巡洋舰护卫舰的？世军说他们应该是用蛙人装备，可就我所知，蛙人装备虽然可以有效躲过探测，但是如果人数太多的话，依旧会被雷达探测到，从目前的情况上看，我相信，海军那边应该是和米国联军那边取得了某种默契。”赵纯良说道。

　　“某种默契？什么默契？”南宫凤鸾问。

　　“在尽量不进行大规模海战的情况下，以区域战争的胜负来决定最终的胜负，我相信，海军方面一定已经或多或少的探查到了这二十多个人，但是他们可能故意的留下了破绽，你想一下，为什么今天这些人来进攻，0001部队就刚好开会？而且0001部队抵达现场的时间，远比我想象的快，我相信，如果没有我出现，他们一定也会出现挡住这些袭击者。”赵纯良说道。

　　“你的意思就是说，0001部队故意开会，露出破绽给敌人，然后引诱敌人来到船上，最后在予以围剿击杀？”南宫凤鸾问道。

　　“应该是这样，双方在小区域进行战斗，避免了出现大规模海战的可能性，同时也最大限度的减少了两军的均损耗，毕竟，米国虽然两个航母编队在那，但是他们也不希望和镇远号面对面的打一仗，要知道，镇远号航母编队可是一个满编的特混大队！”赵纯良说道。

　　“我还是有点不明白。”南宫凤鸾摇头道，“你再简单点说。”

　　“最简单的说，就是双方把战场放在了这艘货轮上，外围的军舰，潜艇，航母的主要作用就是组织大规模杀伤性武器的进入，但是他们的目标也仅仅是那些大规模杀伤性武器，对于刚才那二十多个人，海军应该是选择了无视，所以他们才可以轻松的到达这里，所以0001部队的人才可以那么快的抵达现场！”赵纯良说道。

　　“果然，还是谁都不敢真的打！”南宫凤鸾叹了口气，说道，“因为有核威慑在，所以现在根本没有人敢真的大规模开站，我就说为什么前面的航母一架战斗机都不见起飞，因为人家根本就没打算打，甲板上的飞机估计也就起到震慑的作用吧。”

　　“你这算是说到点上了！”赵纯良打了个响指，说道，“航母，巡洋舰护卫舰驱逐舰核潜艇，他们就是一张网，网拦住了很多大东西，却也漏进来了很多小东西，所以，可以预见的是，接下去没多久，这里就将被战火点燃，成为唯一的战场，凤鸾，明天你就离开这里吧，去前面的航母那。”

　　“有一个受人尊敬的圣人曾经说过，每消失的六十分钟，就意味着一个小时过去了！他还说，当我们停止了呼吸，那我们就不能再吸入新鲜空气，他更说，这个世界上有两种人，一种是男人一种是女人。”南宫凤鸾说道。

　　“这不都是屁话么？”赵纯良诧异道。

　　“没错，和你说的话一样，都是屁话！”南宫凤鸾笑着点了点头，随后继续低头看书。


第六百二十章 战鼓将响

　　对于南宫凤鸾这种死活要呆在船上和他一起的举动，赵纯良是又无奈又蛋疼又感动，因为接下去这艘船肯定要成为主战场，那危险绝对是三两句话说不完的，南宫凤鸾在这船上，要是出了点什么事情，那赵纯良真得一辈子心南安了，可偏偏人家就是不走。

　　同生共死虽然很让人感动，可那是外人看，按照赵纯良看，那就是老子死了你也不能出事。

　　这边船上赵纯良感慨万千，在货轮的一个停机坪上，一架直升机缓慢的起飞，离开了货轮。

　　直升飞机上坐着一个棱镜和一个驾驶，这架直升飞机并没有飞远，在飞到前方的航母上空的时候，就缓慢降落了。

　　一身笔挺军装的棱镜径直走向了控制室。

　　控制室内，一个肩上挂着一穗二星的中将，正一脸严肃的坐在椅子上看着前面的一个个显示器。

　　这个中将长了一张国字脸，脸上有着些许皱纹，看起来应该在五十多岁左右，脑袋上的头发已经全白了。

　　他叫谢龙，是镇远号的舰长，同时也是一个海军中将。

　　“谢将军，棱镜将军来了！”一个参谋走到谢龙身边低声说道。

　　“让他进来！”谢龙面无表情地说道。

　　“是！！”

　　不多久，棱镜独自一人走入了控制室。

　　“谢将军。”棱镜微笑着对谢龙点了点头。

　　“你不在那艘船上行呆着跑来找我，有什么事？”谢龙不苟言笑地说道。

　　“转眼间四天的航程已经过去，我们已经走了一半多的路了，今天在货轮上，我们抓到了第一批袭击者，经过审讯，袭击者交代，他们来自倭国，我觉得有必要将这样一个消息通知您一下，并且和您商量一下，接下去我们的应对手段。”棱镜说道。

　　“明后天左右，我们就可以看到米国的舰队了。”谢龙淡淡说道，“对方的肯德基号航母以及麦当劳号航母做出了防御阵形，之前我已经通电了我们的总指挥，谈了一些事情。”

　　“哦？什么事情？”棱镜问道。

　　“关于那艘货轮的事情。”谢龙说道，“对方希望我们把货轮再开回去，如果我们强行通过他们封锁的海域，他们将会对我们采取毁灭性攻击。”

　　“如果说这是去骗小孩子的，那我信。”棱镜笑着说道，“现在的米国不是以前的米国，给他们十个胆子，也不敢对我们怎么样。”

　　“我也是这么跟他说的。”谢龙看了棱镜一眼，说道，“在如今的国际环境下，大规模海战，是需要尽量避免的，所以我们之间已经有了一个默契的决定。”

　　“什么决定？”

　　“把主战场，放在那艘货轮上，我们的所有军舰，都不参与进攻和防守，对方将会派遣出他们的精锐突击部队来突击进攻我们的货轮，如果我们的货轮被他们占领，那我们的海军，将返回神州。”谢龙说道。

　　“如果没有被他们占领呢？”棱镜问道。

　　“如果他们的进攻失败，那么，那艘货轮，将会被允许独自通过米国海军的防御战线，在桑巴国的巴普洱港卸货。”谢龙说道。

　　“独自通过？什么意思？”棱镜皱眉问道。

　　“就是说，在没有军舰航母的护送下，单独前往巴普洱港，米国方面的底线是，不会允许我们的航母以及我们的战舰进入到他们的防御海域，只要过了线，海战，将不可避免。”谢龙说道。

　　“如何确定米国海军说的话可信？”棱镜说道。

　　“没有办法，不过，既然已经到了如此的情况，米国海军也不至于会真的食言，所以我们现在要做的，就是如何守好我们的船，你作为货轮上的指挥官，责任重大啊！”谢龙说道。

　　“我知道。对于船上的事情，我已经布置妥当了，我相信以我们0001部队的实力，是绝对有办法应对任何袭击的！”

　　“但愿如此！”

　　在距离神州的镇远航母编队上千公里的海域，两支米国的航母编队，安静的停在了海面上。

　　在他们周围，是一片的舰艇。

　　两个航母编队，可以轻松的歼灭这个世界上绝大多数国家的海上力量，除了几大强国之外，没有任何一个国家敢说自己不惧怕这样的两支航母编队。

　　这两个航母编队分别是肯德基号和麦当劳号。

　　没错，就是两个快餐品牌。

　　至于为什么会叫这两个名字，其实很简单，在建造这两个航母编队的时候，米国人别出心裁的想到了拍卖冠名权的点子。结果其中一艘航母的冠名权被肯德基以两亿美金的价格给拍走了，麦当劳本来是没打算竞拍的，结果看到肯德基拍走了一个冠名权，他们也立马做出了回应，以两亿两千万美金的价格拍走了另外一走航母的冠名权。

　　于是呼，米国的海军里就出现了肯德基号和麦当劳号航空母舰。

　　此时，肯德基号航母的指挥室内，米国三星少将威廉金森正叼着一根雪茄看着面前的海图。

　　在他的身边是一整个的智囊参谋团，专门负责此次事件的。

　　“好了，先生们女士们。”威廉金森叼着雪茄，嘴里冒着烟烟说道，“和神州方面的谈判已经完成，接下去只需要派出咱们精锐的战士拿下那艘货轮，就可以了！我似乎已经见到了胜利女神的旗帜在像我挥舞，哈哈哈。”

　　“将军，如果咱们的战士没有拿下那艘货轮呢？难道真的让神州把军火卖给桑巴国？这不仅是对咱们国家在美洲大陆的霸权的挑战，更是对咱们赤裸裸的侮辱啊！”一个参谋说道。

　　“哼，咱们的海豹突击队，是全世界最精锐的特种作战部队，再配合一些鸡肉卷国和倭国的炮灰，要占领那一艘货轮轻而易举！”威廉金森不屑地说道。

　　“可是，资料上显示，对方的船上有一位圣者的存在！”另外一个参谋说道。

　　“圣者？这个世界上不只神州有圣者，我们也有，这次带领海豹突击队进行突击作战的，正是我们米国的五大圣者之一，我们的圣者早已成名多时，绝对不是对方的圣者可以匹敌的，诸位，我觉得我们可以准备好香槟和雪茄，庆祝我们这么多年来终于再一次对神州获得了胜利，哈哈哈！”威廉金森大笑着说道。

　　“万一呢？”那说话的参谋不死心地说道，“将军，我觉得我们需要做好完全的准备，万一，我是说万一我们失败了，我们需要有一个计划，来组织神州人计谋得逞！”

　　“哼，万一？万一我们占领失败，等那艘孤零零的货轮穿过我们的阵地的时候，刚好我们的某个战士将会在那时候消失，到时候全舰队动员，将货轮封锁，带回我国港口，人一天没找到，货轮一天就不放行，这可以么？”威廉金森说道。

　　“将军……这不是出尔反尔么？”参谋犹豫地说道，“这对于我国的声望，会有影响的。”

　　“出尔反尔？谁出尔反尔了？我们的士兵不见了，那就必须要找出来，这是对我们士兵的负责，我们米国，重视每一个士兵，哪怕你是一个普通的兵员，我们也不会让你无缘无故的消失的！”威廉金森认真说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是！”威廉金森大手一挥，说道，“这只是万一的情况，而这万一，我相信是不会发生的，所以，先生们女士们，准备好你们的酒杯，咱们可以开始庆祝了，哈哈哈！”

　　所有人面面相觑，都颇为无奈的叹了口气。

　　这威廉金森，并不是一个传统意义上的将军，他是某个家族的继承人，在米国这样的地方，资历这种东西是很被看重的，特别是上战场的资历，那尤为重要，有不少米国将军就是从战场上镀完金之后回到国内没多久就从军人转到了政客甚至于最终当上了总统。

　　眼前这个威廉金森走的就是这条路，他的家族安排他到海军，然后通过一些关系把威廉金森活动到了少将的军衔，这次任务虽然是两大舰队一起出动，但是因为没有什么实际的危险，所以这次任务也被当成了一个积累资历的好机会，这威廉金森的家族不知道花了多少钱把威廉金森送到了船上当指挥官，当然，为了防止这个威廉金森做出什么傻逼的行为，海军方面还是派了一群智囊团来帮助他，只是，让这些智囊团很无奈的是，威廉金森完全不听他们的话，根本就是自己想怎么样就怎么样。

　　“但愿一切顺利吧！”一个参谋在胸口的位置划了一个十字架。

　　海风阵阵，吹的指挥室顶端的米国国旗随风飘扬。

　　一天过去。

　　镇远航母编队，终于进入到了米国海军的控制区域。

　　而在这样的一个夜晚，一场突击战，没有任何前奏的，就打响了第一枪。

　　这一个夜晚，注定是要被载入史册的。

　　在这个夜晚，赵纯良，华南军校，四大军校，0001部队，以及米国的海豹突击队，都遭遇到了十分严峻的考验。

　　谁将笑着在天亮的时候挥舞手中的国旗？谁也不知道。


第六百二十一章 激战开始

　　夕阳西下。

　　赵纯良站在甲板上抽完了最后一根烟。

　　这根烟是从棱镜那要的，赵纯良总共从棱镜那要了三包烟，抽了五天。

　　一天也就半包多一点的量。

　　赵纯良已经很少抽这么多烟了，主要是在船上有点太无聊，无聊又不能和南宫凤鸾真的啪啪啪，那就只能抽烟解渴了。

　　看着落下的太阳，赵纯良这次倒是没有把烟头弹到海里，因为海神已经祭过了，再扔就是污染环境了。

　　夜色渐浓，赵纯良带着南宫凤鸾到食堂吃了个晚饭，随后就把南宫凤鸾送回了船舱。

　　“晚上小心点。”南宫凤鸾整理了一下赵纯良夹克的领子，说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，走出了船舱。

　　根据下午从棱镜那得来的消息，米国以及鸡肉卷国还有倭国的突击部队已经在中午的时候离开了米国的航母舰队，消失在了茫茫大海里，如果对方是冲着货轮来的，那大概将会在今晚的午夜抵达。

　　所以，如无意外，今天晚上货轮上将会有一场大战。

　　这并不算是奇袭，因为神州这边已经提早得到了消息，并且进行了部署。

　　整艘船被分成了十个区域，从A区到J区，每一个区域都有相应的人在守卫。

　　赵纯良的华南军区竞赛组被分在了E区，配合赵纯良他们的还有二十个0001部队的人，这些人每一个都是神枪手，每一个都是那种可以以一对十的高手。

　　因为受伤的关系，周世军并没有来到E区，而是呆在船舱里进行修养。

　　“今天晚上，将会是一场血战。”赵纯良脸色凝重的对竞赛组的其他人说道，“这一整艘船，都将是战场，如果先要在战场上活下来，有两条路，一条，就是杀死所有的敌人，另外一条，就是举起白旗。你们想要选择那一条路？”

　　“杀死所有敌人！”段沫沫带头喊道。

　　“没错，杀死所有敌人，我们才不会投降！！”林宛如娇喝道。

　　“既然如此，那我就不把白旗发给你们了。”赵纯良笑着开了个玩笑，而后说道，“咱们在一起也算是经历了四轮的竞赛了，这四轮竞赛里，大家彼此合作，取得了不小的成绩，今天晚上大家的所有举动都会被眼镜录下来，我对你们的要求不多，一个，活下来，还有一个，把你们最好的一面表现给考官看，能不能拿下第一，就看大家今晚的表现了！”

　　“一定争取拿下第一！！”段沫沫握着拳头大声喊道。

　　“一定拿下第一！”另外两人也一同喊道。

　　“大家准备一下，去船边上等着吧，如果对方来袭，一定是从水路来的，空路他们进不来。”赵纯良说道。

　　“嗯！”段沫沫点了点头，端着手中的M4A1步枪走到了船边，凝神看着漆黑的水面。

　　大家都知道敌人会从水路来，可到底什么时候来，从什么地方来，那就不知道了。

　　货轮缓慢的朝前开去，船上的灯火基本上已经熄灭了，因为相较于黑暗的海面，如果你人站在船上，周围还开着灯，那你就等同于是一个靶子了。

　　时间一点点过去，赵纯良上半身靠在护栏上，出神的看着海面。

　　不知道这次来的到底有多少人？

　　也不知道他们，到底有没有跟着一起来？

　　也不知道过去了多久，突然从D区的方向传来了枪响，随后火光闪现。

　　“开始了？！”段沫沫整个人的神经瞬间就紧绷了起来，虽然大家都知道对方肯定会来进攻，但是当进攻真的发生的时候，所有人还是控制不住内心的紧张，要知道，对方可是海豹突击队的人，他们的装备，个人的素质，绝对不是当初的金三角的人能比的。

　　“D区遭遇强大火力袭击，请求支援！！”

　　耳麦里突然传来声音。

　　“0001部队第二防御组，前往D区！”棱镜的声音响起。

　　随着D区的火光四起，另外区域也开始出现了枪火声。

　　不知道有多少艘快艇载着多少的海豹突击队队员攻向了这一艘船。

　　所有人都扼守在船边，不让任何一个人上船。

　　船上的每一个人都知道，只要能够挡住这波进攻的人，那这次的远洋任务，就算是基本完成了！

　　“小心！趴下”就在这时，赵纯良突然大喊了一声卧倒在地，顺便将旁边的段沫沫也给拽倒在地上，在场的十几个人同时卧倒在地。

　　砰砰砰。

　　一道道火光闪现，不知道多少子弹从赵纯良等人的脑袋盯上飞过。

　　一条条红外瞄准线在赵纯良他们之前出现的位置快速的移动着，而在红外瞄准现的另外一段，三艘黑色的快艇，正快速的朝着货轮冲来。

　　按照一艘快艇十二个人左右计算，三艘快艇就有三十六个人，人数上远比赵纯良这边多。

　　据悉，这次进攻货轮，米国方面投入海豹突击队的一半兵员，连同着其他国家的人，加下来大概得有四五百人。

　　这么多的人，首先对货轮这边就形成了一个人数上的压制，因为货轮这边才三百多战斗人员，这三百多战斗人员要分散一部分到各个区域，还有一部分留下来做灵活的机动用，这也算的话，每一个区域也就十几个人。

　　如果每个区域都碰到二三十个的海豹突击队队员，那对于这艘船上的人来说，一定是不小的压力。

　　当然，神州人在智商上永远不会比别的国家人民弱。

　　在战斗发生的时候，几艘快艇也从航母上出发，驶向了货轮。

　　这些快艇上全部装载着战斗人员，总共有十搜左右的快艇，总人数在一百多人左右。

　　这些人在海上和海豹突击队的人展开了激烈的战斗，并且成功的牵制住了不少的兵力。

　　“来的好快！”段沫沫趴在地上，呼吸略微急促地说道，“咱们现在怎么办？”

　　“还能怎么办？看人家怎么办？”赵纯良指了指一旁的0001部队成员，那十几个人在刚躲过了对方的第一波子弹之后，迅速的做出了应对，他们将枪架在栏杆上凭借着之前大概感觉到的弹道对着快艇就是一阵扫射。

　　快艇快速的变换着方向，躲过了绝大多数的子弹，但是也因为这样，快艇上的人暂时的没有办法对船上的人进行射击。

　　趁着这个空荡，那十几个0001部队成员快速的将脑袋探出掩体，然后将枪瞄准着那在海上快速移动着的快艇。

　　火光四射，所有人的脸色都十分的沉着冷静，没有任何一个人慌乱。

　　“起来，准备战斗！”赵纯良一把抓住段沫沫的衣领把段沫沫给提了起来，然后将手中的枪端了起来，对准了那些快艇上的人扣下了扳机。

　　砰砰砰。

　　自动步枪的火光照亮了赵纯良的脸。

　　不知道有多少子弹射入了海里，也不知道有多少子弹射入了人体里。

　　赵纯良打完一个弹夹，单手一按弹夹的装卸按钮，弹夹卡擦一声落下，随后就看到赵纯良的手一动，又一个弹夹被装了上去。

　　赵纯良只停顿了大概两到三秒左右，然后再一次的扣下了扳机。

　　“C区被突破！请求支援！！”

　　“F区被突破，请求支援！”

　　“各单位注意，各单位注意，对方火力太猛，配备有小型大杀伤性武器！！”

　　“B区被突破，对方快速朝控制室前进，请控制室注意，请控制室注意！！”

　　耳机里不断的响起警报声。

　　“被突破的速度远比想象的快！”赵纯良眉头紧锁，按照这样的速度，很快战场就会从海对船，变成船上肉搏了。

　　就在这时，段沫沫的叫声突然响起。

　　“小心！！”

　　随着段沫沫的声音，一条火龙呼啸着从海面上飞向了赵纯良这边。

　　“卧倒！！！”赵纯良大叫一声，原地面朝下趴在了地上。

　　轰！

　　一声巨响，一到火光冲天而起，一枚火箭弹就在距离赵纯良不到两米的地方爆炸了。

　　爆炸的巨大冲击力，将来不及趴下的两个0001部队的战士直接掀飞撞在墙上昏了过去。

　　“退，让他们上来！”赵纯良当机立断下达了命令，因为海上远比船上来的昏暗，所以在海面上对着己方攻击，远比己方在船上攻击海面来的有利的多，所以赵纯良打算放那些人上船，等他们上船之后再清理这些人。

　　“赵纯良，速度到控制室集合，对方的攻坚小队已经突破我方防线，如果控制室被夺，我方将陷入巨大被动！！”耳机里突然传来了棱镜的声音。

　　“妈蛋我还得守着我这区呢！”赵纯良看着那些已经往船上爬的人，叫道，“我走了这里怎么办！”

　　“把他交给你的战友你的学生，你赶快来控制室！！”棱镜着急地说道。

　　“我走了他们死了怎么办啊？”赵纯良问道。

　　“你不走，这一艘船的人都可能死！快点！！”

　　“你赶紧去，这里交给我们！”段沫沫也听到了棱镜的话，她拽着赵纯良的手说道，“控制室不能被夺，你一定要守住控制室！”

　　“吗的，你们是他们的对手么？”赵纯良问道。

　　“你别小瞧了我们，我们能行的，如果一直靠你，我们就算拿下了第一，也不会高兴的，我希望你能让我们来发挥一次，你赶紧去吧！去晚了就不好了！”段沫沫近乎用哀求的语气跟赵纯良说道。

　　“那你们一定得给我活着啊！”赵纯良脸色艰难的对着在场的人敬了个礼，随后转身就跑。


第六百二十二章 激战！

　　赵纯良从自己所属的E区冲向了控制室。这中间大概隔着三个区域，这三个区域全部变成了战场，进攻的海豹突击队队员外带着一些国家的炮灰士兵已经成功的登陆到了船上，正在利用掩体和这三个区域的守备力量进行巷战。

　　在这三个区域里，I区是最惨烈的，因为从I区冲上来的海豹突击队队员多达三十多人，0001部队这边兜头就被打死了三个，剩下的十几个在巷战的时候又被干掉了三四个，目前只剩下大概十个人左右在依靠着地形坚守着。

　　所有人的脸上都带着悲壮的神色，因为他们知道，用不了多久，海豹突击队就会突破他们的防线朝着更深的区域前进。

　　没有人害怕，战死沙场对于0001部队的人来说，那是最好的归宿。

　　就在这时，赵纯良的身影突然冲入了I区。

　　赵纯良之前以极快的速度冲过了两个区，而到I区的时候，赵纯良第一次放慢了速度，因为他看到了I区的惨烈状况。

　　“赶紧跑！”I区仅剩的十个战士看到赵纯良兜头就冲了进来，连忙对着赵纯良挥手让赵纯良赶紧跑。

　　赵纯良并没有如他们所说的做，只见赵纯良一个翻滚，直接躲到了一个掩体后面，然后从掩体后探头往外看了一下。

　　海豹突击队的人距离赵纯良的位置大概在十五米左右，赵纯良可控气的距离大概也就十二三米左右，所以赵纯良想要利用气来压制住对方很明显是不可能的了，而且对方分散的位置很开，赵纯良一次性要将注意力分散成二三十份分别去压制那些人，那对赵纯良精神的消耗是巨大的，如果这时候消耗过大，那接下去如果碰到真的很棘手的人，赵纯良就很难用出百分百的实力，那对于赵纯良来说是很不利的。

　　既然用先天的手段行不通，那就只能用枪了。

　　赵纯良捡起地上的一把枪，对着不远处的那群0001部队的人做了几个手势。

　　那是只有0001部队内部的人才能看得懂的手势，这些人都知道赵纯良是竞赛组的人，却不知道赵纯良也曾经是0001部队的人，所以看到赵纯良的动作，那些人都十分的惊讶。

　　“他想干什么？”一个0001部队的战士问道。

　　“不知道，他好像是在跟我们说，火力掩护他，他要冲出去。”另一个战士说道。

　　“冲出去？冲出去找死么？”旁边一个人说道。

　　“谁知道呢，咱们照不照做？”又一人问道。

　　“做吧，反正他总不可能去找死，所有人跟我来，全火力覆盖，掩护好他！！”一个现场指挥的上尉扛着枪就从掩体后探出了头，对着对面的海豹突击队一阵扫射，其他人也有样学样，开始对海豹突击队的人发起进攻。

　　赵纯良将身子靠在掩体上，听着外面的声音，深吸了一口气，端起手中的枪，默念了一声。

　　三，二，一！！

　　当念到1的时候，赵纯良一个闪身从掩体后冲了出去，而后脚下用力一点，整个人横着飞了出去。

　　横飞出去的赵纯良，将手中的枪给抗在了一侧的肩膀上，对准着十几米外掩体后冒出来的脑袋，扣下了扳机。

　　砰砰砰砰砰。

　　枪响。

　　数道血光，从海豹突击队员的脑袋上迸射而出。

　　“杀了他！”海豹突击队的一个指挥官怒吼一声，一部分人将枪口对准了赵纯良，扣下了扳机。

　　子弹呼啸着飞向了赵纯良。

　　赵纯良另外一只手猛的一挥，无数道风袭来，赵纯良的身体随着这些风，在空中扭动了起来。

　　海豹突击队的这些人敢对上帝发誓，他们从没有见过有一个人竟然能在空中做出这样高难度的扭曲动作。

　　有一些动作，那已经完全的违背了自然规律啊！

　　子弹全部从赵纯良的身边飞驰而过。

　　没有一发子弹打中赵纯良，而赵纯良的枪依旧在带走生命。

　　说的好像很长，但是其实这是一个很短的过程，从赵纯良跳出掩体，再到他横飞了空中，再到他落在另外一个掩体后，也就四五秒的时间。

　　这四五秒时间，赵纯良成功的将八个冒出脑袋的海豹突击队队员爆了头。

　　这样的精准度，让0001部队和海豹突击队双方之间一瞬间出现了一种十分诡异的宁静。

　　当然，这种宁静只是一瞬间一闪而过。

　　就在赵纯良身体落下之后，一枚火箭弹呼啸着来到了赵纯良掩体后。

　　轰的一声巨响。

　　赵纯良连任带掩体一块被炸飞了出去，重重的撞在了一旁的墙上。

　　“吗的还是死了！”0001部队这边的人看到赵纯良被炸飞，惋惜的叹了口气，赵纯良这样神准的枪法，让他们减少了很大的压力，如果能够再来几次，那I区这一定可以稳住局势的，只可惜，赵纯良还是被炸死了。

　　“吗的疼死老子了！”被炸飞的赵纯良突然一个激灵从地上蹦了起来，他拍了拍身上的尘土，对着不远处的0001部队的人喊道，“我还有事先走了，你们加油！”

　　说完，赵纯良呲溜一声就跑了。

　　这下，I区战场上出现了更长时间的宁静。

　　双方的人面面相觑。

　　“WHATTHEFUCK……”

　　“我草这是什么鬼？”

　　两方人的心里都发出了一声惊叹。

　　赵纯良不知道自己这突然的出现给I区的双方的心灵都造成了难以磨灭的影响，他只是看I区被压制着打所以尽量的抽出一些时间把I区的海豹突击队干掉几个，以此来平衡一下I区的实力对比，仅此而已。

　　很快的，赵纯良来到了控制室。

　　控制室内有不少人，除了船员之外，还有船长周海涛以及大副沈大才。

　　“你怎么来了？！”周海涛惊讶的看着赵纯良，这时候所有人都应该已经在船上的各个地方奋战了，这个叫做赵纯良的人来控制室干什么？

　　“我负责守卫控制室。”赵纯良说着，看了一下控制里其他的几个0001部队的人，说道，“棱镜说的你们应该都听到了吧，等一下会有一个海豹突击队的小队杀到这里，我们的目标就是把那个小队留在这里，没有问题吧？”

　　“没有问题！”0001部队的几位战士说道，“我们将誓死守卫这里。”

　　“船长先生还有大副，你们先暂时躲避一下，等一下这里将会变成战场，枪弹无眼，要是伤到你们，那可不太好。”赵纯良说道。

　　“作为一个船长，是不能轻易离开控制室的。”周海涛摇了摇头，笑道，“如果能死在控制室里，那也是一种好的归宿吧。”

　　“老周，还是躲一下吧，没有必要呆在这里的。”沈大才说道。

　　“这艘船上，有哪里是真的安全的么？”周海涛说道，“我愿意陪着这些战士战斗到底。大才，你还年轻，你去找个地方躲起来吧。”

　　“我……”沈大才有点犹豫，因为他怕这一走，之后要是这些人都安然无恙，那他岂不是要背上一个胆小鬼的包袱？

　　“在生死关头，没有人会去计较你到底是不是胆小鬼。”赵纯良看着沈大才，说道，“能胆小的活命总比大胆着死去好，谁也不能要求别人不怕死，更不能要求别人为了什么东西而死去，你走吧，没有人会嘲笑你的。”

　　“那我先走了。”死亡的威胁终究是让沈大才离开了控制室，当然，正如赵纯良所说，他并不会嘲笑沈大才，你留在这里是你胆大，但是走的人是为了生存，英勇就义固然值得歌颂，但是苟且偷生就一定要被鄙视么？

　　跟着大副一起走的，还有几个船员，当然，也有一些船员留了下来。

　　“等一下如果有人来了，你们就尽量找有遮挡的地方躲藏，知道么你？”赵纯良认真的对周海涛等人说道。

　　“知道。”周海涛点头道，“二十多年前我有一次出海碰上了海盗，有经验的。”

　　“海盗？哈哈，这些人就是海盗，没错。”赵纯良笑着说道。

　　“控制室的小组请注意，敌方攻坚小队已经快要抵达，请准备进行防御！”耳机里传来了棱镜的声音，几秒钟之后，棱镜的声音突然变得模糊了起来，而且断断续续的样子。

　　“电波干扰！！看来对方是打算断了咱们的后路啊，大家伙准备了，守住这个门，谁也别让他进来！”赵纯良大声叫道。

　　“好！！！”总共十个左右的0001部队成员快速的散开，站在了各个角落里，将枪口对准了那一个不大不小的门。

　　砰的一声。

　　那扇门不知道被什么东西给撞开了，所有人条件反射一样扣下了扳机。

　　子弹脱膛而出，结果却射空了。

　　门口一个人都没有。

　　就在这时，一个手榴弹从门外被扔了进来。

　　整个控制室的面积大概也就是三四十平米左右，这个手榴弹如果在这里面爆炸，那威力还是十分惊人的。

　　眼看着手榴弹就要落地，就在这时，一个人影突然出现在手榴弹下落的位置。

　　这是一个普通的0001部队战士，他的反应比其他人快了一些，在手榴弹进来的时候他就已经冲出去了，等手榴弹快要落地，只见他抬起一脚直接踢在了手榴弹上。

　　那手榴弹咻的一声，竟然直接在原路飞了回去！

　　轰！！

　　巨大的爆炸声从门外传来，火光漫天。


第六百二十三章 战先天

　　“我草，好精准的叫法，小伙子你是踢球的么？”赵纯良惊问道。

　　“我以前是国足的。”那0001部队的战士羞涩一笑，转身刚想走，突然砰的一声，那个战士好像受到了强大的撞击一样，整个人飞起，重重的撞在了一旁的墙壁上，吐出了一口血。

　　“我草，先天！！”赵纯良清楚的看到了那个战士肚子上还没有散去的气，那是被高度压缩的气，不管是冲击力还是爆发力，都十分强大，那个战士的肚子上的衣服已经完全的碎掉了，就是被那气爆开的威力给撕裂的。

　　“所有人小心了！有先天。”赵纯良叫道。

　　在场的0001部队战士都是精锐，接触到的隐秘也比较多，自然知道什么是先天，听到赵纯良这么喊，这些人立马警惕的将身子往远离门的位置挪了几米。

　　先天的攻击手段就是利用无处不在的气，而他们控制气的范围都是有限的，所以只要和先天高手拉开距离，就不会被先天高手攻击到。

　　远距离攻击，这是对付先天高手的一个好方法，当然，用子弹全方位覆盖射击也是一种方法，因为先天高手再怎么控制气，那些气也只是虚无缥缈的存在，子弹可以轻易的撕裂开任何一个先天高手的护体气，而如果用子弹全方位覆盖打击，那先天高手也是很难幸免的。

　　随着0001部队的人这一退，门口那适时的出现了一群穿着暗色迷彩服脸上画着迷彩妆的海豹突击队队员。

　　他们进来的时候，刚好是0001部队的人退的时候，所以他们在0001部队的人反应过来之前，就已经穿过了那扇门。

　　唯一有一个人，在他们进门的时候就已经反应了过来。

　　那人就是赵纯良。

　　赵纯良毫不犹豫的扣下了手中步枪的扳机。

　　子弹射向门口，立即就有两个人被子弹射穿了脑袋。

　　赵纯良的枪法很厉害，但是对面却也不是什么阿猫阿狗，他们迅速的改变身形，躲过了赵纯良接下去的子弹后，立即占据了有利的位置进行反击。

　　双方在控制室内的第一轮交火，就这样发生了。

　　赵纯良藏在了控制台后头，他的眼睛盯着门口的方向。

　　门那边距离赵纯良只有十米左右，而大部分的海豹突击队成员都在那附近，赵纯良是可以用气攻击到他们的，看赵纯良并没有那么做，因为赵纯良隐约可以感觉的到，在门外，正有一双眼睛在凝视着自己，他似乎就等着自己对那些海豹突击队的人下手。

　　先天高手，特别是实力相差不大的先天高手，谁出先手，那赢得几率就会大很多，因为气这种东西就像是资源，你抢先一步占有使用了，那必然会对慢的人造成压制，而这种压制只需要几秒钟，就可以迅速的转变为胜势。

　　赵纯良不知道外头的那个人到底有多强，但是单单看刚才把那个人炸飞的那团气，赵纯良就知道外头那个人不简单，因为那团气压缩的非常厉害，不是一般先天高手可以压缩的出来的。

　　海豹突击队和0001部队彼此的战斗力差距并不大，所以在这一轮的进攻与防御当中，双方的战损几乎是差不多的，而赵纯良则完全舍弃了先天的攻击手段，用枪和那些海豹突击队的人对射。

　　这样的举动似乎让门后的那个先天有点不耐，就在赵纯良成功的干掉两个海豹突击队队员的时候，那个人终于从门外进来了。

　　他是从门外冲进来的。

　　赵纯良第一次看到了这人的样子。

　　这是一个金发碧眼的老外，他并不像其他人那样穿着迷彩的衣服带着头盔化着迷彩的妆，他就是普通的穿着打扮，然后就冲进来了。

　　通过他周围气的活跃度，赵纯良大概猜测出了这人的实力，比之前的自己强挺多，但是和被雷劈过后的自己比，大概也就强一点点的样子。

　　那个人一进来，整个控制室里的空气突然间快速的涌动了起来，而与此同时，赵纯良也开始发力了。

　　控制室内的气，瞬间变成了双方抢夺的资源。

　　这时候比拼的，就完全是对气的控制力了，谁的控制力更强，谁控制的气就更多。

　　事实证明，对方的控制力，如赵纯良猜测一样，确实比赵纯良强一些！

　　赵纯良成为先天才不到一年的时间，而对方成为先天已经几十年，就算赵纯良天资再逆天，也很难只用不到一年的时间就超越那些已经成为先天几十年的高手。

　　这是赵纯良的短板。

　　当然，这短板并不是致命的，因为赵纯良实在太逆天了。

　　他虽然成为先天才不到一年的时间，但是对气的掌控力已经远超过一些普通的先天，和眼下这个金发先天比起来，赵纯良也只是差了一点点而已。

　　控制室里的气瞬间就被分成了两派。

　　赵纯良控制了他身体周围大概百分之四十五的气，而那个金发先天控制了大概百分之五十五的气，越靠近两人的气，被两人控制的程度就越高。

　　无数的暴鸣声，突然在控制室内响起。

　　所有战斗的普通成员都停下了动作，他们躲在掩体后，惊讶的看着那两个距离大概十米左右，却战斗的异常激烈的两个人。

　　赵纯良一个闪身，将对方打过来的一团气给躲掉，随后抬手将手中已经压缩许久的气给扔了过去。

　　那金发先天猛的抬手一拍，砰的一声，那团气就已经被拍碎了。

　　这就是控制力差距所带来的结果，赵纯良凝聚出来的气，遇到控制力更强的金发先天的时候，很难发挥出该有的破坏力。

　　就在那团气被排散的瞬间，赵纯良已经来到了那个金发先天的面前。

　　既然采用先天的手段要被压制，那赵纯良就立即将战斗的方式转变成了近战格斗。

　　近战格斗是赵纯良的强项，而且对气的使用更多的是用来辅助而不是当作主要的进攻手段，赵纯良被压制的效果会小非常多。

　　一记重拳，包裹着一团高度压缩的气，直接轰向了金发先天的面门。

　　那人似乎有点惊讶赵纯良的举动，突然抬起手，瞬间在掌心位置凝聚出了一团气。

　　啪的一声。

　　金发先天的手，成功的将赵纯良的拳头接住。

　　轰的一声巨响，两人的气碰撞在一起，直接暴裂开来。

　　四射的气吹的在场的其他人头发乱舞，就好像是被台风给刮到了一样。

　　“太慢了！”金发先天突然冷哼一声。

　　赵纯良一愣，一个拳头，不知道何时，竟然已经来到了赵纯良的脸旁。

　　“好快！”赵纯良猛的一惊，那拳头上包裹着高浓度去气，破坏力绝对惊人。

　　一瞬间的功夫，赵纯良在脸上凝聚起了三道的气墙。

　　眨眼之间，三道气墙被拳头硬生生撕裂。

　　砰的一声。

　　拳头重重的撞在赵纯良的脸上，而拳头上的气也在一瞬间爆炸开来。

　　轰的一声，一口血，直接从赵纯良的嘴里喷了出来，而赵纯良本人则是高高飞了起来。

　　金发先天并没有收手，他往前猛的踏了一步，随后整个人高高跃起，将拳头高举过了头顶，对着赵纯良的下巴就轰了上去。

　　又是一声爆鸣声，赵纯良的下巴被这一拳重重的击中，整个人直接撞在了天花板，上半身竟然插进了天花板里。

　　要知道，这天花板可是钢板做成的，竟然就这样被赵纯良给插进去了，可想而知这一拳的威力是有多大。

　　金发先天平稳落地，冷冷地说道，“跟我比拳头，真是找死。”

　　赵纯良的上半身插在天花板上，根本看不到赵纯良的表情，而他的下半身则是随风在飘动着。

　　所有人都看着那个飘动着的下半身，这先天，该不会就这样死了吧？

　　就在这时，突然赵纯良的手指头微微一动。

　　金发先天眉毛一扬，脑袋微微偏了一下。

　　咻的一声，一柄看不见的风剑，擦着金发先天的脸飞过。

　　几根金色的头发脱离了金发先天的脑袋，飘了下来。

　　一条血痕，出现在了金发先天的脸上。

　　金发先天面无表情的看向赵纯良，只见赵纯良双手猛的按在天花板上，然后一用力，整个人就从天花板上拔了下来，然后飘然落地。

　　如果赵纯良的脸上没有那么些伤，这个动作看起来让赵纯良显得十分的飘逸帅气。

　　赵纯良的下巴已经变形了，而他的左脸也一起变形了，他的眼睛肿了起来，是被刚才的气爆给爆的，他的鼻子下挂着两条血痕，嘴角也带着血。

　　看赵纯良的样子还是很惨的。

　　“你可真是强啊。”赵纯良擦了擦嘴角的血，然后一把抓在下巴上，硬生生的将那已经歪了的下巴给掰直了。

　　很多人似乎听道了卡擦的声音。

　　这是十分渗人的声音。

　　“你很经打。”金发先天微微笑道，“适合做人肉沙包，我在当职业拳手的时候，曾经打包过999个沙暴，今天你会成为第一千个。”

　　“拳手？”赵纯良恍然大悟，说道，“难怪拳头这么利害。”

　　“如果你没有其他攻击手段，那你接下去，会死的很惨的。”金发先天笑道。

　　“老子手段多了去了，比如……”赵纯良的脸上突然露出一抹诡异的笑容，随后身形一闪，冲向了金发先天。

　　金发先天高度戒备的看着赵纯良，因为他不知道赵纯良接下去会用出什么样的手段。


第六百二十四章 先天拳手

　　赵纯良再一次的挥舞起了他的拳头。

　　拳头上的气几乎可以用磅礴来形容。

　　金发先天凝神看向赵纯良，难不成这就是他的另外的攻击手段？

　　可这不照样是格斗肉搏么？

　　来不及多思考，金发先天双手举到脑袋的位置，两团同样高浓度的气就这样出现在了他的双拳之上，双脚简单的点地两下，金发先天脑袋一侧，就将赵纯良这迅猛的一拳给躲了过去，随后对着赵纯良就是一个组合拳打了过去。

　　只是，这拳头还没到赵纯良身上呢，突然砰的一声闷响，金发先天的身体猛的僵直在了原地。

　　只见赵纯良的脚，正不偏不倚的踢在了金发先天的裆部。

　　“职业拳手因为有规则规定不可以攻击下体，所以他们对下体几乎是没有防御的，而这，也是绝大多数职业拳手的死穴。哪怕后期经过训练，也没有办法改变的死穴。”赵纯良冷笑着看着脸色瞬间变苍白的金发先天，他这一脚，可不只是一脚这么简单，脚上更是蕴含着庞大的气，而那些气，连同着脚上的力量在金发先天的裆部爆炸开来，那就算是铁裆也得被炸碎了，更何况人裆。

　　这一脚，赵纯良似乎已经听到了蛋碎的声音。

　　“我要杀了你！！”金发先天的双脚猛的并拢。

　　“我擦，这都忍得住？”赵纯良没想到对方竟然能够抗住这样的痛苦，刚想把脚收回来呢，就被金发先天给夹住了，随着金发先天的怒吼声，一个个拳头如机关枪扫射一样扫向了赵纯良。

　　此时的赵纯良只剩下单条腿站在原地，躲闪的能力降低了至少百分之八十，他只能靠着强有力的腰不停的扭动着上半身进行躲闪。

　　但是，只依靠腰进行躲闪终究是不够的。

　　当金发先天的拳头已经快到了一个极致的时候，赵纯良终于没有办法完全躲过。

　　一记重拳打中了赵纯良的脸，随后又是一记重拳砸在了赵纯良肩膀的位置，然后又是一记重拳打中了赵纯良的胸口。

　　一个个的拳头，快到周围的人几乎看不到拳头的影子。

　　所有人都屏住了呼吸，因为他们知道，控制室的归属，就决定在了这两个人的身上，谁倒下，站着的一方，就会夺得控制室。

　　赵纯良的身体被不断的打中，就好像是触电了一样。

　　一阵阵的爆鸣声，将赵纯良上半身的衣服不断的撕裂，鲜血从赵纯良的嘴里，鼻子里，身上不断的冒出。

　　赵纯良就好像是狂风暴雨之中的一叶扁舟，随时都可能被大海颠覆。

　　“死死死死死！！！”

　　金发先天就好像是受了刺激一样不断的将拳头轰在赵纯良的身上。

　　事实上，他确实是受了刺激，以为裆下的东西。

　　金发先天在小的时候，是一个天天被人欺负的可怜虫，为什么被欺负呢？因为他的裆里只有一个蛋。

　　金发先天偷偷将这个事情告诉给了他一个很要好的朋友，但是没想到那个朋友却把这个事情说的全天下皆知，然后高年级的学生就特地抓着金发先天跑去没人的地方脱了裤子看是不是真的只有一个蛋。

　　这是金发先天一辈子的阴影，后来他学拳击，也是为了要教训那些敢侮辱他的人，没想到机缘巧合之下成为了先天，也成为了万人敬仰的拳王级别人物，他裆里的阴影自然没有人敢再揭开，可这一次，赵纯良这一脚，将他的往事给重新揭起了，金发先天想到了童年，想到了那被人欺负的日子，想到了这唯一的一个蛋可能因为赵纯良这一脚而碎了，于是他彻底爆发了，不留余力了。

　　赵纯良被打的跟狗一样。

　　事后赵纯良说起这个事情的时候也承认，那时候的自己根本就没有反手的余地，那个金发先天的拳头太快，快到赵纯良都无法招架。

　　这是一个先天的职业拳手，拳击的技巧加上先天的攻击手段，那简直是大杀器。

　　轰的一声。

　　赵纯良被轰飞了，因为他的脚终于被金发先天的双腿给放开了。

　　啪嗒一声，赵纯良就好像一摊烂泥一样摔倒在了地上。

　　鲜血从赵纯良的身下流了出来，往旁边扩散开来。

　　赵纯良面朝下趴着，看不到他的脸。

　　就算能看到，估计也没谁愿意看，因为赵纯良的脸应该差不多被金发先天给打毁了。

　　“这就是侮辱我的下场！！”

　　金发先天冷冷的看着赵纯良，随后走向了赵纯良。

　　他要给赵纯良最后一击，干掉这个胆敢揭他伤疤的人。

　　就在这时，一声枪响。

　　谁也没想到，这时候竟然会有枪响声传来。

　　只见一个倒在墙角下的0001部队战士，艰难的拿着手中的枪，对着金发先天扣下了扳机。

　　这正是刚才那个一脚踢飞了手榴弹的人，他并没有死。

　　子弹并没有打中金发先天，因为那个战士的手在颤抖，他受了伤，很严重，而且还昏过去了，刚才才醒过来。

　　一醒过来他就看到赵纯良被打飞了，他不认识赵纯良，也和赵纯良没有什么其他的情感，可当他看到金发先天走向赵纯良的时候，他还是毅然决然的拿起了枪开火。

　　因为他们是战友。

　　至少这时候是。

　　0001部队守则里的第三条，忠诚战友。

　　尽管子弹打偏，但是这个0001部队战士成功的激怒了金发先天，只见金发先天改变了自己的目标，走向了那个倒在墙角的战士。

　　“开火！”

　　不知道是谁下了命令，所有0001部队的人对着金发先天扣下了扳机。

　　如果金发先天傻傻的站在那，那他肯定要被打成筛子。

　　只可惜，金发先天不傻，虽然他只有一个蛋，而那个蛋好像被赵纯良给踢碎了。

　　金发先天脚下一动，瞬间都过子弹，来到了第一个开枪的战士身前。

　　那个战士已经打完了枪里的弹夹，他勉强的拿着枪，把枪直接砸向了金发先天。

　　啪嗒一声，这枪倒是砸在了金发先天的身上，可这一点杀伤力都没有。

　　金发先天单手抓在了那个战士的头发上，然后用力一提。

　　“啊！！”那个战士痛苦的叫了起来，他抬起手想要抓金发先天的脸，可一股强大的气将他整个人给束缚住了。

　　所有0001部队的人都停止了射击，因为再射击的话，就会打到自己的战友了。

　　“蝼蚁。”金发先天冷笑一声，抬起手，对着那个战士的脸，就要轰过去。

　　就在这时，一个微弱的声音突然响起。

　　“住，住手。”

　　所有人循声望去，这声音，是从趴在地上的赵纯良身上传来的。

　　赵纯良并未有什么动作，他还是趴在地上。

　　“你还没死？”金发先天有点惊讶赵纯良的耐打，要知道，刚才那样的攻击，别说是赵纯良，就算是一块铁板都得被达成渣了，眼前这人竟然还能说话，那这耐打能力可不是一般的强啊。

　　赵纯良没有回应，他脸朝下趴着，似乎连说话的力气都没了。

　　“既然你不让我杀他，那我就不杀他咯。”金发先天戏谑地说道，“不过，你到底说没说话呢？”

　　赵纯良还是没有回应。

　　“看来你没说啊。那我就只能杀了他咯。”金发先天大笑一声，再一次挥舞起了拳头。

　　“住手。”赵纯良的声音再一次响起，声音很微弱，但是却给人一种有力的感觉。

　　“哈哈，看来你真的还能说话，那我就不杀他……才怪，哈哈哈！”金发先天猛的将拳头往前一挥。

　　砰的一声。

　　一团血光，从那个0001部队战士的脑袋上迸射而出。

　　那挣扎着的身体瞬间僵硬，随后瘫软。

　　“大帝！！！”

　　在场的0001部队战士痛苦地叫道。

　　“不着急，很快就是你们。”金发先天松开手，那已经失去生机的身体落在了地上，随后金发先天身形一动，冲向了另外的0001部队战士。

　　枪声大作。

　　所有0001部队的战士对着金发先天扣下了扳机。

　　而这时候，那些海豹突击队的人，却是好整以暇的躲在了一旁。

　　有金发先天在，在他们看来，那些0001部队的人，除了死，就没有其他结果了，只要耐心的等个一分钟左右，这个控制室，就是他们的了。

　　金发先天冲向了一个距离他最近的0001部队战士，然后拧断了那个人的脖子，随后，又冲向了另外一个。

　　一声声的怒吼声响起。

　　那是临死之前不屈的悲鸣。

　　没有任何一个战士退却，他们直到死，都在战斗。

　　一个身材瘦弱的战士偷偷的溜到了赵纯良的身边，然后拽着赵纯良的身体往旁边移动。

　　地上留下了一条长长的血痕。

　　不知道过去了多久，这个战士总算是将赵纯良给拽到了一个掩体后面，他喘着粗气拿起枪，正打算继续战斗，突然一个巨大的身影出现在了他的面前。

　　只见那金发先天竟然不知道什么时候已经来到了掩体上。

　　他就那样站在掩体的上面，居高临下的看着掩体下的赵纯良和那个0001部队战士。

　　“我跟你拼了！”那个战士怒吼一声，抬起枪就要射。

　　一阵风吹过，那个战士的身体猛的僵住，随后，金发先天从掩体上跳了下来，掐住那个战士的脖子，将对方举了起来。

　　咔咔咔咔。

　　那个战士的脖子处发出一阵阵咔咔的声响。

　　“住，住手。”赵纯良的手颤抖着抬了起来，抓在了金发先天的脚上。


第六百二十五章 逆转

　　“能动了？你的恢复能力很强嘛，哈哈！”金发先天笑着说道，“你要我住手，你有什么能耐要我住手啊？”

　　“住手。”赵纯良的声音微微大了一些，似乎力气恢复了一些。

　　“这样吧，我们来做个选择题，这个战士，我给你一个选择。”金发先天看着自己手中的那个战士，说道，“如果你把地上这个人杀了，那我就放你一条生路，怎么样？”

　　被抓住脖子的那个战士红着一张脸，看着金发先天，用一个动作表达了他的态度。

　　呸。

　　一口带血的唾沫落在了金发先天的脸上。

　　这样的动作，并没有激怒这个金发先天，他凝神看着面前的这个战士，想到了刚才那些人的表现。

　　一个士兵悍不畏死没什么，两个士兵悍不畏死也不难，可所有士兵都悍不畏死，那就可怕了。

　　眼前的这些神州士兵，为什么所有人都悍不畏死？

　　要是所有神州士兵都是这样，那神州的军队，就太可怕了！

　　金发先天觉得有必要将这个情况汇报给上层。

　　就在这时，一股危机感突然袭上金发先天的心头。

　　他看到了被自己掐住脖子的士兵嘴角带着的一抹微微的疯狂的笑容。

　　金发先天的心一颤，眼神在面前的这个战士身上一扫。

　　他看到了一个圆圆的东西被这个战士抓在了手中。

　　那是一枚已经打开了的手榴弹！！

　　金发先天大惊失色，虽然他很牛X，但是这可是手雷，就在身边炸的话，那绝对会把他给炸成半残。

　　金发先天猛的一挥手，想要把手中的战士给扔出去，但是在这时，那个战士却是突然紧紧的拽住了金发先天的手，然后灵活的一个移动，抱在了金发先天的身上。

　　“混蛋！！！”金发先天惊叫出声，直接抬起手对着手中战士的脑袋就轰了过去。

　　砰的一声，鲜血从那个战士的脑袋里迸射而出。

　　就在这时。

　　轰！！！

　　爆炸声响起。

　　强大的爆炸威力，将那个金发先天给直接炸飞了出去，而那个战士的身影，也消失在了火光之中。

　　赵纯良因为是趴着的缘故，所以并没有手带太大的波及，只是被一点点的余威给扫到。

　　火光散去。

　　所有海豹突击队的战士都错愕的看着那倒在地上的灰黑色人影。

　　那一头的金发已经被火光给完全吞噬，一张脸也已经完全变黑。

　　之前战无不胜犹如战神一样的人，此时竟然就像是一块被烧焦的黑炭一样躺在那里。

　　这……这变化未免也太快了吧？

　　就在这时，那一块“黑炭”突然颤抖了一下。

　　随后，一块块黑色的碎块从那人的身上掉落。

　　金发先天颤抖着身体坐了上来。

　　他的头发完全没有了，而脸上的毛也几乎都没有了，一张脸上满是纵横的伤疤，伤疤的血已经凝固，看起来十分的恐怖。

　　再看他的身上，衣服也已经烧的差不多了，身上的皮肤也有大部分烧焦掉到了地上，可以清楚的看到他的身上有很多地方是鲜嫩的红色。

　　那些都是肌肉。

　　“咳咳咳！”金发先天……不，准确的说是没毛先天剧烈的咳嗽了两声，一口血从他的嘴里咳了出来。

　　“好，很好。”没毛先天擦掉嘴上的血迹，然后吐了一口浓痰到地上，自言自语道，“差点被一个蝼蚁给杀了，很好，太好了。”

　　所有人都安静的看着那个没毛先天，没毛先天的怒火几乎已经要实质化了，这时候没有任何人敢说话，生怕拉到了仇恨。

　　没毛先天走了两步，身上的灰掉了下来，看起来就好像是一个水泥工人一样。

　　他就这样走到了赵纯良的身边，看着地上的赵纯良，深吸了一口气，说道，“要不是有那些人在，你早死了。”

　　说完，没毛先天一脚猛的朝着赵纯良的脑袋踩了下去，他要用这一脚，来宣告赵纯良的死亡，来宣告他们的胜利。

　　就在这时。

　　砰的一声枪响。

　　没有任何人能够想的到，这时候，竟然会有枪响，包括那个没毛的先天。

　　一道血光，从他的左后背溅出。

　　在他的左胸上，一块血迹，在快速的蔓延着。

　　没毛先天不敢置信的低头看着自己胸口上的伤口。

　　那个伤口就那样真实的出现在了他的胸口上。

　　疼痛感开始经由神经传递到了大脑。

　　没毛先天痛苦的捂住了胸口，随后，他看向了子弹射来的方向。

　　那是一个中年人，穿着船长的衣服。

　　在进来控制室之前，没毛先天就已经看到了那个人，但是因为对方不是战斗人员，所以没毛先天并没有将对方放在眼里。

　　可是，就是这样一个没被放在眼里的人，就这样用一把很普通的手枪，射穿了没毛先天的胸口。

　　而且还是左胸。

　　“要不是我的心脏长歪了，这一下，我就死了！”没毛先天的冷汗顺着脸颊落在了地上。

　　这一枪要换做是普通人，绝对已经死了，可是，这个没毛先天命大，他的心脏并不是在普通人心脏生长的位置，而是歪了一点。

　　就是这一点，让子弹没有射穿心脏，让他还可以继续站在这里。

　　船长估计也没想到这个先天的心脏竟然长的比较奇葩，他惊讶的看着没毛先天，发现对方并没有倒下。

　　“混蛋！！”没毛先天在经历了这生死一瞬间之后，整个人几乎要暴狂了。

　　先是被踢爆了仅剩的一个蛋，然后莫名其妙的被炸弹炸了，现在竟然又被子弹给射穿了胸口。

　　这一个个的伤口，就好像是耳光一样打在了没毛先天的脸上，让他几乎要无地自容了。

　　明明这些人都是那么的脆弱，可为什么他们却能一而再的伤害到自己？

　　没毛先天捂着胸口，面带杀机的走向了船长周海涛。

　　砰砰砰。

　　周海涛又开了两抢。

　　只不过，这两枪已经没有办法对没毛先天造成伤害了。

　　几个呼吸之间，没毛先天来到了周海涛的身前。

　　周海涛颤抖着手指着对方，却已经没有办法再射击了，因为手枪里没子弹了。

　　就算有子弹，周海涛也知道，自己是没有办法打中眼前这个人的。

　　没毛先天盯着周海涛，直勾勾的盯着。

　　周海涛艰难的咽了口口水，说道，“傻逼。”

　　砰的一声。

　　没毛先天的拳头落在了周海涛脑袋边上的墙壁上。

　　碎石四溅。

　　周海涛恐惧的闭上了眼睛。

　　“我会让你后悔活在这个世界上，我不会这么快杀了你，我会一点点的折磨你，一直到你死。”没毛先天冷冷的看着周海涛说道。

　　就在这时，没毛先天身后突然传来一个男人的声音。

　　“嘿！！”

　　这就像是你正在走路有人在你身后跟你打招呼一样。

　　没毛先天疑惑的转过身去，他很好奇到底谁会跟自己嘿一下。

　　身子刚转过一半，没毛先天就看到了一个飞在半空中的人影。

　　那个身影在空中扭曲成了一根麻花一样，然后突然猛的恢复正常。

　　一条腿在空中划过半个圆弧，扫向了没毛先天的脑袋。

　　在这一瞬间。

　　一堵气墙出现在了没毛先天的脑袋上。

　　砰的一声。

　　没毛先天被一脚扫中，如炮弹一样重重的砸向了一旁的墙壁。

　　轰！！

　　墙壁直接被砸出了一个人形的坑。

　　咻。

　　破空之声响起。

　　那扫飞了没毛先天的人如瞬移一样出现在了那个坑边。

　　坑里，没毛先天的身上已然覆盖上了一层耀眼的白光。

　　这是高度压缩的空气！

　　这没毛先天也是厉害，竟然在这么短的时间里就给自己的身体造出了这样一件防御力惊人的战衣。

　　赵纯良面无表情的看着墙上的这个人，举起了手。

　　“这是我的终极防御，你打不伤我的！！”

　　没毛先天面色狰狞的看着赵纯良吼道。

　　一股强绝的气就这样凝聚在了赵纯良的手上。

　　赵纯良瞳孔猛的一缩，在赵纯良的视线里，一个红点，出现在了没毛先天腹部的位置。

　　赵纯良的拳头如炮弹一样落下。

　　轰！！！

　　一声如炸弹爆炸一样的声音响起。

　　这防御力惊人的战甲，以腹部的红点为圆心开始崩碎。

　　眨眼之间，无数道气流从没毛先天的身上炸开。

　　那所谓的终极防御，在赵纯良这一拳之下，瞬间变成了渣。

　　没毛先天傻眼了。

　　这终极防御可以说是他的保命绝招，利用他对气的超强控制在身体周围凝聚成一件高浓度的铠甲，就算是子弹都不见得舍得穿，可为什么这个之前还一副要死了样子的人会一拳就破开这一切？

　　还有，他之前不是要死了么，怎么又复活了，而且还跟吃了兴奋剂一样？

　　突然，没毛先天看到了赵纯良眼中一闪而过的一道金芒。

　　他的身体猛的一颤。

　　他想起了一个流传在西方世界里的一个传说。

　　在无数年前，圣者背出，他们主宰着这片大地，肆意的杀戮着大地上的生灵，这样的举动最终惹恼了众神，众神降下神力在一名凡人身上，那名双眸乍现金光的凡人历经艰辛成为众圣之王后，轻而易举的将所有圣者斩杀。

　　那是一个众圣陨落的时代，而那个时代也宣告了圣者统治世界的年代的结束。


第六百二十六章 胜利？

　　虽然那只是一个传说，但是当眼下没毛先天看到赵纯良眼里闪过的金光之后，没毛先天似乎隐约看到了那个传说中的凡人。

　　如果传说是真的，那眼前这人，该不会就是传说中的众圣之主吧？

　　也只有这样的解释，才可以说的通，为什么他在受了那样重的伤之后在这么短的时间里就恢复了。

　　赵纯良再一次的举起了手中的拳头。

　　这时候，反应过来的海豹突击队队员们终于拿起了手中的枪对准了赵纯良。

　　他们想要扣下扳机，可是就在这时，一股飓风突然袭来。

　　所有人都被飓风卷起，重重的撞在了身后的墙上。

　　赵纯良似乎一点都不关心那些海豹突击队的事情，他盯着地上的没毛先天，说道，“我让你住手了，你没听到么？”

　　“你不能杀我，你杀了我，米国政府不会放过你的！！”没毛先天惊恐的大叫道。

　　“米国政府么？”赵纯良冷笑一声，拳头猛的落下。

　　没毛先天连忙抬起手想要挡住赵纯良的拳头。

　　卡擦一声。

　　赵纯良的拳头轻易的撕开了没毛先天布置下的气，砸断了没毛先天的手骨，然后连带着没毛先天的手一起，重重的轰在了没毛先天的脸上。

　　噗的一声。

　　鲜血呈现喷溅式从没毛先天的脑袋上喷涌而出。

　　没毛先天的身体剧烈的颤抖了几下，然后不再动弹。

　　赵纯良转过身，看着远处的海豹突击队队员。

　　这时候，那些海豹突击队的队员才看清楚赵纯良的脸。

　　赵纯良的脸上是一条条的血痕，这些血痕让赵纯良整个人看起来无比的狰狞。

　　赵纯良面对着那些海豹突击队的队员，面无表情的将双手一挥。

　　咔嚓嚓。

　　所有海豹突击队的队员脑袋全部诡异的扭曲到了一边。

　　眨眼的功夫，总共接近二十个的海豹突击队队员，全部死了。

　　赵纯良站在原地，看着周围的一切。

　　除了船长和几个船员之外，其他人都死了。0001部队的人死光了。

　　赵纯良的脸上露出了痛苦的表情，不知道是因为身体，还是因为这些死去的0001部队战士。

　　不过，可以肯定的是，如果没有这些0001部队的战士给赵纯良争取了时间，赵纯良是不会变成现在这个样子的。

　　至于现在这样子到底是什么样子，赵纯良也不知道，他只知道，在刚才躺在地上的时候，一股暖流不停的在体内游走，每一次当暖流经过心脏的时候，赵纯良就觉得自己的力量在变强，而那暖流的速度也越来越快。

　　这种感觉，赵纯良在桑巴国的雨林里，在面对那些黑猩猩的时候曾经出现过一次。

　　而这一次，是第二次出现。

　　这似乎是某种身体潜能的释放，又好似是某种的回光返照。

　　赵纯良不懂，因为下一秒他就已经瘫软在了地上，连站立着的力量，都没有了。

　　战斗还在继续，没有人知道，此时在控制室里竟然发生了如此惨烈的一幕，几乎所有人都死了，只有赵纯良和几个非战斗人员活着。

　　“快，去把门堵上，找个人去报信！！”周海涛连忙给那些船员下命令。

　　那些船员赶忙起身冲向门口，有的冲出门外去报信，有的则是将门给堵上。

　　周海涛捡起地上的一把步枪，冲到了赵纯良的身前。

　　赵纯良眼睛只是微弱的睁着，并没有昏厥过去。

　　“你现在感觉怎么样？”周海涛一边说着，一边试着扶起赵纯良，结果发现，赵纯良整个人就好像散了架一样。

　　“这骨头是断了多少根了？！”周海涛不敢置信的扶着赵纯良，按照赵纯良断了这么多骨头的情况看，他刚才是怎么站起来的？又是怎么打败那个超级高手的？

　　周海涛不懂，他只知道赵纯良现在应该十分的虚弱，而他一定会尽力保护好赵纯良的。

　　就在这时，几个神州人出现在了门外。

　　周海涛并不认识那些神州人，不过看那些人的样子，应该是自己人。

　　那几个神州人小心翼翼的走入控制室。

　　“你们快点过来，这位同志受重伤了！”周海涛对着那些人叫道。

　　听到周海涛的叫声，那些人冲了过来。

　　“是赵纯良！”其中一个人说道。

　　“不留活口！”为首的一个人脸色阴鹜地说道。

　　“什么？！”周海涛还没有反应过来，就看到一个黑洞洞的枪口对准了他。

　　砰的一声。

　　子弹穿过了周海涛的脑袋。

　　周海涛到死都不明白，为什么自己会被神州人给杀了。

　　另外的几个船员被这突然出现的变故给吓了一跳，还没来得及惊叫出声，就被人给射杀了。

　　赵纯良眯着眼睛，看着站在自己面前的几个陌生的神州人，此时的他已经动弹不得了，所以根本救不了其他人。

　　“你是个勇士，我亲自送你上路。”下命令的那个人对着赵纯良举起了枪。

　　赵纯良勉强的笑了笑，说道，“别的战士死在了保家卫国上，而你们，却死在了自己人手上，可悲。”

　　在场的几人愣了一下，赵纯良的意思是，他们要死？

　　就在这时。

　　一柄利剑，突然刺穿了那个拿枪对着赵纯良的人的肩膀。

　　那人吃痛松开手，枪落在了地上。

　　几声闷响，那几个溜进驾驶室想要趁机干掉赵纯良的人，全部倒在了地上。

　　“来迟了一点，不好意思！”爱德华朗多歉意的看着赵纯良。

　　“有来，总比没来的好。”赵纯良扯了一下嘴，看了一眼身边已经气绝的船长，叹了口气，说道，“不过要是能早点来就好了。”

　　“要穿过米国海军和神州海军的封锁，所以比预计的时间晚了两分钟，这是我的失误，还请责罚。”爱德华朗多低着头说道。

　　“没事了。”赵纯良勉强的摇了摇头，说道，“来了多少人？”

　　“总共来了一百二十个人，全部是精锐。目前正在协助神州方面对米国的部队进行打击。”爱德华朗多说道。

　　赵纯良长长的呼出一口气，靠在一旁的墙上，说道，“凤鸾那里呢？”

　　“南宫小姐正在船舱内，米国部队的目标并不是船舱里的人，所以南宫小姐是安全的。”爱德华朗多说道。

　　“那就好。”赵纯良闭上眼睛，说道，“我休息一下，帮我包扎一下吧！”

　　“好。”

　　船上的战斗虽然不如控制室内惨烈，但是依旧十分激烈。

　　海豹突击队并不是什么阿猫阿狗，他们的战斗力全部都十分强悍，控制室这边的海豹突击队要不是碰到了赵纯良，那也不至于死的这样干脆。

　　在船上的其他地方，海豹突击队和神州0001部队的激战一直在持续着，四大军校竞赛组成员也配合着0001部队对海豹突击队进行打击。

　　不断的有人死亡有人受伤，不过因为冲锋在前的主要是0001部队的人，所以四大军校的竞赛组还没有出现人员死亡。

　　但是这样的局面估计持续不了多久，多国联合部队已经攻上了货轮的大部分区域，并且对各大区域的人员进行了疯狂的进攻，各大区域的防御力量都被打击的差不多了，如果长此以往下去，那防御阵型被攻破，就是顺理成章的事情了。

　　作为指挥官的棱镜，也已经加入到了战斗之中，虽然他的实力强悍，但是多国部队这边也有一些实力很强的人，他们联手牵制住了棱镜，让棱镜没有办法支援其他的地方。

　　就在这样的情况下，一批不知道从哪里来的人出现在了货轮上，他们一出现就对多国联合部队进行了毁灭性的打击，这些人的人数大概在一百个左右，每一个的战斗力都和海豹突击队精锐成员差不多，而海豹突击队的精锐成员也就那么几个，而这边是接近百个！

　　这样一股力量的出现，一方面打了多国联合部队这边一个措手不及，另外一边也让神州方面的士气大振。

　　两股力量联合起来，多国联合部队一下子就陷入了被动。

　　终于，在经历了长达一个多小时的战斗之后，多国联合部队选择了投降。

　　尽管选择了投降，但是最后还能站着的多国联合部队，也仅剩下了几十个人。

　　神州这边同样付出了巨大的代价，0001部队的三百个战士死伤超过三分之二，只剩下一百人不到，而四大军校这边，两个军校的老师身受重伤，段沫沫手臂被子弹打中，受了轻伤，基本上所有人都或多或少的受了一些伤。

　　战斗终于结束，神州方面取得了胜利，但是却听不到任何的欢呼声。

　　受了伤的士兵安静的处理着伤口，而一些受伤很轻的人则在帮忙处理现场的尸体。

　　棱镜带着三个0001部队的心腹，前往了控制室。

　　在控制室里看到满地尸体的时候，棱镜那不动如山的心境，也着实的被震撼了一下。

　　整个控制室里到处都是尸体，不管是进攻方还是守备方，都付出了惨痛的代价。

　　唯一还活着的一个人，就是赵纯良。

　　赵纯良被爱德华朗多等人团团包围在人群里头，身上缠绕着一圈圈的绷带。

　　棱镜带着手下来到了人群外头，被爱德华朗多挡住了去路。

　　“让他们进来。”赵纯良淡淡说道。

　　爱德华朗多让开身子，棱镜带着手下走到了赵纯良的面前，刚要开口说话，棱镜身边的一个人突然举起了手中的抢对准赵纯良扣下了扳机。


第六百二十七章 结束，又是开始

　　这样的一个动作，让在场几乎所有人都想不到。

　　赵纯良的脸上带着错愕的表情，他不知道为什么这时候还会有人拿着枪指着他，而且通过他手指头的细微动作可以感觉得到，他就要开枪了。

　　这时候的赵纯良一点躲闪的动作都做不出来，他浑身的骨头几乎散架了，而且还全身缠绕着绷带。

　　砰的一声枪响。

　　赵纯良瞪大着眼睛，没有躲闪，没有闭眼，他想要看看，这个杀了自己的人到底长什么样子。

　　这是一个长的很平常的人，他的脸上带着冷峻的神色，似乎一点没有因为即将杀死一个先天而感到高兴。

　　就在这枪响的一瞬间，爱德华朗多扑向了赵纯良，爱德华朗多身边的其他人也第一时间扑向了赵纯良。

　　在他们的脑海里，赵纯良就是他们的一切，为了赵纯良，他们愿意牺牲掉自己的生命。

　　可是，他们的速度远没有一个人手指头扣下扳机的速度快，所以当子弹脱膛而出的时候，他们距离赵纯良还有一段距离。

　　就在这样的时候，有一个人，做出了一个举动。

　　那个举动可以说彻底的改变了历史。

　　他就是棱镜。

　　棱镜就站在那个枪手的身前，在那个枪手抬起手的时候，棱镜其实已经知道他要干什么了。

　　这是之前就已经安排好的计划，赵纯良在控制室内被米国人重创，最后死在了侯元旺的人的手上，他身后站着的这个人，在开完枪之后就会自杀，而接下去的调查人员就会从这个人的身上顺藤摸瓜把侯元旺给查出来。

　　到时候就是侯元旺杀死了赵纯良，而那几个之前侯元旺来刺杀赵纯良的人，则将成为这一切的最有力的证据。

　　这是一个完美的计划，这个计划是杨天寿亲自自定的，目的就是杀死赵纯良，杀死侯元旺。

　　棱镜曾经问过杨天寿，为什么要杀死赵纯良这样一个和他没有任何利益冲突的人。

　　杨天寿说了这么一句话。

　　“这个国家的天空不允许有其他人的影子。”

　　当时棱镜不知道杨天寿说这话是什么意思，后来棱镜知道了赵建宇，知道了这是一个何等变态的人，知道了在神州大地上竟然有一个人强大到了足以和神州政府对抗的程度，他的资产遍布世界，他的实力无人能敌，他的一切，都超越了一个人的界限。

　　在那时，棱镜就明白了杨天寿的想法。

　　这样一个超然于外的人，如果有心想要做点什么，那这个国家，就将万劫不复。

　　为了将这样的隐患消除，杀死这个人唯一的血脉，是一个很不错的选择，因为这个人生不出孩子，这么几百年，他就这么个孩子。

　　如果这个孩子死了，也许在他有生之年，他就不会再生出第二个孩子，这样的话，他的血脉断绝，等他死了以后，那所谓的威胁，就彻底的不存在了。

　　“这一切都是为了国家。”

　　在来找赵纯良的路上，棱镜还这样一直对自己说，他坚信，一切以国家大义为准则的行为都是可以被原谅的。

　　可是，当他跨进这个门，看到满地的尸体，看到赵纯良为了这个国家拼尽了全力的样子，棱镜的信念动摇了。

　　这样一个为了国家能够做到如此程度的人，就这样让他死在了自己的国家手上，这到底是为国，还是祸国？

　　棱镜还没有想到答案，那个枪手就掏出了枪。

　　然后，棱镜的直觉，让他做出了一个决定。

　　他的脚往旁边挪动了半步，刚好挡在了赵纯良和枪手之间。

　　枪响。

　　子弹从棱镜的左后背射入，没有从棱镜的左胸飞出，因为棱镜穿了防弹衣。

　　防弹衣将子弹的绝大多数力量都给挡住了，所以子弹穿过了防弹衣，留在了棱镜的体内。

　　准确的说，是留在了棱镜的心脏内。

　　棱镜的心脏和普通人一样，长在左胸，长的很正。

　　那个枪手的脸上露出了惊讶的表情，他想开出第二枪，但是手还没有扣下扳机，就已经被人扑倒在了地上。

　　赵纯良一双眼睛睁得巨大无比，他看着面对着自己的棱镜，看着他因为巨大的冲击力而朝着自己飞来的身体。

　　他为什么要挡在自己的身前？

　　为什么？

　　砰的一声。

　　棱镜面朝下撞在了赵纯良的身上。

　　赵纯良被撞的很疼，但是却不如他的心疼。

　　“长官，你……为什么？”赵纯良颤抖着手扶住棱镜，几乎要说不出话来。

　　“你……不能死。”棱镜勉强的咧开嘴，说道，“你……不能死。”

　　“你别说话，长官，别说话……”赵纯良捂住棱镜的后背，叫道，“你会没事的，你会没事的，相信我！”

　　“纯良，答应，答应我一件事情。”棱镜抬起手，抓在了赵纯良的手臂上，说道，“千万……千万不要将你的枪口，对准……对准这个国家。”

　　赵纯良愣住了，他不知道为什么棱镜要说这样的话。

　　“这个东西，给你。”棱镜的另外一只手从口袋里拿出了一个之前赵纯良见过的打火机。

　　赵纯良记得棱镜说过，这是他的战友给他的，那个战友死了。

　　“帮……帮我好好保管。”棱镜将打火机放到赵纯良手上，而后微微一笑，整个人瘫软在了赵纯良的怀里，没了生机。

　　赵纯良的手在颤抖着，手中的打火机在颤抖着。

　　那个打火机不知道什么时候已经被鲜血给浸透了。

　　鲜血顺着赵纯良的指缝流了下来，滴在了赵纯良的大腿上。

　　“这……到底是怎么回事？”

　　医生匆匆赶来，不过棱镜已经没有了生机。

　　子弹打穿了他的心脏，就算是华佗再世，也没有任何的办法。

　　战斗结束了，棱镜却死在了自己人的手中。

　　赵纯良没有暴怒，没有发狂，他只是紧紧的抓着棱镜交给他的打火机，看着面前已经被盖上了白布的棱镜，沉默不语。

　　神州海军发来贺电，恭喜0001部队守军和四大军校守住了货轮，按照和米国海军的约定，这艘货轮将会被获准开往桑巴国的巴普洱港。

　　“那个枪手死了。”爱德华朗多低声对赵纯良说道。

　　赵纯良并不觉得意外，如果那个枪手还活着，那就奇怪了。

　　一架直升飞机降落在了货轮的甲板上，一身军装的谢龙走下直升飞机，沉着脸走向了赵纯良。

　　“那几个人呢？”谢龙问道。

　　“已经送走了。”赵纯良说道。

　　“送走？”谢龙愣了一下，随后说道，“杨首长的人？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“棱镜长官的后事……中央会怎么安排？”

　　“追封棱镜为烈士，追立个人特等功，棱镜的棺柩将会被直接运往京城，二号元首以及杨将军将会亲自到机场迎接棱镜的灵柩，棱镜的后代将会被安排进入政府部门，如果没有重大违纪，退休之前能到副部。”谢龙说道。

　　赵纯良点了点头，中央的安排对赵纯良来说还是可以接受的。

　　“回头麻烦将军把棱镜长官家里人的资料给我一份，我这条命是棱镜长官给的，有些恩，我得自己来报。”赵纯良说道。

　　“如果组织允许的话，我会给你的。”谢龙点头道。

　　“麻烦将军了。”赵纯良点了点头，转身离去。

　　棱镜被装进了灵柩里，然后用直升机装载着运到了镇远号航母上头，因为接下去这艘货轮将会前往桑巴国的巴普洱港口，而镇远号航母编队会提前返回神州。

　　赵纯良独自一人缓慢的走着，只有爱德华朗多一个人跟在身边。

　　“有些话，我不知道该不该说。”爱德华朗多低声说道。

　　“说吧。”赵纯良面无表情的看着远处，远处漆黑一片，就好像无尽深渊一般。

　　“棱镜先生似乎预见到了会有袭击的发生，在那个袭击者开枪的瞬间，他并没有回头，但是却知道袭击者是谁，在什么地方。”爱德华朗多说道。

　　“所以？”

　　“所以我相信，棱镜先生，应该知道会有袭击发生，甚至于他连袭击者是谁都知道。只是这样很难解释，为什么棱镜先生会不提早通知您，反而愿意付出他的生命去阻止袭击者。”爱德华朗多疑惑地说道。

　　“也许他有他的难处吧。”赵纯良怅惘地说道，“也许一直到最后的时刻，他才知道，他到底要做什么吧。”

　　“您的意思是？”爱德华朗多不解的问道。

　　“我只是瞎想。”赵纯良摇头道，“也许想我死的人，不止侯元旺一个。也许棱镜想我死，后来改变了主意，毕竟，是他把那个人带到了我的面前。”

　　“为什么？”爱德华朗多问道。

　　“我也想知道为什么。”赵纯良站住身子，漠然地说道，“这个世界上有很多为什么，为什么远比因为来的多的多，有时候，不知道答案，也许比知道答案好。不管如何，棱镜为我而死，这个恩我得报，是谁杀了他并不重要，重要的是，我要怎么才能把这个恩给报了。”

　　爱德华朗多沉默不语，因为他发现，赵纯良整个人，似乎变得比以前，深沉了很多。


第六百二十八章 历史重演？

　　“凤鸾啊，你说为啥这个世界上会有那么多的勾心斗角呢？”赵纯良躺在床上，看着天花板上的一盏昏暗的灯，问道。

　　南宫凤鸾跪坐在床上，赵纯良的脑袋刚好枕在了她的大腿上。

　　她知道外头发生了很多事情，但是不知道赵纯良为什么会有这样的感慨。

　　“因为大家都有自己的目的，有自己的想法，那自然就勾心斗角了。”南宫凤鸾轻抚着赵纯良的额头说道。

　　“太复杂了。”赵纯良摇了摇头，闭上眼睛说道，“我有点累。”

　　“累就睡吧。”南宫凤鸾说道，“一切都过去了。”

　　话说完，赵纯良的鼾声已经响起。

　　南宫凤鸾爱怜的抚摸着赵纯良的脸，不知道为什么，她觉得赵纯良也变得深沉了许多。

　　货轮的船长死了，大副继承了船长的位置。

　　没有人因为他的逃跑而去谴责他，正如之前赵纯良所说的，想活命，不可耻。

　　货轮上的尸体都被清理干净了，多国联合部队的尸体专门由他们的一艘小型游艇过来接，整整一船的尸体。

　　这是米国的海豹突击队从成立到现在最惨痛的一次伤亡。

　　几百人死的只剩下了几十个人，而且还死了一个圣者。

　　五大圣者之一的铁拳死在了货轮上，这让整个米国政府都有点接受不了。

　　当铁拳的尸体被摆放在威廉金森面前的时候，威廉金森才真的相信，铁拳死了。

　　死的很惨。

　　“混账，混账！！”威廉金森怒吼道，“这是宣战，在是在向我们宣战！！”

　　所有幕僚都沉默着。

　　“开火，把那支神州舰队给我灭了！！”威廉金森大叫道。

　　“将军，如果真的想要全面开战，那您确实可以选择开火，这样会让咱们占有先手，并且能够重创神州的海军，可是……如果不想全面开战，我劝您最好还是别开火。”一个参谋说道。

　　“开战就开战，我们害怕他们不成！！”威廉金森怒道，“都死了一个圣者了，全国的五大圣者之一啊！！！如果我们没有取得一点成绩，就这样回去，我会被送上军事法庭的，一定会，那群政客一定会把我当作替死鬼的！！”

　　“我们并未失败，将军！”另一个参谋说道，“我们也并非没有有点成绩，正如您之前所说，只要我们在对方的货轮经过我们的阵地的时候，把对方货轮扣押，再找个理由将货轮上的东西运回国内，那这次的军事对峙，同样是我们获胜！”

　　“没错，当下只能采用这样的计策了！”旁边一个参谋附和道。

　　“你们不是说这样的行为很无耻么？”威廉金森问道。

　　“确实很无耻，但是却能够为我们带来实际的利益，在利益面前，所谓的廉耻，根本就不重要，将军，您是想要脸，还是想要上军事法庭？”参谋问道。

　　“我不想上军事法庭！！”威廉金森摇头道。

　　“那我们只能，不要脸了。”

　　天色渐渐明亮。

　　一轮朝阳从海岸线升起。

　　一大早，桑巴国的军舰就来到了领海边缘。

　　几公里外，就是米国海军两大主力航母编队，而在米国海军两大主力航母编队前方几公里，就是神州的镇远航母编队。

　　早在昨天晚上，桑巴国这边就得到了消息，神州军队在货轮攻防战里获得了胜利，所以，这艘满载着桑巴国从神州采购的军火，将会被允许穿过米国海军编队，然后进入到桑巴国领海。

　　这些军舰，是为了迎接那艘货轮而来的。

　　这是桑巴国最强的海上力量，不过，他们也仅仅敢在自己的领海里游弋，至于公海那边，他们还没有那个胆子出去。

　　货轮上的兵员已经撤离，只剩下为数不多的一些人。

　　四大军校的其他人也跟着兵员一起撤离了，唯独还剩下的就是赵纯良和南宫凤鸾。

　　因为这一船的东西可是赵纯良家的，他有必要亲自送这些东西到港口。

　　“威廉金森将军，按照我们双方的约定，这艘货轮将会独自进入桑巴国领海，希望你们能够开放一条航道供我们的船通过！”谢龙拿着电话说道。

　　“我们一定会言而有信，说到做到的！”威廉金森的声音从电话那头传来，“我这就让我们的舰船让开一条航道。”

　　“如此最好了！”

　　米国的航母编队，在威廉金森的指挥下，让开了一条航道。

　　航道直接可以通往桑巴国的领海。

　　沈大才激动的指挥着船员将货轮开向了那条航道。

　　这样一个名留青史的时刻，是他沈大才亲自坐镇这艘货轮，沈大才觉得自己的祖坟上一定冒了青烟了。

　　货轮缓慢的前行，终于来到了米国海军阵地的前沿，然后进入了那条米国海军让出来的航道。

　　哔哔！！

　　沈大才按下了汽笛，悠扬的汽笛声响彻在整片海域。

　　这是神州海军舰队第一次正面面对米国海军舰队，而这样的会面，以米国海军的退让而宣告了神州海军的大获全胜。

　　这是一个荣耀的时刻。

　　一艘艘米国军舰，在货轮经过之后，就将航道给重新封锁了。

　　这艘货轮就好像是拉链一样，他的前面是开阔的海域，而后面的战舰一点点的将他的后路给堵住。

　　就在这时，一艘军舰突然从货轮前面的航道冲了出来。

　　这艘军舰就好似发了疯一样，直接朝着货轮的船身就撞了过去。

　　砰的一声巨响，货轮的船身被硬生生的装出了一个凹陷，而军舰上的几个海军也随着这巨大的撞击掉入了海里。

　　货轮停了下来，而他前面的航道，也快速的被米国军舰给封锁住了。

　　“这是什么意思，威廉金森将军？！”谢龙立即拿起电话给威廉金森那边打过去进行了质问。

　　“你们的货轮和我方的军舰不小心发生了碰撞，现在我方船员落水，我们正在处理这个突发事件，希望你们不要着急！”威廉金森说道。

　　“什么不小心发生碰撞？明明就是你方军舰故意撞了我方的货轮！”谢龙叫道，“我现在，郑重的告知您，威廉金森将军，如果你们想要不知廉耻的背信弃义，那神州海军，一定会让你们付出代价的！”

　　“不要着急，谢将军，我们正在找落水人员，只要全部的落水人员都找到了，就一定放行，我怀疑，我们船上的人会不会已经被你们货轮上的人救了，为了谨慎起见，我方将牌人员登船，请你方稍安勿躁！”威廉金森说道。

　　“登船？那是我神州国货轮，你们有什么权力登船，威廉金森将军，请您要点逼脸，让我方货轮通过，不然您这是在逼我们两国开战！！”谢龙怒叫道。

　　“逼我们两国开战？不不不，谢将军，你可能误会了，我们米国一直以和平为我们的准则，我们怎么可能逼迫别的国家和我们开站呢，请您稍安勿躁，只要我们登船检查完了，我们就立即放船离开。就先这样了，我还有事。下回再聊。”

　　说完，威廉金森就将电话给挂断了。

　　“喂，喂！！”谢龙对着电话连喂了两声，回答他的只有忙线的声音。

　　“混账，混账！！”谢龙气的浑身都在颤抖，虽说只是简单的登船，但是这却是关乎到一个国籍主权和脸面的问题，而这可是一个十分严肃的问题。

　　“马上帮我致电中央！”谢龙命令道。

　　“是！”

　　此时，在货轮上。

　　沈大才有点傻眼了，之前货轮剧烈的震动一下的时候，他还不是很清楚到底发生了什么事情，等到货轮被逼停了之后，他就大概明白发生什么事情了，他连忙通电镇远号航母这边的人，得到的消息是米国人说什么撞船了人掉水里了，然后要找人。

　　“找人？这不就是跟当年的七七事变一样吗？！”沈大才惊叫道，“米国人这是不要脸了啊！”

　　控制室里的船员全部都握紧了拳头，当年倭国攻打神州也是说他们的一个士兵不见了，然后要到神州的城内搜索，这才有了七七事变，才有了神州的八年抗战，才有了无数百姓流离失所，死于战乱。

　　眼下历史几乎是再次重演，这些人不知道，这一次的士兵失踪后，到底会发生什么。

　　赵纯良躺在船舱内，他并不知道发生了什么事情。

　　就在这时，赵纯良船舱的门被人敲响。

　　“进来。”赵纯良淡淡说道。

　　爱德华朗多推开门走了进来。

　　“什么事？”赵纯良问道。

　　“米国人登船了。”爱德华朗多沉声说道。

　　“什么？”赵纯良皱眉道，“米国人登船？战斗不是已经结束了么？”

　　“是的，不过米国人在我们通过他们阵线的时候，故意安排了一艘战舰撞了我们的货轮，导致战舰上的船员落水，现在米国人借口船员失踪，所以要登船进行检查。”爱德华朗多简单的解释了一下来龙去脉。

　　“七七事变？”赵纯良冷笑一声，站起身来，说道，“给下面的人传令，所有人带上家伙，跟我上甲板。”

　　“我也要去！”南宫凤鸾叫道。

　　“走。”赵纯良并没有拒绝南宫凤鸾的要求，因为这一次是为了国家的脸面行动，南宫凤鸾既然是一个神州人，那就有责任也有义务保护神州的脸面。

　　这和之前的攻防战是不同的。

　　几分钟后，赵纯良带着南宫凤鸾以及另外的一百多个桑巴国紫荆花军团的精锐来到了甲板上。


第六百二十九章 敢打！

　　站在甲板上，放眼望去，茫茫多的战舰。

　　那一个个巨大的，面向着货轮的炮筒，让人看了都觉得不寒而栗。

　　大概二十多个米国大兵站在甲板上，在这些米国大兵的前头，是一群船员，船员的手中拿着钢叉一类的东西，正死死的盯着面前的米国大兵，而这些米国大兵的脸上则是带着戏谑的表情，他们身上全部是最好的装备，防弹衣，头盔，枪械，手榴弹，烟雾弹，闪光弹，等等等，而眼前这些船员呢？就一些普通的衣物外加一些钢叉，双方比起来，就好似当年的倭国士兵和神州守军一样。

　　“你们打算靠这些东西就拦住我们么？”一个米国大兵看着神州船员调侃道。

　　那些神州船员全部一脸慷慨就义模样看着米国大兵，他们并没有得到什么命令要守住船，可他们就是自动的集结了起来，挡住了米国人的脚步。

　　“我们靠这些东西拦住你们，怎么就不可以了？”赵纯良带着一大票的人出现在了米国人的周围，将那二十多个的米国人给包围在了里头。

　　看着装备同样精锐的赵纯良这边的人，米国大兵身上的嚣张气焰瞬间就消失了。

　　“我们奉命前来搜寻我们的失踪士兵。请你们让开！”一个米国大兵说道。

　　“这是我们神州人的船，等同于我们的领土，除非有我们神州政府的同意，不然，你们的行为等同于侵略，我现在命令你们，全部给我下船，立刻，马上！”赵纯良黑着脸说道。

　　“可能你不清楚现在的情况，围绕在你们周边的这些战舰，随便一艘，一发主炮，就可以让你们这艘见鬼的货轮去见鬼，所以我还是希望你们让开的好。”一个米国大兵狂妄地说道。

　　“这些船么？”赵纯良冷艳环顾了一下周围，而后冷笑道，“如果你们开炮，那我敢保证，你们会很惨的。”

　　“难道你们神州敢和我们开战？”米国大兵傲然道，“你们神州顶多只敢抗议，严重抗议，你们神州人是没有血性的。”

　　“你可以试试。”赵纯良说道，“给你们三秒钟，就地解除你们的武装，不然的话，我就将你们视为侵略神州的侵略者，就地击毙！”

　　米国大兵们面面相觑，他们不知道赵纯良从哪里来的底气敢跟他们说就地击毙，只要这二十多个人在船上出什么意外，旁边的战舰绝对会第一时间把这艘船轰烂的啊。

　　就在这时，一阵防空警报响起。

　　警报声来自于米国海军的两艘航母。

　　所有人都看向了天空。

　　几架战斗机正从远方快速的驶来，与此同时，在神州舰队方向，一阵和防空警报声音有点像的警报声也随之响起。

　　“战时动员？！”

　　赵纯良眉毛一抖，这警报声并不是防空警报，而是战时动员警报声，只要这个警报声响起，那就意味着神州方面已经做好了开战的准备，并且正在全员动员。

　　几海里之外的神州舰队，开始迅速的摆出攻击阵型。

　　所有战舰的炮口，全部对准了米国海军方向，然后开始前进。

　　镇远号航母指挥室内，谢龙脸色阴沉的看着远处隐约可见的米国海军舰队，拿着话筒说道，“同志们，今日米国人擅自撕破协定，视我国威严为无物，中央政府以及中央军委下令，如若米国人不退去，不道歉，我们镇远航母舰队，将为这场保卫国家威严的战斗打响第一枪，第一炮，亲爱的同志们，拿起你们的武器，把你们的武器都给我对准米国的海军舰队，我们将成为载入神州史册的英雄，不要怕鲜血，不要怕牺牲，我们是在履行档和国家交给我们的神圣使命，朝前进吧，同志们，打倒所有胆敢挑衅我神州威严的国家，犯我中华者，虽远必诛！！！”

　　哔哔哔！！

　　无数的汽笛声响起。

　　这一整个满编的航母编队，悍然无惧的朝着米国海军舰队进军。

　　与此同时，在神州三大港口的定远航母编队，贪狼航母编队，北斗航母编队都接到了来自中央军委的命令，全军集结，所有正在休假的军官，士兵，务必以最快的时间前往各自的舰队，做好远征战斗准备。

　　神州政府的这一举动，瞬间就震惊了全世界。

　　威廉金森傻眼了。

　　按照他对神州人的了解，就算自己这边登船了，他们那边也要抗议抗议再抗议，而且神州政府内部一定会用很长的时间去研究讨论制定应对手段，可为什么，这才十几分钟的时间，神州方面竟然就已经做出了决定，他们甚至于放弃了抗议这样一个日常举动，直接选择采取攻击阵型朝着自己这边来，这到底是为什么？

　　他们怎么那么有底气？

　　这时，威廉金森接到了来自米国总统的电话。

　　电话里米国总统愤怒的责问了威廉金森为什么会惹怒神州舰队，威廉金森只得将自己的计划跟总统和盘托出，这一下总统可真的是怒到不行了，你输了就输了，输了竟然还耍赖，这要说出去，米国丢人可就丢到家去了啊！

　　“马上给我放行，放行！！”米国总统在电话里咆哮道，“你要是再不放行，只要对面开了第一炮，那这场战争就不可避免了！！”

　　“总统先生，我们不该惧怕神州人啊，他们是远洋作战，怎么可能打的过我们？”威廉金森说道。

　　“怎么可能打的过我们？你傻吗？现在的神州，已经不是以前的神州了，只要开战，也许我们可以打赢他们，但是，神州人可以轻易的搞垮我们的经济，华尔街里至少有三分之一是神州人开的公司，神州人把持了我国将近十分之一的国债，只要开战，我们的经济瞬间就会回到原始社会，这是拳头硬就能说话的年代么？不是，这是谁钱多谁就是大爷的年代！！威廉金森，我要你现在，马上向神州舰队道歉，我要你的人，马上给我从那艘货轮上下来，马上！！！”米国总统大叫道。

　　“是，遵命！”威廉金森连连点头，他这时候才意识到了事态的严重性，之前他一直笃定神州人不敢打，可当神州人敢打之后，他却发现，自己这边根本就跟神州人没的打。

　　这样的发现，让威廉金森心都慌了，他在挂了电话后立马就让人联系到了谢龙。

　　“谢将军，这一切都是个误会。”威廉金森拿着电话，陪着笑脸说道，“我们的失踪船员已经找到了，船上的那些士兵马上就会下船，还请谢将军不要做出什么不好的举动，毕竟，当今时代，我们还是要以和为贵的。”

　　“我给你们五分钟的时间。”谢龙冷冷地说道，“五分钟之内，如果你们米国人不从我们的船上离开，如果你们不把航道让开，那我们的主炮，就会发射，到时候一切就都不可避免了。”

　　“是是是，五分钟，足够了，我马上下令！”威廉金森挂了电话，立即开始下令自己这边的舰队让开航道，同时命令登船的二十多个米国人全部下船。

　　可就在这时，一个不好的消息传到了威廉金森的这边。

　　那二十多个米国人，竟然被俘了！

　　没错，他们在没开一枪的情况下，就被俘了。

　　“谁，到底是谁有那么大的胆子俘虏我们米国人的士兵？”威廉金森愤怒的大叫道。

　　“将军，是一个叫做赵纯良的人。”参谋低声说道。

　　“赵纯良？我的天，就是那个神州的圣者？就是那个人杀了铁拳的？我的上帝啊，他怎么会在那艘船上啊！！”威廉金森惊叫道。

　　“他是桑巴国的紫荆花王爵。”参谋说道。

　　“哦，上帝，他竟然还是王爵，我的上帝，到底为什么会这样，这样的人怎么会跑到那艘船上去，这到底是为什么！！”威廉金森惊慌的大叫道。

　　那些参谋们无奈的叹了口气，这资本主义制度害死人啊，这两大舰队的总指挥就这个鸟样，难怪不敢和人家神州人打。

　　“特使，马上派特使去！！”威廉金森叫道。

　　“特使已经出发了。”参谋说道，“很快就会接触赵纯良，并且传回消息。”

　　“好好，你们做的好，做的好！”威廉金森说着，擦了擦额头上的汗，这时候他才发现，他已经满头大汗了。

　　此时，在货轮上。

　　二十多个米国大兵全部背靠背坐在地上围成了一个圆圈。

　　几十把枪对准着他们。

　　赵纯良被南宫凤鸾给扶着，慢悠悠地说道，“等会儿要是真的开战了，那这二十多个人可就是咱们的护身符了。”

　　“你的脑子转的真快啊，良儿！”南宫凤鸾感慨又佩服地说道。她确实佩服赵纯良佩服的不行，这些人是在刚才战前动员警报响的时候赵纯良下命令抓住的，当时南宫凤鸾还不知道赵纯良为什么要抓这些人，等后来赵纯良一说，南宫凤鸾才明白过来，等会儿要是真的打起仗来，那米国人肯定第一时间要把这艘船给干了，到时候船上的人基本上就没有活路了，但是如果控制住了这二十多个人，那等于手上就有了人质，这样米国人才不敢对着这艘船开炮。

　　正如赵纯良所说，这二十多个人，都是护身符。


第六百三十章 闷声发财

　　“赵长官，有人要登船和您谈判！！”一个船员跑到赵纯良面前恭敬地说道，这些船员并不知道赵纯良的具体身份，所以统一叫赵纯良为赵长官。

　　“哦？让他上来。”赵纯良说道。

　　就在这时，爱德华朗多走到了赵纯良的身边，低声说道，“神州方面正摆出攻击阵型往这边来，米国已经服软，答应放行了，这些人没什么用了。”

　　“不不不，有用，很有用！”赵纯良点头道，“一个人五百万美金，你说米国政府会不会愿意买？”

　　“啊？”爱德华朗多愣了一下，不知道赵纯良是什么意思。

　　“不当家不知柴米油盐贵。”赵纯良叹了口气，说道，“我手底下几千万上亿的百姓要养，缺钱啊。”

　　“额……”爱德华朗多不知道该说什么。

　　“特使来了！”一个船员站在远处叫道，随后就看到一个穿着少校军装的米国人登上了船。

　　那人一上船之后就立即朝着赵纯良这边跑来，等到了跟前才站住脚，然后对着赵纯良敬了个军礼。

　　赵纯良回了个军礼，这是一种礼貌问题。

　　“这位长官，我们已经找到了失踪的船员，我们将军也已经下令放行，希望这位长官可以让我们这些战士离开！”少校恭敬的对赵纯良说道。

　　“什么？人找到了？这么快就找到了？不会吧？你们还都没有搜我们的船呢，不着急，慢点艘。”赵纯良笑着说道，“等你们搜到了再走。”

　　“我们人已经找到了，真的！”少校认真说道，“还请赵长官给个方便，把我们的战士放了。”

　　“你们米国人也会说给个方便了？你们不是要做什么直接碾压的么？什么时候也会求人了？”赵纯良笑道，“放人也不是不行，不过你也知道，我们的船刚才被你们的船给撞了，这需要维修费，总不可能一句话说你们人找到了就不修船了吧？”

　　“对于给你方造成的损失，我们是一定会赔偿的，不过现在并不是时候，我们会在危机解除之后对你方进行赔偿！”少校说道。

　　“我信不过。”赵纯良摇头道，“你们已经不要脸一次了，那就很可能会有第二次，修船的钱，除非现在马上给，不然我是不会放人的。”

　　“那请容许我联系一下我们将军！”少校说道。

　　“请便。”

　　少校走到了一旁和威廉金森联系了一下。

　　威廉金森此时只要赵纯良这边尽快放人滚蛋，哪管赵纯良提什么条件啊，所以威廉金森直接开口了，要钱就给，反正钱这种东西，还不都是自家印的么。

　　“修船的钱就算个两千万美金吧。”赵纯良说道，“就当我们吃个亏。”

　　“两千万美金？”少校的嘴角不自然的抽搐了一下，然后说道，“您确实吃亏了。”

　　“那可不，两千万美金，一块钱不准少，给我打入我的账户！”赵纯良说道。

　　“好的！”

　　没多久，赵纯良的账户里就多了两千万美金。

　　“可以放人了么？赵长官！”少校问道。

　　“当然不行！”赵纯良摇头道，“你这笔钱是给我修船的，不是赎人的，赎人的钱得另算，你看啊，你们的人擅自上了我们的船，这等于就是侵略了，抓到了侵略者，哪里是可以说放走就放走的，你们这些侵略者不仅踩脏了我们的甲板，还吓到了我们的船员，还影响了我们船只的正常运行，所以你们需要赔付我们误工费，精神损失费，还有洗甲板的劳务费，还有呼吸我们船上空气的空气费，还有非法进入我国领土的犯法费，七七八八加下来，一个人五百万美金，这里总共二十三个人，一亿一千五百万美金，给你们打个折，算你们一亿两千万美金。”

　　“这打折了怎么还变多了呢？”少校不解的问道。

　　“我们这个折，是往上打的。”赵纯良咧嘴笑道，“反正就是要一亿两千万美金，给过来的话我就放人，不给，那就不好意思咯，我只能载着这些大兵去桑巴国了。不过你放心，我不会亏待他们的，只不过是把他们当畜生一样使用就是了，反正等他们赚够了赎身的钱之后，我就放他们走了。”

　　“你这是敲诈！”少校沉着脸说道，“这是在敲诈我们米国！”

　　“敲诈？不不不，这是我们正常的损失，试想一下，如果不是我们的大军压境了，我们船上的这些人会有什么下场？我们会被你们的人抓住，然后关进监狱里，然后你们会拿我们去找神州谈判，用我们换取你们想要的东西，所以啊，我现在做的只是你们会做的事情罢了。”赵纯良耸了耸肩说道。

　　“我需要跟我们的将军说一下。”少校黑着脸走到一旁，又给威廉金森打去了电话。

　　电话那头的威廉金森一听赵纯良这边竟然要一亿两千万的赎金，登时就傻了。

　　他见过不要脸贪财的，但是从没有见过赵纯良这么不要脸贪财的。

　　正常就算你抓到了敌国的人当人质，你也不过是拿那些人质去交换一些情报啊技术啊啥的，像是这样赤裸裸的直接要现金的，那可真是一辈子都没有见到过啊。

　　因为涉及到一亿多的美金，所以威廉金森也不敢自己拍板了，他连忙给米国总统打去了电话，结果电话里的米国总统说了，钱可以给，但是必须得是威廉金森自己掏腰包。

　　这下威廉金森不干了，老子花了那么多钱当了个舰队总司令出来镀金，没镀到就算了，结果还要再砸出个一亿多来，我这招谁惹谁了，当初不是你说这个差事是好差事么？现在碰到这种事情了你特吗黑锅全部要我来背，这怎么可以？

　　“威廉金森，你别忘了，当初你给我的那些钱，我可都拿去给你运作了，我一分钱没有拿你的，要不是看在你是共济会成员的份上，打死我也不会让你去当这个舰队总司令，现在你捅出了这么大的篓子，黑锅不让你背，难道还要我来背？我的任期就要结束了，如果这件事情影响到了我下一轮的竞选，那不仅是你，你的家族也不会乐意看到的，这笔钱你要不要出，你自己看着办吧。”米国总统说完，就挂了电话。

　　“混蛋，都是混蛋，要钱的时候跟孙子一样，现在碰到事情又装大爷，我……我特吗怎么这么可怜啊！！”威廉金森欲哭无泪的拿着电话。

　　“将军，总统先生，是什么意思？”一个参谋小心翼翼的问道。

　　“付钱，特吗的付钱，吗的，我说我最讨厌神州人了，没错吧，神州人各个都是吸血鬼，都是特吗的吸血鬼，气死我了！！”

　　没过多久，船上的少校特使得到消息，一亿两千万，米国这边答应支付。

　　赵纯良本来只是狮子大开口乱要的，在他的预期里，能拿到五千万美金就很不错了，没想到米国这个冤大头竟然同意支付一亿两千万，那赵纯良自然不可能再把钱给你退回去。

　　没过多久，赵纯良的账户上就多了一亿两千万。

　　“这可是一亿两千万啊！”南宫凤鸾感慨地说道，“干什么行当也不及敲诈那啥赚钱来的快啊。”

　　“可惜这种事情不能常干，不然一个月抓一次米国大兵来卖，也是一个不错的生意。”赵纯良笑着说道。

　　“长官，可以放人了么？”少校特使问道。

　　“放人，当然可以放人，哎呀你们这些人也真是的，这可是尊贵的米国士兵，怎么可以让他们坐在地上呢，马上都给我放人！”赵纯良大手一挥，手下人立即上前将那些米国人解绑，然后把他们压离了货轮。

　　“好了，收拾一下心情，咱们继续前进！”赵纯良大声叫道。

　　“前进！”船上的船员一起欢呼了起来。

　　刚才神州舰队的表现他们都看在了眼里，对于有这样一只强有力敢打仗的军队在背后支持，所有船员都有一种骄傲自豪的感觉。

　　这可是我们神州的舰队！

　　一支神州舰队，把两支米国舰队给压迫的低了头啊！

　　关于这片海域上发生的一切，正以光的速度在全世界蔓延开来。

　　白熊国。

　　白熊国总理普拉特斯基在听到手下情报官员汇报了神州和米国军事对峙的事情之后，激动的一巴掌就拍在了桌子上。

　　倭国。

　　倭国首相是在参拜完某个神厕之后接到的手下的汇报，他被手下汇报的东西直接给吓傻了，在他看来海上无敌的米国老爹，竟然会被神州舰队给压迫的低头，这可真的是太吓人了。

　　泡菜国。

　　“立即调整对神州的外交政策，现在这一届神州政府，是真敢打，我们一定不要与他们为敌！”泡菜国总理连忙对自己的外交官叮嘱道。

　　南越国。

　　“咱们在南海的船都给我撤回来，以后只准在联合国进行抗议，千万不要在南海和神州军舰做对，千万不要！”南越主席一脸严肃的对海军总司令说道。

　　神州政府用他们的强有力的应对手段，让全世界都为之折服。

　　相比之下，这其中扣了米国政府二十多个士兵敲诈了一亿多美金的赵纯良，则显得那样的微不足道。

　　对此赵纯良十分高兴，不引人注目，闷声发大财，那才是王道。


第六百三十一章 老师

　　货轮终于驶离了米国海军的防御阵线，而神州的镇远航母编队，也总算是停止了前进的步伐。

　　据说，镇远航母编队距离米国海军最近的距离，也只有两三海里而已。

　　对于海战来说，两三海里的距离，那就跟近在眼前是没有什么区别的。

　　谢龙坐在控制室的大椅子上，长长的呼出了一口气。

　　刚才的一切真的是属于箭在弦上的那种，一个不好就真的是大规模海战了，而到时候，以一支舰队对抗两支米国舰队，那胜算几乎是没有的。

　　最好的结局就是拖一支米国舰队一起死。

　　“汇报给中央，货轮已经成功的通过米国舰队防御阵线，目前已经和桑巴国海军接头了。”

　　“是！！”

　　此时，在货轮上，赵纯良站在船的最前方，看着不远处悬挂着桑巴国旗的军舰，有点感慨。

　　桑巴国号称世界前十的强国，名头确实很吓人，可是，在面对米国海军的时候，他们连领海都不敢出，这不仅仅是因为战斗力不足，更是因为米国的帝国主义在南美这片土地上已经根深蒂固了，没有哪个国家和组织敢在这片土地上对米国人动粗，所以他们只能老老实实的呆在自己的领海里。

　　货轮终于驶入了桑巴国的领海，对于赵纯良来说，这是一场胜利，但是又不是一场胜利。

　　因为死了太多人了，而棱镜一死，那竞赛的成绩到底是如何，也就没有人进行评判了。

　　对于这样的结果，赵纯良并不打算去过多的追问，因为战斗的全过程每个人的谷歌眼镜都会有所记录，或者说船上的监控也会记录，到时候自然会有人根据你的表现进行评分。

　　一艘巡洋舰开到了货轮的边上。

　　“桑巴国海军副总司令莫托先生，希望能够和您见面。”爱德华朗多低声对赵纯良说道。

　　“让他上来吧。”赵纯良看着远方，平淡地说道。

　　没过多久，一个一脸大胡子的棕色皮肤桑巴国人就来到了赵纯良身后。

　　“您好，尊敬的王爵大人！”莫托恭敬的对赵纯良弯下了腰，这是一个下级贵族见到上级贵族必须行的礼。

　　“你好。”赵纯良转过身去，看向莫托，说道，“你也是贵族？”

　　“回禀王爵大人，我是一位伯爵。”莫托点头道。

　　“伯爵啊！”赵纯良点了点头，在桑巴国，伯爵已经是非常高的爵位了，按照桑巴国的贵族提醒，国王肯定是第一，然后是王爵，公爵，伯爵，男爵，侯爵，子爵，勋爵。

　　这一套体系还欧洲的体系还有点不一样，据说是当年伊莎贝拉的先人专门改的，为什么改就不得而知了。

　　“这次来接应的军舰，总共有多少？”赵纯良问道。

　　“战略巡洋舰有八艘，护卫舰十艘，还有驱逐舰，潜艇，总共编制在二十五左右。”莫托说道。

　　“就这么少？”赵纯良略微惊讶的问道。

　　“这已经是咱们桑巴国所有海军编制的一半了。”莫托有点尴尬地说道，“因为米国为了掌控这一片的海域，所以限制了各国的海军发展，不仅是海军，陆军空军同样如此，这一次要不是你们神州国在后面支持，咱们也不敢买这么多军备回来。”

　　“我明白了！”赵纯良点了点头，现在米国对全世界的影响力正在逐渐下降，而南美作为米国的大本营，米国是无论如何也不能让他在南美的影响力下降的，所以米国必然要对南美的各大国家的军事力量进行限制，这样大家没有办法发展，你米国就一直可以称霸这一片海域了。

　　这是一个很简单的道理。

　　“现在有了这一批军备，咱们桑巴国的国防力量无疑可以提升一大截，真的是太感谢王爵先生了。”莫托激动地说道。

　　“别谢我，这都是我该做的，对了，问你个事情，关于之前的桑巴国的重镇乌拉托的游行，现在情况怎么样了？”赵纯良问道。

　　“游行已经被镇压了，女王亲自下令抓捕了一批人，目前正在审讯之中，具体的情况我也不清楚，王爵大人可以前往首都，女王陛下一定会将一切都告知于您的。”莫托说道。

　　“从港口到首都，坐飞机要多久？”赵纯良问道。

　　“大概一个多小时吧！”

　　在二十多岁战舰的护卫下，经历了三个多小时的航行，货轮最终抵达了巴普洱港。

　　巴普洱港是整个桑巴国最大的港口，此时，整个港口有一半的地方都已经清空，一辆辆的大卡车和吊车停在了港口的位置，一群群荷枪实弹的士兵早已经将整个港口都给戒备了起来。

　　当再一次脚踏土地的时候，赵纯良并没有什么太多的感慨。

　　这一路下来，战斗了，流血了，死人了，看着好像很不寻常，但是对于赵纯良来说，这样的生活他很早以前就已经经历过了，没有什么值得记忆的东西。

　　唯一一个值得记忆的，已经藏在了口袋里。

　　那个带血的打火机。

　　赵纯良带着南宫凤鸾在港口简单逗留一下后，就搭乘着专辑从巴普洱港直接飞向了桑巴国的首都。

　　与此同时，关于这一次四校联合竞赛的成绩，也最终出来了。

　　因为赵纯良优异的表现，华南军校拿到了第五轮竞赛的第一名，拿到十分，随后就是东北军校，他们拿到了第二名，再然后就是西南军校，拿到了第三名，最后一面是西北军校。

　　当赵纯良在飞机上得到这个消息的时候，他就已经明白，侯元旺不行了。

　　西北军校的战斗力在四大军校里仅次于赵纯良的华南军校，这次在船上，赵纯良特地打听了一下他们的表现，他们负责守卫的区域并没有被人攻破，而这也是为数不多一直到战斗结束都能够抗住联合部队的军校，按道理来说，他们拿第二是绝对可以的，可是，军委的决定却是让他们拿到了一个最后一名，这必然是军委要对侯元旺动手了，所以才先拿西北军校开刀。

　　估计用不了多久，西北军校涉嫌杀害东北军校竞赛组的事情就会被挖出来，而再更往后，侯元旺出卖国家情报的事情，应该也会被曝光了吧？

　　赵纯良不知道侯元旺最后的结果是什么，不过这已经跟他没有什么太大关系了。

　　赵纯良现在唯一想要知道的是，到底是谁，杀死了棱镜。

　　这是一个需要用很长的时间去发掘答案的问题。

　　段沫沫在得知自己学校凭借着这最后一轮优异的表现拿到总成绩第一的时候，并没有欢呼雀跃。

　　此时她已经正在回国的船上，她坐在船舱里，船舱内除了她之外，还有竞赛组的其他三个学生。

　　“竞赛结束了，你赵老师，就真的和我们分开了？”林宛如语气不舍的问道。

　　“嗯。”段沫沫点了点头，说道，“他是因为受人所托，加入了我们华南军校竞赛组，现在竞赛结束了，他没有任何留下来的理由。”

　　“我好舍不得赵老师啊！”林宛如眼眶微微发红，说道，“我还想跟着赵老师学习。”

　　“我也是。”周世军握着拳头说道，“我还有很多东西没有学会，赵老师就这样走了，太可惜了。”

　　“人各有志。”段沫沫摇了摇头，说道，“赵老师的路和我们不一样，你们要做的，就是努力的学习，争取以后超越你们赵老师！”

　　“我们一定努力！”三个竞赛组的学生彼此握住对方的手语气坚定地说道。

　　没有人知道，这三个人在以后的很多年，在神州军界里，都绽放出了属于自己的光辉。

　　段沫沫有点失落的看着地板。

　　就这样走了，就这样散了么？

　　一个多月的浴血奋斗，就这样结束了。

　　下一次见面，就不知道是在什么时候了。

　　为什么，我会有点想念那个痞子呢？

　　段沫沫的耳畔，似乎回荡着赵纯良的声音，他的每一句玩笑，每一次调侃，那无赖的表情，都如电影一样出现在段沫沫的脑海里。

　　突然，段沫沫觉得自己很失落，因为从今天开始，赵纯良就要真正的从他们的生命里消失了。

　　就在这时，段沫沫的手机突然响了起来。

　　段沫沫拿起手机看了一下，整个眼睛瞬间就绽放出了光彩。

　　“是你们赵老师打来的！”段沫沫激动地说道。

　　周世军等人一下子就安静了下来。

　　段沫沫深吸了一口气，把话筒开成了免提。

　　“你们回去了么？”赵纯良的声音从电话那头传来。

　　“正在回去的路上。”段沫沫说道，“你呢？到桑巴国了没有？”

　　“我正在飞往首都的飞机上。”赵纯良说道，“我听说我们拿到了第一，华南军官学校，将继续保持华南第一军官学校的名称不变。”

　　“是的，这些都多亏了你。”段沫沫说道。

　　“这是大家一起努力的结果。”赵纯良说道，“有一件事情，我想要跟你们说一下。”

　　“什么事情？”段沫沫问道。

　　“回头学校开学举办庆祝会的时候，记得通知我一声。”赵纯良说道。

　　“我一定会通知你来参加庆祝会的！”段沫沫说道。

　　“不不不，我是要你通知我一声，我好回去给我的学生上课。”


第六百三十二章 进宫

　　飞机平稳的降落在了桑巴国的首都机场。

　　咸湿的空气让赵纯良有一种穿越了的感觉，要知道，在神州，现在可正是天寒地冻的时节，而桑巴国跟神州刚好差不多相反，神州冷，这边热。

　　“终于又来了！”南宫凤鸾张开怀抱，似乎要将这空气都给拥入怀中，她上一次来，是来做特训的，那种生活真的有种暗无天日的感觉，而这一次来，却是跟随着爱人一起来，那种感觉，和第一次完全就是两个极端。

　　机场早已经为了赵纯良的到来而做好了准备，整个机场暂停了航班的起降，赵纯良的专机一落地，准备许久的特勤人员就已经来到了飞机的边上负责起了警备。

　　赵纯良和南宫凤鸾两人一起下了飞机，飞机的边上，一辆加长加厚的迈巴赫早已经等候多时，车牌号是BIZ001，这是整个桑巴国的第一号车牌，相当于京V0001。

　　赵纯良在神州的时候还没有对自己王爵的身份有什么觉得不一样的地方，可到了这里，赵纯良才彻底的感受到那种不一样。

　　每一双看向自己的眼睛，都包含着崇拜与敬畏。

　　赵纯良上一次离开桑巴国的时候，他的身份还没有在民间真正的传播开，而这一次却好像有点不同。

　　迈巴赫的边上是一整排的保镖，他们从赵纯良一下飞机就已经将赵纯良周围方圆十米的空间都给封锁了。

　　赵纯良坐进了车内，而跟在赵纯良身后的爱德华朗多则是坐进了驾驶座。

　　这辆价值不知道多少个亿的迈巴赫缓慢的驶离了机场。

　　“你可真威风啊，良儿！”南宫凤鸾激动地说道，“跟着你就好像跟着我爷爷下基层呢！”

　　“那是，老子可是王爵啊！”赵纯良得意的打了个响指，说道，“你现在也是王爵夫人了。”

　　“那伊莎贝拉算什么？”南宫凤鸾问道。

　　“她是女王，从身份上看比我高了一个层次。不过他现在也是我媳妇儿，跟你应该算姐妹吧。”赵纯良说道。

　　“原来这样，那你今天晚上，是不是要去伺候你的女王陛下？”南宫凤鸾把手放在赵纯良的大腿上轻轻抚摸着说道。

　　“我等一下进王宫看一下，回头我就要去我的领地了。”赵纯良说道。

　　“去你领地？去干什么？”南宫凤鸾问道。

　　“乌拉托，就在我的领地内。”赵纯良轻声说道，“我要去看看。”

　　“乌拉托？”南宫凤鸾觉得这个名字有点耳熟，仔细一想才想起来，这就是那个发生了反政府游行的重镇。

　　迈巴赫很快的驶入了王宫。

　　“爱德华，你送凤鸾去休息一下，我回头再叫你。”赵纯良从车上下来后吩咐道。

　　“好的。”爱德华朗多点了点头，转头看向后排的南宫凤鸾，说道，“凤鸾小姐，我带您去休息吧。”

　　“嗯！”南宫凤鸾点了点头，她知道赵纯良要去找女王，所以她很识趣的不再跟着赵纯良。

　　还是熟悉的那个大门。

　　赵纯良走到门口，艾尼莎和泽梅尔两人早已经等候在此，泽梅尔的头发不知道什么时候变成了白色，而且还是卷起来的，看起来就像是西方的法官一样，而他的手上拿着一件十分华丽的外套，艾尼莎的手中则是拿着一根权杖，权杖的顶端镶嵌着一个小孩儿拳头大小的蓝色宝石。

　　“王爵大人！！”泽梅尔激动的看着赵纯良，弯下腰行了个礼。

　　“这是？”赵纯良诧异的看着泽梅尔手中的衣服。

　　“这是专属于您的衣服，因为上次一切事情都发展的太快，所以并未准备妥当，这次我们都已经准备妥当了。”泽梅尔说道。

　　“这是我穿的？”赵纯良看着那金光闪闪的外套，这是一件像是斗牛国斗牛士穿的衣服一样的服饰。

　　“请让我为您穿上，女王陛下以及诸多贵族都已经在里面等您。”泽梅尔说道。

　　“那来吧。”赵纯良将身上的衣服脱了下来，泽梅尔刚想上前，一看到赵纯良的身子，他就愣住了。

　　“王爵先生，您的身体？”泽梅尔惊讶的看着赵纯良身上的那些绷带问道。

　　“受了点伤，不碍事。”赵纯良摇了摇头。

　　“王爵大人为我桑巴国，真是鞠躬尽瘁。”泽梅尔双眼闪着泪光说道，他知道货轮在公海上发生的事情，可想而知，赵纯良这一身的伤应该就是在那船上受的。

　　赵纯良笑了笑，没有多说什么。

　　泽梅尔仔细的将外套披在了赵纯良的身上。

　　说来也很奇怪，这一身衣服竟然十分的合身，赵纯良本身长的很帅，无奈穿衣品味有问题，所以经常穿的跟吊丝一样，可这一件衣服上身，那整个人立马就变了个样子，瞬间就有了一种王子的感觉。

　　“这身衣服和您真是太配了！”艾尼莎欣喜的看着赵纯良说道。

　　“是么？”赵纯良拍了拍身上的衣服，说道，“我怎么觉得像演戏的一样？”

　　“这身衣服就好像是专门为您量身定做的一样。王爵大人，您实在是太帅了。”艾尼莎激动地说道。

　　赵纯良笑了笑，被人称赞总归是一件好事，不管是不是真心的。

　　“这是属于您的权杖。”艾尼莎将手中的权杖交给赵纯良，说道，“这是女王陛下为您打造的，与女王陛下的权力之杖相匹配，我们称之为荣誉之杖！”

　　“荣誉之杖？”赵纯良接过权杖，说道，“这玩意儿挺贵吧？”

　　“杖身用纯金打造，并且镶嵌了99枚八心八箭真钻，特别是这枚代表荣誉的蓝宝石，是王室珍藏许久的一枚宝石，仅仅比王冠上的宝石小一点点。”泽梅尔解释道。

　　“纯金……真好。”赵纯良挥舞了一下手中的权杖。

　　“您小心这点，王爵大人。”艾尼莎连忙说道，“要是打坏了就不好了！”

　　“好了，开门吧。”赵纯良笑着把权杖握好说道。

　　“遵命！”泽梅尔欠了欠身，将身前那巨大的门打开。

　　赵纯良昂首挺胸，走入门内。

　　门里的贵族们早已经等候许久，等赵纯良进来的时候，所有贵族都弯下了腰。

　　“恭迎王爵大人。”

　　“恭迎王爵大人！”

　　所有贵族齐声喊道。

　　赵纯良面带微笑，穿过了长长的走廊，走向了一身洁白王袍的伊莎贝拉。

　　“我的爱人，欢迎你回来！”伊莎贝拉双手张开，对赵纯良做出了一个迎接的动作。

　　赵纯良迈步走上台阶，来到伊莎贝拉面前和伊莎贝拉拥抱在了一起。

　　“这次你为我们国家做出了巨大的贡献，请允许我代表全国的百姓和贵族，对你表示感谢。”伊莎贝拉轻轻推开赵纯良，对赵纯良欠了欠身。

　　“这都是我应该做的。”赵纯良笑道，“我是桑巴国的王爵，我为桑巴国所做的一切，都是应该的。”

　　“坐吧。”伊莎贝拉示意赵纯良坐下。

　　赵纯良点了点头，等伊莎贝拉坐下之后再坐在了伊莎贝拉的身边。

　　接下去是一段比较无聊的时间，一群贵族在那死命的拍赵纯良的马屁，赵纯良微笑着，耐心的听着。

　　这是一个必然的步骤，正所谓歌功颂德，说的就是这个，哪怕赵纯良并不喜欢听那些没有什么意义的词藻，但是在这样的时候，这样的歌功颂德有助于提高整个阶层的荣誉感，赵纯良不听也得听。

　　在经历了一个小时左右的歌功颂德之后，赵纯良终于忍不住了，他清了清嗓子，问道，“感谢诸位贵族先生对我的认可，我表示十分的高兴，不过，现在我有一些问题，需要各位先生帮我解答一下。”

　　“王爵大人请问。”泽梅尔率先开口说道。

　　“乌拉托现在的具体情况到底怎么样？”赵纯良问道。

　　现场一片沉寂。

　　“没人知道？”赵纯良皱眉问道。

　　“这……”泽梅尔偷偷瞄了一眼伊莎贝拉，说道，“王爵大人，乌拉托的事情，现在并没有一个妥善的处置方法。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“乌拉托事件的明面上的主导者已经全部被抓，可是，以米国为首的多个国家，正以乌拉托的事情对我国的人权状态进行攻击，所以现在，乌拉托事件还处于僵持状态。”泽梅尔说道。

　　“我记得，是一个叫做自由平等的组织吧？”赵纯良问道。

　　“没错，根据我们的调查，这个组织的资金和武器，有一部分来自于米国，不过，米国方面一直不肯承认他们援助了这个组织，现在米国方面要求我们释放自由平等组织被抓的首脑，如果不放人，他们将可能对自由平等组织首脑采取人道主义救援。即派遣人道主义救援部队强行越境救人，对此我们正在做外交努力，希望通过一个和平的方式来解决此问题。”泽梅尔说道。

　　“人道主义救援。”赵纯良冷笑一声，说道，“好一个人道主义救援，传我命令，明天中午，在乌拉托，将所有自由平等组织被捕的人，全部释放！”

　　“全部释放？”在场的人全部傻眼了。


第六百三十三章 前往乌拉托

　　伊莎贝拉看向赵纯良，面带疑惑，但是却并未开口询问，因为她是女王，她是全知全能的，她不能让别人知道她有事情不知道。

　　“这是我的命令，没有问题吧？”赵纯良看向泽梅尔问道。

　　泽梅尔这一次并未看向女王，他直接低下头，说道，“没有问题。”

　　这样的一个举动看似简单，但是却直接反应了泽梅尔的态度。

　　当赵纯良直接下达命令的时候，他将会第一时间表示拥护，而这种拥护，甚至于越过了女王伊莎贝拉。

　　很多人看懂了这一切，但是并未开口。

　　这时候人们才想到，赵纯良，他并不只是一个名义上的王爵，他是一个实打实的王爵，有话语权的！！

　　之前很多人都有意无意的忽视了这一点，一方面是因为赵纯良并没有长时间呆在桑巴国，另外一个更重要的方面就是，赵纯良不是神州人。

　　当时伊莎贝拉为了国内的形势，在很短的时间里就和赵纯良结成了夫妻并且让赵纯良继承了桑巴国紫荆花王爵的身份，这样的举动稳定住了当时的局面，所以没有人拿赵纯良的身份出来说事儿，哪怕有说，也只是偶尔说一下，并不敢去深究，再加上赵纯良后来马上就离开了桑巴国，于是很多人就选择将赵纯良神州人的身份这个事情给人为遗忘掉，现在一切都过去了，桑巴国的局势比较平稳，而赵纯良还立下了大功，那么，赵纯良行使王爵的权力就理所当然了，可是……

　　他终究不是桑巴国人啊！

　　很多人看向了女王，他们想要看一下女王陛下的态度。

　　结果很多人失望了，因为女王的脸上看不到任何一样。

　　他们不知道的是，赵纯良已经从很多方面征服了他们的女王，女王的身份再高，也不过是身份而已，到了床上，她也只不过是一个女人，是赵纯良这样一个强者的女人，而赵纯良在征服女人方面，有着别人难以企及的天赋。

　　一众贵族彼此对视了一眼，最终全部低下了头。

　　既然女王陛下都没有话说，那他们，也就没有话说了。

　　“我现在要前往乌拉托，泽梅尔，艾尼莎，你们俩和我同行。”赵纯良站起身，不容置疑地说道。

　　“遵命！”

　　“遵命！”泽梅尔和艾尼莎两人一起躬身道。

　　“这么快就走？”伊莎贝拉惊讶的问道。

　　“嗯，那是在我的领地里发生的事情，我有必要把那个事情处理好。”赵纯良看着伊莎贝拉，双眼突然变的柔情无比，说道，“我总不可能让我的女人来处理这么多棘手的事情吧，现在我既然来了，那这些事情就都交给我吧，你多休息，打扮的漂漂亮亮的就行。”

　　“嗯！”伊莎贝拉略微有点羞涩的点了点头。

　　“完蛋了，女王陛下彻底被俘虏了！”一众贵族看到伊莎贝拉的表情，纷纷无奈的叹息了一声。

　　“既然要去，那你就坐我的专机去吧。”伊莎贝拉说道，“那飞机比较大，也比较舒适。”

　　“行。”赵纯良点了点头，说道，“我那边事情处理完了就回来。”

　　“要不，我跟你去？”伊莎贝拉犹豫了一下后说道。

　　“不用了，乌拉托的局势现在并不明朗，而且，米国方面肯定不止在乌拉托这边出招了，你呆在首都，坐镇中心，这样也比较稳妥！”赵纯良说道。

　　“那好，我等你回来！”

　　“嗯！！”

　　在王宫里呆了一个多小时，赵纯良就带着泽梅尔和艾尼莎出发前往了机场，同行的自然还有南宫凤鸾。

　　“这两位，是我领地的管家。”赵纯良简单的跟南宫凤鸾介绍了一下泽梅尔和艾尼莎，然后又介绍了一下南宫凤鸾。

　　“管家？良儿，你现在的领地，到底有多大？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“我也不知道，那个，泽梅尔，我的领地有多大？”赵纯良问道。

　　“王爵大人，您的领地面积，大概在两百万平方公里左右！”泽梅尔说道。

　　“两百万平方公里……神州的面积是九百六十万平方公里……我去，你的领地相当于五分之一个神州了啊？”南宫凤鸾惊讶地说道。

　　“领地大，责任也就大。”赵纯良叹息一声，看着窗外，说道，“有人想要打这个国家的主意，我作为这个国家第二大的地主，要做的事情，太多了。”

　　飞机在经历了几个小时的飞行后，抵达了乌拉托的机场。

　　乌拉托所属拉玛省的治安官约什乔治率领拉玛省军方的一些人在机场迎接了赵纯良的到来。

　　“王爵大人！”约什乔治对赵纯良敬了个礼，从这就可以看出来他不是一个贵族。

　　“嗯，现在乌拉托的治安环境怎么样？”赵纯良一边走一边问道。

　　“民众的情绪还是比较镇定的，毕竟这么多年乌拉托作为南部重镇，得到了中央政府的很多扶持，这里的百姓过的生活也比较好，对于自由平等组织，大部分百姓还是抱着反对的态度的！”约什乔治说道。

　　“这就好，民众的情绪一定要安抚好，不要出什么问题。”赵纯良说道，“等一下我要见一见自由平等组织的那些人。”

　　“好的，我会尽快给您安排！”

　　赵纯良和约什乔治同乘一辆车离开了机场。

　　在出机场的路上，赵纯良惊讶的发现，自己的照片竟然出现在了很多广告牌上。

　　在自己的照片下用桑巴国的文字写了一些什么东西。

　　“为什么有这么多我的照片？”赵纯良疑问道。

　　“因为您是新任的王爵，很多人并不知道您，所以我们就在各大街道，广告位都挂上了您的照片，同时，我们还将您的照片派发给了当地的居民，很多民众已经将您的照片供奉在家中，以作祷告用。”约什乔治解释道。

　　“需要这样么？”赵纯良问道。

　　“这是必须的，就像女王陛下的头像一样，全国民众，都需要认识女王陛下，也同样需要认识您，这样他们才不至于因为无知而冒犯到您！”约什乔治说道。

　　赵纯良这时候才真正的体会到在一个王权国家里，王权到底意味着什么。

　　这就好像在某些宗教国家里的那些宗教领袖一样，他们都必须要深入到所有民众的心中，并且留下烙印。说的直接点，这样可以更好的控制这些百姓。

　　赵纯良突然间明白，为什么这个世界上会有那么多的独裁者。

　　让一个国家所有人都将你奉为神明，你手指向的地方，就代表了无数人的意志，这样的感觉，非常爽。

　　但是赵纯良不是很喜欢，不过赵纯良却也不会去试着改变什么，因为这个国家，是他老婆的，也是他的，他改变了什么，那等于就是改变了他，改变了他老婆。

　　而且，适合别人的体制，并不一定就适合你。

　　桑巴国的王权延续数百年的时间，早已经融入了桑巴国人民的灵魂，如果突然改变了这一切，那对于民众的信仰，无疑是毁灭性的打击。

　　米国政府所主导的人权，也不过就是属于他的人权罢了，子非鱼焉知鱼之乐，你觉得好的东西放在别人身上不见得就是好的，米国政府始终无法弄明白这一点，所以他们才对着世界上那么多的国家开战，企图将他们所谓的人权放在那些国家的人民身上，这样的结果就是，无数国家最终被战火吞没，无数百姓流离失所。

　　所谓的人权，最终换来的就是一条条鲜活生命的逝去。

　　赵纯良看着窗外安居乐业的百姓，他觉得，他有必要将这一切美好都保持下去，为了不让桑巴国的百姓流离失所，也为了让这个国家能够保持独立，并且往前走。

　　谁让他，是这一片土地的主人呢。

　　车子来到了闹市区，然后停在了镇政府的前头。

　　赵纯良从车上刚下来，就有人认出了他。

　　“哦，我的天，王爵大人！”一个看起来大概六七十岁的老妇人激动的看着赵纯良，她的这一声叫声引起了旁边人的注意，所有人都看向了赵纯良。

　　“是王爵大人！”

　　“王爵大人好！！”民众纷纷对着赵纯良呼喊道。

　　赵纯良看着这些人，他并没有从这些人身上看到他不希望看到的奴性，所有人因为他王爵的身份尊敬他，但是并没有卑躬屈膝。

　　所有人信仰他，但是依旧人格独立。

　　所有人知道脚下的领地是赵纯良的，但是却也知道他们的财产依旧是属于他们自己的。

　　这是一种在赵纯良看来很矛盾，但是却让他很欣喜的现象。

　　在赵纯良的人生观里，他不希望他的领土上是一堆没有自己灵魂，只会盲目的崇拜着信仰着自己的躯壳，现在这样子，挺好。

　　赵纯良略微羞涩的对着围观的人群抬起手挥了挥，然后走进了镇政府。

　　民众欢喜的散去，并没有在镇政府门口多做停留。

　　赵纯良走入镇政府，脸上的羞涩一点点消散，取而代之的是一种肃杀之色。

　　“人在哪里？”赵纯良问道。

　　“请随我来！”约什乔治紧走几步，带着赵纯良走入了一个地下室。


第六百三十四章 自由平等组织

　　“所有被抓的自由平等组织头目，都被关押在了这里！”约什乔治带着赵纯良走进地下室，在地下室里头，赵纯良看到了一个个用铁门关着的牢房。

　　“多少人？”赵纯良问道。

　　“总共有二十一人，至于那些被煽动的民众，在经过教育后就放走了。另外还有一部分在游行的时候被击毙了。”约什乔治解释道。

　　赵纯良没有说话，走到了一个牢房的门口。

　　牢房被铁门关着，只留下一个小小的窗口，可以让人从外头看到里面的情况。

　　赵纯良凑到窗口前头朝里看了一下。

　　牢房内躺着一个满脸络腮胡子的男人，似乎正在睡觉。

　　“头目呢？”赵纯良问道。

　　“在最里面的牢房，请跟我来！”约什乔治示意赵纯良跟他朝里走。

　　很快的，赵纯良就来到了一个独立的牢房前头。

　　“打开门。”赵纯良说道。

　　“这个头目有一定的攻击性。请王爵大人小心！”约什乔治说着话，拿出钥匙走到了门口的位置。

　　钥匙插入门锁，哐当一声，门就打开了。

　　门后，一个大概三十岁左右的棕色皮肤男人正盘腿坐在床上，他的手上和脚上都被手铐脚镣给绑住，在他的身上可以看到好些的伤口，从伤口结痂的程度来看，这些伤口应该都是最近几天才留下的。

　　“交代一下他的背景。”赵纯良说道。

　　“好的……这人名叫尼古拉斯·克雷尔，并不是乌拉托人，而是桑德堡省的，这人在桑德堡念完了高中之后就加入了自由平等组织，因为其能力出众，所以慢慢的成为了自由平等组织的高层之一，这个组织对外的宗旨是要推翻王权在桑巴国的统治，让桑巴国成为一个完完全全的联邦制国家，因为自由平等组织在创建初期并没有明显的暴力倾向，所以我国政府只是简单的将其当作了一个普通组织，大概在五年前，该组织得到了来自多个国家的援助，逐渐发展成了一个以暴力袭击为主的组织，并于四年前被我国正式列为危险组织，经过了多次的官方围剿，自由平等组织转入地下，最近几年多在各地制造了多起袭击事件，造成了很多无辜平民的伤亡，不过，因为对方拥有来自多国的情报支持，所以一直到现在，我们都没有办法将对方一网打尽，这次抓住尼古拉斯·克雷尔，也算是最近几年的一个最大收获了。”约什乔治说道。

　　“尼古拉斯？”赵纯良皱眉说道，“这个姓氏在米国可是代表了一个庞大的家族啊。”

　　“这个尼古拉斯·克雷尔应该跟米国的尼古拉斯家族没有关系，我们查过他的祖上背景，他们家世代住在桑德堡省内。”约什乔治说道。

　　似乎听到了约什乔治的话，那个闭着眼盘着腿坐在床上的尼古拉斯·克雷尔睁开了眼睛。

　　这是一双嗜血的眼睛，当然，在赵纯良看来纯粹是睡眠不够想法太多导致眼睛充血。

　　“看看，看看，是谁来了！”尼古拉斯·克雷尔盯着赵纯良，笑道，“一个外姓的王爵，一个来自其他国家的统治者，这就是这个国家的悲哀，不管他来自什么地方，只需要他成为贵族，他就可以成为这个国家的统治阶层，他们拥有着领地，肆意剥削着领地里的民众，这就是所谓的王权，王权啊，哈哈！”

　　“我还以为你是最大的头目呢，没想到你只是个小小的高层而已。”赵纯良看着尼古拉斯·克雷尔，叹了口气，似乎很遗憾的样子。

　　“我是平等自由组织五大高层之一，这算是小小的高层？”尼古拉斯·克雷尔冷冷地说道，似乎很不屑赵纯良的语气。

　　“五大高层也不是头目。”赵纯良摇了摇头，走进牢房内，看着尼古拉斯·克雷尔，说道，“看你的样子，今年应该才三十岁不到吧？你跟我说说看，为什么你要加入平等自由组织？”

　　“为什么？你说为什么？这个国家的一切资源都被贵族占据，平民能够得到什么？他们只能夜以继日的劳动，然后缴纳昂贵的税，去养你们这些好吃懒做的猪猡，如果这个国家一直这样下去，那用不了多久，整个国家都将被贵族阶层腐化，到时候，围绕在这个国家周围的那些国家，都将对这个国家伸出魔爪，而你们，就是这个国家的罪人，罪人啊！！我们自由平等组织，旨在推翻王权贵族基层，建立一个民主的联邦制国家，只有联邦制，大家才可以出头，才能够真正的成为这个国家的主人，才能真正的做到自由平等，这是我们所有自由平等组织成员的最高追求。”尼古拉斯·克雷尔满脸狂热地说道。

　　“据我说知，桑巴国的税收，比米国还低。”赵纯良双手抱胸，说道，“而且，桑巴国除了贵族之外的百姓，生病了的医疗支出有一部分由所属领地贵族进行补贴，同时，每年贵族都需要向所属领地的社区，慈善机构，学校，医院进行捐助，捐助总额经常可以达到年收入的五分之一以上，贵族借由此举来推动社会的河蟹发展，我说的没错吧？”

　　“那些钱，也只不过是从我们身上榨取的价值里的九牛一毛罢了！”尼古拉斯·克雷尔不屑地说道。

　　“现在的世界，能够做到这样的国家真的不多了。”赵纯良叹了口气，说道，“你说你们自由平等组织追求的是真正的自由平等，可是，不管是米国，还是其他什么国家，哪个国家真正的能够做到自由平等呢？所谓的自由平等，不过是你们的组织拿出来蛊惑人心的把戏罢了，你们说是为了这个国家的普通百姓，可是，死在你们组织下的平民百姓有多少？打着自由平等的旗号，干的却是杀人放火欺压百姓的勾当，你特吗还有脸跟我说你这是为了人民？”

　　“探索真理的道路上终究是需要有人献出他们的生命的，而他们的死，是我们更加有力前进的动力，没有任何一个人会白死，等真正的一个自由平等的国家出现的时候，任何一个死在这条路上的人，都将被追封为英雄，如果有一天我死了，我也同样会是英雄。”尼古拉斯·克雷尔傲然说道。

　　“我发现你们这些人都是偏执狂。”赵纯良捏着下班说道，“跟你们讲道理很难讲的通，因为你们始终认为自己所坚持的那一套是正确的。”

　　“因为我们就是正确的。”尼古拉斯·克雷尔说道。

　　“我不会去试图证明你是错误的，每个人都有坚持自己观点的权力，不过，我很同情你们，因为你们是在做一件注定浪费时间的事情。”赵纯良说完，转身离去。

　　“自由平等的光辉，总有一天会洒在这片大地上，所有为之努力奋斗的人，都将成为这个国家的英雄，你们这些王权贵族狗，终将被钉在历史的耻辱柱上，我们将用你们的鲜血，去渲染我们的旗帜！自由，平等，自由，平等！！”尼古拉斯·克雷尔的声音从赵纯良身后传来。

　　“王爵大人，这些人，真的要全部释放么？”约什乔治跟在赵纯良身边，低声问道。

　　“我有一个更好的想法。”赵纯良似笑非笑地说道，“一个很妙的想法。”

　　半个小时后。

　　尼古拉斯·克雷尔的牢房门被人打开。

　　“你们这些贵族的走狗，那个王爵是恼羞成怒，想要杀了我么？来吧，就请他来吧，让暴风雨来的再猛烈一点吧，我无惧死亡，无惧这个世界对我的所有伤害，我的旗帜，将会永远飘扬在这片蓝天之上！”尼古拉斯·克雷尔疯狂地叫道。

　　尼古拉斯·克雷尔的话让整个地牢里的那些被抓的人都疯狂了起来，所有人都跟着他一起大叫。

　　“王爵大人说他很满意你跟他交代的事情，所以放你走了。”一个士兵走上前去，将尼古拉斯·克雷尔抓起，推出了牢房。

　　“什么？”尼古拉斯·克雷尔疑惑的看着面前的士兵。

　　“走吧，你自由了！”士兵压着尼古拉斯·克雷尔往前走去。

　　“你们什么意思？”尼古拉斯·克雷尔更加不解的问道。

　　“你还装傻么？你告诉了王爵大人那么多你们自由平等组织的机密，按照你和王爵大人的约定，王爵大人特赦你无罪，当然，你不用担心他们把你的事情泄漏出去，因为这里的这些人，明天就会被送上刑场了。”士兵说着，不等尼古拉斯·克雷尔说话，就将对方给推出了地牢。

　　地牢内的其他人傻了。

　　他们听到了士兵的话，也看到了尼古拉斯·克雷尔被带走，不知道这一切到底是怎么回事。

　　“不用在意，他们一定是故意这么说，要离间我们的关系的！！”一个人叫道。

　　“对，没错，一定是这样的，他们要离间我们同志之间的友谊，他们怎么敢让我们上刑场，如果杀了我们，他们就等于犯下了反人类的罪行，到时候一定会有人要他们好看的！我们一定不能被离间！”另外一个人叫道。

　　尽管大家都在激动的给彼此鼓气，但是不知道怎么的，一股不安的情绪，还是在地牢里蔓延开来了。


第六百三十五章 克雷尔的疑惑

　　尼古拉斯·克雷尔莫名其妙的走出了镇政府的大门。

　　当他看到门口来来往往的路人的时候，他才确认，对方并没有开玩笑，他们真的放了自己。

　　没有任何一个人天生就想死，包括这些所谓的信仰狂热者，可是，尼古拉斯·克雷尔却一点都高兴不起来，因为他不知道，这一切的背后是否有什么阴谋。

　　思来想去，尼古拉斯·克雷尔走向了附近的一个公交站台，而后随着人群走上了公交车。

　　此时，镇政府内。

　　赵纯良坐在约什乔治的办公室内，面带笑容的听着约什乔治的汇报。

　　“尼古拉斯·克雷尔已经离开了镇政府上了9路公交车，他的反侦察能力很强，所以我们的人并没有试图继续跟着他。”约什乔治说道。

　　“不用跟。”赵纯良摇了摇头，说道，“我要的就是他脱离咱们的视线。”

　　“这个，王爵大人，这样真的有用么？”约什乔治疑惑不解的问道。

　　“当所有人都看不到希望的时候，他们很容易会抱成团，可如果其中有一个人看到了希望，那另外的那些人就很容易变得不忿，不平。”赵纯良拿起桌子上的一杯咖啡，喝了一口，笑眯眯地说道，“对付这种信仰坚定的所谓自由战士，最好的方法就是，从内部去瓦解他们，接下去，你只需按照我教你的做，就可以了。”

　　“好的！”约什乔治点了点头，脑子里回想着自己赵纯良跟他讲的东西，心里还是有点发虚，因为赵纯良所做的所有安排，都是基于他猜测的人的某些人性，除非说赵纯良对人性有十分深入的了解，不然的话，他所做的安排就是没有意义的。

　　经过了长途的跋涉，尼古拉斯·克雷尔总算是离开了乌拉托镇。

　　他在距离乌拉托一百多公里外的另外一个城市，找到了他们组织的另外一个联络部，并且和组织里的人联系上了。

　　就在这时，从乌拉托传出来消息，明天，桑巴国政府将会秘密处决现在关押在镇政府里的那些自由平等组织成员。

　　一听到这个消息，整个自由平等组织就炸开了锅，要知道，这一次被捕的那些人里头可有好些个是组织的高层干部，那些人之前敢参加反政府游行，就是因为背后有米国的撑腰，所以他们不相信桑巴国政府敢枪毙他们，可现在桑巴国政府竟然真的不顾米国的威胁而要枪毙那些人，这问题可就大了。

　　自由平等组织的头目以及其他一些高层立即前往了乌拉托隔壁的城市，他们打算一边像米国求助，一边用武力去解救那些即将被墙壁的战友。

　　“克雷尔，为什么你能从那里出来？”自由平等组织的头目克洛泽在见到尼古拉斯·克雷尔的时候问了一个很多人都想问的问题。

　　因为尼古拉斯·克雷尔算的上是被抓的那些人里地位最高的一个，按道理来说看守他的力量应该是最大的，他是最不可能越狱的才是。

　　“我趁着他们换班的时候逃出来的。”尼古拉斯·克雷尔说道，他本来是不打算说这个谎的，可是后来一想，如果跟人说他是被放走的，那没有人会相信的，既然如此，那还不如说一个善意的谎言呢。

　　“万能的老天，保佑你！”克洛泽感慨的拍了拍尼古拉斯·克雷尔的肩膀，说道，“你就如我的左膀右臂一般，你能跑出来，真的是太好了。”

　　“是啊！”尼古拉斯·克雷尔点了点头，虽然隐隐有些不安，但是却没有表现出来。

　　他到现在还想不通，为什么桑巴国政府的那些人会放走他，难道是为了跟踪他？可是自己自从上了9路公交车后，就没有发现任何一个可疑的人跟着自己啊。

　　实在是想不通，尼古拉斯·克雷尔也只能将这个归结为那个新来的王爵被他的话给说的有所感悟良心发现了吧。

　　自由平等组织的成员在快速的集结着，而来自米国的武器装备也在往乌拉托旁边的城市运送，这一次，克洛泽打算亲自带领手底下的战士袭击乌拉托镇政府，将那些被抓的同志给解救出来，如果能够把那个什么王爵也给抓了，那就是最好的了。

　　就在自由平等组织集结着的时候，赵纯良却是带着南宫凤鸾，爱德华朗多和艾尼莎，泽梅尔四人轻装上阵，到乌拉托镇上去逛街了。

　　当约什乔治听到赵纯良说要去逛街的时候，那都被吓了一跳。

　　作为一个那么尊贵的贵族，竟然还会做这些和平民百姓一样的事情，这个王爵，还真是有点与众不同啊。

　　“这个城市有一个大型油田，所以才会成为桑巴国的西南重镇。”赵纯良拉着南宫凤鸾的手，一边走一边说道。

　　南宫凤鸾满面春风，之前虽然和赵纯良在船上共度了很多天，可那是在船上，随时面临的都是战斗的危险，一点都没有恋爱的感觉，而像现在，两个人拉着手吹着风走在街道上，那才是真正的恋爱的感觉啊。

　　“这里不仅出产石油，还出产橡胶，整个桑巴国第三大的橡胶生产，就是在这里进行的。”赵纯良说着，走到一个摊子面前，拿起了桌子上的一个橡胶做的小玩意儿，递给南宫凤鸾，说道，“这东西送给你。”

　　“这算是你给我的定情信物么？”南宫凤鸾笑眯眯的问道。

　　“如果你喜欢的话，那就是。”赵纯良点了点头。

　　南宫凤鸾满心欢喜的把赵纯良递过来的小玩意儿收了起来，泽梅尔识趣的上前把这小玩意儿的钱给付了。

　　阳光明媚，有女在身边，赵纯良整个人开朗了许多。

　　就在这时。

　　“让开让开让开！！”一阵高呼声从一旁传来，伴随着这高呼声的是一阵马蹄声。

　　“马？”赵纯良惊讶的循声望去，只见在自己左侧方向大概二十多米的地方，几个少年正骑着几匹高头大马在人群里快速的穿梭着。

　　赵纯良此时所处的地方，是乌拉托的一个集市，按照规定，是不可以有车辆驶入的，只能有行人，不过却没有特别说明不准人骑马进来，不过这里人实在太密集，骑马进来那一不小心就可能踩到人，所以人们都很自觉的不会骑马或者带一些大的牲口进来。

　　“啊啊啊！”

　　人群不时的发出一阵惊叫，有的人被马吓到了，连滚带爬的往旁边跑去，有的人则干脆躲在了自己的摊子下面。

　　砰的一声响。

　　一个来不及跑的小贩直接被马给撞倒在地，而在他身边，一个大概两三岁的小女孩手中拿着一根棒棒糖，看着在自己面前站立起来的高头大马，已经吓傻了。

　　周围发出一阵惊呼声，那骑马的人似乎也没想到竟然有个小孩会突然出现在身边，而且还傻站着不动，此时要让马挪开已经来不及了，他只能大喊一声滚开。

　　那小孩哪里懂得滚开，她双眼发直的看着天上，那个巨大的黑色影子。

　　马蹄对着小女孩的脸就要踩下去，就在这时，突然砰的一声闷响。

　　那匹高大的骏马好像是被车给撞到了一样，朝着一旁直接摔飞了出去，然后重重的撞在了一个干果铺上，将那个铺子给砸了个稀巴烂，而马上的少年也被从马上甩了下来，重重的摔在地上。

　　所有人都瞪大着眼睛，看着那个带着墨镜一拳把马砸飞了的人，不知道刚才到底发生了什么。

　　如果他们没看错的话，刚才这个戴墨镜的人，确实是用一个拳头，把那匹至少几百斤重的马给砸飞了。

　　“哇哇哇！！”

　　小女孩这时候才反应过来，张开嘴大哭了起来。

　　赵纯良弯腰将小女孩给抱了起来，轻轻拍打着对方的后背说道，“不要哭哦，没事的，有叔叔在。”

　　很神奇的是，这个小女孩在赵纯良怀里瞬间就不哭了，她眨着硕大的眼睛看着赵纯良，突然咯咯咯笑了起来。

　　“小心！”就在这时，艾尼莎突然惊叫出声。

　　一阵呼啸之声从身后传来。

　　赵纯良并未回头，他就站在原地一动不动。

　　砰的一声。

　　在赵纯良身后拿着马鞭偷袭赵纯良的一个从马上下来的少年，被爱德华朗多直接抓着脖子按在了地上。

　　“娜塔莎，我的女儿，我的女儿！”一个少妇惊叫着冲向了赵纯良。

　　“她没事。”赵纯良笑着将手中的小女孩儿递给少妇，说道，“您的女儿真漂亮。”

　　“谢谢您，谢谢。”少妇接过小女孩儿，忙不迭的点头道，“实在是太感谢您了。要不是您，我的女儿可就……”

　　“不用谢。这都是我应该做的，带着您的女儿走吧。”赵纯良笑着摸了摸小女孩儿的脑袋，说道，“小妹妹真勇敢。”

　　少妇点了点头，赶紧抱着自己的女儿转身跑开，赵纯良目送着两人离开，转过身去，看向了地上被按住的少年，脸色突然冷了下来。

　　“混蛋，放开我，你敢动我，是不想活了吗？告诉你，老子可是贵族！老子可是贵族啊！！！”少年大声地叫道。


第六百三十六章 惩治贵族

　　“贵族？”赵纯良眉毛微微一挑，看向了一旁的泽梅尔。

　　“我不认识他。”泽梅尔连连摇头。

　　就在这时，随同这个少年一起的另外几个年轻人已经围了上来。

　　“快放开亚伯拉罕！！”那几个年轻人对着赵纯良叫道，“你知道他是谁么？他可是拉莫斯子爵的公子！！”

　　“子爵？他老子是子爵，不代表他就是子爵吧？”赵纯良皱眉问道。

　　“是这样的没错，不过，现在在国内，因为贵族头衔都是可继承的，所以很多贵族的后代，也以贵族自居。”泽梅尔解释道。

　　“原来是一个半成品的贵族。”赵纯良冷笑着说道，“是谁给了你们这么大胆子在集市里骑马的？难道你们不知道在这样的地方骑马很危险么？”

　　“你这个贱民，我们的马都是受过良好训练的，如果不是你们这些贱民吓到了他，他怎么会发狂！！”被按在地上的亚伯拉罕叫道。

　　“贱民？呵呵，我总以为，在桑巴国应该不至于会出现这种自以为是的贵族，没想到，竟然真的有。”赵纯良叹息着摇了摇头。

　　旁边的围观群众眼睁睁的看着这一切，有的人拿起手机刚要把这些画面拍下来，突然从一旁冲出了几个身穿警察制服的人。

　　“所有人放下你们的手机，不许拍照不许录像。”一个看着像是小头目一样的警察大声喊道。

　　一看到这人出现，所以人都收起了手机，要知道，眼前这人叫纳姆，可是这一带的警察队长，专门管这一整个集市的，这人心眼十分小，谁得罪了他，那基本上就不用在这里混了。

　　“哎哟，我的亚伯拉罕少爷，你这是怎么了！！你这个王八蛋，你知道你打的人是谁吗？”纳姆惊叫着跑向了爱德华朗多，然后拽着爱德华朗多的手，想要把爱德华朗多的手挪开。

　　“助纣为虐。”赵纯良冷眼看着纳姆，说道，“你是警察？”

　　“我可是警察队长，你们这是干嘛，你们……啊！！”纳姆刚说这话，突然看到赵纯良这一张略微眼熟的脸，直接就惊叫了起来。

　　他今天可是专门陪治安官大人去机场接了人，更是近距离的见过赵纯良，眼下虽然赵纯良戴着墨镜，可那张东方人的面孔，仔细看一下还是能够辨别出来的。

　　这一辨别出来，纳姆就傻眼了。

　　“纳姆，把这些人都给我抓起来送到我的庄园，我要好好的教训他们！”被按在地上的亚伯拉罕还不知道自己已经大祸临头，眼看着纳姆来了，那叫一个狂妄。

　　“别说话！”赵纯良看到纳姆认出了自己，直接开口命令道。

　　纳姆果断的把嘴闭上了。

　　“爱德华，放开他。”赵纯良对爱德华朗多说道。

　　爱德华朗多点了点头，松开了手。

　　被按在地上的亚伯拉罕一下子就蹦了起来，他指着赵纯良怒骂道，“你这个王八蛋，竟然敢让人打我，我一定不会放过你的。”

　　“把你老子叫过来。”赵纯良淡淡说道，“给你十分钟的时间，十分钟后你老子不出现，我就会让人在这里把你揍的屎都飞出来。”

　　“什么？”亚伯拉罕瞪大眼睛，不敢置信地说道，“你知道我是谁么？”

　　“你不是什么贵族么？”赵纯良说道，“现在还剩下九分三十秒。”

　　“好，很好，特别好！”亚伯拉罕怒极，他拿出手机说道，“别以为你们人多，我现在就给我父亲打电话，你们完蛋了，你们，完蛋了！！”

　　赵纯良双手抱胸，好整以暇的看着这一切。

　　这时候，人群里也有人认出了赵纯良。

　　毕竟，这些人的家里头都放着赵纯良的照片，虽然赵纯良的墨镜很大，将半张脸都给挡住了，但是依旧可以看出一些痕迹。

　　这下人群里开始骚动起来了，就在这时，赵纯良举起食指放在嘴前，做了一个噤声的动作。

　　很神奇的是，整个市场里围观的这近百人，竟然全部都安静了下来。

　　所有人都在看着赵纯良，虽然不知道赵纯良接下去要做什么，可赵纯良刚才救人的英姿已经烙印在了他们心里，想来，赵纯良应该是要教训这个贵族吧。

　　“我父亲马上就到，他正陪治安官大人喝咖啡，治安官大人也马上会过来，你完蛋了你！！”亚伯拉罕就好像是看死人一样看着赵纯良。

　　“治安官？倒也是清闲。”赵纯良笑了笑。

　　大概过去了五分钟左右，一辆警车呼啸着就开进了市场。

　　警车刚停，一个白发老头就从车上跳了下来。

　　只见这个老头身上穿着一套华丽的贵族衣服，手中拿着一根金色的拐杖，如风一样的跑到了亚伯拉罕面前。

　　“哦，我的孩子，你没事吧，让我看看你的脸，哦，上帝啊，你的脸怎么这样了，这是谁干的，告诉爸爸！！”老头惊怒地叫道。

　　“就是他，父亲！”亚伯拉罕指向赵纯良，叫道，“就是这个人，他打了我，你一定要帮我报仇，一定要！”

　　“混账，你竟然敢打我的儿子！！”老头怒视着赵纯良，抬起拐杖指着赵纯良的鼻子，说道，“你知道我是谁吗？”

　　“拉莫斯？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“你知道了还敢打我的儿子？你真是好大的胆子，约什乔治长官，这个人一定要严惩，不然我们贵族的颜面将会无存！！”拉莫斯大叫道。

　　这时，约什乔治才从车上下来，他本来在做事的，只是没想到这拉莫斯会去镇政府找他，然后还约他喝咖啡，约什乔治虽然是整个镇政府数一数二的人物，而拉莫斯也不过才是一个子爵，但是按照桑巴国的制度，贵族的身份还是比他高的，所以约什乔治只得陪对方喝咖啡，喝到一半就听说拉莫斯的儿子被打了，约什乔治只得陪着拉莫斯一起过来。

　　听到拉莫斯的声音，约什乔治有点恼火，虽然桑巴国的大部分贵族都是挺低调的，但是也有一些例外，比如眼前这个拉莫斯，这人成天仗着自己是贵族，总是高高在上的样子，看不起任何的平民百姓，要不是这人并没有干过什么太大的伤天害理的事情，这人早就被上头处理了。

　　“把人都抓起来带走。”约什乔治并没有去看拉莫斯这边，他一边说着一边环顾四周，想看看有没有人偷偷拿手机在录像。

　　“长官，长官！”纳姆连忙跑到约什乔治身前。

　　“你小子怎么在这里？”约什乔治惊讶的问道，可问出这话他才想起来，纳姆就是这一片的管理者。

　　“长官，您看是谁在那里！”纳姆指向了赵纯良。

　　约什乔治朝着赵纯良方向看去，这一看，那整个人立马就跟被打了鸡血一样激动了起来。

　　“贵族是一种身份的象征，不是你欺压普通老百姓的倚仗。”赵纯良冷冷的看着拉莫斯，说道，“身为贵族，更应该体恤百姓，更应该放低身段为百姓服务，正因为有一些贵族像你们这样，才会给自由平等组织口舌，才会不断的有人加入这样的组织来反抗贵族，这里前段时间才有反政府游行，这才过去几天，你们都忘了？”

　　“自由平等？！哦！！我知道了，你一定是自由平等叛党，你完蛋了，竟然是叛党，你们都要被枪毙，都要死！！”拉莫斯眼里闪着精光大叫道，现在在桑巴国，如果说什么事情最严重，那就是自由平等组织的事情最严重，如果把这个事情栽赃到对方头上，那对方就算不死也得被扒层皮。

　　“拉莫斯，你到底在干什么！！”一旁的泽梅尔终于看不下去，开口呵斥道。

　　“谁直呼我的名字，谁？啊，是，是您！！”拉莫斯突然看到泽梅尔，脸上露出了惊讶的表情，随后又立马换上了谄媚的笑容。

　　要是半年前，拉莫斯根本不会正眼看泽梅尔，可是，自从泽梅尔立功被提升为侯爵之后，拉莫斯就只能仰望泽梅尔了，再后来泽梅尔更是被王爵任命为领地的管理者，那拉莫斯对泽梅尔完完全全的只能跪舔了，眼下看到泽梅尔，拉莫斯就像是看到了亲爹一样。

　　“睁大你的眼睛好好看看，站在你面前的这位大人是谁！！”泽梅尔怒斥道，他真的很生气，正常是个贵族都能够认出赵纯良，所以他刚才也懒得提醒拉莫斯，可没想到这拉莫斯也不知道是老眼昏花还是什么的，竟然死活没认出赵纯良，还在那要栽赃赵纯良，搞的泽梅尔恼怒不已。

　　“大人？”拉莫斯愣了一下，看向赵纯良，这一看，拉莫斯突然觉得赵纯良好眼熟。

　　赵纯良笑着将墨镜摘了下来，看着拉莫斯，说道，“子爵大人，您确定，我是自由平等叛党么？”

　　“啊！！”拉莫斯身体猛的一颤，然后膝盖突然一软，啪的一下就跪倒在了地上。

　　赵纯良冷冷的看着拉莫斯，说道，“作为一个贵族，不想着服务民众，反而在这里作威作福，我看你这贵族，也不用做了。泽梅尔，我能剥夺他的贵族头衔么？”

　　“可以的，这是您的领地，只要您有理由。”泽梅尔点头说到。

　　“那我现在宣布，剥夺拉莫斯贵族头衔，贬为平民，收回拉莫斯所有领地！”赵纯良说道。

　　话音落下，周围突然响起一阵欢呼声。

　　“王爵大人万岁！”

　　“王爵大人万岁！！”


第六百三十七章 女王的高攀

　　“不！！你不能这样，不能！！！”拉莫斯疯狂的大叫着扑到了赵纯良的脚上一把抱住赵纯良的脚喊道，“王爵大人，您不能这样，您不能这样啊！”

　　赵纯良站在原地，无动于衷。

　　“王爵大人，您虽然可以剥夺贵族头衔，不过这还是需要经过女王陛下签字的。”泽梅尔低声对赵纯良说道。

　　“我擦，岂不是说我暂时还不能剥夺他的头衔了？”赵纯良低声问道。

　　“差不多是这样的。”泽梅尔点了点头。

　　“妈蛋啊，人家万岁都喊了，我这又不能剥夺了，会不会被笑死啊，你这是在逗我玩呢是吧？”赵纯良怒道。

　　“不不不，王爵大人，您虽然暂时不能剥夺他的头衔，但是您可以以他冒犯您的罪名，将他的头衔进行管制，这也是一样的道理！”泽梅尔连忙解释道。

　　“那就好！”赵纯良点了点头，随后看了一眼旁边已经傻眼了的亚伯拉罕，说道，“国家当初之所以给你们贵族头衔，是因为你们为这个国家做出了巨大的贡献，而贵族头衔对你们是一种奖励，也是一种鼓励，希望能够让你们继续为这个国家，为这个国家的民众服务，而不是像你们现在这样，欺行霸市，欺压百姓，既然你们已经忘记了自己身为贵族最基本的一些责任与义务，那我只能让你们重新成为普通百姓。”

　　说完这些，赵纯良在民众的欢呼之下，转身离去。

　　“王爵大人，求求您了，求求您了啊！”拉莫斯扑在地上大声哭喊，赵纯良却是理都不理他。

　　“拉莫斯先生，还是赶紧回去收拾一下东西，搬出你的庄园吧。”约什乔治走到拉莫斯身边，叹了口气后同样转身离去。

　　“活该！！”

　　“自作自受！！”一旁的民众纷纷叫道，此时的他们心情十分激动，不仅看到了传说中的王爵，更是亲眼看到王爵救了一个普通百姓，然后还看到王爵惩治了那些骄纵的贵族。

　　有这样的王爵在，这一片土地一定会越变越好的。

　　“估计用不了多久，你的事迹就会传遍大江南北了。”南宫凤鸾紧紧搂着赵纯良的手臂，笑着说道。

　　“这种事情，一定不只在这样一个地方发生。”赵纯良的脸色并不好看，他阴沉着脸说道，“虽说现在舆论监督的力量非常大，但是在有一些地方，舆论监督看不到的地方，这样的事情很可能每天都在发生，权力让人轻浮，当一个人长年累月呆在高位上的时候，他很可能会被腐化，会变得飘飘然，我现在总算是明白，为什么自由平等这样的组织在这片土地上始终能够活下去，并不是全部因为米国的支持，也因为有些贵族的做法，真的寒透了一些普通百姓的心，试想一下，如果家家都安居乐业，人人都能够和睦相处，那自由平等组织，还会继续存在下去么？至少，他们不会再有新鲜的血液进入，而失去了新鲜血液，要灭掉这样的组织，轻而易举。”

　　“你这是……在忧国忧民？”南宫凤鸾诧异的问道。

　　“不在其位不谋其政，现在我是身在其位了，以前我总想着自己可以过好就行，可现在不同了，我的手下有那么多的子民，那么多人需要依附我生存，我多建一座学校，就意味着有更多的人可以接受到教育，就意味着将来很多人的命运就会发生改变，我以前只是个小人物，就算成为了佣兵团团长，成为了佣兵协会副会长，我也只是个小人物，但是现在……我是大人物了，有些事情，我必须去做，不管是不是我愿意的。”赵纯良认真说道。

　　南宫凤鸾错愕的看着赵纯良，她从赵纯良的脸上看到了她从未见过的光辉。

　　她不知道的是，赵纯良想到的东西其实更多，他从自由平等组织的事情上，想到了破晓。

　　之前红JOKER曾经跟赵纯良说过，破晓的目的就是打破现有的病态世界，重新建立一个新的世界，虽然赵纯良觉得他们的想法很扯淡，但是正如赵纯良之前所说的，如果这个世界是美好的，那何来那么多人进入到破晓之中谋求建立新的世界？

　　这是一些很深奥的问题，深奥的赵纯良甚至于都不愿意去多想。

　　“你是真的长大了，纯良。”南宫凤鸾紧紧抓着赵纯良的手，说道，“我突然间觉得自己很幸福，因为我的男人不仅是一个独善其身的人，更是一个兼济天下的人……其实我一直幻想着有一天，你可以站在亿万人之巅，然后当着那么多人的面向我求婚。”

　　“凤鸾姐，你这是在暗示我么？”赵纯良调侃道。

　　“你猜？”南宫凤鸾笑着对赵纯良眨了眨眼睛。

　　赵纯良笑了笑，并未说话。

　　在集市发生的事情，并不是什么大事，但是却以光一样的速度传到了首都。

　　一群贵族紧急求见了女王伊莎贝拉。

　　“女王陛下，我们都觉得王爵大人此举不妥！”一个伯爵躬身说道。

　　“有何不妥？”伊莎贝拉问道。

　　“王爵大人初来乍到，就越权剥夺了一位子爵的贵族头衔，这实在是太草率了，那个贵族并未犯了什么无法被原谅的过错，他只不过是骄纵了一点而已，骄纵，这算是什么罪过呢？如此就要被剥夺贵族头衔，实在是太小题大做了，我们更愿意相信，王爵大人此举，是故意为之的，我们并未对王爵大人有什么恶意的揣测，只不过，女王陛下，这个国家，终究是您和您的祖上的，而不是王爵大人的，他就算是您的丈夫，也是一个神州人，所以……”

　　“我明白你们的意思。”伊莎贝拉淡淡说道，“你们是担心王爵大人夺权，是这个意思么？”

　　“女王陛下英明！”一众贵族高呼道。

　　“那个拉莫斯的事情，我早已经有所耳闻。”伊莎贝拉说道，“他不仅骄纵，更是将他庄园内的橡胶私下走私出国，这些在我们的情报处，都有详细的记录和证据，如果王爵大人这次没将他拿下，那用不了多久，我也会差人去将他拿下的，从这一点上看，王爵大人其实只是做了我还没有来得及做的事情。至于你们所担心的事情，我明白，这个国家，是属于我们家的，我的丈夫同样也是属于我们家的，他的权力全部因我而起，我自然有把握让他的权力因我而灭，你们不熟悉他，不知道他是一个什么样的人，所以你们才会担心他夺我的权，事实上，我的丈夫，对于权力并不热衷，甚至于当初我与他的结合，其实已经算是我沾了他的光了。”

　　“什么？”

　　所有贵族都傻眼了，女王和一个普通百姓结合，竟然是女王沾光，这怎么可能，除非对方是什么欧洲的古老王族，这才有可能说是女王陛下沾了人家的光吧？

　　“我丈夫的家族之强大，远超过你们任何人的想象。”伊莎贝拉说道，“在我们家中，有一本很多年前我的曾曾祖父所记录的世界奇闻录，而在那本奇闻录上，就记录了他在神州游学时候的见闻，在神州的见闻中，我的曾曾祖父就提到过我丈夫的家族，我丈夫家族的财富，就算是我们整个国家的贵族财富加起来也比不上，我丈夫家族血脉之尊贵，就算是我的曾曾祖父，也是难以比较多，如果说我们是来自于欧洲的王族后裔，那我的丈夫，就是来自于神秘东方的王族血脉。而且他的血脉，远比我们这些王族后裔的血脉来的纯正，如果说非要有个比较，估计也就当年欧洲王族的第二代，能与我丈夫相比，而我们，已经到了十代之后了。”

　　整个大厅里一片寂静，他们没想到，那个看似撞大运的王爵，竟然有如此恐怖的身世。

　　足以比拟欧洲王族第二代的血脉，那是何等的尊贵？

　　现在整个欧洲王族血脉最纯正的就是英伦国的女王，而那个英伦国女王，也不过是王族的第六代啊！

　　“女王陛下，看来是我们多虑了！”一众贵族终于不再对赵纯良有什么戒备了，人家如此纯正的血脉来和女王陛下结婚，那真的是女王陛下沾光了。

　　“对于我的丈夫，你们无须有何戒备，他今日所做一切，也都是为了这个国家。我希望你们能在诸多事情上，都给予我的丈夫方便，而这，也是给予我方便，我先谢谢大家了。”伊莎贝拉微微点头道。

　　“女王陛下言重了，我们一定尽力而为！”众人齐声喊道。

　　自此，桑巴国贵族阶层对赵纯良再无任何戒备。

　　一天很快过去。

　　第二天天刚亮，赵纯良就起床了，他乘坐着镇政府安排的车前往了镇政府，然后好约什乔治以及一众警察一起，将地牢里的犯人都给押送出了镇政府。

　　几辆警车分载着那二十多个人，往市区外而去。

　　与此同时，在隔壁城市，自由平等组织的人已经整装待发。


第六百三十八章 离间

　　“王爵大人，咱们不是说中午才行刑的么？”约什乔治坐在赵纯良的身边，疑惑的问道。

　　“对内当然要说中午。”赵纯良笑了笑，说道，“这样人家才会以为是中午，才会有时间差。”

　　“时间差？”约什乔治更加疑惑了。

　　“我们要做的，不是让他们来劫法场，而是让他们来不及劫法场。”赵纯良神秘的笑了笑。

　　约什乔治果断的闭嘴，因为他觉得他会越问越糊涂。

　　没多久，载着二十多个人的车队停在了乌拉托镇附近的一个废旧的矿场里。

　　赵纯良从车上跳了下来，示意那些警察将警车上的自由平等组织的人都给带下来。

　　那二十多个自由平等组织的成员下了车，疑惑的看着四周，不知道他们为什么会大清早的被带来这里。

　　虽说现在桑巴国是夏天，但是这大早上的风一吹，还是让人觉得浑身有点凉嗖嗖的。

　　“都带到那边去。”赵纯良指了指不远处的一个矿坑。

　　所有人都被带到了矿坑那，站在了矿坑的边缘。

　　“下去。”赵纯良面无表情的对那二十多个人喊道。

　　那二十多个人面面相觑，全部站在原地不动。

　　“你们不能杀我们，你们这是反人类！！”有的人大叫了起来。

　　“反人类？你们制造了那么多袭击事件，伤害了那么多普通人，就不是反人类了？”赵纯良冷笑一声，看了一眼约什乔治，打了个眼神。

　　约什乔治一挥手，对旁边的警察命令道，“推他们下去。”

　　一群警察立马冲上前去，将站在矿坑边缘的那些人都给推到了矿坑里。

　　赵纯良和约什乔治一起走到了矿坑边上，看着坑里的一群人说道，“你们不用害怕，你们是第一批，等下午的时候，另外一批你们的同志会去陪你们，你们亲爱的尼古拉斯·克雷尔同志，正带着他们往这边来。”

　　所有人都惊恐的看着赵纯良，不知道赵纯良到底要做什么。

　　就在这时，只见赵纯良从一旁的一个警察手中拿过了一把M4A1半自动步枪。

　　“今天我宣布，你们这些人，犯了反人类罪，全部死罪！！就由我，来执行死刑吧！”

　　“不要！！”

　　“不！！！”

　　“你不能杀我们，我们是正义的组织！！”

　　坑里的人绝望的大叫了起来。

　　“当你们将你们手中的武器指向平民百姓的时候，你们就已经是邪恶的了。”赵纯良冷笑一声，对着坑里的二十多个人，扣下了扳机。

　　血光四射。

　　一群人一瞬间全部倒下。

　　站在坑边的约什乔治傻眼了。

　　这真的说杀就杀了？

　　这真的自己动手杀了？

　　要知道，这可是二十多条人命啊，虽说这些人都死有余辜，可是你一个人杀这么多个，不觉得慎得慌么？

　　南宫凤鸾站在赵纯良旁边，冷冷的看着坑里的人。

　　这些所谓的为了自由平等而抗争的人，其实不过都是米国人的棋子，他们大部分拿了米国人的钱在桑巴国国内搞袭击，而袭击的对象多数是普通百姓，这样的人完全就是死有余辜。

　　“好了，结束了。”赵纯良将枪交还给一个警察，然后对约什乔治说道，“尼古拉斯·克雷尔下午就会带着自由平等组织的头目来乌拉托，到时候咱们安排一些人冒充这些人，等他们到了以后，配合克雷尔的人把自由平等的所有人，全部拿下！”

　　“是！！”约什乔治略微紧张的点了点头。

　　没过多久，这一队从乌拉托开出来的车队就打道回府了。

　　等所有人都走后，在那矿坑里的死人堆中，一个身体微微的颤抖了一下。

　　几秒钟之后，一个满脸惊慌的人，从死人堆里站了起来。

　　这个人的身体不停的颤抖着，看样子是受了很大的惊吓，他的身上满是鲜血，不过可以看的出来那应该是别人的血，而他本人好像一点伤都没有受的样子。

　　“没死，我竟然没死！！”这人激动的看着自己的双手，在刚才赵纯良站在坑边开枪的一瞬间，他以为他要死了，他的身体在子弹射来的时候自然而然的做出了规避的动作，然后人顺势倒在了地上。

　　他不想死，他想活，所以他希望自己倒地之后对方会以为他中弹了然后不再对他射击。

　　他的身边有好几个人也是这么干的，只不过那些人全部都难逃厄运，所有人在倒地之后同样被子弹给射穿了身体。

　　但是，他没事！

　　他活了下来。

　　他深吸了一口空气，空气里虽然混杂着鲜血的气息，但是依旧让他感到十分开心。

　　“对了！”他好像想到了什么事情一样，连摸带爬的从坑里跑了出去。

　　坑外已经空无一人，所有人都以为他们已经死光了，都离开了。

　　这人四下看了看，将身上染血的衣服脱了去，然后跑到几百米外的一条河边，把身上的血迹都给洗干净，而后在就近的位置找到了一户人家，从这户人家的家里头偷了一身衣服。

　　换好了衣服之后，这人选择回到了乌拉托镇。

　　回到乌拉托镇之后，这人立即就联系到了乌拉托镇里的自由平等组织没有被抓的人。

　　“所有人都死了！！”这人激动地说道，“我有重要消息要汇报给首领！！”

　　“首领正在来的路上！”接待这人的人说道，“你再等一下，首领再一个多小时就到了。”

　　“不能让首领来，这是一个圈套！！你马上帮我联系首领，快！！！！”

　　“圈套？”接待的人惊问道，“什么圈套？”

　　“这是尼古拉斯·克雷尔和桑巴国贵族设下的圈套，他们想要通过克雷尔来把首领他们引进城里，现在牢房里关押的都是一些假冒的人！！你马上帮我联系首领，再晚就来不及了！”

　　“好，对了，你叫什么名字？”接待的人问道。

　　“我叫伊万诺夫。”

　　此时，在前往乌拉托镇的道路上，几辆货柜车正在快速的前进着，在货柜车的货柜里，一群荷枪实弹的士兵正在检查着他们的武器。

　　自由平等组织首领克洛泽坐在货柜的最前方，他的身上穿着一件防弹衣，手中拿着一把步枪。

　　“我们将在一个小时后抵达乌拉托镇，到时候这辆车会直接停在镇政府的门口，乌拉托镇的警察只有四十多个，那是一群乌合之众，我们务必要在最短的时间内把那些警察干掉，克雷尔，你对地下室的情况最熟悉，到时候就由你来带队进入地下室，对了，那个王爵，你知道他会住哪里吗？”克洛泽问道。

　　“应该是住在镇政府旁边的酒店里！”尼古拉斯·克雷尔说道。

　　“那好，等到时候人救出来之后，你和我一起，去把那个王爵给抓了，只要抓住那个王爵，我们就有了和政府谈判的筹码了！”克洛泽说道。

　　“好！！”

　　就在这时，一个人走到了克洛泽身边，将一个手机递给克洛泽，说道，“首领，是乌拉托联络点的电话，说是有重要事情。”

　　克洛泽将电话接了过来，许久之后，克洛泽把电话放了下去。

　　“首领，乌拉托那边怎么说？”尼古拉斯·克雷尔问道。

　　“克雷尔，我有一个问题。”克洛泽看着克雷尔，说道，“你真的是从地牢里自己跑出来的么？”

　　“是啊，当然是！”尼古拉斯·克雷尔点头道，“我废了很大的劲才从地牢里跑出来的。”

　　“可为什么有一位地牢里出来的同志说，你是被放出来的？”克洛泽眯着眼问道。

　　克雷尔愣了一下，随即脸色就变了。

　　他连忙说道，“首领，我……我不是有意要骗你的，只是，只是我也不知道他们为什么要放了我，所以我只能跟你那样说。”

　　“乌拉托的伊万诺夫同志刚刚传来消息，咱们的所有同志，都被枪毙了，而乌拉托镇那边早已经严阵以待！”克洛泽一边说着，一边将枪头对准了尼古拉斯·克雷尔。

　　“首领，你在怀疑我的忠诚！！”尼古拉斯·克雷尔惊道，“首领，我加入组织这么多年，为组织做过那么多的事情，您还不信任我么？”

　　“不是我不信任你，是我觉得你有必要解释一下为什么他们会放了你。”克洛泽说道。

　　“我真的不知道啊，也许他们的目的就是离间我们啊！”

　　“离间？呵呵，也许吧，克雷尔，如果你确认你没有问题，那现在我让你做一件事情，你可愿意。”克洛泽问道。

　　“首领您说，我一定照做！”尼古拉斯·克雷尔认真说道。

　　“我现在让你去抓那个王爵，如果你把那个王爵一个人带到我面前，那我就相信你说的话！”克洛泽说道。

　　“没有问题！”尼古拉斯·克雷尔点头道，“我现在可以马上一个人去乌拉托去抓那个王爵，请您一定要相信我！”

　　“好，你现在的举动已经让我相信你一半了，现在你马上走，不过，为了防止你出逃，我们要在你身上装一些东西，希望你不要介意！”克洛泽说着，对旁边一个手下招了一下手，那人提着一个定时炸弹走上前来。

　　看到这个定时炸弹，尼古拉斯·克雷尔脸色就变了。


第六百三十九章 内讧

　　那是自由平等组织内部研究的一种可远程控制的定时炸弹。

　　炸弹可以绑在人的身上，然后设定时间，如果定时之后，只有用遥控才可以解除，而遥控的距离可以长达好几公里，因为据说是用一种类似于手机的东西触发的。

　　这种炸弹的威力十分巨大，自由平等组织经常干的事情就是把这炸弹绑在一些志愿者的身上，然后让他们进入到人留量很大的地方再引爆身上的炸弹。

　　这种炸弹的效果非常好，不过有一点好的是，他的稳定性太差。也就是说，如果启动之后，他里面的电子元件通电了，那很容易会受到附近的一些电磁波的干扰，进而提前爆炸。

　　这种事故已经发生过很多次了，自愿者绑着炸弹还没有靠近目标炸弹就直接爆炸了。

　　作为自由平等组织的高层，尼古拉斯·克雷尔对这种炸药的缺点是熟悉的不能再熟悉了，因为他手下人就有两个是死在了这个炸药的提前爆炸上。

　　现在克洛泽却让他带上这个炸药，如果炸药不出意外那还好，那要是出意外了，突然爆炸了，那自己岂不是死的太冤枉了。

　　“首领，难道我就那么不值得您信任么？”克雷尔痛苦地说道。

　　“不是我不信任你，是你做的事情太让人怀疑了。”克洛泽摇头道，“这个炸药的稳定性我们已经进行了改良，应该不会出现太大的问题，所以，你可以放心的把这个炸药带在身上，只要你能够把那个王爵从乌拉托抓出来，我就会亲自将你这个炸药拆除。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，要么就带着这个炸药上路，要么，就我送你上路！”克洛泽沉着脸说道。

　　“好吧。”克雷尔叹了口气，说道，“首领，我对组织一片忠诚，希望你能够看到，如果我不幸被炸死了，我希望你能够对同志们说，我是死在了抗争的路上！”

　　“我会的！”克洛泽点了点头，示意手下给克雷尔带上炸药。

　　尼古拉斯·克雷尔怎么也没想到，自己竟然有一天也会带上这种炸药。

　　没多久，克雷尔就独自一人开着一辆轿车离开了车队，前往了乌拉托。

　　“让伊万诺夫盯着克雷尔，如果克雷尔有什么异动，一定要汇报给我！”克洛泽命令道。

　　“是！！！”

　　载着尼古拉斯·克雷尔的轿车缓缓的驶入了乌拉托镇。

　　克雷尔脸色严肃的看着四周的一切，他的额头上已经满是汗水了，任凭是谁，身上挂着这么一个炸药，都得紧张到半死。

　　车子慢慢的来到了乌拉托镇上最好的酒店外头，克雷尔找了个地方把车停好，将两把手枪别在了腰间，随后深吸一口气，走进了酒店。

　　酒店里人来人往，克雷尔拍打了几下自己僵硬的脸，然后快步走到了前台。

　　“您好，请问王爵大人是住在这个酒店么？”克雷尔笑着问道。

　　“是的，请问你有什么事么？”前台问道。

　　“是这样的，我是镇上的书记官，我来给王爵大人送一些资料，不知道王爵大人现在在不在酒店里呢？”克雷尔问道。

　　“请出示一下您的证件。”前台说道。

　　“这是我的证件。”克雷尔将一本证件递给了前台，这些假的证件都是每个人必备的，经常可以用来掩人耳目。

　　前台检查了一下克雷尔的证件后，笑着说道，“王爵大人正在游泳池里游泳，您可以在候客厅等一下。”

　　“好的，实在是太感谢了。”克雷尔收回证件，说道，“我这就候客厅等。”

　　说完，克雷尔转身朝着一旁的候客厅走去，在走入候客厅之后，克雷尔立即转身走向了一旁的洗手间。

　　早在来酒店的路上，克雷尔就已经安排人去将整个酒店的地形都给探查好了，从这个洗手间的窗台出去，再穿过一条小路，就是游泳池。

　　“但愿守备不会太多！”克雷尔暗暗祈祷了一声，随后一个跳跃，直接跳上了一旁的窗台，然后用蛮力将窗台给拉开一条可供一人穿过的缝隙，侧身从缝隙穿了出去。

　　缝隙外是一条石板小路，克雷尔猫着腰，躲过几个监控探头后，终于摸到了游泳池的旁边。

　　他从游泳池边上的灌木丛往外看去，只见一个熟悉的人，正躺在沙滩椅上晒着太阳。

　　那人正是赵纯良！

　　“守卫竟然站那么远，真是天助我也！！”克雷尔看了一下站在远处的几个保镖，心里暗暗激动了一下，随后偷偷摸摸的来到了赵纯良身后不远处的灌木丛中。

　　赵纯良似乎没有察觉到背后有人，他闭着眼睛似乎已经睡着了一样。

　　克雷尔偷偷从灌木丛中走了出来，然后悄然来到了赵纯良的身后。

　　等他距离赵纯良只有三十公分的距离不到的时候，克雷尔突然暴起，往前一冲来到了赵纯良正后方，然后一只手扼住赵纯良的脖子，另外一只手用手枪顶在了赵纯良的脑袋上。

　　“不许动，不许叫！”克雷尔低声说道。

　　赵纯良的身体猛的颤抖了一下，随后就听到赵纯良惊慌地说道，“你，你是谁，你想干什么？”

　　“别说话，跟我走，不然就杀了你！”克雷尔扼住赵纯良的脖子，将赵纯良的身体往旁边拽。

　　赵纯良颤抖着身子，跟随着克雷尔一起走入了灌木丛中。

　　“真是得来全不费工夫啊！”克雷尔激动的控制着赵纯良来到了酒店的围墙处，然后学了两声猫叫。

　　围墙外随即传来两声猫叫声。

　　不多久，一个人影就从围墙那冒了出来。

　　“把东西给我扔进来！”克雷尔叫道。

　　“是！”围墙上那人拿起一个包扔了过来，克雷尔连忙将包打开，从里面拿出了胶带绳子什么的，然后用胶带把赵纯良的嘴封住，再用绳子把赵纯良的双手给反绑了，随后将绳子的一头扔出围墙喊道，“拉！！”

　　围墙外的人抓住绳子开始用力拉，赵纯良的身子被一点点的拉到了围墙上头，随后克雷尔也爬上了围墙，将围墙上的赵纯良给推到了围墙外头。

　　围墙外的几个人连忙将赵纯良接住，然后扛着赵纯良来到了不远处的一辆车旁，将车的后备箱打开，把赵纯良给放了进去。

　　“赶紧走！！”克雷尔一边招呼着人一边冲进了车内。

　　汽车快速发动，然后朝着远处驶去。

　　“首领，我们已经抓到人了！”克雷尔坐在车内，拿着电话激动地说道。

　　“那好，赶紧来和我们汇合吧！我要亲自把你身上的炸药解除！”电话里传来了克洛泽的声音。

　　“是！！”

　　轿车急速的驶出了乌拉托镇，朝着克洛泽等人的方向快速前进。

　　此时，克洛泽等人的车队在乌拉托镇外大概三十公里左右的地方停着。

　　这是一条没什么车的乡间土路，克洛泽站在路边，嘴里叼着一根烟。

　　就在这时，远方突然出现了几辆车。

　　那是几辆正常的货车，货车的后头盖着绿色的帆布，不知道里头装的是什么。

　　对于这些货车，克洛泽并不觉得奇怪，因为经常会有一些从乌拉托镇走私东西出来的货车从这种乡间土路通往另外的城市，这样虽然路程会比较多，但是被查的风险也小了很多。

　　货车转眼间就来到了跟前，这时，经验丰富的克洛泽，突然觉得有点不对劲，因为这些货车的速度很快！

　　如果是载着很多的货物，那货车的速度是不可能这么快的，而且发动机的声音也不像是载着重货的声音。

　　“有问题！！”克洛泽大声叫道。

　　站在路边正在休息的一群自由平等组织成员立即警戒了起来。

　　就在这时，枪声突然响起。

　　只见那几辆货车后的帆布突然被拉开，车里一群穿着军装的人拿着枪对着克洛泽这边开了火。

　　克洛泽连忙躲到了货柜车后，然后叫道，“反击，给我反击！！”

　　枪声不绝于耳，不时都有人被子弹打中倒在地上。

　　总共两个货柜几十个的自由平等组织成员，有超过一半死在了第一轮进攻里。

　　“首领，我们掩护你，你赶紧撤退！！”几个忠心耿耿的手下冲到了克洛泽身边叫道。

　　“好！！”克洛泽也不是什么不怕死的人，一听到有人要掩护他撤退，他连忙答应，随后冲向了不远处的一辆轿车。

　　在手下人的掩护下，克洛泽成功的逃离了。

　　坐在撤离的克洛泽满面狰狞，他拿着手机叫道，“克雷尔，你这个混蛋，你竟然真的背叛了我们！！”

　　电话那头的克雷尔完全傻眼了，他问道，“首领，我怎么背叛你们了？”

　　“要不是你泄密，我们的行踪怎么可能被桑巴国军队发现！！克雷尔，我要你死无葬身之地！！！”克洛泽怒吼着按下了炸弹的引爆键。

　　轰的一声巨响从电话那头传来。

　　按道理来说，爆炸发生之后克洛泽这边就应该听不到什么声音了，因为克雷尔的手机肯定被炸成粉碎了，可是不知道为什么，克雷尔这边却是听到了巨大的爆炸声，然后还听到了喘息声。

　　“你怎么没死？！”克洛泽惊叫道。

　　“首领，你这是在逼我！”尼古拉斯·克雷尔黑着脸，看着车子不远处外的一团火光，说道，“做了这么多年高层，我要是连拆除这个炸弹的方法都不会，那我就真的太傻太天真了。”


第六百四十章 游说

　　“是你背叛了我，你死有余辜！！”克洛泽的声音充满着无尽的怨恨。

　　“现在到了这个时候，我说什么你也不信了。”克雷尔冷冷地说道，“既然你打算让我死，那你就当我死了吧。我不会再出现在你的面前。”

　　“你以为这件事情就这样结束了？”克洛泽怒吼道，“我会让全组织的人追杀你，我要让他们知道，就是你背叛了组织，我要让你在这个国家，没有立足之地！！”

　　“真的要这么绝？”克雷尔皱眉道，“你别忘了，组织里忠诚我的人有很多！”

　　“谁忠诚你，谁就得死！”克洛泽很明显已经要气疯了，他咆哮道，“我一定会让你付出代价的，一定！”

　　“这是你逼我的。”克雷尔叹了口气，说道，“既然你要这样，那我就只能陪你玩到底了。”

　　“就凭你也想跟我斗，我保证你见不到明天的太阳！！”

　　克雷尔没有说话，直接将手机扔到了车外，手机在地上翻滚了几下后就散架了。

　　“我觉得他说的是对的。”就在这时，一个熟悉而又陌生的声音突然从克雷尔身后传来。

　　克雷尔猛的踩下刹车，然后回头。

　　只见穿着一条泳裤的赵纯良，正面带笑容的坐在后排看着他，原本坐在后面的两个人已经昏迷了过去。

　　克雷尔没有任何犹豫，直接从腰间拔出了手枪对准了赵纯良。

　　“就算你现在杀了我，你也见不到明天的太阳，你所有的一切资本，都来自于自由平等组织，如果克洛泽想杀你，你没有任何机会，别指望你那些心腹能帮你，你先撑过克洛泽的疯狂报复再说吧。”赵纯良笑着说道。

　　克雷尔想要扣下扳机，但是他却失去了扣下扳机的力量。

　　“这一切，都是你的计划？”克雷尔咬牙问道。

　　“当然。”赵纯良笑道，“对付你们这样的组织，并不能一味的打击，死了一个你，会有新的你出现，死了一个首领，也会有新的首领出现，谁也别想永远的消灭你们，你们就好像是野草一样，拥有者旺盛的生命力，既然没有办法将你们彻底剿灭，那要怎样才能让你们的危害降低到最低呢？一个字，内讧。所以我让你走了，你的走，让剩下的那些人对你产生了怀疑，我再适时的杀上几个人，让一个人活着将他的怀疑告诉了你们的首领，而这个活着的人却不知道，他的一举一动都在我们的监视下，就连他打电话给你们首领的信号，都被我们追踪到，并且成功定位了你们首领的位置，其实今天可以把你们首领直接杀了的，但是我想，我应该用更文明也是更稳妥的方法来处理你们的事情，所以我没杀了他，然后我还故意被你抓了，只不过是为了跟你聊聊天而已。”

　　“所以你成功了？你别忘了，只要克洛泽杀了我，这个组织，依旧是这个组织，他们依旧会对桑巴国贵族阶层进行抗争，除非达到他们的目的，你所谓的内讧，根本没有任何意义！”克雷尔说道。

　　“所以啊，你不能死！”赵纯良笑着说道，“因为你的反叛，你们组织内部支持你的人必然会迎来清洗和打压，这时候正是他们最需要你的时候，只要你能够将他们收归到你的手下，那你就有了和克洛泽分庭对抗的资本。而这，才是真正的内讧。”

　　“你未免把一切想的太美好了吧？”克雷尔冷笑道，“你就那么确信我会照你所说的做？”

　　“你可以不这么做，但是那些信任你的人，那些依赖你的人，都会成为被清洗的对象，到时候他们可能会莫名其妙的被车撞死，也可能会被派去边远的地区干苦力，总之，这些人都会因为你而倒霉，如果你能够视而不见的话，那你自然不用按照我说的做。”赵纯良说道。

　　克雷尔沉默了，因为他发现，他并不能真的视而不见。

　　那些跟随着他一起加入自由平等组织的手下，那些忠诚于自己的同志，如果因为自己让他们被克洛泽清洗了，那自己怎么对得起他们对自己的信任？

　　克雷尔凝视着赵纯良，说道，“如果我现在杀了你，克洛泽一定会相信我的。”

　　“信任这种东西就像是镜子，摔碎了，就算你再怎么去粘合，也会留下裂痕，就算克洛泽相信你，你能相信他么？你别忘了，刚才他已经按下了那个炸药的按钮，如果不是你把那个炸药拆下来扔掉了，你现在已经和这辆车一起被炸成了粉碎了。所以说，你杀了我是没有任何意义的。”赵纯良笑着抬起手，将克雷尔手中的手枪给拿了下来。

　　克雷尔并没有阻止赵纯良的动作，因为他又发现，赵纯良说的完全正确。

　　就算克洛泽愿意相信他，可是他也不见得就会相信克洛泽了。

　　克雷尔在这一瞬间出现了一丝丝迷茫，他不知道自己接下去该怎么做，他不怕死，但是却不想被自己人杀死，现在，他一直所信仰的组织对他举起了枪，他到底是就这样死在那个枪口下，还是拿起自己的枪进行反击？

　　这是一个很艰难的抉择。

　　“我突然发现，我已经掉进了你编织的一个网里，不管我怎么做，都逃不出这个网！”克雷尔绝望的看着赵纯良。

　　“不要这么说嘛，我这人还是比较好相处的。”赵纯良笑着拍了拍克雷尔的肩膀，说道，“我再告诉你一件事情吧。”

　　“什么事情？”

　　“按照我们对自由平等组织的调查，如果你成功的将你的手下都策反到了你这一边，你活过一个月的概率，是百分之十。怎么样，有没有很激动？”赵纯良笑着眨了眨眼睛说道。

　　“百分之……十？”克雷尔不敢置信地说道，“怎么可能这么低。”

　　“你们这些人的一切都建立在自由平等组织的基础上，如果你们从这个组织脱离，那你们将会失去你们的情报系统，你们的后勤补给系统，你们会失去一些，你们顶天了就是一群有点军火的普通组织罢了，就连黑色会都算不上，而人家呢，人家的情报系统来自于米国，后勤补给也来自于米国，人家用的武器很多都是米国军队的制式武器，人家分分钟能找到你们，而你们呢？你们只能成为翁中的鳖，被抓住，然后被炖了”！赵纯良说道。

　　“那……那我们要怎么办？”克雷尔完全懵了，因为赵纯良所说的一切都是那样的令人信服的，如果脱离了自由平等组织，那克雷尔他们就真的什么都没有了，这样的话，他们还怎么跟这个组织斗？

　　“很简单啊，我来赞助你们啊！”赵纯良拍了拍胸口，说道，“要钱，我有，要军火，我也有，要情报，我更是有，你要什么，我就给你什么，有我的支持，你还会怕斗不过克洛泽那些人么？”

　　“你？”克雷尔就好像是见鬼了一样看着赵纯良，说道，“你支持我？支持我们这些反对你们的人？”

　　“这个世界上没有绝对的朋友，也没有绝对的敌人。”赵纯良一本正经地说道，“至少现在，你可以帮我扼制住自由平等组织，你们的内讧，可以将你们的注意力从袭击平民的事情上转移，这就足够了。”

　　“你的意思就是，你要我们双方互相消耗，然后等有一天，你们再来收割我们，是么？”克雷尔一句话就问到了点上。

　　“没错。”赵纯良笑道，“因为自由平等组织现在后面有米国在支持，如果官方对这个组织压制的太狠，很容易给米国和周边国家口舌，虽然我们不怎么怕他们，但是有时候外交上也很麻烦，而如果是你们去对抗这个组织，那米国就没什么可说的了，因为你们两个组织的主旨是一样的，你们都是为了推翻我们这一个阶层，只不过你们内部起了冲突罢了，到时候你们打的再剧烈，米国也没有借口来干涉我们国家的内务，等到了你们两个组织打的最激烈的时候，那桑巴国政府就有十足的理由发兵去剿灭已经自相残杀到残血的你们，怎么样，我这个想法不错吧？”

　　克雷尔直愣愣的看着赵纯良，他没想到赵纯良竟然会这么直白的将一切都跟他说，难道他不怕自己知道这一切后和克洛泽联手反咬他们一口？

　　虽然自己和克洛泽已经不可能重新彼此信任，但是合作反咬他们一口还是很简单的啊。

　　“当然，你是我捧上去的人，我不可能就这样让人把你给杀了，作为补偿，我答应你，等到最后自由平等组织被桑巴国政府彻底剿灭，你，还有你的心腹手下，都将得到贵族头衔，你们将获得一块属于你们的领地，到时候，金钱，权力，你们都将拥有，你们，可以成为这个国家真正的上流阶层，你们会喝着美酒，抱着美女，开着豪车出入上流社会的各种活动，克雷尔，现在已经不是以前，打打杀杀是没有办法真正的解决问题的，唯有共赢，才是唯一的出路！你们所谓的推翻贵族，其实不也是为了自己能够翻身成为人上人么？当然，你可以为了心中的理想，和克洛泽合作反咬我一口，不过到时候，失去了我的信任的你，将会失去我的一切帮助，然后，你就会被克洛泽吃的连骨头都不剩，相信我，那些理想主义者，可比我这样的人狠多了。”赵纯良笑吟吟地说道。

　　他的笑容看在克雷尔眼里，是那样的自负，邪恶，冷血，残酷。


第六百四十一章 突发事件

　　这是一个没有选择的选择题。

　　克雷尔完全找不出自己不答应赵纯良的要求的理由。

　　他看着面前这个年纪和自己差不多的人，发现同样是年轻人，眼前这人却是已经站到了一个他只能仰望的高度，这个人动动手指头，自己就如一个提线木偶一样，只能跟随着他的手指头动作。

　　“你到底是什么人？”克雷尔问了一个他很想知道，但是他注定不能知道的问题。

　　“我？我是你们的王爵大人。”赵纯良笑着拍了拍克雷尔的肩膀，说道，“事情我已经跟你说的差不多了，再多说，就显得我啰嗦了，先这样，我还有事情要做，回头有机会的话，我再好好的跟你聊聊，你现在要做的，就是活着离开这里，并且找到你的心腹手下收服他们，如果你在这其中死了，那我们的合作就此结束，这算是对你能力的一个考验吧，我可不喜欢我的傀儡是一个废物。”

　　傀儡？

　　克雷尔惨笑一声，对于赵纯良的话，他已经提不起任何心思去反驳，他突然间想到了很多年前的一个午后，自己离家的时候母亲曾经跟自己说过，这个世界上的人心，远比你能想象的更加可怕。

　　眼前这人，可怕的让克雷尔没有任何反抗的念头。

　　就这样当一个傀儡，事成之后享受荣华富贵，好像也是很不错的吧？

　　克雷尔正在出神的想着，突然赵纯良推开车门走了出去。

　　一辆迈巴赫不知道什么时候已经停在了克雷尔车的旁边。

　　克雷尔惊讶的看着一个长的十分帅气的男人走到赵纯良身边，将一件外套披在了赵纯良身上。

　　那人似乎早就知道赵纯良会被抓走，而他似乎也知道他们的车就是往这边看。

　　自己的一切，终究还是被这个男人了如指掌。

　　克雷尔无言，只能踩下油门，离开了这里。

　　赵纯良站在原地，虽然样子不怎么好看，只穿着一条三角短裤，不过脸上的笑容却是十足的。

　　“这个世界上用叛党对抗叛党，估计只有你一个人做的出来了。”爱德华朗多感慨的看着克雷尔的车远去的影子，说道。

　　“只要运用得当，就算是反对我们的人，也能够成为我们的助力。”赵纯良笑着走向迈巴赫的后排，爱德华朗多紧走几步将门打开，目送着赵纯良走进去，随后关上车门，走上驾驶座，开着车返回了乌拉托镇。

　　就这样，自由平等组织的高层之一，尼古拉斯·克雷尔正式成为了赵纯良的人，而他的作用，就是扼制对抗克洛泽领导的自由平等组织。

　　赵纯良只是用了几个简单的谋略，就让自由平等组织成功分裂，而这件事情除了约什乔治之外，只有少数人知道。

　　车子快速的驶入了乌拉托镇。

　　乌拉托镇的马路上人来人往，赵纯良并未动用贵族的特权让这些人让路，他坐在车里，让爱德华朗多尽量的把车速放慢，避开那些着急运货的大货车。

　　就在这时，一声呼啸之声陡然响起。

　　所有人猛的朝着声音传来之处望去。

　　只见一枚火箭弹不知从何而来，径直飞向了赵纯良的座驾。

　　轰的一声。

　　火箭弹撞在迈巴赫的侧面后发生了剧烈的爆炸，爆炸的冲击力将迈巴赫整辆掀飞，在空中旋转了不知道多少圈后才轰然坠地。

　　轰。

　　迈巴赫刚好四轮着地，而车身上已经被火光给笼罩住了。

　　因为这辆车采用了超强的钢板做车身，所以车子并没有被直接炸碎。

　　只是，刚才那样剧烈的翻滚，以及这漫天的火光，估计坐在里面的人不死也得半残了。

　　这是外人的想法。

　　就在这时。

　　砰的一声巨响。

　　迈巴赫的车门被人从里头踹开，整扇门直接飞了出去。

　　毫发无损的赵纯良从车上走了下来，而驾驶座那边，爱德华朗多也毫发无损的走了下来。

　　赵纯良的脸色十分的难看，因为他不知道是谁射了这么一枚火箭弹来。

　　这是超出了赵纯良预料之外的事情。

　　赵纯良并没有因为在车内遭受到了碰撞而愤怒，而是因为竟然有一件事情在自己完全没有预料的情况下就发生了。

　　这种感觉让赵纯良很不爽。

　　“是王爵大人！！”

　　“王爵大人被袭击了！！！”

　　“天啊，王爵大人，您没事吧？”路人纷纷叫道。

　　赵纯良摇了摇头，就在这时，突然几辆车猛的停在了赵纯良的身侧，一群枪手从车上冲了下来，手持步枪对着赵纯良的方向就是一阵扫射。

　　赵纯良自然不会被这些子弹打中，所以他轻而易举的就躲过了这些子弹，可赵纯良身后的那些普通人却是躲不了，那些在几秒钟之前还在喊着王爵大人的普通百姓，被横飞的子弹击中，很多人直接就被打死。

　　“留一个。”赵纯良厉声说道。

　　爱德华朗多没有犹豫，冲向了那几个枪手。

　　无数寒芒冲天而起。

　　总共八个枪手，眨眼之间就有七个被剑刺穿了喉咙。

　　鲜血从喉咙的位置喷涌而出，七个人，就像是七道喷泉一样，至于另外一个人，则是被爱德华朗多刺穿了手筋脚筋，躺在地上犹如一摊烂泥一样。

　　“所有人帮忙一下，把中弹的人送去医院，快点！”赵纯良对着周围的人大声喊道。

　　周围那些惊叫的人群眼见着袭击者已经被控制住，连忙冲向那些中弹的人。

　　赵纯良带头将两个被子弹击中的人送到了自己刚才被火箭弹炸到的车上。

　　这辆迈巴赫虽然侧门已经凹陷进去，但是依旧可以动。

　　另外一些人也跟赵纯良一样，将受伤的人给送上车，一辆辆的车子快速的驶往了镇上的医院。

　　镇里头的医院早就得到了消息，一大群医生已经等候在了门口。

　　眼看着赵纯良从车上下来，这群医生立马就冲了上去将赵纯良给围住，然后手忙脚乱的就要把赵纯良送上担架。

　　“傻么，我像是受伤的样子么？伤者在我车上！”赵纯良一把推开面前的这些医生护士叫道。

　　“王爵大人，我们需要先检查您的身体，确定您的身体没有问题才可以让您走啊！”一个医生叫道。

　　“特吗的这里人血都快流光了，你还要先检查我？滚你妈的蛋，赶紧给老子救人，快点！”赵纯良一边说着，一边将车里流血过多的两个人给扛了下来。

　　鲜血染红了赵纯良的身体，赵纯良却是不管不顾，在将两个伤者都给放到担架上后，赵纯良又跑到了另外的几辆车边上，帮忙将另外几辆车上的伤员给带下车往医院里送。

　　镇里的医院并不大，医生也不多，而这次受伤的人至少得有二三十个，整个医院是容纳不下这么多人的，很多伤者只能先简单的伤口处理一下，然后等医生先给伤重的人做手术。

　　“哪里还有医生？”赵纯良抓着匆匆赶来的约什乔治问道。

　　“在南边两公里的地方有一家贵族医院，那里有不少医生，医疗设备也比较好，不过那是只针对贵族的医院。”约什乔治说道。

　　“都什么时候了还特么只针对贵族？这里没办法马上治疗的人都给我全部送到贵族医院去！”赵纯良命令道。

　　“好好！”约什乔治这时候也不敢多说什么，连忙安排人将现场那些没有办法马上得到治疗的人给送往了附近的医院，赵纯良担心那个什么贵族医院会出问题，所以也跟着一起去了。

　　车队很快的就来到了贵族医院外头，赵纯良一马当先下车，冲进了医院里。

　　“医生呢？护士呢，都给我出来救人！”赵纯良在医院大厅里大叫道。

　　“这里是贵族医院，请别大声喧哗！”一个保安对赵纯良呵斥道。

　　就在这时，听到声响的几个医生和护士来到了大厅内。

　　“是哪位贵族受伤了？”医生连忙问道。

　　“是一些百姓，被枪击了。”赵纯良指着门外的车说道，“马上安排一下担架。”

　　“不是贵族啊？”那个医生皱起眉头，说道，“不是贵族的话去附近的医院啊，这里是贵族医院，不接收普通百姓。”

　　“都什么时候了还计较这个？”赵纯良黑着脸说道，“人命关天，懂么？”

　　“没有办法，这是规定。”医生摇了摇头，说道，“贵族医院，就是只能针对贵族，你不是贵族，那就请去别的医院，如果碰到这么点小事就要破例，那这贵族医院还怎么叫贵族医院？”

　　“我草你吗的。”赵纯良怒极，直接一脚踹向了这个医生，把对方踹飞出去好几米远，一旁的保安赶紧冲了过来，赵纯良怒道，“谁他妈敢过来？”

　　那几个保安一下子就愣在了当场。

　　“这位是王爵大人，你们还不赶紧按照王爵大人说的做！！”约什乔治走进医院，厉声呵斥道。

　　“王爵大人？！”医院里的人惊讶的看向赵纯良，眼前这个只穿着泳裤，上半身和脸上都是血的男人，会是尊贵的王爵大人？

　　桑巴国人看神州人其实就跟神州人看欧洲人一样，都有一定的脸盲，再加上赵纯良脸上有血表情扭曲，所以第一时间没人认出赵纯良，而现在人家这么一说，医院里的人才发现，这么邋遢狼狈的一个人，竟然就是万人敬仰的王爵！


第六百四十二章 水深火热的人民？

　　王爵的头衔在这个医院里还是十分有用的，当约什乔治搬出了赵纯良王爵的名头的时候，整个医院的人都躁动了起来，护士医生都拼命的将病人往医院里头送，往自己所属的科室送，他们就好像是生怕没有机会拍赵纯良的马屁一样，而那个之前被赵纯良踹了一脚的医生更是已经活蹦乱跳的在给病人看病了。

　　看到这一切，赵纯良总共才安下心来。

　　就在这时，爱德华朗多从一旁走了过来。

　　“查出来了，那些人，是拉莫斯的人。”爱德华朗多凑到赵纯良身边，低声说道。

　　“拉莫斯啊。”赵纯良瞳孔微微一缩，冷冷说道，“之前看他那样飞扬跋扈，只是剥夺了他的贵族头衔而已，没想到他竟然连我都敢刺杀，很好，太好了，现在拉莫斯人呢？”

　　“我们的人正在前往拉莫斯的庄园，不过看情况，拉莫斯应该不会在庄园里束手待毙。”爱德华朗多说道。

　　“就算他去了天涯海角，老子也要抓到他。”赵纯良狠声说道。

　　过了十几分钟，爱德华朗多再一次找到了赵纯良，果然如爱德华朗多所说的一样，拉莫斯跑了，至于跑去了哪里，现在还不得而知，不过，爱德华朗多的人已经开始调查整个乌拉托镇的监控，应该很快就可以找出来拉莫斯到底去了哪里。

　　就在赵纯良忙着救人并且找拉莫斯的时候，一条视频不知道被谁给发到了网上。

　　视频上，一身是血的赵纯良正抱着伤者冲进医院，如果不仔细看，还以为赵纯良身上那些血是他的，赵纯良在医院大厅指挥着一大群的医生护士救助伤员。

　　这样一条视频，就算不是赵纯良的王爵身份，单凭一个热心救人的噱头也很容易在网上火起来，更别说赵纯良的身份了，当看视频的人知道，视频里那个着急救人的人竟然是王爵的时候，所有网民都疯狂了。

　　桑巴国的王爵，那可是身份仅次于女王的存在，可就是这样一个人，竟然能如此无私的救助受伤的人，这是什么样的精神啊？

　　这个视频快速的在网络上传开，不仅是在桑巴国，更是在全世界范围内。

　　整个桑巴国的百姓本来对赵纯良都是挺热爱的，就如他们热爱女王一样，现在出了这样一个事情，那桑巴国的人对赵纯良的热爱简直是没办法形容的了。

　　赵纯良可不知道自己做的一些小事竟然会被人家拿出来发到网上，更没想到这会引起那么大的轰动，此时的他已经离开了医院，因为爱德华朗多已经找到了拉莫斯，不过并没有办法抓住拉莫斯。

　　拉莫斯跑进了米国的大使馆。

　　米国在整个桑巴国设有三个大使馆，一个是在首都，一个是在沿海的一个港口城市，另外一个，就是在乌拉托镇。

　　在乌拉托镇靠近西北方的位置，有一片的使馆区，里面大概有十几个国家的大使馆，这也是当初自由平等组织选择在这里进行反政府游行的一个主要原因，大使馆多，游行这样的事情很容易引起其他国家的重视。

　　拉莫斯就是躲进了米国大使馆。

　　“现在要怎么办？”约什乔治和赵纯良站在米国大使馆外的马路对面，看着门口站着荷枪实弹士兵的米国大使馆问道。

　　“通电米国大使馆，让他们把人给我们送出来。”赵纯良冷冷说道。

　　“我们已经通电过了，可是对方以我们级别不够为由，不和我们谈。”约什乔治无奈地说道。

　　“级别不够？你帮我打电话进去，我来说。”赵纯良冷笑道，“我倒是想看看，我的级别够不够。”

　　“您能亲自打电话那就是最好的了！”约什乔治点了点头，随后就让身边的秘书给米国大使馆内打进了电话。

　　在简单的做了一些身份的汇报之后，米国大使馆那边的米国大使布兰登就接了电话。

　　“我们桑巴国的拉莫斯涉嫌谋杀王爵，并且涉嫌强杀无辜路人，现在我们需要对他予以逮捕，希望贵国可以把人送出来。”赵纯良并不和布兰登客套，直接就将他的目的表达了出来。

　　“拉莫斯先生是我们米国的好朋友，他说他在桑巴国遭到了无端的无由的迫害，现在正在寻求政治避难，请原谅我不可以把他交给您。”布兰登的话同样很直接，并没有因为赵纯良的身份而稍微客气一下。

　　“也就是说，米国政府打算收留布兰登？收留一个杀人犯？”赵纯良问道。

　　“在没有确切的证据之前，每一个人都是无辜的！”布兰登说道，“我希望王爵大人不要这样无端的指责一位米国政府的朋友。”

　　“我给你们十分钟的时间，十分钟之内，如果不把人交出来，那就别怪到我带人进去抓了！”赵纯良冷笑道。

　　电话那头的布兰登愣了一下，说道，“不好意思，你再说一遍？”

　　“我给你们十分钟的时间，十分钟之内如果不交人，我会带着我的人进入你们米国大使馆，亲自抓人。”赵纯良将话再重复了一遍。

　　“哈哈哈，王爵大人，您可真爱开玩笑，大使馆，是属于我们米国的领土，如果您敢不经许可进入大使馆，那就将视为入侵我国领土，到时候我们可是有权将您就地击毙的！”布兰登说道。

　　“那就看你们有没有办法将我击毙了，话就这么多，多说无益，十分钟的时间，你们自己考虑吧。”赵纯良说完，就把电话给挂了。

　　“王爵大人，您说的是真的？”约什乔治忧心的看着赵纯良问道。

　　“当然是假的。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“我怎么可能干那样的事情，老子可是王爵啊！”

　　“那就好那就好！”约什乔治连连拍了拍胸口，如果赵纯良真的执意要冲击米国大使馆，那他这个治安官估计也就当到头了，要知道，只要赵纯良一冲击，那可就是重大外交事件了啊，因为一个国家的大使馆，就代表着一个国家的领土，正如布兰登所说，如果未经许可进入大使馆，那确实就是入侵，到时候就算是米国人直接排遣轰炸机啥的越境来处理这个事情，桑巴国政府也没有办法说什么。

　　“这种事情我自然不可能亲自做，不过最近不是自由平等组织的余党还在镇上么，指不定等一下他们就会冲击大使馆了。”赵纯良神秘地笑道。

　　“什么意思？”约什乔治连忙问道。

　　“那些自由平等组织的乱党，为了能够引起国际注意，冲击了米国大使馆，桑巴国警察为了不让米国友人受到伤害，发挥了共产主义国际精神，以身犯险进入到米国大使馆之中，保护了米国友人的安全，你觉得这个怎么样？”赵纯良问道。

　　“说来说去，还是有人要冲击大使馆了？”约什乔治问道。

　　“不然呢？我这人一般都是说一就是一，说了要冲击，那就肯定要冲击啊！”赵纯良一脸理所当然地说道。

　　约什乔治彻底无语了，他连阻拦的话都说不出来了。

　　时间一点点过去，就在这时，米国CNN广播电视台突然播放了一条来自于拉莫斯的独家专访新闻。

　　这条新闻是属于插播式的，就是突然间在正常节目中插入了这样一条专访新闻，新闻里拉莫斯痛斥了桑巴国贵族阶层的腐朽以及对百姓的残酷统治，然后他觉得自己作为贵族是邪恶的，是可耻的，所以毅然决然的放弃了贵族的头衔，没想到竟然因此而惹恼了桑巴国的贵族阶层，整个桑巴国都在对他进行恶意的围捕，现在拉莫斯躲在了米国的大使馆之中，获得了米国政府的庇佑，所以他才有时间，才有条件，将桑巴国贵族阶层的黑暗公告天下。

　　在专访的末尾，拉莫斯特别提到了一个事情，在几十年前，桑巴国曾经有一段黑暗时期，桑巴国的贵族对百姓肆意的剥削压迫，最终导致了百姓的反抗，结果这样的反抗却被无情的镇压，至少有数万的民众死在了镇压之下，而这样的消息是全世界都不知道的。那数万被镇压惨死的民众最终都被掩埋在了乌拉托镇往南三十多公里的一个地方。

　　这样一条专访新闻，再加上CNN的传播能力，瞬间全世界很多地方都看到了这条新闻，甚至于连神州大地上都有人看到了。

　　这一下真的是一石激起千层浪了。

　　在这样一个年代，贵族王权虽然都还存在，但是不管是欧洲还是其他什么地方，贵族王权都已经不再有实权了，他们更多的只是荣耀头衔而已，而像是桑巴国这样，贵族王权还能够统治国家的情况，那是绝无仅有的，很多人对这样的现象产生过疑惑，因为在自由民主已经成为普世价值观的时候，为什么还有人会心甘情愿的被所谓贵族统治，桑巴国虽然一再对外说贵族已经不参与到政事了，但是这到底是只是一套说辞还是真的如此？

　　当这样一条新闻播出的时候，很多人的心里就有了答案，原来，桑巴国人民是被迫让贵族阶层统治的，他们生活在水深火热之中，贵族在国家内拥有无数的特权，拥有无数的资源，这些人，就好像是寄生虫一样，寄生在桑巴国身上。

　　真的是令人发指！


第六百四十三章 冲进大使馆抓人

　　如果这样一条新闻不是由拉莫斯来说，而是换做别的人，那世界上其他地方的民众是一定不会相信的，可现在，曝光出这一切的就是一个桑巴国的贵族，那新闻的可信度无疑就高了很多。

　　随着这样一条新闻的发出，多个国家的人权组织第一时间通电了桑巴国政府，希望桑巴国政府方面能够给出一些合理的解释，另外一方面，很多人权组织也已经开始发出号令，希望人权斗士们能够前往桑巴国，去那边帮助那些遭受到压迫的人民，为他们争取到属于他们的权力。

　　这时候，自由平等组织也跟着一起发出了声明，声明里说了，拉莫斯所说的一切都是真的，而自由平等组织作为一个用暴力来反抗贵族阶层的组织，在多年的战斗中，也是遭到了很多的迫害，甚至于被人定性为邪恶组织，这对自由平等组织是十分不公平的，自由平等组织随时欢迎那些致力于解放人民的自由战士加入，一起反抗贵族阶层的统治。

　　“十分钟过去了。”

　　赵纯良看了看手表，他已经知道了过去十分钟发生的大事，他没想到拉莫斯竟然站出来反咬了桑巴国政府一口，他也没想到米国政府竟然用心险恶到试图利用拉莫斯来推翻贵族的统治，这让赵纯良十分的不爽，非常的不爽。

　　在这十分钟的时间里，赵纯良接到了来自伊莎贝拉的电话，赵纯良将自己的打算告诉了伊莎贝拉，电话那头的伊莎贝拉并没有认可赵纯良的计划，不过却也没有阻止。

　　在挂电话的时候，赵纯良郑重的跟伊莎贝拉说了一句话。

　　“水能载舟，亦能覆舟，人民同样如此，任凭现在世界上风传什么，只要人民支持你，你就永远不可能倒下。”

　　伊莎贝拉刚开始并不知道赵纯良这话的意思是什么，等赵纯良隔天出现在她面前跟她说了他的计划的时候，伊莎贝拉才明白过来。

　　一群挥舞着旗帜的人，不知道什么时候出现在了米国大使馆门口。

　　这些人喊着一些自由平等的口号，然后叫着要来保护遭受桑巴国贵族迫害的拉莫斯。

　　米国大使馆门口的卫兵高度戒备的看着这些人，生怕这些人做出什么过激的举动。

　　此时在大使馆内的拉莫斯，正一脸笑容的和布兰登喝咖啡，听到门口的响动，拉莫斯还很得意地说道，“您看，大使先生，桑巴国还是有很多人不满贵族统治的。”

　　“也许吧。”布兰登并不如拉莫斯那样轻松，他凝神看向门外，说道，“拉莫斯先生，这些人，不见得就是什么好人啊。”

　　“他们肯定是看了新闻然后来营救我的。”拉莫斯笃定地说道，“你不知道，很多人就容易热血上头，这些人最傻，但是也最好李勇。”

　　就在这时，门外突然传来了警笛声。

　　“怎么回事？”布兰登连忙问道。

　　“不好了，大使先生！”一个使馆工作人员冲进大使馆，叫道，“门外那些游行的人试图冲击大使馆！！”

　　“果然！”布兰登脸一沉，说道，“让所有守备力量都上去，把他们的枪换了，全部换成橡胶弹的，带点催泪瓦斯，把那些人都给我驱散了，别让他们进入使馆内部！”

　　“是！！！”

　　“我出去看看，拉莫斯先生你在这里等着。”布兰登对拉莫斯交代了一句话就火急火燎的冲出了大使馆。

　　“怎么会这样？”拉莫斯疑惑不解的透过大使馆的门往外看，只能听到一阵阵的高呼声，却看不到一个人呢。

　　此时，在使馆外头，民众越来越多，这些人似乎陷入了某种很狂热的情绪当中，他们疯了一样要去保护拉莫斯，甚至于他们将拉莫斯当成了自由斗士，所有人都高喊着拉莫斯的名字，而门口的警卫只能用防暴盾牌挡住这些人，虽然能够暂时的组织他们，但是随着人越来越多，警卫也忙不过来了。

　　就在这时，一个警卫突然被人踹了一脚，脚下绊了一下摔倒在了地上。

　　随着这个警卫的摔倒，人墙出现了一个缺口，人民群众高呼着拉莫斯的名字，从这个缺口冲了进去，冲向了大使馆。

　　这时候布兰登刚好往外走，结果还没走到门口呢，就看到了一群举着棋子的人冲了进来，布兰登大惊失色，转身就跑。

　　“他在逃跑，抓住他！”有人喊道。

　　群情激奋的民众疯狂的追着布兰登而去。

　　就在这时，警笛声响起。

　　只见几辆警车快速的从远处驶来，停在了大使馆的门口，一群群警察从警车上冲了下来，这些警察都手持着警棍和防暴盾牌。

　　“走！”站在街对面的赵纯良看到这些警察出现，对约什乔治招呼一声，朝着大使馆就冲了过去。

　　布兰登跑的速度还是很快的，他一眨眼就跑到了大使馆的后花园位置，而那些追着他的人眼看着他已经跑远了，也就不再追他了。

　　“快，联系国内，请求支援！！”布兰登大叫道。

　　“是！！”跟着布兰登的秘书连连点头，随后朝着一旁冲了过去，这才冲出去没多久，秘书就又回来了。

　　“大使，桑巴国警察来了！！”秘书欲哭无泪地说道。

　　“什么？！”布兰登大惊失色，连忙朝着使馆正门冲去。

　　刚来到正门，布兰登就看到一群米国警察已经冲进了大使馆。

　　“放开我，你们放开我！！”拉莫斯被几个没穿警服的人抓着往外走。

　　“你们这是在干什么？这里是大使馆，你们这是侵略！！”布兰登大叫道。

　　“我们在保护我们的偶像，警察马上来了，我们要带偶像跑！！”一个抓着拉莫斯的人说道。

　　“对对对，我们不能让偶像被抓住！”另外一个人也连连点头，一群人竟然就这样抓着拉莫斯朝着一旁的侧门冲去，而这时候冲入大使馆的警察也看到了这群人，他们连忙冲了过去，只不过不知道为啥，这些警察的速度就是比那些抓着拉莫斯的人慢，所以怎么也追不上。

　　“大使先生，不好意思发生了这样的事情，我们乌拉托镇警局已经全员动员，目前仍有警察往这边来，我们一定会保护好您的安全的！”约什乔治站在拉莫斯身边一脸严肃地说道。

　　“你们这是侵略，是侵略！”布兰德愤怒的大叫道，“别以为我不知道这里的人都是你们安排的，我现在要你们马上放人，如果你们敢把拉莫斯带走，我一定会让米国军队踏平你们这里，一定会！”

　　“大使先生这是在用战争来威胁一群帮助你们的警察，是么？”赵纯良站在一边冷冷地说道。

　　“你就是那个王爵？”布兰登怒视着赵纯良，叫道，“你们的计策太简单了，你们以为我会被你们骗？这一切都是在演戏，拉莫斯先生是我们米国的重要朋友，如果你们不放人，后果，将不是你们可以承受的了的！”

　　“真的是很无奈呢！”赵纯良摊开手，说道，“我们看到有暴民冲击大使馆，特地不辞辛苦的赶过来帮助你们，没想到你们不仅不感激我们，还反过来骂我们，威胁我们，这年头好人真的是不能做的啊，治安官先生，咱们还是走吧。免得让人家说，回头要是米国军队打过来了，咱们可是要完蛋的。”

　　“是啊是啊，王爵大人，咱们还是走吧。”约什乔治连连点头，他倒不像是赵纯良那样在演戏，他是真的想走了。

　　站在这里，就好像是站在针上一样，让约什乔治坐立难安。

　　“走了！”赵纯良转身就走，约什乔治也同样如此，而随着这两人的离去，警察也很快就散去了，而随着警察散去，那些来支持保护拉莫斯的人竟然也都散去了。

　　整个大使馆一片狼藉，地上全部是一些写着拉莫斯名字的旗帜啥的，而拉莫斯本人，早已经消失不见了。

　　“混蛋，混蛋！！”布兰登愤怒的用脚用力的跺地上的旗帜，他没想到赵纯良这边竟然无耻的用出了这样的手段，现在拉莫斯已经强制被带走了，身在桑巴国的国土上，布兰登就算是有心，想要再找回拉莫斯那也是不可能的。

　　布兰德只得将这里的事情通知给了米国政府，希望米国政府那边能够给出一个好的办法。

　　就在布兰登忙着从米国政府那里寻求帮助的时候，赵纯良和约什乔治已经离开了大使馆，他们坐着警车回到了镇政府，然后前往了约什乔治的办公室。

　　没过多久，一个戴着头套的男人，也被送进了约什乔治的办公室。

　　赵纯良走到头套男面前，一把将对方的头套给摘了下来。

　　偷逃下面，是一张陌生的脸。

　　“拉莫斯呢？”赵纯良震惊的看着面前这人，这人不管怎么看，都不是拉莫斯。

　　“对啊，拉莫斯呢？”约什乔治怒问那两个带人上来的警察。

　　“这……拉莫斯呢？”那两个警察面面相觑，他们记得戴上头套的时候这人确实是拉莫斯，可为什么现在这人又变成了别人呢？


第六百四十四章 危机

　　办公室里的所有人都傻眼了。

　　这好端端从大使馆里带出来的一个人，戴上头套再摘掉头套后竟然变了一个人，这哪说理去啊？

　　“你们把他从大使馆里带出来后，有没有经过别人的手？”赵纯良立即就冷静了下来，他盯着两个警察问道。

　　“没有！”两个警察一致摇头说道，“我们把他从大使馆里带出来后，我们就带他回来了，对了，期间我们俩换了警服！”

　　“换警服的时候身边有没有什么其他人？有没有奇怪的事情发生？”赵纯良又问道。

　　“没有啊，对了，我记得我当时跟他说了一句话！”其中一个警察看向另外一个警察，说道，“我当时跟你说，今天的天气很闷热。”

　　“闷热？”赵纯良若有所思地说道，“今天其实也不是很闷热啊，挺凉爽的。”

　　“是啊，可是不知道为什么，我们换警服那会儿就觉得很闷热。”警察说道。

　　“你们先下去吧。”赵纯良挥了挥手，让两个警察退下。

　　等两个警察离开之后，赵纯良对约什乔治说道，“这两人，信得过么？”

　　“他们十几年前就跟着我了，绝对信得过，要不是信得过的人，我也不会让他们去做这么重要的事情。”约什乔治说道。

　　“看来是有人做了那黄雀了。”赵纯良沉声说道，“你现在马上让人去调取一下这一路押运拉莫斯的监控。看看能不能找出点蛛丝马迹。”

　　“好！！”

　　就在赵纯良因为人丢了而着急找人的时候，另外一边，拉莫斯带着头套，依旧不知道发生了什么事情。

　　他坐在一辆车里，但是不知道车子要把他载向什么地方。

　　过去了许久，车子总算是停了下来。

　　拉莫斯听到了开门的声音，随后突然被人抓住了手带出了车子。

　　“我告诉你们，如果你们敢动我一根汗毛，米国是不会放过你们的！！”拉莫斯大声叫道。

　　突然，有人拉掉了拉莫斯的头套。

　　阳光刺进拉莫斯的眼里，让拉莫斯有一瞬间看不清楚眼前的东西。

　　等到眼前一切都变得清晰可见的时候，拉莫斯看到了几个人。

　　这几个人并不如拉莫斯所想的那样穿着警服，其中一个人特别神奇的带着一张诡异的面具。

　　面具上的五官十分的狭长，让人一看就觉得慎得慌。

　　“你们是什么人？你们想干什么？”拉莫斯惊慌地叫道。

　　“拉莫斯先生，您好。”带着面具的人看着拉莫斯，似乎在笑一样，说道，“很抱歉私自将您带到这里来。”

　　“既然知道道歉，那就赶紧把我放了啊！”拉莫斯叫道。

　　“很抱歉，我们不能放了您。”带着面具的人摇了摇头，从口袋里拿出了一个东西，走到拉莫斯身前，将东西递给了拉莫斯，说道，“这是给您的。”

　　“这是什么？”拉莫斯接过了面具人递过来的东西，发现竟然是一个不知道从哪里撕下来的警徽。

　　“这是？”拉莫斯疑惑的看向了面具人，突然他看到了一个黑洞洞的枪口。

　　枪口并不是对着他的脑袋，而是对着他的身体。

　　砰砰砰！！

　　几声枪响。

　　拉莫斯的身体上连中了很多枪。

　　因为并没有击中要害，所以拉莫斯没有死去，他瘫倒在地上，惊恐的看着那个戴着面具的人，叫道，“你们到底是什么人？你们不是桑巴国的人，他们不敢杀我，如果我死了，就给了米国人借口了！！”

　　“正因为知道桑巴国不敢杀你，所以我们才杀了你。”带着面具的人笑着说道，“这样的话，刚好给米国借口，也刚好给这片土地上那些被压迫的人一个反抗的理由，你死了，但是你的精神永在，他会激励着人们在这片土地上为了自由而抗争，多么美妙啊，战争即将爆发，新世界的大门就将开启，太美妙了。”

　　拉莫斯虽然不明白什么是新世界，但是他却清楚的知道了面具人的意图，他想要杀死自己，然后给米国人借口，让米国对桑巴国进行军事制裁，同时让桑巴国内那些不满贵族阶层的人有一个发泄的理由！

　　这人，是要颠覆这个国家？

　　拉莫斯突然觉得一股寒意袭来，他突然明白了对方赛进自己手里的警徽是什么意思，只要自己的尸体被发现，自己手中的警徽必然会被发现，到时候就足以说明是警方杀死了自己！

　　“你们！！”拉莫斯刚想说话，就在这时，一发子弹，射穿了他的脑袋。

　　拉莫斯脑海里的画面瞬间消失。

　　“通知CNN的记者过来吧。”面具人说完，转身离去。

　　没过多久，米国CNN广播电台的记者得到情报，拉莫斯的尸体被人在野外发现。

　　CNN记者赶在桑巴国警察之前找到了拉莫斯的尸体，并且找到了拉莫斯手中那紧紧拽着的警徽。

　　那是一块从警服上用力撕扯下来的警徽，足以见得拉莫斯在死之前是经历了怎样的抗争。

　　CNN记者第一时间将这样的一个画面通过摄像头传遍了全世界。

　　这一下全世界很多不明真相的人民真的愤怒了。

　　拉莫斯，这样一个敢于揭露桑巴国贵族统治丑恶面目的人，竟然被枪杀在了荒郊野外，虽然并没有直接证据证明就是警察杀了他，可是他手中的警徽已经说明了一切。

　　米国第一时间对桑巴国政府进行了严厉谴责，并且直言米国驻乌拉托大使馆被冲击一事，和桑巴国政府有着密不可分的关系，米国政府希望桑巴国政府可以给出合理的解释。

　　联合国人权委员会对桑巴国发去问询电，希望桑巴国政府可以对拉莫斯的死给出一个合理的解释。

　　很多显得蛋疼的欧洲民众纷纷上街，前往桑巴国的大使馆进行抗议。

　　一时之间，桑巴国贵族阶层处在了这个世界的风口浪尖上。

　　对于这样的情况，只有少数几个国家呼吁冷静看待，比如神州。

　　神州方面发出了一份声明，声明中，神州政府对发生在桑巴国的种种事情表示了惋惜，并且希望桑巴国能够尽快的公布事情真相，同时，神州政府也呼吁各大国家，不要说风就是雨，桑巴国能够成为世界前十的大国，如果贵族阶层真的是那样不堪的话，早就被曝光了，为何要等到现在。

　　随着神州发出的声明，桑巴国王室也终于发出了一份声明，声明之中列举了拉莫斯涉嫌走私倒卖国家重要物资以及涉嫌谋杀王爵的罪行，同时桑巴国警方也发布声明，拉莫斯手中的警徽在两天前是某个警察遗失的，而那个警察还在警察局对警徽进行了挂失。

　　这些声明虽然有理有据，但是无奈现在全世界人民都已经被挑动了起来，不管桑巴国说什么，大家都觉得他是在欲盖弥彰，是在掩盖它的犯罪事实。

　　这一下，桑巴国的贵族阶层陷入到了前所未有的危机之中，而在桑巴国国内，由一些西方国家控制的组织也开始纷纷冒出来，他们利用拉莫斯的死大肆攻击桑巴国的贵族阶层，试图挑起民众与贵族之间的对立情绪。

　　就在这样的情况下，载着赵纯良等人的飞机，降落在了首都机场。

　　在王宫卫队的严密保护之下，赵纯良返回到了王宫里，见到了一脸憔悴的伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉自从继位到现在，从未面对过这样的危机。

　　整个世界对桑巴国的王室，对桑巴国的贵族阶层一片讨伐之声，桑巴国虽然可以说这是国家内务他国不可以干涉，但是已经有很多国家试图利用经济制裁桑巴国来逼迫桑巴国的贵族阶层退出国家管理。

　　以米国为首的多个国家直言，贵族对桑巴国的统治一天不结束，那桑巴国的人权一天就得不到保障，为了守护桑巴国千千万万受苦受难的老百姓，米国政府不排除会使用武力去解救这些老百姓。

　　与桑巴国接壤的多个国家，已经在边境位置集结起了重兵，随时准备对桑巴国发起进攻，解救那些老百姓。

　　此时，是凌晨。

　　赵纯良坐在伊莎贝拉身边的王座上，看着面色憔悴的伊莎贝拉，说道，“不好意思，这一切都是我的错。”

　　“不是你的错。”伊莎贝拉摇头道，“早在我们和神州签署了全天候战略合作伙伴关系的条约后，我就已经预见到了这一天，只是没想到，他们竟然会找到这样的突破口，不管有没有你，他们都会找到借口来制裁桑巴国，甚至于是逼迫贵族退出历史舞台，所以你不用自责。”

　　“还记得我昨天跟你说过的话么？”赵纯良问道。

　　“昨天？”伊莎贝拉若有所思地说道，“你是说水能载舟，亦能覆舟，人民同样如此，任凭现在世界上风传什么，只要人民支持你，你就永远不可能倒下，是这样么？”

　　“没错！”赵纯良点了点头，说道，“我有一个想法，可以破解眼前的局。”

　　“什么想法？”

　　“如果你真的相信你的百姓，如果你的百姓真的爱戴你，那我们……可以进行全民公投，将选择的权力真正的交给百姓！”


第六百四十五章 人民的选择

　　全民公投？

　　这样的名词在现代社会并不少见，每当那些西方国家进行选举或者说有什么重大的条例要出台，都会进行全民公投。

　　任何一个公民，都可以投出他们的一票来表示赞同或者反对。

　　在桑巴国，全民公投同样不少见，但凡是总统总理的选举，以及地方官员选举，都是需要全民公投的，可是从古至今，没有任何一次全民公决是针对贵族的。

　　不管是国王的继承，还是贵族的传承，都是按照贵族的一套规矩进行，似乎没有任何一样东西需要百姓来决定，所以，伊莎贝拉在听到公投这两个字的时候，觉得有点陌生。

　　“要怎么公投？”伊莎贝拉问道。

　　“全部桑巴国的公民进行公投，桑巴国到底是维持现状，还是做出变革，让贵族领导阶层退出历史舞台。”赵纯良认真说道。

　　“这不可以！！”伊莎贝拉没来得及多想就坚定的摇了摇头。

　　“为什么？”赵纯良问。

　　“桑巴国是一个王权国家，在这个国家，王权永远是凌驾于其他任何权力之上的，如果让民众公投，等于说民众的权力也凌驾在了王权之上，那这个国家是会乱套的！！”伊莎贝拉说道。

　　“现在那些国家，就是用王权凌驾于其他任何权力之上来攻击桑巴国，你做出这样的举动，刚好就可以反驳他们，而且，这样一次公投，也可以真正的让桑巴国的贵族阶层看一看现在的状况到底是什么，桑巴国的贵族制度，到底是不被民众接受的，还是被民众接受的，这些如果不进行公投，你们永远不可能知道。伊莎贝拉，桑巴国确实需要改变，需要变革，我们的变革，不是抛弃贵族体系，而是让这个体系变得更加的融入这个社会，我们应该学会正视自己，只有这样，我们才有可能进步，我在乌拉托经历了一些事情，让我坚定了变革的想法，贵族体系如果不做出改变，即使这一次安然度过危机，那下一次呢？下下次呢？当问题积累到了一定程度，并且最终爆发的时候，到时候，谁也没有办法能够保证，桑巴国的贵族阶层，还能够一直存在下去。”赵纯良抓着伊莎贝拉的手认真说道。

　　“变革……”伊莎贝拉疑惑的看着赵纯良，问道，“真的需要变革么？”

　　“需不需要，就让民众自己决定吧。”赵纯良抱住伊莎贝拉，说道，“如果他们真的爱戴他们的女王，他们是无论如何，也不会让你受到伤害的。”

　　伊莎贝拉紧紧抱住赵纯良，她的思绪很乱，但是心却慢慢的沉稳了下来。

　　半天后。

　　桑巴国当地时间下午。

　　一则由王室连同着政府一起发布的声明，震惊了整个桑巴国和世界。

　　桑巴国王室决定进行全民公投，将决定权交给民众。

　　在未来的三天内，桑巴国的公民都可持身份证前往设立在各个城市的投票点进行投票，投票的选项有两个，一个是保持现有制度不变，另外一个，就是取消贵族阶层的所有管理权，贵族阶层只能当作一个荣誉象征。

　　“公投？桑巴国竟然进行公投？桑巴国的女王是脑子坏了么？有谁愿意让自己被人管理，被人压迫？她这样的举动，就是把自己送上死刑场，哈哈哈！”米国总统在得知桑巴国要进行公投后，高兴的一边说着话一边喝了两大杯的威士忌。

　　神州。

　　神州一号首长在第一时间知道了桑巴国公投的全部情况，对此他只做出了一道批示。

　　将一切交由人民决定，此举甚好。

　　轰轰烈烈的公投，就这样没有任何预兆的开始了。

　　为了预防舞弊发生，桑巴国特聘来了联合国的一个工作组进入到桑巴国内监督公投的事情。

　　所有人都觉得，这将会是桑巴国贵族和人民群众的第一次直接的对抗，只是没想到，这三天的时间，整个桑巴国，异常的宁静。

　　没有贵族站出来嚷嚷不能公投，也没有什么百姓站出来对贵族阶层进行抨击，包括自由平等组织，在这三天的时间里也销声匿迹了。

　　当然，他并不是真的想要销声匿迹，而是不得不销声匿迹，因为自由平等组织内讧了。

　　克洛泽在回到自由平等组织总部之后，立即就对尼古拉斯·克雷尔的人马进行了清理，不过，早就得到尼古拉斯·克雷尔授意的那些心腹，在克洛泽的清理还没开始的时候，就已经脱离了自由平等组织。

　　整个自由平等组织，大概有五分之一的人离开，选择跟随尼古拉斯·克雷尔，而尼古拉斯·克雷尔也正式的自立山头，创立了属于自己的组织，名叫真理万岁。

　　克洛泽自然不可能就这样看着克雷尔的组织发展壮大，所以自由平等组织对真理万岁发起了进攻，也正是因为这个的关系，所以公投的三天里，这个组织一点动作都没有。

　　三天的时间很快过去，这三天时间里，赵纯良和伊莎贝拉几乎是在王宫大殿里度过的，不仅他们两人，很多贵族也都呆在王宫里。

　　他们之前对于公投或多或少都有一些抵触，但是赵纯良成功的说服了他们。

　　所以大家都在这里等着，等人民选择的结果。

　　在正午十二点的时候，历时三天的公投正式结束，接下去就是漫长的统计过程，整个计票过程将会持续两天的时间，计票全程都有联合国的工作组进行监督，防止出现舞弊的情况。

　　“你说，人民到底会怎么做出选择？”在计票的最后一天，伊莎贝拉抓着赵纯良的手，有点不安的问道。

　　“如果你自问对得起人民，人民自然也对得起你。”赵纯良说道。

　　伊莎贝拉点了点头，她上位之后做过不少利国利民的事情，自问是对得起人民的，可是人民的想法到底是如何的，她并没有太大的信心。

　　随着时间的推移，一个个城市的票数统计结果慢慢出来了。

　　在首都最大的广场，国王广场上，竖立着一个巨大的LED显示器，显示器上有两条数字，分别代表着投票的两个结果。

　　在国王广场上聚集了一大群的人，放眼望去至少得有数万。

　　密密麻麻的人群全部安静的坐在国王广场上，看显示器上不断增加的两条数字。

　　可以清楚的看到，两条数字都在不断的增加，红色代表着维持现状的数字只领先蓝色一点点。

　　一个个城市的票数都被统计了进去，随着时间的推移，城市变得越来越少，所有人都知道，结果很快就要出来了。

　　到底是维持几百年的传统不变，还是让贵族阶层退出历史舞台？

　　所有人都屏住了呼吸。

　　伊莎贝拉同样屏住了呼吸，她没想到两组的差距竟然是这样的近！

　　她自问为百姓做了很多事情，可似乎百姓并不认可。

　　“你要知道，贵族阶层，是一个庞大的阶层，有好的贵族，自然也有不好的。如果不是这样的数据摆在面前，你能相信，其实有很多民众对于贵族的统治已经心有不满了么？”赵纯良问道。

　　“不知道。”伊莎贝拉摇了摇头，说道，“我没想到……真的没想到数据会这么接近，看来我们在国内真的被很多人不认可。”

　　“结果马上就要出来了，只剩下最后一个城市了。”赵纯良说道。

　　“最后一个城市，是首都。”伊莎贝拉看着屏幕说道，“首都的人口最多，所以统计的最慢。”

　　“现在票数差距只有十万多，支持维持现状的只领先了一点点，首都作为你的行宫所在，也是和你接触最为密切的，首都投票结果很大程度显示的是民众对你的热爱，看看吧，民众对你是热爱的多，还是反对的多。”赵纯良说道。

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头。

　　最后的一个城市的数据，终于全部导入到了系统里。

　　两条数据线，红色和蓝色都在增长。

　　就在这时，蓝色突然停止了增长，而红色依旧一直增长，并且速度变得越来越快。

　　整个国王广场上的人全部张大着嘴看着那数据，之前两组数据只差了十万左右，可是这最后一个城市导入之后，红色的竟然遥遥领先了。

　　当两条数据线都定格的时候，人们惊讶的发现，红色的竟然领先了蓝色的超过了五百万！！

　　整个首都的人口也就六百多万，也就是说，首都的民众，有至少五百五十万以上的人，将他们的票投在了维持现状上，也就是说，这五百五十多万人对于目前的生活状况，是满意的！！

　　在停顿了数秒之后，整个国王广场爆发出了震天的欢呼声。

　　在国王广场上的人大多数都是首都的居民，他们都知道自己和身边的人投票给了红色，可是却不知道有那么多人都投给了红色。

　　这样巨大的票数差距，让所有人都雀跃不已。

　　伊莎贝拉一跃而起，将赵纯良紧紧抱住，一点女王的形象都没有顾及。

　　赵纯良笑着拍打着伊莎贝拉的后背，说道，“看来，首都人民还是很爱戴你的。”

　　伊莎贝拉热泪盈眶，紧紧抱着赵纯良，一句话都说不出来。


第六百四十六章 如何改革

　　轰轰烈烈的公投，就这样结束了。

　　以伊莎贝拉女王为代表的贵族阶层最终获得了胜利，桑巴国的百姓超过一半希望能够维持现有的体制。

　　这样的一个消息，让桑巴国的贵族阶层振奋无比，也让大多数的桑巴国百姓十分欣喜。

　　当然，并不是所有人都很高兴，比如自由平等组织的人，比如米国，再比如那些投了反对票的人。

　　这其中最不高兴的自然就是米国了，既然人家已经公投决定了喜欢维持现有的状态，那你再怎么打着人权的旗帜也没有办法去干涉桑巴国的内政了。

　　就好像是天生喜欢吃面条，你跟我说吃米饭好，我不吃你难不成还能把米饭往我嘴里塞？

　　如果真是这样，那就不叫帮助，而是霸道了。

　　王宫里一片欢呼雀跃，所有贵族都激动的不顾形象的大声尖叫，有的人更是已经跳起了舞。

　　就在这时，伊莎贝拉轻轻的将手中的权杖敲了敲地板。

　　铿铿两声脆响。

　　所有正在欢呼着的贵族，全部都安静了下来，所有正在跳舞的贵族，也都停下了舞步，人们欣喜的看着伊莎贝拉，要是不出意外的话，接下去应该就是举办庆典，庆祝这次胜利了。

　　“我很难过。”伊莎贝拉突然说道。

　　所有人都愣住了，这都获胜了，还难过什么？

　　“我难过的是，有那么多的百姓希望我们远离他们。”伊莎贝拉指着不远处的LED显示器，说道，“虽然我们大幅度领先，并且最终获胜，但是却也让我看到了我们的弊端，让我看到了百姓的想法，所以我很难过，因为我们在这片土地上生活了这么久，却没有能够让所有百姓都喜欢我们，爱戴我们，支持我们。”

　　整个王宫内一片沉静，没有人敢在这时候说话。

　　“是时候做出改变了，如果不做出改变，也许十年后，二十年后，支持我们的人会越来越少。”伊莎贝拉语重心长地说道。

　　“要如何改变？”赵纯良问道。

　　他的这个问题，问出了很多人的心声。

　　贵族阶层这么多年下来已经形成了一个固有的体系，现在说要改变，等于就是要否定过去的体系，这样的话，牵扯面将会是巨大的。

　　“改变不是一蹴而就的，需要我们大家一起共同来协商，我是一个人，也只是一个人，我能想到的东西很有限，所以现在需要的是大家一起想一想，为了这个国家，我们还有什么事情需要做的？”伊莎贝拉说道。

　　所有人都沉默，所谓的改变其实很简单，无非就是牺牲他们的利益罢了，可是，在场的都是人，都是被贵族思想给熏陶出来的贵族，让他们牺牲利益，他们肯么？

　　如果一个不好动摇了整个贵族阶层的根本，那这些贵族恐怕会直接反了伊莎贝拉。

　　所谓的女王国王，其实也不过就是王权贵族阶层的一个代言人罢了，而当这个代言人有一天威胁到了整个阶层，那他必然就会被这个阶层所抛弃。

　　“我觉得有一些东西必须要取消。”赵纯良在这时候开口道。

　　“比如说？”伊莎贝拉问道。

　　“贵族医院，贵族学校，贵族专属道路，贵族公园，这一系列带有贵族名字的公共设施，都应该取消，我在昨天的时候去过贵族医院，在我看来，贵族医院完全就是浪费，建造那么大的医院，聘请那么多的医生，却只为少数的几个贵族服务，而普通百姓要看病，去普通医院很多时候都要派对，这就造成了不平等，我们现在主要的就是要削弱不平等，从面上看我们享有的福利好像更少了，但是长久来说，却是更利于贵族阶层的稳定统治，所以我建议，取消所有贵族专享的公共设施，将其全部开放给普通百姓，并且增加就业岗位，降低医疗学习成本，别说什么这会减少你们的收入，你们的收入就是女王陛下的收入，女王陛下都不介意，你们还怎么介意？”赵纯良环顾着在场的贵族说道。

　　“我答应，在我所属领地内，所有贵族公共设施，全部开放给普通民众！”泽梅尔第一个站出来说道。

　　“我也答应！”艾尼莎紧随其后。

　　“我同意！！”

　　“我同意！”

　　有了两个带头人之后，所有贵族都不再犹豫，这些贵族都是经过非常好的教育出身的，脑子自然不会笨，他们也能明白赵纯良的意思，只是多多少少会有些犹豫，现在有人带头了，那犹豫自然就不存在了。

　　万事开头难，赵纯良这边起了个头之后，陆陆续续就有人提出了建议。

　　整个王宫大殿里，所有贵族都在讨论着。

　　看到这样的一幕，赵纯良多少放下了一些心，至少这些贵族还能够看得清现状，伊莎贝拉的话确实没错，现在看来，贵族阶层确实获得了公投的胜利，可是这样的胜利却也是有阴影的，整个桑巴国已经有很多人开始意识到了贵族阶层对这给国家带来的不好的影响，如何才能够稳定住贵族阶层，这是现在所有贵族以及王室最需要认真考虑的。

　　赵纯良这时候就没有再说话了，他虽然是王爵，但是终究是一个外来人，他能做的就是起一个头，然后尽量的配合伊莎贝拉。

　　“战争，并没有发生。”

　　桑巴国的某个地方，那带着面具的人看着面前的一台老旧电视机，有点诧异的自语道。

　　电视机上是两组的数据。

　　“那我们接下去要怎么做？”一个坐在面具人后面的男人面无表情的问道。

　　“怎么了？这是个问题，让我想想。”面具人捏着下巴，似乎陷入了沉思。

　　桑巴国，王宫。

　　桑巴国的总理此时也被叫进了王宫之中，连同着总理一起进宫的还有一个智囊团。

　　这一次的改革，将会是整个桑巴国贵族阶层最大的改革，所以需要十分的谨慎。

　　赵纯良离开了王宫大殿，前往了王宫后的花园，在花园里，赵纯良见到了爱德华朗多。

　　“我们查过了所有的监控，我们的人沿着那天那两个警察所走过的足迹再走了一遍，没有发现任何的蛛丝马迹，对方似乎很善于隐藏自己。”爱德华朗多说道。

　　“把监控范围扩大。”赵纯良说道，“很明显对方杀了拉莫斯是要嫁祸给桑巴国政府，进而让米国拥有干涉桑巴国内物的借口，虽说这几天的局势很平缓，但是那主要是因为公投吸引了各方的注意力，如果没有这次公投，恐怕桑巴国已经爆发战争了。”

　　“嗯，我正在和桑巴国情报系统进行接触，如果能够从桑巴国情报系统得到帮助，对于我们来说是非常有利的。”爱德华朗多点头道。

　　“那就麻烦你了。”赵纯良拍了拍爱德华朗多的肩膀，说道，“你帮我做了这么多，但是对破晓的事情，却没有什么进展。”

　　“破晓藏的太深。”爱德华朗多说道，“我最近也在利用现有的情报系统进行调查，对于破晓的四王四后，除了你之外，依旧没什么进展，更别说两个头目红黑JOKER，从你给我的消息上看，黑JOKER应该是肯蒂家族的继承者，可是这应该只是黑JOKER隐藏自己的一个身份，甚至于我猜测，原来的肯蒂尼奥，应该已经死了。因为我调查过肯蒂尼奥的生活轨迹，他在十五岁到二十五岁之间的生活轨迹都很明确。”

　　“红JOKER呢？”赵纯良问道。

　　“一点情报都没有。”爱德华朗多说道，“这就像是一个突然出现的人，不过可以知道的是，这人应该是个先天，也就是西方国家所说的圣者。对了，前段时间，泽梅尔驳回了你领地里的民众建造一个叫做洪远天的人的雕像的事情。”

　　“洪远天？”赵纯良微微一愣，说道，“就是那个研究出了丧尸病毒抗体的人？”

　　“嗯，那个人所属的公司现在已经成为世界第一大医药公司，他所研发的丧尸病毒抗体，已经在全世界超过一百个国家进行了免费接种，这才几个月的时间，他就已经成为了全世界的头号救世主，全世界各处都在建造他的雕像，以此来感恩他对人类所做的巨大贡献，不过，我们通过分析他的抗体，发现其抗体的主要成分，和你从阿拉贡那里拿到的草药的成分并不相同。”爱德华朗多说道。

　　“什么意思？”

　　“也就是说，有两种药，目前可以解除丧尸病毒所带来的危害。而这两种药的成分都不同，目前我已经在你所属领地里找到了一处隐秘的地方进行植株培育，目前培育进展的很顺利，不用一年时间，我们同样可以研究出抗体。不过，我一直有一个怀疑，洪远天公司说公布的全能抗体，到底是不是真如所说的那么神奇？据说不仅是丧尸病毒，绝大多数病毒这种抗体同样可以免疫。”爱德华朗多说道。

　　“谁知道呢。”赵纯良耸了耸肩，说道，“现在这个世界，已经不是我所熟知的那个世界了，各种神奇的东西相继出现。全能抗体，丧尸病毒，先天高手，天赐血脉，天株，破晓，天机……我总有一种感觉，当这些神奇的东西多到一定的极致的时候，这个世界，将会发生翻天覆地的变化。”


第六百四十七章 前往行宫

　　“所以你才这么着急的在桑巴国里增加你的影响力？”爱德华朗多看着赵纯良，似笑非笑的问道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“这是现在仅剩的唯一一个王权国家，而我在这里，是王爵，如果真如破晓的人所说，新世界会到来，那迎接新世界到来的，必然是无尽的废墟，我要想不成为那片废墟里的一具尸体，我就必须要让自己更加的强大，一个人的强大，一个组织的强大根本就没有任何意义，我需要的，是一个国家的强大，桑巴国的强大，就意味着我的强大，如果我真的能够将这个国家尽收在手中，那在新世界到来的时候，我将有巨大的资本，去瓜分那个世界，而不是成为废墟里的可怜虫。”

　　“你一直在说他们是理想主义者，可你却也同意他们的观点，新世界真的会来么？”爱德华朗多问道。

　　“当所有人都希望他到来的时候，他自然就会到来。”赵纯良抬头看向远方即将坠落的夕阳，说道，“我不知道他是否会真的出现，但是我知道，在那之前必然会有一段很长时间的黑暗，当黎明破晓而出，谁能站在这片大地上，主导沉浮？破晓想要建立他们的新世界，可这新世界，就真的是他们的么？”

　　“你的野心，如太阳一样巨大！”爱德华朗多震惊地说道。

　　“我只是不习惯当棋子罢了。”赵纯良转过身去，背对着阳光。

　　夕阳将他的身影拉的很长。

　　爱德华朗多看着赵纯良的脸，发现赵纯良脸上是一片漆黑。

　　爱德华朗多第一次发现，自己从来没有真正看懂眼前这个人，哪怕他的很多事情都是让自己去做的，可是自己依旧搞不懂。

　　他真的只是当初那个站在100层楼对自己发起挑战的年轻人么？

　　“对了，你想去紫荆花军团驻地看看么？”爱德华朗多问道。

　　“离得远么？”赵纯良问道。

　　“不远，大概五百多公里，位于彼得堡省，而你的王爵行宫之一，同样在彼得堡省内。那是一个美丽的地方。”爱德华朗多说道。

　　“那就走吧。”赵纯良一边朝前走一边说道，“现在这里不需要我，刚好带我媳妇儿出去逛逛。”

　　“媳妇儿？”爱德华朗多愣了一下，突然想到，赵纯良嘴里的媳妇儿不是伊莎贝拉，而是南宫凤鸾。

　　对于赵纯良的离去，伊莎贝拉并没有进行怪罪，因为接下去的改革并不需要赵纯良，赵纯良作为一个外来的王爵，他如果在改革的事情上参与过多，很容易让人有非分之想，而赵纯良也是知道这样的情况，所以在这样敏感的时候，选择离开首都。

　　让桑巴国的贵族老爷们去改革，他赵纯良要去自己的领地里快乐逍遥一段时间了。

　　“终于，可以有个度假的样子咯！”南宫凤鸾舒坦的坐在赵纯良身边伸了个懒腰。

　　最近几天赵纯良一直呆在王宫里，南宫凤鸾都快淡出鸟来了。

　　“总算是可以放下心来，和你准备造人大业了。”赵纯良感慨地说道。

　　“你就那么迫不及待了么？”南宫凤鸾妩媚的看着赵纯良，说道，“迫不及待的想要得到我？”

　　“之前是时机不成熟，现在时机成熟了，我要是不把握时机，那回头煮熟的鸭子飞了咋办？”赵纯良问道。

　　“我哪儿能飞啊，我这都被你扒光光不知道多少次煮的骨头都拦了，还怎么飞啊？”南宫凤鸾笑着说道。

　　“那倒也是。”赵纯良搂住南宫凤鸾的腰，说道，“今天晚上就要在我的庄园里把你给吃了。”

　　“好好好，老娘守了这么多年的贞操，还不知道啪啪啪是啥味道的呢，今天终于可以尝试一下了，想想都有点小激动！”

　　飞机经过了一个多小时的飞行，降落在了彼得堡省的南卡罗市。

　　一下飞机，赵纯良就被迎接的人群给吓了一跳。

　　赵纯良不知道，他勇救路人，并且为了路人暴揍贵族医院医生的事情已经人尽皆知，今天南卡罗市的市长得知赵纯良要来，早早就把风声放了出去，那些还未见过赵纯良但是却深深爱戴着赵纯良的市民在得到消息后就自发的来到了机场迎接赵纯良。

　　看着那一个个十几二十多岁长的漂亮非常而且身材又很好的桑巴国美女，赵纯良舔了舔嘴唇。

　　“是不是后悔带我来了？”南宫凤鸾低声问道。

　　“这怎么会！”赵纯良连忙摇头端正态度说道，“我可是个正派的人，对于我领地里的这些妹子，我一点想法都没有，兔子还不吃窝边草呢，我可是王爵大人，怎么可以对身边的人下手？”

　　“我可不就是你身边的人么，你不也下手了？”南宫凤鸾似笑非笑的问道。

　　“那不同，你这是不停的往嘴里送，我不吃都不好意思了。”赵纯良羞涩说道。

　　“那要是有那些花季少女不停的往你嘴里送，你是吃还是不吃呢？”南宫凤鸾问道。

　　“不吃，坚决不吃……不过，要是实在不好推，偶尔吃一下，尝尝鲜也不是不可以啦。”赵纯良羞涩地说道。

　　“吃你个狗胆！”南宫凤鸾偷偷掐了赵纯良的腰一下，说道，“看姐姐我不榨干你，让你去吃！”

　　赵纯良面上带着笑和迎接的百姓招手，嘴角却是微微的抽搐着。

　　南宫凤鸾这一手抓的可不轻啊！

　　按照规矩，赵纯良和市长一起去了一趟市政府，然后见了几位市政府的官员，按照桑巴国的法律，不管是市长还是这些官员，其实都是赵纯良领地里的公务员，赵纯良最大，但是要说治理城市之类的，实权还不如市长大。

　　在会见完市政府高官之后，赵纯良又见了几个民众代表，然后和民众代表，市政府官员一起吃了个饭。

　　等这一切都结束之后，赵纯良才带着南宫凤鸾前往了距离市政府大概五十多公里的紫荆花王爵行宫。

　　赵纯良是第一次来到这个行宫，所以当他看到面前那占地不知道多少亩的宫殿群的时候，他有点傻眼了。

　　“这是老子住的地方？”赵纯良不敢置信的问道。

　　“是的，这是您的行宫之一，您在另外的八个城市还有八处行宫，面积都和这个差不多。”泽梅尔说道。

　　“面积还都差不多？”赵纯良感慨地说道，“难怪民众会对贵族阶层不满，这社会资源占的比例太大了，泽梅尔，回头你帮我把那另外的八处行宫处理掉，然后建学校也好建医院也好，反正就是要建成公共设施，为民服务的，知道么？”

　　“王爵大人，这些行宫，可都是几百年前就留下来的，怎么可以说处理就处理掉呢？”泽梅尔为难地说道。

　　“怎么就不可以了？”赵纯良把脸一板，说道，“我一年也在桑巴国住没几天，那些行宫放着，占用了大块土地不说，行宫里的那些人，一个月得花我多少钱？浪费是可耻的，泽梅尔，我只要这一处行宫就可以了，其他的你就去处理掉吧。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”赵纯良语气坚定地说道，“现在公投的结果刚出来，米国他们也不是瞎子，那么大的比例反对贵族阶层统治，他们肯定会利用这个做文章，或许煽动那些投票的人的情绪，或者支柱那些反抗组织，如果我们不尽快的挽回那些人的心，那接下去我们同样是很危险的。改革需要深入研究，但是改变，可以从现在做起，这件事情赶紧做，新闻媒体方面一定要跟紧，一定要让人知道，他们的王爵大人把行宫的卖了，就是为了让他们能够有一个更好的教育医疗水平。明白么？”

　　“我明白，我明白！”泽梅尔连忙点头道。

　　“明白就好！”赵纯良点了点头，拉着南宫凤鸾的手走入了眼前的巨大庄园。

　　一群穿着女仆装的年轻貌美的女子分站在大门的两边，一个穿着精致管家服的中年人挺直了腰杆站在人群的最前头，他看到赵纯良走过来，面带微笑的主动走了过去。

　　“您好，尊敬的王爵大人，自我介绍一下，我是您的行宫总管家，我叫夏天。”中年人躬身说道。

　　“夏天？怎么是个神州名字？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为您是神州人，自然而然的，我就用神州名了。”中年人回答道。

　　“你还为了我改名？”赵纯良惊讶地说道，“你这么做你爹妈不反对？”

　　“我是一位孤儿。王爵大人。”中年人说道。

　　“几乎所有贵族在聘用管家的时候都会选用孤儿。”一旁的泽梅尔说道，“孤儿没有乱七八糟的社会关系，他们只有一个人，可以省去很多的麻烦。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“夏天这名字是你自己起的？”

　　“是的，就在昨天的时候起的。”中年人说道。

　　“这名字不好听，因为夏天在我们神州算是一个季节，这样吧，你叫赵安邦，怎么样？这名字不错吧？”赵纯良说道。

　　“我如何敢和王爵大人您同姓！”中年人诚惶诚恐地说道。

　　“没事，就算我赐给你的姓氏，就这么定了！”赵纯良拍了拍中年人的肩膀。

　　“谢谢王爵大人！”赵安邦感激涕零，在贵族圈子，每一个姓氏都代表着荣耀，赵安邦能够得到赵纯良赐予的赵姓，那简直就是一种至高无上的荣誉，也难怪他会激动的眼泪都流出来了。


第六百四十八章 老子是元帅

　　“赵安邦？纯良你这名字起的有水平啊！”南宫凤鸾走在赵纯良身边若有所思地说道。

　　“兴国安邦的意思。”赵纯良耸了耸肩，并没有过多解释什么。

　　两人走过一条长长的走廊，赵安邦，泽梅尔，艾尼莎以及爱德华朗多四人默默的跟在两人的身后，在这四人后是一队大概十个人左右的女仆。

　　“这些画，都是真的？”南宫凤鸾好奇的指着墙上的一些油画问道。

　　“是的，这位小姐。”赵安邦点头道，“这些油画，是前一任王爵在任期间购买的，虽然我不知道具体花费了多少钱，但是经过估价，这里的画作总价值大概在二十亿左右。”

　　“二十亿？！”南宫凤鸾惊讶的吐了吐舌头，说道，“二十个亿就这样挂在墙上？前一任王爵还真是心大啊。”

　　“这位小姐，这里是王爵大人的行宫，没有任何一个人敢在这里偷窃属于王爵大人的东西，因为只要被发现，就会因为亵渎罪与偷盗罪被捕，按照这里画作的价值来看，只要你偷盗了其中一副，那你就准备坐牢坐到死吧，当然，前提是您能够躲过不间断巡逻的卫兵偷盗成功。”赵安邦笑着解释道。

　　“原来如此。”南宫凤鸾点头道，“要是有武装团伙来抢劫呢？”

　　“这位小姐，没有任何一个武装团伙敢在王爵大人的行宫动手，因为这将意味着他们与整个桑巴国为敌，他们将会遭到桑巴国的陆海空三军联合围剿。”赵安邦说道。

　　“啧啧啧，良儿，咱是没早点知道这紫荆花王爵，要是早知道了，前两年来这里抢一把，那可就发财了！”南宫凤鸾遗憾地说道。

　　“现在这些东西可都是我的了，我的就是你的，你不也发财了？”赵纯良笑着说道。

　　“那不同，抢来的东西跟原本就属于自己的东西，那感觉还是差很多的。”南宫凤鸾摇了摇头。

　　“要不今晚你来抢一把？我让卫兵配合你玩一玩？”赵纯良问道。

　　“那还是算了，我还没闲的乳酸。”南宫凤鸾笑着拒绝了。

　　穿过长长的走廊之后，一群人来到了一个大厅。

　　这是赵纯良见过的最华丽的大厅之一，整个大厅的面积至少得有两百平方米，大厅的正中央是一张巨大的圆桌，而在圆桌的外头是一把把不知道什么木头做的椅子，单单是椅子上的北极熊皮，就足以证明这椅子便宜不了。

　　大厅的周围站着不少的女仆，每一个女仆都长的很不错，而且衣服的领子都开的很低，赵纯良怀疑，这些女仆是不是随时都做好被王爵临幸的准备，要不怎么各个都半弯着腰，让胸脯肉露一大截出来给自己看。

　　其实赵纯良想的是没错的，在桑巴国，如果能够成为一个贵族的女人，那是非常值得高兴的事情，因为那就意味着你可以利用那个贵族的名头做享受很多普通百姓没有办法享受到的东西，如贵族医院等等。

　　虽然在法律上并没有明文规定这些女人可以享用这些东西，但是这已经是整个桑巴国的一种潜规则了。

　　“我真怀疑到底该不该跟你来这儿。”南宫凤鸾环顾周围，看着那一个个巨大的凶器说道，“这么多女人，心痒到不行了吧？”

　　“你知道的，我对这些一点兴趣都没有。”赵纯良说完，一本正经的看向爱德华朗多，说道，“爱德华，咱们还是去紫荆花军团看看吧。”

　　“好的！”爱德华朗多点头道，“那咱们现在就走吧！”

　　“走走走！”赵纯良没在大厅里多呆，转头就走。

　　“王爵大人，请问需要给您准备晚餐么？”赵安邦问道。

　　“晚餐？可以，你回头给市里头的领导，还有周边的大小贵族都发一下请柬，就说今天晚上我设宴款待他们，具体的人选你自己来安排，我相信你！”赵纯良说完后，就拉着南宫凤鸾的手转身离去了。

　　赵安邦听到赵纯良的最后一句话，激动的热泪盈眶，我相信你，这简单的四个字，代表着的可是一位王爵的信任啊！！

　　从行宫之内走出，赵纯良长长的呼出了一口气，虽然整个行宫很大，很宽阔，但是赵纯良却有一种压抑的感觉，因为在那里面的每一个人都十分的敬畏自己，而赵纯良并不喜欢这样的感觉，至少他不喜欢这些平民百姓这么敬畏自己。

　　紫荆花军团的驻地，在距离行宫大概一百公里的地方，赵纯良等人直接坐小型飞机飞向了紫荆花军团驻地。

　　大概半个多小时后，飞机平稳降落在了一个小型军用机场上。

　　此时在机场上已经站着不少人，每一个人都穿着纹着紫荆花的军装，看起来硬气之中还带着点柔美。

　　赵纯良从飞机上第一个下来，所有穿着军装的人第一时间对赵纯良敬礼，并且高呼王爵大人好。

　　赵纯良回了个礼，然后拉着南宫凤鸾的手走向了这些军人。

　　“我见过你们。”赵纯良笑眯眯的看着眼前这些人，这些人里头有好几个都是从训练基地里出来的，赵纯良曾经和他们一同战斗过。

　　“王爵大人还是一如既往的英俊帅气啊！”一个肩上挂着少校军衔的人笑着说道。

　　“你这马屁拍的我很爽。”赵纯良笑了笑，转头对爱德华朗多说道，“我们直接去军营吧，不要大张旗鼓，对了，给我拿一身军装。”

　　“已经准备好了给您送过来了。”爱德华朗多对着远处的一个人点了点头，那人双手捧着一套军装走到了赵纯良的面前。

　　赵纯良将军装接了过来，发现这套军装的肩章是，是一个太阳的标志。

　　“这是什么军衔？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这是元帅军衔。”爱德华朗多解释道。

　　“元帅？！”赵纯良惊讶地说道，“老子是元帅？”

　　“您是紫荆花军团的最高长官，自然就是军团元帅了，每一任的紫荆花王爵，都是军团元帅。”爱德华朗多解释道。

　　“妈蛋，这辈子竟然还有机会当元帅，真是日了狗了。”赵纯良激动的直接脱掉了外套，把军装给套在了身上。

　　这一身衣服就跟之前赵纯良紫荆花王爵的衣服一样，似乎都是针对赵纯良的身材而量身定做的，所以穿在身上特别的合身。

　　午后的阳光照耀在肩膀的太阳上，似乎让那太阳熠熠生辉了起来。

　　“元帅啊！！我爷爷干了一辈子也就一个上将，你竟然成元帅了，不行不行，良儿，我得给你拍个照，回头拿给我爷爷看，气死他！！”南宫凤鸾激动的拿着手机对着赵纯良就是一阵拍。

　　“你爷爷有你这么个孙女，真不知道是福还是祸啊！”赵纯良感慨地说道。

　　等南宫凤鸾拍完照之后，赵纯良拉着南宫凤鸾就上了一辆军用装甲车。

　　装甲车从外面看和普通装甲车没什么区别，但是里面却和普通装甲车完全两样，他的里面被改造成了十分舒服的环境，并且拆除了很多武器发射装置，从赵纯良的感觉上来看，这就是一辆披着装甲外壳的豪华越野车。

　　车子很快驶离了机场，往军营而去。

　　十几分钟后，车子停了下来。

　　在他们面前就是一个军营了。

　　赵纯良从车上下来，看着军营里不停走动的人，有一瞬间似乎回到了当初在0001部队那会儿。

　　当过兵的人都知道，有一种叫做情怀的东西，是你哪怕退伍多少年，也不可能忘却的。

　　军营里的人并不知道赵纯良来了，所以并没有人到门口迎接。

　　“还是换一身衣服吧。”赵纯良将身上的元帅衣服脱掉随手扔到了一旁，对驾驶座上的一个士兵说道，“把你的衣服给我。”

　　“长官，我的衣服脏，有汗味。”那个士兵说道。

　　“这有什么？谁衣服没汗味呢？给我就是了。”赵纯良笑着说道。

　　那个士兵略微惊讶的将衣服给脱了下来，在他看来，高贵的贵族不管是吃的穿的，肯定都是十分讲究的，怎么可能会穿自己这种满是汗味的衣服？

　　赵纯良一把抓过对方的衣服不由分说就套在了身上，这样的举动让那个士兵大吃一惊，因为赵纯良一点嫌弃都没有，眼前这人还是个王爵么？怎么一点王爵的金贵都没有啊？

　　“好了，这样我看起来像是个普通士兵吧？”赵纯良整理了一下衣服问道。

　　“像是像，但是你的英俊帅气，不是一个普通士兵该有的！”南宫凤鸾一本正经地说道。

　　“我就喜欢你这种正儿八经的睁眼说瞎话的不要脸劲儿！”赵纯良满意的捏了一下南宫凤鸾的脸，然后看了一眼爱德华朗多，说道，“你们在这等着，我自己进去看，对了，给我个墨镜。”

　　坐在前排的一个人立马递了个墨镜给赵纯良。

　　赵纯良戴上墨镜，笑吟吟地说道，“老子这算是微服私访去了，你们谁也别给我走漏消息，凤鸾，看着他们。”

　　说完，赵纯良推开门走了下去，走向了军营。


第六百四十九章 军营生活

　　军营里。

　　这是一个建在平原带的军营，一眼望去都是一个个的帐篷。

　　赵纯良穿着普通的军装戴着墨镜走在军营里，那种军营的气息，让赵纯良整个人都变得活跃了起来。

　　在这里没有人认识他，也没有人知道他是什么王爵，赵纯良可以随心所欲的到处走，这种感觉十分的舒服。

　　就在这时，赵纯良的脚边突然滚了一个球过来。

　　这是一个篮球，看样子应该有用过挺长时间了，外表都磨得有点光滑了。

　　“那个二等兵，把球扔过来一下！”不远处传来一阵叫声。

　　赵纯良愣了一下，循声望去。

　　只见一个金发大汉正对着赵纯良在喊。

　　赵纯良左右看了看，发现就自己一个人站在这，不由疑惑的指了指自己。

　　“就是你，把球扔过来，快点。”

　　金发大汉喊道。

　　赵纯良弯腰单手抓住球拿了起来，然后对着金发大汉那边扔了过去。

　　金发大汉一把接住球，随后惊讶的看着赵纯良，说道，“你竟然一只手能把这球给抓起来？”

　　“这有什么难的？”赵纯良笑着说道。

　　“这有什么难的？这难的很，这球表面太光滑了，要是握力不够，根本抓不住！”金发大汉说着，突然眼睛发光地说道，“你会不会打球？我们四打四，刚好缺一个！”

　　“行啊！”赵纯良点点头，搓着手走向了金发大汉。

　　“好像没见过你啊，你是哪个营地的？”金发大汉看到赵纯良走进，随意的问道。

　　“八号营地。”赵纯良随口扯道。

　　“八号营地？那可是在北边十几公里外啊，你来我们这干嘛？”金发大汉好奇的问道。

　　“来交一份文件，不说了，来，打球！”赵纯良笑着指了指金发大汉手中的篮球。

　　“看你的样子应该实力不错，我们这场地不怎么好，地板还没铺水泥呢，就泥土地，打一回合下来浑身都是泥，你不介意吧？”金发大汉问道。

　　“这有什么好介意的，打球难不成还要带着手帕？”赵纯良开玩笑道。

　　“哈哈哈，打球带手帕，你可真逗！”金发大汉大笑着拍了一下赵纯良的肩膀，然后说道，“我叫布拉德·皮特，你叫我皮特就行！”

　　“我叫JAY。”赵纯良随便用了一个他最熟悉的英文名，毕竟这是在桑巴国，就算是华裔的，也是会有他们的英文名的。

　　“JAY？我喜欢的一位歌手也叫JAY。看来咱们今天很有缘分啊。”皮特笑着将篮球扔给赵纯良，说道，“四打四，十一个球，没问题吧？”

　　“没问题！”赵纯良摇了摇头，说道，“咱们这边都有谁？”

　　“我，你，还有那边的詹姆斯，还有科比！”金发大汉指了指远处的两个黑人说道。

　　“行，我记住了，咱们开始吧！”赵纯良走进篮球场，随便运了几下球，然后试着投了一下。

　　篮球蹦筐而出。

　　“这是有多久没打篮球了？”赵纯良有点感慨，自从那一年带着温长殷和王思薇离家，他就再也没有摸过篮球了。

　　“咱们都是军人，所以打球可能会有点粗，等会儿你不要介意哈！”皮特说道。

　　“没事，我也很粗！”赵纯良得意的笑了笑。

　　“哈哈，我发现你小子很可爱！”皮特大笑着说道。

　　一场球赛很快就开始了。

　　赵纯良不是什么篮球高手，不过他有一个优点，速度快，而且对力量的控制能力超强，所以赵纯良在场上不至于被人给欺负了，当然，要说表现的非常牛X，那也不现实，一来这泥土地确实差了点，二来这些军人打球确实很粗，很多动作远比正常球员大，不过这也算正常，军人行事自然有军人的风格，打篮球也不例外。

　　一场球赛打的是酣畅淋漓，赵纯良已经不记得自己有多久没有这样悠闲的在午后和一群陌生人打篮球了，记得那还是在读高中的时候，他总喜欢带着温长殷和南宫凤鸾跑去学校附近的篮球场，然后跟路人打3V3，南宫凤鸾的球技在当时可谓是惨不忍睹，不过温长殷的球技很好，赵纯良就属于那种比较平庸的，大部分时间在起一个穿针引线的作用。

　　转眼间十多年过去，当年在场上只懂得喊球给我球给我却又每次运没两下球就得被抢断的南宫凤鸾，现在已经变成了自己的爱人，而当年那个带着球如风一样穿过防守人员然后投出精准一球的温长殷，却是已经离开这个世界许久了。

　　赵纯良有点出神，所以手中的球被人给抢走，然后对方成功的打进了一球。

　　“哎呀你说你发什么呆啊！！”皮特用手臂夹住赵纯良的脖子，痛苦地叫道，“咱们就差一球就赢了啊，就差一球啊，气死我了。”

　　赵纯良陪着笑脸说道，“不好意思，不好意思。”

　　“喂，快看，是女魔头，难怪他会发呆啊！”一旁的科比连忙指向球场外。

　　所有人顺着科比的手望去，只见球场外的路上，一个穿着军装的金发女子，正快速走过。

　　“我草，好大啊！”赵纯良忍不住叫道。

　　“吗的闭嘴！！”皮特连忙喊道。

　　赵纯良疑惑的看向皮特，不知道为什么皮特要让他闭嘴。

　　“完蛋了，她听到了！”皮特惊恐地叫道。

　　赵纯良疑惑的看向那个金发美女，发现对方竟然停了下来，然后直勾勾的看着自己这边。

　　“听到什么啊？她是听到了我的赞美么？我这只是实话实说，这女人的胸真的是很大啊，该不会是隆的吧？听说咱们国内很多女模特都喜欢把胸部隆的跟球一样大，这女人的胸和这篮球差不多大了吧！”赵纯良自顾自地说道。

　　皮特一把松开夹住赵纯良的手，连忙躲到了一旁。

　　不仅皮特，就连科比等人也都躲到了一旁。

　　“你们这是干什么啊？”赵纯良奇怪的看着躲得远远的那些人，不解的问道。

　　“祝你好运，我的朋友！”皮特在胸前划了一个十字架。

　　“愿佛主保佑你！”科比双手合十，虔诚地说道。

　　赵纯良被搞的彻底迷糊了，就在这时，他突然感觉到一股凌厉的劲气从身后传来。

　　赵纯良转头一看，只见一条长腿呼啸着朝着自己的脑袋袭来。

　　赵纯良本能的想要将这条腿的主人给一巴掌拍死，不过，在一瞬间的时间里，赵纯良看到了这条腿的主人，于是赵纯良放弃了拍死对方的打算，而是抬起手挡在了自己的脸侧。

　　砰的一声。

　　强大的冲击力将赵纯良整个人击打的侧飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　皮特等人连忙冲到赵纯良面前，将赵纯良给挡住，詹姆斯陪着笑脸挡在了金发美女和赵纯良中间，说道，“长官，这不是咱们营地的兄弟，所以他不认识您，请您别跟他一般计较。”

　　“这里是军营，不是贫民窟，你们也不是贫民窟里的那些赌鬼酒鬼，你们是军人，军人就应该约束自己的行为，如果下一次再让我听到有人口无遮拦，我一定不会留力。”金发美女冷冷的说完，转身离去。

　　眼看着金发美女离去，皮特等人这才松了口气。

　　“兄弟，你说你……看美女就看美女，干嘛说出来呢？”

　　赵纯良坐在地上，疑惑的问道，“这个……看到美女调侃一下，很正常啊，这女的谁啊？怎么那么暴力啊。”

　　“她啊？”皮特心有余悸的看了一眼远方，等确定美女已经消失之后，皮特这才说道，“她可是咱们2号营地的女魔头啊！”

　　“女魔头？怎么女魔头了？”赵纯良好奇的问道。

　　“这个女人，叫谢丽尔，是2号营地的总教官，号称女魔头，她以对士兵的严苛闻明于整个二号营地，你别看她长的漂亮性感就轻视她，任何一个敢调侃调戏她的人，都遭到了毁灭性的打击，曾经有一个兵王调戏过她，结果怎么的？被谢丽尔打的当场就叫妈妈了，真的是吓死人了，这个女人除了能打之外，她的耳朵还特别好使，就跟顺风耳似的，你隔着老远说的话她都能听到，刚才你说的那么大声，自然就被她听到了，不过你倒是很厉害啊，挨了谢丽尔一脚竟然跟没事人似的！”皮特感慨地说道。

　　“原来是教官啊！”赵纯良恍然大悟道，“难怪这么厉害。”

　　“你看你，墨镜都碎了。没办法装逼了吧？哈哈，刚才打球的时候看你戴着个墨镜我就知道你这人喜欢装逼。”一旁的詹姆斯笑着将地上已经碎掉的墨镜给捡了起来递给赵纯良。

　　这个墨镜是刚才赵纯良被击飞出去的时候跟着一同摔到地上的。

　　“妈蛋，你看人真的很准啊皮特！”赵纯良笑着将墨镜接了过来，发现这墨镜真的坏了。

　　“咦，JAY，我发现你长的很像一个人啊！”科比突然说道。

　　“我长的不像一个人还能像一个鬼么？”赵纯良反问道。

　　“不是，你很像我床头的一个人！”科比一本正经的看着赵纯良。

　　“我草，科比，你床头竟然是一个男人，你太可怕了啊！”皮特惊叫道。

　　“不对，你不是像一个人，你根本就是那个人！！”科比突然惊恐的看着赵纯良大叫了出来。


第六百五十章 曝光了

　　赵纯良周围的空气，似乎凝固住了，科比指着赵纯良，脸上的惊讶以及恐慌已经难以用言语来形容了。

　　“喂，科比，你这是怎么了？”詹姆斯疑惑的看着好像看到母猪上树了一样的科比，不知道为什么科比会这样惊慌。

　　“他，他是那位……”科比指着赵纯良说道，“就是在咱们军营里的那个！！”

　　“哪个啊？”皮特和詹姆斯都疑惑的看向赵纯良。

　　这不仔细看还没发觉，一仔细看，詹姆斯和皮特突然觉得赵纯良很眼熟。

　　那是一种我从未见过你，但是却好像经常能看到你的眼熟。

　　“你是！！”詹姆斯突然回过神来，在每一个军营的墙上，都会挂着一张照片。

　　那照片是一个男人的照片，男人大概三十岁左右，是一个很帅气的男人，詹姆斯等人在进军营的时候就被教导，那个人就是他们的最高统帅，他们所做的一切就是为了给那个人服务。

　　“王……王爵大人？”皮特看着赵纯良，颤抖着说出了四个字。

　　这四个字就好像是硬生生的从嘴里挤出来一样，可想而知皮特紧张的心情到底有多么的浓重。

　　“别声张。”赵纯良做了个噤声的动作，说道，“我就是随便来看看，我还是JAY，你们就当没看到我。”

　　“王爵大人，真的是王爵大人！”詹姆斯激动的手足无措地说道，“王爵大人，您，您竟然就在我的面前，我竟然看到了活着的王爵大人，啊，不对，王爵大人本来就活着，我是说，我竟然看到了王爵大人本人，这……这是在做梦么？”

　　“我现在只是个二等兵。”赵纯良指了指自己肩膀上的军衔，说道，“你们随便一个军衔都比我高，我得喊你们长官才是。”

　　“王爵大人好！”

　　“王爵大人好！！”

　　皮特连同着刚才一起打球的人纷纷对着赵纯良敬礼喊道。

　　这声音十分的有力，充分的表达了皮特等人对赵纯良的重视与敬畏，可这样一来，周围的人也都听到了这边的声响，人们纷纷朝着赵纯良这边看来，然后就看到一群士兵正站在一个年轻的华裔面前敬礼。

　　那个华裔看起来怎么那么像王爵大人？

　　“是王爵大人！！”有人惊呼出声。

　　“真的是王爵大人！！”人群沸腾了，那些正在训练的，刚好路过的，或者说正要去休息的士兵，看到赵纯良，纷纷欢呼着，惊叫着朝着赵纯良这边冲来。

　　一眨眼的功夫，赵纯良身边就围了里外里好几圈的人。

　　“别这样，大家放松！”赵纯良抬手虚压道，“我只是随便过来看看，你们这么一搞，我还去哪里看啊？”

　　“王爵大人您好！”

　　“王爵大人您好帅啊！！”

　　士兵们纷纷叫道，相较于普通百姓对赵纯良的那种单纯的敬畏，这些士兵更显得活泼许多，而赵纯良也更加的喜欢这样的战士，他不希望自己手底下的兵全部都一个个苦大仇深的样子，只有积极的心态，才能够有积极的人生，在面对很多事情上才能够更加积极。

　　随着这些士兵的欢呼，军营里的军官也都被惊动了，一群穿着军官制服的人从远处开着吉普车过来，然后停在了人群外头。

　　这时的赵纯良正好被包围的水泄不通，连脑袋都看不到，这些军官只得用力去给自己开出一条路来，无奈所有士兵都要疯了一样，哪里还会给军官让路。

　　就在这时，一声清脆的皮鞋踩地的声音响起。

　　只见一头金发的女魔头谢丽尔手拿一条马鞭，出现在了人群外头。

　　她只是站在那，将手中的马鞭一挥。

　　那清脆的声响，让靠近他的士兵浑身都颤抖了一下。

　　所有人自动的让开了一条路。

　　谢丽尔就这样没有任何阻拦的穿过了人群，来到了人群最核心的地方。

　　然后他看到了一个人，就是那个之前被她一脚给踢飞的人。

　　因为刚才这人戴着墨镜，后来又被人给挡住，所以谢丽尔并没有看到这人的样子，眼下看到这人的样子，在听到旁边的人的叫声，谢丽尔傻眼了。

　　自己刚才踢飞的那个人，竟然是王爵大人？

　　作为整个紫荆花军团2号营地的总教官，谢丽尔并不是土生土长的桑巴国人，她来自于南美鸡肉卷国，被紫荆花军团特聘为了二号营地的总教官，所以，对于王爵，谢丽尔并不会像那些普通士兵一样崇拜，可是，尽管如此，谢丽尔依旧觉得有点棘手，因为她毕竟踢飞了王爵，如果这个王爵是记仇的人，那她岂不是很麻烦？

　　“嗨，谢丽尔教官！”赵纯良突然看到谢丽尔，笑着和谢丽尔打了声招呼。

　　“你是王爵大人？”谢丽尔依旧有点不敢相信自己的眼睛，王爵怎么可能出现在这样的军营里，他怎么可能会和这些普通士兵一起打篮球？他怎么会调侃自己？

　　眼前这人与其说是什么王爵，更不如说是一个兵痞。

　　“是啊。”赵纯良点了点头，指着手上的一个脚印说道，“你这一脚踢得可着实漂亮，我都没有反应过来。”

　　“对不起，我不知道是您。”谢丽尔歉意地说道，虽然是道歉，但是她的脸上却是没有什么道歉的表情，在她看来，任何调戏调侃他的人都得被教训，眼前这个人虽然是王爵，但是自己教训了他也没有错，区别就在于他的权力比较大而已。

　　“没关系，这里人多，咱们换个地方聊聊吧，还有外头的那些军官也一起，我想对军团有多一些的了解。”赵纯良看着人群外很无奈的军官们说道。

　　“遵命！”那些军官啪的敬了一下礼。

　　“很高兴和你们打球。”赵纯良转过头看向布拉德皮特等人，说道，“以后有机会的话咱们再打，下回我可不会分神了。”

　　“是，长官！！”布拉德皮特等人连忙敬了个军礼。

　　赵纯良笑了笑，和谢丽尔一起走出了人群。

　　“喂，皮特，你们怎么看到王爵大人的？”

　　“是啊，王爵大人怎么会跟你们在一起？”

　　等赵纯良离去后，好奇的人群将皮特詹姆斯等人给围住了。

　　“我们刚才跟王爵大人打了一场篮球赛……”布拉德皮特艰难的咽了口口水，说道，“我们也不知道他就是王爵大人……我……我还用手夹住了他的脖子骂他了呢！”

　　“什么？你骂了王爵大人？王爵大人没有惩罚你？”旁人惊讶的问道。

　　“没有……他似乎很开心的样子……兄弟们，我发现咱们的王爵大人，和普通贵族不同！”布拉德皮特说道，“他很能和咱们这样的人打成一片，刚才跟他打篮球，我看他一点王爵的架子都没有，他的衣服上脸上都是尘土，他都丝毫不介意，刚才谢丽尔教官还踢了他一脚，他也没有拿他的身份来惩戒谢丽尔教官，这样的王爵大人，真的是太神奇了。”

　　“你们不知道，王爵大人可是一个超级高手！！”一个士兵小声说道。

　　“什么超级高手啊？王爵大人这样生活在贵族圈子里的人，怎么可能练武啊？就算练武，怎么可能真的用心去练，练武可是很苦的！”旁人不信地说道。

　　“你们不知道，我有一个表哥，是在海军的，他前几天跟我说，王爵大人亲自从神州押送了一批军火回国，路上碰到了米国特种部队的袭击，王爵大人一个人就干掉了那一整队的米国特种部队，甚至于连那个特种部队里的一个圣者，都被王爵大人打死了！！”那个士兵低声说道。

　　“什么？圣者？就是那种传说中可以控制空气，一挥手就能杀人的圣者？”人群里有人惊讶地叫道。

　　“没错，听说王爵大人本身就是一个圣者！！三十岁的圣者，历史上绝无仅有！！”小病佩服地说道。

　　“不对啊，那刚才王爵大人怎么会被女魔头踢到呢？”有人踢出疑问道。

　　“你傻啊，这样王爵大人岂不是有了和女魔头密切接触的机会？女魔头虽然人凶了点，但是那身材，那脸蛋都是一级棒的，是个男人就会喜欢，王爵大人不也是男人？我估计是王爵大人看上了人家，但是又不知道要怎么和人家接触，所以故意挨了女魔头那一下，你看现在，女魔头肯定很忐忑，毕竟她打了王爵大人，这样的话，王爵大人再展示一下他宽大的胸怀，那女魔头还不乖乖的爬上王爵大人的床么？”一个士兵暧昧地笑道。

　　“原来是这样啊，王爵大人果然非比寻常，就连女魔头也不能逃出他的手掌心，真是厉害厉害！”一群士兵在那不停的感慨，而他们对赵纯良的崇敬也变得更加的浓烈了。

　　要是让赵纯良知道这些人竟然如此恶意的去猜测他，指不定真得气的吐血，之所以之前没有反击谢丽尔，那主要是因为谢丽尔的进攻虽然气势非凡，但是并没有任何杀机，赵纯良害怕自己一个反击伤到了对方，所以索性就没有反击。

　　这一切都是赵纯良的用心良苦，和泡妞一点边都不搭界。


第六百五十一章 欣喜

　　“你叫谢丽尔？”赵纯良走在谢丽尔身边，好奇的问道。

　　“嗯，是的。”谢丽尔点了点头，拿着马鞭的手不时的挥舞几下，似乎在警告赵纯良不要对她有什么非分之想。

　　“你的身手很不错。”赵纯良笑道，“不过却也有一点瑕疵，刚才你对我的那一脚鞭腿，如果在往下压一点，对我的杀伤力就更大，而你自身露出的破绽也会少很多。”

　　“我的空手道，已经是红带十段。”谢丽尔看着赵纯良，说道，“对于出招的精准度，我自己有把握，王爵大人应该是看过不少高手对战吧？每一个高手对战都有他们的战斗特点，我也是如此，我的出脚经历过了几千上万次的训练，已经达到了最完美的程度，王爵大人您不懂实战，所以您只能用您的经验去判断，难免会出错，所以我不怪您。”

　　“原来是这样啊，那是我眼拙了。”赵纯良笑着点了点头。

　　“呵呵。”谢丽尔呵呵了一下，然后就不再说话了，她不是一个会讨好人的人，除了去训练那些学生之外，她唯一的爱好就是打架，而赵纯良很明显不能跟她打，也激不起她的斗志，所以谢丽尔有点无聊。

　　幸好这时候其他军官也跟了上来，赵纯良将注意力转移到了别的军官头上。

　　就在赵纯良和这些军官聊天的时候，关于赵纯良来到营地的消息已经在整个军营里传开了，不仅是2号营地，附近的几大营地也都收到了赵纯良在2号营地出现的消息，而关于赵纯良在营地里低调的和人打篮球的事情也随之传开。

　　很多人之前对赵纯良是没有太多的印象的，大多数只知道赵纯良是高高在上的王爵仅此而已，现在人们发现，这个王爵并不是高高在上的，他还能够独自一个人跑去军营里和普通士兵打篮球，这真的是太亲民了。

　　赵纯良一瞬间就从高高在上的王爵，变成了一个大家都觉得很亲切的王爵。

　　虽然威严略微少了一些，但是却让人觉得有一种亲人的温暖感。

　　赵纯良并不知道外界已经将他的事情给传开了，他一边在营地里乱逛，一边和身边的军官聊着天，倒也很惬意。

　　时间一点点过去，就在这时，赵纯良突然看到远处的士兵朝着某个地方疯狂的涌去。

　　“这是怎么回事？”赵纯良问道。

　　“应该是有别的营地来咱们营地切磋了！”谢丽尔双眼放光地说道。

　　“什么意思？”赵纯良不解。

　　“各大营地之间经常会有高手彼此切磋，有的是上门切磋，有的是出门找人切磋，这样可以增强营地的集体荣誉感，以及增加实战经验，我想去看看到底是哪个营地上门来切磋，王爵大人，我就不跟着你们了！我要去看看。”谢丽尔迫不及待地说道。

　　“不着急，我们一起去看看。”赵纯良笑着说道，“我想看看，咱们军团里的高手是怎么切磋的。”

　　“那可远比一般高手对决血腥，您确定要看么？”谢丽尔怀疑的问道。

　　“血腥？我还是比较能适应血腥的，赶紧带我去吧！”赵纯良笑道。

　　“王爵大人，那是一些士兵自己打着玩儿，确实比较血腥，您还是别去看吧？”一旁一个军官劝道。

　　“我要做什么，需要你的同意么？”赵纯良冷冷的看了一眼那个军官。

　　“对不起，王爵大人。”那个军官连忙道歉。

　　赵纯良没有理会那人，而是看向谢丽尔，说道，“你带路吧。”

　　“嗯！”谢丽尔点了点头，之前一路上赵纯良都笑嘻嘻的，让谢丽尔都以为这个王爵是一个没有脾气的人呢，没想到这突然一板脸，那股威严竟能震的谢丽尔的心微微颤抖，这让谢丽尔有点惊讶。

　　赵纯良双手负在身后，跟着谢丽尔朝着人群的方向走去，他刚才是故意摆脸色的，在军营里，他需要亲民，但是却也要有威严，这样才能够服众，如果成天都笑嘻嘻的一点威严都没有，那迟早有一天别人会爬到你的头上拉屎拉尿。

　　随着人群，赵纯良很快的来到了一个校场。

　　校场的地面是沙土做的，人一多就很容易扬起尘土。

　　此时，在校场上的中央站着五个士兵，这五个士兵的军衔最高的是一个少校，长的高高瘦瘦的。

　　“这不是六号营地的兄弟么？”谢丽尔穿过外围的人群，来到校场里头，看着校场中间的那五个人，冷冷地说道，“距离你们上一次被打败才过去一星期的时间，你们就这么迫不及待的想要被我们欺负么？”

　　“谢丽尔教官，这一星期，我们拼死了训练，同时，我们也加入了一个强大的战友，我相信，我们一定可以拿到今天的胜利的！”那个少校说道。

　　“穆托姆博，上星期你们就完全不是我们的对手，训练一星期就能打的过我们么？而且，这一星期我们同样努力训练，在你们进步的时候，我们也在进步，要想获胜，那可是很困难的！”谢丽尔冷笑道。

　　“多说无益，五对五，一决胜负吧！！”叫做穆托姆博的少校大声叫道。

　　“五对五就五对五！”谢丽尔傲然道，“你们谁先出战？”

　　“我来！”一个中尉走出人群，说道，“我第一个！”

　　“乔治，你在不在？”谢丽尔大声叫道。

　　“我在！！”一个粗壮的士兵从人群里冲了出来，来到谢丽尔面前敬礼道，“教官，我在！”

　　“第一场，你上！”谢丽尔指着对方的中尉说道，“我要你把他鼻子给我打断！”

　　“好的！”乔治咧嘴点了点头，说道，“一定完成任务！”

　　“别着急，我找张椅子坐一下！”赵纯良在一旁喊道。

　　这时候很多人才发现，谢丽尔身边不远处竟然站着一个赵纯良和好几个军官。

　　一看到赵纯良，所有人就都激动了起来。

　　“王爵大人好！”

　　“王爵大人！！”

　　“是王爵大人？”6号营地上门挑战的人惊讶的看着赵纯良，为首的穆托姆博赶紧跑到赵纯良面前敬了个军礼，恭敬地说道，“王爵大人您好。”

　　“嗯，你好。”赵纯良点了点头，说道，“被打败一星期就敢再一次上门，勇气可嘉，如果所有士兵都能够像你们这样愈败愈战，愈战愈勇，那我紫荆花军团，一定会成为无敌的钢铁之师的！”

　　“我们一定拼尽全力！”穆托姆博激动的敬了个礼，他今天只是带人上门来复仇的，没想竟然能够碰到王爵，所有紫荆花军团的士兵都接受了洗脑，在他们的脑子里，王爵赵纯良就是一切，所以，此时赵纯良在现场，那对所有人的激励都是巨大的。

　　很快的，一张椅子就被人送了过来，赵纯良坐在椅子上，对谢丽尔说道，“准备开始吧。”

　　“嗯！”谢丽尔点了点头，举起手往下一挥，喊道，“比赛开始！”

　　“啊啊啊！”粗壮的乔治怒吼着冲向了对方，而对面那个战士也同样冲向了乔治。

　　士兵之间的战斗并没有太多花里胡哨的东西，他们挥舞着拳头，拳拳到肉。

　　只是两三分钟的时间，战斗就分出了胜负。

　　2号营地这边的乔治成功的把对方的鼻子给打出了两道血柱，对方实在没办法止住血，只能认输。

　　第二场战斗很快开始，这一场战斗6号营地方面赢得了最终的胜利，赵纯良听身边的军官说，6号营地上周来的时候是全军覆没，而这一次第二场比赛就赢了一局，足以证明他们的进步是巨大的。

　　对此赵纯良非常的开心，被打败之后不是想方设法的陷害设计对方，而是更加努力的强大自己，然后正大光明的打败对方报仇，这样的军队，才是真正的强大的军队，哪怕他现在的硬件条件不是那么好，但是总有一天，这样的军队一定会成为一支纵横四海的铁军。

　　而这铁军，是属于赵纯良的，这如何能不让人心花怒放。

　　第三，第四场战斗不简短的进行，地上的尘土随着那些人的战斗在飞扬着，而鲜血也不时的落在地上，将地面染红。

　　这时候赵纯良才明白，为什么他们要将这个校场的地面弄成沙土的，因为经常会有人在这里战斗，泥土地不容易受伤，而且，如果有血液落到地上的时候，泥土地上的血液很容易就会被泥土盖掉，也比较容易清理。

　　鲜血染红了校场，围观的人的兴致却无比的高昂，在军队之中，流血是再正常不过的事情，每一道伤疤都是军人的军功章。

　　四场战斗，双方打成了2比2平。

　　这样的结果有点出乎谢丽尔的意料之外，不过，谢丽尔并不觉得对方能够取得最终的胜利，因为最后一个出场的是她，在几大营地里，能够打的过谢丽尔的人真心不多。

　　6号营地上阵的，是一个挂着二等兵肩章的新兵，他的脸孔略微有些稚嫩，但是表情却十分坚毅。

　　他站在谢丽尔的对面，双手合十对着谢丽尔鞠了个躬。

　　谢丽尔将马鞭扔到一边，冷冷的看着对方，说道，“出手吧。”

　　“好的！”新兵微微一点头，突然脚下的尘土猛的向上飞舞，那个新兵眨眼间，就已经离开原地，来到了谢丽尔面前。


第六百五十二章 小露一手

　　风，并不是吹来的，也不是被先天高手控制着飞起来的。

　　他是因为那个新兵脚下发力的瞬间，那力量太大震动了地面，以至于地上的尘土都被震飞了起来。

　　强大的反震之力，让新兵的速度瞬间提升到极致，所以才会出现一眨眼之间那个新兵就出现在谢丽尔身前的情况。

　　谢丽尔瞳孔猛地一缩，这样的速度，已经超出了她能应对的极限，所以谢丽尔第一时间往后退。

　　在退的过程中，谢丽尔举起了双手挡在了身前。

　　砰！！

　　一声闷响，新兵高高跃起，一只脚重重的踹在了谢丽尔的双臂之上。

　　一个大大的鞋印留在了谢丽尔的袖子上，而谢丽尔本人则是往后连退了数十步。

　　新兵平稳的落地，双手合十，说道，“您不是我的对手，认输吧。”

　　现场一片宁静，谁也没想到，在2号营地强大的女魔头，竟然被这样一个新兵蛋子一脚给踹退了十几步，这一脚的力量，得何其的庞大啊？

　　“太狂妄了！！”谢丽尔怒吼一声，冲向了新兵。

　　那新兵并未移动，站在原地单手上提做了一个奇怪的手势。

　　“八卦掌？”赵纯良诧异的看着那个新兵，如果他没看错的话，这新兵做出的手势，就是八卦掌的起手式。

　　眨眼之间，谢丽尔已经来到了新兵的面前，她的拳头对着新兵的胸口直击而去，新兵单手往下一按，啪的一声，谢丽尔的手被打偏，随后新兵的手如闪电一样击出。

　　砰砰砰！

　　总共八声！

　　新兵的手仿佛在一瞬间幻化成了八个，而这八个手掌分别拍在了谢丽尔身上的八个地方。

　　谢丽尔的身体猛的僵住，她可以清楚的感受到，在这最后一个巴掌落在她身上的时候，一股庞大的力量在她的体内快速散开。

　　砰！

　　谢丽尔双膝跪地，一口血从嘴里喷了出来。

　　“女魔头！！”

　　“教官！！”

　　所有人都惊呼出声，虽然平时像是个魔头一样训练着所有士兵，让很多人都叫苦连连，可是大家都知道这是谢丽尔为了大家好，现在谢丽尔被打的喷血，在场的人自然紧张到了不行。

　　“这是什么东西？”谢丽尔红着眼看着面前的新兵蛋子问道。

　　“神州，八卦掌。”新兵双手合十，平静地说道，“您输了。教官。”

　　“我不可能认输！”谢丽尔怒吼一声，脚下猛的用力一蹬，整个人如炮弹一样冲向了新兵，她的手紧紧的握成了一个拳头，似乎想要用这一拳将这个新兵给打倒。

　　新兵脸上并未有任何怜惜的表情，他淡定的举起手，这一次的手势与前面的八卦掌又有所不同，他的木质和另外的四个手指头形成了一个类似于鸟嘴一样的东西，然后这样的一个鸟嘴，对着谢丽尔的手，啄了过去。

　　突然，一个人影出现在了两人中间。

　　这个人张开双手，五指张开，对着两个人的手分别一抓。

　　两个人的手没有任何反抗的余地，就这样被抓住了。

　　“比试而已，有输有赢才是正常的，这一场比试，谢丽尔输了。”赵纯良站在原地，抓着两个人的手，笑着说道。

　　一阵风吹过，卷起了地上的尘土。

　　谢丽尔和那个新兵都呆住了。

　　先不说这人是如何诡异的从远处的椅子上来到这里的，单单这人一只手抓住一个人的手，这已经够惊世骇俗了。

　　要知道，谢丽尔和那个新兵可都是蓄力已久后爆发出的一击，两个人都借助了奔跑的力量，让自己手上的力量变得更强，这两只手的威力那绝对是巨大的，可是，就是这样巨大的威力，竟然就如此简单的被人家一只手给完全挡住了。

　　这可以说完全颠覆了两个人的世界观。

　　围观的人也呆住了，因为没有人看清楚，赵纯良到底是什么时候从那张椅子上离开，然后出现在两个人的中间的。

　　那些围在赵纯良身边的军官也呆住了，因为他们只感觉到了一股风吹过，然后赵纯良就消失了，等赵纯良再一次出现的时候，赵纯良已经站在了谢丽尔和新兵两个人中间。

　　“王爵大人。”新兵反应很快，他将手缩了回来，双手合十对赵纯良鞠了个躬。

　　“王爵大人！”谢丽尔不敢置信的看着赵纯良，她没想到，赵纯良竟然如此厉害，可他这么厉害，那为什么刚才他会被自己一脚踢飞？

　　“今天的比试很精彩，我大开眼界，这位同志表现的很不错，我会让人对你重点培养的！”赵纯良拍了拍新兵的肩膀说道。

　　“多谢王爵大人。”新兵略微激动地说道。

　　“对了，你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“我叫麦克·乔丹。”新兵说道。

　　“好名字，你的八卦掌，还有这一手鹤拳，找谁学的？”赵纯良问道。

　　“我小的时候曾经在神州住过一段时间，在天一道馆学习过，后来才回来桑巴国的！”麦克·乔丹解释道。

　　“难怪！”赵纯良恍然大悟，随后笑道，“八卦拳的精髓你已经掌握的差不多了，就是鹤拳差了点，不过多加练习就一定会有成果的。我看好你。”

　　“谢谢王爵大人。”

　　“至于你，谢丽尔。”赵纯良看向谢丽尔，说道，“你的刚猛有余，但是精准度方面还是差了点，武术这种东西，并不是熟能生巧那么简单，如果你不能计算出最精准的角度，那你就是再熟练，也只是无用功。”

　　谢丽尔呆立在原地，不知道该说什么，自己之前还说人家是外行人，现在看来，真正外行的却是她自己啊。

　　“今天我看到了一场别开生面的比赛，我觉得这样的活动就应该得到更多的支持，所以，我决定，这样的比赛，每星期都要举办，而获得胜利的一方，将会得到由我私人提供的一些奖品，希望你们可以努力训练！”赵纯良对着在场的人说道。

　　“耶！！”

　　所有人都欢呼雀跃。

　　赵纯良笑了笑，转身离去。

　　谢丽尔在呆滞了几秒钟之后，连忙起身朝着赵纯良的方向小跑了过去。

　　“王爵大人，我没想到，您竟然是一个高手！我为之前的莽撞与无知表示歉意。”谢丽尔微微低着头歉意地说道。

　　“没事，你对我不熟悉，也难怪会这样了，时间也不早了，我要走了，回头有机会的话，咱们再好好的切磋一番！”赵纯良对着谢丽尔说道。

　　“您要去哪？”谢丽尔问道。

　　“谢丽尔，不该问的不要问！”一旁的一个军官呵斥道。

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“我要回我的行宫了，有空的话我会再来的。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　谢丽尔站在原地，双眼如火的看着赵纯良。

　　之前她对赵纯良并没有如其他士兵那样崇拜，可现在，赵纯良的强大实力已经折服了她，对于强者，谢丽尔是最尊敬，也是最崇拜的。

　　从军营离开，爱德华朗多一行人已经下了车在门口等着了，他们已经收到了军营里传出来的消息，6号营地的指挥官满脸的喜悦，他可是听到消息，自己营地里的人在王爵大人面前好好的露了一把脸，也算是给6号营地增光了。

　　“6号营地那个叫麦克·乔丹的人，重点培养。”赵纯良走到爱德华朗多面前说道。

　　“好的！”爱德华朗多点了点头。

　　就这样，赵纯良的一句话，就改变了一个普通士兵的命运。

　　“好玩么？”南宫凤鸾挽住赵纯良的手问道。

　　“还不错。”赵纯良点了点头，说道，“军营的气氛我很喜欢，整个军营的精神面貌也很好，我很开心，这一切，爱德华功不可没啊。”

　　“都是我应该做的。”爱德华朗多微微欠了欠身。

　　“晚上你坐我身边。”赵纯良对爱德华朗多说道，“我要和你多喝几杯。”

　　“好！”爱德华朗多笑了笑。

　　“你们晚上也一起来吧。”赵纯良看着那些紫荆花军团的高级军官，说道，“我要谢谢你们帮我带出了这么好的一支军队出来。”

　　“是！！！”

　　再一次回到行宫，已经是接近傍晚了。

　　赵安邦一脸着急的等在门口，看到赵纯良的车回来，赵安邦连忙小跑着到车边将车门打开让赵纯良下车。

　　“我的王爵大人，您可着急死我了。”赵安邦焦急地说道，“这请柬都已经发出去了，客人都要来了，您怎么还没打扮呢。”

　　“打扮？什么打扮？”赵纯良诧异的问道。

　　“当然是礼仪打扮了，所有人都已经准备就绪了，就等您了，王爵大人，这是咱们行宫在您入主之后第一次宴请宾客，咱们一定得做到最好，毕竟您可是女王陛下的丈夫，千万不能失了礼数啊！”赵安邦说道。

　　“还有这种规矩？那行吧，那去打扮吧。”赵纯良笑着说道。

　　“这位小姐也要，咱们抓紧时间吧，不然等会儿真的来不及了！”赵安邦说道。

　　“这还一个多小时才有人会来呢，不着急的，凤鸾，你也去打扮一下吧，今晚咱俩可得把这男女主人给做好了！”赵纯良说道。

　　“行，不给你丢人！”南宫凤鸾自信地笑道，“凭借姐姐的容貌，稍微化妆一下，那就是国花级别的啊，保证把那些贵族高官给看的眼珠子都掉出来！”

　　在赵安邦的带领下，赵纯良来到了一间衣帽间。

　　正是从这间衣帽间开始，赵纯良持续一个多小时的恶梦，开始了。


第六百五十三章 第一次宴请

　　“你特码要我穿丝袜？还是这种红色的丝袜？”赵纯良看着赵安邦，一脸你丫逗我的表情。

　　“这可是用上等蚕丝做的，一双丝袜的价格就足以顶的了一辆宝马轿车，像您这样尊贵的王爵，在宴请宾客的时候，是一定要穿这种丝袜的，丝袜配合这件紧身的尼龙裤，他能够将您的体态完美的修饰出来！”赵安邦解释道。

　　“好吧，丝袜就算了，你这鞋子是什么鬼？头怎么这么尖？这一脚能戳死个人吧？”赵纯良看着摆在自己面前的一双尖顶皮鞋说道。

　　“这鞋子是采用最上等的小牛皮做的，这一双皮鞋代表着的就是您的身份，王爵大人，这些都是一位贵族宴请宾客的时候必须要的东西，您可能开始不会适应，等您穿久了您就会喜欢上这些的。”赵安邦说道。

　　“丝袜配尖头皮鞋？特吗这我要能适应我就真的日了狗了，今晚过后我不会再穿这鬼东西。对了，这衣服，我看着怎么像是唱戏的啊？”赵纯良指着面前的衣服说道。

　　“这是您居家的衣服，上面镶嵌着99颗钻石以及11枚各色宝石，这件衣服的价值超过三千万，可谓价值连城，穿在您身上才能够彰显出您的贵族气质……”

　　“好吧，我穿，不过，这口红是怎么回事？还有这粉底，都是什么鬼？”

　　“王爵大人，这些是化妆用的，等一下会有专门的化妆师给您化妆！”

　　“……”

　　赵纯良终于明白，为什么之前赵安邦会那么着急，自己这一身行头搞下来，再抹口红打粉底抹腮红，那一个多小时的时间根本就不够用。

　　晚上六点半。

　　赵纯良总算是完成了一切的化妆过程，他看着镜子里的自己，突然有一种想死的感觉。

　　此时的他，就像是一个穿着花衣服的神经病男扮女装怪癖者一样。

　　那鲜红的丝袜，血红的嘴唇，还有粉嫩的腮红，精美的头饰，无一不在一遍遍的鞭打赵纯良的幼小的心灵。

　　“你确定，王爵在宴请客人的时候都要这么化妆么？”赵纯良抓着赵安邦的衣领，一脸严肃的问道。

　　“是啊，王爵大人，现在的您，玉树临风，风流倜傥，英俊无比，我想，在这一片国土上，已经没有任何人可以在容貌上超越您了！”赵安邦笃定地说道。

　　“好吧，老子信你！”赵纯良深吸一口气，感受着假睫毛打在眼睑上的奇妙感觉，赵纯良走出了化妆间。

　　门外等候多家的女仆们看到赵纯良出现，纷纷鞠躬问好。

　　“凤鸾呢？”赵纯良问道。

　　“凤鸾小姐已经化好妆，在大厅等您。”赵安邦说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，踩着小皮鞋噔噔噔的走向了大厅。

　　这一路小皮鞋的蹬地声回荡在整条走到上，就好像一个个耳光打在赵纯良的脸上一样。

　　赵纯良以前最反感男人穿丝袜穿尖头皮鞋，更别说什么抹口红打粉底之类的，现在这些他全占了，这要是让人知道了，他可就没脸活在这个世界上了。

　　终于，赵纯良来到了大厅。

　　本来还满心羞愧的赵纯良，突然呆住了。

　　一个穿着蓝色束臀长裙的女人，站在了他的面前。

　　这是一个赵纯良熟悉的不能再熟悉的女人，她的头上带着一个精美的类似于王冠一样的头饰，一头长发自然的搭在肩膀上，那白皙的脖颈下，那两块白嫩的胸脯肉因为束腰的作用而被挤压的几乎要爆出来，脖子上一条精美的项链，让这一切显得那样的优雅而不只是单纯的肉色。

　　那盈盈一握的纤腰因为束腰的作用而显得更加的纤细，而随着纤腰变细，那丰满臀部的线条则显得更加的明显。

　　“纯良，我好看……”南宫凤鸾温柔的对着赵纯良，刚说出几个字，就看到了摸着口红打着腮红的赵纯良。

　　“我……勒，个去啊。我的吗呀，良儿你这是要出台吗”南宫凤鸾瞪大着眼睛看着赵纯良叫道。她的气质瞬间从一位典雅的公主变成了东北卖猪肉炖粉条的大婶。

　　赵纯良本来被南宫凤鸾的样子给美呆了的，结果南宫凤鸾这一开口，赵纯良瞬间就出戏了，他苦着脸说道，“赵安邦他说这是贵族的标配，所以我就只能这样了。”

　　“贵族的标配是这样的？该不会是你得罪了那个赵安邦吧？”南宫凤鸾一边笑着一边说道。

　　“回头看看泽梅尔他们怎么说吧。”赵纯良叹了口气，说道，“我也怀疑我是不是得罪了他。”

　　就在这时，出门许久的泽梅尔和艾尼莎两人一同走入了大厅之中。

　　他们一看到赵纯良，双眼立马就亮了。

　　“噢！我的天，王爵大人，今天的您，真是太优雅了，没想到您竟然能够拥有如此优雅的气质，这样的装扮，真的是太适合您了！”泽梅尔惊喜地说道。

　　“王爵大人，如果不是我已经有了爱人，只看您这样，我就会立即爱上你的。”艾尼莎双手紧握着说道。

　　“真的好看？”赵纯良皱眉问道。

　　“真的，现在的您，就好像是一朵遗世独立的荷花一样，那样的高贵清雅，我从未见过一位贵族可以像您这样有气质，实在是完美，太完美了！”泽梅尔摆动着双手说道。

　　“你确定这不是在说反话？”赵纯良不敢置信的问道。

　　“反话？这怎么可能，我说的每一句话，都是由衷而发，您真的是太英俊帅气了！”泽梅尔认真说道。

　　“那就好！”赵纯良松了口气，走到南宫凤鸾身边，说道，“你看吧，不是安邦的问题，是人家审美就是这样的。”

　　“我也是醉了，良儿，你等会儿，站在这里别动。”南宫凤鸾一边说着一边走向旁边，然后拿起了桌子上的手机对着赵纯良说道，“来，摆个POSS。”

　　“你要是敢拍照，敢发给苏夜夜他们看，那我保证，今晚会让你死！”赵纯良威胁道。

　　“怎么个死法？”南宫凤鸾笑吟吟的走到赵纯良面前，抬起手轻轻的按在赵纯良的胸口上，说道，“是醉生梦死么？”

　　赵纯良身体微微僵硬，南宫凤鸾身体上的香味，是一种让人十分舒服的香味，这种香味钻进鼻子里，让你仿佛进入到了一个花房之中，再看南宫凤鸾胸前那几乎要爆出来的双峰，赵纯良艰难的咽了口口水，说道，“凤鸾……你好美。”

　　“真的么？”南宫凤鸾往后退了两步，在赵纯良面前转了一个圈，说道，“喜欢么？”

　　“喜欢！”赵纯良点了点头。

　　“那今天晚上我就穿着这身衣服，把第一次给你，怎么样？”南宫凤鸾凑到赵纯良耳边，轻声问道，那温热的暖风吹在赵纯良的耳朵上，赵纯良几乎就要控制不住升旗了。

　　“就穿着这身衣服？这裙子不合适吧？”赵纯良说道。

　　“我可以撩起来，然后一只脚架在椅子上，你站在我的身后，从后面……”南宫凤鸾嘴角带着魅惑的笑容，那一个个的字钻进赵纯良的耳朵，撩拨的赵纯良的心不行不行的。

　　“怎么样，想要么？”南宫凤鸾低声问道。

　　“想。”

　　“那等今天晚上，咱们吃完饭，喝完酒，我就给你，好不好？”南宫凤鸾说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，如果可以的话，他很想取消掉今晚的晚宴，然后直接就开始正题。

　　“人家是第一次，你到时候可要怜惜着点好么，最好，刚开始的时候慢点，然后，再一点点的加快速度……”

　　“凤鸾姐，我这裤子是紧身的，要是升旗的话，很容易看出来。”赵纯良艰难的咽了口口水说道。

　　“要是真的忍不住的话，要不要，咱们现在去一下洗手间，我用我身上的其他地方……”南宫凤鸾双眼迷蒙的在赵纯良的耳边耳语道。

　　赵纯良几乎要忍不住答应了。

　　就在这时。

　　“市长先生到！！”

　　赵安邦的声音从门口传来，赵纯良猛的打了个激灵，讪笑了一下说道，“凤鸾，咱们还是先去迎客吧。”

　　“嗯，好。”南宫凤鸾微微笑了笑，挽住赵纯良的手，低声说道，“老实告诉我，刚才是什么感觉？”

　　“受不了的感觉。”赵纯良如实说道。

　　“那我再告诉你一个好消息。”南宫凤鸾神秘的一笑，说道，“我大姨妈……来了。”

　　赵纯良的身体猛地一震，不敢置信的看着南宫凤鸾，说道，“你……你说的是真的？”

　　“骗你是小狗！”南宫凤鸾一本正经地说道，“真来了！”

　　“苍天啊，大地啊，你一个雷劈死我吧！”赵纯良忍不住仰天长叹，搞的周围的泽梅尔艾尼莎等人一阵阵的发愣，不知道赵纯良这发的哪门子的疯。

　　随着市长的到来，客人接二连三的来到了赵纯良的行宫，整个行宫的灯已经全部亮起来了，灯火辉煌。而行宫前面的草坪上，也已经点上了一盏盏漂亮的彩灯。

　　没过多久，整个大厅里就坐满了来自各地的贵族，官员以及军方的高层。

　　赵纯良在行宫里的第一次晚宴，就这样开始了。


第六百五十四章 贼

　　坐在赵纯良左手边的，是紫荆花军团团长爱德华朗多，这样一个突然出现在紫荆花军团里的男人，以自己强大的手腕瞬间就将整个紫荆花军团收归到了旗下，而这也让赵纯良顺利接手紫荆花军团省去了很多的麻烦，所以，在以赵纯良为首的权力体系里，爱德华朗多排在了第二位，所以爱德华朗多坐在赵纯良的身边。

　　按照桑巴国的规矩，其实市长才应该是坐赵纯良身边的，无奈赵纯良作为主人，同样也是强大的王爵，市长只能坐在了赵纯良的旁边的旁边。

　　至于赵纯良的右边，那自热是坐着千娇百媚万众宠爱的南宫家凤鸾姐了。

　　凤鸾的美貌，很明显的镇住了在场的绝大多数人，在场的这些权贵，自然没少见也没少玩美女，但是能够到南宫凤鸾这样层次的，却还是从未碰到过。

　　“让我们一起举杯，女王万岁。”赵纯良第一个拿起酒杯，其他人也跟着一起拿起了酒杯。

　　在贵族圈子大大小小的宴会上，第一杯酒是一定要敬给女王的，这是整个桑巴国的习惯，甚至于普通百姓很多人吃饭的时候都会先默念一声女王万岁。

　　第一杯酒所有人一饮而尽，随后第二杯酒，自然是由爱德华朗多敬赵纯良的。

　　赵纯良同样一饮而尽，因为是在桑巴国的关系，所以赵纯良等人喝的不是白酒，而是赵纯良领地里自酿的葡萄酒，而且是专门特工给赵纯良行宫的，别人就算有钱在外头也买不到。

　　第二杯酒喝完，菜还没上呢，市长就来敬第三杯酒了。

　　幸好喝的是葡萄酒，所以也不会那么容易的上头。

　　这一拳酒喝下来，菜才刚上了一道。

　　这第一道菜就是赵纯良从未见过的，据说是来自于亚马逊雨林里的一种青蛙的舌头，那种青蛙只会在夕阳落地之后才会出现，而且极其胆小，基本上有什么风吹草动就会躲起来，这种青蛙人工根本养不了，只能到雨林里耐心的抓，因为这种青蛙的舌头十分的鲜嫩，所以很多有钱人都会偶尔买上一点来清炒了吃，而赵纯良这一桌子一盆的舌头，至少得上百只的这种青蛙，单单这一道菜的价格，至少就是上万了。

　　一道道菜陆续的上来，很多都是赵纯良见所未见的，这时候赵纯良才深切的感受到，这贵族生活，真的是奢侈到了不行，那第一道菜只是开胃菜，随后的一些菜，基本上每一道的价格都得好几万美金，而最贵的一道正菜，据说价格达到了十几万美金！

　　这吃的不是菜，是钱，是一笔笔的钞票啊。

　　不过，按照泽梅尔等人的说法，贵族嘛，就得有这样的派头，吃什么都得吃最好的，不然怎么能叫贵族呢？

　　这一次能够被赵纯良邀请来饭桌上的贵族其实并不多，只有五个，这五个都是赵纯良领地里的，其中爵位最高的是一位桑德罗伯爵，此人是一个老头，虽然看起来浑浑噩噩的感觉，但是赵纯良却偶尔能够看到这人眼里的精光，应该是一个精于算计的人。

　　除了贵族之外，市政府方面来了一个市长，一个治安官，以及一个大法官。

　　军方来的人最多，出去爱德华朗多之外，好几个紫荆花军团的高层都来了，得有八个之多，这些人再加上泽梅尔艾尼莎，一张桌子坐了十多个人，幸好桌子够大，所以也不显得挤。

　　刚开始的时候酒桌上的气氛还是比较拘谨的，不过几杯酒下肚以后，酒桌上的气氛就好了起来，所有人也都比较放的开，这一放的开，赵纯良就遭殃了。

　　作为酒桌上最尊贵的人，赵纯良要面对的是不断的敬酒，哪怕是赵纯良酒量好，这一通喝，那也是肚子发涨，不多久就要上厕所了。

　　这一下赵纯良才发现，他竟然不知道厕所在那，而刚好，赵安邦下去传菜去了，赵纯良左右看了看，起身随便找了个方向就走了出去。

　　按照赵纯良的理解，这么大的行宫，厕所还不好找么？

　　因为不担心找不到厕所，赵纯良也就没有再去问别人，结果这一找，赵纯良就迷路了。

　　这个行宫太大了，几乎有一个足球场那么大，这还不包括周围的花园草地森林，单单房子就有一个足球场大，那你说这里头的路得多成什么样子？

　　赵纯良只记得自己一直往北走，结果不知道怎么的，周围的人就越来越少，等到最后竟然一个人都没有了。

　　赵纯良打了个酒嗝，他发现自己现在很尴尬，要是喊人吧，那等会儿让人知道王爵在自己的行宫里因为找厕所而迷路了，说出去多丢人啊，可要是不喊吧，这里头七七八八的路单单是看都觉得眼花，自己要绕回去那得绕到什么时候？

　　就在赵纯良犹豫到底要怎么回去的时候，突然他看到身前不远处的一扇大门开了。

　　一个矮小的身影蹑手蹑脚的从那扇门后走了出来。

　　赵纯良清楚的看到，这是一个大概十五六岁的年轻人，头发卷卷的，身高不高，大概也就一米六五左右，整个人略显消瘦。

　　那人从门后走出来，手上拿着一个卷起来的卷轴，他轻轻的将门给关上，似乎松了一口气。

　　这时候看到这样一个人，赵纯良那真的跟找到亲人一样，他连忙喊道，“小兄弟！！”

　　那年轻人突然听到声音，整个人猛的颤抖了一下，然后看向了赵纯良。

　　“小兄弟，我问你个事儿！”赵纯良一边说着，一边走向了对方，结果那个年轻人突然转身就朝着一条的走廊跑了出去。

　　“我擦，跑什么啊，我就想问一下厕所在哪啊！”赵纯良懊恼的嘟囔了一句，朝着那个年轻人的方向追了出去。

　　刚追到走廊上，赵纯良就愣住了。

　　那个年轻人不见了！！

　　这不对啊！

　　赵纯良皱起了眉头，这走廊得有二三十米，自己冲到这里的时间总共也就三秒钟左右，那个年轻人怎么可能在这三秒钟的时间里，穿过这条二三十米长的走廊？

　　赵纯良站在原地，凝神注意着周围的一切声响。

　　突然，赵纯良听到了一个微弱的呼吸声。

　　呼吸声从赵纯良的左前方位置传来。

　　赵纯良几步冲到了左前方的位置，这里是一个石台，石台上放着一个铁制的盔甲。

　　赵纯良一把抓在石台上，将石台往旁边一挪。

　　一个直径大概三十公分左右的洞，出现在了石台后。

　　“哟，这撒泡尿，还撒出了个贼来。”赵纯良笑了笑，猫腰从那个洞钻了出去。

　　这上本书才刚钻出洞口，一道呼啸之声突然袭来。

　　赵纯良扭头一看，只见一根木棍正朝着他的脑袋袭来。

　　卡擦一声，木棍直接砸中赵纯良的脑袋，断成了两节。

　　赵纯良看着那面色错愕的年轻人，说道，“我其实只是想问你厕所怎么走，你这一跑，我不抓你都说不过去了啊。”

　　“啊！！”年轻人惊呼一声转身想跑，没想到赵纯良突然伸出了手抓在了他的脚踝上。

　　砰的一声，年轻人面朝下摔倒在了地上，而他手上的卷轴也掉到了一旁。

　　赵纯良从洞里爬了出来，扫了扫身上的草屑，然后看向地上的年轻人，说道，“说吧，你来这里干什么来了？”

　　“这位大人，我求求你放过我，求求你！！”面朝下趴在地上的年轻人突然一个回身抱住了赵纯良的腿，哭喊道，“我……我是迫不得已才来这里偷东西的，我现在把东西还给您，求您放过我吧，大人。”

　　“偷什么了？那个卷轴？”赵纯良好奇的问道。

　　“我就拿了一幅画，真的只是一幅画。”年轻人一把抓起旁边地上的卷轴送到赵纯良面前，颤抖着声音说道，“我这就把他还给您。”

　　“为什么要来偷王宫的东西？”赵纯良皱眉问道，“难道你不知道，在这里偷东西的风险更大？被抓了基本上剁手是没跑了。”

　　“大人不要啊，我真的不想来这里偷东西的，可是……可是大家都说王爵大人的宫殿里有很多东西能卖很多钱，我需要一大笔钱，我不能去偷别人，他们和我们一样没钱，我只能来偷这里了，大人，求求你放过我，求求你别跟王爵大人说，我再也不敢了，我再也不敢了啊！”年轻人哭的稀里哗啦的，赵纯良可以感受得到，他是真害怕。

　　这很不像是一个惯偷会有的表现，赵纯良不由好奇的蹲下身，说道，“你才十几岁，要那么多钱干什么？是不是有人逼迫你？”

　　“不是的，这位大人，我自己需要一笔钱，我的妈妈生病了，医生说要治好他的话，需要很多很多钱，慷慨的贵族老爷已经帮我们报销了一部分的医药费，但是剩下的钱我们依旧交不起，如果我不交钱，医生就不给妈妈治病，那妈妈，就要死了！”年轻人说着话，整个人已经哭的天昏地暗了。

　　看到这人这样，赵纯良的心不由一紧，他将对方扶了起来，说道，“你妈得了什么病？”

　　“肝癌，但是现在是早期，还能治的。”年轻人说道。

　　“那你爸爸呢？”赵纯良问道。

　　“我爸爸……我爸爸跑了，他说妈妈和我是累赘，所以抛弃我们跑了，大人，我说的都是真的，请您相信我，请您放我走吧！”


第六百五十五章 赵纯良的蛊惑

　　赵纯良并不是一个同情心泛滥的人，所以正常情况下他对于任何悲剧大多数都是抱着围观的态度的，因为在赵纯良看来，生死有命，富贵在天，这一切都有定数，你的悲剧早在你出生的时候就注定了，再过多的挣扎其实没什么太大的意思。

　　可是，当赵纯良看到了这个年轻人那一双充满哀求，绝望的痛苦的眼睛的时候，他的心颤抖了。

　　赵纯良并没有去验证这年轻人说的话的真伪，他凝神问道，“治好你母亲的病，要多少钱？”

　　“多少钱？”年轻人疑惑的看着赵纯良，虽然不知道他为什么这么问，但是他还是说道，“医生说，要二十万。”

　　“二十万……”赵纯良看了一眼年轻人手中拿的卷轴，说道，“你知道这个东西值多少钱么？”

　　“我……我不知道，我听说很值钱。”年轻人说道。

　　赵纯良将那个卷轴拿了过来打开看了一下。

　　那是一副莫奈的画作。

　　“按照市面上的价格，这幅画大概得在五百万以上。”赵纯良说道。

　　“五……五百万！！”年轻人惊讶的嘴巴都合不拢了。

　　就在这时，几道强光突然照在了赵纯良和年轻人的身上。

　　“是谁，举起手来！！”

　　一群听到声响的卫兵站在不远处拿着手电筒对着赵纯良和那个年轻人叫道。

　　“是我。”赵纯良平静的看向那群卫兵，说道，“我在和我一个朋友聊天。”

　　“王……王爵大人，是您！”卫兵一下子就认出了赵纯良，他们齐刷刷的敬了个礼。

　　“你们先下去吧，不用管我们！”赵纯良挥了挥手，那群卫兵连忙退下。

　　“王爵？”年轻人疑惑的看着赵纯良，之前因为惊恐，再加上光线不足的关系，所以年轻人并没有仔细看赵纯良的样子，所以他也不知道面前这人是谁，眼下仔细一看，年轻人才发现，眼前这人竟然就是自己家里头挂着的那个人。

　　那个紫荆花王爵！！

　　“是我。”赵纯良笑着点了点头。

　　啪嗒一声，年轻人直接跪在了地上。

　　“王爵大人，求求您放过我，求求您了！！”年轻人不停的磕着头。

　　“你先起来。”赵纯良说道。

　　年轻人哪里敢起来，还是在不停的磕着头。

　　就在这时，一股微风吹过，年轻人的脑袋突然停住，一股看不见的力量正托着他的脑袋，让他的头磕不下去。

　　“起来说话。”赵纯良沉声道。

　　这诡异的一幕果断的让年轻人被吓傻了，他连忙站起身，唯唯诺诺的低着头不敢看赵纯良。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“席尔瓦。”年轻人连忙回答道。

　　“席尔瓦？我知道了，你先回去吧，回头我会安排人去你家里，你妈妈的医药费我帮你出了，不过你要答应我，不能再偷东西，哪怕你是真的很困难！”赵纯良正色道。

　　“我一定不会再偷东西，这是我第一次，真的，王爵大人！”席尔瓦说道。

　　“你回去吧。”赵纯良摆了摆手。

　　“我真的可以走？”席尔瓦还有点不相信自己的耳朵。

　　“嗯，走吧。”赵纯良说道，“回头我的人就会去找你。”

　　“那……那我就走了？”席尔瓦一边说一边往后退。

　　“走吧。”

　　席尔瓦如蒙大赦，转身就跑。

　　看着年轻人奔跑的背影，赵纯良叹了口气，朝前走去。

　　不知道过了多久，赵纯良终于找对了路，回到了大厅里。

　　此时的大厅内灯火辉煌觥筹交错。

　　那价值不知道多少万美金的葡萄酒不停的被打开，然后倒满所有人的杯子。

　　桌子上的菜肴吃剩下的凉了以后就被倒掉，然后会有新的菜肴送上来。

　　赵纯良笑着坐在了自己的位置上，拿起酒杯对着不远处的桑德罗伯爵招了招手。

　　看到赵纯良召唤，桑德罗伯爵连忙拿着酒杯走到了赵纯良身边。

　　赵纯良让开一个位置，示意一个佣人拿过来一把椅子给桑德罗。

　　“桑德罗伯爵，我们来喝一杯酒。”赵纯良笑眯眯的搂住了桑德罗伯爵的肩膀。

　　熟悉赵纯良的人都知道，这时候的赵纯良，要开始使坏了。

　　果不其然，几分钟后。

　　桑德罗伯爵一脸委屈的看着赵纯良，说道，“王爵大人……您……您这玩的太大了吧？”

　　“你不懂！”赵纯良一脸神秘地说道，“现在女王陛下正在和一众贵族在首都商谈改革的事情，女王陛下是我的妻子，我对于她的想法那是最熟悉不过的，不过你也说了，这玩的太大了，所以女王陛下不敢轻易的就做出决定，而这时候，就是需要你们的时候了，如果你能够在女王陛下推动这项法令之前，就提前做出了配合，那我想，女王陛下一定会十分高兴的。”

　　“真的么？女王陛下，真的是那么想的？”桑德罗疑惑的问道。

　　“当然，这种事情我还会骗你么？”赵纯良一脸笃定地说道，“女王陛下昨晚给我打电话的时候还说了这个事情，她说这个事情如果要在全国范围内推行，必然会伤及一些人的利益，所以必然会有很多人反对，可是，如果有人能够在她之前将这件事情给办了，并且出了效果，那女王陛下就会对那个人很感激，伯爵先生，你要知道，女王陛下的感激，那可是无论花多少钱，都很难得到的啊。”

　　“话是这么说，可是……那样的话，我的财富，将会至少缩水三分之二啊！”桑德罗痛心地说道。

　　“三分之二财富？那才多少？你要明白一个道理，你所拥有的一切，都是来自于你领地里的民众，公司，他们缴纳税款给你，而你可以从那些税款中留下一部分算做你的财富，现在，你将这些他们给予你的财富还给他们，将来他们就可能会给予你更多的财富，而与此同时，在这样敏感的时候，你收获了全国的关注，以及女王的感激之心，想想看，你到底是赚到还是赔了？我跟你说，这件事情你做了，我会立即发文表示支持，同时，我也会慢慢的在我的所有领地内推行你所做的事情，到时候，你就是时代的楷模，改革的先锋，你桑德罗伯爵，将会成为整个桑巴国新的标兵，注定载入桑巴国的史册，如果你不干这事儿，那我就只能把他给泽梅尔了，要不是泽梅尔的领地太小，和你的没有可比性，我其实更愿意选择泽梅尔。”赵纯良叹息道。

　　“别，王爵大人，我觉得选我是正确的！”桑德罗被赵纯良说的早已经心痒痒了，眼下听到赵纯良有意找别人，他哪里还能忍得了，他立马表态道，“这件事情我回去之后就做，明天日出之前就会出结果，请王爵大人相信我的能力，也请王爵大人相信我对女王的一片赤诚之心，为了女王，就算让我散尽家财，我也无怨无悔！”

　　“好，你的这些话，我会转达给女王陛下的！”赵纯良一拍桑德罗的肩膀，说道，“桑德罗伯爵先生，我代表桑巴国疾苦的民众，谢谢你了。”

　　“这都是我应该做的！”桑德罗认真的点了点头。

　　“我敬你一杯！”赵纯良举起了手中的酒杯，说道，“女王陛下万岁。”

　　“女王陛下万岁！！”桑德罗拿起酒杯和赵纯良碰了一下，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　晚宴结束。

　　赵纯良喝的不少，整个人有点迷糊，而爱德华朗多虽然喝的也不少，但是却异常的清醒，似乎爱德华朗多的脑袋一直都能保持清醒的状态似的，不管他喝了多少酒或者遭受到多大的挫折。

　　赵纯良在送走宾客后，搂着南宫凤鸾的腰慢悠悠的回到了自己的卧室。

　　这还是赵纯良第一次来自己的卧室，整个房间很大，这和赵纯良想的没两样。

　　那张床一看就价值连城的样子，而且还是新买的床。

　　床头的位置挂着一张赵纯良穿着王爵衣服的照片，赵纯良很确定自己没有拍过这样的照片，那这照片应该就是PS出来的了。

　　赵纯良坐在床头，虽然有点晕乎，但是却还是知道这时候该做什么，所以他对着正在换衣服的南宫凤鸾不停的招手。

　　“这衣服难脱。”南宫风把手背到身后，一边拆那些结一边说道。

　　“对哦，你大姨妈来了！”赵纯良突然恍然大悟，看着南宫凤鸾哭丧着脸说道，“都说春宵一刻值千金，我特吗这春宵一刻大姨妈啊。”

　　“可怜的孩子。”南宫凤鸾将身上的裙子脱去，只留下里面一个简单的束胸，那浑身上下白皙的皮肤看的赵纯良是一愣一愣的。

　　只见南宫凤鸾摇曳着身姿走到赵纯良的身前，弯腰将脸凑到赵纯良身前，说道，“亲爱的，有没有很遗憾。”

　　“遗憾，遗憾到浑身都是汗了。”赵纯良舔了舔嘴唇说道。

　　“大姨妈来了，其实也不碍事。”南宫凤鸾盘腿坐到赵纯良的大腿上，说道，“我不介意的。”

　　“这不行，那对女生多不好啊！”赵纯良连连摇头。

　　“有什么不好的？我大姨妈来了，但是她在首都呢，不影响咱们的吧？”南宫凤鸾说道。

　　“什么？”

　　“我大姨妈，今天刚到桑巴国的首都，他们全家出来旅游的。”南宫凤鸾捂着嘴忍不住笑道。

　　“……”

　　“怎么了，生气了？”

　　“不是，我在想，今晚你要怎么死。”

　　“弄死我！”


第六百五十六章 好戏开头

　　一夜春无痕。

　　在这样一个明媚的夜晚，赵纯良和南宫凤鸾终于走出了那一步。

　　这是一个胜利的夜晚，也是一个让赵纯良和南宫凤鸾都筋疲力尽的夜晚。

　　两个人的体力都远非常人，所以他们运动的激烈程度也远超过普通人。

　　据住在不远处的一些佣人说，他们一整个晚上就感觉到房子要踏了一样，那砰砰砰的声音不停的撞击着他们幼小的心灵。

　　不知道有多少人在这样一个夜晚跟赵纯良一样没有睡觉。

　　很多人都在感慨，这王爵大人果然不是常人，天赋异禀，竟然能持续一个晚上不停，那想来王爵的子嗣一定会非常多的。

　　清晨，南宫凤鸾坐在梳妆台前，用一把牛角的梳子梳理着因为一晚战斗而变得乱蓬蓬的头发。

　　以前十分漂亮的南宫凤鸾，在初经风雨之后，身上已然有了一种成熟女人特有的妩媚韵味，如果说以前的南宫凤鸾像是一杯碧螺春一样，那现在的南宫凤鸾更像是一杯纯正的老普洱，喝一口，荡气回肠。

　　赵纯良从床上起来跳起来，走到南宫凤鸾的身后，一只手搂住了南宫凤鸾的腰，另外一只手则是放在了南宫凤鸾的左胸上。

　　那里有一道伤口，这是赵纯良一辈子的痛。

　　“怎么？吃不饱？”南宫凤鸾笑问道。

　　“一辈子都吃不饱。”赵纯良难得的说了一次情话。

　　“哟，属狗的么？”南宫凤鸾转过身，笑眯眯的看着赵纯良，说道，“还一辈子呢……你去忙你的事情去吧，我知道你今天事情很多。”

　　“你怎么知道？”赵纯良惊讶的问道。

　　“昨晚你跟那个桑德罗伯爵的谈话我多少听到了一点，虽然不知道你们要做什么，但是我可以想象的到，一定是大事，不然你不可能那么死命的去忽悠一个伯爵。”南宫凤鸾认真说道。

　　“什么叫忽悠，我那叫诱导。”赵纯良笑着说道，“今天桑巴国会有一件大事发生！”

　　“什么大事？”

　　“你等一会儿，就知道了。”

　　桑巴国年历1月28日。

　　这是一个平淡无奇的日子，没有什么假日，也没有什么纪念日。

　　就在这样一个大家都上着平淡无奇的班的日子里，桑巴国伯爵桑德罗，向他领地里的子民宣布了一个决定。

　　自今天起，所有桑德罗领地内，持有桑德罗领地内任何地区身份证的民众，就可以享受到完全免费的医疗保障。

　　也就是在，只要你持有桑德罗领地内任意一个城市的居民身份证，你看病将不再花钱。

　　不管你得的是什么病，桑德罗伯爵都将会用他的钱帮你治病，这笔钱将会通过补贴的方式进入到那些医院系统里，同时，桑德罗自己手下的医院将会完全免费开放。

　　这样一个决定，在这样一个明媚无奇的早上，震惊了全桑巴国。

　　虽然桑巴国有规定贵族需要给其领地内看病的人予以补贴，但是那也只是一点点补贴而已，比如你生病要花一万块，那帮你补贴一千块到三千块左右，这已经是非常不错的了，可是现在，在桑德罗领地内，所有人看病全部不要钱了，这可就太神奇了。

　　无数的电话打进了桑德罗的办公室，但是桑德罗却是一个都没有接，他好整以暇的坐在办公室里，按照赵纯良的说法，今天他谁的电话都不用接，只需要把他的命令发布下去就可以了，后面女王大人自然会有一些配合他的举措。

　　就在桑德罗公布他的法令没多久，赵纯良以紫荆花王爵的身份也颁布了一条法令，在他的领地内，所有民众看病，也将免费。

　　如果说之前桑德罗的法令是一枚炮弹的话，那赵纯良的这条法令，就是一枚原子弹了。

　　赵纯良的领地有多大？几百万平方公里，领地内的民众数以亿计，桑德罗要全面看病免费，那可能还能支撑的起，毕竟他领地里的人也就那么些，可赵纯良怎么可能支撑的起？一年下来单单是帮民众看病，就至少得花掉上千亿吧？

　　很多人都在惊讶，都在猜疑，不知道赵纯良此举是为什么，就在这时，赵纯良下令，将自己在另外八个城市的八座行宫，全部改建成医院，行宫里的奢侈品，将会全部拿出来进行拍卖，筹得的钱就用来建造医院。

　　这样的一个消息出来，全国震动。

　　老实说，现在是桑巴国贵族阶层整个阶层的一个信任危机期间，虽然他们获得了公投的胜利，但是公投的结果表明，有几乎一半的人不再信任贵族阶层甚至厌恶贵族阶层。

　　对于整个桑巴国贵族阶层来说，这可不是一个好消息，所以女王才召见了很多贵族进宫商讨改革的事情，而现在，女王那边还没有商讨出个头头来，赵纯良和桑德罗这边就已经做出了他们自己的决定，这样的决定对女王到底有没有影响暂且不说，但是在民间，却是有无数人在欢欣鼓舞。

　　这么多年，贵族虽然经常会有补贴，但是那都是一些小福利，而现在，终于来了一个大福利了，那老百姓的激动与高兴，简直就是说不清的。

　　无数人走上街头奔走相告，无数人高举着赵纯良的照片喊着王爵大人万岁。

　　赵纯良只用一个举动，就彻底的征服了领地里的民众，人们对于王爵的爱戴，也真正的深入到了心里头，不再只是流于嘴上。

　　不过，有一些人却显得比较冷静，他们在对整个赵纯良领地里的税收做了一些统计之后，发现按照目前的税收水平，赵纯良根本无力承担全民免费医疗，按照最低成本运营，赵纯良的财产，也不过只能支撑免费医疗推行三到五年。

　　那问题就来了，王爵大人会不会增加税赋？如果不增加税赋，那三到五年后，王爵大人没钱了，这免费医疗要怎么进行下去？

　　这些都是很现实的问题，而这些问题很快就被人摆到了台面上来。

　　那些欢呼雀跃的人也开始注意到这个问题，所以很多人都在等，等赵纯良告诉他们，他到底会怎么做。

　　没有让人民久等，赵纯良在晚间的时候就公布了他的应对手段。

　　税，不会增加，而免费医疗，将会一直推行下去，不是所谓的三五年这么简单，至于钱从哪里来，赵纯良决定成立一个基金，这个基金将会在全球范围内进行募捐，募捐的所得，都将用于他领地内的免费医疗系统。

　　于是乎，在第二天，这样一个以赵纯良命名的纯良基金，就正式成立了，而在这个基金成立的第一天就有人捐了第一笔钱。

　　来自于米国的一个叫做罗贝尔投资公司的老板，给这个基金捐了十亿美金。

　　没错，就是十亿！

　　这一大笔捐赠，让所有人都惊呆了，因为这个罗贝尔投资公司平日里根本名不见经传啊，也不是什么世界五百强，这个公司哪里来的这么多钱，就算有这么多钱，怎么可能一把全部捐了？

　　当然，被惊呆的主要是一些外行的人，内行人却是一点都不惊讶，因为这个罗贝尔投资公司在金融行业，那可是航母级的存在，据说一年的收益都是上百亿的。

　　这样一个公司有能力捐十亿，可是为什么他会捐十亿，这让很多人不解。

　　“谢谢辛格叔叔。”赵纯良坐在他的办公室里拿着电话说道。

　　“这些都是你父亲交代我的，要谢，你去谢谢你父亲吧。”电话那头是一个略微苍老的声音，听说话的语气应该不是神州人。

　　“我知道。”赵纯良说道，“回头我会跟他道谢的，辛格叔叔，先这样吧，我还有点事，回头我去米国的话找你泡茶。”

　　“记得给我带普洱，我喜欢老普洱。”

　　“好嘞！”

　　赵纯良说着，就挂了电话。

　　这个外头盛传的投资行业航母罗贝尔公司，其实就是他老子的一个手下开的公司，赵纯良在成立自己这个基金的时候就想着要来一笔大的震撼一下世人，这样大家才能记住纯良基金，所以赵纯良第一时间给他的土豪老爹打去了电话，然后那个土豪老爹给了赵纯良一个辛格的电话，让赵纯良找他要钱。

　　然后一切就顺理成章了，十亿美金一步到位，直接震惊了世界。

　　赵纯良放下电话，只要基金成立起来，自然会有那些想要巴结讨好他的人来捐款，而一年的捐款如果能够达到几十个亿，那再加上税收，基本上就能够维持一个收支平衡了。

　　眼见着赵纯良的基金这么快就拿到了大笔的捐助，赵纯良领地里的民众总算是放下了心，但是赵纯良领地外的其他地方民众，却把心都提了起来。

　　这王爵大人的领地里都已经免费医疗了，那我们的领地什么时候可以免费医疗？

　　这人啊，最怕的就是比较，如果大家看病都要花钱，那没什么，大家平平安安，可是如果你的隔壁突然跟你说他看病不用花钱了，那你会不会心理不平衡？你会不会想，他们看病不花钱，那凭啥我要花钱？

　　基于这样的不平衡，桑巴国多处爆发了游行，希望当地的贵族也可以将医疗免费化。

　　“好戏，要开始了！”赵纯良翘着腿，坐在办公室里，面带笑意。


第六百五十七章 变革

　　桑巴国的主要矛盾，来自于贵族阶层和平民阶层。

　　而贵族阶层是一股强大的力量，强大到赵纯良和伊莎贝拉都没有办法随意扭曲他们的意志。

　　早在赵纯良离开桑巴国首都的时候，赵纯良就和伊莎贝拉进行了一次长谈。

　　谈论的东西很简单，现在贵族阶层和平民阶层的矛盾已经日益明显，为了不让矛盾激化，那只有改革。

　　所谓的改革，其实很简单，那就是牺牲贵族阶层的某些利益，让平民阶层得到更大的好处。

　　这说起来很简单，但是做起来可就难了。

　　有哪一个人真的会心甘情愿的牺牲自己的利益？

　　伊莎贝拉在王宫里和贵族们讨论半天，每一条需要牺牲贵族利益的提案，都会被否决。

　　这些贵族，在没有真正的被枪指着脑袋的时候，想要让他们放弃手中的金子，是根本不可能的事情。

　　所以赵纯良离开了桑巴国王宫，因为在他看来，在王宫里谈论的再多也没有用，当贵族阶层舍不得放弃他们的利益的时候，任何的法令都是没有意义的。

　　于是赵纯良来到了他的领地里，他需要找到一个方法来让贵族阶层不得不放下他们手中的金子。

　　这个方法就在那天晚上，赵纯良见到了那个偷他画的年轻人的时候出现在了赵纯良的脑子里。

　　赵纯良鼓动了桑德罗伯爵，让其推行医疗免费，而有了桑德罗这样开先河的人在，赵纯良在自己领地里推行医疗免费，也就是顺理成章的事情了。

　　这两件事情，都是赵纯良和桑德罗自愿的，没有任何一个贵族有资格说三道四。

　　你自己不舍得你的利益，别人舍得，那你总不能骂人是吧？

　　就算你想骂，人家是谁，人家是王爵，除了女王陛下，有谁敢骂他？

　　于是赵纯良的法令成功的推行，并且被证明可以持续推行。

　　于是比较就出现了。

　　这一切都是赵纯良计划好的，他就是想要让民众进行比较，他就是想要激化民众和贵族阶层的矛盾，只有这样，那些贵族老爷们才能看到民众的力量。

　　这个计划其实是在走钢丝，因为一个不好就很容易彻底激化民众和贵族阶层的矛盾，到时候星火燎原，整个桑巴国都将陷入各种革命之中，所以赵纯良在激化矛盾之前就推行了免费医疗，将自己领地里的民众给安抚好了，这样就算其他贵族领地里的民众被彻底激化，那也只会是少部分人，不至于有星火燎原的危险。

　　尽管如此，这个计划的风险依旧很大。

　　桑巴国，王宫。

　　一大群贵族跪在了女王伊莎贝拉的面前。

　　“女王陛下，如果王爵大人不收回他的法令，那我们领地里的百姓，可就真的要叛乱了啊！！”一个资格十分老的伯爵声泪俱下地说道。

　　“女王陛下，请您让王爵大人收回他的法令吧，王爵大人有钱，可我们没钱啊！！”一个胖的跟猪一样的贵族大声喊道。

　　“女王陛下，请您让王爵大人收回他的法令吧！”所有人齐声高呼。

　　“我记得，先祖曾说过，贵族在其领地里，享有很大的自主权，只要他的所作所为没有违反道德，没有违反法律，那他的所作所为，就将受到保护，王爵大人所为，也是在为民谋福，诸位贵族先生，你们不舍得你们的利益，那行，没有人会逼迫您，正如先祖所说，可是，你们却也无权干涉一个愿意舍弃他利益来为民谋福的王爵的法令，紫荆花王爵已经卖掉了它的八座行宫，并且将他的行宫花销进行了反复的压缩，他这么做是为什么？还不是为了能够化解民众与贵族阶层的矛盾，而反观你们，你们确实没有王爵大人有钱没错，但是正因为如此，你们才更应该像王爵大人学习，王爵大人扔出去那么多的钱都不心疼，让你们扔点钱出去，你们为什么就不肯呢？王爵大人所作所为，其实也是我一直所想的，你们也好好想想吧，你们的财富来自于哪里？水能载舟，亦能覆舟，这是神州的谚语，我希望你们能够好好的领悟。”伊莎贝拉说完，拿着权杖起身离去。

　　所有贵族面面相觑。

　　游行在继续。

　　人民希望可以得到像赵纯良的领地里那样的福利，可是很多贵族却并不愿意牺牲他们的利益，于是乎矛盾就被激化了。

　　愤怒的人群攻击了很多贵族的行宫，要不是国民卫队早已经严阵以待，恐怕这一下就得有不知道多少贵族被人给炒家了。

　　桑巴国政府宣布全国大部分地区进入紧急状态，大部分城镇晚间实行宵禁，禁止民众上街游行，这才暂时的将游行的浪潮给压了下去。

　　经历了百姓的这么一闹，很多贵族都意识到了问题的所在，很多贵族都萌生了效仿赵纯良做法的念头，将医疗免费化，可就在这时，赵纯良找到了他们，阻止了他们。

　　“为什么不让我们这么做，王爵大人？”一个贵族疑惑的问道。

　　“这件事情，不能你们来做。”赵纯良说道，“如果在民众游行之后你们就做出了改变，那就证明游行是有效的，这样以后民众有点什么需求就给你游行，你受得了么？所以我们要让民众明白，他们游行没有用，当然，你们必须要做出改变，可这改变，不用你们来主动做，由我来劝导你们做，明白我的意思么？”

　　“明白了！”

　　几天之后，赵纯良抵达了首都，在首都国家电视台的演播大厅里，做了他的第一次全国演说。

　　在演说里，赵纯良声泪俱下的表达了自己对劳动人民的尊敬，对普通民众的热爱，然后，赵纯良开始在演讲里劝导全国的贵族推行免费医疗。

　　这一场演说据说有超过一亿的人在电视机前观看，赵纯良的一句句话，都深入到了民众的内心，他们觉得赵纯良就是一个活菩萨一样，他清楚的知道民众的需求，能够理解民众的疾苦，这样的王爵，真的是太好了。

　　就在赵纯良的演说结束后，就有超过一百个的贵族表示，他们在听了赵纯良的演说之后深感愧疚，所以愿意和赵纯良一样，在他们的领地里推行医疗免费。

　　当这一群贵族表态之后，大势已成，在这时候，伊莎贝拉终于下达了一条法令，桑巴国境内所有公立医院，都将免费对民众开放，同时，桑巴国也将把九年义务教育制度改成十二年义务教育制度，让更多的桑巴国小孩能够接受到更多的教育。

　　这还不是结束，在之后的几天，伊莎贝拉陆续的下发了一些法令，将原属于贵族的很多公共设施，如贵族专用道，贵族公园，贵族游乐场之类的，全部对普通民众开放，所有贵族每周都必须进行一次社区服务，并且取消了贵族亲属不用服兵役的规定。

　　整个桑巴国，在以一种非常快速而且健康的方法改变着。

　　当然，这样的改变的代价是巨大的。

　　整个桑巴国贵族阶层的总资产，至少缩水了一半以上，其中王室和赵纯良的资产缩水最大，赵纯良的资产缩水百分之六十，单单赵纯良的九大行宫就被削减到只剩下一个，而他这唯一的一个行宫周围的绿地森林，全部被改为公共设施开放给了普通百姓。

　　赵纯良的举动让无数桑巴国民众将他奉为救世主，奉为恩人，就在这时，一个叫席尔瓦的年轻人的事情，被播到了电视上。

　　这个叫席尔瓦的年轻人母亲得了癌症，而父亲抛下他们跑了，庞大的医疗费，让这个席尔瓦铤而走险，跑到王爵府偷窃，结果被王爵大人给抓住了。

　　但是王爵大人并没有为难这个年轻人，他在听取了席尔瓦的解释之后，深感这个国家的民众需要更多的福利，所以放走了席尔瓦，并且在随后和桑德罗伯爵一起开始推广医疗免费。

　　这时候人们才明白，为什么赵纯良和桑德罗会突然推行医疗免费，原来竟是因为这样一个小孩。

　　“王爵大人真的是菩萨转世，在面对一个小偷的时候竟然都能够如此宽宏大量，而且还为这个小偷推行了一条福及全国的法令，王爵大人真的是大好人啊！”

　　“王爵大人是我桑巴国的圣人！！”

　　民间的百姓对赵纯良的热爱，已经达到了顶峰。

　　“良儿，你都成圣人了。”南宫凤鸾躺在赵纯良怀中，感慨地说道，“今天我出门买东西，到处都可以看到你的画像，很多人把你的头像做成吊坠挂在脖子上，还有人给你上香呢！”

　　“这不挺好的么？”赵纯良笑道，“民众热爱我，支持我，那我要做一些事情，就会简单的多。”

　　“良儿，你说要是把你在这里做的这些事情搬到国内，能不能行的通？现在国内也有很多人看不起病。”南宫凤鸾说道。

　　“行不通。”赵纯良摇了摇头。

　　“为什么？”

　　“国内不能有圣人，而且神州人太多，整个桑巴国才多少人，神州十多亿，是桑巴国的七八倍，如果一些地方医疗免费，其他地方闹起来，那可就不像这边这样了，到时候不知道要死伤多少人，而且在桑巴国我的说的话有力，人民信我支持我，但是在神州，我说的话就跟放屁一样，我也想让神州变好一点，但是这不可能一蹴而就，慢慢来吧，总会慢慢变好的。”

　　“但愿如此。”


第六百五十八章 回国

　　“女王召见！！”

　　门口传来王宫卫队的声音，南宫凤鸾从赵纯良怀里爬了起来，笑眯眯的看着赵纯良，说道，“女王陛下又要你去侍寝了。”

　　“你确定不一起么？说实话，我，伊莎贝拉，晓夕，吴媚，一起过了。”赵纯良羞涩地说道。

　　“我是我，她们是她们。”南宫凤鸾摇了摇头，说道，“她们做的来的事情，我做不来。”

　　“那半夜我再回来。”赵纯良对南宫凤鸾眨了眨眼睛。

　　“你就不怕女王陛下把你丁丁给切了？”南宫凤鸾调侃道。

　　“她倒是得敢啊。”赵纯良起身伸了个懒腰，说道，“先走了。”

　　“可怜的孩子，忙完那边忙这边，这一天天的，都没休息。”南宫凤鸾感慨地说道。

　　“壮我国威！”赵纯良握了握拳头，转身走出了房间。

　　伊莎贝拉的房内。

　　赵纯良推门而入，伊莎贝拉正侧身躺在床上，身上盖着一块薄纱。

　　薄纱真的很薄，因为赵纯良可以清楚的看到薄纱下那精致丰腴的酮体。

　　除了这一层薄纱，伊莎贝拉什么都没穿。

　　站在旁边的几个侍者都是女的，她们低着头，似乎什么都没看到。

　　赵纯良已经适应了这些人的存在，这些人是专门服侍女王的，如果没有特别要求，就算是你在啪啪啪的时候她们也会站在你的身边看着你，当然，如果女王陛下玩的开心了想要多几个人一起玩，这些女人瞬间就会化身为最妖娆的波斯猫，让你欲罢不能。

　　只可惜，赵纯良从未试过。

　　“我明天就要回去了。”赵纯良走到床边，歉意地说道。

　　“这么快？”伊莎贝拉惊讶的直起身子，薄纱从她的身上滑落。

　　“嗯，昨天芊芊给我打了个电话。”赵纯良说道，“电话里她说有事要找我，我问是什么事情，她没有说，我想她那边应该是出了什么问题。”

　　“你现在走，那我就又要自己一个人了。”伊莎贝拉失落地说道。

　　“我已经出够了风头。”赵纯良说道，“如果在这样下去，这个国家的人到底是信我，还是信你？所以我必须消失一段时间，现在一切都已经顺理成章，胜利的果实挂在了树上，是时候摘下来了。”

　　“这果实我愿意和你一起分享！”伊莎贝拉说道。

　　“那你手下的那些人可不会愿意，放心，我不会离开太久的。”赵纯良坐到伊莎贝拉身边，搂住伊莎贝拉的腰，说道，“在我不在的这段时间里，你要记住，维持贵族的威严，不要让百姓认为，他们可以轻易动摇的了贵族。明白我的意思么？人民从来都是给点甜头就会想要更多，但是一味的给予，只能让对方的胃口越大。”

　　“我懂！”伊莎贝拉点头道，“纯良，整个桑巴国的贵族，都应该感谢你，只可惜，他们看不到这些。以至于现在很多人对你非常的不满。”

　　“一万个人不满意我，也抵不上你一个人的满意。”赵纯良轻轻抚摸着伊莎贝拉的秀发，说道，“就算万人唾弃，只要与你相拥，不离不弃，那我就无怨无悔。”

　　“纯良！！”伊莎贝拉很明显没有听过如此高深度的情话，登时就春情荡漾欲罢不能了。

　　赵纯良顺势将伊莎贝拉推倒在床上，接下去自然就是少儿不宜的画面。

　　第二天，赵纯良带着南宫凤鸾悄然离开了王宫。

　　此时天刚微微亮，海风很大，吹在脸上的感觉那真的奇妙到难以用语言来形容。

　　赵纯良换了一辆低调的车来到了机场，只是，车子到了机场外头就停住了，因为一大群民众挡在了车子前头。

　　“王爵大人，别走！！”

　　“王爵大人，我们爱你！！”

　　民众围着赵纯良的车疯狂地叫道。

　　“我去，我的行踪这些人是怎么知道？”赵纯良惊讶的问道。

　　“刚才你开了那么大的车窗在吹风，是个人都能看到你，这一条高速直通机场，那是个人就知道你要去坐飞机了。”南宫凤鸾翻了翻白眼，别看赵纯良现在很惊讶的样子，南宫凤鸾相信，赵纯良心里绝对已经爽到了不行。

　　在警察的掩护下，赵纯良的车总算是停在了停车场里头，随后赵纯良拉着南宫凤鸾的手从车上走了下来。

　　对于赵纯良拉着别的女人的手这件事情，没有人会去介意，哪怕赵纯良的老婆是女王。

　　赵纯良微笑着和现场这一大群的民众点了点头挥手致意，然后说道，“谢谢大家来机场送我，我会很快回来的。”

　　“王爵大人，我要跟你生孩子！！”

　　“王爵大人我爱你，别走！！”

　　无数人在尖叫着，赵纯良只得不停的跟他们挥手示意他们别再跟着自己，然后一点点的挪向进站口。

　　原本几秒钟的路程，硬生生的让赵纯良走出了好几分钟。

　　到了机场内，赵纯良登上了一辆机场的车前往了登机口。

　　“很爽吧？众星捧月的感觉？”南宫凤鸾捂着嘴笑道。

　　“还好吧。”赵纯良笑了笑，说道，“民众热爱我，证明我做的事情还是深得人心的，这挺好。”

　　“良儿，我有个问题想要问你！”南宫凤鸾正色道。

　　“什么问题。”

　　“你究竟有没有想过，把桑巴国，从伊莎贝拉手上，夺过来？”南宫凤鸾问道。

　　“哦？怎么这么问？”赵纯良笑着问道。

　　“你所做的这一切，无一不是让你的声望增长的事情，现在你在桑巴国国内的声望已经直逼女王了，我相信，哪怕你离开桑巴国一段时间，你的声望也不会下降多少，这样的情况，如果再持续个几年，这几年你再做点利国利民的事情，那到时候，你要拿走伊莎贝拉的王位，简直是易如反掌。”南宫凤鸾说道。

　　“这个国家，是我媳妇儿的，也是我的。”赵纯良摸了摸南宫凤鸾的头，说道，“就好像你和我一样，你说，你很有钱，那我会想着去把你的钱夺过来么？不会，我只会想着帮你更好的管好这笔钱，然后利用这笔钱去生钱，伊莎贝拉也一样，我想的更多的就是如何帮她看好这个国家，让这个国家更稳固的掌握在他的手中，我现在需要声望，因为这样的话，就算伊莎贝拉哪一天突然不在国内，那我也能够稳住整个国家的局势，如果一个国家的一切都掌握在一个人的手中，那这个国家是非常危险的，因为这就意味着，只要掌握了那个人，也就等于掌握了这个国家。”

　　“原来如此。”南宫凤鸾恍然大悟，说道，“看来你没我想的那么阴暗啊。”

　　“我是个很喜欢阳光的人。”

　　“换句话说就是你喜欢日？”

　　“……”

　　不管桑巴国的百姓多么不舍，赵纯良还是选择离开桑巴国返回国内。

　　虽然在桑巴国里他被当成圣人一样对待，但是在国内，赵纯良就只是赵纯良。

　　这两个国家，将赵纯良的两个身份完美的隔离了起来。

　　海市。

　　赵纯良的专机安稳的降落在了海市机场。

　　没有人接机，一切都十分的低调。

　　赵纯良带着南宫凤鸾，就两个人，离开了机场，坐着计程车前往叶家道馆。

　　“要是让你的子民知道，伟大的王爵大人回了母国之后只能打计程车，那会不会有一大群人跳出来要求你变更国籍？”南宫凤鸾问道。

　　“打计程车怎么了？计程车也是车，少开车，减少尾气排放，创造美好世界，知道吧？”赵纯良笑着说道。

　　没多久，计程车就停在了叶家道馆门口。

　　赵纯良从车上下来，看着面前这一个木质的门，发现自己已经有很长时间没来过这里了。

　　更准确点说，自己已经有很长时间没有来过海市了。

　　不知道黄媛和林思伊回来了没有。

　　赵纯良走到门前，敲响了那扇木门。

　　没多久，一个年轻人将门打开了，他一看到赵纯良就傻眼了。

　　“馆，馆主！！”这个年轻人惊讶地叫道。

　　“竟然有人认得我！”赵纯良笑着推开门，说道，“芊芊在么？”

　　“芊芊师姐在家呢！”年轻人说着，突然大声喊道，“馆主回来啦！！”

　　正在练功的人听到这声音，纷纷朝着赵纯良这边看来，等他们看到赵纯良的时候，所有人都欢呼了起来。

　　最近白家的那几个放在院子里的大箱子，就好像是压在所有人心口上的一块大石头一样，让每个人几乎都要喘不过气来，现在赵纯良回来了，虽然不知道赵纯良到底会怎么应对，但是所有人都跟有了主心骨一样，不再那样的彷徨无助。

　　“老大回来了？！”叶芊芊惊讶的声音从门内传来，随后赵纯良就看到了两个肉团从门后跳了出来，再然后就是肉团的主人叶芊芊了。

　　“芊芊，好久不见，想我没有啊！”赵纯良张开双臂笑容满面的走向叶芊芊。

　　“想死你了，老大！”叶芊芊不知道赵纯良龌龊的想法，张开双臂扑向了赵纯良。

　　就在这时，一个俏丽的身影挡在了赵纯良的身前，一把接住了叶芊芊。

　　“芊芊，许久不见，这身材发育的，是越来越好了啊！”南宫凤鸾笑吟吟的拍了拍叶芊芊的屁股。

　　赵纯良脸一垮，看来这便宜，是占不到了。


第六百五十九章 见白客

　　“南宫姐姐！”叶芊芊诧异的看着南宫凤鸾，说道，“你好像变得有点不一样了诶？”

　　“哪里不一样了？”南宫凤鸾疑惑的看了看自己的手脚。

　　“我发现你变得成熟了，那种风韵，是以前没有的啊！”叶芊芊认真说道。

　　“你们俩很熟么？”赵纯良好奇的问道。

　　“南宫姐姐找我玩过几次呢。”叶芊芊说道，“在你不在的时候。”

　　“哦？”赵纯良扬了扬眉毛，看了一下南宫凤鸾，后者对他眨了眨眼睛。

　　赵纯良突然发现，南宫凤鸾的脑子其实远比自己想的好的多，在没有搞定自己之前先搞定自己身边的其他妹子，这样将来搞定自己之后就会迅速的拥有一帮盟友，不至于被早搞定自己的吴媚等人欺负，或者说是被人当小的。

　　“芊芊，这是什么东西？”南宫凤鸾突然指着院子里的几大口箱子好奇的问道。

　　“这啊？这是人家的聘礼。”叶芊芊一看到南宫凤鸾说的那几个大箱子，脸色立马就垮了下来。

　　“聘礼？”南宫凤鸾惊讶地叫道，“芊芊你要结婚了？”

　　“不是。”叶芊芊把头摇的跟拨浪鼓似的，说道，“这是人家送来的，我才不结婚呢。”

　　说完这个，叶芊芊偷偷瞄了一眼赵纯良，发现赵纯良脸上并未有其他表情，不由的有点失落。

　　至于为什么失落，叶芊芊也不懂。

　　“到底是怎么回事？”赵纯良皱眉道，“你在电话里也没有说的很清楚。”

　　“唉，这个事情，我也好无奈啊。”叶芊芊摊开手说道，“白家人来我家求婚，想让我嫁给知恩师兄，这些东西就是他们的聘礼了。”

　　“啧啧啧，这些是什么东西啊？”南宫凤鸾好奇的走到一个箱子前头，将箱子打开。

　　这一开，南宫凤鸾的一对眼睛登时就瞪大了。

　　“我去啊，这么多金器？！”南宫凤鸾惊讶地叫道。

　　“这还只是一部分。”叶芊芊说道，“如果我答应的话，他们还会给更多。”

　　“这挺好啊！”赵纯良捏着下巴说道，“这怎么也得一亿多了吧？这些金器加银器，如果还只是一部分的话，按照正常情况，你要是嫁给白家人，估计拿个三四亿没有问题，那个白知恩虽然我挺反感，但是人应该还是不错的吧。可以算是不错的结婚选择了。”

　　“可是……可是我不喜欢啊。”叶芊芊听到赵纯良这么说，那一下子就着急了，她连忙说道，“老大，我不喜欢知恩师兄的，不是说我讨厌他，而是我对他，没有那种感觉啊。”

　　“什么感觉啊？”南宫凤鸾调侃的问道。

　　“就是，就是喜欢的感觉啊。”叶芊芊说完，羞涩的低下了头，至于为什么羞涩，她其实也不知道。

　　早在赵纯良当日帮助他们家击退上门的何家道馆的时候，叶芊芊对于赵纯良就已经不再是那么单纯的友谊了，只是叶芊芊也不是很清楚她对赵纯良到底是怎么个意思，眼下突然说到喜欢的事情，叶芊芊猛然间发现，自己不喜欢白知恩，但是却好像，挺喜欢老大的。

　　一想到这个，叶芊芊就更加的羞涩了。

　　“喜欢这种东西谁说的准呢。”赵纯良耸了耸肩，说道，“也许你现在不喜欢，回头就喜欢了呢。”

　　“我不是随便的人，老大！”叶芊芊突然一本正经地说道，“我如果喜欢一个人，第一眼我就会喜欢他，如果不喜欢，那不管看多久，我都不会喜欢的。”

　　“原来如此！”赵纯良笑着点了点头。

　　“那芊芊你有喜欢的人吗？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“我啊？也许，也许有吧，我也不知道。”叶芊芊摇了摇头。

　　“还也许呢？那个喜欢的人，是不是长的很帅，然后又很没有良心的那种？”南宫凤鸾说着，看了赵纯良一眼。

　　“你看我干嘛，芊芊怎么可能喜欢我。”赵纯良连忙摇头。

　　“怎么不可能啊！”叶芊芊突然着急地叫道。

　　她这一叫，赵纯良和南宫凤鸾都给愣住了。

　　“啊，我是说，有可能，就是那种有可能，不是肯定，哎呀，我说的什么啊我，老大，你当我傻了吧。”叶芊芊娇嗔地说道。

　　“哈哈哈，走吧，别在这站着了，咱们进去吧。”赵纯良连忙把话题岔开。

　　听到赵纯良的话，叶芊芊如释重负的叹了口气，只是不知道为什么，心里头的失落却是怎么也散不开，特别是看到南宫凤鸾和赵纯良那样亲密的样子，叶芊芊心里头更是有点微微的酸楚了。

　　“馆主，您可来了！”听到弟子汇报的叶建挺此时正好从大厅里走出来，他走的很快，来到赵纯良身前之后双手拱在了身前，微微的对着赵纯良鞠了个躬。

　　“叶先生客气了。”赵纯良微微让开半个身子，笑着说道，“不好意思我来晚了。”

　　“不晚，不晚，能来就好，能来就好啊！”叶建挺笑容满面地说道，“那日一别，到现在已经过去了好久啦，转眼间就要过年了，听闻馆主您前段时间帮助剑宗重建山门，馆主您的高义，在我们道门里可是被人人传诵啊。”

　　“高义？”赵纯良扯了一下嘴角，要是让道门里的那些人知道他赵纯良打的主意就是吞并整个剑宗，不知道那些人还会不会说他高义。

　　“馆主，站在这里也不像个事儿，咱们进大厅聊吧，刚好白家人等一会儿就来了！”叶建挺说道。

　　“白家人？”赵纯良微微一扬眉，说道，“他们知道我回来了？”

　　“是这样的，白家的白客老先生之前给我们留下消息，只要您回来了，就要第一时间通知他们，所以……”叶建挺略微不好意思的搓了搓手。

　　“看来今天是必然要被当枪使了啊！”赵纯良看着叶建挺的样子，心里暗暗想道，虽然帮叶芊芊出头他义不容辞，可是他真心不喜欢被人算计的感觉。

　　斟酌几秒，赵纯良眼珠子一转，计上心来。

　　既然你打算把老子当枪使，那就别怪老子吓唬吓唬你们了。

　　在客厅里坐下简单的客套了几句之后，门口突然传来声响。

　　赵纯良手中端着茶盏，并未看向门口。

　　一阵风轻轻出来，赵纯良收中的碗微微颤抖了一下。

　　赵纯良眉毛一挑，面色不改，一阵风无端升起，收中的杯子一下子就稳定了下来。

　　赵纯良抬起手，将茶盏送到嘴边。

　　咣当一声，那之前吹来的威风突然间变大，将茶盏的碗盖给吹的掉了下来。

　　赵纯良微微一笑，又是一阵风吹来。

　　那从茶盏上掉落的碗盖，平稳的落在了桌子上。

　　赵纯良喝了一口茶，说道，“有朋自远方来，不亦乐乎。”

　　“哈哈哈，人不知而不愠，不亦君子乎。”一个爽朗的声音从门外传来，只见白客一脸潇洒笑容从门外走了进来，在他的身后，白知恩微微笑着看向叶芊芊，发现叶芊芊根本就没在看他，不由有点失落。

　　“老先生是说我无知么？”赵纯良笑问道。

　　“那就看你怎么理解了。”白客径直走到赵纯良身前，居高临下的看着赵纯良，说道，“你就是叶家的馆主？”

　　“你就是白家的先天？”赵纯良抬着头，看着白客。

　　虽然是仰视，但是赵纯良的眼中却充斥着俯视的霸气，就好像居高临下的是他，而不是白客。

　　白客微微抖了一下眉毛，说道，“幸会幸会。”

　　“久仰久仰。”赵纯良说道。

　　“白先生，请坐请坐。”叶建挺拿过一张椅子，放在白客的身后，笑容满面地说道，“让你们等了这么久，实在不好意思，今天我们馆主一回来我就立即通知您了。”

　　“嗯，我知道。”白客点头道，“有劳叶小友了。”

　　“没事，没事。”叶建挺连连摇头。

　　“既然大家都在了，那今天我就开门见山吧。”白客坐到椅子上，看向赵纯良，说道，“我听闻你是叶家道馆的馆主，年纪轻轻，能够成为一家道馆馆主已属不易，更难得的是你还是个先天高手，在三十未到的年纪成为先天，就算是内道门，也是从未出现过的，如果你不是靠着那可以助人成为先天的药草的话，你的成就，绝对可以比拟道门第一高手陈厚德前辈。”

　　“谁的路都不是天定的。”赵纯良摇了摇头，说道，“靠药草，或者说靠自己，都无非一个靠字，关键看你怎么靠，大家都说靠外力成先天，成就有限，历史上其实也不过两三个靠着药草到了先天，能够参照的也就他们而已，他们成就有限，却也不代表其他人也成就有限，也许他们那几个天生是傻逼也说不准呢是吧？”

　　“你这理论倒也是有趣，哈哈哈，如果不是今天这样的场合不合适，我还真想和你过过手，看这靠外力领悟的先天厉害，还是我这样靠自己突破的先天厉害，话不多说，今天来到这里，主要是想请馆主您答应一件事情。”白客笑眯眯地说道。

　　“如果我不答应呢？”赵纯良问道。

　　白客愣了一下，这老子还没说什么事呢，就不答应，这太看不起人了吧？


第六百六十章 嘲讽

　　“这个，叶馆主，知道我要说的是什么事情？”白客脸色微沉的问道。

　　“不知道，也不想知道，我就单纯的不想答应你的要求，可以么？”赵纯良问道。

　　“赵馆主这是在侮辱我们白家？”白客的脸已经完全黑了，赵纯良这样嚣张的表现让他的怒火瞬间就烧了起来。

　　“不不不，这怎么算是侮辱呢？首先，求人就得有个求人的样子，这一进门就用先天的手段来刺探我，本身就不是什么求人的样子，难不成我要找人借钱，上门的时候还得把人家给打一顿？再者说了，这年头哪里能你要求什么我就得答应什么？这是霸王思维啊，你要求我做事情，我就必须得听着，必须得答应？我是你爹还是你祖宗啊……不好意思白先生，我这人说话就是这么直白，如果有哪里得罪您了，请您指出来，不过嘛，您估计是很久没有求过人了吧？回头学学怎么求人，然后再来找我！”赵纯良说道。

　　“那我得怎么求，您才满意呢？”白客冷眼看着赵纯良问道。

　　“这我不知道，跟您一样，我也没求过人，不过啊，我有一个朋友，叫苏夜夜，他以前求我办事，很简单，摆一桌请我吃饭，吃完饭去K歌，K完歌就去酒吧，酒吧完了去大保健，一整套下来，我爽了，他第二天才来跟我提他要求我办的事情，您明白了吧？”赵纯良问道。

　　“大宝剑？是什么东西？是说剑宗么？去完酒吧再去剑宗干什么？”白客疑惑的问道。

　　“这大保健，不是那大宝剑。”赵纯良暧昧的一笑，说道，“您回头去网上，看看一部叫做《屌丝男士》的网剧，里面对大保健做了很深的诠释。”

　　“爷爷，大保健，就是嫖……”白知恩低声说道。

　　“什么？！”白客一巴掌拍到桌子，对着赵纯良怒叫道，“你好歹也是个习武之人，怎么可以做如此下三滥的事情！！”

　　“这怎么能叫下三滥呢？”赵纯良无奈地说道，“三教九流，这是从古时候就有的了，古时候的青楼，民国的窑子，现代的洗浴中心，经历了数千年的传承，这香火都没有断过，要说历史，这可比道门的历史悠久，在没有道门之前，就已经有了这些东西了，现在作为晚辈的您，竟然敢说这些是下三滥，真是人心不古，世道无常啊！”

　　“你这是在戏弄我！！”白客愤怒的一巴掌拍在了桌子上，他虽然没怎么和人交际，也不懂得交际，但是说了这么多话之后还是明白了过来，这赵纯良根本就没打算和他们好好谈，从头到尾，赵纯良就是在耍他们玩。

　　“您这从何说起啊，我哪里戏弄您了，再者说了，就算是戏弄，也是您戏弄我们啊，这事情还没个影呢，您就把东西给搬到我们家道馆里头了，要知道，这可是叶家道馆，我是馆主，这里的一切都是我的，你们把东西放在这，得到我的同意了么？没得到我同意就做你们想做的事情，你们这是在欺负我们叶家道馆没人么？”赵纯良同样愤怒的一巴掌拍在了桌子上。

　　这一巴掌可把白客给拍的火冒三丈了，他站起身怒道，“叶家道馆？什么狗屁叶家道馆，我们白家道馆能够来你们这，算是你们祖上积的德！！东西放这怎么了？这是我们的聘礼，我们白家想要娶叶芊芊过门当白家的媳妇儿，你们敢不同意？”

　　“哟，这还上脸了呢？”赵纯良冷冷的看着白客，说道，“这年头，哪有人家女方不同意就下聘的？你说这些东西是你们放在这儿的，谁看到了？我还说这些东西是我们从地下挖上来的呢，这里头写你们的名字了没？没有！！你们这些人，擅闯我们叶家道馆，是当我们叶家道馆没人么？我给你们一分钟的时间，从我们叶家道馆麻溜的滚出去。”

　　“你这是要黑我们白家的东西？！”白客跟看傻逼一样看着赵纯良。

　　“谁说的啊，这东西本来就是我们的，谁黑你们家了，笑死人了。”赵纯良冷笑道。

　　“叶先生，我们白家苦等了将近半个月，难道你们就是这么对我们的？”白客冷冷的看向叶建挺。

　　此时的叶建挺已经完全傻了，他其实抱着的是让赵纯良和白知恩两人互相竞争叶芊芊的心思，这样叶芊芊才能够得到更多的好处，可他却怎么也没想到，赵纯良竟然一点都不给白家人面子，这一开口就把白客给往死里得罪了，这样下去，那还怎么竞争？双方直接开打，打死一个是一个了啊。

　　“白先生，这个，您别生气，东西是您的一定不会黑了您。”叶建挺一边安抚着白客，一边看向赵纯良，说道，“馆主，白先生他们之前上门来是很礼貌的，今天可能是有点着急了，所以……”

　　“你别说话，这里哪里有你说话的份儿啊，这是什么地方？叶家道馆，我是谁？道馆馆主！明白吗，我是道馆馆主，在道馆里发生的一切事情，都以我为准，我要怎么处理就怎么处理，明白么？”赵纯良说道。

　　叶建挺张大着嘴，傻了，完全不知道该说什么了，按照赵纯良所说的，他确实是叶家道馆的馆主，这是登记在册的，就算是叶建挺也没有办法干涉赵纯良。

　　叶建挺怎么也没想到赵纯良竟然会这么快这么突然的翻脸，而且翻的是谁的脸都不给啊。

　　叶芊芊站在一旁，低着头努力憋着笑，她知道赵纯良所做的一切都是为她着想，哪怕是现在呵斥她的父亲，也必然是为了她考虑，所以她很高兴，也觉得白客被赵纯良欺负的很好笑。

　　南宫凤鸾双手抱胸，好整以暇的看着这一切，在桑巴国呼风唤雨，出入都得有二位数以上随同的赵纯良回国之后就被人给找上门来求亲，要是能给好脸色那才怪了，更别说这叶家人想要让赵纯良做枪，那赵纯良妥妥的得发飙啊。

　　“看来你们叶家道馆，是真的不打算继续在道门里混了。”白客深吸了两口气，看着赵纯良，说道，“今天你在此如此的羞辱我，我说什么，也不可能善罢甘休了。今天，我就正式在这里，对你们叶家进行踢馆。你们再说什么也没用了，我今天要在这里，将你们叶家道馆从道门除名，同时，叶芊芊，她也休想逃出我们白家的手掌心，我要你们，什么都没有！！”

　　“踢馆么？”赵纯良淡然一笑，说道，“白老先生，您自个儿来么？”

　　“怎么，怕了么？”白客将上身的外套脱去，递给了身后的白知恩，说道，“我倒是想看看，你这靠药草成就的先天，到底有多强。知恩，把我的武器给我。”

　　“是！”白知恩点了点头，从随从携带的一个箱子里拿出了一把流星锤递给了白客，如果说之前白知恩还抱着打圆场的心思，现在的白知恩什么念想都没有了，赵纯良如此羞辱他们白家，是必然要付出代价的。

　　“流星锤？大杀伤性武器啊。”赵纯良微微赞叹道，“这东西往房柱上一砸都得把房子砸塌了，要是打中人，不死也是残废。不过，我那黑伞刚好克制你的流星锤，只可惜黑伞扔在京城了，没带在身上。”

　　“是不是要让你回京城拿？”白客嘲讽道。

　　“可以啊！”赵纯良点了点头，说道，“如果我没有趁手的兵器，空手对你的话，那未免太吃亏了，您作为老前辈，如果占我便宜，那就太说不过去了。”

　　“……”白客无语了，他见过无耻的，但是却没见过赵纯良这么无耻的，自己只是随便的嘲讽一句，他竟然真的就蹬鼻子上脸当回事儿了，那现在他到底是让赵纯良回京城拿，还是不让赵纯良回京城拿？

　　如果让，那估计大半天的时间就得过去了，这么多人站在这里，如果不说话也不打架，那就好尴尬的说，可如果不让，那岂不是说他白客怕了赵纯良，不敢让赵纯良拿武器？

　　“白老先生，可以吗？我现在回去拿，我算算时间啊，从这里到京城，坐飞机的话得两个小时左右，拿到家伙再回来，那估计得五六个小时，现在是下午的两点钟，差不多今天晚上八点咱们能打，不过如果我让京城的人直接给我用专机送过来，就省去了一半的时间，大概只用两个多小时就够了，不过用专机送一把伞太浪费了，我还是走顺风加急吧！”赵纯良自顾自地说道。

　　赵纯良的话让白客一口血好悬没有吐出来，他涨红着脸盯着赵纯良，一字一句地说道，“我让我们白家的专机把你的伞送过来。”

　　“如此甚好！”赵纯良一点都不客气的点了点头。

　　“知恩，让京城的人安排一下，把赵纯良的伞送过来。”白客说道。

　　“真的，真的要这样么？”白知恩也有点傻眼的感觉，他可从未听说过打架的时候一方还去空运武器。

　　“当然，免得被人说我们欺负人。”白客冷笑道。

　　“好吧！”白知恩点了点头，退到了一旁。

　　“你们半路不会把我的伞给调包了吧？我那伞可是价值连城啊。”赵纯良突然问道。

　　噗！！！

　　白客一口血终于喷了出来。


第六百六十一章 心理战

　　从古至今，从上到下，从里到外。

　　从未出现过，有任何一个先天高手，在没有患病的情况下，被人单纯的用语言攻击给打出一血的。

　　白客算是旷古烁今了。

　　当然，这也和他的性格有关，如果他是赵纯良这样的性格，那你就算说到死，估计他除了吐你几口唾沫之外就不会再吐其他东西了。

　　“爷爷，您没事吧！！”白知恩正打着电话通知京城的人送赵纯良的武器来呢，结果就看到自己的爷爷一口血喷在了地上，他还以为赵纯良这是用出了什么先天攻击手段偷袭了自己爷爷呢，连忙挡在了白客的面前扶住了白客。

　　“没事，我没事的。”白客擦了擦嘴角的血，脸上的潮红渐渐退去，他盯着赵纯良说道，“好凌厉的一张嘴。”

　　“口活儿好。”赵纯良得意的说着，看了一眼南宫凤鸾。

　　南宫凤鸾瞪了一眼赵纯良，似乎在警告赵纯良。

　　这一幕被一旁的叶芊芊给看到了，不由的又是一阵黯然。

　　在见到赵纯良之前叶芊芊还不会如此的患得患失，可是不知道为什么，自从刚才见到赵纯良，叶芊芊整个人就都不在状态了。

　　“今天我会亲手拔掉你嘴里的每一颗牙。”白客冷冷地说道，“我看他们在被拔光之后，你还能不能说出话来。”

　　“这是肯定的啊，您老人家没有学过生物么？”赵纯良一脸你傻逼的看着白客，说道，“人说话是通过喉咙的声带和舌头相配合的，不是通过牙齿的，也就是说，就算你拔光了我的牙，我还是照样能说话，如果你不让我说话，那就得打断我的喉咙，拔掉我的舌头。你这没文化的样子，太可爱了。”

　　“那我就打断你的喉咙，拔掉你的舌头！！”白客怒道。

　　“这又不对了，如果我被打断喉咙，被拔掉舌头，那我就死了，这样的话，我不能说话，是因为我死了，而不是因为你打断了我的喉咙拔掉了我的舌头，这逻辑因果关系是不成立的，唉，我就喜欢你这没文化的样子，萌萌哒真可爱。”赵纯良对白客眨了眨眼睛。

　　噗！！

　　白客终究没有忍住，第二口血喷了出来，喷在了白知恩的身上。

　　“爷爷，您别吓我，您这是怎么了？”白知恩被吓坏了，这被说的吐了两口血是个什么情况？要是如此下去，多吐几口自己这爷爷就得送去医院输血了，还打个屁啊！

　　“我知道了，你这是在心理战！！”白客喘息着看着赵纯良，说道，“你在故意激怒我，让我乱了分寸，让我自损元气，我明白了！！”

　　“你明白的也太晚了吧，这都吐了两口血了，这血可不是大姨妈的血那么不值钱，这是心血啊，如果我没看错的话，现在的你，应该也只剩下刚才的百分之八十左右的战斗力了吧？啧啧啧，这又没文化，又没心机，真不知道您老人家这先天是怎么突破上去的，难道说真的只要有天资就能上去？天资就真的比努力更重要么？”赵纯良叹息道。

　　虽然知道赵纯良是在故意激怒他，但是白客还是忍不住的想要发怒。

　　“呼！！”白客长长的呼出一口气，说道，“你可以安排你的人把武器送去机场了。”

　　“真的要等啊？”赵纯良看了一下手表，说道，“得两个多小时呢，两个多小时就为了打我脸，这值得么？”

　　“只要能把你们叶家道馆除名，就算是两年我也等！”白客咬牙切齿地说道。

　　“真好！”赵纯良笑了笑，说道，“我这就安排人把我的武器给送去机场。对了，这两个多小时，你们是在这等呢，还是先出去逛逛，等我的武器到了，你们再来？”

　　“我们就在外面等！”白客冷冷地说道，“我们会站在院子里，带着我们的聘礼，那将会是为你们叶家道馆送葬的礼金！”

　　“既然这样，那你们就去等吧。”赵纯良摆了摆手，就好像赶一只狗一样。

　　白客也懒得再在赵纯良面前呆着，因为他怕等一下赵纯良再干点什么事情出来让他再吐口血，那今天这架，就不用打了。

　　眼看着白家的人都到了院子里，赵纯良笑着打了个响指，说道，“刚好没吃午饭，咱们叫点东西来吃吧。”

　　“好啊好啊，我要吃水煮牛肉，糖醋排骨，还有白斩鸡！！”南宫凤鸾叫道。

　　“芊芊你要吃什么？”赵纯良问道。

　　“我……我吃过了。”叶芊芊犹豫了一下说道，“老大，咱们这样好么？”

　　“有什么不好的，等会儿可是要打架，先吃饱喝足，这才最重要。”赵纯良笑道。

　　半个多小时后，好几个外卖小哥提着好酒好菜来到了叶家道馆。

　　赵纯良示意道馆里的一些学员将东西都给摆到大厅最大的桌子上，然后又让人开了几瓶酒，直接带着南宫凤鸾以及叶家道馆里的一些人开始吃喝了起来。

　　白家人在院子里，看着大厅里吃的爽喝的爽的赵纯良等人，不知道怎么的，明明才刚吃过午饭，可是为什么会有点饿，又有点渴呢？

　　白客冷眼看着赵纯良，对身边的人说道，“他们是在乱我们的心智，大家小心点，不要往心里去。”

　　“嗯嗯！”一群人连连点头。

　　就在这时，天空中突然传来一声闷雷声。

　　原本晴朗的蓝天，不知道什么时候，竟然乌云密布了。

　　转眼之间，豆大的雨点就落了下来。

　　赵纯良左手拿着一个鸡腿，右手拿着一瓶啤酒，看着院子里的白客一群人，笑嘻嘻地说道，“要不要进来躲个雨啊，只要你们开口，我一定不会拦着你们的。”

　　白客本来都打算带人去躲雨了，听到赵纯良的话，他硬生生的止住了脚步，看着赵纯良冷冷说道，“习武之人，这点风雨如果都经受不了，那还怎么强大自己？所有白家人主意了，给我扎好马步，风雨，是对我们最大的磨练！”

　　“是！！”以白知恩为首的白家人全部扎下了马步。

　　“不错，挺好，加油！”赵纯良笑嘻嘻的转过身坐在了椅子上。

　　“老大，你怎么这么坏呢！”叶芊芊坐在赵纯良旁边，感叹地说道，“白家人都给你欺负成这样了，我都觉得他们怪可怜的，知恩师兄对我还是挺好的。”

　　“如果真的对你好，怎么会强迫你做你不喜欢的事情？”赵纯良叹了口气，说道，“也许他是喜欢你，但是这种喜欢，是占有欲，所以他才会让白家的人上门来提亲，不管你同意不同意，我知道你们不敢直接拒绝他们，只能拿我当挡箭牌，我不怪你们，毕竟你们是要在道门里混的，所以我只能做那恶人，把你们的事情搅黄了，这样将来你回到山里头了，白家的人才不会为难你。”

　　听了赵纯良的话，叶芊芊愣住了，她之前还没搞清楚赵纯良为什么要往死里得罪白家人，现在听赵纯良这么一说她才明白，赵纯良所做的一切竟然都是为了她。

　　毕竟，现在得罪白家的可是他赵纯良，不是叶家！

　　叶芊芊也在一瞬间明白过来，赵纯良为什么刚才要凶他的父亲，为什么要对她的父亲说那样的话！那些话，就将叶家人从今天的这一切事情之中给摘出去了，毕竟自己的父亲已经不再是馆主了，他无权干涉赵纯良所做的一切啊。

　　“老大！！”叶芊芊激动的看着赵纯良，发现赵纯良对她眨了一下眼睛，似乎在告诉她不要将这些事情说出来。

　　“回头等我打败了那个家伙，我就会辞去叶家道馆馆主，想来，白家人应该也没脸将对我的火发泄到你们头上，到那时，以白家人高高在上的性格，他们打死也不会再来强求你嫁入白家了。”赵纯良笑着说道。

　　叶芊芊紧紧的抿着嘴，不让自己哭出来。

　　“来，喝酒。”赵纯良拿起酒杯，和叶芊芊的酒杯碰了一下，说道，“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，啊，不对，现在是白天，应该是莫使金樽空对日，哈哈！”

　　叶芊芊颤抖着手拿着酒杯喝了一口，这酒有点苦，有点冰，但是却怎么也冷却不了心里的暖流。

　　叶建挺坐在一旁，他虽然没什么大智慧，但是却比叶芊芊看的透彻，所以在刚才赵纯良呵斥他之后，他就已经明白了赵纯良的想法。

　　如此一来，虽然让赵纯良和白知恩一起竞争叶芊芊的打算已经落空了，但是叶家至少可以从这次的事情中完美抽身了。

　　当然，这些的前提是赵纯良打败白客，不然的话，叶家就得跟着一起倒霉。

　　“唉！”叶建挺叹了口气，拿起酒杯，隔着老远对着赵纯良敬了一下，然后自己把酒喝了下去。

　　赵纯良感觉到了叶建挺的动作，但是他却当作没看到。

　　冬雨下了很久。

　　天气预报说，今天晚上海市的温度将会随着这场雨降低到年度最低，保守估计会在0度以下。

　　“好雨知时节啊。”赵纯良拿着酒杯，面对着白客，举了举手中的杯子，说道，“白老爷子，冷不？”

　　白客紧紧的咬着牙，一丝丝血迹从嘴角流了出来。


第六百六十二章 战斗

　　这是一场好雨，雨下的很大，也很久，在冬天里，很难得能够有如此大的一场雨。

　　雨水冰冷刺骨，但是却浇不灭白客的怒火。

　　终于，黑伞送到了。

　　这时候已经是傍晚，在冬天的时候，因为天黑的早，所以，虽然才傍晚，但是天色已经变暗，再加上天空乌云密布，竟然给人一种入夜了的假象。

　　赵纯良拿着黑伞，站在院子中。

　　黑伞已经被打开，雨水打在黑伞上，自然的滑落到了边缘，然后滴到了地上。

　　这是一把不知道用什么材质做成的黑伞。

　　赵纯良站在雨中，看着手持流星锤恨不能当场就将他给砸成半瘫的白客说道，“现在已经傍晚，白先生不用吃点东西么？”

　　“不用。”白客冷冷地说道，“既然你的武器已经到手，那我们时不时可以开始了？”

　　“开始？当然可以。”赵纯良点了点头，说道，“不过，你身边的这些人是不是要让一让，还有，这几口大箱子是不是也要挪开，要不然一个不注意，您一个大招放过来死一片，要是算在我头上，那我不就倒了大霉了？”

　　“你们都让开，把这些东西也挪开，我倒是想看看，他还能够拖延多久的时间。”白客冷笑道。

　　一群白家人赶紧将院子里的东西都给搬到了旁边的屋檐下。

　　轰隆隆。

　　漆黑的天空不知道什么时候响起了闷雷，偶尔一道闪电闪现而过，让人觉得这末日仿佛要来了似的。

　　赵纯良淡定的看着对方将整个院子清空，随后笑着说道，“不好意思，让白老先生您久等了。”

　　“不久，等一下我会让你感受一下什么叫做真正的度日如年！”白客说着，挥舞了一下收中的流星锤。

　　那硕大的锤头带起一阵阵的风，吹动了那下落的雨滴。

　　有点冷。

　　赵纯良突然手一挥。

　　那空气中一滴滴的雨点，突然化作了一枚枚子弹一样，呼啸着飞向了白客。

　　战斗，在没有任何前奏的情况下开始了。

　　当然，按照白家人的说话，赵纯良这特娘的叫偷袭！

　　只有白客自己明白，在他锤头的风吹动下落的雨滴的时候，战斗就已经开始了。

　　事实上，是他白客先动的手。

　　自然界中的雨滴，是没有任何杀伤力的，哪怕他是从无尽高空下落而来，再经过加速度的加速，依旧没有任何杀伤力，可是，当他被那无处不在的气包裹着射向白客的时候，他却有了杀伤力，因为这些水滴已经被无限的高度压缩，并且有了超高的速度。

　　白客冷笑一声，突然抬起脚猛的跺在了地上。

　　一股旋风无端而来，从白客的脚下突然旋转而上。

　　因为空气中混杂着水的关系，这旋风竟然形成了一道水龙卷。

　　水龙卷将白客整个包围，那射向白客的雨滴直接没入了水龙卷之中，再也看不到一点影子。

　　突然，赵纯良动了，而白客，也动了。

　　赵纯良一动，这空气中的所有雨滴似乎都在一瞬间凝滞了，而在下一个瞬间，空气中数以万计的雨滴突然化作了一柄柄雨刃，袭向了白客。

　　白客暴喝一声，周身的水龙卷突然散开，无边水汽朝着周围扩散开来，将那些袭向他的雨刃尽皆击碎，而下一秒钟，他已经挥舞起了巨大的流星锤，砸向了赵纯良。

　　这是包裹着强大的气的流星锤，高度压缩的气包裹在上面，如果砸中什么东西，那些气就会瞬间爆炸，将目标给砸成粉碎。

　　赵纯良的黑伞往前一送。

　　砰的一声。

　　黑伞震动了一下，那流星锤砸在黑伞上，高度压缩的空气爆炸开来，但是却没有能够将黑伞砸破，那些气流顺着黑伞的弧面四射开来，而流星锤的锤头则是一下子滑到了地上。

　　白客微微一愣，这黑伞的防御，怎么如此的强？虽然那个弧面可以卸去大部分的力，可是自己这一下的力量之大，别说是黑伞了，就算是砸在坦克车上那也得砸出个坑啊。

　　赵纯良面无表情，突然，那张开的伞面猛的一缩，黑伞瞬间化作了一把长矛，穿过了白客霎那间形成的一堵水墙，来到了白客的面前。

　　白客抬起一只手，抓向了黑伞的尖端。

　　啪的一声，白客成功的抓住了黑伞的尖端，可是，黑伞上的力量实在太强，强大到白客都震惊了。

　　黑伞继续往前，白客不得不后退。

　　后退了两步左右，一股庞大到令人发指的气突然袭向白客。

　　白客心念一动，同样控制周围的气去对抗这股庞大的气，可是，这股庞大的气的控制者明显控制力超过了白客，一霎那间，白客的身体被无边的气给压迫的几乎动弹不得，而那被白客抓在手中的黑伞，则挣脱了白客的控制，直接刺向了白客的肩膀。

　　噗哧一声。

　　黑伞的尖端毫无阻碍的刺入了白客的肩膀，一道血光，从白客的后背迸射而出。

　　白客站在原地，双目赤红。

　　他没想到，自己竟然会如此快的就受伤，虽然实力只剩下平日的百分之八十左右，但是他自问还是非常强的啊，怎么可能会被一个靠药草成为先天的人给伤到？

　　“这是你逼我的！！”白客突然怒吼一声，在赵纯良的眼中，白客周围的气突然发生了变化。

　　之前只是白色的气，突然间变成了红色！

　　气怎么可能会变色？

　　赵纯良惊讶的看着白客。

　　瞬间的功夫，那红色的气就将赵纯良压制在白客身上的气给同化了，随后就听到轰的一声，突然一股热浪扑面而来！

　　这可是寒冬，空气就的气都是冰冷的，为何会有热浪扑面而来。

　　吱吱吱吱！！

　　赵纯良的头发，身上的衣服突然开始燃烧了起来。

　　“火？！”赵纯良连退数步，将他和白客的距离给拉开。

　　“这是怎么回事？”赵纯良看着白客身边那磅礴的红色的气，再看着自己身上已经被烧的几乎要掉落的衣服，有点傻眼。

　　白客似乎不愿意跟赵纯良解释一下那红色的气到底是怎么回事，他突然间冲向了赵纯良，然后挥舞着流星锤，再一次的砸向了赵纯良。

　　这一次，流星锤上的凝聚的气，竟然也全部都是红色。

　　就像是火焰的颜色一样。

　　赵纯良手臂一震，黑伞在空中绽放出一朵美丽的黑色莲花。

　　轰的一声。

　　流星锤再一次砸在了黑伞上，那红色的气同样如上次一样四射，只不过这一次不同的是，那些气，竟然好似将赵纯良周围的空气也给点燃了一样。

　　整把黑伞，被火焰瞬间包围，而火焰甚至于沿着黑伞的手柄蔓延到了赵纯良收中。

　　赵纯良连忙控制气试图将那些火焰给吹去，只是没想到的是，那些火焰再碰到赵纯良的气之后，竟然烧的更加旺盛了。

　　“这太他吗玄幻了吧？”赵纯良只得将收中的黑伞扔到了一边。

　　熊熊大火只烧了几秒钟就熄灭了，黑伞并未受损，只是上面不断的冒着白烟。

　　眼见着赵纯良将武器给扔了，白客冷笑一声，再一次挥舞收中的流星锤。

　　赵纯良将身体一错，流星锤擦着赵纯良的身子落下，重重的砸在了地上，将金刚石地板给硬生生砸出了一个坑。

　　白客手臂一抖，流星锤再度袭来。

　　赵纯良突然一个后空翻，单身按在地板上，然后猛的一晚，再用力往上一弹，整个人弹飞而起五六米。

　　在空中的时候，赵纯良猛的一挥手臂。

　　一股强大的风吹动着赵纯良的身子，让他落在了距离白客大概四五米距离的位置。

　　“为什么会有火？”赵纯良再一次问道。

　　“为什么？”白客咬着牙说道，“等你死了，也许你会知道为什么吧。”

　　说完，白客突然双臂张开。

　　白客周身那红色的气，突然快速的扩散开来。

　　只是一个呼吸的时间，这整个院子里的空气，竟然都变成了红色。

　　当然，这是只有赵纯良可以看到的红色，站在大厅里的人除了感受到有股热浪袭来之外，其他什么也看不到，因为他们不是先天，不能看到气。

　　“虽然不知道是怎么回事，但是好像真的很厉害的样子！”赵纯良手指微微一转，在他周围的气瞬间变成了普通的颜色，之前赵纯良控制的气大概能够延伸到他身体周围十二三米的地方，而现在，赵纯良却只能控制五六米的范围，那些红色的气似乎变成了白客的专属一样，赵纯良完全调动不了。

　　“这是我最强大的一击，你能死在这一击之下，也算是你的运气！”白客冷笑着，突然抬起手握紧了拳头。

　　漫天的红色空气朝着白客的手上凝聚。

　　忽然，白客的拳头燃烧了起来。

　　火光冲天。

　　这是一个火拳！！

　　火拳在经过了一秒钟的成长之后，迅速的从一个篮球大小，变成了一个巨大的直径在十米左右的火球。

　　白客高高举起自己的手，用力对着赵纯良一挥。

　　火球轰向了赵纯良，就好像是动画片里忍者使用的火球术一样，只不过这个火球太大了，比赵纯良还大。

　　赵纯良冷眼看着这个火球，心念一转。

　　无数把风刃凭空出现，赵纯良手臂一挥，这无数的风刃，呼啸着飞向了那巨大的火球。


第六百六十三章 误杀

　　轰隆隆。

　　天空中的雷声似乎变得更大了。

　　赵纯良控制着的无数把风刃，飞舞着朝着巨大的火球而去。

　　在外人看来，并不能看出什么不同，因为他们看不到气，当然，他们看到了赵纯良身上的衣服被莫名其妙的点燃，也感受到了那扑面而来的热浪。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，但是他们都知道，决战的时候到了。

　　风刃刺入火球之中，就好像是一个个投海的人一样。

　　没入，转瞬之间消失无踪。

　　一把把的风刃刺入火球，溅起一道道火焰。

　　“没有用的，没有用的，我的气是火属性，你这些风刃，对我是没有任何用的！！”白客仰天大笑。

　　赵纯良并不知道什么是火属性的气，不过他依旧执着的凝聚起一把把的风剑刺向火球，在他看来，这个火球就是个气球，只要你不停的往里刺，总有刺破他的一天，即使刺不破，那这些风刃会成为火球里的气，那早晚也得把这个火球给撑暴了。

　　要知道，形成这样的一个巨大火球，绝对需要白客全部的注意力和控制力，如果赵纯良让这火球再变大，那很可能白客的控制力就不够，就会让这个火球崩溃。

　　赵纯良想的确实没错，只是那火球的移动速度虽然慢，却也很快就来到了赵纯良的面前，而这时候赵纯良还没有能够将火球刺破或者撑破。

　　“混蛋！！”赵纯良怒吼一声，又是不知道多少把风刃凭空出现，然后刺入了火球。

　　一把把风刃都是有去无回，他们像是奋不顾身的战士一样，投入到了那无边火海之中。

　　就在这时，一把刺入火球的，本应该被快速燃烧殆尽的风刃，突然闪出了一道蓝光。

　　就在这一霎那，一股脱力的感觉突然出现在赵纯良的身上。

　　没有任何人看清楚发生了什么事情，因为就听到轰隆一声巨响，一道蓝光自天而来，重重的落在了那火球之上。

　　雷，从天而来？

　　所有人都看到了这一幕。

　　天雷瞬间就将那不可一世的火球击碎。

　　那一道凶猛的雷光在击碎了火球之后，突然没入了那一把并没有被火球吞噬的风刃。

　　这把平淡无奇的风刃，突然间变成了一道雷光。

　　不，准确的说应该是一把雷刃。

　　这是一把谁都可以看到的雷刃，站在大厅里的所有人都看到了，因为雷光是有形的，不像是风。

　　“雷电？！”叶建挺傻眼了，这一道从天而来的雷竟然变成了一把剑一样的东西，这已经超出了他的认知能力之外。

　　站在远处屋檐下的白知恩也傻眼了，虽然他知道很多先天的密文，但是却也从未见过有先天可以引雷的啊！

　　赵纯良也傻眼了，因为他根本不知道发生了什么事情。

　　就在所有人都傻眼的时候，这把雷刃，突然消失了。

　　空气中只能看到一道淡淡的蓝光。

　　蓝光扑向了远处的白客。

　　白客虽然也傻眼了一下，但是反应极快，迅速的在身前竖起了一面气墙，希望能够挡住这道诡异的雷刃。

　　事实证明，这道雷刃确实诡异，因为气墙对他根本就是一点阻拦的作用都起不到。

　　眨眼之间，雷刃落在了白客的身上，然后穿过了白客的身体，从白客的后背飞出，随后威势不减，重重的轰在了一旁的院墙上，将院墙给直接轰碎了一个角。

　　白客不敢置信的看着自己的胸口。

　　自己的左胸，出现了一个拳头大小的窟窿。

　　那窟窿通透整个身体。

　　白客颤抖着嘴唇看向赵纯良，眼里满是疑惑和恐惧。

　　一秒钟之后，白客倒在了地上，没了生机。

　　赵纯良这下是彻底傻眼了，他根本没打算要人家的命，他的打算就是教训一下白家人，让他们把仇恨都放在自己身上，然后不再去骚扰叶芊芊，白家人就算再怎么高高在上，那也不是死罪啊。

　　现场的人全部都呆立在原地，没有人知道刚才到底发生了什么事情，等人们回过神来的时候，白客就已经倒在地上死了。

　　这一切发生的太快，快到如那道雷光一样。

　　“爷爷！！”白知恩惊叫一声，冲到了白客的身前将白客扶了起来。

　　白客已经没有了生机，他的胸口位置是一个窟窿，而那个窟窿并没有流血，因为伤口已经被烧焦了。

　　“你这个混蛋！！”白客怒视着赵纯良，叫道，“我们好心好意的上门求亲，你们不答应就算了，为什么还要杀人，为什么？”

　　“这……这是个误会。”赵纯良有点尴尬地说道，他其实不愿意对这些人道歉，可现在的情况是，自己莫名其妙的把人给杀了，那要是不道歉的话确实有点说不过去。

　　“误会？你一而再再而三的羞辱我们，更是气的我爷爷当场吐血，然后趁着我爷爷元气大伤的时候把我爷爷给杀了，这只是个误会？你是不是真的把我们白家人都当成了傻子？还是你欺负我道门无人？”白知恩怒吼道。

　　“白师兄……”叶芊芊从大厅里走出来，试图安抚一下白知恩。

　　“闭嘴！！”白知恩怒视叶芊芊，叫道，“你不同意我们的事情说就是了，为何要这般让别人来羞辱我？我白知恩自问从没有做过对不起你，强迫你的事情，为什么你们要这样对我们？”

　　“白师兄，老大他一定不是故意的，刚才的事情太诡异了，一道雷突然劈下来，谁能想到白老先生就，就这样走了呢？”叶芊芊有点不知所措地说道。

　　“你们这些人，你们这些人！！”白知恩指着赵纯良等人，咬牙切齿地说道，“今天的事情，我们白家，还有道门，是不会善罢甘休的，叶家道馆，好一个叶家道馆，用不了多久，白家人一定会踏平这里，一定会！！！”

　　说完，白知恩将白客的尸体给抱了起来，背在了身上，然后怨毒的看了一下赵纯良和叶芊芊，转身带人离去。

　　赵纯良站在原地，看着白知恩等人离去，莫名的叹了口气。

　　他不想杀人，却也不得不背上这口黑锅。

　　“良儿，刚才到底是怎么回事？”南宫凤鸾跑到赵纯良身边，疑惑的问道。

　　“我也不知道。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我没打算杀了白客，顶多就是打伤他，可不知道为什么突然掉了一道雷下来，我的风刃突然间就变成了雷刃了。”

　　“虽然招式很帅，但是我不得不跟你说，你摊上大事儿了。”南宫凤鸾一本正经地说道，“这白客我听说过，是天机里的人，天机这个组织虽然一直自诩卫道士，但是其实小气的很，也很护短，你今天把白客给杀了，回头天机里的人必然上门寻仇，天机里到底有多少先天，这是谁也不知道的机密，外界传闻道门其实就五大先天，那是没有把天机里的人都算进去，如果天机里的人都算进去的话，道门至少能拿出十个先天来。”

　　“这么多？”赵纯良诧异的问道。

　　“当然，道门传承这么多年，收尽神州的天才，先天自然远超过你想象的多。我觉得你现在最好回京去，到赵叔叔身边应该会没事的。”南宫凤鸾说道。

　　“这个事情因我而起，我是不会找我爸的。”赵纯良摇了摇头，说道，“人是已经杀了，他之前也想着杀了我，那我杀了他也没什么大不了的，道门的人要想找我寻仇那就来，来一个杀一个，来两个杀一双，我看他们有多少人能让我杀。”

　　“霸气是挺霸气的，不过我怎么都觉得你会被人打成傻逼。”南宫凤鸾捂嘴笑道。

　　“你好像一点都不担心……你到底是不是我媳妇儿啊？”赵纯良苦着脸说道。

　　“我当然担心，不过担心没有用啊，与其担惊受怕，那还不如洒脱一点呢。你说是吧？”南宫凤鸾笑问道。

　　“那倒也是。”赵纯良点了点头，转身走向大厅。

　　大厅里的人都站在原地，不知所措。

　　“今天这个事情，是个意外。”赵纯良说道，“道门和白家，是一定会找我报仇的，既然如此，那我也不能把仇恨给拉到你们头上，这样吧，从今天起，我不再担任叶家道馆的馆主，叶家道馆馆主交还给叶建挺。”

　　所有人面面相觑。

　　“老大，我们可以和你一起扛过去的！”叶芊芊握着小拳头说道，“今天的事情全部是因我而起，如果我们把自己摘的干干净净，那就太对不起老大你了。”

　　“芊芊，别说话！”叶建挺呵斥道，“你知道刚才死的是谁吗？白家的先天高手，接下去白家人和道门一定会疯狂报复的，咱们叶家道馆分分钟就会被人给灭了，还怎么跟人一起扛？”

　　“爸……”叶芊芊焦急地说道，“我们总不能让老大一个人去面对吧？”

　　“他一个人面对怎么了，他是高手，高来高去的，谁能抓到他还说不准呢，你一点都不用担心他。我说是吧，赵纯良？”叶建挺看向赵纯良说道。

　　“没错。”赵纯良赞许的点了点头，说道，“今天的事情和叶家道馆一点关系都没有，全部都是我一个人的错，我还有事，我就先走了，如果白家人上门，你们就说我已经脱离了叶家道馆。”

　　说完这些，赵纯良拉过南宫凤鸾的手，笑着转身离去。

　　看着如神仙眷侣一般的赵纯良和南宫凤鸾，叶芊芊的心，再一次的酸楚了一下。


第六百六十四章 再回海天

　　“爸……”叶芊芊用一种十分复杂的眼神看着自己的父亲。

　　“我知道你看不惯爸爸的所作所为。”叶建挺平静的看着叶芊芊，说道，“我知道你想着和你的老大同生共死，可是你要明白一个道理，让我们和他同生，很难，可让我们比他早死，很简单。”

　　说完这些，叶建挺看了一下周围的人，说道，“人家是什么人，而我们又是什么人？人家是连先天高手都可以轻易斩杀的高手，我们说要和人家同生共死，那其实就是在拉人家的后腿，知道么？神仙打架，自然得让神仙去干，我们要是跟在后头，不仅一点忙都帮不上，甚至于有可能碍手碍脚，人家一巴掌挥过来，我们就会被打成粉尘，这不叫同生共死，这叫无意义的牺牲。”

　　所有人都低着头不说话，因为叶建挺说的没错，对方的层次太高，自己这边连和人家同生共死的资格都没有。

　　所谓的同生共死，说的是各方面条件都差不多的人，如果一个十八岁的人跟一个一百岁的人说同生共死，那是不是坑这个十八岁的人呢？

　　道理很简单，可是在场的人心情依旧很压抑，因为人家明显来帮助自己，可自己却在对方遇到困难的时候只能站在一旁看着，什么忙都帮不上。

　　“芊芊，在这个世界里面，如果想要不被欺负，你除了让自己强大之外，没有其他的办法。”叶建挺慈爱的看着叶芊芊，说道，“你是我们叶家有那个资质成为先天的人，如果有一天你成为了先天，你才真的有资格跟你的那个老大说同生共死，现在的你，还不行。”

　　“先天？”叶芊芊那酸楚的心突然猛的一颤，如果自己成了先天，那就可以帮助老大，而不再像现在这样，只能看着了！

　　叶芊芊的心里头第一次对先天生出来如此大的向往。

　　与此同时，赵纯良已然坐车离开了叶家道馆。

　　“去哪？”南宫凤鸾问道。

　　“安静的等着。”赵纯良淡淡说道，“等道门和白家的反应，如果他们愿意相信我是误杀了白客，那这件事情就这么揭过去了，如果他们执意要我给白客一个说法，那我……就只能按照我的处理方式来处理这个事情了。”

　　“那我能陪着你不？”南宫凤鸾搂着赵纯良的手甜甜地说道。

　　“你帮我拿伞，做个打下手的小弟，挺好。”赵纯良认真说道。

　　“好嘞，哥，以后我就是你的小弟了，你叫我往东我绝对不往西，你叫我坐你上面我绝对不躺着！！”南宫凤鸾激动地说道。

　　赵纯良扯了扯嘴角，说道，“凤鸾，你现在是越来越浪了。”

　　“这还不是被你给教的么？”南宫凤鸾羞涩地说道。

　　赵纯良讪笑了一下，看了一眼前排开车的司机，说道，“师父，海天大厦，您别绕路，这段路我熟。”

　　“好，好嘞。”司机正听赵纯良和南宫凤鸾说话呢，听到赵纯良的话连忙点头，然后做贼心虚一样看了一下后视镜，结果发现赵纯良正在对他笑，司机的身子猛的颤抖了一下，忙将注意力集中到了开车上。

　　出租车停在了海天大厦的门口。

　　赵纯良将车钱扶了之后，搂着南宫凤鸾的腰走进了海天大厦的大门。

　　海天大厦灯火通明，此时刚好是晚饭的时间，一大群穿着OL制服的年轻妹子正一边聊着天一边往海天集团的食堂走去。

　　就在这时，突然有人听到大门口那传来了惊叫声。

　　“啊！！”

　　“啊！！！”

　　所有人都猛地一惊，朝着尖叫声传来的地方看去。

　　只见一个熟悉的人影出现在了门口的位置。

　　“啊！！”

　　惊叫声变得更大，那些正想去吃饭的妹子全部都尖叫了起来，然后疯一样的朝着楼下大厅跑去。

　　“你的人气真高。”南宫凤鸾看着那群发了疯一样的女人，感叹道。

　　“没办法。”赵纯良耸了耸肩，说道，“上天给了我这么帅的一张脸，就注定了我的不平凡。”

　　“说的对。”南宫凤鸾认同的点了点头。

　　“赵总！！”

　　“赵总您怎么回来了！！”

　　“赵总好，咱们一起去吃个晚饭吧？”

　　一大群妹子将赵纯良给团团围住了，尽管南宫凤鸾跟在赵纯良的身边，但是这些妹子为了赵纯良已经完全不顾南宫凤鸾了。

　　赵纯良的出现引起了整个海天剧团的大震动，作为一个传说中的高层，赵纯良已经消失了好几个月了。

　　这几个月的时间海天集团陆续的来了不少新员工，这些人在进入公司的时候听到的第一个传说就是关于赵纯良的。

　　很多人对赵纯良的崇敬真的如滔滔江水一样连绵不绝，特别是那些和赵纯良曾经有过那么一点故事的女的，那更是不绝了。

　　“咳咳。”

　　就在这时，二楼突然传来了一阵咳嗽声。

　　这咳嗽声不大，但是却压过了现场妹子的惊叫声。

　　“林总！！”

　　“是林总来了！”

　　“啊，林总不是赵总的未婚妻么？赵总竟然敢当着林总的面带女人来公司？！”

　　那群围着赵纯良的妹子这时候才注意到了南宫凤鸾，这时候很多人才惊讶的发现，南宫凤鸾的美丽，竟然比起林思伊一点都不遑多让。

　　“哟，你从京城回来了？”赵纯良看着二楼的林思伊，笑着问道。

　　“你从国外回来了？”林思伊并没有回答赵纯良的话，而是问了一个问题。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“刚好来海市，所以过来公司看看。”

　　“吃饭了没？”林思伊问道。

　　“吃了，但是没吃饱。”赵纯良说道。

　　“那就一起吃吧。”林思伊突然露出了一个笑容。

　　“天啊，林总竟然不介意赵总带着女人回公司？！”

　　“赵总实在是太厉害了！”

　　现场的员工内心忍不住的惊叹了好几声。

　　赵纯良拉着南宫凤鸾的手走向了林思伊。

　　与此同时，在海市的白家道馆。

　　白客的尸体被白知恩背着进入到了白家道馆里面。

　　整个白家道馆的人都震惊了。

　　这白家的老祖宗，竟然被人杀了？

　　这可是一个先天啊，到底是谁有那么强的实力能杀的了白家的老祖宗？到底是谁有那个胆子敢杀道门的先天高手？

　　“我父亲呢？”白知恩满脸泪水的问道。

　　“馆主正在来的飞机上！！”一个白家道馆的人说道。

　　“道门的人呢？通知了么？”白知恩又问道。

　　“我们已经通报给了道门的人，应该很快就会有消息了！”

　　“赵纯良，我白家与你不共戴天！！”白知恩咬牙切齿地说道。

　　一个多小时后，几个人影急匆匆的从门外走进来。

　　为首的是一个和白知恩长的十分相像的中年人，那人的脸上满是焦急的神色。

　　“我父亲呢，我父亲呢？”那人冲进门来，如风一样来到了白知恩面前，然后看到了已经被白布盖着的白客。

　　中年人如遭雷击一样僵住了身子，随后颤抖着将白布的一脚给拉了起来。

　　当他看到白客的脸的时候，他的脸色瞬间变得惨白无比。

　　“父亲啊！！！”中年人跪倒在地，嚎啕大哭。

　　“爸！！”白知恩颤抖着身子扶住中年人，说道，“爸，爷爷死的好惨！”

　　“谁，到底是谁敢对我父亲下如此的毒手，知恩，你们不是来海市提亲么，怎么还会遭此劫难？”中年人满脸泪水的怒问道。

　　“事情是这样的，父亲……”

　　白知恩将之前发生的事情全部告诉了这个中年人。

　　“赵纯良，竟然是那个赵纯良！！！！他这是在与我们白家为敌，这是在与整个道门为敌啊！！赵纯良，我誓要将你碎尸万段，以祭我父在天冤魂啊！！！”中年人嚎啕大哭道。

　　“白老弟！！”

　　就在这时，陈白马带着几个道门的门人走了进来。

　　听到陈白马的声音，中年人哭的更加大声了，他一边哭一边叫道，“陈门主，我父亲死的好惨啊，道门一定得为我白家做主啊，我白家的先天，也是道门的先天啊！！”

　　“白老弟，我也是刚接到消息就马上赶来了，白老先生这到底是怎么回事？为什么平白无故的会和那个赵纯良斗起来，为什么他会被赵纯良所杀？据我说知，白老先生已经是先天之中的高手，更是已经领悟了属于他的气的属性控制，那赵纯良再厉害，也不可能打的过白老先生啊！”陈白马疑惑地说道。

　　“个中缘由我也不是很清楚，知恩，把你所知所看到的一切，都老实的跟陈门主讲，陈门主一定会为我们做主的！！”中年人说道。

　　“是！！陈门主，事情是这样的……”白知恩再一次的将之前发生的事情讲了一遍，并且着重的讲了白客的死因。

　　“你是说，那赵纯良在进攻的时候突然从天而降一道雷？”陈白马皱眉问道。

　　“是的，那雷落了下来之后，突然就变成了一道雷刃，而正是那道雷刃，刺穿了我爷爷的身体！我爷爷就是这样被杀的！”白知恩悲怆地说道。

　　“雷……莫非，赵家那小子的气，是雷属性的？？”陈白马脸色惊疑不定的自语道。


第六百六十五章 夺天武者

　　世间无处不在的，是气。

　　而气与气又有所不同，有的气干燥，有的气潮湿。

　　先天武者得天宠爱，获得了控制气的能力，成为了超越普通人的存在，而在先天高手之中，又有一些人，他们因为机缘巧合，对气的感悟更上了一层，使得他们的气具有了某些属性，这样的先天武者被称为夺天武者。

　　夺天武者不仅可以控制天地间无所不在的气，更是可以让这些气具备有某些属性，比如冰，比如火。

　　这两者是最常见的属性，夺天武者在先天武者之中并不少见，大概十个左右就能够出现一个，而夺天武者的战斗力，比之普通先天武者，是要高的，因为他们的气是有属性的，比如之前的白客，他如果用正常的先天武者手段和赵纯良打，根本打不过赵纯良，可是当他将他的气变成了熊熊燃烧的火焰，让气团变成火球的时候，赵纯良就打不过他了。

　　不过，因为控制有属性的气需要消耗更多的精神力，大概是正常消耗速度的十倍左右，所以不到必须的时候，夺天武者是不会使用这样的攻击手段的。

　　陈白马作为道门领袖，对于先天武者和夺天武者的了解是十分深刻的，眼前的白客就是一个火属性的夺天武者，所以在内道门里，白客也是属于非常重要的一个人，关于白客替白知恩上门求亲的事情，陈白马是知道的，这整件的事情里面甚至于还有陈白马在从中牵线搭桥，陈白马的想法很简单，赵纯良好歹也是个先天武者，背后更是有一个赵建宇在，自己这边要想动赵纯良，必然要有一个堂而皇之的理由，他早就知道叶芊芊不喜欢白知恩，但是故意撺掇白知恩和白客去叶家提亲，为的就是让叶芊芊把赵纯良搬出来，到时候最好的结果就是让赵纯良和白家结仇，然后道门自然就有理由对赵纯良动手。

　　这一切本来都在掌握之中，可陈白马怎么也没想到，赵纯良竟然杀了夺天武者白客。

　　这也是为什么陈白马会在如此短的时间内就赶到白家道馆的原因。

　　死了一个白客，虽然给了道门对赵纯良动手的理由，可这代价也实在是太大了！

　　虽然夺天武者出现的概率很高，十个里面能出一个，可是先天武者的基数实在是太小了啊。

　　一百个先天武者才能出十个夺天武者，这全世界范围里，先天武者总共才多少个啊？夺天武者更是少的不行。

　　在先天武者的战斗里，夺天武者基本上都是被当作王牌来使用的，结果这王牌就这样死了，如何能不让陈白马慌乱，而且，从白知恩这里，陈白马还获知，那赵纯良竟然也好像是个夺天武者，这就更让陈白马慌乱了，先天武者的赵纯良就已经强的能够斩杀米国的铁拳，那夺天武者的赵纯良得强大到什么程度？

　　“你再跟我详细的说一下，那雷刃是如何出现的？”陈白马沉着脸问道。

　　“就是突然出现的……”白知恩再一次的详细的描述了赵纯良和白客的战斗过程。

　　“看起来应该只是偶然出现的！！”在重新听一遍过程之后，陈白马大概猜出了一些东西，如果赵纯良真的已经是领悟了雷属性的夺天武者，那早就可以打败白客了，也不至于要对抗那么久，而且白知恩说了，赵纯良对于出现的雷光似乎也不是很明白的意思，那就更证明了赵纯良根本不是个夺天武者。

　　很可能就是刚好一道雷下来打中了赵纯良控制的气然后又刚好那道气攻击了白客把白客给打死了！

　　陈白马的心里已经隐隐的有了一个判断，如果事实真如陈白马所想，那赵纯良的威胁无疑就下降了许多。

　　这个世界上，这么多年有记载的领悟了雷属性的夺天武者就一个，那就是传说中的杀人魔王，秦朝的白起将军。有传闻这白起就是靠着一手雷属性的气纵横天下，最终帮秦朝立下了赫赫战功的，如果要是这赵纯良也领悟了雷属性，那绝对也会是一个比肩白起将军的存在。

　　“不可能的，一个靠着药草成为先天的人，怎么可能会成为夺天武者！”陈白马稍微的定了一下心，然后露出悲愤的表情，对白知恩父子说道，“白老先生之死，实在是我道门的大损失，白老先生一生为了道门鞠躬尽瘁，如今却死在宵小之手，我道门是绝对不会坐视不管的，你们二位且放心，我这就知会天机，让他们派人前来，为白老先生报仇！！”

　　“多谢陈门主了！！”白知恩和他的父亲感激地说道，他们还不知道，白家所发生的这一切，其实和陈白马是有着摘不了的关系的。

　　当然，就算他们知道了他们也不敢说什么，毕竟，人是被赵纯良给杀了，你要是再去说要不是陈白马撺掇，白家也不会上门提亲这样的话，那道门不帮你报仇了咋办？

　　此时的赵纯良还不知道，在陈白马的一纸命令下，天机里的高手已经出山，正奔着海市而来，不过，就算赵纯良知道了，估计也不会当一回事儿，反正人都杀了你还能怎么的？那白客扔出那么大一个火球的时候不也是想着要杀死老子？你道门要报仇也行，你杀老子的时候，老子死前一定会拖两个陪葬，那到时候就看是你道门玩不起，还是他赵纯良玩不起了。

　　这是一个比狠的年代，而比狠，赵纯良还从没怕过谁。

　　“食堂的菜比以前档次提高了不少啊！”赵纯良夹了一块鸡丁放进嘴里，笑眯眯地说道。

　　如果不是知道赵纯良接下去马上就要迎来道门的报复，南宫凤鸾几乎要以为赵纯良是来这里度假的，因为赵纯良表现的太悠闲，太淡定了。

　　“我还以为你吃惯了宫廷美食，对这种平民的东西会没有胃口呢。”林思伊夹了块青笋放进嘴里，用力的咬了几下。

　　“什么狗屁宫廷美食，其实都是用钱堆出来的，对于贵族而言，越贵的东西越好，他们不会去真的在乎这东西好不好吃，只要他贵，就可以了。”赵纯良笑道。

　　“听说你们这一趟去桑巴国，把整个桑巴国都搅得翻天覆地了？”坐在一旁的黄媛好奇的问道。

　　“你是不知道，那可是真叫一个热闹啊！”南宫凤鸾激动地说道，“整个桑巴国的体制差一点都变了，要不是良儿想出那么多的主意，估计现在良儿已经成为一个流亡的王爵了，哈哈哈。”

　　“王权在这个社会本就不应该存在。”林思伊淡淡说道，“当今的社会，谁会愿意有人统治着自己？桑巴国人民不过是被统治了太久，已经形成了惯有的思维，还没有完全醒悟过来，只要他们真的醒悟了，那王权，自然而然就不会存在了，这是历史发展的必然趋势。”

　　“你怎么就不能盼着我点好呢？”赵纯良无奈地说道，“我这逍遥王爵可还没当够呢。”

　　“我想你是惦记着你那个女王媳妇儿吧？”林思伊瞟了赵纯良一眼，说道，“小姑娘长的很不错，也不知道是怎么瞎了眼看上你的。”

　　“这话我可就不爱听了，什么就瞎了眼看上我家良儿了？”赵纯良还没说话，一旁的南宫凤鸾就开口反驳了林思伊。

　　林思伊愣了一下，随后看向南宫凤鸾，说道，“你……你们俩？”

　　“我们俩修成正果了，怎么样，羡慕吧？”南宫凤鸾搂住赵纯良的收说道。

　　“呵呵……恭喜你们。”林思伊扯了扯嘴角，将餐盘里最后一块青笋吃掉，然后说道，“我还得加班，你们聊。”

　　说完，林思伊起身离去。

　　赵纯良无奈的对黄媛笑了笑，说道，“思伊还是这么嫉恶如仇，哈哈。”

　　“你这身边的红颜一天比一天多，她能看的下去，那才怪了。”黄媛难得的翻了一下白眼，然后说道，“你什么时候走？”

　　“看看吧，看什么时候能走。”赵纯良说道。

　　“哦？”黄媛好奇的问道，“你还有事儿？”

　　“也许吧。”赵纯良站起身，说道，“我先走了，年后再见了。”

　　“好……对了，前天有个小姑娘来海市找你来了。”黄媛突然说道。

　　“哦？谁？”赵纯良问道。

　　“ELISA。”

　　“她？”赵纯良皱起眉头，说道，“她来找我干嘛？”

　　“不知道，她来的时候身边可跟着不少保镖，那架势，不得了，她没找到你，也没有纠缠，就走了。”黄媛说道。

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，说道，“如果你再见到她，就跟她说我失踪了。”

　　“行！”黄媛点了点头，目送着赵纯良离去。

　　夜色渐浓。

　　赵纯良回到了之前林晓夕在海市的家中。

　　林晓夕已经不住在这里了，她现在在京城赵纯良买的房子里和吴媚一起，所以这房子略显的有点清冷。

　　不过，在后半夜的时候，这房子开始热闹了起来。


第六百六十六章 杀上门来

　　一轮明月高悬在天空。

　　月光照进了林晓夕的家。

　　赵纯良坐在沙发上，也没开灯，和南宫凤鸾相拥着聊着天。

　　“原来你们俩竟然是这样认识的！”南宫凤鸾听着赵纯良讲他和林晓夕的过往，不由感慨地说道，“缘分这东西还真是神奇啊，你爸把你的卡给停了，结果你就碰到了刚好缺钱的林晓夕，你们俩一拍即合……啧啧啧，良儿，你该不会是故意找着林晓夕的吧，那小妮子虽然身世一般，性格也一般，但是难得的生了一副好面孔好身段，刚好符合你的审美。”

　　“我像是那种为了接近女生不择手段的人么？”赵纯良委屈地说道。

　　“你这不是像，你根本就是。”南宫凤鸾笑嘻嘻地说道，“我可着实的听说了不少你的风流韵事，你和那个海天公司里那些女员工，你敢说你们就是纯洁的同事关系么？”

　　“这……”赵纯良尴尬的扯了扯嘴角，说不上话来。

　　“小两口倒是好雅兴啊。”一个戏谑的声音突然从赵纯良身侧的窗户传来。

　　那是一扇关着的窗户，只是不知道为什么窗户自己开了，而在窗户的边上站着一个人。

　　一个穿着灰色道袍，看起来十分邋遢的人。

　　赵纯良并不诧异，他搂着南宫凤鸾，笑嘻嘻的看着那个男人，说道，“我还以为天机的人各个都应该是人模狗样的，没想到竟然还有一个跟乞丐一样的，是不是天机没钱了？要不要我赞助一点？”

　　“我听闻白客被一个小小的先天给当场说的吐血，当时还不信，现在看来，这事儿还真是有可能的，你这人，年纪小，实力不怎么样，这嘴皮子，倒是凌厉的很啊！”窗户边上那人笑着说道。

　　“主要是白老先生的心理素质太差了。”赵纯良惋惜地说道，“不过既然人已经死了，背后说一个死人是非，这终归是有点不好的，还请这位先生不要再说了。”

　　“你也知道人死了？”窗户边上那人突然脸色一沉，说道，“你杀我天机先天高手，竟然还有脸安心呆在这里，真不知道该说你初生牛犊不怕虎，还是说你傻。”

　　“人是我不小心杀的。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“你们道门要是愿意接受我的道歉，我还是愿意道歉的。不过看你们现在的样子，道歉，应该没用吧，既然道歉没用，那我要是一直躲，岂不是显得我怕了你们？”

　　“杀了人如果道歉有用，那还要警察干什么？”窗边那人说了一句在各大电视剧小说里都出现过的台词。

　　“所以咯。”赵纯良叹了口气，说道，“既然要打，那就不要废话了吧。躲在暗处的那个人你可以出来了，别这样，真的，搞的我很菜似的，不好。”

　　“咦？你竟然能察觉到我？”一个惊讶的声音从一旁暗处传出，只见一个穿着道袍的中年女人从暗处走了出来。

　　“一男一女，如果我没猜错的话，两位应该就是天机内所谓的神雕侠侣了吧？”赵纯良笑着说道。

　　“倒也有见识。”窗户边上笑了笑，说道，“在下陆风。”

　　“杨紫。”中年女人冷冷地说道。

　　“两大先天。”赵纯良从沙发上站起身，说道，“天机看的起我，让我颇感欣慰。”

　　“你杀我天机先天高手，今天我们两个就代表天机来抓你回内道门处置，如果你束手就擒，可免收皮肉之苦，如果你不知所谓，那我们只能打断你的手脚，再带你回去了！”杨紫冷笑道。

　　“听闻天机内的神雕侠侣自习武之日开始就结成了伴侣，寸步不离，最终两人双双进入先天，在下十分的钦佩！”赵纯良拱手说道。

　　赵纯良的话让陆风略微有些得意，毕竟这年头夫妻都进入先天的，除了他们神雕侠侣二人，还从未听说其他人能做到。

　　“不过在下有个疑惑！”赵纯良一本正经地说道。

　　“哦？什么疑惑？”陆风问道。

　　“两位都是先天，那平日里没事是不是会啪啪啪？”赵纯良问道。

　　“什么？”陆风诧异的看着赵纯良，问道，“什么是啪啪啪？”

　　“就是做那人伦之事啦。”赵纯良有点不好意思地说道，“你们俩除了修炼，还会做么？先天高手和先天高手做，那到底是什么样的情景啊！！”

　　“黄口小儿，找死！！”站在不远处的杨紫怒喝一声冲向了赵纯良，她哪里听不出赵纯良话里的调侃戏谑之意，本就冷傲的她哪里还会再和赵纯良废话。

　　一股庞大的威压瞬间降临在了赵纯良身上。

　　这是一个不弱于白客的高手！！

　　赵纯良之前对上白客，在白客没有使用那诡异的红色气的时候，赵纯良是压制白客的，所以对于这个杨紫，赵纯良并不忌惮，他真正忌惮的，是站在窗户边上的陆风。

　　据说神雕侠侣两人的实力，陆风比杨紫高的多的多。

　　尽管如此，赵纯良依旧没有任何犹豫的冲了上去。

　　他早就知道天机会派人来抓他，也知道自己以一敌二不可能打的过，但是他从未想过逃跑。

　　如果这时候逃了，那将来要面对的，就是天机没日没夜的追击，既然如此，那就只能靠这一次把天机打怕了，这样以后才有可能省去很多的麻烦。

　　至于要怎么把天机打怕了，赵纯良目前还想不出来，总之一句话，打过了，再说。

　　看到赵纯良冲向自己，杨紫冷笑一声，突然抬手一挥。

　　一股强风呼啸着飞向赵纯良。

　　赵纯良心念一转，刚想使出手段灭掉这股强风，突然从窗户那一侧又是一股强风袭来。

　　这两股强风竟然融合在了一起，然后以之前两倍不止的威势轰向了赵纯良。

　　赵纯良双臂一震，两个气团瞬间出现在手中，随后他的手猛的往前一送。

　　轰！！！

　　赵纯良的两只手没入了那强风之中，手中的气团在强风之中突然爆炸开来，那强风瞬间烟消云散，而赵纯良手臂上的衣服也被强风给完全搅碎。

　　这还没完，赵纯良并未停下脚步，他沉着脸冲向了杨紫。

　　“找死！！”杨紫冷笑一声，同样冲向了赵纯良，而与此同时，陆风也一同冲向了赵纯良。

　　无数的爆鸣声响起。

　　一个个的气团，在赵纯良和杨紫陆风之间爆炸，劲气四射。

　　赵纯良以一敌二，瞬间就落了下风。

　　他的实力高于杨紫，但是又低于陆风，而陆风和杨紫两人已经是上百年的夫妻，默契必然是无法想象的，两个人压制住赵纯良，轻而易举。

　　可是，两人也仅仅只能压制赵纯良而已，赵纯良在近身战的时候，展现出了强大的战斗力。

　　赵纯良在未成为先天之前，最强大的就是近身格斗，而在成为先天之后，进攻防御方面都因为有了气的加强而变得更强大，所以赵纯良的近身格斗能力是非常强大的，再加上赵纯良此时完全是不要命的打法，所以两人只能压制住赵纯良，竟然没有办法在短时间内取得胜利。

　　“痛快，痛快啊！！”赵纯良的脸上满是疯狂之色，说实话，他已经很久没有在战斗中碰到过这样的压力了，之前和米国的那个铁拳打，也只不过是落了下风而已，像是现在这样被完全压制几乎看不到胜算的，还是从未出现过的，而在这样的情况下，赵纯良的精气神全部被集中到了最高的程度，他的感知能力在一瞬间的功夫提高到了一个匪夷所思的程度，浑身的毛孔几乎完全打开，整个人说不清楚的舒坦，哪怕身上被人用重拳轰到，哪怕气已经被压缩到了身体周围一米不到的范围，但是他依旧十分的痛快。

　　赵纯良的痛快，那就是杨紫和陆风的不痛快。

　　两人本以为可以轻松的拿下赵纯良，没想到赵纯良竟然拼死了一样战斗，那疯狂之色就连陆风都觉得惊骇，他实在搞不懂为什么一个人可以这样疯狂，如果说你是濒临绝境然后疯狂，那没什么，那样的疯狂只能自取灭亡，可赵纯良不一样，赵纯良的疯狂是有意识的疯狂，他看似疯狂，但是在眼眸深处却是极端的冷静，这两种不同的情绪在身上，赵纯良整个人给人一种只要你出现破绽我就能狠狠的咬你一口的感觉。

　　这是怎么回事？

　　陆风和杨紫对视了一眼，都看到了彼此眼里的心惊和不甘。

　　如果不是之前道门领袖陈厚德交代过不能杀了赵纯良，他们俩早就结束了战斗，赵纯良再厉害也不可能以一敌二，现在两人不能杀赵纯良，只能生擒，所以在一些招式上未免就有了一种束手束脚的感觉，这也才让赵纯良有了疯狂的机会。

　　赵纯良疯狂的抵挡着两人的攻击，他几乎完全放弃了防御，因为他知道，在这两大高手面前，防御根本没有什么大的作用，他猜测道门那边不敢要了自己的命，所以他将所有的手段都用在了进攻上。

　　这是一场博弈，一场赵纯良和道门的博弈。

　　赵纯良赌道门不敢杀他，而看现在的情况，赵纯良赌对了。


第六百六十七章 力战！

　　南宫凤鸾看着不远处以一敌二陷入疯狂的赵纯良，不由的想起了赵纯良之前跟他说的话。

　　“道门对于我，更多的是想要生擒，他们想要从我身上知道天株的秘密，所以他们不舍得杀我，就算他们无视天株的秘密，他们也不敢真的杀我，因为如果杀了我，我爸就会发疯，而我爸发疯的后果，不是道门可以承受的，所以今天晚上，我只需要全力进攻就可以了，而这，也是我们唯一的胜算。”

　　现在看来，赵纯良的话完全说对了，南宫凤鸾虽然不懂先天的攻击手段，但是依旧看的出，陆风和杨紫两人的攻击束手束脚，如果赵纯良没有这么疯狂，他们估计已经轻易的镇压了赵纯良，就好像是一个人，如果你平静的躺着，那很容易就会被人给控制住，可如果你疯狂的扭动自己的身子，那要控制你，就需要付出平静时候好几倍的力量。

　　“怎么，不敢杀我么？”赵纯良疯狂的进攻着两人，怒吼道，“这就是你们神雕侠侣的真正实力么？不行，太不行了！！哈哈哈！”

　　“混蛋！！”杨紫怒斥一声，想要攻击赵纯良暴露出来的那些破绽，可那些破绽如果一个没控制好，很有可能就会伤及赵纯良的性命，杨紫可还记得出来之时道门领袖陈厚德交代的事情，不管如何，一定不能伤及赵纯良的性命，最好就是以势压人，让赵纯良低头。

　　那一个个的破绽，就好像是甜美的蛋糕一样那样诱人，只要一下，赵纯良就有可能一命归天，可是，可是就是这一下，她不能攻过去！！

　　赵纯良疯狂的脸色之下，一抹冷厉突然闪现，他在杨紫怒斥的一瞬间，突然完全的舍弃了陆风这边，扑向了杨紫。

　　几把凌厉的风剑突然出现，随着赵纯良一起呼啸着直奔杨紫而去。

　　杨紫心神刚震动了一下，突然赵纯良扑向她，这完全的出乎了她的意料之外。

　　你这块蛋糕摆在那我们吃不到就算了，你竟然还朝着我们的嘴里来？

　　“杨妹小心！！”陆风连忙开口提醒。

　　杨紫微微一愣，不知道为什么自己的男人要提醒自己，这个赵纯良周身的气只被限制到了身体外侧一两米的区域，他的先天进攻手段除了那几把风剑还有什么？而那几把风剑，就算穿过了自己护体的气攻击到了自己的身体，那自己也不过就是一些皮外伤而已，这有什么好小心的？

　　说时迟那时快。

　　风剑随着赵纯良来到了杨紫身前。

　　赵纯良挥舞起了他的拳头，重重的轰向了杨紫。

　　杨紫双手横档于身前，一股强绝的力量猛的撞击在了杨紫的双臂上。

　　砰的一声，杨紫双臂上的气瞬间被击散！

　　“他竟然还隐藏了实力？！”感受着双臂上的力量，杨紫大吃一惊，她以为刚才疯狂进攻的赵纯良已经展现出了百分百的实力，可是现在，这轰击在双臂上的力量，比之刚才赵纯良的力量强上了至少三成！！

　　这到底是个什么样的人，竟然在那样疯狂的情况下还能留有余力，打自己一个措手不及？

　　虽然惊讶，但是杨紫并未担心，就算自己双臂被这巨大的力量震开那也无所谓，难不成他还能伤的了自己？

　　就在这时，几柄风剑，成功的穿透了杨紫护体的气，刺入了杨紫的身体。

　　杨紫猛的一震。

　　她只感觉到，一股巨大的疼痛感，从自己的左边锁骨位置开始蔓延，这种蔓延的速度非常快，一个呼吸不到的时间就蔓延到了全身。

　　这股巨大的疼痛感，让杨紫一张脸瞬间变得煞白，她的身体往后踉跄了两步。

　　鲜血，从她的左侧锁骨涌了出来。

　　“为什么？”杨紫不敢置信的看着赵纯良，自己这几十年前所受的老伤，从外面看已经看不出任何的痕迹，为什么他的风剑能够那么精准的刺中自己的老伤？

　　杨紫可以清楚的感受到，自己的锁骨，因为风剑的攻击，已经完全碎了。

　　如果那风剑刺中身体的其他地方，杨紫都不会当回事，可是，这锁骨不同，这锁骨是杨紫最大的弱点，她的脆弱，就好像是干脆面一样，只需要有一股大一点的力打中锁骨上的某个点，她的整个锁骨就会完全碎裂，因为那锁骨上的有一个永远无法痊愈的老伤，这个伤在平日里是一点影响都没有，哪怕是殊死搏斗，只要不被人打中也没事，可是现在，赵纯良就是打中了他的锁骨，那样的精准，一点都不差！

　　“混蛋！！”眼见着爱人受伤，陆风彻底怒了，他的身影如鬼魅一样出现在赵纯良的身边，随后抓住赵纯良漏出来的一个破绽，一记重拳就轰了过去。

　　伴随着这记重拳，一个高度压缩的气团也一起轰向了赵纯良的破绽。

　　赵纯良勉强的扭动了一下身子想要躲过，但是陆风的速度太快，力量太大，赵纯良只能躲过一点点，却不能躲过全部。

　　轰的一声巨响，赵纯良如炮弹一样飞出，重重的撞在了墙上，将那水泥墙给装出了一个洞来。

　　陆风并未去追击赵纯良，在他看来，赵纯良的破绽露的着实有点大，被自己这样的重击打中，基本上已经死定了，所以他朝着自己的妻子冲了过去，想要查看他的伤势。

　　就在这时，陆风突然察觉到耳边传来一道寒风。

　　这寒风来的太突然了，因为陆风的身侧已经一个人都没有了，所以对于这一边，陆风完全没有防御。

　　幸好，陆风是一个高手，而且是一个先天高手。

　　瞬息之间，一道气墙就出现在了陆风的耳畔。

　　砰的一声闷响。

　　陆风的身体猛的踉跄了几下，终究没有摔倒，而那一条踢在他侧脸位置的玉腿，则是凭空一个旋转，然后安稳的落在了地上。

　　陆风的一张脸黑的就像是一块木炭一样，他站住身子，冷冷的转过身去，看着玉腿的主人南宫凤鸾，然后就看到南宫凤鸾从腰间抽出了一把枪。

　　枪？

　　这都什么时候了，竟然还能抽出一把枪来？

　　这是在开玩笑吗？这个女人打算用一把枪来对付自己这样一个先天？

　　枪响。

　　没有任何对白。

　　南宫凤鸾扣下了扳机，她之前一直好整以暇的坐着，其实都是在寻找机会，而现在赵纯良被打飞，机会也终于出来，所以南宫凤鸾出手了。

　　她不是先天，距离先天高手的层次差上不知道多少，但是她还算是个高手，所以她踢中了陆风，然后还有时间拔出枪并且射击。

　　一股庞大的压力瞬间就压住了她，这是一个先天高手对普通高手的全方位压制，南宫凤鸾只觉得周围的空气就好像是凝固了一样，浑身的骨骼都被这气给压制的咯咯作响。

　　幸好，在这股压力到来之前，她就已经开枪了。

　　枪声震天。

　　这明明只是一把手枪，但是声音却出乎预料的大。

　　子弹从枪口飞出，一道火光照亮了南宫凤鸾的脸。

　　这是什么手枪？

　　陆风有点惊讶，但是惊讶已经没用了，因为他被南宫凤鸾踢中了一脚，所以他第一时间攻击了南宫凤鸾，而不是去防御，所以他只能眼看着这枚子弹穿过他和南宫凤鸾之间高浓度的空气，然后射向了他。

　　一瞬间的功夫，陆风就明白了这枚子弹威力的巨大，所以他决定放弃击杀南宫凤鸾。

　　就好像潮水退去一样，所有困住南宫凤鸾的气全部缩回到了陆风的身前。

　　一块不知道多厚的气墙出现在陆风和子弹的中间。

　　子弹瞬间穿过了气墙，速度丝毫没有减慢。

　　陆风瞳孔突然放大，随后奋力的扭动了一下身子。

　　噗！！

　　一道血光，从陆风的后背正中央飙射而出。

　　那枚子弹，带着威势，射入了陆风背后的墙，硬生生的打出了一个拳头大的坑。

　　陆风颤抖着手，放在了自己的胸口上。

　　那是一个乒乓球大的洞，要不是自己躲得及时，这一枪足以穿透他的左胸，把他的心脏给完全打碎。

　　巨大的疼痛感一点都不能掩盖陆风那心惊肉跳的感觉。

　　就在这一瞬间，他就在鬼门关外走了一通，有谁能想到，这样一个普通的武者，靠着这样一把诡异的手枪，竟然差点让他一个先天高手死了！！

　　先天高手就是先天高手，即使胸口正中央出现了一个血窟窿，但是他还没死。

　　不过尽管如此，陆风也受了重创，子弹击穿了他的身体，更是伤到了他的脊梁骨，虽然脊梁骨没有断，但是也出现了裂痕。

　　这是一个十分恐怖的伤，鲜血喷涌。

　　南宫凤鸾很想再开第二枪，可是巨大的后坐力已经让她的收完全发麻，虎口更是已经裂开了数道口子，她现在连枪都拿不稳，更何况再开一枪？

　　陆风脸色惨白的看了南宫凤鸾一眼，并未进攻，因为他已经分不开神去对付南宫凤鸾了。

　　南宫凤鸾扔掉枪，冲向了陆风。

　　既然对方已经受伤，那就往死里打。

　　陆风一咬牙，猛的一挥手。

　　砰的一声，一股气团轰在了南宫凤鸾的身上，将南宫凤鸾轰飞了出去。

　　等南宫凤鸾艰难的从地上爬起来的时候，陆风和那杨紫，已然消失了。


第六百六十八章 吹嘘

　　“良儿！！”南宫凤鸾不顾身上的伤，朝着赵纯良的方向冲了过去。

　　赵纯良的身体被一半的瓦砾给埋住，整个人倒在地上，脸上带着微弱的笑容。

　　“你吓死我了！”看到赵纯良还能笑，南宫凤鸾总算是松了口气，她一边清理着赵纯良身上的瓦砾，一边说道，“你现在感觉怎么样？”

　　“肋骨应该断了几根，内出血了好像。”赵纯良扯了扯嘴角说道。

　　“有伤到要害没有？”南宫凤鸾问。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头，突然咧嘴笑道，“凤鸾，咱们俩也算是前无古人后无来者了，两个人把两个先天高手给打成了重伤，哈哈哈。”

　　“你还笑的出来！要不是我手上有那把枪，你这次绝对得被人抓走了。”南宫凤鸾心有余悸地说道。

　　“那把枪的威力，真大啊。”赵纯良感慨地说道，“一般先天高手，如果在没有防备的情况下，很有可能会被重伤，当然，你能打中陆风很大程度是因为你之前击中了陆风一次，让陆风第一时间对你发动了进攻，从而忽视了你手中的枪。”

　　“所以说还是你凤鸾姐我威武霸气，你被人打的跟小狗一样，你凤鸾姐我一出马，人立即就重伤了，哈……咳咳咳！”南宫凤鸾刚想笑，突然猛烈的咳嗽了起来，一丝丝的鲜血被她咳了出来。

　　“凤鸾姐威武霸气，也内出血了。”赵纯良勉强的抬起手抓住南宫凤鸾的手，虽然嘴上调侃，但是眼里却满含着关切。

　　“我好歹还能动，不像你！”南宫凤鸾翻了翻白眼，将赵纯良从瓦砾堆里拉了出来。

　　“小两口倒还有闲情逸致在打趣，不错！”

　　就在赵纯良被挖出来的时候，一个人影推开林晓夕家的门走了进来。

　　“果然还有后手。”赵纯良凝神看向走进来那人，那人长的很矮，大概一米六左右，样子看起来大概三十多的样子，五官长的不怎么样，但是却带着一股傲然的表情。

　　“你还有后手没？”南宫凤鸾紧张的问道。

　　“我没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“那完蛋了。”南宫凤鸾站起身，挡在赵纯良前头，说道，“你赶紧跑，我看能不能拦着他一会儿。”

　　“这是个先天，虽然不如刚才那个陆风，不过要虐你，轻而易举。”赵纯良眯着眼看着那走进来的人说道。

　　“呵呵，陆风？那只是浮云罢了。”走进来那人不屑地说道，“我有一百种方法可以轻易的击败他。”

　　“这么利害的话，陈厚德怎么没安排你打头阵来抓我？”赵纯良问道。

　　“难道你不知道，真正厉害的人，就得压轴出场么？”走进来那人傲然道。

　　“不知阁下高姓大名？”赵纯良好奇的问道，一般情况下赵纯良对内道门的人是不会有什么好奇之心的，可像这么不要脸的人，赵纯良除了他自己之外，还是第一次见到，所以虽然随时可能被人抓走，但是赵纯良还是问了一下。

　　“在下叶良辰。”走进来那人双手负在身后，走到赵纯良身前大概三米左右的地方，冷然看着赵纯良，说道，“现在你已经再无战斗之力，也无后手，如果不想受苦，那还是乖乖跟我走吧。”

　　“三大先天出手抓我，天机真看的起我啊。”赵纯良叹了口气。

　　“其实只需我一人即可，无奈陈厚德那家伙没有眼力，不相信我的能力，现在看看，那什么神雕侠侣，其实也就那样，两个先天被一个先天一个普通人给打成了重伤，真是太丢人了。”叶良辰鄙夷地说道。

　　“似乎你和他们的关系不怎么样啊？”赵纯良眼睛微亮地说道。

　　“他们？要不是因为和陈厚德的约定，老子才不会在天机里和那群弱者为伍呢，废话已经说的够多的了，现在我将带你回天机，那个美女，你最好不要乱动，不然伤到了你，那可就是罪过了！”叶良辰笑着看着南宫凤鸾，南宫凤鸾本打算趁着他说话的时候偷袭，此时也只能作罢。

　　“道长，再不出来救我，我可就真的被抓走了。”赵纯良突然叫道。

　　“什么道长，你在叫谁？”叶良辰疑惑的问道。

　　就在这时，一阵铃铛声响突然传来，只见一个穿着道士服手持一面写有专业小孩收惊六个大字小旗的道士，从暗处走了出来。

　　“没想到，你竟然察觉到了我的存在？”杨万剑有点惊讶的看着赵纯良，他其实一直跟着赵纯良，因为和赵建宇的那个约定。杨万剑自问以自己的藏匿手段，就算是陆风这样的先天高手都不能够察觉的到，更不用说赵纯良了，所以当赵纯良叫他出来的时候，他还是很惊讶的。

　　“要不是察觉到您老人家的存在，我也不至于敢呆在这里就和这天机硬碰硬的干啊。”赵纯良略微调侃地笑道。

　　“你在什么时候察觉到我的？”杨万剑问道。

　　“从那一道雷刃出现的时候。”赵纯良说道。

　　“雷刃……”杨万剑面露思索的表情，随后说道，“我能感觉的到，那时候你的精神力被透支了。也许就是因为这样，让你的感知能力在那一瞬间变得非常强大吧。”

　　“你是？”叶良辰面色惊讶的看着杨万剑，作为一个先天高手，特别是一个爱装逼的先天高手，叶良辰其实得罪了很多人，可他一直能够安稳的过到现在，有一个非常重要的手段，那就是，他记住了所有他打不过的先天高手的资料，然后在这些人的面前，他从来都不装逼，他只在比他弱的人面前装逼，所以就算那些比他弱的人发现他是在装逼，也没有办法教训他。

　　在叶良辰的记住的那些资料里，有几个是属于绝对不能惹的，其中就有一个道士。

　　那个道士叫杨万剑，据说已经两三百岁了，是先天高手里的超级大高手，叶良辰怎么看都觉得面前这个道士和自己资料里的那个杨万剑一模一样，特别是那面小旗，还有上面的字。

　　“我听说过你。”杨万剑看着叶良辰，说道，“在五十多年前，有传闻说一个叫做叶良辰的先天得罪了陈厚德，结果被陈厚德困在了天机内，想来就是你吧。”

　　听到杨万剑的话，叶良辰的脸色当即就变了。

　　要知道，五十多年前的事情可是他叶良辰一辈子的耻辱，那也是他唯一一次装逼变成了傻逼，那时候他刚成先天，对先天的圈子还不是很熟悉，更不知道那些人是可以惹那些人是不能惹的，所以他就在陈厚德面前装了一次逼，没想到就是那次装逼，让他被陈厚德虐的死惨死惨的，最后更是被定下一个约定，要再天机里当六十年劳工，他才可以从获自由，也是从那时候开始，叶良辰才养成了记住所有他打不过的高手的资料的习惯。

　　一想到这些，那都是泪啊。

　　“我听说你最擅长的就是吹嘘，今日一见，果然名不虚传。”杨万剑笑眯眯的看着叶良辰，说道，“陆风虽然不算是什么高手，但是好歹也是先天高手里有名有姓的人物，结果在你嘴里却变得一文不值，有意思，有意思啊。”

　　“我可没这么说过，杨道长，我只是刚好路过这里，然后来看一下！！”叶良辰眼珠子一边乱转一边说道。

　　赵纯良张大着嘴看着这个叶良辰，他本来以为这货就算再怎么装逼那好歹也要说几句场面话，结果倒好，一下子就从来这里抓自己变成了刚好路过这里，这人变脸的功夫可真有够快，这脸皮可也真有够厚的啊。

　　“路过？真的是路过？”杨万剑眯着眼问道。

　　“真的是路过，今天晚上花好月圆，我闲来无事，四处逛逛，结果就刚好路过这里了，然后就刚好看到这两位受伤，我本想带他们去医院治疗的，没想到刚好又碰到了杨道长您，实在是缘分啊缘分，这样吧，杨道长既然和这位兄弟是朋友，那就麻烦杨道长带这位兄弟去治疗吧，身体的伤如果不尽早治疗的话，很容易会有后遗症的，我就不在这里打扰你们了，先告辞！！”叶良辰说着话，对着杨万剑拱了拱手就想走。

　　“别着急走。”杨万剑突然说道，虽然话不大声，但是却让叶良辰的身体猛的颤抖了一下停住了脚步。

　　“杨道长，您还有什么吩咐？”叶良辰转过身来，面带恭谦笑容对着杨万剑说道。

　　“既然你是偶然路过，那就随我一起将纯良送去医院吧。”杨万剑说道，“反正你也没事，是吧？”

　　“啊？”叶良辰脸色一垮，他不战而逃回到天机还可以找理由搪塞过去，可要是把赵纯良给送去医院这事儿被天机的人给知道，那他可不就没脸见人了？

　　“不行么？”杨万剑脸色突然一沉。

　　“行，怎么不行，当然行，行的不能再行了，这样吧，我来背这位兄弟，杨道长您就在边上看着就行，咱们一块儿把这位兄弟送去医院！！”叶良辰立马换上了一副义不容辞的嘴脸说道。

　　“那走吧。”杨万剑挥了挥手，叶良辰连连点头，然后动作利索的将地上的赵纯良背了起来朝着门口走去，一旁的南宫凤鸾已经完全傻眼了，这……这特么也是先天高手？


第六百六十九章 守护

　　叶良辰背着赵纯良坐着电梯下楼，然后还十分殷勤的背着赵纯良去了附近的医院。

　　南宫凤鸾全程看着这一切，她十分的警惕，因为她不相信一个先天高手竟然会这样的低三下四，她总觉得这个叫做叶良辰的男人在谋划着什么。

　　他会不会趁着那个杨万剑没看到的时候偷偷出手？

　　结果，从叶良辰背上赵纯良，到叶良辰在医院的病床上放下赵纯良，全程一点意外都没有。

　　“好了！！”叶良辰拍了拍手，看向一边的杨万剑，说道，“杨道长，人我已经送到了，如果没什么事情的话，我就先走了。”

　　“不着急！”杨万剑似乎并不想让叶良辰离开，他站在一边，平静地说道，“既然现在闲来无事，你我来下一盘棋任何？”

　　“下棋？”叶良辰一张脸又一下垮了下来，他可是见过天机里头的那些先天下棋的，有时候一盘棋得下好几天，每下一步都需要经过深思熟虑，推演出不知道多少的可能性，让他这样一个人去下棋，那还不如让他去死。

　　当然，叶良辰不可能真的去死，所以他还是下棋了。

　　下的是象棋。

　　叶良辰对于象棋的理解也仅限于马可以跳日，相可以走田，然后兵只能前进，车可以横冲直撞，炮可以跳着打。

　　一盘棋下完，叶良辰被虐的体无完肤，这时候，赵纯良总算是经过了简单的治疗被重新送回了病房。

　　赵纯良躺在床上，看着抓耳挠腮的叶良辰，突然发现这个天机的先天挺可爱的。

　　“杨道长，我真的不懂下，你别再让我下棋了可以么？”叶良辰哭丧着脸说道。

　　“给你两个选择，要么陪我下棋，要么陪他养好伤。”杨万剑说道。

　　“啊？那我这不是二陪了么？”叶良辰惊叫道。

　　“其实下棋可以锻炼人的精神。”杨万剑拿起一个棋子，缓慢的放下后说道，“将军。”

　　“啊！！”叶良辰怒吼一声，站立而起，叫道，“杨道长，你要是在这样把我所有棋子都吃光，我就算是动用家族势力，也要与你一战！！！！”

　　“据我所知你是个孤儿。”杨万剑淡淡说道，“如果你能够动用的了什么家族势力，那我在这里等你。”

　　“杨道长！！”叶良辰突然换了一副脸孔，讨好的蹲下身来，看着杨万剑说道，“我跟你开个玩笑呢，我还得回天机复命呢，如果我没有准时回去，天机里的人一定会再找过来，到时候……到时候你多不好做人啊。”

　　“要的，就是他们找过来。”杨万剑将桌子上的棋摆好，说道，“他们不来，那就没意思了。”

　　叶良辰猛的一惊，叫道，“您……您是打算？！”

　　“不一次把你们打怕了，我也不好安心离去啊。”杨万剑笑着看向叶良辰，指了指棋盘，说道，“继续。”

　　叶良辰沉默了许久。

　　“杨道长……您真打算，等天机的人来？”叶良辰问道。

　　“不然呢？”杨万剑反问道。

　　“那您可想好了……天机里的先天高手，不少。”叶良辰说道。

　　“人多如果有用的话，神州，早就占领这个世界了。”

　　赵纯良躺在床上，安静的听着他们在那讲话。

　　赵纯良一直对这个杨万剑很好奇，杨万剑到底有多厉害赵纯良并不清楚，不过从他可以单人拦下邱小道就可以知道，这人非常的厉害。

　　赵纯良不由的有些感慨，自己的老子到底是什么样的牛人，就连杨万剑都会听他差遣来自己身边保护自己。

　　虽然赵纯良并没有确切的证据可以证明杨万剑的背后站着自己的老子，但是从杨万剑的所作所为，赵纯良就可以感觉的到，杨万剑一定是被自己老子给差遣来的，不然他和杨万剑非亲非故，杨万剑上次凭啥从邱小道的手中救了自己，又凭啥一直跟着自己？

　　夜色渐浓。

　　赵纯良缓缓的入睡了，睡梦中，赵纯良隐约感觉到杨万剑离开了几次然后又回来了，而那个叶良辰则是一个晚上都在自己身边呆着，似乎一点都不打算对自己出手。

　　“什么？你是说后来派去的几大先天全部被击退了？”陈厚德在收到手下的汇报的时候，震惊的无以复加，他之前派出了神雕侠侣陆风和杨紫，然后让叶良辰去防止意外发生，结果陆风和杨紫都被打伤回来，叶良辰又消失了，所以陈厚德又陆续派出了几波人马，那几波人马很快就查到了赵纯良的所在，只是没想到，这些人竟然全部无功而返，而带队的先天高手，竟然都被人给打伤了。

　　“是的，根据前方传来的消息，是一个道人出手护住了目标！”手下说道。

　　“道人？杨万剑！！”陈厚德的双眼陡然瞪大，随后皱眉道，“杨万剑……是他……也只有他才能够轻松挡住这些先天，为什么……为什么他会跟在赵纯良身边？”

　　许久之后，陈厚德挥了挥手，说道，“你下去吧，针对赵纯良的行动暂缓，白家那里你差人去安抚一下，别让他们做出一些不好的事情来！”

　　“是！！”

　　一觉醒来已经是大中午，赵纯良睡的那叫一个踏实，浑身的伤经过这晚上一睡，似乎已经好的七七八八了。

　　赵纯良从床上一跃而起，双脚平稳的站在了地上。

　　这样的举动把一旁刚进屋的护士给吓傻了，她可是记得，这个昨晚送来的病人有内出血也有骨折，这一个晚上的功夫，他怎么就好像什么事情都没有发生过一样？

　　“杨道长呢？”赵纯良好奇的左右环顾了一下，发现杨万剑不见了，只有南宫凤鸾坐在另外一张病床上，而在远处的沙发那里，坐着叶良辰。

　　“谁知道。”叶良辰本来闭着眼睛的，听到赵纯良问话，睁开眼睛没好气地说道，“人又不见了，又不让我走，这不是耍我么？”

　　“你就一个晚上坐在那里？”赵纯良好奇的问道。

　　“不然我坐你身上？”叶良辰翻了翻白眼，说道，“要不是我懒得动用家族势力，我早就把那个什么杨万剑打的他爹都不认识他了。”

　　“家族势力……”赵纯良自然知道这个叶良辰在装逼，不过他也懒得多说什么，径直走向一旁的病床，检查了一下南宫凤鸾的伤势。

　　南宫凤鸾的伤比赵纯良的伤轻的多了，经过简单的治疗后已经基本没什么大碍了。

　　“走吧。”赵纯良将南宫凤鸾从床上扶下来，说道，“回叶家道馆。”

　　“你身体没事了？”南宫凤鸾问道。

　　“没什么事了。”赵纯良摇了摇头，说道，“没有伤到根本，不碍事。”

　　“那就走吧！”南宫凤鸾点了点头，随着赵纯良一起走出了病房。

　　“你们等等我诶！”叶良辰连忙跟了上去。

　　“你跟着我们干什么？”赵纯良皱眉道，“还想抓我回去？”

　　“那个杨万剑叫我跟着你的啊，我哪知道他想干什么？”叶良辰恼怒地说道，“你当我想跟着你？”

　　“那他现在不在了，你还跟着我干嘛？”赵纯良问道。

　　“你说他不在就不在了？谁知道他是不是真的不在了啊！”叶良辰左右看了看，小心翼翼地说道，“要是他藏起来了呢？那种人就喜欢躲起来装神弄鬼，谁知道他会不会突然跳出来给我一个惊喜啊。”

　　“他不在这里了。”赵纯良认真说道，“我可以对天发誓！”

　　“真的？”叶良辰半信半疑地说道，“你就这么确定他不在这里了？”

　　“确定！！”赵纯良点头道，“我能感受的到，他不在这里了。”

　　“呼，那就好！”叶良辰松了口气，拍了拍自己的胸口，看着赵纯良说道，“既然如此，那你就乖乖跟我回去吧，看在你给我通风报信的份上，我就不对你动手了，我一般不出手，出手了就非死即伤，你自己看着办吧！”

　　“杨道长，你怎么来了！”赵纯良突然对着叶良辰背后叫道。

　　“哎呀我开个玩笑，我这马上走！！”叶良辰连头都不带回的，直接从一旁的窗户跳了出去。

　　“先天……怎么还有这样的？”南宫凤鸾看着已经消失了的叶良辰，无奈地说道。

　　“先天，只是因为天赋的关系所以成了先天，这和人品性格无关。”赵纯良说道，“有的人高深莫测，而有的人就像个逗逼，看淡点。”

　　“你要是变成这样，那我还不如守寡来的好。”南宫凤鸾心有余悸地说道。

　　“他这不行，装逼流于表面，层次境界太低，和我不在一个境界上，我要是装起笔来，那连我自己都害怕的！”赵纯良正色道。

　　“你个逗逼……”

　　当赵纯良再一次回到叶家道馆的时候，整个叶家道馆已经不如昨日那般如临大敌的样子了，按照叶建挺所说，白家并未将矛头真的对准他叶家道馆，而是把所有怒火都放在了赵纯良身上，所以叶家道馆算是躲过一劫。

　　“老大，你真要进京了？”叶芊芊有点不舍的看着赵纯良。

　　“这一转眼就要过年了，得回京陪陪我爸妈，年后可能就回来了。”赵纯良笑着说道。

　　“那好吧，我过几天也得回内道门了，不知道下次再见你，是什么时候了！”叶芊芊失落地说道。

　　“有缘自会相见。”赵纯良拍了拍叶芊芊的肩膀，说道，“指不定哪天，我就去内道门找你去了。”

　　“真的么？”叶芊芊惊喜地说道。

　　“也许吧。”赵纯良点了点头，面带微笑，不知道在想什么。


第六百七十章 痛

　　京城。

　　侯元旺坐在牢房的地板上，脸色枯槁。

　　他在让人刺杀赵纯良失败之后，就被军委的人给抓起来了。

　　军委那边连让他跑路的机会都没有，而随着侯元旺被抓，整个西北军区都发生了大地震。

　　毕竟，军区司令被抓，这在神州的历史上可是从未出现过的。

　　就在赵纯良还在桑巴国进行改革的时候，侯元旺就已经被关进了大牢，不过很神奇的是，被关在大牢的这么多天，并没有人来提审侯元旺。

　　似乎人们都将他给遗忘了。

　　侯元旺的面前摆放着一个铝制的快餐盒，快餐盒里放着米饭，蔬菜，肉，还有一个苹果。

　　侯元旺并没有去碰这些东西，事实上，他现在每天都只维持着非常低的能量摄入，所以在被关押的这一个多星期时间里，侯元旺瘦了二十多斤，从一个大胖子瘦成了一个小胖子。

　　瘦的皮肤都失去了光泽，整个人好像老了二十多岁一样。

　　其实，侯元旺并非不吃东西，他只是怕，也许这一口吃下去，他就再也没办法吃下第二口了。

　　有很多人想让他死，当然，也有一些人要他活。

　　他知道，之所以这么多天没有人来提审他，是因为军方的上层正在进行博弈，侯元旺所属的派别正在极力的保护侯元旺，而其他派别则是在极力的想要落实侯元旺的所有罪名。

　　现在侯元旺的罪名只有一个，那就是谋杀罪，其他的罪名侯元旺一个都没有承认，也没有人来要求他承认。

　　大家都知道，所谓的罪名不过是筹码而已，最终侯元旺将会被如何处置，就看博弈的结果了。

　　赵纯良在中午的时候抵达了京城。

　　当飞机平稳落地之后，京城的寒风将赵纯良有点萎靡的精神都给吹的清醒了。

　　赵纯良走出了机场，看到天空中飘着雪花。

　　此时已经是寒冬，在南方和桑巴国都很难见到的雪，在京城基本上每天都能看到，而赵纯良却似乎有一种恍若隔世的感觉。

　　雪花飘在脸上，冰冰凉凉。

　　赵纯良呼出一口热气，气雾在眼睫毛的地方凝固了起来。

　　赵纯良的睫毛很长，所以可以清楚的看到睫毛上白白的一串冰晶。

　　前来接机的锦毛鼠锦凡走到赵纯良的身后，将一条貂裘披风披在了赵纯良的后背上，然后躬身问道：“去哪，团长。”

　　“去棱镜家。”赵纯良平静地说道。

　　“是！”

　　棱镜的家位于京城的二环边上，在一个很普通的小区里。

　　小区里的百姓，包括棱镜的妻儿都没有人知道，棱镜是在国家一个叫做0001部队的特种部队里任职，人们对于棱镜的认知仅仅在于这个人是在部队工作的，工作很忙，很少回家，就算回家也很少跟邻居接触。

　　要不是最近棱镜家门口挂上了白布，不时的还能听到棱镜家里传来哭声，人们还不知道，那个总是板着脸的邻居已经过世了。

　　那个邻居叫董灿业，是一个很普通的名字，至于棱镜这个代号，邻居自然是没人知道的。

　　“唉，你说这人啊，真的是太说不准了，年中的时候我还见过老董呢，没想到这年底，人就没了，听说是参加军事演练的时候为了救战友牺牲的，部队那边都给追授了烈士了，虽然人死了，不过倒还好，董家那小子以后的工作不愁了，政府那边怎么的也得给安排好吧！也算是因祸得福吧。”一个邻居站在楼梯口，对另外一个邻居说道。

　　“话是这样说没错，可这种福谁想要啊，再说了，董家的那个小子你又不是没见过，二十岁不到，抽烟喝酒烫头，成天跟一群混混在一起，听说去年他上京城大学，还是老董给走关系走上去的，眼下我听说，京城大学已经要开除董家小子了，就董家小子那样，就算政府给他安排工作了，又能做多久？听说这次老董走了，董家那小子连回来都没有回来，造孽啊。”另一个邻居感叹道。

　　“小点声说话，要是给董家那小子听到了，非得揍你不可，我可是听说，那小子打架厉害的很，这附近就没有什么人打的过他！你可得小心！”

　　“唉，不说了，回去做饭了。”

　　“嗯，回去吧。”

　　董家的大门紧闭，在前几天的时候有不少人来董家探望，甚至于京城的领导也来了，这些人并未提到棱镜的真正死因，他们只是来上门悼念的，或者说有很大一部分人是跟着风来的。

　　毕竟，中央和军委可是都有大佬到机场迎接棱镜的灵柩。

　　可这跟风也有时间，一个多星期过去，这人自然就越来越少了，一直到现在，已经没有人来了。

　　棱镜的妻子叫徐丽，是一个四十多岁的中年女人，那张憔悴的脸上隐约可以看到一丝往日的风采。

　　往前数二十年，这应该是个美女，只可惜岁月终究是掩盖了风华，此时这个女人的脸上除了落寞与凄凉之外，再无其他。

　　砰砰砰。

　　门被敲响，坐在棱镜灵牌前发呆的徐丽似乎什么都没有听到。

　　许久之后，门再一次的被敲响。

　　徐丽回过神来，双手压在大腿上，勉强的站了起来。

　　四十多岁的女人，竟然给人一种七老八十的感觉。

　　徐丽缓慢的走到了门边，将铁门给打开。

　　不用看她也知道，应该是政府的什么人来了，虽然最近几天没什么人来，但是能够这时候来看她家老董的，也就只有政府里的人了，至于亲戚什么的，在老董的灵柩被送回来的时候就已经来过了。

　　徐丽并未去看铁门外来的是什么人，她在开门后就转过了身去，佝偻着身子慢慢的走向那张放在灵牌前的小椅子。

　　椅子很小，就是小朋友坐的那种椅子，她就那样坐在上面，抱着膝盖，看着棱镜的灵位，沉默不语。

　　赵纯良将身上的披风脱去，递给了一旁的锦凡，然后轻拍了一下身上的衣服后，再走入了棱镜的家中。

　　这是一个很普通的民宅，没有雕梁画栋，就是简单的一个客厅，然后几个居室。

　　客厅里摆放着一套简单的黑色梨木家具，看样子应该用了很长的时间了，梨木上已经有不少地方出现了豁口，赵纯良甚至于看到了其中一张椅子上竟然有一个刀口。

　　赵纯良有些诧异，似乎想到了什么，随后叹了口气，摇了摇头，走到了棱镜的灵位前。

　　“嫂子。”赵纯良叫唤了一声。

　　徐丽并未说话，直勾勾的看着灵位上棱镜的照片。

　　那是一张灰色的照片，照片是棱镜穿着军装的照片，军装上并未有任何军衔。

　　按照0001部队的规矩，但凡是在0001部队牺牲的将士，都是不被承认的，他们和很多国家的特种部队一样，生时无名，死后同样无名，他们的存在，只是为了守护这个国家，守护这片土地上的人民，他们的身份如果被承认，那他们所干过的很多事情会给国家遭来很大的麻烦，所以但凡他们战死，都不会被承认。

　　所以棱镜的照片上并未有任何的军衔可以看到。

　　“因为一些事情耽搁，所以来的晚了些。”赵纯良说道，他似乎是在对棱镜说，又似乎是在对徐丽说。

　　徐丽同样没说话，在这几天的时间里，她就像是失去了魂魄一样。

　　赵纯良叹了口气，走到灵位边上拿出了三炷香，将三炷香都点燃后，恭敬的在灵位面前三鞠躬，随后将三炷香给插到了香炉里。

　　“如果没有大哥，那一个多星期前死的人，就是我了。”赵纯良说道。

　　赵纯良的这一句话，让徐丽的身体颤抖了一下，她的双眼之中慢慢的有了焦距，随后就看到徐丽抬起头，看向了赵纯良。

　　“你是说，老董他是为了救你才牺牲的？”徐丽颤抖着嘴唇问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“你还我家老董的命来！！”徐丽的喉咙里发出一种类似于受伤动物的嘶吼一样的声音冲向了赵纯良，一把抓住了赵纯良的衣领。

　　赵纯良站在原地，并未有任何动作。

　　站在赵纯良身后的南宫凤鸾转过头去，似乎不想看到这一幕。而站的更远，站在门口的锦凡则是低下了头，他知道赵纯良这次来这里是干什么，所以他选择呆在原地当作什么都没看到。

　　“如果我的死可以换来大哥的命，那我愿意死去。”赵纯良的眼眶渐渐变红，泪水弥漫着他的双眼。

　　他可以杀万千人而面不改色，但是在面对着棱镜的妻子的时候，他却没有办法控制住自己的情绪。

　　徐丽疯狂的叫着，喊着，他将赵纯良的脸上抓出了好几个印子，赵纯良却一点都没有躲闪，任凭对方在自己身上发泄恨意，怒火。

　　许久之后，徐丽喘着粗气瘫坐到了椅子上，失声痛哭。

　　丧夫之痛，没有亲身经历过的人，是永远不会明白的。

　　一个你最爱的人从此就消失在了你的人生里，不会再和你说话，不会再和你吃饭，不会再逗你开心，不会再与你携手。

　　这样的痛楚，赵纯良曾经深刻的感受到过，所以赵纯良知道徐丽此时心里的痛，而这样的痛，让赵纯良更加的痛。


第六百七十一章 董大鹏

　　正如赵纯良所说，如果他的死能让棱镜重新活过来，那他一定愿意去死。

　　只可惜，就算死一百个赵纯良，棱镜的命也换不回来。

　　赵纯良在棱镜家并没有呆太久，因为他知道徐丽并不想看到他，所以赵纯良很快的就离开了。

　　徐丽并没有和赵纯良道别，赵纯良站在门口，对徐丽深深的鞠了一躬，随后转身离去。

　　锦凡悄悄的将铁门给关上，然后跟在了赵纯良后边。

　　“良儿，人死不能复生。”南宫凤鸾牵着赵纯良的手安慰道。

　　“我知道。”赵纯良点了点头，平静地说道，“既然棱镜选择救了我，那我就要更好的活下去，你不用担心我，我没事的。”

　　“那就好！”南宫凤鸾松了口气，说道，“我就怕你做傻事。”

　　“傻事？我能做什么傻事呢。”赵纯良看着远方渐落的夕阳，说道，“我是聪明人，自然不会干傻事。”

　　南宫凤鸾微微皱眉，以她女性的细腻，她隐约察觉到赵纯良这话的语气有点怪，只不过到底怪在哪里她也不知道。

　　“找到棱镜的儿子了么？”赵纯良问道。

　　“嗯，咱们的人一直跟着。”锦凡恭敬地说道，“如果团长您要找他，随时可以带您过去。”

　　“带我去看看吧。”赵纯良说道，“棱镜家的事情，我总得给处置妥当了，不然，棱镜九泉之下，也没办法瞑目。”

　　“是！！”

　　京城，后海。

　　这里是很多年轻人聚集之地，在这里有无数的酒吧，每当夜色降临，这里一片过去都将灯火辉煌，到处充斥着纸醉金迷。

　　此时刚是夜幕降临，酒吧的灯火才刚点上，路上的行人大多数刚吃完饭，夜生活还没有开始，所以后海的酒吧看起来都比较平静。

　　就在这时，几辆越野摩托车突然高高飞起，穿过了护栏，冲入了步行街中。

　　几个染着各种颜色的潮男一边拧动着油门，一边呼喊着冲向远方。

　　路上的行人纷纷避让，并且对这些所谓的潮男竖起中指问候全家。

　　摩托车的轰鸣声从街头响彻到了街尾，突然吱呀一声停住了。

　　那几个潮男将摩托车的支架支起，然后走到了一块互相拍掌握拳问候。

　　“大鹏，你的车技越来越好了啊！”一个染着红头发的男人笑着夹住一个黄毛的脖子笑着说道。

　　“那是，车技要是不好，那还怎么泡妞啊！”叫做大鹏的黄毛得意地叫道。

　　“对了，大鹏，我听人说你家里出事了，你这一天都不回去，好么？”旁边一个人问道。

　　“我家里出事关你特吗什么事？”大鹏的脸色猛地一黑，叫道，“不就是那个混蛋死了么，能是什么大事？”

　　听到大鹏的话，在场的所有人都沉默了，虽然都知道大鹏和他父亲的关系不好，可眼下听到大鹏这么说他死去的父亲，就算这些人再怎么离经叛道，都觉得大鹏的话有点过了。

　　“终究是你爸……”有人忍不住说道。

　　“谁他妈是我爸了？你在特吗乱说，信不信老子把你车的排气管戳你菊花进去？”大鹏怒道。

　　“得，当我没说，我多嘴，诶，大鹏快看，那是谁？”有人指向不远处对着大鹏眨眼道。

　　“我草，那不是你们京城大学校花安慧琪么？”人群发出一阵惊叫声。

　　“真的是安慧琪！！”大鹏双眼发光地说道，“没想到在这里能碰到他，哥几个，把车骑过去，露两手给这小妞看！！”

　　“走咯！！”一群人纷纷骑上摩托车冲向了不远处的几个女生。

　　那几个女生哪里见过这阵势，看到一群摩托车呼啸着冲过来，纷纷发出了惊叫声。

　　“不要怕，他们是故意吓唬咱们的！”在这群女生中，一个长的宛如出水芙蓉一样的女子脸色淡定地说道。

　　那群女生也真是奇怪，被这个女人一说竟然都放下了心来，也不再乱交也不再乱跑了。

　　几辆摩托车冲到了这群女生前头，然后绕着他们团团转。

　　“董大鹏，你这是在干什么？”如出水芙蓉一般的女生皱眉问道。

　　“安慧琪，要不要我带你去兜风？”董大鹏笑着问道。

　　被叫做安慧琪的女生淡淡的摇了摇头，说道，“我不喜欢坐摩托车。”

　　“你别看我这摩托车不咋滴，这一辆摩托车，可也顶的了一辆宝马了。你往我身后一坐，那震动感，一定会让你爽暴的！！”董大鹏暧昧地笑道。

　　“不好意思，没时间。”安慧琪冷冷地说道，“如果你没什么事的话，可否让你这些骑着和宝马一样值钱的摩托车的伙伴离我们远点？”

　　“哟，你这是在讽刺我们么？啧啧啧，都说咱们京城大学的校花安慧琪冷淡，没想到竟然冷成这样了。给脸不要脸的，什么玩意儿啊。”董大鹏冷笑道。

　　“那你董大鹏又算个什么玩意儿？”一个不屑的声音从旁边传来，只见一个大概二十四五左右，长的英俊不凡气度非凡的年轻人走了过来。

　　“袁诚！”董大鹏看到这个人，眉头当即就皱了起来，眼前这人是京城大学的一个在读博士生，也是京城大学风云人物，董大鹏进学校的时候和这人起过一些小冲突，不过并没有什么大的矛盾，眼下这人出来就讽刺了董大鹏，这让董大鹏十分的不爽。

　　“袁诚学长！！”那几个女生一看到这叫袁诚的人，立马就兴奋了起来，要知道，袁诚可是京城大学风云人物，更是校草之一，人长得帅不说，读书还好，读书好不说，为人还十分正派，这还不知，这袁诚的父亲据说还是京城某部的官员，谁要是能够当上这袁诚的女朋友，那绝对立马就一飞冲天了。

　　“学长！”安慧琪看到袁诚出现，脸上总算是露出了笑容，对于她这样学习好的乖乖女来说，袁诚这样的学长也同样十分具有杀伤力的。

　　“慧琪，你没事吧？我刚好跟朋友过来这边喝茶，看到这边的情况所以赶过来看看，没想到是你……”袁诚关切的问道。

　　“我没事。”安慧琪摇了摇头，随后看向董大鹏，说道，“董大鹏，可以让开了么？”

　　“我又没拦着你们。”董大鹏撇了撇嘴，说道，“这大马路的，你们要去哪关我什么事情。”

　　“董大鹏，人家慧琪早就拒绝过你了，你这样纠缠不清的，什么意思啊？”一个女生不满地说道。

　　“董大鹏，你纠缠安慧琪？”袁诚眉头一皱，问道。

　　“什么叫纠缠？老子这叫追求，知道么？”董大鹏不屑地说道，“恋爱自由，我要追求谁，你管得着啊？”

　　“我听说你父亲死在了战场上，好歹也是一名忠烈，没想到竟然生了你这样一个无赖的儿子，都说虎父无犬子，看来这句话在你身上是错的了！”袁诚不屑地说道。

　　“我草泥马！！”董大鹏似乎很不喜欢人家说起他父亲，听到袁诚的话，他怒吼一声骑着摩托车就对着袁诚冲了过去。

　　袁诚稍微一个错身，躲过了董大鹏的撞击，随后一把抓住董大鹏的后衣领，将董大鹏从车上拽了下来，一把按在了地上。

　　“听说你父亲过世这几天，你天天泡吧，连回去一趟都没有，要是换做我是你爸，我就算不被敌人杀死，我也要被气死了，什么玩意儿。”袁诚不屑地说道。

　　“你特码再提他，老子杀了你！！”董大鹏疯狂的掰着袁诚的手，没想到袁诚人看起来不壮，这力量却是大的惊奇，单手抓着董大鹏竟然就让董大鹏动弹不得。

　　“成天不学好，跟人在社会上混，好不容易靠你老子的关系进了京城大学，又不好好读书，眼看着就要被开除了，还有脸纠缠人家安慧琪，这些都还好，父亲死了竟然连回去看一看都没有，像你这样不知廉耻不知忠孝的人，活在这个世界上真是悲哀，今天我就要替你父亲好好的教训教训你！！”袁诚冷喝一声，抬起拳头就要对着董大鹏的脸砸下去。

　　就在这时，一只看着纤细的收，抓住了袁诚的手腕。

　　“得饶人处且饶人，借着教训别人来抬高你在女人面前的形象，这也不是什么光明磊落的事情。”一个清幽的声音从一旁传来，这时候所有人才惊讶的发现，一个脸色微白的年轻人，竟然不知道什么时候出现在了袁诚的身边。

　　他的手抓着袁诚的手腕，似乎一点力气都没用上，而袁诚的手不管怎么挣扎扭动，却分毫都挣脱不得。

　　袁诚不得不松开按着董大鹏的手，然后用那只手去掰抓着自己手腕的收，就在这时，安慧琪的叫声突然响起。

　　“学长，小心！！”

　　袁诚愣了一下，就感觉到一股疼痛感突然从脸侧传来，随后，一股火辣辣的感觉从脸上蔓延到了脑袋里。

　　袁诚惊讶的张着嘴，看着那就在自己脸旁的拳头。

　　这个拳头，竟然打中了自己的脸？

　　“王八蛋，我要杀了你！！”袁诚顿时盛怒，全然不顾一只手已经被人抓住，直接挥起另外一个拳头轰向了董大鹏。

　　突然，一股巨大的力量从袁诚被抓着的收上传来，随后袁诚就感觉到自己腾空而起，然后安稳的落在了远处的地上。


第六百七十二章 调戏姐姐要挨打

　　袁诚百分百肯定，自己能够安稳落地，并不是自己武功卓绝，他在空中的时候就感觉到，仿佛有股力量在拖着他，然后让他平稳的落在了地上。

　　袁诚看向不远处的那个陌生人，惊骇的张着嘴，不知道该说什么。

　　“哈哈哈，怕了吧，傻逼！！”董大鹏从地上一个激灵站起身来，指着袁诚骂道，“你个傻逼，被老子打了吧？告诉你，老子可不是好惹的……”

　　啪。

　　董大鹏的话刚落下，突然一声清脆的巴掌声响起。

　　董大鹏张大着嘴，瞪大着眼，不敢置信的看着那个刚救了自己的人。

　　那人打了他一个耳光。

　　这个耳光打的很重，打的董大鹏一张脸火辣辣的。

　　周围的人也都看傻了，这个陌生人出现的时候他们还以为这人是董大鹏的帮手呢，没想到这人在把袁诚扔开之后，竟然又打了董大鹏一个耳光，这是为什么？

　　“你……”董大鹏指着赵纯良，不知道该说什么。

　　赵纯良面无表情的看着董大鹏，说道，“你是董灿业的儿子？”

　　“你特么以为你认识那个混蛋你就能打我么？”听到赵纯良提起自己的父亲，董大鹏就跟被踩了尾巴一样当场就暴狂了，直接对着赵纯良就是一个拳头挥舞了过来。

　　啪的一声，拳头正中赵纯良的侧脸。

　　赵纯良站在原地，不躲不闪，就那么任由董大鹏打中自己的脸。

　　董大鹏没想到赵纯良竟然一点躲闪的意思都没有，他知道自己拳头的力量，没想到赵纯良竟然完全接了下来。

　　“这一拳，是还给你父亲的。”赵纯良看着董大鹏，说道，“也是还给你们家的。”

　　“你……你什么意思啊？”董大鹏把手放了下来，似乎有些惊讶，又有点恼怒，但是更多的是不解。

　　“我和你父亲是旧识。”赵纯良淡淡说道，“你父亲过世了，所以我去你家看看，听说他有一个不成器的儿子，我就过来看看。”

　　说完这些话，赵纯良看了一下周围的人，说道，“你们散了吧。”

　　“你特吗以为你是谁啊，让我们散我们就得散？”一个和董大鹏一起玩摩托的红毛不屑地说道。

　　他的话音刚落下，一个黑洞洞的枪口就顶在了红毛的脑袋上。

　　“不想死就给老娘滚远点。”南宫凤鸾站在红毛面前，面无表情地说道。

　　所有人都愣住了，这个漂亮的一塌糊涂的女人是什么时候出现的？为什么她一出现就拿着枪指着人？这大庭广众之下，她是傻了么，敢把枪拿出来？

　　“美女，别这样，这玩意儿小心走火！”红毛艰难的咽了口口水，陪着笑脸说道。

　　“滚！”南宫凤鸾言简意赅地说道。

　　红毛咬了咬牙，一句话不多说，转身冲上摩托车，一加油门就朝着远处冲去，另外几个人也都骑上摩托车离开，只留下了董大鹏和安慧琪几个女人。

　　“你们也走吧。”南宫凤鸾把枪放下，看着安慧琪等人说道，“这里没你们什么事。”

　　“这……这位姐姐。”安慧琪犹豫了一下，说道，“大鹏其实不是什么坏人，你们……你们放过他吧。”

　　“哟？我记得你们刚才好像吵架了吧？怎么这会儿你又要帮这家伙说话了？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“你们，你们枪都拿出来了，太危险了。”安慧琪指了指南宫凤鸾手中的枪说道。

　　“什么枪，这是玩具。”南宫凤鸾笑着把枪抛起来接住，说道，“拿来吓唬人的。”

　　“我就说呢，谁敢拿这枪出来啊！”安慧琪总算是松了口气。

　　“没想到你这小姑娘心肠倒是挺不错。”南宫凤鸾赞许地说道。

　　安慧琪略微不好意思的笑了笑，这时候，那被赵纯良扔走的袁诚从一旁走了过来，他的一张脸十分的黑，毕竟，在女神面前被扔飞，那不是什么长脸的事情。

　　“这位兄弟，看来今天你是要帮董大鹏接下我这个梁子咯？”袁诚冷眼看着赵纯良问道。

　　“不可以么？”赵纯良反问道。

　　“可以，当然可以，只不过一会儿我兄弟来了，希望你别跑。”袁诚狠声说道。

　　赵纯良微微一愣，突然想起来，刚才这袁诚好像在一旁打电话了，不由摇了摇头，叹息道，“我没那么多时间跟你们这些年轻人在这耗，我过来这里，主要是有点事情要跟大鹏聊一聊，你让你的兄弟别过来了，浪费时间。”

　　“怕了？现在怕可没用！”袁诚听到赵纯良的话，还以为赵纯良是害怕了呢，不由得意地说道。

　　赵纯良微微皱眉，也懒得再多说什么，看向董大鹏，说道，“走吧，找个地方聊聊。”

　　“聊？聊什么聊？你个傻逼，刚才竟然敢让那女人拿玩具枪指着红毛，你们完蛋了，这后海一带可是红毛他大哥的地盘，如果等一下不想被扔进那跳河里，就赶紧走吧。”董大鹏指着不远处的一条小溪说道。

　　“这年头，都流行叫人么？”赵纯良看向南宫凤鸾，说道，“和咱们当年可不一样。”

　　“毛，你当年被欺负了不也是来叫我？”南宫凤鸾翻了翻白眼，鄙视了一下赵纯良。

　　“额……”赵纯良有点尴尬，说道，“那不是因为您老人家威武霸气么？”

　　“这话说的没错，当年我一个人就可以对五六个人了！”南宫凤鸾得意地说道。

　　“既然如此，那就先解决了这些无关紧要的人，再和你聊聊吧。”赵纯良自顾自的点了点头，那董大鹏就跟看傻逼一样看着赵纯良，觉得赵纯良这人装逼到了不行，特别是身上那件貂裘披风，更是逼格十足，只可惜，这年代没有实力的装逼，都是傻逼。

　　忽然，远处传来了一阵阵的摩托车轰鸣声。

　　董大鹏眉头一皱，转头看向远处，只见大概十几辆的摩托车，正从远处冲来。

　　“你赶紧走吧，红毛他哥也来了！”董大鹏脸色一变，对赵纯良说道。

　　“红毛他哥？是绿毛么？”赵纯良好奇的问道。

　　“什么绿毛，他哥人称赵日天，是一个天不怕地不怕的人，在这一带，谁得罪了他，绝对没好果子吃，你赶紧滚远点，别以为你能打，那赵日天可是在天一道馆学过的。”董大鹏说道。

　　“天一道馆？”赵纯良眉毛微微一挑，这天一道馆，自然就是陈白马在成为外道门领袖之前所在的道馆，也是整个道门里最强大的道馆之一。

　　“你也听说过天一道馆吧？谁在里面学个三五个月，出来都可以轻松的以一打十，你们才两个人，赶紧走吧，安慧琪，你也赶紧走，别在这里碍事了。”董大鹏挥手道。

　　“既然是天一道馆的人，那更得留在这里了，刚好最近和天一道馆有点矛盾。”赵纯良笑了笑，站在一旁的南宫凤鸾也跟着笑了笑。

　　就在这时，只见另外一边突然冲过来了一群人，那群人一看样子就比红毛那群人高端的多，虽然气势汹汹，但是每个人都不至于面目狰狞，而且身上穿的脚下踩的，都是一些名牌，应该是一群公子哥。

　　“这下你就算想跑，也跑不了了。”袁诚双手抱胸，冷冷的看着赵纯良。

　　“你真跑不了了，这傻逼的人也到了。”董大鹏无奈的叹了口气。

　　“现在的年轻人真是比我们当初会玩的多啊。”赵纯良感慨地说道，“这叫人分分钟就能叫到，以前咱们打架，哪里能这么快叫到人的？”

　　“你也不看看以前咱们住的地方是什么地方，那可是海里头，在里头或者在旁边，谁敢没事打架，也就那几个无法无天的主儿。”南宫凤鸾笑着说道。

　　“那倒也是，人少，叫起来自然就慢了。”赵纯良认同的点头道。

　　说话间，两拨人就已经来到了跟前，将赵纯良和南宫凤鸾两人给围在了里头。

　　“听我弟说有人在后海都亮火了，在这后海，亮火可不是什么好事情，哪位姐姐亮的火，给弟弟我看看？”被董大鹏称作赵日天的男人一脸戾气的看着赵纯良这边的人。

　　“倒也有礼貌，懂得叫姐姐。”南宫凤鸾笑嘻嘻地说道，“是你姐姐我亮的火。”

　　“哟？”赵日天看到南宫凤鸾，眼睛顿时就亮了，南宫凤鸾的姿色在赵纯良的所有女人里不是第一就是第二，再加上成了赵纯良的女人之后身上又多了一翻成熟的风韵，那对普通人的杀伤力绝对是超强的，这赵日天也不例外，他看到南宫凤鸾第一眼竟然立马就有了感觉，作为后海的扛把子，他上过的美女多了去了，有味道的女人也很多，比如后海那些酒吧里主场的文艺女青年，可就没有一个人的气质能和南宫凤鸾相比，更别说姿色了，这一看，赵日天就觉得自己爱上了南宫凤鸾。

　　“姐姐长的可真趁俺的心意啊。”赵日天眯着眼看着南宫凤鸾，说道，“像姐姐这样的妙人儿，也难怪手里头有枪，换作是我，也愿意把我的枪给姐姐啊。”

　　“你也有枪么？”南宫凤鸾笑眯眯的问道。

　　“有有有，裆中一杆枪，打到腿中央！！”赵日天得意地说道。

　　话音刚落，突然啪一声脆响，赵日天的话在空中化作了一道响亮的耳光声，而赵日天本人则是高高飞起，伴随着嘴里喷出的一道血光。

　　“调戏本姐姐，可是要挨打的哦！”南宫凤鸾把手放了下来，可爱的眨了一下眼睛说道。


第六百七十三章 霸气凤鸾

　　现场一片鸦雀无声，那一群摩托党看到自己的老大被人一巴掌给扇飞了起来，已经震惊的无以复加了。

　　作为后海这一代当之无愧的最强者，赵日天的战斗力绝对是超凡的，没有人单挑打的过他，就算是一个打好几个，赵日天也未曾输过，甚至于曾经有一个有人拿枪对付赵日天，赵日天都把对方给打倒了，所以赵日天在后海几乎是一个无敌的传说，可就是这样一个传说，却被人一巴掌打上了天，这耳光打在赵日天的脸上，却又像是打在在场其他人的脸上一样。

　　“混蛋！！”红毛怒吼一声第一个骑着摩托车撞向了南宫凤鸾。

　　南宫凤鸾原地跳棋，双腿直接叉开，红毛咻的一声就从南宫凤鸾的胯下冲了过去，然后一个急刹车将车停了下来，还没来得及转头，就被南宫凤鸾一脚给从车上踹了下来。

　　轰轰轰！！

　　那一群摩托党哪里还能在坐视，纷纷朝着南宫凤鸾冲了过去。

　　对于南宫凤鸾来说，这些摩托党也就欺负一下小老百姓可以，对她南宫凤鸾，实在是一点威胁都没有。

　　三下五除二，这群摩托党就倒在了地上哀嚎了。

　　南宫凤鸾拍了拍手，走到赵纯良身边说道，“没什么意思，都没苏夜夜他们来的耐打。”

　　“夜夜他们好歹也是被你从小虐到大的，自然耐打，这些人不行。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“我说为什么有底气还留在这里呢？原来是这么能打啊！”站在旁边的袁诚一边拍掌一边说道。

　　“你还不走？”赵纯良有点惊讶，按道理来说这人叫来的这些人战斗力应该不如赵日天那边的人，眼见着赵日天他们被凤鸾给虐了，这些人应该赶紧跑才是，竟然还都留在这里？

　　“现在这年代，已经不流行打架了。”袁诚冷笑道，“谁没事会跟混混一样在街头打架？也就董大鹏这样的人会了，文明人，自然有文明人的玩法。”

　　袁诚的话刚落下，一群穿着蓝色警服的警察就冲了过来。

　　为首的是一个二级警督。

　　“这里这里！”袁诚这边的人群里，一个人对着那个警督直招手。

　　那警督小跑着来到了那人面前，喘着粗气说道，“郑少，这是发生了什么事，要把我叫来？”

　　“喏，这里打架。”被叫做郑少的人指了指赵纯良那边，说道，“那个女人还带枪了。”

　　“什么？枪？”二级警督吓了一跳，在京城，涉枪的案子都是十分敏感的，他连忙看向南宫凤鸾，这一看，他就傻眼了。

　　南宫凤鸾今年三十岁，这个二级警督也三十岁左右，两人是属于一个年龄层的，对于和南宫凤鸾同一年龄层，而且还在京城地界上混的不错的人来说，几乎没有一个人不认识南宫凤鸾的。

　　这样一个军方的大小姐，不仅仅因为长得漂亮和有权势闻名于京城，更因为她那能动手就尽量不哔哔的性格。

　　这二级警督自然是认识南宫凤鸾的，至于那什么郑少，因为年纪差了将近一轮，所以不认识南宫凤鸾，包括袁诚也是。

　　“南……南宫小姐！”二级警督艰难的咽了口口水，说道，“您怎么在这儿啊？”

　　“你认识我？”南宫凤鸾诧异的问道。

　　“在京城，谁不认识您老人家啊。”二级警督勉强的笑了笑，说道，“我虽然没有正面见过您，但是照片，也见过不少了。”

　　“哦哦，我还以为你认识我呢！”南宫凤鸾松了口气，又说了一句让这个二级警督心都要跳出来的话。

　　“要是认识我，那我都不好意思欺负你了。”

　　“我这就刚好路过，刚好路过！！”这个二级警督脸色尴尬的说完，指着赵日天等人说道，“好像那几个人在这里打架，是吧？”

　　“没错没错，他们在这里打架，可吓死姐姐我了！”南宫凤鸾心有余悸的拍着自己的胸口，那抖动的波涛，让在场的男人都看直了眼。

　　“那就都带走！”二级警督一声令下，一群警察冲上前去，将赵日天等人抓走了。

　　“这个呢？”一个警察指着董大鹏问道。

　　“这个留下。”南宫凤鸾说道。

　　那个警察看了一下自己的老大。

　　“留下留下！”二级警督连忙说道。

　　于是乎，匆匆赶来的一群警察抓着赵日天等人离开了，那个郑少傻了，不知道为什么这些人会那么怕那个叫南宫凤鸾的人。

　　不对，南宫？

　　郑少突然想到了什么，他虽然年纪小，但是隐约听那些比自己年长的公子哥说过，在京城有一个非常厉害的女人，好像就是姓南宫。

　　“郑少，咱们走吧！”那个二级警督拉着郑少低声说道。

　　“我想起来了，他就是那个，那个京城一朵花？！”郑少指着南宫凤鸾惊叫道。

　　“郑少，别多说话，咱们赶紧走，这里不是咱们能参合的。”二级警督连忙说道。

　　“好好好！”那个郑少连连点头，然后跟着那二级警督转身就走。

　　这下这个郑少的其他小伙伴傻眼了，包括袁诚。

　　“南宫凤鸾？”袁诚惊讶的看着那个漂亮的一塌糊涂的女人，他对这个名字好像也有点印象。

　　就在这时，袁诚的手机突然响了一下。

　　袁诚连忙拿起来看了一眼，是那郑少发来的短信。

　　短信字很少，就八个字：“那女人惹不起，赶紧走。”

　　“我还有点事，先走了。”袁诚当机立断，转身就走，那几个被他叫来的公子哥哪里还敢逗留，也纷纷转身离去。

　　“怎么回事啊，都走了？别走啊！”南宫凤鸾似乎意犹未尽一般对着袁诚等人叫道，这么一叫，本来还只是正常走的袁诚等人，全部改成了小跑，一眨眼就消失在了众人面前。

　　安慧琪看着南宫凤鸾，眼中满是异样的光彩，这个从小就励志做女强人的女人，最佩服的就是那些可以压住男生的女强人，如果南宫凤鸾只是能打那倒也没什么，关键是南宫凤鸾竟然举重若轻的让这一群公子哥退让了，这番方才，瞬间就折服了安慧琪。

　　南宫凤鸾自然不知道自己竟然会收获一个小粉丝，她看着袁诚等人离去，叹了口气走到了赵纯良身边，挽着赵纯良的收可怜兮兮地说道，“难得可以好好玩一次，都跑了，真没意思。”

　　南宫凤鸾这小女人的模样让安慧琪又是一惊，她看向了赵纯良，十分疑惑，到底这个男人是有怎样的魔力，可以让这个女强人在他的臂膀下变成一个柔弱的小女人？

　　董大鹏站在原地，脸色尴尬。

　　“走吧。”赵纯良一边说着，一边朝着旁边走去。

　　董大鹏犹豫了一下，决定跟着赵纯良走，因为他相信，就算他不走，赵纯良也会把他带走，与其到时候被人强行带走，那倒不如现在走的干脆点，省的遭受皮肉之苦。

　　赵纯良带着董大鹏来到了一个路边的茶摊。

　　茶摊位于一棵树下，路边来往的车辆很少。

　　如果不是被赵纯良带着，董大鹏在后海混了这么多年，还从未来到过这样的地方。

　　“坐吧。”赵纯良示意董大鹏坐在自己的对面。

　　董大鹏坐了下去，屁股下的凳子有点矮，让董大鹏有点不舒服。

　　“老板，来壶茶，再来点小点心。”赵纯良笑着对老板喊道。

　　“好嘞。”

　　“你到底是什么人？”董大鹏皱眉看着赵纯良，身边的女人又能打，身份又非同凡响，那这人的身份自然不会简单。

　　“我是你父亲的朋友，你父亲也算是我的救命恩人，所以，如果你再说什么混蛋之类的话，那我会继续揍你。”赵纯良一本正经地说道。

　　“如果你是想来教训我的，我看还是免了。”董大鹏冷笑一声，说道，“我从不把自己当成那个人的儿子，所以，你说什么都没有用。”

　　“我不是来教训你。”赵纯良摇了摇头，说道，“我查了一些你的资料，其实事情很简单，无外乎就是大哥他因为工作的原因甚少回家，然后你就觉得他对这个家庭没有责任心之类的，这种事情电视上演过很多，再多说也没什么意思。”

　　董大鹏脸色微微一变，说道，“我的人生，不是电视演的那么简单。”

　　“哦？”

　　“从小到大，不管多重大的事情，他都不会出现在我的生命里，我考上小学，第一天上学，他不在，我爷爷奶奶死了，他不在，我妈妈生我妹妹的时候难产，最后我妹妹死了，他也不在，我早已经习惯了这个家庭里没有他，所以说他是我的父亲，我从来不会承认，他不过就是一个永远在执行任务的人罢了，他是在为国家，可我就想说，国家真的缺了他就运转不下去了？他当他是谁？一个连军衔都没有的人，能有什么大的用处？”董大鹏冷笑着说道。

　　“首先我要纠正你一个观念。”赵纯良轻轻敲打了一下桌子，说道，“这个国家没有了他，真的会运转不下去。”

　　董大鹏愣住了。


第六百七十四章 三天时间

　　董大鹏就跟看傻逼一样看着赵纯良，这年头很多人喜欢说的一句话就是没了你地球照样转，这话是一句真理，而他刚才说的话虽然不一定是真理，但是对于这个世界上百分之九十九点九的人来说，那话就是真理，一个国家多少人？哪里可能会因为你一个人就运转不下去。

　　“你可能不知道你父亲做的是什么事情。”赵纯良低头摸了一下口袋，想摸根烟出来，突然发现自己已经好多天没抽烟了，不由有点遗憾。

　　“他不就是一个普通的部队军官？”董大鹏皱眉问道。

　　“他确实是部队军官没错。”赵纯良看向董大鹏，说道，“十一年前，他刚进入他所属的部队，第一件事情就是执行一个在外界看来几乎不可能的任务，很不凑巧的是，在他执行任务的期间，你上小学了，一年后，你爷爷奶奶相继去世，适时你的父亲正在非洲执行任务，如果任务失败，我国在非洲这么多年打造出来的好局面，就将损失殆尽，目测损失，将在千亿以上，九年前，你母亲怀孕，生你妹妹的时候，你父亲的资料被他国谍报人员获取，对方企图在你母亲生产的时候杀害你的母亲和你，在你母亲生产当夜，你父亲为了不惊动你母亲，带领战士在你母亲生产的医院外头与敌方激战整夜，成功斩杀所有进攻人员，却没想到你母亲却难产，而那场战役你父亲身受重伤，几乎丧命，类似的事情有很多，如果你想知道，我这里有一整分你父亲在部队时候的履历，我都可以给你看，我跟你说这些，并不是希望你能够理解你父亲，只是想说，你父亲为这个国家，为你们的家庭做了很多事情，并不是你所想的那样，他整天都只是忙于任务。”

　　赵纯良的话如一道惊雷，炸响了董大鹏的整个脑子，董大鹏微张着嘴，说不出话来，他没想到，自己父亲竟然做了这么多的事情，以前他只是单纯的觉得他很忙，忙的一点照顾家里人的时间都没有，可现在看来，他并不是不想照顾家里人，而是在很多他们看不到的地方照顾着家里人。

　　如果真的是如赵纯良所说，那自己这么多年，可就完全错怪了自己的父亲了。

　　一想到这个，董大鹏突然觉得自己的心急速的跳动了起来，呼吸也变得急促了。

　　自己的父亲在为这个国家拼搏奋斗，而自己在这么多年的时间里，却因为他没有陪伴自己而去故意让自己堕落，放纵自己，这一切的一切，让董大鹏整个脑子都在嗡嗡嗡的响。

　　“你父亲是个好人，也是个英雄。”赵纯良淡淡说道，“今天来见你，并不是想让你如何如何，我只是希望，你以后的所作所为，不要玷污了你父亲的英灵，我并不觉得单靠我说的这些就能够让你变得多好多好，只是……以后你再做出侮辱你父亲英灵的事之前，好好的想一想，你是谁的儿子。”

　　说完，赵纯良拿起老板送上来的茶壶，给自己和董大鹏各自倒了一杯茶。

　　这年头，在京城，能让赵纯良倒茶的人，真的是屈指可数了。

　　“你现在跟我说这些有什么用呢？”董大鹏脸色苍白的扯了扯嘴角，说道，“我已经变成了这样，就连他帮我走关系上的学校，我这学期完了就要被退学了，他是个英雄，而我注定只是一个狗熊。”

　　“我查过你的资料，你的专业课三门都挂了。”赵纯良微微皱眉，说道，“不过按照京城大学的规矩，专业课三门挂科，是有补考的机会的，只有补考的时候三门全挂，你才会被退学。”

　　“就我这样子，补考的时候三门能不全挂么？”董大鹏自嘲地说道，“就我这破成绩。”

　　“你的成绩其实一直很好。”赵纯良说道，“我查过你的初高中的很多考试，发现你很多时候是故意交白卷的，而你的一些同学也证实，你对读书很在行，很多东西你一点就透，你只是单纯的不想考试，不想有好成绩而已。”

　　“呵呵，距离补考只剩三天，老子就算是天才，也不可能在三天的时间里就让自己过掉三门专业课，还是不用想那么多了，反正那个家伙已经死了，人死了嘛，就一切都没有了，我呢，就安心的做我的混混，玩玩车，打打架，挺好。”董大鹏说道。

　　“你觉得，你父亲的死亡补偿金，你可以花多久？”赵纯良问道。

　　董大鹏愣了一下，随后说道，“我不会花他的钱。”

　　“花你母亲的钱，和花他的钱，有什么区别么？”赵纯良面带讽刺地说道。

　　“我能自己赚钱。”

　　“自己赚钱？就你这样的人，能赚到多少钱？你可能不知道，从小到大你打过的那么多场架，有绝大多数都是你老子在背后帮你擦屁股的吧？现在你老子没了，你觉得还会有人帮你擦屁股么？年纪越大，这打的架就越复杂，小时候你可以和人打完之后一笑泯恩仇，现在呢？多的是人会想法子弄死你，没了你父亲，你觉得你能撑多久？”赵纯良嘲讽道。

　　董大鹏脸色难看，但是却并未反驳赵纯良。

　　“不要以为三天的时间很短，也不要觉得别人做不到的事情你就做不到。”赵纯良淡淡说道，“如果你真的有心，全天下的人都会帮你的。”

　　“帮？怎么帮？给那些监考的老师塞钱，让他们给我作弊么？京城大学是全神州最好的大学，也是治学最严的大学，那里面的老师，不论你给多少钱，都不可能帮你作弊的。”董大鹏说道。

　　“作弊？为什么要作弊？自己考，不可以么？”赵纯良问道。

　　“你在开玩笑吗？我的专业课知识几乎是零，三天时间，你让我怎么考？”董大鹏一脸鄙夷地说道。

　　“事在人为，你要的是考过，而不是考满分。”赵纯良说道，“只要你去努力了，那其他的就交给老天爷了，这样至少将来你可以说你努力过，你问心无愧了。”

　　“问心无愧？”董大鹏的脸上出现了茫然的表情，沉默了许久之后，董大鹏说道，“我要怎么做？”

　　“如果你愿意的话，我可以帮你。”赵纯良微微一笑，说道，“我会请来你的专业课老师，在这三天的时间里给你进行突击训练，你父亲是一名优秀的战士，任何的训练对于他来说都是轻而易举，我想，你应该多少也会遗传一点他的特长吧。”

　　“我不可能原谅他。”董大鹏摇头道，“哪怕是你跟我说了这么多东西，我也不可能原谅他，我之所以要做这些事情，只是因为我想做。”

　　“明白。”赵纯良喝了口茶，站起身说道，“等一下会有人联系你，那些人，都是你专业里的顶尖教师，他们会在接下去的三天时间里对你进行特训，他们会倾尽所能，而你能学多少，愿意学多少，就看你自己了。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　“你到底是谁？”董大鹏猛的站起身，看着赵纯良，问道，“你的年纪比我父亲小太少了，你不可能是他的同事。”

　　“我？”赵纯良转过头，看向董大鹏，说道，“我欠你父亲一条命，所以，我不能让你们董家在你手上没落下去，你父亲一世英名，需要传承下去。”

　　说完，赵纯良回过头，朝前走去。

　　董大鹏站在原地，沉默了很久很久。

　　“良儿，你真觉得这样一个不学无术的混混，可以在三天的时间里通过补考？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“能不能通过是一回事，他努不努力又是另外一回事。”赵纯良淡淡说道，“如果他肯努力，想来，棱镜大哥在天之灵，也会觉得欣慰的。”

　　“我觉得倒不如给他直接安排个好差事，这样来的比较好。”南宫凤鸾说道。

　　“如果他始终是这样的一个认知，就算你给他再多也没用，他需要的是从根本上的改变，而不是拥有那些没用的东西。”赵纯良摇了摇头，叹息道，“如果这三天时间他没有足够的改变，那我只能用强了。”

　　“怎么用强？”

　　“打到他改变。”

　　“……”

　　和董大鹏分别之后，赵纯良让锦凡开车将他送到了京城大学。

　　“你还是想来走点关系？”南宫凤鸾问道。

　　“他的底子虽然不错，但是毕竟荒废了这么久，三天时间要想通过考试，是不可能的事情，我要的不是考试的结果，而是这样一个过程，如果他真的努力了，拼了，那我自然会送他一个好的结果，如果他什么都没做，那我也同样会送他一个好的结果，只是方法不同罢了。”赵纯良笑着走入了京城大学。

　　作为一个从没读过大学的人，赵纯良对大学生活充满着向往，毕竟他也是看过不少小说的，小说里对大学生活都有各种各样的描述，比如什么X大校花啊，什么顽固的教导主任啊，什么学生和学校对抗啊，总之很多神奇的事情都会发生在大学里。

　　赵纯良曾经去过吴媚所在的艺术大学，但是那毕竟是个艺术大学，所以整个学校更像是一个大的艺术公司，给人的感觉并不好，而京城大学则不同，这是一所全神州排第一的大学，整个学校的学术氛围十分的浓烈，而里面的人也比艺术大学里的人更像学生，这点让赵纯良很喜欢。


第六百七十五章 问询

　　在路上问了路之后，赵纯良就找到了京城大学的校长办公室。

　　在说明了来意之后，校长果断的拒绝了赵纯良徇私的打算，当然，在赵纯良解释了一番，并且适当的亮出了一些身份之后，校长还是十分懂事的答应了赵纯良的要求。

　　一切安排妥当，赵纯良离开了京城大学。

　　并没有看到什么X大校花，也并没有见到什么顽固的教导主任，整个学校飘荡着淡淡的花香，路上的学子有的聊着天有的拿着书赶路，一切都是那样的平淡，平静。

　　“接下去去哪？”南宫凤鸾问道。

　　“你先回去，我要去处理点事情。”赵纯良看了一下手表说道。

　　“处理事情？侯元旺？”南宫凤鸾似乎猜到了什么。

　　“我得去问清楚一些东西。”赵纯良那云淡风轻的脸，在这时候突然变得阴郁了起来。

　　“我不喜欢你这样。”南宫凤鸾捏了一下赵纯良的脸，说道，“杀气太重，阴气也太重。”

　　“啊？”赵纯良愣了一下，随后露出一个温暖的笑容，说道，“我以后会注意的。”

　　“乖。”南宫凤鸾笑眯眯地说道，“我先不回家，我去找你妈，看看要不要去置办点年货。”

　　“要是让你妈知道你回京了不第一时间去找她而是去找我妈，她一定会吃醋的！”赵纯良笑道。

　　“吃醋就吃醋呗，这么多年了，我总算得偿所愿了，怎么也得给未来的婆婆表现的好点，不说了，我先走了，你自己……注意着点，有些事情，注意好分寸。”南宫凤鸾叮嘱道。

　　“我明白……锦凡，你送凤鸾回去。”赵纯良说道。

　　“好的。”锦凡点了点头，随后将南宫凤鸾送走，而赵纯良则是随手打了辆的士前往京城的某个地方。

　　不知道什么时候，雪开始飘了起来。

　　只是一眨眼的功夫，这雪就漫天飞舞了。

　　出租车缓缓的停了下来，赵纯良付了钱，推开车门走了下来。

　　不远处是一个大门，门边站着两个荷枪实弹的士兵。

　　大学将他们身上染成了白色，就好像两座冰雕一样。

　　赵纯良双手合十放到嘴前哈了口气，然后搓了搓手，走向了那扇大门。

　　咣当一声。

　　侯元旺的眉毛突然颤抖了一下，他看向了那扇被推开的大铁门。

　　一个披着一层厚厚的雪花的男人从门外走了进来。

　　那人将身上的披风拿了下来抖动了一下，白色的雪花漫天飞舞，让侯元旺几乎看不清对方的脸。

　　尽管如此，侯元旺还是第一眼就认出了眼前这人。

　　“赵纯良！”侯元旺似乎有些诧异，他问道，“你回来了？”

　　“回来了。”赵纯良语气平静地说道，就好像是两个老友之间简单的问候一样。

　　侯元旺张了张嘴，没有说出第二句话来。

　　赵纯良盘腿坐在了侯元旺的对面，看着面前的侯元旺，似乎有些惊讶。

　　侯元旺瘦了太多，一张脸上已经失去了往日的光泽，谁能想到，一个军区的司令员竟然会落得如此的境地，着实的让人唏嘘不已。

　　“侯司令瘦了很多。”赵纯良说道。

　　“拜你所赐。”侯元旺说道。

　　“如果不是你想杀我，你也不至于会在这里。”赵纯良叹了口气。

　　“只可惜没有杀死你。”侯元旺也叹了口气。

　　“我很诧异。”赵纯良说道，“我本以为对你的处置应该会很快进行，只是没想到，现在军委那边竟然会形成僵局，看来侯司令的能量，超乎想象啊。”

　　“在军队里混了这么多年，要是没点能耐，早就被吃的渣都不剩了。”侯元旺略微得意地笑道。

　　“那倒也是，能够贵为西北军的司令员，侯司令自然是有你的手段的。”赵纯良认同的点了点头，随后说道，“今天来找侯司令，主要是有些事情，想要找侯司令咨询一下。”

　　“哦？什么事情呢？”侯元旺似笑非笑的问道。

　　“关于你让人杀我的事情。”赵纯良说道，“你安排了来杀我的人，如果我猜的没错的话，应该就是在我杀掉了铁拳之后出现的那些人吧？”

　　“没错！”侯元旺点头道，“不过我听说你好像最后还被人打了一枪黑枪，看来想你死的人不止我一个啊，只可惜，那一枪没打死你，反倒是把棱镜给打死了。真是笑死我了，棱镜被打死，哈哈哈，这一枪不仅没打死你，反倒是把自己人给打死，哈哈哈。”

　　“自己人？”赵纯良面露沉思，说道，“看来你也知道点什么。”

　　“那个人是棱镜带过去找你的，而能够在那时候还跟在棱镜身边的，必然是棱镜信得过的人，那自然不难知道，那个想要杀你的枪手，和棱镜是一伙的，而棱镜挡下了那一枪，那就证明棱镜不是幕后主使，可那幕后主使能够调动棱镜身边的人，那必然和棱镜是伙伴，那岂不就是把自己人打死了么？”侯元旺笑道。

　　“侯司令的眼光真是准啊。”赵纯良感慨道，“那我就有一个问题了，这个想要杀我的人，是侯司令您安排的么？”

　　“你猜？”侯元旺问道。

　　“虽然你之前说的话好像把你都摘出去了，但是你依旧有嫌疑，而且是很大的嫌疑，因为从目前来看，军方想要杀我的人，只有你，其他人没有杀我的理由，侯司令，既然您都已经认了一个谋杀罪，那这个事情到底是不是你干的，你给我透个底吧？”赵纯良笑眯眯地说道，似乎一点都不介意对方曾经试图谋杀他。

　　侯元旺看着赵纯良，嘴边带着笑容，但是却并不说话。

　　“我说的不对么？”赵纯良问道。

　　“没有不对，很对。”侯元旺点头道，“不过，我不想说话了突然。”

　　“为什么？”赵纯良皱眉道。

　　“因为我想到了一个很有意思的事情。”侯元旺将身子靠在墙上，说道，“你不用再试图从我这里知道点什么了，没用的。”

　　“你不承认，也不否认，是么？”赵纯良问道。

　　侯元旺点了点头，并没有说话。

　　“既然如此，那我就先走了。”赵纯良站起身，拿起一旁的披风，说道，“总有一天，你一定会想跟我说的。”

　　“也许吧。”侯元旺点了点头。

　　赵纯良并未再多说什么，他转身离去，就如他来的时候一样突兀。

　　等赵纯良离去之后，侯元旺突然站起身，在牢房里不停的踱起步来。

　　“我怎么之前就没想到呢，我太傻了，太傻了！”侯元旺激动的自言自语道，“能够命令的动棱镜，还有棱镜身边的那个人，除了他，还能有谁？他一直都看赵家不爽，这我怎么就没想到呢，哈哈哈，没想到这赵纯良突然出现，竟然就给我送了这么大一个礼，真是太好了，太好了啊，哈哈哈！”

　　在激动的来回走动了许久之后，侯元旺走到门口，一巴掌拍在那个铁门上，说道，“帮我联系一下杨将军，我有话要跟他说，很重要的事情，需要面谈。”

　　门外并未有任何回应，不过侯元旺知道肯定会有人把话带给杨天寿。

　　果不其然，半个多小时后。

　　杨天寿推开门走了进来。

　　可以看的出来杨天寿的精神头似乎很不错。

　　“杨将军好啊。”侯元旺笑嘻嘻的站在原地，双手抱拳对着杨天寿说道。

　　“这大晚上的突然找我，是想认罪了么？”杨天寿冷冷的看着侯元旺，虽然自己手头上关于侯元旺的罪证很多，但是到了侯元旺这个级别，除非侯元旺认罪，不然单单靠一些证据想要给侯元旺落实罪名还是很难的，而且军委那边的反对之声出乎杨天寿的想象，杨天寿怎么也没想到，侯元旺所属的势力竟然会那么拼命的去保侯元旺，不然按照杨天寿的计划，侯元旺此时应该早就要上军事法庭审判了。

　　“不不不。我从未犯过什么大罪，那又何罪之有呢？”侯元旺笑着说道，“今天晚上让杨将军过来，主要是有一个事情想要跟杨将军汇报。”

　　“什么事情？”杨天寿问道。

　　“就在半个多小时前，赵家的那个小子，来找过我了。”侯元旺笑道。

　　“哦？这是很重要的事情么？”杨天寿问道。

　　“这自然不是什么很重要的事情，赵家那小子来找我问了一个事情，就是关于棱镜身边的人试图杀死他的那件事情！”侯元旺说道。

　　杨天寿面不改色，看着侯元旺说道，“然后呢？”

　　“本来我还没有想到这个东西，经过赵家那小子一提醒，我才突然想到，杨将军，我记得棱镜曾经，是在您手下做事是吧？”侯元旺问道。

　　“是又如何？”杨天寿问道。

　　“既然如此，那您自然可以轻易的调动棱镜，包括棱镜身边的人，而在整个军委系统里，我一直以为自己是最想让赵家那小子死的，现在想来，其实想要赵家那小子死的人，何止是我一个啊，您说我说的对不对呢，杨将军？”侯元旺眯着眼问道。

　　“你的意思是，我指使棱镜身边的人去刺杀赵纯良？”杨天寿淡淡问道。

　　“我可没这么说，不过，杨将军，您有没有这么做，那就不知道咯。”


第六百七十六章 交易

　　杨天寿冷冷的看着侯元旺，侯元旺则是面带笑容。

　　两个人，截然不同的表情。

　　一股压抑的感觉，在整个牢房里扩散开来。

　　突然，杨天寿出手了。

　　杨天寿的动作超乎想象的快，他的手似乎才刚伸出去，下一刻，就已经来到了侯元旺的身前。

　　一只枯槁的手，抓住了侯元旺的脖子。

　　一股庞大的威压，瞬间压迫在了侯元旺的身上。

　　侯元旺面色戏谑的看着杨天寿，说道，“杨将军不愧是军方第一先天高手，这实力尽管过去了这么多年，还是那样的强悍，当然，如果没有那个赵建宇在，那您就更是完美了。”

　　“我可以在这里杀了你。”杨天寿冷冷的看着侯元旺，说道，“这样就不用被你威胁了。”

　　“我这是在威胁你吗？不不不，杨将军，您可是神州军方二号人物，我怎么敢威胁你，我只是在和你谈一个交易，一个对你我都没有坏处的交易！！”侯元旺认真说道。

　　“交易？你觉得你有资格跟我谈交易？”杨天寿冷冷问道。

　　“以前或许没有，但是现在有了！”侯元旺笃定地说道，“如果让赵建宇知道，你试图安排人去杀了他儿子，那我想，他一定会很乐意和你聊聊的。我似乎预见到了一个悲剧的发生，真有意思，哈哈，有意思。”

　　“你觉得有人会信你的话么？知道这一切的棱镜已经死了，那个刺杀的人也死了，没有任何证据可以证明是我让人去杀赵纯良！”杨天寿说道。

　　“这信任啊，就是一张纸，我只需要撕开一个角，那接下去自然会有人帮我把这张纸撕开，我说是我的事情，他们不信是他们的事情，但是你想啊，只要我这么一说，赵纯良等于就有了一个目标，那他就会一直朝着这个目标追查下去，指不定他就查出了当年你和他老子的事情，然后再一推敲，基本上这事儿就十有八九可以肯定下来了，以赵家那小子的脾气，你觉得，他会是那种好好的跟你谈证据的人么？只要他心中认为是你安排人去杀他，那就是你安排人去杀他，想来也是可怜，一个军方二号元首，竟然要偷偷摸摸的去刺杀一个二十多岁的年轻人，也不知道是不是被这个年轻人的父亲给吓破了胆，还是……”侯元旺的话还没说话，突然一张脸猛的涨红了起来。

　　杨天寿手臂上的青筋暴起，侯元旺整个人的脸都似乎变形了，他的眼珠子不时的往上翻，似乎只要杨天寿再用一点点力气，他的眼珠子就会完全的翻过去了。

　　就在这时，杨天寿的手突然松开。

　　侯元旺这瘦了不少但是依旧很胖的身体普通一声跌落在了地上。

　　“说吧，你想要跟我做什么交易？”杨天寿冷冷问道。

　　“什么交易？杨将军，你知道我想和您做什么交易的。”侯元旺笑眯眯地说道。

　　“我保你不死。”杨天寿说道。

　　“不死？哈哈，杨将军，你真会开玩笑，我会死么？我要是会死，我早死了，何至于等到现在？”侯元旺笑着说道，“保命对于我来说，实在是太简单了，你拿这么简单的事情来跟我做交易，诚意未免太不足了吧？”

　　“那你想要什么？”杨天寿阴沉着脸说道，“如果你的要求太过分，那我就算让赵纯良怀疑我，也一定会让你死！！”

　　“我要的很简单。”侯元旺突然定住表情，说道，“我要从这里出去，我继续留在军队系统里。”

　　“怎么可能！”杨天寿冷冷说道，“就算你不死，你也不可能再在军队系统里存在，这是我的底线，不可能退让。你死了这条心吧。”

　　“那谈判就破裂咯。”侯元旺叹息道，“既然如此，那我也没办法了，我只能把我猜测的这些事情告诉给赵纯良咯，接下去杨将军你要面对的难题，可能比我现在面对的难题还大哦。”

　　“我可以让你在文职系统任职。”杨天寿说道，“这是我最大的退让。”

　　“文职系统？”侯元旺低声念叨了一下，说道，“什么文职系统？”

　　“京城文史馆。”杨天寿说道。

　　“那是什么东西？！”侯元旺惊讶地说道，“什么部门？”

　　“主管文史的一个政府部门，虽然没有什么实权，但是官阶也有正厅级别。对于你来说，是一个养老的好位置。”杨天寿说道。

　　“文史馆，哈哈，文史馆，有意思啊有意思，我没有意见，如果我真的可以去文史馆，那也不是不可以，就是不知道杨将军所说的，到底是真的，还是只是为了拖延时间？”侯元旺问道。

　　“拖延时间？我用得着对你拖延时间么？”杨天寿冷笑道，“我答应出去的条件，就一定会视线，只希望你可以信守承诺，如果将来你还拿这件事情来威胁我，那我……只能让人杀了你了。”

　　“我是聪明人，杨将军。”侯元旺认真说道，“我知道是什么让我能够留在正厅的位置上养老，我也知道您老人家不是那种会一而再再而三被威胁的人，所以……我可以很郑重的告诉你，只要我能够从这里出去，能够呆在那什么文史馆，那么，我所知道的那些东西，都会被我嚼碎了，咽进肚子里，没有任何人会知道你对赵家那个小子做过的那件事。”

　　杨天寿看着侯元旺，原以为可以利用这人杀了赵纯良，没想到结果因为棱镜的一个举动而让一切都变成了浮云，最后更是让侯元旺给抓到了把柄，此时的杨天寿心里那叫一个恨。

　　只可惜，棱镜已经因此而死，他就算要找人发泄，也没有办法了。

　　看着杨天寿一脸阴郁的离开牢房，侯元旺是相当的高兴，其实他要的只是继续留在政府体系里，就算去那一点实权都没有的文史馆又如何呢？只要还在体系里，就凭着他手上掌握着的那么多己方派系大佬的把柄，他侯元旺，总有东山再起的一天。

　　之所以这么多天下来有那么多的军方大佬在为了他和杨天寿博弈，也全部都是因为那些把柄。

　　“这么多年老子赚的那些钱，你真以为都进了老子的口袋么？杨将军啊杨将军，只要给我侯元旺留下一点点的火苗，总有一天，我一定会重新将军委这一片枯草点燃的，哈哈哈！！！”

　　赵纯良并不知道那个牢房里发生了什么事情，他也不着急那么快就知道一切，因为赵纯良相信，总有一天，他会把一切都搞清楚，而到了那时，该偿的血债，没有任何一个人能够逃得过。

　　对于侯元旺接下去可能面对的处理，赵纯良也并不在意，因为只要侯元旺敢走出他的牢房，敢走出那个大门，那他赵纯良，自然也会去找他要债，刺杀之仇是不可能说没有就没有的，而如果侯元旺走不出那个牢房走不出那扇门，那赵纯良也省去了动手的麻烦。

　　一切，就看军委那边怎么做了。

　　赵纯良走出大门，锦凡的车早已经等在了外头。

　　“先去新家。”赵纯良坐进车里，淡淡说道，“接上晓夕和吴媚。”

　　“是。”

　　赵纯良的新家，林晓夕和吴媚两人早接到了赵纯良提前打来的电话，知道赵纯良今天会回来，所以两人都特地打扮了一下。

　　赵纯良站在家门口，深吸了一口气。

　　这一次离家的时间很长，很久，竟然给了赵纯良一种近家情怯的感觉。

　　或许是这一段时间发生的事情太多，多到赵纯良站在自己家门口，都有一种不真实的感觉。

　　赵纯良将门打开，还没来得及说话，两个倩影就已经扑入了他的怀中。

　　林晓夕在左，吴媚在右。

　　许久未见，两个人身上似乎还残留着赵纯良离开那天的气息。

　　那样的芬芳，那样的迷人。

　　赵纯良将两人紧紧拥住，说道，“我回来了。”

　　“欢迎你。”

　　“欢迎回家！”

　　林晓夕和吴媚一同说道。

　　外面的世界再如何的繁华，再如何的错综复杂，此时回到家的赵纯良，只想好好的拥有眼前这两个女人。

　　这是一种家的感觉。

　　赵纯良已经很久没有过这种感觉了。

　　也许一个男人一辈子为之努力的一切，也不过就是开门的时候能够看到自家女人的笑容。

　　许久之后，赵纯良带着林晓夕和吴媚离开了新家，前往了旧家。

　　“你父母要来京城？”坐在车内的赵纯良听到吴媚说她的父母年前会来京城一趟，有点诧异。

　　“怪蜀黍，我今年可才十九岁，过完年我才二十，我还在读大学，过年不回家，我爸爸妈妈不骂我已经是阿弥陀佛了，不过他们死活要见一见你。”吴媚说完，偷偷的看了一眼赵纯良，作为一个童心未泯的大学生，吴媚对于父母的依赖还是很大的，如果没有赵纯良的出现，那她可能现在还只是一个偶尔上上直播赚点外快，然后逢年过节就要往家里跑的小女孩。

　　而现在，赵纯良出现了，一切都不同了，她成了女人，赵纯良的女人。


第六百七十七章 年关将至

　　吴媚很担心赵纯良的大男子注意会让他对她自作的主张不满，结果看到的只是赵纯良宠溺的笑容，这让吴媚悬着的心总算是放了下来。

　　“我就跟你说了，纯良不会介意这种小事的。”林晓夕笑着说道。

　　“那回头怪蜀黍你见了我爸妈，可别暴露太多啊，我就说我是你女朋友，咱们还是纯洁的男女朋友关系，明白么？我爸爸那人，还是比较死板的。”吴媚认真说道。

　　“我知道。”赵纯良笑着点了点头，对于吴媚的父母，赵纯良早已经了如指掌，吴媚的家庭是一个普通的不能再普通的家庭，父亲是一个公务员，在他们当地的县文体局上班，算是一个小干部，副科的级别，而她的母亲开了一家文具店，按照赵纯良的调查，吴媚母亲的文具店跟当地的不少学校都有直接挂钩的联系，这种联系主要就是因为其父亲的关系。

　　这算是一定程度的徇私，不过在小地方来说，这无非就是一点点的人情和外快，不值得说道，赵纯良也并未放在心上。

　　事实上，赵纯良不止是对吴媚的父母，对他身边的所有女人的社交关系都了如指掌，他并不是一个小心眼的人，但是有些事情他不得不多注意一点，枕边人说起来很简单，一起睡觉就行，可这个枕边人到底从何而来，是否真的如她所表现的那样可靠，这就需要赵纯良自己去辨别了。

　　赵纯良做的悄无声息，吴媚他们完全没有发觉。

　　“还有啊，别给我爸他们定什么超级好的酒店，我现在在他们的眼里也只不过就是个赚了点小钱的小女孩儿罢了，我都跟他们说了，我做主播赚到的那几千万上亿的礼物都是公司给的，我这边都得再还回去，怪蜀黍你应该明白我的意思吧？”吴媚问道。

　　“换作是我知道自己女儿做个主播轻轻松松就能赚上几千万上亿，我也得疯掉，所以……善意的晃眼比什么都直白的说来的好。”赵纯良理解的点了点头。

　　“怪蜀黍，我就知道你最善解人意了！”吴媚兴奋的抱住赵纯良亲了一口。

　　“我不仅善解人意，我还善解人衣。”赵纯良一本正经地说道。

　　“呸……”

　　车子很快的来到了赵家的别墅外头。

　　赵纯良从车上下来，看到了那个经常站在家门口遥望着他的老头。

　　“福伯。”赵纯良笑着打了声招呼。

　　“少爷回来啦！”福将笑容可掬地说道，“老爷和夫人都在呢，还有南宫家的小姐也在。”

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，带着林晓夕和吴媚走进了家门。

　　家里头的客厅里，南宫凤鸾和周晴歌正在摆弄着沙发上的衣服，两人用很短的时间就置办好了过年赵纯良要穿的衣服，这让赵纯良不由的有点感慨，同样是女人，南宫凤鸾和林晓夕吴媚两人完全不同，如果让林晓夕和吴媚去置办年货，那估计得逛上个一天。

　　“良……”南宫凤鸾看到赵纯良走进客厅，刚想说点什么，突然就看到了吴媚和林晓夕。

　　作为赵纯良的青梅竹马，南宫凤鸾的位置其实挺尴尬的，因为按照认识的时间算，她认识赵纯良的时间最长，按道理她在赵纯良的女人里是最有分量的，可她和赵纯良在一起的时间却没有林晓夕和吴媚两人的久，那就是吴媚和林晓夕两人比较有分量，于是乎一个很简单的问题来了，赵纯良目前的三个女人中，南宫凤鸾算排在第一，还是第二，还是第三？

　　赵纯良自问在心里头没有办法排出个一二三来，所以这种事情，他并不想太多的牵扯其中。

　　幸运的是，三个女人都不是那种会争个你一我二他三的性格，所以南宫凤鸾在略微迟疑了一下后，笑着起身走到了赵纯良身边，拉住了林晓夕和吴媚，就好像是彼此认识很久的朋友一样说道，“你们可算来了，我给纯良挑了不少衣服，你们帮我看看，怎么样？”

　　“好啊好啊！”吴媚一点都不见外的笑着说道，“凤鸾姐姐的眼光一定很好！”

　　“就是便宜了这个家伙，什么事情都不干，咱们就得帮他置办妥当！”林晓夕笑着看了赵纯良一眼。

　　“谁叫人家是爷们呢，下辈子如果有机会咱们也做爷们，换作是我当男的，碰到你们俩这么漂亮的小姑娘，就算是拐，也得把你们拐来，嘿嘿！”南宫凤鸾笑着说道。

　　“说到漂亮，凤鸾你可是我见过的最漂亮的女生了！”林晓夕认真说道。

　　“最漂亮的是阿姨，可不是我！”南宫凤鸾看向周晴歌，笑道，“我妈妈都说了，阿姨当年在京城，那可是人见人爱的呢！”

　　“现在都老咯，跟你们年轻人没的比！”周晴歌笑着对吴媚林晓夕招了招手，说道，“你们都过来坐！”

　　“妈，我爸么？”赵纯良问道。

　　“你爸在书房，你过去找他吧。这里我们几个说会儿女人间的话！”周晴歌笑道。

　　“好，你们先聊！”赵纯良点了点头，转身走进了书房，而林晓夕和吴媚则是乖巧的走向周晴歌，然后几个女人十分和睦的在一起聊着天。

　　不得不说，身边的女人如果都是聪明人的话，那赵纯良的后宫就和谐的多了。

　　赵纯良推开书房的时候，看到书房里有不少人。

　　那些人有的坐着有的站着，都面对着沙发上自己的父亲。

　　“少爷！”

　　“少爷回来啦！”

　　看到赵纯良进来，那些人纷纷打着招呼。

　　赵纯良其实对那些人里的绝大多数人都不认识，不过他知道，这些人应该都是自己老子的手下。

　　“叔叔们好！”赵纯良点头问候道，在场的人普遍年纪都应该在四十多以上，赵纯良叫一声叔叔也不会吃亏。

　　“把你们该做的事情做好就可以了，以后别年年都来找我。”赵建宇坐在沙发上，无奈地说道。

　　“老爷，这每一年我们手底下公司财团的财报如果不给您看，那我们年可都过不好！”一个长的略微富态的中年人笑着说道。

　　“就是啊，您老人家虽然不怎么在意这些世俗的东西，但是毕竟都是您的，而且……我们这些兄弟，哪一年不想着给您老人家多赚点钱，这年底一到，自然就是比拼的时候了，嘿嘿，话说，今年还是我手底下的公司赚的钱最多啊！”一个干瘦的老头笑着说道。

　　“今年全国的信贷行业都陷入了冰期，所以我手头上的那些公司才会出现亏损，去年的时候，你们这些人谁赚的有我多？你们全部加起来才和我差不多呢！”另外一个人不满地说道。

　　“哈哈哈，这每一年都会有行业不行，但是每一年都会有一些行业焕发出活力，咱们可不就指着这个来比么？说穿了，咱们的钱都是老爷的，咱们在这比就是比个开心，哈哈！”

　　“纯良，你过来坐。”赵建宇拍了拍身边的沙发示意赵纯良做下。

　　赵纯良点了点头，走到沙发边上坐下。

　　“这些人你都记着，他们现在管着咱们家大概百分之十五的产业，另外剩余的百分之八十五左右的产业管理者，在过年这段时间都会来咱们家，你要把这些人都记住，以后你有什么用得着他们的地方，就直接找他们就行了。”赵建宇说道。

　　“少爷，我叫马话疼，现在腾信互联网公司的董事长。”

　　“少爷，我是马晕，阿里爸爸的CEO兼董事长。”

　　“少爷，我是……”

　　这一大群人纷纷对赵纯良做了一翻自我介绍，这时候赵纯良才惊讶的发现，这些人竟然都是各行各业龙头企业的掌控者！

　　单单面前这些人所控制的资本，市值至少就有万亿以上了，也难怪自己老子说自家非常有钱。

　　虽说赵纯良现在基本上已经可以做到视金钱如粪土，但是这么多商业大佬坐在面前，赵纯良还是控制不住的看到了钞票。

　　一张张，飞舞着的钞票。

　　接下去很长的一段时间，赵纯良都在努力的记忆着这些人的名字，身份，虽说赵纯良目前还没有找出来用到这些人的地方，不过反正迟早会用的上，先记下来总归是没错的。

　　这在书房一呆一天就过去了，赵家摆了家宴宴请这些赵家产业的管理者，赵纯良作为少主，自然是全程参加，而吴媚和林晓夕南宫凤鸾三人在吃了一会儿饭之后就先行离开餐桌出门挑选年货去了。

　　三个人和睦的样子让赵纯良无比的欣慰。

　　第二天下午，赵纯良带着吴媚开着一辆不怎么显眼的车前往了机场，准备接那尚未谋面的老丈人进京。

　　“为什么我会觉得紧张呢？”吴媚站在机场通道外头，不停的深呼吸。

　　“第一次带男朋友见父母？”赵纯良笑问道。

　　“第一次，带初恋男友见父母！”吴媚认真说道。

　　“哦，第一次嘛，都会紧张的！”赵纯良拍了拍吴媚的肩膀。

　　“反正是我爸妈，又不是老虎，我不怕！！”吴媚再一次的深吸了一口气，突然看到了机场通道里两个熟悉的身影，连忙欢呼着冲了过去。


第六百七十八章 补考

　　这是赵纯良第一次和吴媚的父母见面。

　　见面的过程略微有些尴尬，因为吴媚的父母看起来年纪并不大，事实上，吴媚今年十九岁，而他的父亲今年也才三十八岁，他的父亲在十八岁那年娶了她的母亲，然后第二年生下了吴媚。

　　其实说娶也不妥当，因为十八岁的时候是不能结婚的，不过先上车后补票，双方的家里也都没有人反对，这就造成了吴媚现在十九岁，他的父亲才三十八岁，而赵纯良今年二十七岁，和吴媚父亲相差不过九岁。

　　从外表上看，赵纯良和吴媚的父亲吴刚勇，并不像是岳父和女婿的感觉。

　　“吴叔叔好！”赵纯良十分老实的和吴刚勇打了声招呼。

　　“你就是小赵吧！”吴刚勇淡淡看了赵纯良一眼，说道，“常听我们家吴媚说起你，年纪轻轻就能够自己开公司，还是很不错的嘛。”

　　“还好还好！”赵纯良谦虚的笑了笑，说道，“我也常听吴媚说起叔叔阿姨呢，说叔叔当年敢爱敢恨，也敢于承担责任，这才有了吴媚呢！”

　　“小赵看起来挺年轻的，今年多大了？”一旁吴媚的母亲蔡琴问道。

　　“今年二十七，过了年就二十八了。”赵纯良回答道。

　　“二十八？对于男人来说不算大，不过对于媚儿来说，实在是不小了！”蔡琴有点担心地说道。

　　“这年头，二十八都能找八十二的了，我和吴媚差的并不大，阿姨不用担心，吴媚年纪小，我会照顾好她的。”赵纯良说道。

　　“那就好！”蔡琴听到赵纯良的话，知道赵纯良明白她的意思，略微安心的点了点头，这年头多的是那些大龄男人欺骗不懂事的小妹妹的，为人父母的自然也怕吴媚被骗被欺负，所以蔡琴才多说了那么一句，而赵纯良也十分敏锐的捕捉到了蔡琴的意思，这才有了那样的回答。

　　几个人简单的聊了几句之后，赵纯良就亲自开着车把吴媚的父母送到了预定好的酒店，酒店只是普通的三星级酒店，不显山不露水。

　　这刚到酒店没多久，吴刚勇就提出了要和赵纯良父母见一面的想法，赵纯良立马就给家里打了电话，电话那头的赵建宇本来正在接见另外的一些手下，一听说是自己未来亲家来了，那自然是马上带着周晴歌就出门了。

　　对于赵建宇来说，赵纯良的每一个女人都是宝贝，因为赵家的血脉实在是太难传承了，他赵建宇到现在也不过只有赵纯良一个孩子，作为古皇族的后裔，赵建宇已经亲眼看到那当年夺走自己王位的兄弟的血脉断绝在历史的洪流里，所以现在赵家的传承只能靠赵纯良了，赵建宇对那些承载了赵家传宗接代重任的女人自然是关照爱护的很。

　　双方见面的地方就在吴媚父母入住的那个酒店，见面在和睦的气氛下开始并且结束，吴刚勇虽然有点刻板，但是好歹也是混机关的人，眼力见还是有的，单单看赵建宇周晴歌两人气度不凡，就知道赵纯良这边的家庭绝非等闲，所以对自己女儿将来的幸福，多少也是放下了一些心。

　　“我们做父母的，无权干涉女儿的选择，不过，我们都希望自己女儿能过的好点，所以，拜托了赵老哥，吴媚她从小乖巧，也没什么坏心眼，更没什么心机，我就怕她被人欺负了！所以……”吴刚勇在离开的时候拉着赵建宇的手诚恳地说道。

　　“别的我不敢说，我们赵家的儿媳妇，还真没什么人能欺负的了！”赵建宇笑着拍了拍吴刚勇的肩膀，说道，“你就放心吧。这几天在京城好好玩玩，我刚好和我媳妇儿没什么事，就由我们俩给你们做导游吧！”

　　“那就麻烦你们了！”吴刚勇笑着点了点头，他不知道，赵建宇这年底的事情其实是很多的，昨天来的只不过是手底下的一小部分人，这几天来的人会更多，可就是因为他一个小小的副科级干部，赵建宇就让那些正厅级干部都不见得能够随时见到的商业大佬无条件的等下去。

　　这可以说真的是一个天大的面子。

　　当然，这并没有人去说，因为说了未免就太装逼了。

　　这京城的雪，在赵纯良回来的时候就开始下，一转眼就下了三天。

　　今天是京城大学期末考补考的日子。

　　赵纯良一大早就前往了京城大学，在这过去的三天时间里，赵纯良不时的能接到手下的汇报，董大鹏在这三天的时间里真的是拼了命的去学习，整整三天，他一分钟的觉都没睡，单单靠着一些营养品就撑了过来。

　　对于赵纯良来说，三天没睡很正常，有时候出任务四五天都不能闭眼，可对于普通人来说三天没睡就很吓人了。

　　按照那几个给董大鹏培训的老师所说，董大鹏虽然并没有真的学到什么东西，但是这三天时间里学到的知识，应付一个考试，应该没多大问题。

　　所以赵纯良早早的来到京城大学，他想看看，董大鹏到底可以考出个什么样的成绩。

　　考试的地点位于京城大学一个普通教室里，教室里装着监控，而赵纯良就坐在监控室内。

　　此时考试已经开始，那些和董大鹏一样挂科的人早已经奋笔疾书，而董大鹏的位置，却依旧是空的。

　　赵纯良微微皱眉，按照那几个老师所说，董大鹏一大早就从校外的公寓离开了，就算是走此时也应该走到学校了。

　　时间一点点过去，赵纯良翘着二郎腿，他的手指头轻轻的敲打着桌子。

　　可以清楚的看到，桌子上那个被他手指头敲击的地方，出现了一丝丝的裂痕和凹陷。

　　从这不难看出，赵纯良的心情并不好。

　　与赵纯良的心情相反的是，两个监考老师的心情很好。

　　“那个人渣还没来，估计是不会来了，我听校长说那人今天会来参加补考的时候我就不信，那就是个人渣，平时上课都没怎么见人，算是京城大学里最人渣的一个，这样的人怎么可能来参加补考？就算来了，就凭着他一节课没上过，能补考过？笑死人了。”监考的女老师轻声鄙夷地说道。

　　“我也这么觉得，现在开考都二十分钟了，还没人影，就算他这时候来了也没用了，这次补考的内容可难着呢，就算是拿全部的时间来做都不见得来得及，更别说浪费二十分钟了，唉，真是浪费试卷，为那样的人渣多用一张纸，都是浪费。对了，听说那人还恬不知耻的说要追求咱们学校的安慧琪呢！”男监考老师面色戏谑地说道。

　　“安慧琪？那个人渣是脑残么？安慧琪是什么人？听说她父亲可是嘉禾实业的老板，家里资产过十亿的，虽说人渣有个烈士老子，可这年头，烈士顶什么用啊？值一百块么？无外乎以后找工作给点优待而已，而对于人渣那样的人，就算你把他扔到董事长的位置，他用不了一年也得给你把企业败掉，就这样的人还好意思追求安慧琪，真是不要脸！”女老师对着地上啐了一口，似乎这样才能表达她对董大鹏的不屑。

　　“可不是呢，癞蛤蟆想吃天鹅肉，要是他老子是什么高官就算了，听说啊，连军衔都没有，你瞧瞧，这有什么用？那董大鹏可是当着很多人的面说要追求安慧琪的，教务处那边都已经打算处理他了，不过这次补考他如果没过的话就被退学了，教务处那边可就轻松了。”男老师说道。

　　就在这时，一阵摩托车的轰鸣声突然从教室外的操场传来。

　　教室里考试的人，监考的人，连同着监控室里的赵纯良的精神都为之一振。

　　赵纯良急忙走到窗户边上看向操场，只见一个身影一闪而过冲进了教学楼，一辆摩托车孤单的停在了操场上。

　　“怎么来的这么晚？”赵纯良皱着眉头，这从董大鹏的公寓到学校，走路也不过十分钟，骑摩托车一两分钟就到了，他晚了至少半个小时以上。

　　“那家伙来了！”女监考老师站在窗户边上，说道，“我看到他的车了。”

　　“考试都开始半小时了，来了也没用。”男监考老师摇了摇头。

　　走廊的尽头传来了一阵急促的脚步声，男监考老师走到门口，看到一个身影正急匆匆的冲向他。

　　“不，不好意思，我迟到了。”董大鹏喘着粗气，满头大汗地说道。

　　“怎么？睡着了？还是出去跟人飚车飚了一趟才来的？”男监考老师面色戏谑的问道。

　　“睡，睡过头了。”董大鹏略微不好意思的挠了挠头，说道，“实在是不好意思，那啥，老师，我能进去考试了么？”

　　“考试？考什么试？”男监考老师皱着眉头说道，“按照规定，迟到半个小时以上，就可以取消考试资格了，你还考什么试？”

　　“你他吗……”董大鹏刚想骂出口，突然间想到了什么，连忙陪着笑脸说道，“老师，这次的考试对我很重要，就让我进去考试吧，求求你。”

　　“就你这样的，考和不考有什么区别呢？就算让你考，你能考出什么玩意儿来？别做无用功了，你注定要被退学，这是谁也改变不了的，想当年你爸不知道用了多大的关系把你给送进这个学校，现在没想到你爸刚死，你就要被退学，这还真的是……”

　　砰！！

　　突然一声闷响，男老师的话戛然而止。


第六百七十九章 男人的坚持

　　董大鹏的拳头重重的轰在了男监考老师的脸上。

　　那男监考老师本来是坐在门口的椅子上的，这正面被打中一拳，整个人顿时就朝着后面翻了出去，脑袋重重的撞在了门板上。

　　所有正在答题的人都颤抖了一下身子，等他们看到眼前发生的一切的时候，他们都傻眼了。

　　这董大鹏，竟然把监考老师给打了？

　　“那个混蛋除了我之外，谁都他妈没资格说他。”董大鹏咬着牙说道。

　　那男监考老师倒在地上，一句话都说不出来，而那女监考老师则直接尖叫了出来。

　　董大鹏兀自走进了教室，然后找到了自己的位置坐了下来，认真的答起了题。

　　“保安，保安！！”女监考老师尖叫着冲出了教室，而那个男监考老师似乎已经昏了过去，一点动静都没有。

　　没过多久，保安和教导主任都出现在了教室里。

　　教导主任一脸阴沉的示意两个保安把男监考老师抬出教室，随后带着另外两个保安走到了董大鹏的身前。

　　砰的一声，教导主任一巴掌拍在了桌子上。

　　“你还有脸在这里考试，殴打监考老师，你好大的胆子！！”教导主任怒吼道。

　　董大鹏正低头写东西，听到教导主任的咆哮，不满的抬起头，说道，“别打扰我考试，可以么？”

　　教导主任张大着嘴，就好像看到母猪上树了一样，作为京城大学多年以来最大的败类之一，董大鹏竟然说他要考试，这可真的是奇迹中的奇迹啊！

　　“给我带走！！”教导主任在经历了短暂的失神之后，咆哮着给两个保安下了命令，那两个保安刚想把董大鹏抓住，突然看到一个年轻人拦在了他们和董大鹏之间。

　　“他考试的时候，你们都别吵吵。”赵纯良面无表情的看着教导主任和保安。

　　“你……你是什么人？”教导主任被突然出现的赵纯良吓了一跳，大声叫道，“你从哪里出来的？”

　　“如果你还继续说话影响董大鹏考试，那我不介意把你的嘴打烂。”赵纯良冷冷说道。

　　教导主任暴怒，作为京城大学教导主任，他可也是一个副厅级的干部，不管是学生还是老师或者是家长，哪一个见了他不得好言好语的，今天竟然碰到这么一个敢威胁他的人，教导主任立马就断定，这赵纯良一定是董大鹏社会上的什么朋友兄弟，跟董大鹏一样是个人渣。

　　“把他……”教导主任张开嘴，刚想说话，突然一股庞大的威压瞬间就封锁住了他的身子。

　　教导主任就那样张着嘴，一句话都说不出来。

　　不知道从哪里来的一阵邪风，将讲台桌上的试卷吹的飞了起来。

　　那几个保安都已经打算把赵纯良扔出去了，结果教导主任的话说一半就没说了，一时之间有点茫然。

　　就在这时，校长总算是带着一些人赶到了。

　　“所有人继续考试，老陈，不要多话，让董大鹏考完！”校长沉着脸对教导主任说道。

　　那教导主任突然间又能说话了，他连忙说道，“校长，这……”

　　“我让你不要说话！”校长板着脸说道。

　　教导主任立即闭上了嘴，虽然他是一个副厅级干部，可是跟正厅级的校长比起来，他真牛不到哪里去。

　　“叫校医过来，绷带，纱布，止血的东西还有伤口缝合的东西，全部带过来。”赵纯良对校长说道。

　　校长疑惑的看着赵纯良，说道，“那个被打的老师已经送去校医那了，还叫校医来干嘛？”

　　“我是说他。”赵纯良看了一眼正在快速作答的董大鹏。

　　校长虽然不知道赵纯良为什么要叫校医来找董大鹏，但是还是马上吩咐人去找校医。

　　“血！！”

　　突然有人指着董大鹏的椅子下惊叫了起来。

　　人们循声望去，只见一滴滴的血，顺着椅子滴淌到了地上。

　　董大鹏的左腰位置，一片血红。

　　就在这时，砰的一声闷响。

　　教室后门被人用力的推开。

　　安慧琪喘着粗气站在门口，指着董大鹏叫道，“快，快救他……他……他被枪打中了！！”

　　“什么？”

　　“怎么回事？！”

　　教室里的人一下子沸腾了，而董大鹏依旧镇定的写着东西，似乎那些滴淌到地上的血不是他的。

　　只有从董大鹏那越来越苍白的脸上可以看出来，他的血，着实的流了不少。

　　校医很快就赶了过来，然后当场就将董大鹏那已经被血浸透的衣服给掀开了。

　　一个血口出现在了董大鹏的左腰上。

　　懂行的人一眼就能看出来那是一个枪伤，子弹从后腰位置射入，从前方的肚子射出。

　　“赶紧送医院！！”校医一看到这伤口，立即叫道。

　　“别吵我。”董大鹏脸一黑，说道，“等我考完再说。”

　　“考完再说，死不了。你先帮他止血。”赵纯良淡淡说道，他是第一个闻到血腥味，并且第一个发现董大鹏的伤的，董大鹏腰上的伤是贯穿伤，如果止住血，对生命还是没有太大影响的。

　　“这是枪伤啊！！”校医叫道，“赶紧送医院，报警！！”

　　“先给伤口简单处理一下，这是被MX33号子弹打中的伤口，没有撕裂口，可以缝合。”赵纯良说道。

　　“你怎么知道？”校医疑惑的看着赵纯良，结果发现赵纯良根本就没有再说话的意思。

　　“你按照他说的做就是了！”校长命令道。

　　“可这……”

　　“照做！”校长脸一沉说道。

　　“好吧。”校医点了点头，从随身携带的医药箱里拿出了一些工具和药物出来。

　　“别打麻药。”董大鹏突然说道。

　　“不打麻药？你疯了？我要对你的伤口进行缝合！！”校医惊叫道。

　　“打了麻药影响他的脑子。”赵纯良淡淡说道，“让你别打就别打。”

　　“疯了，都疯了！”校医一边摇着头，一边将麻药放下，然后拿起了针线。

　　针穿过了董大鹏的肉，董大鹏的身体微微颤抖了一下，但是他并没有说什么话，依旧淡定的躲在那里写考卷。

　　周围的人都停下了手中的笔，有的人看着那针一针针的穿过董大鹏的肉，有的人看着董大鹏在那快速的写着东西。

　　“董大鹏，你还是赶紧去看医院吧！”安慧琪走到了董大鹏身边，关切地说道。

　　董大鹏摇了摇头，并未回答。

　　“今天的考试，他要完成，这是他作为一个男人的任务。你不用再劝他了。”赵纯良说道。

　　“可是……可是他被抢打中了啊！！”安慧琪着急地说道，“到底是考试重要还是生命重要？”

　　“男人最不值钱的，就是生命。”赵纯良看向脸色惨白的董大鹏，说道，“对于很多人来说，他们宁愿放弃自己的生命，也要完成他们赋予他们的使命，他是如此，他的父亲，也是如此。”

　　“他的父亲？”安慧琪疑惑的看向董大鹏，她只知道董大鹏的父亲死了，好像是因公牺牲，但是具体是什么事情她并不知道。

　　在场的其他人也都不知道。

　　赵纯良并没有多嘴的意思，他站在原地，双手抱胸，脸色柔和。

　　“这到底是怎么回事，安慧琪同学？”校长皱眉问道。

　　“事情是……”安慧琪刚想说，赵纯良却是开口道，“都别说话，等他考完。”

　　安慧琪僵硬的住了口，而校长也没有再多说什么。

　　时间一分一秒的过去。

　　总共三张考卷，董大鹏花了一个多小时的时间写完了。

　　此时距离考试结束，只剩下三分钟不到的时间。

　　当董大鹏将笔放下的一瞬间，他抬起头看着赵纯良，勉强的扯了扯嘴角，算是一笑，然后身子一软，就要往地上瘫倒下去。

　　赵纯良一只手抓住董大鹏的手臂，猛地一拉，董大鹏整个人就被赵纯良背到了后背上。

　　“我不希望有人针对他。”赵纯良看了校长一眼，背着董大鹏走出了教室。

　　“周老师，把考卷收起来。”校长看向监考的女老师，说道，“这些考卷全部封存放到我办公室里，然后让这三门课的老师到我办公室，现场批改。”

　　“是，是的，校长！”监考女老师有点恍惚的点了点头，刚才发生的一切实在是太神奇了，已经超出了她的心理承受范围。

　　当董大鹏再一次醒来的时候，天是亮着的。

　　他睁开眼，第一眼就看到了熟悉的天花板。

　　医院他常来，因为警察打架的关系，受伤了自然就得来医院，住院也是经常的事情。

　　“醒了？”一个似乎很熟悉，但是又很陌生的声音从旁边传来。

　　董大鹏转过头去，一道阳光刚好照在他的眼睛上，让他不得不抬起手挡住阳光。

　　一个人影坐在窗台，他的手上拿着一本叫不出名字的书，脸色平静，就好像雪后洁白而又温暖的阳光一般。

　　“考试怎么样了？”董大鹏问道，他并没看清那人的脸，但是已经知道那人是谁。

　　“67，62，60。”赵纯良放下手中的书，看着董大鹏，笑着说道，“三门课，都过了及格线！”

　　“太好了！”董大鹏激动的握紧了拳头，却没想到因此牵动了腰上的伤，一张脸瞬间就扭曲了起来。

　　“你醒了？！”门口传来一个女人惊喜的叫声。

　　董大鹏循声望去，看见一个穿着白色裙子的女孩儿站在门口，满脸惊喜。

　　那笑容，是董大鹏这辈子见过的，最美丽的笑容。


第六百八十章 过年

　　许多年后，曾经有人这样问过已经成为国家重要领导之一的董大鹏，是什么样的力量让他在受了枪伤的情况下依旧坚持完成了答题，又是什么样的力量，让他在三天的时间里，通过补考的所有三门功课。

　　董大鹏沉默了许久，回答道，“当时桑巴国的国父先生曾跟我说了这么一句话，只要你肯努力，全世界的人都会帮你。”

　　“只要你肯努力，全世界的人都会帮你。”赵纯良站在董大鹏床边，笑着对董大鹏说道。

　　一旁的安慧琪疑惑的看着这个男人，他就站在那里，但是却仿佛是一个迷一样，让人看不清。

　　听他们俩的对话，好像董大鹏能够只用三天就通过补考，似乎就是因为这个男人。

　　“我先走了，伤好之后，我会去找你，学校善后的事情我已经帮你处理好了，至于打了你一枪的那个人，我可以保证你这辈子都见不到他了。”赵纯良说完，对安慧琪眨了眨眼，随后走出了病房。

　　据多年后已经身为董大鹏夫人的安慧琪说，那天下午，一个看似随意的眨眼，就好像在鼓励她一样，让她第一次试着去接触这个平日里她根本不会看入眼的小混混董大鹏，也是从那个眨眼开始，董大鹏和安慧琪的人生，正式的有了交集。

　　有时候缘分这种东西，就是这样的神奇，谁能想到赵纯良为了报棱镜救命之恩去帮助董大鹏走上正路，却在许多年后给神州带来了一个果敢坚毅智慧的领导人。

　　赵纯良离开了医院，对于现在这样的结果他十分的满意，董大鹏走上正路，那棱镜泉下有知，也应该可以瞑目了。

　　“团长，那个人已经处理掉了。那伙人是职业的绑匪，他们之前企图绑架安慧琪，结果被刚好路过的董大鹏看到了，董大鹏出手救了安慧琪。”锦凡走到赵纯良身边，低声说道。

　　“我不希望有人来找大鹏寻仇。”赵纯良淡淡说道，“你明白我的意思？”

　　“明白，我这就吩咐下去，那些人，一个都跑不了。”锦凡恭敬地说道。

　　“那就好。”赵纯良笑了笑。

　　锦凡抖开披风，想要给赵纯良披上。

　　“天挺暖和，用不了这玩意儿。”赵纯良抬头看了一眼天上的太阳，笑着说道，“要过年了，让兄弟们做完手头上的事情就休息吧。”

　　“是。”

　　“对了，阿蛮那边，一直没动静么？”赵纯良问道。

　　“许长生似乎胆子变小了很多，小杰成天在他面前晃悠都不见他有什么举动。”锦凡回答道。

　　“胆子再小，也会有出手的一天，越到了我们松懈的时候，越有可能出现问题，让阿蛮打起精神，小杰的安全，一定不能出问题。”赵纯良认真叮嘱道。

　　“是！”

　　一转眼，正月三十，就这样到了。

　　赵纯良安稳的在京城呆了不少天，似乎因为年关将至的关系，道门那边的活动也少了很多，而桑巴国那边传回来好消息，桑巴国的贵族改革取得了很不错的成效，民众对贵族的拥戴超越了以往任意一年。

　　“今年是2099年的最后一年，走过去，就是2100年咯。”赵纯良站在屋檐下，看着院子里正聚在一起打牌的林晓夕吴媚南宫凤鸾，轻声说道，“一年过去，就老了一岁咯。”

　　“少爷您应该是又长大了一岁才是，对于我们这些老骨头，那才叫老了一岁呢！”福将笑着说道。

　　“小的时候成天盼着过年，有红包，有新衣服穿，有好东西可以吃，那时候心很小，总觉得吃到的穿上的，就已经是最美好的了，可到了现在，红包再大，也包不下可以让人觉得惊喜的钱财，衣服再怎么好，穿在身上，也不如以往那般暖和了，时间这东西，还真的是日了狗了。”赵纯良感慨地说道。

　　“任何人都有长大的一天，任何人也都有老去的一天，青春如果一直在，那就没有了值得回味的美好。”福将说道。

　　“倒也是。”赵纯良看向远处自己的三个女人，她们的脸上带着年轻人特有的朝气蓬勃的笑容。

　　就在这时，赵纯良的心突然咯噔了一下。

　　他想到了一个问题。

　　他是先天，而吴媚，林晓夕和南宫凤鸾，并不是先天。

　　如果只是三两年，那谁都不会有什么变化，可如果过去三二十年，甚至于四五十年呢？当有一天林晓夕等人已经白发苍苍老态龙钟，自己还只是二三十岁的模样，那对于她们来说，会否太过于残忍了？

　　赵纯良曾经看过一部米剧，讲的是一个样貌永远被定格在三十岁左右的男人的故事，这个男人获得了永生，但是在永生的过程里却一次次的失去了爱人，因为从来没有一个人能够陪伴他到老，就算他不会介意，他的女人也会介意，自己老的路都走不了，而自己的爱人依旧风华正茂，这换做是谁都是没有办法接受的。

　　赵纯良想到了小爱那一次带自己去看到的三株天株。

　　如果自己的女人都能够成为先天，那是否她们就可以一直这样陪着自己走下去？

　　赵纯良之前对破晓里的那三株天株并没有什么兴趣，可是眼下，赵纯良却是不得不将那三株天株记在心里。

　　或许没有人想的到，赵纯良突发夺取天株的心思，竟然是为了能够让自己的女人青春永驻，而天株也被赵纯良当成了美容品。

　　赵家的客人在今天的时候来了很多，不止赵家的那些产业掌控者来，还有一些各种各样的人，有的是曾经获得过赵建宇帮助的，有的则是单纯的想要上门巴结赵建宇的。

　　赵纯良已经很多年未曾在家中过过年，所以对这样的一幕多少有点陌生。

　　幸好的是，在临近傍晚的时候就没有人来了。

　　周晴歌和南宫凤鸾等人做了一桌子的饭菜，赵建宇开了一坛不知道放了多少年的酒，桌子上摆满了酒菜，但是却没有人入座，因为在入座之前，赵建宇就把赵纯良还有他的三个女人叫到了一间小房间里。

　　这是一个很普通的小房间，赵建宇走到一个花瓶前头，将花瓶转动了一下。

　　一个暗门就这样被打开了。

　　赵纯良有点诧异，因为这地方他从来没有来过。

　　“进去见见咱们家的列祖列宗。”赵建宇笑着和周晴歌一起走入了暗室。

　　赵纯良连忙跟上，而南宫凤鸾等人则是面色好奇的跟在赵纯良后头。

　　暗室内的灯光有些昏暗，仔细看才发现，暗室里竟然没开灯，而是点的拉住。

　　也不知道这些拉住在这里燃烧了多久，只能看到天花板上有好几处的黑斑，想来就是蜡烛的烟熏出来的。

　　在暗室正前方的位置，摆放着一张巨大的桌子，而在桌子上放着很多的灵牌。

　　赵纯良还是第一次看到这些灵牌，灵牌上用一种赵纯良认不出来的文字写了很多字，赵纯良隐约只能看懂一个赵字。

　　“这是我赵家的列祖列宗，包括当年的开国圣祖。”赵建宇脸色严肃的走到那些灵牌前跪了下来，周晴歌跪在了赵建宇的旁边，而赵纯良则老实的跪在了赵建宇的后头。

　　“你们也过来。”周晴歌对南宫凤鸾等人招了招手，说道，“既然来我家过了年，那就是我家的人了，来见见列祖列宗。”

　　“好！”南宫凤鸾点了点，拉着林晓夕和吴媚走到了赵纯良身边跪下。

　　“赵家的列祖列宗在上，今天是年三十，不肖子孙赵建宇，带儿子赵纯良以及儿媳妇三人，来看你们了。”赵建宇双手抱拳，对着面前的灵牌鞠了个躬。

　　赵纯良有样学样，也鞠了个躬。

　　“当年离京，实属无奈，不能够一直在京城伺奉各位祖宗，是我作为赵家子孙的失责，如今数百年过去，希望列祖列宗在天之灵能够原谅不肖子孙当年之所为。”赵建宇这一次对着灵牌直接磕了个头。

　　赵纯良也连忙跟着一起磕头。

　　就这样跪拜了十几分钟，赵建宇总算是说完了话从蒲团上站了起来。

　　“爸，这些都是咱们赵家的祖宗？”赵纯良低声问道。

　　“嗯，从开国圣祖，到我，足足有七代，只可惜我那兄长当年把我赶出京城，继承了正统，最终却导致皇权旁落，外戚专政，没过几年，我们赵家王朝，就此结束了，可惜，可悲。”赵建宇的脸上露出痛苦的表情，如果当年他没有被赶出京城，而是继承了王权，那也许赵家的江山，就将多持续数百年也说不定。

　　赵纯良虽然有点心惊，但是脸色还算是正常。

　　“好了，不说了，晚上是大年三十，咱们好好过个年。”赵建宇笑着拍了拍赵纯良的肩膀。

　　“嗯！！”

　　这一年，就这样过去了。

　　赵纯良和赵建宇父子俩在饭桌上喝了足足一坛的白酒，就着家常菜，聊着这一年，乃至这几年发生的事情。

　　突然一阵阵爆鸣声从窗外传来，打开窗户一看，竟是有人已经开始放起了烟火。

　　慢慢的，一个个烟火在空中炸开，扎出了一个个的光团。

　　整个京城，都笼罩在了一片光彩之中，热闹无比。


第六百八十一章 遇袭

　　中央政府对侯元旺的处理结果，在正月初四的时候出来了。

　　“调任京城文史馆的馆长？”赵纯良在接到这个消息的时候正在剑宗里看那些从桑巴国派来的人练剑。

　　“是的，正厅级别。”锦凡低声说道。

　　“正厅啊……一个犯了谋杀罪，泄露国家机密罪的人，不仅没有被判刑，甚至于没有被开除出体制外，这侯元旺的实力，还真的是不容小觑啊！”赵纯良感慨地说道。

　　“侯元旺已经于今天早上从牢房里离开，今天下午他将赶赴文史馆上任。”锦凡说道。

　　“既然要上任，那就要送他一个礼物。”赵纯良淡淡说道，“载我去找崔命。”

　　“是！”

　　“这就要走了？”许长生看到赵纯良往外走，不由开口问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“剑宗如今的发展势头很好，我也就放心了，长生，好好加油，有你在，剑宗的未来，一定是光明的！”

　　“我在努力！！”许长生用力的点了点头，说道，“如今剑宗重新崛起，赵先生功不可没，以后但凡有用的上剑宗的地方，一定竭尽所能，任凭差遣！”

　　“嗯！”赵纯良笑了笑，走出了剑宗。

　　目送着赵纯良离开，许长生眯着眼转过头，看向了不远处正在练剑的小杰。

　　看了片刻，许长生对一边的苏阿蛮说道，“苏先生，我去上个洗手间。”

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，朝着旁边的一扇门走了过去。

　　门后有两条路，一条通往洗手间，另外一条通往藏剑室。

　　所谓的藏剑室，自然就是放剑的地方，平日里训练用的剑什么的，如果没有用了就会放在藏剑室内。

　　许长生并未走向洗手间，而是走向了藏剑室。

　　没多久，许长生就来到了藏剑室外头，他左右看了看，确定没人后，推开藏剑室的门走了进去。

　　大概过了五分钟左右，正在练剑的小杰喘着粗气停下了动作，转过头对身后那些跟着自己练剑的人说道，“今天的课就先上到这里，大家把剑交上来吧。”

　　“是！”一众剑宗的学员纷纷将手中的剑交到了小杰手上，现在的小杰，是剑宗的一个见习教习，他主要负责指导那些刚入剑宗的人学习一些最基本的剑法，这个事情是许长生安排给小杰的，似乎是因为许长生觉得小杰的剑法已经足以当一个教习了。

　　等所有人将剑都交上来之后，小杰怀抱着这一堆的剑走向了藏剑室，按照规定，没有用的剑都需要放在长剑上，每一把都要按位置放好，因为据说剑宗以前的那些人都将剑当成了有灵魂的器具，爱护有加。

　　小杰安然的走到了藏剑室的门口，然后推开门走了进去。

　　藏剑室的空间很大，至少得有一百平米，室内放着数百个的剑架，每一个架子都有特定的标号，小杰需要将每一把剑按照标号放在架子上。

　　在小杰走入藏剑室的时候，藏剑室的门缓缓的关上了。

　　虽然听到了关门声，但是小杰却没有什么反应，因为这门在之前就出国一些问题，只要开着的时候，就会慢慢的自动关上。

　　小杰将一柄柄的长剑依次放好，做的十分认真。

　　就在这时，小杰的身子突然微微一僵，随后就势超前扑了下去。

　　咻的一声，一把长剑从小杰的后背飞过，插入了不远处的一个剑架上，因为反映足够快的，所以这柄长剑并没有刺中小杰的身体，但是剑上的锋芒依旧将小杰后背的衣服给撕裂开了一个口子。

　　小杰并未回头，因为常年战斗的直觉让他相信，只要他回头，迎接他的必然是狂风暴雨一样的进攻，所以小杰在扑倒在地上之后，就势朝前一个翻滚，而在翻滚的时候，小杰抓起了地上掉落的长剑，头也不回的就往身后甩了过去。

　　砰砰砰。

　　长剑刺入了后面的墙壁，并没有刺中任何人。

　　小杰面沉似水，双手猛的一拍地面，整个人从地上弹射而起，然后用力转过身去。

　　这一转身，小杰看到了一个蒙面人。

　　那人将整个脑袋都给蒙住了，只露出了一双眼睛。

　　“你是什么人？”小杰皱眉问道。

　　那人并没有说话，他抓起一旁的一把长剑，走向了小杰。

　　“你不要杀我好不好！”小杰突然面带怜色的哀求道。

　　一股莫名的气息从小杰身上散发开来，眼前的小杰好像变成了一只可怜的温顺的羔羊，让人不忍心去伤害他。

　　就在这时，小杰的心猛的咯噔了一下，一股恐怖的感觉，就这样在心头快速的蔓延开来。

　　这种感觉，就好像是在雨林里被一条巨蟒给盯上了一样，又或者是在草原上被狮群给锁定了。

　　那种随时可能被撕裂撕碎吃下去的感觉，让小杰的身体瞬间就僵硬住了，而冷汗也从他的身上快速的冒了出来。

　　“这是怎么回事？”小杰根本不知道发生了什么，也不知道自己心头的那种恐惧感从何而来，他颤抖着的手连忙抓过来一把长剑，可是因为颤抖的太厉害，这长剑抓在手上后，竟然又给掉在了地上。

　　一个高手竟然抓不住一把剑，可想而知他心里的恐惧是有多么的浓烈。

　　“你不用挣扎了。”蒙面人面色戏谑地说道，“你现在是不是觉得很恐惧，很害怕？就好像随时可能被我吞噬了一样？听我的话，乖乖的呆在原地不要乱动，这样你可以少受一点苦！”

　　“混，混蛋！！”小杰怒吼一声，猛的用力咬了一下自己的舌头。

　　一股剧烈的疼痛感瞬间席卷了小杰全身，让小杰的脸瞬间就皱了起来，而随着这痛苦的感觉袭来，那恐惧的感觉竟然在一瞬间消失了一大半。

　　趁着这个时候，小杰抓起了长剑冲向了蒙面人。

　　并非小杰不想逃跑，只是这藏剑室是一个封闭的空间，连窗户都没有，唯一的一个出口就是那扇门，小杰除非从正面突破，不然是绝无可能从这个藏剑室离开的。

　　“没有用的！”蒙面人抖了一下手中长剑，那柄不知名的长剑发出一阵剑吟之声，十分的清脆。

　　就在这时，突然砰的一声巨响，蒙面人就好像被车撞到了一样，朝着一旁飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　小杰站住脚，惊讶的看着蒙面人，不知道发生了什么。

　　吱呀一声，门被推开。

　　苏阿蛮面无表情的从门外走了进来，看着小杰说道，“过来。”

　　“谁都别想走！！”倒在地上的蒙面人突然怒吼一声冲天而起，朝着苏阿蛮冲了过去。

　　苏阿蛮冷冷的看着对方，手一抬，刚想用出先天的手段，就在这时，苏阿蛮看到了对方的眼睛里突然闪过了一道蓝光。

　　一道熟悉的蓝光！！

　　就在这一瞬间，一股无力感迅速的席卷了苏阿蛮全身。

　　这……这是那个蓝光道馆馆主的技能！！

　　苏阿蛮似乎想到了那天见到那个蓝光道馆馆主的时候发生的事情。

　　难不成眼前这人就是那个蓝光道馆馆主薛宝？可是，那薛宝明明已经死了，眼珠子还被人挖走了啊！

　　蒙面人似乎并不想给苏阿蛮过多的思考时间，他拿着长剑冲向了已经瘫软在了地上的苏阿蛮。

　　苏阿蛮果断的闭上了眼睛。

　　他是亲眼见过赵纯良对付薛宝的，所以他知道对付薛宝这个特异功能的方法。

　　可是，这眼睛闭上了，那根本看不到东西，要怎么打？

　　一道呼啸之声突然响起，苏阿蛮猛的站起身，朝后连退了数步。

　　砰的一声，苏阿蛮撞在了身后的一个剑架上，摔倒在了地上，而凑巧的是，这时候蒙面人刚好刺出了一剑，那一剑本来是对着苏阿蛮的脸去的，结果苏阿蛮刚好摔倒，就躲过了这一剑。

　　“左！！”小杰的声音突然响起，苏阿蛮身体猛的一震，这说左，到底是往左躲避，还是对方的进攻是从左方来？

　　时间根本不允许苏阿蛮多想，他的身体往左边一躲！

　　噗的一声，长剑擦着苏阿蛮的身体刺中了苏阿蛮右边的剑架。

　　原来是往左边躲！！苏阿蛮瞬间了然。

　　“跳！！！”小杰继续叫道。

　　苏阿蛮没有任何犹豫，直接就网上一跳，躲过了蒙面人的第二次攻击。

　　虽然连着躲过了蒙面人两次攻击，但是这并不是长久之计，如果一直这样被动下去，迟早是会被刺中的，可是如果进攻的话，苏阿蛮根本看不到人，而小杰的指挥很明显也没有办法在短时间内就做出，根本就不可能在战斗的时候你一边听着人家的话一边进攻的。

　　如果胡乱的用先天的手段攻击，那只要对方躲过几次，自己的精神力就会被削弱，到时候反应速度也会降低，自己就会陷入更加不利的局面！

　　到底要怎么做，才能够打到这个蒙面人？

　　苏阿蛮陷入了疑惑之中，而他的身体却是依旧随着小杰的指令在规避着蒙面人的攻击。

　　“气是无处不在的。”

　　就在这时，苏阿蛮突然想到了赵纯良跟他说过的话。

　　“我们既然可以掌握气来进攻，那我们同样可以用气去感知东西，比如这一个球，我们将气往他的身上凝聚，就会有一些微微的反弹之力，就好像我们对着一面墙吹气，气吹到墙上会弹回我们的脸上一样，如果我们根据气的强度，浓度去判断一样东西的大小位置，那我们就算是闭上眼睛，也同样可以用气来进行攻击！”


第六百八十二章 逃跑

　　苏阿蛮的脑子里突然闪过了一道亮光。

　　他好像捕捉到了什么重要的讯息一样。

　　就在这时，一股微风吹过。

　　这股风吹到了蒙面人的身上后就散开了。

　　苏阿蛮嘴角微微一翘，突然对着蒙面人的身体挥出一拳。

　　一团气团呼啸而来，蒙面人猝不及防，直接被打中了身体，朝着旁边摔飞了出去，撞倒了好几个剑架。

　　“怎么回事？”蒙面人从地上爬起来，惊疑不定的看着苏阿蛮，他实在搞不懂，为什么这人闭着眼睛也可以打到他。

　　“真的是这样！！”苏阿蛮面露欣喜之色，此时的他，就仿佛置身于水中一样，那些气就是水，远处的蒙面人有什么动作，都会带动他身边的气，而那些气就会像微弱的水流一样掠过苏阿蛮的身体，而苏阿蛮再利用自己这边挥舞出去的气定为对方的位置以及和自己的距离，这几乎就能够完全的感知到对方的位置，动作，就算是闭着眼睛，苏阿蛮也能够清楚的知道，自己的攻击该攻往何处。

　　砰的一声。

　　又一个气团轰中了蒙面人，蒙面人吐出一口血，将身旁的剑架给撞碎了一大堆。

　　“到底是怎么回事！”蒙面人惊疑不定的站起身，他完全不明白，为什么面前这人可以攻击的到他。

　　“你不是我的对手。”苏阿蛮闭着眼睛看着蒙面人。这是一种十分诡异的情况，苏阿蛮就闭着眼睛，但是蒙面人却有一种被盯上了的感觉。

　　蒙面人不死心的捡起地上的剑，再一次的冲了向了苏阿蛮。

　　结果和之前一样，苏阿蛮定位到了蒙面人的位置，然后轻而易举的就将蒙面人呢给轰飞了出去。

　　“王八蛋！！”蒙面人好像已经震怒了，他的速度突然提升到了一个非常恐怖的程度，而这时候，苏阿蛮要定位到蒙面人的位置，就有些难了。

　　因为气的传动是需要时间的，可是那个人的速度已经超过了气的传动的速度。

　　尽管如此，苏阿蛮依旧十分镇定，虽然那个人的速度已经超过了气的传动速度，但是气依旧传到了苏阿蛮这边，苏阿蛮依旧定位出了那个人的位置，然后提前做出了预判。

　　就在蒙面人来到苏阿蛮面前的时候，苏阿蛮挥出了拳头。

　　包裹着高度浓缩的气的拳头，直接命中了蒙面人的身体。

　　轰的一声，蒙面人喷出一口血，倒飞了出去。

　　“抓住他。”苏阿蛮一声令下，小杰极速的冲向了对方。

　　就在这时，那蒙面人突然将手中的剑用力的插在了地上。

　　刺拉一声，蒙面人的身体停了下来，他的双眼中满是怒火，他的剑法无双，他的血脉同样也是惊人，唯一可以伤的到他的，就只有先天高手那神鬼莫测的手段，一个小杰对于他来说几乎就是囊中之物，而在吞噬了薛宝的眼睛之后，蒙面人已经相信，就算是先天也没有办法对他造成威胁，所以在今天他出手了。

　　没想到，这一出手，就碰了如此大一个钉子，这让蒙面人如何不怒，可是，他再怒也知道吞噬小杰的时机已经错过，所以，在犹豫了不到一秒钟的时间之后，蒙面人转身冲出了藏剑室。

　　他的速度远超过小杰的速度，而且他的速度同样超过了苏阿蛮，小杰只来得及追出门，就已经失去了蒙面人的踪迹。

　　“是许长生。”小杰站在门口说道。

　　“去找他。”苏阿蛮面色阴沉的冲出了藏剑室，结果找遍了整个剑宗，却找不到许长生的影子。

　　许长生消失了。

　　许长生不傻，自己在企图对小杰下手的时候苏阿蛮就出现了，这就足以证明，苏阿蛮早已经知道了自己的底细，而他跟在自己身边的动机就是抓住自己，所以，许长生并未试图蒙骗苏阿蛮，而是选择直接离开剑宗。

　　对于许长生来说，什么振兴剑宗都是狗屁，之前他只是将这当成自己的一个护身符，现在身份已经暴露，护身符的作用已经失去了，那许长生对于剑宗，就不会再有任何的留念，走的十分干脆，只带走了一把剑。

　　没有人能知道，剑宗的宗主，竟然在年初四的时候，消失了。

　　赵纯良是在车上收到消息的。

　　“跑了？”赵纯良脸色并不好看。

　　“是的。”苏阿蛮谨慎的将和许长生对战时候的细节都跟赵纯良仔细的说了一遍。

　　“你是说，他的眼睛出现了薛宝的特性？”赵纯良问道。

　　“是的，我看到了那道蓝光，随后就没有了力气。”苏阿蛮说道。

　　“有意思，真有意思。”赵纯良眯着眼睛说道，“我之前一直在奇怪，为什么许长生杀那些天赐血脉拥有者的时候，为什么要挖了他们的眼睛，很有可能，许长生拥有可以吞噬这些天赐血脉的能力，并且能够将他们变为己用。”

　　“那如果让他这样没有节制的继续吞噬下去的话，最后他不就变成一个怪物了？”苏阿蛮问道。

　　“所以需要在此之前把他抓住。”赵纯良思索了片刻后，说道，“你先让小杰管理剑宗的事情，这个事情我会处理的。”

　　“好的。”

　　“还有什么事么？”赵纯良问道。

　　“对不起。没有能够完成您的任务。”苏阿蛮歉意地说道。

　　“以后注意就是了。”赵纯良说道，“能够杀死那么多个天赐血脉拥有者，许长生的实力绝对不会如面上看起来那么简单，以后再面对任何敌人的时候，都应该留有后手，这样可以省去很多的麻烦。”

　　“我知道了！”

　　挂掉电话，赵纯良立即就给王麟打了电话过去。

　　“你的意思是说，那个许长生就是连环杀人案的凶手，然后就在刚才他从你的手上逃走了？”王麟压低声音问道。

　　“是的！”

　　“有什么证据？”王麟问道。

　　“没有任何直接的证据，不过从刚才他和我手下人交手的时候就可以看出来，他就是那个凶手，并且他拥有吞噬别人能力的能力。”赵纯良说道。

　　“没有任何证据，那你让我如何去抓这个人？只要他往道门里一躲，就算是我们国安局，也没有办法强行带走人。”王麟说道。

　　“道门……”赵纯良觉得有点头疼，如果许长生真的躲进道门，那要抓他确实有难度，而且，这还不是最不好的情况，如果到时候许长生反咬赵纯良一口，说赵纯良为了吞并剑宗，企图杀死许长生，那道门就有了足够的理由帮助许长生收回现在的剑宗，那赵纯良除了从剑宗这里带走一批学会了剑宗不少剑法的学生之外，任何好处都拿不到。

　　这可不是赵纯良愿意看到的。

　　“我们只能抢时间。”赵纯良说道，“许长生不见得真的就敢躲进道门，到那时候他很可能会成为道门的一本活着的秘籍，道门百分百会幽禁他，从他身上榨取所有剑宗的剑法，所以许长生躲进道门应该是他走投无路之后的一种选择，我们需要抢在许长生做出这个选择之前就将他的所有路都封死。”

　　“我现在马上下令国安局的人全城搜捕许长生！”王麟说道。

　　“不要。”赵纯良说道，“现在如果你全城搜捕许长生，很可能就让他走投无路了，我需要你，在一些地方做封堵，在另外一些地方适当的留出一些空隙，让许长生有路可走，这样他才不至于会投靠道门，而我们要做的就是不停的挡住他其他方向的路，让他最终还是走向我们。”

　　“那我要怎么做？”王麟问道。

　　“让人去找许长生，如果找到了，盯着就好，这些盯着的人，你可以故意让其中一些人露出马脚让许长生发现，然后对许长生进行诱导，最好的办法就是，把许长生诱导的城外，等许长生真的到了城外，我再过去。”赵纯良说道。

　　“好！！”

　　挂了电话，赵纯良揉了揉太阳穴。

　　这突然出现的状况着实的让他有点头疼，不过还好这并不是最坏的情况，就算现在没有办法抓到许长生，那将来也一定会有机会。

　　任何一个天赐血脉拥有者对于许长生来说就像是美味的蛋糕，只要许长生忍不住想要出手，那赵纯良总有办法抓住他。

　　天空突然飘起了雪花。

　　晴了一星期的天，在大年初四这年，总算是再一次的下起了雪。

　　今天京城文史馆迎来了他们建馆到现在的第十五任馆主。

　　说到这个文史馆，那可以说是一个相当清闲的部门，整个文史馆的编制，跟其他的事业单位差不多，文史馆的馆主是正厅级的编制，也算是一个相当大的官，不过对于外界来说，文史馆的一个馆长甚至于还不如交通局的一个小科长有实权，因为这个馆，实在是太没事情干了，他们主要的工作，就是收集文史资料进行汇编，简单点说，这和当年司马迁干的事情差不多，然后平时还负责一下古文物的维护啥的，上头的主管单位是宣传部，偶尔宣传部要用到什么资料，才会到文史馆这边来。

　　侯元旺从车上下来，满脸笑容的看着文史馆的大门。

　　虽然这是个清水衙门，但是，至少还是个衙门，总好过大牢啊。


第六百八十三章 刺杀！

　　这一场大雪下的十分突然，不到半刻就将天地给包裹上了一层白色。

　　侯元旺身上披着一条绿色的披风，这是他在当军区司令时候常披的，不过原来挂着上将军衔的肩膀，此时已经什么东西都没有了。

　　侯元旺身边跟着一个警卫员，看起来三十岁出头，微微低着头。

　　按道理来说，现在的侯元旺是不够资格携带警卫员的，不过这个警卫员并没有被编入编制内，从名义上来说，这只是个普通跟随他的人而已。

　　“馆主，您可算是来了！！”一个满头白发的老头激动的走向了侯元旺。

　　“你是？”侯元旺对文史馆并不熟悉，所以不知道眼前这人是谁。

　　“我姓林，叫林育斌，是这文史馆的副馆长。”白发老头简单的自我介绍了一下。

　　“原来是副馆长啊，你好你好！”侯元旺笑容满面地说道，“今天初来乍到，很多东西不懂，还请副馆长有空的话多多指教啊。”

　　“哪里哪里，这文史馆就是个清水衙门，哪里有什么值得指教的地方，馆主请进吧。”林育斌说道。

　　“好！”侯元旺点了点头，刚想往前走，突然看到文史馆内走出来了一个人。

　　那人脸色阴鹜，就算是这漫天的大雪，也掩盖不了那个人身上的杀机。

　　侯元旺眯着眼，看着对方，沉默片刻后说道，“没想到你竟然还敢呆在京城？”

　　“侯司令在京城，我自然也在。”崔命冷冷地说道。

　　“之前我一直怀疑赵纯良和你已经勾结在一起，现在看来果然没错，你能够躲过军方和国安局的搜捕，想来赵纯良也是出了不少力的啊！”侯元旺说道。

　　“侯司令在接二连三的违反了军纪之后，竟然还能够安然脱身，并且出任文史馆馆主，想来您背后的那些人也是出了不少力的啊！”崔命说道。

　　“今天你来找我，想来不可能是来庆祝我脱身的吧？”侯元旺眯着眼说道，“不过我怎么也不敢相信，你敢来杀我啊。”

　　“有什么不敢的？”崔命冷眼看着侯元旺，说道，“你害死了那么多部队里的兄弟，你根本不配当司令员，你也不配活在这个世界上！”

　　“我配不配，那不是你说了算的。”侯元旺摇头道，“你以为四大军区里，就只有我一个人有私军么？哪一个人没有一些不能见人的事情？只不过我的事情被你们摆在了台面上而已，如今你是戴罪之身，要换做我是你，早就隐藏身份找个地方躲起来了，没想到你却出现在了这里，你真的当我是吃素的么？”

　　侯元旺的话音落下，几辆墨色的吉普车突然从远处驶来，停在了侯元旺的身后。

　　“就算我已经不再是军区的司令，你以为，我就真的是孤家寡人了么？”侯元旺冷笑道。

　　一群身着迷彩服的人从吉普车上冲了下来，他们的手上全部拿着军队的制式步枪，一下车就将枪口对准了门口的崔命。

　　“看来不止是战虎特战队，整个西北军，都已经成了你的私军了。”崔命面无表情的看着那至少二十个的枪口，说道，“你这刚出狱就调动了如此多的士兵，你就不怕军部的人找你麻烦么？”

　　“呵呵，他们奉命在全京城搜捕你，我作为一个守法公民，既然看到了你，那就必然要上报，何来私军一说？”侯元旺得意地说道。

　　崔命沉默的看着侯元旺，眼里杀机迸发。

　　侯元旺一点都不介意，他双手抱胸，说道，“崔命，你的手段我都知道，虽然你不是先天，但是却也会一些先天的手段，不过，你觉得，就你的那些手段，能对付的了眼前这二十多把枪么？”

　　“再加上一个我，您觉得对付的了么？”赵纯良戏谑的声音突然从不远处传来，侯元旺猛的回头，就看到一辆吉普车的车顶上竟然盘腿坐着一个人。

　　赵纯良！！

　　侯元旺瞳孔微微一缩，盯着赵纯良说道，“你敢杀我？”

　　“我不敢。”赵纯良摇了摇头，指了指崔命，说道，“可他敢。我刚好路过这里，突然看到这么多枪在我面前，我被吓了一跳，这人被吓到了，难免会做出一些不好的事情，比如……”

　　赵纯良说到比如的时候，嘴角微微一翘，食指和中指并拢，朝上一挥。

　　一股狂风突然平地而起，这股狂风吹在了那二十多个士兵身上，竟然将这些人吹的东倒西歪站不稳脚，而他们手上的枪也被狂风吹动，不知道飞出去多远。

　　侯元旺一惊，突然听到身边警卫员喊道，“首长小心。”

　　侯元旺回头一看，只见崔命竟然已经朝着他冲来。

　　侯元旺身边的敬畏超前猛的踏出一步，一只手往前推去，另外一只手摸向了后腰。

　　崔命的速度很快，几步之间就已经来到了警卫员的身前。

　　砰砰砰。

　　短短一秒之间，崔命的拳头如暴风骤雨一样落在那个警卫员身上，而那警卫员只用一只手，竟然就挡住了崔命的所有进攻。

　　一秒过后，那警卫员的另外一只手从后腰探出，他的手上出现了一把手枪。

　　手枪直指崔命的脑袋，刚要扣下扳机，崔命的一只手却是已经抓住了对方的手腕，而神奇的是，崔命的手指头直接插入了扳机的缝隙之中，将扳机给卡住。

　　扳机扣不下，子弹自然射不出去。

　　崔命另外一只手朝前一拍，拍在了手枪枪头上，手枪的枪头随之偏转，指向了一旁的侯元旺。

　　侯元旺并未被吓到，他的身体朝旁边挪了半步，将枪口躲开，随后往前一个踏步，抬起手攻向了崔命。

　　这侯元旺虽然肥硕，但是手上的速度却相当的快。

　　崔命眉头一皱，一股威压瞬间降在了侯元旺和那个警卫员身上。

　　侯元旺和那个警卫员的身体同时一紧，手上的速度突然变慢了许多，而这时，崔命一记重拳轰出，重重的轰在了那个警卫员的脸上。

　　那个警卫员的脸上迸射出一道血光，整个人倒飞而出，而这时候，侯元旺的进攻也落在了崔命的身上。

　　砰的一声。

　　崔命左脸被侯元旺的拳头打中，脸整个都歪向了一边，但是却并未像崔命一样飞起来，因为他的另外一只手抓在了侯元旺的手手腕上。

　　侯元旺脸色一变，一股巨力突然从崔命手上传来，侯元旺的身体整个朝前趔趄了一下，而与此同时，崔命猛的抬脚，用膝盖重重的撞在了侯元旺的肚子上。

　　噗！！

　　侯元旺吐出了一口口水。

　　要换在是以前，侯元旺绝对不至于如此简单的被打中，虽然侯元旺很胖，但是他也是练过的人，即使是现在侯元旺依旧有着很强的身手，不过毕竟享福享久了，此时的侯元旺和十年前的侯元旺比起来，还是差的太多了。

　　这一口口水喷出，崔命的拳头也已经来到了侯元旺的下巴上。

　　噗！！

　　又是一口口水，而这一次，侯元旺的口水伴随着鲜血从嘴里喷涌了出来。

　　崔命一点都不怜香惜玉，当侯元旺的脑袋因为向上的力量而向上抬起的时候，他的一套组合拳，就已经打在了侯元旺的肚子上。

　　砰砰砰。

　　侯元旺的嘴里不断的喷出血来。

　　崔命的眼里杀机闪现，在这一套拳打完的时候，突然一记直拳，朝着侯元旺的喉咙轰了过去。

　　呼！！

　　一道凉风，吹在了侯元旺的脖子上。

　　崔命的拳头在距离侯元旺只有1公分不到的地方突然停了下来。

　　崔命刚想说话，就在这时，他的拳头突然不受控制的往前继续寸进了一下。

　　这一下，崔命的拳头重重的轰在了侯元旺的脖子上。

　　卡擦一声。

　　侯元旺喉管碎裂，双眼猛的放大。

　　崔命张着嘴，不知道为什么突然一瞬间自己的拳头会不听使唤，好像有一股力量在推动着他将那一拳打在侯元旺的脖子上似的。

　　侯元旺痛苦的捂着脖子，指着崔命，他想说话，但是因为喉管紧随，他一句话都说不出来。

　　“是谁！！”崔命愤怒的看向四周，发现自己的周围并没有什么人。

　　赵纯良皱着眉头看着崔命，刚才崔命的拳头上突然出现了一道高度浓缩的气，那道气在侯元旺的脖子上爆炸，这才让侯元旺的喉管被完全轰碎，可是，那崔命根本不是先天，他怎么会用出这样的攻击手段？等到崔命喊出是谁两个字后，赵纯良突然好像想到了什么，连忙起身四望，结果发现周围一个人都没有。

　　赵纯良深吸一口气，闭上眼睛！

　　赵纯良的世界瞬间变得黑暗，而在他左前方大概三四百米左右的地方，出现了一个光点。

　　“先天！！”赵纯良猛的睁开眼睛，朝着左前方冲了出去。

　　“不是我杀你的！”崔命盯着已经脸色发青的侯元旺说道。

　　侯元旺的瞳孔猛的搜索了一下，他颤抖着说，艰难的吐出了一个字。

　　“杨……”

　　噗！！

　　鲜血从侯元旺的嘴里喷涌而出，侯元旺瘫倒在地上，颤抖着身子，很快没了生机。

　　当那些士兵重新捡起枪的时候，文史馆的门口，早已经没有了崔命的影子。


第六百八十四章 背黑锅！

　　一个黑影出现在了赵纯良的视野里。

　　那个黑影距离赵纯良大概三百多米的距离，赵纯良只能看到他的背影。

　　赵纯良将速度发挥到了极致，虽然今天来的目的就是要杀了侯元旺，可是，他绝对不愿意被人当枪使，哪怕是那人把崔命当枪使。

　　出乎赵纯良意料之外，那个黑影的速度比赵纯良还快上了几分，赵纯良只追了一公里不到就已经失去了那个人的踪迹。

　　许久之后，崔命出现在了赵纯良的身后。

　　“侯元旺不是我杀的。”崔命黑着脸说道。

　　“我知道。”赵纯良凝神看向远处，说道，“是一个高手杀的。”

　　“侯元旺在死之前，说了一个字。”崔命说道。

　　“什么字？”

　　“杨。”

　　“杨？”赵纯良瞳孔微微一缩，在他认识的人里，姓杨的并不多，而他认识，侯元旺也认识的人里，姓杨的，只有一个。

　　杨天寿。

　　赵纯良之前一直未曾怀疑过杨天寿，因为在赵纯良看来，这个人根本就没有一点和他做对的动机，可是现在侯元旺临死前这么一说，赵纯良突然间想明白了一个问题。

　　为什么侯元旺在犯了那么大的罪行之后依旧可以留在体制内？

　　这不可能是侯元旺那边派系斗争得到的结果，按照最乐观估计，侯元旺也要被开除军籍和党籍，如果杨天寿这边死咬着不放，侯元旺做大牢是必然的，甚至于可能是无期徒刑，可是现在侯元旺竟然安然无恙的出狱了，然后还出任了文史馆的馆主，这一方面是侯元旺派系争取的，另外一方面，肯定也是因为杨天寿这边松手了的关系，只有这样，侯元旺才可能有如此好的一个结果。

　　那问题就来了，杨天寿为什么要松手？

　　按照杨天寿恨不得弄死侯元旺的情况来看，杨天寿要松手，除非说有什么把柄落在了侯元旺手上！

　　赵纯良又想到了自己年前去找侯元旺的时候侯元旺突然闭嘴不说话的情况。

　　是不是侯元旺手上，真的掌握了杨天寿的把柄？

　　其实赵纯良一直有一个疑惑，能够调动棱镜和棱镜身边的人来刺杀自己的人，一定不会是什么简单的人物，而这其中，杨天寿无疑是最后那个能力的，可赵纯良一直没有将杨天寿列为怀疑目标，因为他根本没有对自己下手的动机，可是如果按照现在的推测和侯元旺的情况以及侯元旺最后说的那个杨字，那杨天寿，绝对是最大的嫌疑目标啊！

　　会不会是侯元旺临死之前故弄玄虚，故意挑起自己和杨天寿之间的矛盾？

　　虽然不排除有这种可能，但是正所谓人之将死其言也善，侯元旺都要死了，至于骗自己这一下么？

　　赵纯良紧锁眉头站在原地，崔命站在一旁，并没有说话。

　　“你马上离京，离开神州，我的人会把你送去桑巴国。”赵纯良突然看向崔命说道。

　　崔命皱着眉头，似乎并不怎么乐意听赵纯良的话。

　　“那么多双眼睛看到你杀死了侯元旺，军方，特别是侯元旺派系的人一定会疯狂的追捕你，刚才我也在场，他们虽然不敢对我怎么样，但是如果你还留在京城，那我的庇佑已经起不到太大的作用了，如果不想被抓起来枪毙，那你只有马上离京，离开神州！！”赵纯良说道。

　　“本来我也打算杀了他之后离开，可我不想以那样的方式，那么简单的杀了他。所以在最后一拳的时候我打算停手，可没想到的是，有人逼我出手了，如果我真的走了，那这个黑锅，我就背定了。我不能走，我要把那个人抓出来。”崔命冷冷地说道。

　　“你要是不走，那个人的影子你都没看到就得被人毙了。”赵纯良黑着脸说道，“如果侯元旺临死前最后说的那个字指向的是某个人，那你接下去的处境绝对是非常危险的，整个神州大地，没有哪一个地方是安全的，只有你去了桑巴国，你才有可能保住你的命，那里是我的地盘，我的人会照应好你，而他们的触手，也延伸不到桑巴国。”

　　“那我就这样背下这个黑锅了？”崔命沉着脸问道。

　　“总有一天你的黑锅我会把你摘去的，现在不是时候。”赵纯良抓住崔命的肩膀，说道，“再拖延下去，等军部那边作出反应封锁了京城，你就算想走也走不了了，你是个人才，死在这样的派系斗争里，未免太可惜了，你明白我的意思么？”

　　崔命咬着牙，紧紧的攥着拳头，他真的不想走，不想就这样背着黑锅走，可是正如赵纯良所说，如果不走，那很可能活不过明天。

　　军部对他的追杀一定会是铺天盖地的那种，就连赵纯良都不敢说能够护得他的周全了，他还凭什么留在京城里？

　　“我什么时候能回来？”崔命问道。

　　“等风声过去了再说。”赵纯良严肃地说道，“你现在赶紧走，去京城88号当铺那里，我的人会在那接应你，他们会送你出城，并且安排你离开神州，赶紧走吧。”

　　“一年！”崔命竖起一根手指头，说道，“一年之后，不管风声过没过去，我都要回来。”

　　“一年就一年，你赶紧走吧！！”

　　“好！！！”

　　目送着崔命离去，赵纯良拿起手机接连打了好几个电话。

　　与此同时，侯元旺身死的消息，迅速的传入了军部，传遍了京城。

　　作为一个曾经的军区大佬，侯元旺的死，霎那间就震动了整个京城和军委。

　　一个曾经的军区大佬，竟然就这样死在了任职单位的门口。

　　这样的事情，无异于在神州政府的脸上重重的打了一个巴掌。

　　神州一号首长亲自办法命令，勒令京城武警，警察以及国安局，要在二十四小时内破案，一定要将罪犯绳之于法。

　　整个京城的武警警察还有国安局探员全部都动员了起来。

　　一个国家的力量是十分庞大的，当这个国家肯下力气去做一件事情，几乎没有任何人可以阻拦的了。

　　当然，这里指的是几乎，并不是全部。

　　赵纯良就是几乎之外的人。

　　就在全京城围剿崔命的时候，赵纯良的人手就已经将崔命送离了京城，虽然这只是简单的送离，但是其中牵扯到的关系网，绝对是庞大到无以复加的。

　　赵纯良第一次感受到了赵家的实力，在全城封锁的情况下，赵家竟然真的把崔命送离了京城，并且送往了连市，这样的实力，也难怪中央都不敢对赵家怎么样。

　　正月初五。

　　距离侯元旺身死已经过去了一天的时间，对于崔命的搜捕依旧在继续，不过，军委的人这时候大多已经知道，崔命应该已经离开了京城，因为昨天侯元旺死的时候，那个赵家的小子也在现场，而且还帮助了崔命。

　　那简而言之，有赵家那小子的照应，崔命离开京城，应该就不算是难事了。

　　中南海直接下令，让赵纯良进海里进行问询。

　　“你在这儿等我。”赵纯良从车上下来，披上那条貂裘的披风，对驾驶座的锦凡说道。

　　“是的，团长！”锦凡从车上走下来，站在车边恭敬的点了点头。

　　赵纯良搓了搓手，走入了海里。

　　在卫兵的带领下，赵纯良来到了一个议事大厅。

　　此时的议事大厅里早已经坐满了人，其中大部分是穿着军装的将官。

　　看到赵纯良从大门进来，整个议事大厅突然喧哗了起来。

　　“赵纯良，你未免太大胆了一点，竟然敢大庭广众之下杀害一个国家要员！！”一个中将指着赵纯良呵斥道。

　　“赵纯良不予以惩戒，天理不容！”另外一个少将叫道。

　　赵纯良面无表情，走到一张空座前坐了下去，然后淡淡的环顾了一下四周。

　　李旭峰坐在最上首的位置，今天的这个会议，就将会有李旭峰来主持，坐在李旭峰身边的是神州唯一的大将杨天寿。

　　杨天寿板着一张脸，心情似乎不是很好的样子。

　　“大家安静一下，会议准备开始。”李旭峰轻轻的敲击了一下桌面，所有人果断的闭上了嘴。

　　“今天谈论的事情，是关于昨天的一场谋杀案。”李旭峰环顾了一下四周，说道，“就在昨天下午，文史馆馆主侯元旺，被人在文史馆的门口刺杀了，这件事情，造成了十分恶劣的社会影响，如果不能够在短时间里将罪犯绳之于法，那国家和政府的脸面，就将荡然无存。”

　　“没错，一定要将犯人绳之于法，任何人都不能放过！”一个将军叫喊道。

　　“一定要还侯元旺一个公道！！”又一个人叫道。

　　“纯良，昨天你似乎出现在了案发现场？”李旭峰眯着眼看着赵纯良问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“听闻你阻止了他人救援侯元旺？”李旭峰又问道。

　　“没有的事！”赵纯良连连摇头，说道，“人要有良心，我昨天只是出现在旁边而已，你说我阻止，那可有什么证据啊？如果有证据的话，那我绝对不二话，可如果没有证据，那我可不可能就这样被人随便的污蔑！！”


第六百八十五章 都污蔑我！

　　“你用你先天的手段阻止了士兵的救援，你还敢说你什么事情都没有做？”一个中将忍不住呵斥道。

　　“这位将军，你这话可不对。”赵纯良委屈地说道，“你说的什么先天手段，可有证据啊？如果你有直接的证据，比如视频资料啥的，证明我确实出手了，那我绝对不多说一句话！”

　　在场所有人都语塞，先天的攻击手段本来就是无形的，他们通过控制空气来发动进攻，就算是摄像机拿着拍也不可能拍到什么，哪里可能有什么直接的证据，这是一个大家都有的共识，却没想到赵纯良竟然就抓着这一点不放了。

　　“你扪心自问，你真的没有使用先天的手段么？不然那股邪风怎么来的？不要告诉我，那股邪风是突然出现的！”有人说道。

　　“什么邪风？这风不是大自然的现象么？你怎么能扣在我的头上？难不成我还能控制风？这也太扯淡了吧，将军，现在都讲究扫除迷信，你怎么还能说出这样的话呢？”赵纯良叹息了一声说道。

　　“赵纯良，你这是在钻空子！！！”一个少将怒喝道。

　　“老子就是钻空子，你能怎么样？”赵纯良的脸色突然间一黑，盯着那个少将，说道，“老子是钻空子了，钻的还很大，你特吗不服么？”

　　“我……”那个少将张着嘴，想说点什么壮声势的话，可结果却发现，在赵纯良面前，他一点底气都没有。

　　“好了，大家别吵了！”杨天寿用力的敲了两下桌子，说道，“这个事情，在没有任何证据的情况下，我们是不能指责任何一位同志的，不过，赵纯良同志，事发当时你就在文史馆外头，你可曾注意到崔命是如何逃走的？”

　　“这我不知道，我都说了，我是路过的，既然是路过，那很多事情我就看不清楚，我只记得，崔命在进攻侯元旺的时候，在那致命一击出现的时候，他的手好像顿了一下，似乎他想要停止他的动作，可是突然间他的手又猛的往前打了一下，如果按照诸位将军的说法，该不会是那时候有先天高手使用了一些先天的手段然后利用崔命杀了侯元旺吧？”赵纯良疑惑地说道。

　　“胡扯！”一个将军喊道，“那崔命不知道犯了什么疯，死活要置侯元旺于死地，怎么可能在得手之前收手？我们有十足的理由相信，崔命就是这件事的罪犯之一，至于另外一个，那就不知道了。”

　　“我也这么觉得！”赵纯良深深的看了杨天寿一眼，说道，“我相信，崔命只是这件事的罪犯之一，肯定还有旁人在帮着崔命！”

　　“你别贼喊捉贼！！”一个上校看不下去了，指着赵纯良说道，“我就不相信，没有你的帮助，崔命可以在第一次刺杀侯元旺的时候安然离去，肯定是你，暗地里庇佑了崔命，然后策划了这样的一次袭击！”

　　“你看，又这样咯！”赵纯良无奈的看了一眼杨天寿，说道，“大家都恶意的来揣度我，我都不知道该说什么了！”

　　“在没有任何证据之前，我们是不会冤枉任何一个人的。”杨天寿说道，“现在相关的调查组已经在进行调查，相信很快就可以出结果，纯良，我希望你能够多多的帮助这些人，尽早的找出崔命，这样大家也会省去很多的事情，不是么？”

　　“我举双手表示同意，难得杨司令会说点好听的话！！”赵纯良感慨地说道。

　　“纯良，注意你的语气！”李旭峰黑着脸说道。

　　赵纯良笑了笑，不再言语。

　　针对赵纯良的争论在进行了半个多小时后就完结了，之后会议的重点转移到了如何抓捕崔命上，赵纯良并不多说话，索性就拿起手机玩了起来。

　　就在这时，赵纯良突然看到了一条新闻。

　　“奔跑吧姐妹第六季第一集，将于京城时间正月十五在XX卫视正式上线，本季奔跑吧姐妹将会加入很多新成员，秦月将作为奔跑吧姐妹的新成员，全程参与奔跑吧姐妹的拍摄。”

　　这样的一个新闻让赵纯良一下子就精神了起来，他连忙给秦月发去了短信询问事情的真假。

　　“当然是真的，第一集我们已经录制完成了，现在正在录第二集。”秦月回复短信道。

　　“甜小美等人呢？”赵纯良问道。

　　“已经被节目组封杀了。不得不说，你的能量还是很大的嘛。”秦月回道。

　　“封杀了好，省的他们联起手来欺负你！”

　　“他们倒也得有能力欺负我！”秦月自负的回复道。

　　“哈哈，那倒也是！！”

　　就在赵纯良这边忙着和秦月发短信的时候，会议已经渐渐的走到了底。

　　国安局的人在会议室简单的汇报了一下他们在追捕崔命的时候获得的一些证据，只可惜，这些证据都没有指向赵纯良。

　　“今天的会议就先这样。纯良，你跟我来一下。”李旭峰站起身，对赵纯良点了点头，随后转身离去。

　　在场的人都诧异的看着赵纯良，他们不明白，为什么李旭峰要单独的找赵纯良，该不会是打算晓之以理，动之以情吧？

　　可看赵纯良那油盐不进的狗脸，应该不是三两句话可以说得动的吧！

　　杨天寿深深的看了赵纯良一眼，站起身，并未着急着离去。

　　赵纯良走到了杨天寿身边，笑眯眯地说道，“杨将军，没想到您老当益壮，还是一把好手啊！”

　　“终究是老了！”杨天寿叹了口气，摇了摇头，脸上的苍老十分的明显。

　　如果不是已经将昨天那个人的背影深深的烙印在了脑海里，赵纯良绝对想不到，如此苍老的一个男人，竟然会是一个先天高手。

　　“如果您这都算老，那全天下可都是老人了！”赵纯良笑了笑，随后朝着李旭峰的方向走了过去。

　　杨天寿沉默的看着赵纯良，并未多说什么。

　　李旭峰的办公室内。

　　赵纯良坐在沙发上，翘着二郎腿，一点都不见外的样子。

　　“你要怎么样，才能把崔命交出来？”李旭峰坐在沙发上开门见山地说道。

　　“首长，我不知道你说什么。”赵纯良摇了摇头，面色疑惑。

　　“别人不知道你，我还不知道么？”李旭峰瞪了赵纯良一眼，说道，“人肯定在你的手上，现在军委和中央都需要崔命来泄愤，如果你一直把人拽在手上，那你很可能同时得罪军委和中央，这不是什么划算的买卖！”

　　“人真的不在我手上！”赵纯良委屈地说道，“为什么每个人都相信人在我的手上呢？我跟那崔命非亲非故的，我干什么要拼着掉脑袋的风险去帮助他？”

　　“对于你来说，掉脑袋的风险算是风险么？”李旭峰沉声说道，“你提条件吧，只要合理，我就答应你。”

　　“我没啥要求，也没啥条件，首长，说句掏心窝子的话，侯元旺，不是崔命杀的！”赵纯良认真说道。

　　“那么多双眼睛看着，你说不是崔命杀的，谁会信？”李旭峰皱眉道。

　　“事实就是如此！”赵纯良说道，“崔命在最后轰出那一拳的时候，就已经收力了，他虽然想杀了侯元旺，但是按照他的意思，他是希望蹂躏侯元旺一番才杀了侯元旺，可那一拳，却好像被什么人控制了一样，轰在了侯元旺的脖子上，侯元旺和崔命都来不及多想，而外人看来，就好像是崔命杀了侯元旺一样。”

　　“真的如你所说？”李旭峰眉头紧锁的问道。

　　“是的！”赵纯良点头道，“当时我察觉到了一个先天的存在，那个先天的实力非同小可，我已经努力的去追了，但是依旧追不到那个先天，最后让他给跑了。”

　　“你知道那个先天的身份么？”李旭峰问道。

　　“不知道，但是，可以肯定的是，对方是军区里的人，我已经有了目标，只是这目标，轻易不能说出来。”赵纯良说道。

　　“谁？”李旭峰追问道。

　　“杨天寿。”

　　“杨天寿？”李旭峰诧异的看着赵纯良，说道，“你是说，杨天寿是先天？”

　　“很有可能，因为我在追击那个先天的时候，发现那个先天的背影和杨天寿一模一样！”赵纯良笃定地说道。

　　“不可能的！杨天寿怎么可能是先天，如果他真的是先天的话，那他不会如现在这样老！”李旭峰不相信的摇头道。

　　“我知道你们不会信，所以我一定会找出证据的。”赵纯良说完，沉默了片刻后，说道，“首长，如果我真的找出杨天寿的秘密，那我希望，至少政府这边，可以保持一个公正公平的态度。”

　　“公正公平……”李旭峰的手指头快速的敲打着桌面，许久之后，李旭峰说道，“如果，我是说如果，你真的找出了杨天寿的秘密，那我，一定会说服老邢，不敢说绝对的公平公正，但是至少，不会偏袒杨天寿。”

　　“这就足够了。”赵纯良笑着站起身，说道，“那接下去看我的，就行了。”

　　“但愿你的猜测，是错的。”李旭峰面露愁色说道，“毕竟，杨将军，是咱们神州现在唯一的大将……”

　　“我也希望自己的猜测是错的。”赵纯良一边走向门口，一边说道，“我先走了。崔命那边，你们不用再找了，你们找不到他的。”

　　“至少样子，要做足了。”李旭峰说道。

　　“了解！”赵纯良说完，转身走出了李旭峰的办公室。


第六百八十六章 新的任务

　　围捕崔命的行动持续了好几天，在这么多天的时间里，中央调派了多大数万的警察，武警以及一些部队官兵，可喜可贺的是，在初七当天，警察成功的抓到了“崔命”。

　　新闻上一片欢欣鼓舞。

　　只有真正了解内幕的人才知道，那所谓的被抓到的崔命，其实只不过是一个幌子而已。

　　中央不能在人民面前露出他们无力的一面，所以在一连围捕几天无果之后，他们只能找出一个样貌和崔命差不多的人来做替死鬼，而那个替死鬼在被围捕的时候因为暴力反抗，最终被英勇的人民警察成功击毙在了X区X街。

　　经过DNA的检验，最终确定那人就是崔命无疑。

　　赵纯良在接到这个消息的时候，正一身西装革履的坐在一辆迈巴赫上，前往京城市中心。

　　今天是一年一次的亚太经济峰会举办的日子，赵纯良在昨晚的时候就被赵建宇一个电话给叫到了面前，然后被其要求参加此次的经济峰会。

　　赵纯良参加峰会的身份是，寰宇公司董事长。

　　寰宇公司是一个国际性的超级大公司，主要经营的是橡胶制品，公司的总市值超过百亿。

　　赵纯良对这个公司一点都不了解，也就是在今天，赵纯良才知道自己是这个公司的董事长，并且获邀参加这次经济峰会，担任嘉宾。

　　赵纯良刚听到自己老子说这事儿的时候觉得自己的老子纯属扯淡，莫名其妙的让他去参加什么经济峰会，这不是吃饱了撑的么？就他赵纯良，一点经济头脑都没有，参加峰会能跟人聊什么？

　　不过后来听他老子讲，这所谓的经济峰会，没几个老板真的能讲出什么东西来，一般都是智囊给组织安排的演讲稿，参加峰会无外乎就是沟通一下感情，而赵纯良参加这个峰会，还有一个重要任务，那就是窃取一样倭国和泡菜国即将交易的东西。

　　据说这两个国家政府都派出了商务代表团参加此次经济峰会，而在会议过程中，两个国家的商业代表团很可能会进行一项秘密交易，交易的东西据说是倭国最新研发的一种武器设计图，早在几十年前倭国解除了某项限制其武器发展的国际禁令之后，倭国在军事武器上的发展速度已经超越了米国，某些高科技武器据说已经达到了匪夷所思的程度，要不是碍于整体国家资源不够，国力有限，倭国在军事上的实力甚至于已经接近了米国，所以，此次的武器设计图非同寻常，根据赵家得到的情报，两国此次参加经济峰会是假，交易武器设计图是真。

　　至于为啥要选在神州进行交易，其实原因很简单，双方都不敢在对方的地盘里交易，泡菜国怕在倭国交易的话，钱给了武器被倭国人再黑回去，倭国人也怕在泡菜国交易武器给了，钱被人给再拿回去，毕竟两个国家都是有交战过的，信任度不够，于是只得寻找一个两个国家都没有办法渗透的国家进行交易，这样可以最大程度的保证交易的安全。

　　这项交易属于绝密级别的情报，就算是神州的国安局都没有拿到任何有关于这项交易的情报，可赵建宇却是拿到了，按照赵建宇对赵纯良的解释，就算是在倭国的情报部门，也同样有赵家的人。

　　对此赵纯良表示叹为观止。

　　此次经济峰会将持续三天，今天是第一天签到的日子，所有参与经济峰会的国家，都将在京城的和平酒店入住，这个酒店是整个京城排的入前三的酒店，更是以私密性强文明于整个京城，据说这个酒店的老板是一个华侨，并没有任何的政治背景，酒店的每一个房间都有专业的反窃听偷拍装置，所以此次的会议将会在这里召开。

　　当然，对于很多参加这次经济峰会的人来说，这只是一个普通的经济峰会而已，并没有太多的私密性的东西，而泡菜国和倭国的交易除了赵家人之外，没有任何人知道一点点的消息，在很多人看来，他们两国的代表团，也不过是来参加一个会议而已。

　　“还没有许长生的消息。”赵纯良的手机里传来王麟的声音，“因为初四出了侯元旺的事情，所以国安局的工作重点都放在了围捕崔命上，对许长生的抓捕力量减弱了许多，所以到现在一点许长生的消息都没有，我怀疑，他会不会已经离京了？”

　　“不可能的。”赵纯良说道，“我对许长生那人不是很了解，但是我也知道，离开了京城，他就等于失去了道门这样一个大的倚仗，在没有其他压力的情况下，他自己是不可能离开京城的，而且，对于他那样的人，小杰之于他，就像是毒品之于瘾君子一样，哪怕知道小杰那边有风险，但是但凡是有一点点机会，许长生都不会放过小杰的。”

　　“那我们就这样干等着他出手？”王麟问道。

　　“也许他现在正在某个地方看着我们。”赵纯良淡淡说道，“饵已经放出去了，就看他到底能够忍到什么时候。不用着急，他，跑不了的。”

　　“那就好……对了，我听说你去参加了亚太经济峰会？”王麟问道。

　　“嗯，有问题么？”赵纯良问道。

　　“这次的亚太经济峰会，泡菜国代表团那边有一个女的你要注意一下，那人叫朴心妍，之前曾经在澳市苏夜夜的赌场里做事，那人背后是泡菜国政府，虽然不太确定她此次参加经济峰会的目的，不过，那个女人总不可能无端出现，当然，那个什么经济峰会的事情无关国家安全，所以国安局这边也没打算过多关注，不过刚好你去参加那个峰会，没事的话你多留意一下，那个朴心妍可是个美女。”王麟语气略微戏谑地说道。

　　“你不用特地交代最后一句话，既然是王处长交代的事情，她就算是只狗，我也会留意的。”赵纯良说道。

　　“我听说你对美女都比较有兴趣，所以才这么一说。”

　　“那王处长您对美女没兴趣么？”

　　“还好还好，先这样了，反正你留意一下那个人是没错的！”

　　“嗯！”

　　就在赵纯良和王麟讲电话的时候，在京城的剑宗所在地外，一个穿着厚厚的风衣，戴着一顶大大帽子的男人，正站在一棵树下，远远的看着剑宗。

　　此时大雪初停，京城正是冻人的时候，这人的打扮和路人无异，倒也没有引起别人的注意。

　　“估计你们没有人想的到，我就住在剑宗附近吧！”许长生眯着眼自语道，他在那天离开了剑宗之后，并没有躲到很远的地方，而是躲在了剑宗附近的某个地方，那个地方早在剑宗成立的时候许长生就已经找好了，算是许长生的一条退路，他那日出手之前虽然有很大的信心，但是却也做了失败的打算，所以才购置了一个地方当自己的退路，没想到真的就失败了。

　　许长生在那个地方躲了三天，本以为对他的追捕会是铺天盖地的，却没想到，在他失败的那天，京城的一个高官被人给杀了，结果全京城都在围捕那个刺杀高官的人，对于他的追捕力量几乎就没有了。

　　许长生安然的躲过了三天，今天终于出现在了剑宗的旁边，他远远的看着剑宗，不停的咽着口水。

　　在那里面，有一个他迫切的想要吞噬的人。

　　对于他来说，任何一对眼珠子，都是无比的美味，并且可以让他拥有更多的能力，那种诱惑力，就算是心智再坚挺的人也是不可能挡得住的。

　　“小杰，赵纯良，你们一定没想到这时候的我竟然还敢惦记着你们吧？你们都太美味了，美味的我都没有办法在这样的时候选择离去，等着吧，我一定会回来的，一定会！！”许长生双眼闪着疯狂的光芒盯着剑宗，伸出舌头舔了舔嘴唇，随后将衣领拉起，挡住一半的脸，转身离去。

　　京城，道门所在。

　　“还没找到许长生？”陈白马皱着眉头看着身前的手下。

　　“是的，许长生似乎消失了一般，我们怀疑，很有可能许长生已经被杀，如今剑宗被赵纯良的一个叫做小杰的手下管理着。”手下回答道。

　　“我就说赵纯良怎么可能会无缘无故那么好心的去帮许长生重振剑宗，没想到他竟然是存了这样的心思，将许长生当成了下蛋的公鸡，这许长生也是傻，剑宗的剑法那是何等的精妙，是个人都会觊觎，他竟然还真的信了那赵纯良的话，现在剑宗倒是重振了，可他也没有了利用价值，可悲啊可悲！”陈白马叹息道。

　　“那门主，咱们接下去要怎么做？”手下问道。

　　“正月十五过后，道门一年一度的群龙大典就将召开，到时候你给剑宗那边发去邀请，按照道门的规矩，任何一个获邀的道馆都需要来参加群龙大典，如果不参加，将被视为退出道门，赵纯良那边肯定知道这样的事情，到时候他必然会派人来参加，只要他派人来参加，那他就等同于行使了馆主的权力，到时候我再当场质问他许长生的所在，如果许长生没死，只是被他抓了，那他必然要把许长生交出来，因为许长生至少现在还是名义上的馆主！”陈白马说道。

　　“那如果许长生死了呢？”手下问道。

　　“那到时候我就可以给他扣一顶杀人夺馆的罪名，只要罪名落实，就算有在多人护着他，也没用了！”


第六百八十七章 入住酒店

　　赵纯良的车缓慢的停在了酒店门口。

　　门童及时的走到车边，将赵纯良的车门打开。

　　穿着一身笔挺西装的赵纯良从车上走了下来，虽然现在的赵纯良在家依旧喜欢穿着拖鞋T恤，可是出席这样的一个大型商业活动，赵纯良还是老实的穿上了西装啥的，这套西装是南宫凤鸾带着另外俩女的给赵纯良精挑细选出来的，赵纯良穿在身上还是非常得体的，再加上赵纯良身高足够，样子也很不错，所以这从车上一下来，登时就吸引了不少人的注意力。

　　赵纯良整理了一下领带，走入了酒店内。

　　酒店的大厅里早已经挂上了巨大的横幅，赵纯良一进门，立马就有两个穿着旗袍的美女迎了上来。

　　“您就是赵总吧？”一个美女温柔的对赵纯良说道。

　　“是我！”赵纯良点了点头。

　　“请随我来，我先带您回房间休息，一会儿签到结束之后，我们将会有一场慈善晚宴，到时候我会去您的房间接您的！”美女微笑着说道。

　　“我不用去签到一下？”赵纯良好奇的问道。

　　那个美女愣了一下，随后微微一笑，说道，“赵总，像是这个层次的经济峰会，会有专人帮您做这些事情的，而我，就是那个专门帮您做这些事情的人，对了，自我介绍一下，我叫津津，津津有味的津津。”

　　“不好意思，我不是很懂这个。”赵纯良略微不好意思的摸了摸脑袋，这样的举动让一旁的津津有点诧异，作为一个常年做这种大型商会引导员的人，津津见过很多的老板，大体上这些老板可以分成两种，一种是古板刻板的不行的，基本上一路不怎么会和你说话，当然，津津做这一行也没想着和这些老板多说话或者搭上关系，她不过是京城传媒大学大四出来兼职的罢了，另外一种老板就是热情的不行，逮着你什么都说，然后连你的电话啊微信啊之类的也要留的，这两种老板不管怎么样，都透着一股高高在上的气息，让人很难接近，可眼前这人却给人完全不同的感觉，特别是看到他害羞的模样，津津竟然会有一种想要调戏一下这个人的感觉。

　　一想到这个，津津连忙暗骂了自己一声花痴，然后对赵纯良说道，“赵先生在会议期间，在这个酒店里，如果有什么不懂的事情，可以随时找我，对了，赵先生没有带秘书么？”

　　“秘书？”赵纯良一愣，这才想到，那些大老板走到哪都会带秘书帮忙做事，自己一点做老板的常识都没有，这次峰会竟然忘了带个秘书来。

　　看到赵纯良的表现，津津心里更加笃定，赵纯良应该是什么商场新贵，没参加过类似的高级别会议，像是津津这类接待的人，除了知道要接待的人的样子名字之外，对于其他的都是完全不知道的。

　　“看来您是忘了带秘书了，不过也不打紧，反正这次开会都是在这个酒店里，赵先生如果有什么需要的话，可以随时找我就是了！”津津一边说着，一边引导着赵纯良走入了电梯。

　　站在电梯里，津津有点诧异，因为赵纯良竟然没有找她拿电话或者微信！

　　虽然津津不是什么校花级别的美女，但是也比社会上很多女的漂亮，她刚才跟赵纯良说有需要可以随时找她的时候，已经做好准备把电话或者微信给赵纯良了，没想到赵纯良就站在那，一点想法都没有。

　　叮咚一声，电梯停了下来。

　　津津从电梯里先一步走出来，然后示意赵纯良跟着她走。

　　穿过一条走廊，赵纯良总算是来到了他的房间。

　　“好了，这就是您的房间了，赵先生，有什么事情的话，请随时找我哦！”津津笑着说道。

　　“哦，好！”赵纯良从津津手上接过房卡，打开门走了进去。

　　津津站在门口，诧异的看着赵纯良，自己都把话说成这样了，他竟然也不找自己要电话？

　　这男人，难不成不喜欢女人？

　　“你还有事吗？”赵纯良疑惑的看着津津，这个女人虽然长得不错，但是和南宫凤鸾等人相比还是差了两三个档次，赵纯良自然一点兴趣都没有。

　　“哦，没事没事。”津津连连摇头，随后笑了笑，说道，“赵先生不用留一个我的电话么？如果您有事的话这才能找的到我啊！”

　　“哦，是哦，忘了，不好意思！”赵纯良歉意的笑了笑，说道，“那就留个电话吧。”

　　“1234556678，这是我的电话，您有什么需要就打这个。”

　　“好，对了，我看组委会给我发的资料里，好像说倭国和泡菜国都有派商务代表团过来，不知道他们现在来了没？”赵纯良问道。

　　“泡菜国的代表团在今天早上的时候就到了，倭国的代表团还没有来。”津津不疑有他，如实的回答道。

　　“哦！”赵纯良点了点头，说道，“泡菜国代表团里，是否有一个美女？高高瘦瘦的。”

　　“有的！您认识那位小姐？”津津问道。

　　“是老朋友了。”赵纯良说着，突然叹了口气，说道，“不过都是往事了。”

　　赵纯良的表情，让津津瞬间就觉得赵纯良和那个泡菜国的美女一定有一段什么往事，心下不由了然，难怪这赵老板对自己一点兴趣都没有的样子，原来是心系着那位泡菜国美女啊。

　　“拜托你个事情。”赵纯良突然看向津津，说道，“能否告诉我，泡菜国的商务代表团，住在哪个房间？”

　　“这个……”津津有点犹豫，按照规矩，她是不可能泄漏其他客人的房间号给别人的，防止那些客人受到打扰。

　　“我没有其他意思，就是……想去看看她过的好不好。”赵纯良脸色惨然的笑了笑。

　　“他们住在2013-2016号房间，至于谁到底住在哪个房间，我也不知道。”津津说道。

　　“太谢谢你了。”赵纯良走到津津面前，抓着她的手说道，“谢谢你帮我。”

　　“不，不用谢，那如果没事的话，我就先走了。”津津红着脸，把手从赵纯良手上抽出来，转身跑开。

　　“小姑娘就是小姑娘。”赵纯良笑了笑，将门给关上，然后打开了随身的行李箱。

　　行李箱内放着的都是一些正常的衣物，赵纯良将那些衣物扔到了床上，露出了行李箱的底部，然后在底部的某个地方按了一下。

　　呲的一声，整个行李箱的底部突然打开，各种各样的仪器出现在了赵纯良面前。

　　赵纯良随手拿起几样东西组装了起来，没多久，一台类似于信号接收器一样的东西就组装好了。

　　“2013-2016……应该是在西北角。”赵纯良将机器的天线对准了西北角方向，几秒钟之后，这台机器开始发出一丝丝嘈杂的声音，这些声音里脚步声占了绝大多数。

　　“啧啧啧，信号果然屏蔽了。”赵纯良听了一会儿后，就把机器关掉了，按照这台机器接收到的声音分析，2013到2016房间的声音都已经被屏蔽掉了，自己能听到的脚步声，应该就是走廊上人走过的声音。

　　赵纯良走出房门，四下看了看，自己所处的楼层在十八层，而泡菜国代表队住的楼层应该是二十层，现在的第一个任务就是要搞清楚倭国住的地方以及他们可能藏匿图纸的地方。

　　搞清楚倭国代表团住的地方并不难，但是赵纯良有一个十分不利的地方，那就是赵纯良和倭国的关系十分不好。

　　毕竟赵纯良曾经干掉过他们的官房长官，也干掉过他们不少来刺杀他的好手，更是在澳市的时候把水口组的人也给得罪了，赵纯良相信，只要自己出现在倭国代表团附近，那就一定会引起他们的注意，到时候很有可能影响到双方的交易，如果双方继续变更交易地点，那对于赵纯良来说是一件非常麻烦的事情，所以，赵纯良在来之前就已经否决掉了去倭国代表团那边窃取图纸的打算。

　　既然这条路走不通，那就只能另谋出路，本来赵纯良是打算在双方交易的时候出手，直接用武力抢走对方的东西，可是这样一来增加了很多的不确定性，赵纯良没有办法搞清楚他们是否是真的交易，如果双方在做一个假交易，目的是引出藏在暗处的人，那赵纯良这跳出来抢，就绝壁不会有效果，而且抢完之后如何善后也是麻烦事，赵纯良是不可能让对方知道是自己抢了他们的武器图纸，不然的话赵纯良接下去一定会碰到数不清的麻烦，泡菜国政府不会这么轻易的让自己拿走图纸而不用付出代价，甚至于神州政府这边，如果他们知道赵纯良拿走了图纸，也一定会来找赵纯良的麻烦。

　　如此一来，那赵纯良就只有等双方交易完之后，再从泡菜国这边窃取了，而要从泡菜国这边窃取图纸，那虽然有难度，但是却也不会太难，这一切的关键，全部在那个朴心妍的身上，只要能够从朴心妍这里获取到足够的信息，那要窃取图纸，就将会是轻而易举的事情。


第六百八十八章 慈善晚宴

　　傍晚。

　　赵纯良穿戴整齐，走出了房间。

　　此时的赵纯良，头上抹着锃亮的发蜡，整个人看起来光彩夺目。

　　坐着电梯下到了一楼，赵纯良见到了津津。

　　“赵先生，晚宴已经开始，请随我来。”津津说着，走在赵纯良前头，带着赵纯良往晚宴的地方走去。

　　没多久，赵纯良就被津津带领着来到了一个宴会大厅。

　　宴会大厅里坐着不少人，都西装革履，看起来十足成功人士的样子。

　　在津津的带领下，赵纯良来到了位于最前排的主桌旁边的一张桌子。

　　“这是您的座位。”津津指着一个位置说道。

　　“那这位置是谁的？”赵纯良指了指自己旁边的位置，那个位置前头并没有放任何的身份卡片，这和他的位置不同，他的位置上是放着写有赵纯良三个字的卡片的。

　　“这是给您的女伴准备的，如果您没有女伴的话，那这个位置等会儿会有人安排别人过来坐。”津津解释了一下，然后略微有些期待的看着赵纯良，似乎很期待赵纯良邀请她做他的女伴，结果赵纯良十分不识趣的自顾自的坐了下来，然后笑着对津津说道，“谢谢了。”

　　“这都是我应该做的。”津津笑了笑，有点失望的转身离去。

　　赵纯良坐在位置上，眯着眼打量了一下四周。

　　今天晚上的慈善晚宴总共得有三四十桌，此时已经来了不少人，整个宴会大厅里人头攒动，看起来还是很热闹的。

　　“你怎么也在这里？！”一个惊讶的声音突然想起，赵纯良眉头微微一抖，回头一看，只见黄媛正一脸诧异的站在他的身后。

　　“我来开会啊，你也来？”赵纯良站起身问道。

　　“嗯，我代表咱们海天集团来的。本来是思伊要来的，不过她刚好这几天去香水国考察了。”黄媛走到赵纯良身边，看了一下赵纯良位置上放着的卡片，笑着说道，“你竟然成了寰宇公司的董事长？纯良，你真是越来越让人看不透了。”

　　“那是！”赵纯良得意的整理了一下领带，说道，“要太容易让人看透，那岂不是一点新鲜感都没有了么？”

　　“确实……先不说了，我得去跟我那一桌的人好好聊聊，这里可都是老板，要是能够谈点合作下来就最好了！”黄媛笑着说道。

　　“别着急走啊。”赵纯良一把拉住黄媛，说道，“我这边上刚好有给女伴的位置，我呢，又没带女伴来，你就坐这儿陪我吧？”

　　“这不好吧？这么多人看着呢？你就不怕你家里头的那些小女孩儿知道么？”黄媛暧昧地笑道。

　　“怕啥？咱们又不是在这里干什么坏事？我好歹也是海天集团一个分公司的总经理，和你这个总公司的副总坐一块儿，太正常不过了，别墨迹了，坐吧。”赵纯良一边说着，一边将自己旁边的那个位置给拉开。

　　“那好吧，回头可别跟思伊说，不然她指不定得生气！”黄媛叮嘱道。

　　“她生气个蛋啊，咱们的关系她不早知道了？”赵纯良不屑的翻了翻白眼。

　　“知道是知道，我就怕她嫉妒。”黄媛说道。

　　赵纯良微微一愣，随即讪笑了一下，说道，“搞的好像思伊喜欢我似的。”

　　“那可说不准。”黄媛凑到赵纯良耳边，低声说道，“要是思伊真的喜欢你呢？”

　　“得了吧，我宁愿相信她喜欢狗。”赵纯良笑道，“我又不是什么主角，哪里是女的就会爱上我？对了，黄姐，这慈善晚宴是搞什么的？”

　　“无外乎就是一边吃饭一边搞慈善义拍！”黄媛说道。

　　“这事儿挺好嘛，这么多有钱人，拿出一点钱来做好事！”赵纯良说道。

　　“如果只是这么简单就好了，现在很多慈善义拍都被一些艺术家拿来炒作自己了，一些艺术大师，他们的画本来也就值个一两百万，结果拿来这里一拍，可能就能拍出三四百万，然后那些艺术家再拿这个钱去炒作自己，这一来二去的，他们的价值就上去了。”黄媛解释道。

　　“你这话可就不好听了，谁炒作自己了？”就在黄媛刚解释完的时候，旁边突然传来一个不满的声音。

　　赵纯良和黄媛两人一同循声望去，就看到一个满头白发，留着白胡子的老头正一脸愤恨的站在一旁。

　　“你是？”黄媛疑惑的看着这个老头，她完全不认识这老头是谁。

　　“老夫姓李，名悲秋，号盼山居士，这次慈善晚宴的第一件拍品日落西山图，就是我老夫的作品！”白胡子老头沉着脸说道。

　　“哦，没想到您竟然是位画家，刚才我们说的话只是针对少部分的艺术家，不是特指谁的，如有得罪之处，还请老先生不要介意！”黄媛歉意地说道。

　　“哼，不认识我，也难怪会说出那等愚昧无知的话，每一次慈善义拍，每一位艺术家都是无偿的贡献出他们的画作，有些爱心人士愿意多捐钱给需要帮助的人，自然会将一些画作竞拍出更高的价格，这一切都是善举，何来炒作之嫌？你方才所说的一切，不仅是你愚昧无知的表现，更是已经伤害到了无数的艺术家与爱心人士的心，我希望类似于这样的话你不要再说了，以免将来得到报应！”李悲秋面色嘲讽地说道。

　　“诶，我说你这老头，没看到人家已经道歉了么？还逮着不放了？”赵纯良黑着脸说道。

　　“纯良，没事的，是我说错话了！”黄媛拉着赵纯良的手安抚道。

　　“道歉？如果真心诚意想道歉，那就等一下拍点东西吧，也算是为需要帮助的人贡献一份力量！你既然能坐在这里，想来也是富贵之人，既然富贵，那就应该兼济天下，多多帮助他人！”李悲秋说道。

　　“受教了。”黄媛笑着点了点头。

　　“那就好！”李悲秋傲然的点了点头，转身走向了一旁的主桌坐了下去，然后看了赵纯良等人一眼，眼中的傲然几乎要测漏了。

　　“竟然坐主桌？也难怪敢开口教训咱们了！”赵纯良笑着说道，“估摸着这还真的是个有名的画家。”

　　“我好像听说过这人。”黄媛说道，“我记得是国家书法家学会的会长。他的画价格都很高，要说这炒得最凶的，估计就是他的画了。”

　　“都说搞艺术的人脾气臭，算是领教了，就是不知道这人的画能拍出多少钱，看现在这样子，估计会有不少人捧场。”赵纯良捏着下巴说道。

　　“忘了问你了，你怎么会跑来参加这种会议，你不是对这些事情没什么兴趣么？”黄媛好奇的问道。

　　“家里头让来的。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“我爸把寰宇公司给我了，所以我就要来参加这个会议了。”

　　“把寰宇公司给你了……”黄媛一阵无语，说道，“这价值百亿的公司说给就给了？”

　　“不然呢？”赵纯良说道，“就我这么一个儿子，不给我还给别人啊？”

　　“我是说，这么轻松简单的就给你了？不怕你把公司给败了？”黄媛问道。

　　“败了再给我一个，权当练手。”赵纯良不以为意地说道。

　　“……价值百亿的公司给你练手……”黄媛彻底没话说了。

　　没多久，整个宴会大厅就坐满了人。

　　赵纯良环顾四周，发现自己其实还是认识不少人的，当然，赵纯良并不是在商业上认识这些人，而是这里头的很多人，在京城地界还是比较有名的，作为地道的京城人，赵纯良和这些人多少见过一些面，也打过一些交道，不过也都没有深交过。

　　在晚宴即将开始的时候，赵纯良总算是见到了这次的目标。

　　泡菜国商务代表团和倭国商务代表团。

　　两个代表团是前后脚进入宴会大厅的，这两个代表团的人数都不少，各有十人左右，两个代表团都坐在了主桌左侧的位置，和赵纯良这边同属第一排，不过中间隔了一张主桌。

　　赵纯良在人群里一眼就认出了朴心妍，毕竟，朴心妍长的挺漂亮，今天还穿着金色的低胸晚礼裙，要是这还看不到那赵纯良就是瞎了。当然，此时的朴心妍和当日在澳市酒店里碰到的朴心妍还是有点不同的，那日的朴心妍是一个荷官，而现在的朴心妍看上去高贵了许多，如果不是赵纯良眼睛好，单单朴心妍那张泡菜国整容标准脸，很多当日见过朴心妍的赌客都不见得能认出朴心妍来。

　　朴心妍并未注意到赵纯良，她挽着一个中年男人的手，面带微笑，似乎是对方的女伴。

　　“那女孩儿长的不错。”黄媛似笑非笑的看着赵纯良。

　　“那跟黄姐您可没的比！”赵纯良一脸正经地说道，“黄姐您秒杀他一万公里。”

　　“我没她那么挺。”黄媛凑到赵纯良耳边，低声说道，“我年纪大了，有点下垂咯。”

　　“那就得多揉揉。”赵纯良低声说道，“要不晚上帮你揉揉？”

　　“那就看你晚上要不要回去交作业咯！”黄媛暧昧地笑道。

　　“你的意思是……你晚上要把我榨干？”赵纯良问道。

　　“你猜……”

　　这边赵纯良这黄媛调着情，另外一边，朴心妍已然安稳的坐了下去，她看似无意的看了一眼倭国那边，刚好倭国那边一个人也看了一眼她，两个人眼神交错而过，似乎已经做了某种确认。

　　就在这时，朴心妍突然看到了另外一边一个熟悉的人影。


第六百八十九章 偶遇？

　　最近几个月，朴心妍总是做恶梦。

　　梦里无数的丧尸朝着她扑去。

　　朴心妍只能不停的跑，不停的跑，但是那些丧尸越来越多越来越多，最后将她逼的没有任何的退路，而每次梦到这里，在这最关键的时刻，都会有一个男人如天神下凡一般从天空落下，将那些丧尸进阶诛杀。

　　那个男人的脸，朴心妍总是看不清楚，不过这个梦做多少次，她都无法响起那个男人的样子，可是，朴心妍却清楚的知道那个男人是谁。

　　就是那个叫做赵纯良的男人。

　　因为自从那日赵纯良当着她的面击杀了那些丧尸，赵纯良的身影就已经深深的烙印在了她的脑海里，从此挥之不去。

　　在那次丧尸事件爆发之后，朴心妍就被调离了神州回到了泡菜国，本以为这辈子她再也没办法看到那个叫赵纯良的男人，却没想到在今天，赵纯良竟然神奇的出现在了她的面前。

　　朴心妍的表情僵在了脸上，随后趁着赵纯良还没看到她，连忙低下了头。

　　“你怎么了，朴小姐？”坐在朴心妍旁边的中年人问道。

　　“没怎么，金先生。”朴心妍摇了摇头，勉强露出一个笑容，说道，“我去一下洗手间。”

　　“好的！”

　　朴心妍站起身，朝着洗手间走去，她需要用点凉水来平复一下她内心的震动。

　　女洗手间内，朴心妍双手捧着水，将水洒到了脸上。

　　水顺着她的脸颊，流到了她的脖子，最终停在了胸脯上。

　　朴心妍深吸了几口气，看着镜子里的自己，自语道，“朴心妍，你是来执行任务的，不能分神，不能分神！”

　　许久之后，朴心妍整理好了妆容，精神奕奕的走出了洗手间。

　　这刚从洗手间走出来，走到一个拐角的地方，突然一个人影从拐角的另外一头冒了出来。

　　朴心妍此时的注意力都用来抑制自己那个砰砰砰快速跳动的心，哪里会想到这拐角竟然会突然冒出一个人来，一个不查，朴心妍直接就撞进了对方的怀里。

　　砰的一声，这一下撞的着实用力，朴心妍整个人都踉跄了一下差点摔倒，而对方则好点，比较高大，所以站的也比较稳。

　　“谁他妈……”一个男人的声音突然响起，但是又很快戛然而止。

　　“嫖小姐？”赵纯良诧异的看着朴心妍，说道，“怎么是你？”

　　听到赵纯良这熟悉而又陌生的声音响起，朴心妍身体迅速的僵硬住，只见她勉强的抬起头来，看着赵纯良，扯了扯嘴角，说道，“是，是你啊。”

　　“真是太巧了，你也来参加这个会议么？”赵纯良欣喜的问道。

　　“是，是啊，你也来参加啊？”朴心妍有点心神不宁的回答道。

　　“嗯，你坐在哪？我怎么没看到你？对了，我听说你们泡菜国有派了一个商务代表团过来，你该不会是跟那个代表团一起过来的吧？”赵纯良问道。

　　“是的，这个……我还有事，就不说了，下次再聊！”朴心妍说完就想离开，却没想到被赵纯良一把拉住了手。

　　“你……该不会是来执行什么任务的吧？”赵纯良突然问道。

　　“你想太多了，我只是负责陪同这次的商务代表团来神州并且保护他们的安全而已。”朴心妍连忙解释道。

　　“哦！原来如此，我还以为你是来窃取什么商业情报的呢，看来是我多心了，既然这样那我就先走了。”赵纯良说着，松开手走进了一旁的男洗手间。

　　朴心妍松了口气，赶紧朝着宴会大厅走去。

　　“为何朴小姐神色慌张？”那坐在朴心妍身边的金先生看到朴心妍回来的时候面色不对，不由问道。

　　“碰到了神州政府的人。”朴心妍简单的解释了一下。

　　“什么？神州政府的人？那该不会是他们已经知道了我们要交易的事情了吧？”金先生惊恐地说道。

　　“不会的，如果他们知道了我们要和倭国人交易，那赵纯良刚才就不会问我是不是来执行任务，因为这样必然会打草惊蛇，我调查过那个赵纯良的身份，他的家族产业众多，很有可能他真的只是被邀请来参加峰会的。咱们这次的交易保密等级是绝密的，知道的人不超过十个，而这十个人每一个都是值得信赖的，久经考验的同志，消息是不可能被泄露的！”朴心妍分析道。

　　“那就好，那就好！”金先生松了口气，说道，“这次的交易十分重要，如果能够购买到那张图纸，那对于我国接下去针对金胖胖国的行动，是十分有利的，所以，此次行动，一定不能有差池。”

　　“这一点金先生请放心，一定不会有差池的！”朴心妍认真说道。

　　与此同时，在男洗手间。

　　赵纯良坐在马桶上，他的耳朵上带着一个耳机，耳机里不时的传出来朴心妍和那个金先生说的话。

　　“这间谍还真是不合格啊。”赵纯良戏谑的笑了笑，就在刚才他和朴心妍碰撞的时候，他就将一枚微型窃听器黏在了朴心妍的身上，既然从外面无法窃听到泡菜国他们的说话内容，那自然就只能从内部攻破了，而朴心妍就是他们内部最脆弱的一个点。

　　这一点赵纯良在得到王麟给的情报的时候，就已经准确的找到了。

　　许久之后，赵纯良从洗手间内走了出来。

　　现在外头正是晚宴的时候，朴心妍就算和那个金先生聊点什么，也不会是多重要的事情，所以赵纯良也就没有再继续窃听下去，真正重要的东西，估计都是回房之后才会说。

　　“去一个洗手间去那么晚？”黄媛似笑非笑的看着赵纯良。

　　“肚子坏了。”赵纯良无奈的笑了笑，然后说道，“这晚宴怎么还不开始？”

　　“一个重量级的嘉宾还没来。”黄媛看了一下手表，说道，“不然按照章程，半个小时前就要开席了。”

　　“谁这么大牌？”赵纯良诧异地说道，“我看连神州商务部的部长都来了，还有谁比他大牌么？”

　　“当然有。”黄媛笑道，“你没看这次峰会的与会人员名单么？排在第一位的那个人，可比商务部的部长大牌的多。”

　　“没看。”赵纯良摇头道，“是谁？”

　　“喏，他来了，你自己看吧！”黄媛指了指门口，赵纯良循声望去，只见一群穿着白色长袍头戴奇怪帽子的人从门外走了进来，为首的是一个身材臃肿的年轻人，看样子绝对不超过二十五岁。

　　“石油国的？”赵纯良惊讶地说道。

　　“石油国皇室二皇子，阿卜杜拉·扎伊，坐拥上万亿资产的超级大富豪，他就是这次峰会请来的最大牌！！”黄媛说道。

　　“啧啧啧，果然大牌，石油国二皇子，这身份可比我那什么王爵强的太多了，毕竟石油国可是现在地球上最富有的国家了。”赵纯良感慨地说道。

　　“听说他们最近在海湾地区找到了一片新的超巨型油田，据说石油储量足以开采一百年以上，总价值无法估计，目前世界顶尖的几个石油开采公司为了那个石油开采权都已经争的快打起来，这石油国的二皇子如果能够分到一部分那个油田的利润，那资产就会瞬间翻上数翻！”黄媛说道。

　　“简单点讲，人家就是土豪呗。”赵纯良拿起小碟里的瓜子，一边嗑着瓜子一边看那阿卜杜拉·扎伊带着一大票的人走到了主桌的位置。

　　主桌上的人全部站了起来，包括那个什么书法家学会的会长，他们全部都讨好的看着阿卜杜拉·扎伊，充分的权势了什么叫做有钱就是大爷。

　　“这阿卜杜拉·扎伊有个不好的习惯。以至于很多拍卖公司一有好东西都喜欢邀请他参加。”黄媛说道。

　　“什么不好的习惯？”赵纯良好奇的问道。

　　“他看上的东西，不管是花再多钱，他都一定要买到手，简单点说，他的人生格言就是三个字，买，买，买。这样的冤大头，谁都喜欢，不是么？”黄媛笑着说道。

　　“哈哈哈，这样的人生格言，我也喜欢。”赵纯良笑道，“回头看看咱们有没有什么他看的上眼的东西，卖给他！”

　　“如果他看上我了呢？”黄媛笑问道。

　　“你可是无价之宝，给再多的钱，也不卖！”赵纯良认真说道。

　　“开个玩笑，他那样的人，什么美女没见过，怎么可能会看上我这样的。”黄媛笑着说道。

　　让赵纯良和黄媛没想到的是，黄媛的一句玩笑话，竟然在不久之后就成真了。

　　组委会安排给阿卜杜拉·扎伊的位置是两个，而阿卜杜拉·扎伊带来的人却足足有十个之多，这十多个人在桌子边上一站，组委会的人就尴尬了，总不可能你把这一桌子的人都给清走吧？不说别的，坐在阿卜杜拉·扎伊旁边的商务部部长，那怎么也不可能请走啊。

　　幸好这阿卜杜拉·扎伊倒也不是什么飞扬跋扈的人，他只是让组委会那边多疼一个座位出来，让他的两个女伴都能坐，至于其他的人都只能站着服侍他。

　　这主桌的位置可都是安排好的，每个坐在主桌上的人都是身份尊贵的，轻易都动不得，于是乎，几分钟后，那个叫李悲秋的画家，挤进了赵纯良这一桌。

　　“李画家，真是缘分啊！”赵纯良笑眯眯的看着坐在自己边上的李悲秋。

　　李悲秋那叫一个脸黑，毕竟之前他可是趾高气昂的坐在主桌上的，没想到现在被人给赶走了，而赶走他的人却是他根本得罪不起的。


第六百九十章 讨好

　　主角来了之后，这晚宴就算是正式开始了。

　　尽管李悲秋再不愿意，他也无力改变自己只能坐在赵纯良旁边这样的一个结局。如果只是坐在别桌那倒也没什么，可他怎么也没想到竟然会被安排到赵纯良这一桌来。

　　其实想想也对，主桌边上两张桌子，一张给了倭国的商务代表团，另外一张就是赵纯良这一张，这两张桌子的尊贵是仅次于主桌的，而他李悲秋从主桌上下来，也就只有这两张桌子和他的身份近一些，他总不可能去和倭国人一桌？那就只能和赵纯良一桌了，其实如果李悲秋愿意自降一下身份，去坐在赵纯良这一桌旁边的那一桌也不无可以，可是，从主桌上下来已经是让他降身份了，要是再往边上走，那对于李悲秋来说，面子上实在是太过不去了。

　　“大师，还是坐我们这儿自在吧？那一桌都是大佬级别的，坐在那一点发言权都没有，有什么意思呢！”赵纯良一边说着一边给李悲秋倒酒，他的话虽然是在安慰李悲秋，但是却也间接的拉低了李悲秋的身份，你一个连发言权都没有的人，在我这就别瞎得瑟了。

　　李悲秋作为一个搞艺术的人，最擅长的就是咬文嚼字，他哪里听不出赵纯良的话，等赵纯良说完，他的一张脸就都已经黑了。

　　“来来来，大家走一个。”赵纯良给李悲秋倒完酒之后，也给自己倒了一杯酒，然后拿起来对着在座的人说道。

　　能跟赵纯良坐一桌的，那也都是商业大佬，每个资产都是过百亿或者接近百亿的，虽说身份都算尊贵，但是坐一起的都是差不了多少的人，所以赵纯良这一招呼，大家也都是拿起酒杯然后一起喝了一杯酒，唯独那李悲秋一个人坐在那里黑着一张脸，一句话都不说，也不喝酒。

　　赵纯良不以为意，这种自视甚高的艺术家或者文人他见得多了，这种人只要你不惯着他，他就什么都不是。

　　“赵老弟，之前我曾经跟你们寰宇有过合作，我记得，寰宇的董事长好像是一个姓许的吧？怎么突然间变成了你了？”一个坐在赵纯良对面的中年人问道。

　　“他把股份都给我了，我就是董事长了。”赵纯良笑着解释了一下，他不解释还好，这一解释，周围的人对赵纯良的好奇简直就不行不行的了，纷纷围着赵纯良问了起来，这让一旁黑着脸兀自生气的李悲秋更是烦恼不已，他自问是一个文化人，而且是一个层次很高的文化人，和这些满身铜臭味的商人坐在一起他本来就不是很高兴了，而现在这些商人竟然还不懂得来巴结讨好自己，真的是俗气，俗气的不行了。

　　这时候整个晚宴的现场已经热闹了起来，在场的很多商人其实都是合作过的，彼此也相熟，所以吃喝起来也就不会显得太生疏。

　　不时的有人上主桌敬酒，毕竟那坐着一个大财主，那可是万亿级别的存在，就算是神州的商务部长都只能坐在他的边上，这样的人要是能够结交一下，那单单吹嘘的资本就厚了许多，要是能够合作，那就更不得了了。

　　就在这时，有人突然看到，几个在京城一带做生意的商人，突然走向了主桌边上的一桌。

　　虽说在场的商人都在看似随意的吃喝，但是其实每个人的心里头都跟明镜似的，整个会场里发生了什么，不说了如指掌，但是基本上都会看在眼里，这几个京城做生意的商人之前并未去主桌敬酒，而是直接去到主桌边上那一桌，直接就吸引了很多人的注意。

　　“赵少你好，我是大平洋保险京城的总经理，我叫蔡毅！”一个干瘦男人笑着走到赵纯良身边打招呼道。

　　“哦，你好你好！”赵纯良回过身来，发现这个蔡毅的身边竟然跟着好几个人。

　　“我是网点科技的，赵少，我叫XX。”

　　“我是XX，我是神舟实业的……”

　　几个人纷纷对赵纯良做自我介绍。

　　“赵少，可能您不认识我们，但是您的大名我们可都是如雷贯耳，今天过来主要是想敬您一杯酒，要放在平常，想喝您喝一杯酒那估计不知道得等到什么时候，这次听闻您也来参加这个峰会，我们可是着实激动了好久啊！”蔡毅笑着说道。

　　“别这么说，什么如雷贯耳的，都是虚的，咱们喝一杯，算是认识，交个朋友，以后有空的话常联系。”赵纯良笑着给自己酒杯里倒满了酒，然后和这些人碰了一下杯，将杯子里的酒一饮而尽。

　　“如果赵少不嫌麻烦，我们一定会常和您联系的。”蔡毅等人一边说着，一边将酒给喝的干干净净，随后再简单的聊了两句后就各自离开了。

　　这几个人刚走，就立马又过来了几个人，说的话也无非是想要和赵纯良喝一杯啥的，赵纯良倒也给面子，只要来敬酒的，就都一饮而尽。

　　渐渐的，来赵纯良这一桌敬酒的人越来越多，最后竟然比主桌的人还多，这让现场的人无不侧面，而和赵纯良同一桌的这些人更是诧异不已，一个寰宇公司，虽说也是百亿级别的大公司，但是这些敬酒的人里头可也不乏身家十几几十亿的，就算要讨好寰宇公司，可也不至于这样赤裸裸，连主桌都没有敬酒就来赵纯良这边敬酒。

　　说来也有意思，来敬酒的几乎都是京城或者京城附近的人，因为这些人对京城的了解超过其他在场的商人，对于赵纯良，他们可不会单纯的以为赵纯良就是一个寰宇公司的董事长。

　　李悲秋本来还在那兀自恼火呢，可这敬酒的人一多，李悲秋就觉得不对劲了，这些来敬酒的人身价可都是过十亿的，这么多人，犯不着这样讨好这个什么赵纯良啊，可为什么他们都是那么讨好的样子？

　　难不成这赵纯良还有点其他别人不知道的厉害之处？

　　“原来你就是京城四少之首！！”坐在赵纯良对面那人似乎收到了什么消息，惊讶的对着赵纯良说道。

　　“什么京城四少，都是扯淡。”赵纯良笑了笑，说道，“大家都是开门做生意的商人，仅此而已。”

　　“我说为什么之前会觉得你那么气度不凡呢，原来是京城四少之首啊！”一旁一个老板笑着拿起酒杯，说道，“今天能和京城四少同桌喝一杯酒，回去了我也有跟手下人吹嘘的资本了，哈哈哈！”

　　“来来来，喝酒喝酒！”赵纯良笑着将酒一杯杯的往肚子里灌，坐在旁边的黄媛有些诧异，按道理来说，赵纯良和陌生人喝酒，是不会这么豪爽的啊。

　　“纯良，你来了也不跟我说一声！”就在这时，一个浑厚的男声从一旁传了过来，只见商务部的部长拿着个酒杯，正笑眯眯的站在赵纯良的身边。

　　“王部长！”赵纯良拿起酒杯站起身，歉意地说道，“这不是怕打扰您么？”

　　“瞧你话说的，今年过年去海里头给老首长们拜年，他们可都在一直说好久没有看到赵家小子了呢，他们都不觉得你会打扰到他们，我怎么可能会怕你打扰？来，咱们喝杯酒，这年还没过去，算是拜年了。”王部长笑着和赵纯良碰了一下杯，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　“回头得空了我一定登门拜访您！如果您不怕我打扰的话，哈哈。”赵纯良谦逊的笑了笑，也同样将杯子里的酒喝完。

　　等赵纯良把酒喝完，王部长凑到赵纯良的耳边，低声说道，“那个阿卜杜拉·扎伊，是石油国的二皇子，这次把他请来，首长那边有意从他这边打开突破口，拿下那个刚发现的超巨型油田，要不要过去跟他喝一杯？你们都是年轻人，而且你是桑巴国的王爵，他是王子，身份也算接近，应该比较能聊得来。”

　　“算了，我这点小身家，都不够人家一顿饭吃的，还是不去了！”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“那随你，我先走了，回头再说。”王部长笑着对赵纯良点了点头，转身离去。

　　王部长的这一连串举动，都被在场的人看在了眼里，在整个神州，商务部的部长那可就是所有商人的老大，他的一举一动都会被无数人进行解读，而他对赵纯良表现出来的亲密，让在场不知道赵纯良的人愈发的肯定，这赵纯良一定是一个非常牛X的人，至少不会是资料上写的那么简单。

　　就在这时，人们突然看到，那坐在主桌的阿卜杜拉·扎伊，突然拿着杯酒站起身来，走向了赵纯良那一桌。

　　看到阿卜杜拉·扎伊的举动，在场所有人的心一下子就都提了起来。

　　难不成这个身价万亿的皇子，也要去讨好那个赵纯良？

　　如果真是这样，那这赵纯良未免太恐怖了一些吧？

　　“哈哈哈，你就是赵纯良吧？我还没来神州之前就听说了，在神州有一个人成为了桑巴国女王的丈夫，并且成为了桑巴国的王爵，想来应该就是你吧？”阿卜杜拉·扎伊走到赵纯良身旁，笑眯眯地说道。

　　“什么？他就是那个取了桑巴国女王的神州人？”

　　“我说怎么觉得眼熟呢，原来是那个号称上辈子拯救了银河系才有这辈子这么好命的男人！”

　　“原来是桑巴国的王爵，怪不得王部长都要去讨好呢！”

　　宴会大厅里的人顿时议论纷纷起来。


第六百九十一章 买，买，买

　　“阿卜杜拉王子。”赵纯良笑着站起身，说道，“和您比起来，我那王爵的身份可就是一点都不值得提的，您可是石油国的二皇子，资产过万亿，是这个世界上最有钱的几个人之一。”

　　“哈哈，都说你们神州人会说话，现在看来果然如此。”阿卜杜拉·扎伊单手拿着酒杯，一只手拿着一只雪茄，说道，“我愿意以朋友的身份敬你一杯酒，不知道你可否愿意呢？”

　　“能和阿卜杜拉王子殿下成为朋友，这是我的荣幸。”赵纯良笑着举杯道，“让我们共饮此杯酒，为了我们的友谊。”

　　“好的好的！”阿卜杜拉笑着仰头将酒一饮而尽，那粗大的脖子微微耸动了一下，那脂肪挤压而形成的一条条红线，是那样的明显。

　　很难想像，这个人的大哥阿卜杜拉·巴林，号称整个石油国最帅的男人，更是被誉为全世界十大最帅男人之一，同样的基因生出来的两个人，竟然差别如此大，和阿卜杜拉·巴林比起来，阿卜杜拉·扎伊就像是一头猪一样。

　　当然，没有人敢当着扎伊的面这么说，赵纯良也顶多是心里暗暗腹诽了一下而已。

　　“这位美丽的女士是？”在喝完酒之后，扎伊突然看向了黄媛。

　　“这是我的爱人。”赵纯良笑着回答道。

　　赵纯良的回答让黄媛有点措手不及，她自认为不过是赵纯良的情人而已，从未想过转正，也从未想过什么名分，可赵纯良在这样重要的场合竟然承认她是他的爱人，这样的表白，让黄媛的一颗心瞬间就变得柔软而又温暖。

　　“爱人？可我记得你的爱人不是伊莎贝拉女王么？”扎伊疑惑的问道。

　　“按照皇室的规矩，我在神州国内不管找多少爱人都没有事。”赵纯良解释道。

　　“原来如此！”扎伊恍然大悟，点头道，“如此美丽的女人，也只有王爵殿下您可以拥有，王爵殿下，请靠过来一些，我有点事情要和你商量一下。”

　　赵纯良微微皱眉，将耳朵靠向了扎伊。

　　扎伊凑到赵纯良耳边，低声说道，“王爵殿下，这世界上但凡是东西就会有价值，说实话，我十分喜欢您的爱人，如果您愿意将她出让给我，我会十分高兴的，只要您开价，我都愿意接受！”

　　“什么？”赵纯良诧异的看着扎伊，虽然听说石油国不怎么尊重女性，但是像这样直接把女性当商品进行买卖，赵纯良也就只有在奴隶市场上见过，在文明社会，这根本就是耸人听闻的事情。

　　当然，一些诸如娱乐圈之类的潜规则除外。

　　“或者说我愿意用我手下的美女与你换！”扎伊说道，“只要你愿意，用钱，或者用东西换，都行！”

　　“你在逗老子？”赵纯良的脸一下子就黑了下来，女人是他的逆鳞，他不会阻止任何女人离开他，甚至于不会阻止离开他的女人去找别的男人，可是，在这个女人属于他的时候，他绝对不会允许任何的男人对他的女人出手。

　　不管那个人是何等的身份，所以赵纯良的杀机，瞬间就暴露了出来。

　　就在赵纯良杀机暴露的一瞬间，那几个跟着阿卜杜拉·扎伊看似仆从一样的人，突然全部冲到了阿卜杜拉·扎伊身前，一个将他拉开，另外两个把挡在了赵纯良和阿卜杜拉·扎伊中间，剩余的几个人则是将赵纯良围住，并且掏出了藏在腰间的枪对准了赵纯良。

　　这一切发生的太快，快到没有任何人反应过来。

　　赵纯良站在原地，脸色阴沉，似乎一点都不在意那些指向自己的枪以及那两个挡在自己面前的人，他盯着阿卜杜拉·扎伊说道，“有种你把你的话再说一遍。”

　　“看来买卖是做不成了。”阿卜杜拉·扎伊作为石油国的二皇子，什么样的阵仗没见过，自然不会被赵纯良的杀气给吓到，他无奈的耸了耸肩，说道，“我只是好意而已，如果你不同意我的买卖，那我只能找当事人了。”

　　说完，阿卜杜拉·扎伊看向黄媛，笑着张开嘴，说道，“我愿意出……”

　　出钱的钱字还没说出口，王部长就已经开口拦住了阿卜杜拉·扎伊的话。

　　“扎伊王子，这慈善拍卖马上就要开始了，赶紧过来吧！”王部长一边说着，一边去拉扎伊的手。

　　扎伊的话被打断虽然有些不满，但是毕竟对方是商务部的部长，而且还是神州商务部部长，这样的身份虽然对他来说不值一提，但是他的父亲在他来之前就已经叮嘱过，一定不要和神州政府起冲突，所以在短暂的思考一下后，扎伊决定等晚宴结束后再把那个他看中的美女买下来回去调教。

　　在他看来，只要他肯出足够的钱，就算那个什么狗屁王爵不同意，那个女人也会同意的，只要那个女人同意，那么，那个狗屁王爵就没有办法阻止他了。

　　一想到这个，扎伊就变得十分高兴了起来，他笑着对赵纯良说道，“我决定，等一下就把你的公司买下来。”

　　赵纯良虽然杀气沸腾，但是听到扎伊的话他还是忍不住有点跳戏。

　　这货不是傻逼吧？先要出钱买自己的女人，现在又要出钱买自己的公司？这脑子里装的是什么？都是钞票么？

　　就在这时，赵纯良突然想到之前黄媛曾经说过，这阿卜杜拉·扎伊的人生格言只有三个字，买买买，当时赵纯良还觉得有点夸大，但是现在发现，黄媛说的竟然都是真的。

　　一次危机，就这样被王部长给消散于无形，坐在远处看着这一切的朴心妍更加笃定，赵纯良这次来参加峰会，一定只是单纯的参加峰会，要是真的知道了他们泡菜国要和倭国交易，他怎么也不可能如此高调，看他现在的样子，他绝对已经得罪了那个阿卜杜拉·扎伊！

　　“金先生，交易最好安排在今天晚上，以免夜长梦多。”在确认赵纯良没有问题之后，朴心妍低声对金先生说道。

　　“好，一切都听嫖小姐的！”金先生严肃的点了点头。

　　晚宴继续。

　　虽然一切如常，但是在场的人却是隐约能够嗅到一丝丝的火药味，虽然没有人知道刚才阿卜杜拉·扎伊到底说了什么话让赵纯良动怒，但是看赵纯良的脸色，赵纯良的怒意绝对不小，一个是王爵，一个是王子，一个是拥有一万子民的一方诸侯，一个是坐拥亿万财富的土豪，这两个人要是打起来，那可绝对有看头！

　　“那个王子，刚才跟你说了什么？”黄媛低声问道。

　　“没什么。”赵纯良笑道，“那就是个傻逼。”

　　“就算是傻逼，也是一个有钱的傻逼。”黄媛说道，“看他的样子，好像是要买你什么东西？”

　　“那可不是东西。”赵纯良笑了笑，说道，“我这人，虽然也缺钱，但是也不是什么钱都要，也不是什么买卖都做，他有钱就有钱呗，反正我不赚他的钱。”

　　“哟，什么时候你也这么有节操了？”黄媛调侃带道，“这可不是我认识的那个赵纯良哦。”

　　“我一直这么有节操，黄媛姐真的是后知后觉，太不应该了！”赵纯良心痛地说道。

　　“好了，晚上好好补偿你，给你捏捏吃，你要乖哦。”黄媛温柔地说道。

　　“这大庭广众的，说的我都要有反应了。”赵纯良艰难的咽了口口水，说道，“黄姐，晚上可得辛苦你了。”

　　黄媛还当赵纯良嘴里的辛苦是那种辛苦，不由妩媚地笑道，“这么久的日子才辛苦一次，我就算是累死，也没什么。”

　　赵纯良微微一笑，似乎带有一些歉意，但是却并未再多说什么。

　　就在这时，一个司仪走上了台，然后宣布慈善义卖马上就要开始。

　　此时基本上该喝的酒都已经喝完，有的人多少有些上头，而人在上头后，才会做一些比较莽撞的事情，比如花钱买一些根本就不值那么多钱的东西。

　　让赵纯良有点诧异的是，秦月竟然从侧门走了进来，然后登上舞台唱了两首歌，算是给慈善义卖助兴。

　　赵纯良在离开神州前往桑巴国押送军火的时候，就暂时将秦月的事情交给了一个公司培养的经纪人，虽然那个经纪人还是略显稚嫩，但是帮秦月联系一些商演还是可以的，只是赵纯良没想到，今天秦月竟然也来这里赶了通告。

　　秦月似乎也不知道赵纯良参加了这次的峰会，在台上偶然间看到赵纯良的时候她还吓了一跳，还好多年的演出经验还在，没有当场出现什么意外，等秦月唱完之后，她对赵纯良微微眨了一下眼，就从旁门离开了。

　　唱歌只是义卖的开场，等唱歌结束之后，这慈善义卖，就算是正式开始了，这第一样拿出来卖的，确实如李悲秋所说的那样，是他的一幅画作。

　　要说做善事，赵纯良是没有意见的，他总觉得，这人赚点钱，就应该回馈社会，不说你捐多少，你有能力的话，适当的帮助一下别人，这都是好事，可赵纯良非常，特别的反感一个东西，那就是道德绑架。


第六百九十二章 纯良卖字

　　赵纯良从不觉得自己是一个道德多高尚的人，他会耍心机，甚至于为达目的他有时候还会不择手段，但是赵纯良始终觉得，没有任何一个人可以站在道德的制高点去指责他，而这个社会上，就有很多人喜欢站在道德制高点去指责别人，进行所谓的道德绑架。

　　所谓的道德绑架，其实都是一些圣母婊最喜欢干的事情，这类人喜欢将自己装成圣母，站在道德制高点，然后悲天悯人的去进行所谓的帮扶弱小，赵纯良曾经亲身经历过这样一件事情，有一天他在一个面馆吃饭，几个工人吃完饭跟老板说没钱付，这明摆着吃霸王餐，没想到旁人竟然有人说，工人兄弟赚的钱少，老板赚的钱多，不要钱也没什么，赵纯良当时就怒了，他对那些旁人说道，既然这么有同情心，你们把钱付了呗？当时所有人就都闭嘴了。赵纯良觉得，如果弱小都能够成为某种倚仗，那以后抢劫也有道理了，我赚的钱少，他的钱多，我抢一点怎么了？

　　很多圣母婊都喜欢以高尚的目光去看人和事，可当这些事真的牵扯到他们的时候，这些人又瞬间变回了人样，这就和很多键盘侠一样，只能动动嘴皮子而已。

　　因为这样的经历，赵纯良非常反感有人跟他说你有钱，要去做点善事之类的话，该做的善事他自然会去做，做了善事也不会说的天下人都知道，但是你把自己搞的跟个圣人一样的，那就不好了，而有的人拿善事出来攀比，比如谁捐了多少你才捐了多少，那在赵纯良看来就更是傻逼了。

　　“赵总，看你的身份那么不简单，我这幅画作也有不小的收藏价值，怎么样，为需要帮助的人贡献点力量吧？”李悲秋笑着对赵纯良说道。

　　赵纯良很诧异的看着李悲秋，这艺术家嘴巴还真是厉害，自己反感什么，特吗他就说什么啊！

　　“贡献力量的方式多的是，我不喜欢在我贡献力量的时候有旁人借此谋私利。”赵纯良淡淡说道。

　　“谋私利？这次的所有拍品拍得的钱财，都将被用于慈善事业，而且全程都会十分透明，哪里有人可以谋私利？”李悲秋问道。

　　“那我就不知道了。指不定有的人的东西只值一百万，这里给拍出了三百万，那回头他其他东西也就跟着一起涨价了呢？”赵纯良笑着说道。

　　“千万不要用你们商人那充满铜臭味的思想来揣度我们艺术家。”李悲秋面色悲愤地说道，“这是对艺术，也是对慈善的最大的不尊敬！”

　　赵纯良笑了笑，并不没有继续说什么，跟圣母婊说多了，容易让自己不自在，所以最好的方法就是不说话。

　　此时李悲秋的画作已经被摆在了赵纯良前方不远处的一个舞台的架子上，现场的司仪正在对画作的一些资料进行讲解。

　　赵纯良不懂画，但是此时却好像是非常有兴趣的样子在看着那幅画。

　　画用一个精美的画框裱起来，画框不知道是用什么材质做成的，微微透着金色。

　　“这件李老先生的作品，起拍价将为象征性的一块钱，现在，我宣布，竞拍开始！！”

　　台上的司仪一声令下，李悲秋的画作从一块钱开始拍了。

　　虽然赵纯良并不怎么惯着这人，但是在场还是有很多人给这李悲秋面子的，所以这幅画一下子就被拍到了百万以上。

　　当然，对于李悲秋来说，一幅画百万并不算什么，所以他还是很淡定的坐在位置上，并没有任何激动的表情。

　　几分钟过去，李悲秋的画也已经被拍到了四百多万的价格，这样的价格对于国内很多还在的作家已经算是非常高了，不过李悲秋似乎并不是很满意，因为在他看来，他的这幅画怎么也得拍出个七八百万，这样才可以把自己的身价给炒上来嘛，如果一个作家活着的时候他的画作就能够卖出高价，那等他过世了那绝对是非常不得了的。

　　只可惜，在场的人虽然喝了不少酒，但是却没有任何一个人往死里竞价，所以这一幅画最终以五百万出头的价格被人拍走了。

　　现场一片掌声，李悲秋的脸色并不好看，上一次他的一幅画也是拍出了五百多万，而这次还是五百多万，那等于这次的拍卖一点抬高自己身价的效果都没有。

　　“恭喜恭喜，一幅画五百万，要是一天画个十幅八幅的，一个月就能赚好几个亿了，一年下来稳妥的十多亿啊！”赵纯良羡慕地说道。

　　李悲秋白了赵纯良一眼，似乎在嘲笑赵纯良的无知。

　　“纯良，这画家作画哪里能像小孩子画图画一天画好几幅的，他们有的好几个月才能够画出一副完整满意的画作出来，知道吧？”黄媛在一旁笑着跟赵纯良解释了一下。

　　“哦，我还以为他们可以随便想画多少就画多少！”赵纯良不好意思的挠了挠头，说道，“李先生，是我孤陋寡人了。”

　　“是孤陋寡闻……”黄媛忍住笑说道。

　　“哦哦哦，没错没错，唉，我这没读过什么书，肚子里的墨水有限，实在是不好意思不好意思。”

　　“我却也没想到赵先生虽然有钱，却也是一个不愿意回馈社会的吝啬鬼。”李悲秋嘲讽道。

　　“李先生此话怎讲呢？”赵纯良看似疑惑的问道。

　　“这从头到尾你一次价都没有喊过，证明你一分钱都没有打算捐，这不是不愿意回馈社会么？”李悲秋说道。

　　“原来是这样啊……我也觉得自己这么做不对，不然这样吧，李先生，你说个数，只要你捐了那个数，那我一定也捐了那个数，不管多少，怎么样？”赵纯良认真说道。

　　李悲秋的脸色僵硬住，他没想到赵纯良竟然这样将了他一把，他一个画家，虽然这些年卖自己的画外加倒腾别人的作品赚了不少钱，可他也知道他跟这些身价百亿的老板是没有可比性的，眼下他要是真的说了个数目，说的小了吧，对这人没有任何影响，可说的多了吧，自己又捐不出那么多钱。

　　“李先生，该不会您也不舍得捐吧？”赵纯良脸色惊讶地说道，“不是您说要回馈社会么？这样的好事不可能就我一个人来做吧？”

　　“道不同不相为谋，哼！”李悲秋果断的将头转掉了。

　　赵纯良笑了笑，也不再逮着李悲秋的话不放。

　　很快的，第二件拍品就上来了。

　　这些拍品都是一些私人收藏家或者是一些书法家赞助的，要说值钱，那是肯定值钱，但是却也有个度，之前李悲秋的画可以算是这些拍品里最值钱的了，所以接下去的拍品大多数都只在一百多万之间，没有多少看头。

　　现场很多人都时不时的看向阿卜杜拉·扎伊，这个石油国的二王子从头到尾就一次价都没有喊过，很多人都说这人人傻钱多，可今天看来却也不都是这样。

　　当然，也可能是他一样东西都没看上。

　　眼看着拍卖很快就要结束，筹得的善款也有一千多万，这算是中规中矩，没有多大亮点。

　　就在这时，赵纯良突然站起身走向了舞台。

　　赵纯良的举动立即吸引了很多人的注意，大家都疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良要干什么。

　　赵纯良走上舞台，从司仪手中接过话筒，笑着对在场的人说道，“今天的慈善义拍，着实的精彩，让我看到了大家的一颗慈善之心，在这里，我替那些需要帮助的人谢谢诸位爱心人士，谢谢。”

　　赵纯良话音刚落，现场就响起了一片掌声。

　　赵纯良抬手虚压了一下，掌声一下子就消失的干干净净。

　　“值此时机，我呢，也打算为慈善贡献一份力量，免得被人说我为富不仁，这样吧，我这段时间正在学习书法，偶有所得，今天就在这里写一幅字出来，大家有兴趣的就拍一下，拍到的全部善款，我都将翻倍捐给慈善机构，大家觉得如何？”赵纯良笑问道。

　　“赵少这一出手就不同凡响，我们一定会支持的！”有人喊道。

　　“赵少的字是我的了，你们谁都别抢！”又有人喊道。

　　坐在座位上的李悲秋不屑外加鄙夷的看着那些起哄的人，他知道这些人在捧赵纯良，不过，就算他们再捧，难不成真的能拿出个几百万来买一个一看就不是书法家的人的字？

　　在座的都是精明的商人，谁会干这种傻事？

　　“赶紧准备笔墨！”司仪连忙对一旁的一个服务员说道。

　　“笔墨？不不不，不用笔墨！”赵纯良听到司仪的话，连忙阻止了他。

　　“那不然是钢笔？先生是要写钢笔字么？”司仪问道。

　　“不不不，你随便给我拿张A4纸上来，我这有笔！”赵纯良一边说着，一边从口袋里拿出了……一支圆珠笔。

　　现场的人都傻眼了，你特吗最近不是在学习书法么？这世界上还有用圆珠笔学习书法的？你当是小孩子练字么？


第六百九十三章 旷古烁今的奇事

　　“噗！！”黄媛一个没忍住笑出了声，她连忙捂住嘴，然后看了一下四周，确定没有人注意自己后，这才松了口气。

　　她之前以为赵纯良真是打算写一副毛笔字的，至不济也得写一手漂亮的钢笔字出来，却没想到赵纯良竟然打算用圆珠笔写，这把黄媛直接给逗的不行不行的。

　　李悲秋的脸色更是不屑到了极点，他冷哼道，“就算他是什么王爵，身份再尊贵，这用圆珠笔写字糊弄人，真当现场的人都是傻子么？”

　　在场的人面面相觑，有的和黄媛一样忍不住笑了出来，有的则是低着头当没看到。

　　很快的，A4纸就被送到了舞台上，连同着一张桌子。

　　赵纯良站在桌子前，拿着笔，自信的斟酌了一下后，写下了第一个字，恭。

　　一旁一个负责录像的小伙子连忙将镜头对准了恭字。

　　在场的人一下子就安静了下来，因为赵纯良把这个恭字，写错了，恭字最下方的那个小字，右边是有两点的，而赵纯良却少了一点。

　　赵纯良似乎不知道自己写错字了，他又继续写下了第二个字，喜。

　　这次倒是写对了，再之后，赵纯良又分别写下了发财两个字。

　　总共四个字，恭喜发财。

　　这是一句寻常百姓过年的时候经常问候对方的话，可对于现场的商人来说，这话虽然吉利，但是未免太俗气了一点，而那恭喜的恭字少了一点，就让这句话更显得乡土气息浓重。

　　先不说这四个字俗不俗的问题，单单看字，在场的人也都觉得不行。

　　写字讲究的是心未动，手已动，这样写出来的字才能够最直接的反应一个人的精气神，如果是仔细的斟酌过，然后一点点靠着脑子里的想法写的字，那可能会很工整，却不会有神韵，而赵纯良这一手字，顶天了算的上是初中生的水准，看起来虽然很娟秀，可要说是书法，那可真就是玷污书法二字了。

　　“先生，您这个恭字，少了一点。”司仪忍不住偷偷的跟赵纯良说道。

　　“我知道这个字少了一点。”赵纯良将纸拿起来，指着恭喜的恭字，笑着说道，“这一点，算是我欠这幅字的主人一个人情，回头他可以来找我，让我把这个点点上去，到时候我会答应这幅画的主人一件事情，当然，我指的是不能超越人伦道德底线的事情。”

　　赵纯良这话一出，现场先是猛的安静了一下，随即人群立马就沸腾了起来。

　　这可是赵纯良的一个人情啊！这可是京城四少之首，桑巴国王爵的一个人情啊！

　　这个人情可远比这幅字来的值钱的多的多的多啊！

　　“好了，字也写好了，我也学学李悲秋李先生，我的这幅字呢，也从一块钱起拍，现在我宣布竞拍开始，大家踊跃竞价吧！”赵纯良笑着喊道。

　　“五百四十万。”

　　赵纯良话音刚落，一个女声就响了起来。

　　所有人循声望去，只见一个极美的女人正一脸笑容的看着台上的赵纯良。

　　很多人都知道，那人今天除了是赵纯良的女伴之外，还有一个身份，那就是海天集团的副总。

　　没有人想到，她竟然会第一个加价，而且这一加价竟然就是五百四十万，这五百四十万可比刚才李悲秋拍的那幅画，刚好高出了十万块钱。

　　这是不是故意的？

　　李悲秋脸色难看的看向黄媛。

　　“这是我家男人的字，总不能随便给外人拿走了吧？”黄媛笑着解释了一下。

　　“我倒是想看看，除了你之外，还有谁会做冤大头。”李悲秋冷哼道。

　　黄媛笑了笑，没再多说什么。

　　“五百四十万，这位来自海天集团的美女出价五百四十万，还有人么？”赵纯良拿着字现场客串起了司仪。

　　“六百万。”一个坐在第二排的中年人举了一下手。

　　“六百万，这位大哥大手笔啊！！”赵纯良连忙赞叹道。

　　“七百万！”又一个人举手喊道。

　　“七百万，直接加价一百万，土豪我们做朋友吧！”赵纯良欣喜地喊道。

　　“一千万。”

　　这赵纯良的声音刚落下，立马就有人喊价一千万了。

　　现场一片哗然，虽说这王爵的人情很值钱，可这一千万，位面太多了一点吧？

　　就在人们还没来得及消化这一千万的高价的时候，突然有人喊道，“两千万！”

　　所有人都看向了喊价的人，发现那人坐在第二排靠边的位置，很多人都认识那人，是京城一个上市公司的老板。

　　这时候有心人突然发现，这几个喊高价的商人，竟然都是京城这一块儿的。

　　“老公你疯了，两千万买圆珠笔写的字？”这个老板说身边的女伴低声惊呼道。

　　“你闭嘴！”这老板瞪了一眼自己的媳妇儿，说道，“你知道个屁。”

　　坐在他旁边的女伴果断的闭上了嘴。

　　“两千五百万。”就在两千万的高价出现几秒钟之后，又有人加价了，这次喊价的，是第三排的一个商人，同样是在京津一代做买卖的。

　　“三千万！”

　　“三千五百万！！”

　　现场的喊价声此起彼伏，之前还都是几十万小百万的加价，可自从过了一千万之后，这加价的幅度至少都在五百万。

　　很多人都看傻眼了，他们不明白，为什么京津一代的商人会那么的活跃，就算你们要讨好人那也得有个限度吧？几千万的现金拿出去，就算是市值数亿的公司也得够呛，可这些人却好像一点都不在乎这些一样，就连一个坐在靠后位置，身价十来个亿的老板都喊出了四千万的价格，这些人是疯了不成？

　　转眼间，赵纯良的字就被喊到了五千万。

　　五千万，那几乎是国内顶级已故知名书法家的作品价格啊！

　　这艺术品投资就是这样，人活着东西不值钱，人没了之后才超级值钱，从有记载开始，书画拍卖出过不少过亿的拍品，但是作者都是已经过世了的，像是还活着的人的作品里，拍卖价格最高的记录也不过是七八千万的样子，那还是那个人的封笔之作，而现在，赵纯良随便写了四个字竟然就拍出了五千万，而且还有继续涨价的势头，这要是说出去，绝对会震撼整个神州艺术品投资行业。

　　尽管很多人都很疯狂的喊价，但是到了五千万以后，很多人都不再加价了，因为这已经超过了很多人可承受的最大限度，再往上加，真得变卖家当了。

　　“帮我把我在京城的一套别墅挂上去卖！”之前喊了两千万的那个老板拿着手机说道。

　　“老公！！”旁边的女伴完全傻了，等那个老板挂完电话后，女伴还没来得及说话，这个老板就举手喊道，“七千万！”

　　一口气直接加了两千万。

　　整个大厅里一片寂静，没有人会想到，在这时候竟然还有人一开口加价两千万。

　　那个老板脸色潮红，虽然他感受到了很多人看傻逼一样的目光，但是他却对他的决定一点都不后悔。

　　因为他知道，赵纯良的身份实力，绝不是目前在座的人看到的如此简单。

　　现场的所有人里，估计他是最清楚赵纯良实力的，因为他跟苏夜夜关系非常好，曾经在苏夜夜这边听说过赵纯良的事情。

　　赵纯良，那可是随意可以在海里头走动的人，更是不知道多少老领导看着长大的，据说那些老领导喜爱赵纯良的程度甚至不下于喜爱他们自己的儿孙，而且，赵家的产业遍布全世界，按照苏夜夜酒后的估算，赵家的产业至少价值在万亿以上。

　　这些都是只有极少数人知道的，而他偏巧就是知道这些的人，在他看来，只要能够换来赵纯良的一个人情，那就算花再多钱，也是值得的，很有可能他随便跟海里头打个招呼，自己的公司就会成为神州政府的重点扶持对象，那所获得的好处将会是以亿来计算的！

　　眼下的这几千万，算什么？

　　“老李这是怎么了？这赵纯良是很牛逼，可也不至于这么捧着她啊？”一个和这个老板相熟的人疑惑不解地说道。

　　“老李不像是会冲动的人，他这么做一定有道理，老张，咱们要不要上？咱们俩合伙，把这幅字拿下来，肯定有好处的！”旁人说道。

　　“好！！”和老李相熟那人咬牙道，“咱们一人一半！”

　　“好！”

　　“八千万！”

　　就在老李喊下七千万没多久，有人喊出了八千万。

　　此时在场的大部分人已经被这一连串的高价给震得麻木了，这哪里是慈善义拍，这绝对是一年一度秋拍才可能出现的大场面啊！

　　“九千万！！”老李举手喊道。

　　“一亿！！”

　　虽然多少有些预感，但是当赵纯良手中那张用圆珠笔写的字真的拍出一个亿的时候，在场的人还是觉得这个世界疯了。

　　圆珠笔，A4纸。

　　成本不足五毛钱，写的人是一个普通人，字虽然不至于难看，但是绝对称不上书法，然后那个恭喜的恭字还写错了，也没有加盖任何的印章，也没有装裱，就是一张简单的A4纸，用圆珠笔写了四个字，拍出了一个亿。

　　这样诡异而又神奇的事情，旷古烁今。


第六百九十四章 吓死宝宝了

　　李悲秋已经暂时的失去了思考的能力。

　　一亿啊！

　　那可是一亿啊！！

　　他这辈子卖的最贵的一幅画也不过才一千多万啊，而人家随便写几个字就卖出了一亿啊。

　　苍天啊大地啊，这是哪里来的道理啊，他李悲秋浸淫绘画行业几十年，不管是写字画画都是国内一流，怎么和这样一个充满铜臭味的商人差这么多？

　　那他这辈子这么努力还为了啥？

　　李悲秋的人生观，几乎被眼前所发生的这一幕给强行篡改了。

　　“一亿，这位老板真的是太慷慨了，太有爱心了，如果全世界能够多几位这样的老板，那这个世界一定会无比的和谐美满的，我在这里替那些需要帮助的人谢谢老板了，谢谢！”赵纯良拿着手中的字，深深的鞠了个躬。

　　“朴小姐，是我的鉴赏能力有问题，还是神州人都是疯子？”金先生皱着眉对身边的朴心妍说道，“为什么这幅字可以拍出这么高的价格？一亿人民币，那是上千亿泡菜币了啊！”

　　“我……我也不知道。”朴心妍摇了摇头，她绝壁不信赵纯良的字真的好看到值一亿元，可是现在出现的情况也已经让她短暂的失去了思考能力。

　　“神州人，八嘎！”坐在另一桌的几个倭国人鄙夷的看着这一切，在他们看来，花一亿去买一张A4纸，那就是彻头彻尾的八嘎。

　　这一亿喊出来，就没有人再竞价了，因为这已经达到了一个空前绝后的高度，如果再往上加，不说那些买家，旁边围观的人都有点受不了了。

　　赵纯良也觉得差不多了，靠着这一张字忽悠了别人一个亿，那全天下他赵纯良绝对是第一个，所以赵纯良就打算喊停，就在这时，坐在第一桌，距离赵纯良最近的阿卜杜拉·扎伊开口了。

　　“精彩，太精彩了！”阿卜杜拉·扎伊一边鼓掌一边说道，“我今天见识了一场别开生面的拍卖会，我参加过这个世界上很多很多的拍卖会，却从未见过如今天这样的，一张纸，四个字，拍出了一个亿，有趣，实在是太有趣了，既然大家如此有兴致，那我怎么也得加入玩一把，不过在玩之前我想说，王爵殿下，请问，您之前说的话可都是认真的？这副字卖出去多少钱，你就跟着捐多少钱？”

　　“当然是真的。”赵纯良笑道，“这幅画，不管卖出去多少钱，我都捐多少钱。”

　　“好，那我加价，十亿。”阿卜杜拉·扎伊淡淡地说道。

　　“十亿？！”

　　“十亿！！！”

　　“天啊！！”

　　整个宴会大厅瞬间沸腾了。

　　十亿，这可是十亿啊，就算是那些世界级的大师，比如毕加索，莫奈等，他们的画作也不可能卖出如此高的价格啊。

　　“不好意思，我说错了！”阿卜杜拉·扎伊突然歉意地说道。

　　“说错了？原来是说错了，我就说，怎么可能是十亿这么多！”

　　“吓死宝宝了！”

　　“这扎伊再怎么傻也不可能傻到拿十亿买这一张纸。”

　　“我就说不可能嘛，他要是真的花十亿买，我就把这个碗吃下去！”

　　“实在是不好意思，我忘了，这是在神州，你们用的是神州的货币，我所说的十亿，是按照世界通行货币美金算的，也就是说，我说的是十亿美金。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“十亿……美金……”

　　“我的天！”

　　“佛主啊！”

　　“上帝啊！”

　　一片惊呼之声，同时还伴随着某人吃碗的咯嘣声。

　　“扎伊王子，真是有钱啊！”赵纯良佩服地说道，“十亿美金，这比之前世界最贵的画，毕加索的名作：拿烟斗的男孩多了接近十倍，在下何德何能，能让王子殿下出这么多的钱买在下的一副字。”

　　“还有人和我竞拍么？”阿卜杜拉·扎伊淡淡的环顾了一下四周，石油国二皇子的霸气一览无余，没有任何一个人再加价了。

　　现场拿的出十亿美金的人比比皆是，但是却没有任何一个人可以在不伤筋动骨的情况下拿出十亿美金，就算是身价百亿的大富豪，要拿出十亿美金也得变卖掉自己的产业，而价值百亿的产业如果变卖，最多也就卖出个几十亿美金。

　　像阿卜杜拉·扎伊这样开口就拿出十个亿的，估计除了国家政府，也就世界上一些超巨型的大家族了，比如肯蒂家族。

　　“既然没有人竞拍，那这幅字，就是我的了吧？”阿卜杜拉·扎伊笑着看向赵纯良。

　　“当然是您的。”赵纯良将手中的字交给司仪，示意其把字交给阿卜杜拉·扎伊。

　　司仪小心谨慎的从舞台上走下来，他的双手就好像捧着两个秤砣一样，要知道，这可是价值十亿美金的纸，要是不小心给按出个手印啥的，那就算是把自己卖了也还不起啊。

　　“钱我已经让人转到了这次慈善义拍的账户里，王爵先生，不知您什么时候能把钱也给转过去呢？”阿卜杜拉·扎伊问道。

　　赵纯良淡淡一笑，说道，“王子殿下，我也已经着人转账了，很快会到账。”

　　“没想到王爵先生也是爱心人士，你我真是志趣相投啊，哈哈哈！”阿卜杜拉·扎伊大笑道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“神州有一句古话，穷则独善其身，达则兼济天下，咱们这些做生意的，赚了钱，就应该多回馈社会，帮助他人，做慈善一直是我所坚持的，今天王子殿下的善心，他日必将会有善果的。”

　　说完，赵纯良转身走向了自己的位置。

　　“李先生人呢？”赵纯良坐下后，惊讶的发现自己旁边的位置已经空了。

　　“在扎伊王子喊出十亿美金的时候，他拧断了筷子走了。”黄媛指了指桌上一根断掉的筷子，笑着说道。

　　“这艺术家最喜欢的就是沽名钓誉的事情，今天发生的事儿要是放在他身上，估计他得高兴一辈子，只可惜却是发生在了我身上。”赵纯良笑道。

　　“你还笑的出来，拿十亿美金出来跟人斗气，值得么？”黄媛无奈地说道。

　　“哪里是斗气，最终获益的，是那些需要帮助的人，这就足够了。”赵纯良说道。

　　“我听说你在桑巴国也卖掉了很多产业去推行医疗免费，纯良，我还真没想到，你竟然有这样的境界，不错不错！”黄媛满意地说道。

　　“做过的坏事太多，总需要积点德。”赵纯良莫名的叹了口气。

　　就在这时，阿卜杜拉·扎伊拿着赵纯良的那张纸，带着一票手下，走到了赵纯良的身边。

　　“王爵先生，如果我没记错的话，只要拿着这张纸找到你，你就会答应我一件事情，是这样的么？”扎伊指着纸上的恭字问道。

　　“不能违背人伦，不能超越道德底线。”赵纯良笑着说道，“王子殿下这么快就想到要我做什么事情了么？”

　　“我要你做的事情，很简单。”阿卜杜拉·扎伊凑到赵纯良的耳边，低声说道，“我要你……这辈子都不能娶你眼前的这位女士。”

　　赵纯良瞳孔一缩，看向扎伊。

　　扎伊面带笑容，说道，“我可以看的出来，你很喜欢这位美女，不然也不会因为我说了那么几句话你就勃然大怒，我这人，其他什么没有，就是有钱，你卖那你的字画，这可真是给我送上门来的机会，我还得谢谢你呢，怎么样，我这个要求，不违背人伦，也没有超越道德底线，应该可以吧？”

　　“你……真的确定要这样？”赵纯良紧锁眉头问道。

　　“当然，快点，你把这个字写好吧，写好了，咱们的约定就成立了！”阿卜杜拉·扎伊笑眯眯地说道。

　　赵纯良为难的看了一下黄媛，黄媛并没有听到扎伊之前靠在赵纯良耳边低声说的话，所以她不知道赵纯良为什么要为难，不过，她大概知道，应该会和她有关。

　　“王爵先生，你该不会是想耍赖吧？”扎伊问道。

　　“既然说出来的事情，那我一定会做到。”赵纯良深吸一口气，拿起圆珠笔，在那个恭喜的恭字上写下了最后一笔，然后交给了扎伊，说道，“你我的约定，就此完成。”

　　“好，哈哈，很好！”阿卜杜拉·扎伊笑着将赵纯良的字收好，说道，“王爵先生，祝您拥有一个愉快的夜晚。”

　　说完，扎伊转身离去。

　　“那个傻逼。”赵纯良翻了翻白眼。

　　“他让你做什么事？”黄媛低声问道。

　　“他让我一辈子不许娶你。”赵纯良说道。

　　“啊？”黄媛诧异地说道，“他真这么说？为什么啊？”

　　“谁知道呢。”赵纯良耸了耸肩。

　　“那人确实傻。”黄媛笑了笑，说道，“我都没打算嫁给你，他还让你别娶我，这不是无用功？”

　　“是啊。”赵纯良笑了笑，说道，“婚姻是爱情的坟墓，结什么婚呢？”

　　黄媛的眼里微微闪过一丝落寞，随后却是笑着挽住赵纯良的手，说道，“咱们现在这样挺好。”

　　“可有时候，我倒宁愿挖个坟墓，和你一起跳下去。”赵纯良突然叹了口气。

　　黄媛愣了一下，不解的看向赵纯良。

　　赵纯良轻轻抚摸了一下黄媛的脸，说道，“我会娶你的。”


第六百九十五章 夜深好办事

　　黄媛这辈子，从未听过男人说要娶她，而黄媛在经历了前男友的事情之后，也从未想过嫁给任何人。

　　黄媛觉得现在的生活挺好，有一个不错的晴人，然后有自己的事业，每天都能够开开心心的，偶尔还能够惦记一下人。

　　尽管林思伊不断的跟她提起结婚的事情，可她从未把这个事情当真，也没想过拿这个事情去找赵纯良，让赵纯良娶她。

　　她觉得一直这样下去，也许有一天她烦了，或者赵纯良腻了，或者她老了姿色不在了，那她和赵纯良彼此好聚好散，没有任何的枷锁在。

　　这样对两人最好。

　　可是，当赵纯良摸着她的脸说出我会娶你的这五个字的时候，黄媛的心颤抖了，她从未像现在这样渴望嫁给赵纯良，成为她的妻子，做一个相夫教子的小女人。

　　如果赵纯良愿意，她甚至于可以马上和赵纯良去领证。

　　眼泪，从黄媛的眼眶里漫出。

　　“沙子跑进去了。”黄媛连忙抬手揉了揉眼睛。

　　“我不知道你到底愿不愿意一辈子跟我在一起，也许你觉得我在你的人生里只不过是个过客，是个晴人，但是至少，在我这里，我将你当成了我的女人，我深爱的女人。”赵纯良温柔地说道。

　　“不说了，来，咱们喝一杯，好久没和你喝酒了。”黄媛拿起酒杯，岔开了话题。

　　赵纯良笑了笑，拿起酒杯和黄媛碰了一下，说道，“少喝点酒，晚上还要干活。”

　　黄媛娇嗔的白了赵纯良一眼，说道，“多喝点，感觉更好。”

　　虽然赵纯良表面上似乎对阿卜杜拉·扎伊的要求不以为意，也答应了下来，不过此时的赵纯良心里，却是有些恼火，他没想到这阿卜杜拉·扎伊竟然会提出这样的要求来，赵纯良作为一个男人自然不可能食言，他就算不娶黄媛，黄媛也不会多说什么，可赵纯良却不能让自己的女人没有任何的名分。

　　赵纯良看了一眼不远处似乎很开心的阿卜杜拉·扎伊，既然这个要求是他提的，那要解除这个要求，自然也得靠阿卜杜拉·扎伊本人。赵纯良的脑子飞快的转动了起来，他要想个法子，让阿卜杜拉·扎伊“主动”的撤掉他的那个要求。

　　这场注定轰动整个拍卖界的慈善义拍，就在赵纯良的一张字派出十亿美金之后，落下了帷幕。

　　不管外人对这场慈善义拍如何看，今天晚上这个慈善义拍获得了二十亿美金的善款却是实实在在的，有人拍手称赞，有人则说这是一场精心炒作的局，也有人说，这其实就是两个土豪之间的游戏。

　　赵纯良在将他的字卖出去之后，来敬他酒的人越来越多，赵纯良都是来者不拒，这一杯杯的酒喝下去，赵纯良整个人变得迷迷糊糊了起来。

　　终于，晚宴结束。

　　赵纯良在黄媛的搀扶下，离开了晚宴现场。

　　站在大厅门口送客的津津看到这一幕，不由的有点奇怪，这个赵老板不是说和泡菜国的那个美女有点关系么，怎么身边又出现了这样一个美女？

　　“我看他至少喝了两斤白酒！！”金先生站在朴心妍身边，看着远去的赵纯良，低声说道，“应该是喝醉了。”

　　“嗯，咱们赶紧回去，商议一下等一下的交易细节吧。”朴心妍说道。

　　“是！！”

　　赵纯良的房间内。

　　赵纯良被黄媛搀扶着，踉跄着走到了床边。

　　“瞧你这酒喝的。”黄媛无奈地说道，“不至于每个人来喝酒你就都干吧？”

　　“不多喝点，怎么做事啊。”赵纯良那醉蒙蒙的双眼突然间变得精神无比了起来。

　　黄媛愣了一下，随后妩媚地说道，“你都喝成这样了，还能做事？”

　　“我说的不是那事儿。”赵纯良摇了摇头，说道，“你等我一会儿。”

　　说完，赵纯良三两步走进了洗手间，不多久，一阵呕吐声就从洗手间内传来了。

　　“你没事吧？”黄媛连忙走进洗手间，一边拍打着赵纯良的后背一边关切的问道。

　　“我没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“我得把身上的酒味散掉。”

　　“你要干什么？”这时候黄媛似乎已经察觉到了赵纯良的异常，不由问道。

　　“我今天来这里，要做一件事情。”赵纯良在将肚子里的酒都吐完之后，擦了擦嘴，说道，“黄姐，拜托你一件事情，你现在出去买两瓶白酒回来，藏在你的手包里，不要让人看到。”

　　“嗯，好。”黄媛虽然不知道赵纯良要做什么事情，但是还是答应了下来，然后离开了赵纯良的房间。

　　吐完酒的赵纯良直接脱去了衣服盘腿坐在了床上。

　　突然，赵纯良身上的肌肉猛的紧绷了起来，那皮肤下的血管全部一瞬间膨胀了起来。

　　血液快速的在赵纯良的血管里涌动，赵纯良身上的皮肤开始发红。

　　一滴滴的汗水，从赵纯良的汗腺里流出，转眼之间，赵纯良竟然已经浑身是汗，一股淡淡的酒味，在整个房间里扩散开来。

　　“酒我买回来了。”黄媛打开房门走了进来。

　　赵纯良从床上直接跳下来，对黄媛说道，“黄姐，今晚你就在我这里睡，我先去洗个澡。”

　　说完，赵纯良走进了浴室。

　　黄媛疑惑的将手提包放到桌子上，然后从包里拿了两瓶白酒出来，对赵纯良说道，“你要的酒我给你买回来了。”

　　“放在桌子上。”赵纯良的声音从浴室里传来。

　　“好！”

　　几分钟后，赵纯良光着身子从洗手间里走了出来，他并未和黄媛说话，而是走到了窗户边上，皱着眉头，似乎在注意力并不在房间里。

　　这时候黄媛才看到，赵纯良的耳朵里竟然有一个黑色的小型耳麦。

　　虽然很好奇赵纯良到底在干什么，但是黄媛却是坐在位置上一句话都不多说，也不问。

　　就这样过去了十几分钟。

　　赵纯良突然转过身，对黄媛说道，“黄姐，我可能要离开一会儿，在我不在的这段时间里，如果有任何人来，你都说我喝醉睡觉了，不要让人进来，知道么？”

　　“嗯，知道！”黄媛点了点头。

　　赵纯良拿起地上的行李箱，将行李箱的暗格打开，然后从里头拿出了一件黑色的夜行衣穿在了身上。

　　这夜行衣将赵纯良的整个身子都给紧紧的包裹住，随后，赵纯良又带上了一个黑色的头套。

　　穿戴好之后，赵纯良走到了窗口，将窗户打开朝着外头看了看。

　　此时已经是半夜，路上几乎没有什么人，而赵纯良一身黑衣，就算是有人从下面往上看，估计也看不到什么东西。

　　赵纯良刚想翻窗出去，突然好像想到了什么似的，转过身走到了黄媛的身前。

　　“怎么了？”黄媛问道。

　　赵纯良并未说话，而是直接俯身，亲吻在了黄媛的嘴唇上。

　　黄媛微微愣了一下，随即热情的回应了起来。

　　“对不起黄姐，晚上的任务我必须先完成。”赵纯良歉意地说道。

　　“不碍事的，你去忙你的，我在这儿等你就是了。”黄媛温柔的笑了笑。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身走到窗户边上，然后翻了出去。

　　窗户外，就是酒店的墙壁。

　　赵纯良的手上带着两个手套，这两个手套牢牢的贴在了墙壁上，让赵纯良整个人不至于往下掉。

　　赵纯良心里暗暗盘算了一下，贴着墙朝着某个方向走去。

　　与此同时，朴心妍和金先生两人拿着一个密码箱，从电梯里走了出来。

　　“没想到交易竟然如此轻松的就完成了！”金先生激动地说道。

　　“还不算完成！”朴心妍脸色平静地说道，“我们需要将这份图纸带出这个酒店，带回国内，交易才算真正的完成。”

　　“朴小姐，我们何不直接用网络将图纸传输回国呢？”金先生不解的问道。

　　“这里是神州人的酒店，我们不能保证这个酒店的网络足够安全，要是被神州政府秘密监控，那很可能我们将图纸传回去的时候，神州人会出手拦截，就算他们不出手拦截，只需要将这些图纸复制下来，他们就可以不用付出任何代价就拥有这些图纸，这样的事情，青瓦台是绝对不会允许发生的，明白么？”朴心妍说道。

　　“明白了！”金先生点了点头。

　　两人一起走入了2013房间。

　　此时的2013房间里，一切如常，几个商务代表团的成员正在聊天，看到朴心妍和金先生进来，几人连忙起身跟两人打招呼。

　　朴心妍沉着脸，并未说话，而是径直走到了阳台的位置。2013房间和2012房间的阳台是临近的，距离大概在两米左右。

　　朴心妍手拿着密码箱，对一旁的金先生说道，“我把图纸藏起来，青瓦台的特工已经在路上了，半个小时后，我会亲自将图纸交给青瓦台的特工。”

　　“好的，朴小姐！”金先生恭敬的点了点头。

　　朴心妍把密码箱提了起来，咬住了密码箱的把手，随后爬到了阳台的防护栏上。

　　这里是20层的高楼，虽然2013和2012的阳台只隔着两米左右，但是这距离也着实不短，对于普通人来说，那几乎是不可逾越的距离了，如果一个不小心没跳到对面的阳台，从阳台中间的缝隙掉下去，那绝对会死无葬身之地。


第六百九十六章 得手

　　朴心妍原地摆动了一下手臂，整个人猛的往前一跳。

　　两米的距离瞬间就被朴心妍跳过，朴心妍安稳的落在了阳台上。

　　这个2012房间并未有人住，据说这个房间常年被一个神州的商人包下来，所以除了那个商人来住之外，平日里这个房间都是没有人的。

　　谁也没有想到，这个2012房间，会是泡菜国的特工安排人包下来的。

　　朴心妍熟门熟路的走进了2012房间里，这个房间的格局和2013房间差不多，阳台进去后就是一个大大的客厅，然后左右各有一个房间。

　　朴心妍走进了右手边的一个房间，然后走到床头灯的位置，按了一下床头灯的开关，床头灯啪的一下打开，随后朴心妍快速的连续按动了几下开关。

　　啪啪啪啪。

　　总共五个声音，这五个声音虽然很快的一闪而过，但是却似乎蕴藏着某种节奏。

　　就在这第五个音落下的时候，吱呀一声，台灯旁边的墙壁上突然裂开，一个大概和密码箱一样大的暗格出现在了朴心妍面前。

　　朴心妍将密码箱放入暗格之中，随后又按了一下床头灯上的开关。

　　那裂开的墙壁又恢复了原样。

　　做完这些，朴心妍总算是松了口气，她拍了拍手，走出了这个房间，然后按照原路返回了2013房间。

　　任是谁也不会知道，密码箱竟然被放在2013隔壁一个没有任何人住，也没有任何人看守的房间。

　　正所谓最危险的地方也是最安全的地方，朴心妍将密码箱放在2012房间，确实十分的安全。

　　不过，这种安全只是针对于旁人，却不包括赵纯良。

　　在朴心妍离开2012房间之后，一个黑影悄然落在了2012房间的阳台上。

　　赵纯良猫着腰走进大厅里，然后左右看了看，发现在他的左右边，各有一个房间。

　　赵纯良闭上眼睛略微一盘算，先是用一个很奇怪的步幅走向了左边，然后又用同样的步幅走向了右边。

　　几秒钟之后，赵纯良眼睛一亮，走进了右边的房间。

　　右边的房间一片漆黑，只有微弱的月光透过窗户照进房间里。

　　赵纯良从口袋里拿出了一个小罐子，罐子上装了一个喷嘴。

　　赵纯良先走到灯的开关处，将喷嘴对准开关喷了一下。

　　开关上并未出现什么东西，赵纯良又走到了另外的开关处。

　　在检查了好几个开关之后，赵纯良总算是来到了床头灯的开关前头。

　　赵纯良照样将喷嘴对准开关喷了一下，这一次，那个开关上出现了东西。

　　一个指纹，出现在了开关上，这个指纹不知道为什么，散发着微弱的荧光。

　　赵纯良得意的笑了笑，将手指头按在了那个床头灯的开关上。

　　啪的一声，床头灯被打开。

　　赵纯良心里默数了几秒钟之后，突然又连续的按动了五下按钮，这连续的按动，似乎和之前朴心妍按动的速度是一样的，甚至于连频率也都是一样的。

　　当赵纯良按下第五下的时候，卡擦一声，床头灯边上的墙壁如之前一样裂开。

　　一个密码箱就这样出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良舔了舔嘴唇，将密码箱拿了出来，发现这个密码是已经被锁住了。

　　赵纯良又从口袋里拿出一个像是打火机一样的东西，然后将那个东西整个的按在了密码箱的密码锁上。

　　嘀嘀嘀三声，整个密码箱的密码是开始快速的转动了起来，几秒钟之后，咔咔咔咔，四声脆响，密码键突然全部停了下来。

　　卡擦一声，密码箱解锁。

　　赵纯良满意的笑了笑，将密码箱打开，发现在密码箱里头，放着好几张的图纸，这些图纸上都画着一些武器的部件图。

　　赵纯良虽然对武器的制造没什么了解，但是在简单的看了这些武器部件之后，赵纯良惊讶的发现，这竟然是一款激光武器！

　　这款武器的外形和普通步枪很像，但是却是靠内置的一个聚能装置，将电能转化成激光射出。

　　这款武器是倭国最新研发的武器，看资料上写，一个充满电的弹夹，竟然能够射出三十道激光，而这些激光的威力，足以轻易融化坦克车的装甲！

　　这可是一款超级杀伤性武器！

　　赵纯良的瞳孔突然一缩，他猛的意识到，这激光武器，竟然也是对付先天高手的绝佳杀器！

　　因为光是不存在实质的，就算你刮再猛的风，光也可以轻易的穿过这一切，先天高手可以通过压缩气体来制造气墙阻止子弹或者减弱子弹的威力，可是这样的气墙对于激光却是任何作用都没有！

　　如果有一群人配备这种武器，赵纯良相信，普通先天高手，绝对撑不过一轮齐射，就算是强如邱小道这样的，估计也只能落荒而逃！

　　难怪自己的父亲要让自己来窃取这样的一份图纸，如果在对这种枪械一无所知的情况下碰到使用这种激光枪的人，那一个不小心真的有可能吃大亏！

　　赵纯良连忙将图纸收好，然后把密码箱放回了暗格里，再将墙壁恢复原状，最后赵纯良离开了2012房间。

　　黄媛坐在沙发上，安静的看着电视。

　　电视上的声音开的很小，几乎听不到。

　　就在这时，窗户那边突然传来轻微的响动。

　　只见一个黑影从窗户外翻了进来。

　　虽然知道是赵纯良，但是黄媛还是被这黑影给吓了一跳。

　　赵纯良站在客厅里，三两下就将身上的黑衣给脱了下来，然后走进厕所，将黑衣放到了洗手盆上，再拿起一旁的洗手液，将洗手液倒在了黑衣上，而后打开水，任由水冲在了黑衣上面。

　　那一件黑衣，竟然以肉眼可见的速度，在快速的融化着，转眼之间就已经完全化作了一摊黑水流入了下水道。

　　做完这些，赵纯良走到房间里，拿起手机给津津打了个电话。

　　接到赵纯良电话的津津十分诧异，因为她不知道这个点了赵纯良还给他打电话干嘛。

　　带着略微忐忑的心情，津津敲开了赵纯良房间的门。

　　开门的是黄媛。

　　“不好意思，大晚上的还让你来一趟。”黄媛歉意地说道。

　　“没什么，请问你们有什么需要我帮忙的吗？”津津问道。

　　“这个，你帮我把这个送去寰宇公司一下。”赵纯良打着酒嗝，拿着个文件袋走到了门口。

　　“送这个东西到寰宇公司，是么？”津津问道。

　　“嗯，麻烦你一下。”赵纯良笑着说道，“公司那边着急需要。”

　　“好的，没问题。”津津点了点头，接过了赵纯良手中的文件袋，说道，“还有什么需要我做的么？”

　　“没有了，路上注意安全。”赵纯良笑了笑，一只手搂着黄媛，一只手将门关上。

　　“还以为你是一个重感情的人呢，没想到和其他臭男人一样！”看到赵纯良的模样，津津鄙夷的说了一句，随后带着赵纯良交给他的文件袋下了楼，离开了酒店。

　　津津前脚刚离开酒店，2012房间内就传来了一阵娇怒之声。

　　“怎么回事？图纸怎么会不见了？”朴心妍惊怒的看着面前空空如也的密码箱。

　　站在朴心妍身边的，是几个中年人，这些是泡菜国青瓦台的特工，他们奉命来这里找朴心妍拿东西转移，却没想到东西竟然不见了。

　　朴心妍黑着脸，在房间里四处摸索了一下，发现现场并没有留下什么窃贼的蛛丝马迹。

　　“朴小姐，为什么，为什么图纸会没掉啊？”金先生满脸的惊慌。

　　“不着急，你们马上封锁酒店，就说我们重要的商业资料被人窃取了，另外，金先生，你马上去联系倭国方面，问问看，他们有没有什么地方可以帮咱们的，从我把箱子藏起来到现在也只不过是二十分钟的时间，权五中，你去调查酒店每一层楼的监控，看能不能发现什么线索。”朴心妍快速的下达着一个个的命令。

　　“是！！”房间里的人得到命令的都纷纷冲出房间。

　　“到底会是谁？”朴心妍眉头紧锁，突然她好像想到了什么，猛的用力吸了两口气。

　　空气十分清新，并没有其他砸味。

　　“没有酒味……”朴心妍双手负在身后，如果是那个男人偷走了图纸，那这里应该会有酒味的，他刚才喝了那么多酒，不可能这么快散去。

　　“跟我来！”朴心妍转身快速走出房间，旁人连忙跟上。

　　此时，在赵纯良的房间内。

　　“你这连着喝掉两瓶酒，没事吧？”黄媛关心的问道。

　　“没事。”赵纯良打了个酒嗝，将手中的酒瓶子直接拍成碎片，然后扔到马桶里冲走。

　　“纯良，你该不会是在执行什么任务吧？”黄媛问道。

　　“也不算是任务，就是找一样东西罢了，现在东西已经找到了，我得赶紧洗清我的嫌疑才是。”赵纯良笑着说道。

　　“原来如此！”

　　就在两人聊天的时候，房间的门突然被人用力的敲响了。

　　“谁特吗乱敲门啊？”赵纯良不耐烦的声音响起。

　　“开一下门。”朴心妍的声音从门外传来。

　　赵纯良看向黄媛，对黄媛眨了眨眼，然后躺倒在床上，面朝天看着天花板，做出醉眼惺忪的样子。

　　黄媛深吸了一口气，走到门口将门给打开。

　　“你们这是？”黄媛惊讶的看着朴心妍和她身后那一群黑西装壮汉问道。

　　“让开。”朴心妍将黄媛推开，径直走入了赵纯良的房间之中。


第六百九十七章 发疯的泡菜国人

　　房间内，赵纯良仰面朝天躺在床上，醉眼惺忪，一看就是喝醉了的样子。

　　他的裤子随意的丢在了地上，身上的衣服也得到了同样的遭遇。

　　一起群人冲进赵纯良的房间，赵纯良似乎一点察觉都没有。

　　“你别装醉，我知道你没醉。”朴心妍双手抱胸看着床上的赵纯良冷冷说道。

　　赵纯良的身子动了一下，随后打了个哈欠，睁开眼，揉了揉眼睛，看着朴心妍，疑惑地说道，“你怎么来了？”

　　“我问你，从晚宴结束到现在，你都干了什么？”朴心妍问道。

　　“我干了什么？”赵纯良从床上坐起来，皱眉看着朴心妍，说道，“老子干什么要跟你汇报？”

　　朴心妍沉着脸说道，“我们泡菜国的一份商业机密资料被人盗窃了，我们怀疑这件事情和你有关。”

　　“草，傻逼呢么？”赵纯良怒骂道，“你们东西没了来找老子？老子连你们住在哪里都不知道，你们来找老子？老子正困呢，把老子叫起来就问这无根无解的傻逼事？”

　　“整个酒店里，要说有能力偷走我们的资料的，除了你之外，我找不到其他人，而且，我在刚才，从我身上找到了这个。”朴心妍说着，拿出了一个大概绿豆大小的黑色的东西。

　　“这是什么鬼东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这是一个微型窃听器，我在我的头发里发先的，从晚宴开始到结束，唯一一个与我有接触的人就是你，这东西不是你放在我身上的，会是谁放的？”朴心妍问道。

　　“我可不知道你说的是什么东西。”赵纯良打了个哈欠，说道，“你们丢了东西不报警，却莫名其妙的跑来我的房间污蔑我，朴心妍，你别忘了，我在澳市的时候可是救过你的，你就是这么对你的救命恩人的？你们泡菜国的人，就是这样以怨报德的？”

　　“赵纯良，你不用再狡辩了，如果你现在马上把资料交出来，我们就对你既往不咎，可如果你不交，那你得罪的，可不就紧紧是我们泡菜国商务代表团，你得罪的，更是整个泡菜国，你应该明白这件事情的重要性！”朴心妍黑着脸威胁道。

　　“老子晚上喝了点酒，但是也还没傻，老子没干过的事情不可能承认，老子也没拿过你什么资料，现在老子给你们一个选择，从这里滚出去。”赵纯良指着门说道。

　　“纯良，一个不叫选择，叫做要求……”黄媛笑着提醒道。

　　“都一样，反正你们就是得滚。”赵纯良说道。

　　“赵纯良，你确定你不把东西交出来？”朴心妍握紧拳头问道。

　　站在朴心妍身边的一群黑衣人同时拿出了枪对准了赵纯良。

　　“朴心妍，我不是被吓大的。”赵纯良淡淡说道，“你找这么几个小虾米来拿枪指着我，真的是太侮辱人了，在我们神州，正常情况下，谁敢拿枪这样指着我，这时候已经死了，我看在你们是外国人，给你们留条命，再有下回，你们一个都别想从我房间出去。”

　　“把枪放下！！”朴心妍似乎也想到了赵纯良那诡异的身手，连忙叫手下人把枪放下，就在这时，一个手下从门外冲了进来，附在朴心妍耳边低声说了些什么东西。

　　“马上把她抓住，带回来！！”朴心妍惊喜地叫道。

　　“是！”

　　“不得不说，你转移东西的速度确实够快，如果不是我的人去找了监控视频，还真有可能被你把东西转移出去。”朴心妍得意地说道。

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“什么意思？等一下我把人抓来，你就知道是什么意思了！”朴心妍冷冷地说道。

　　“神经病。”赵纯良骂道。

　　朴心妍冷哼一声，不再说话。

　　几分钟后，津津被一群人抓着走入了房间内。

　　“你们干什么，快放开我！”津津惊叫道。

　　“组长，就是这个！”一个泡菜国特工将津津手中的文件袋夺了下来，交给了朴心妍。

　　“赵先生，这到底是怎么回事啊？”津津已经被吓坏了，连忙问赵纯良。

　　“我也不知道，这些泡菜国的人突然跟吃了火药一样冲进老子的房间，你不用担心，有我在，他们不敢对你怎么样！”赵纯良说道。

　　津津惊恐的看着在场的人，虽然她很想相信赵纯良的话，但是这么多气势汹汹的人，她的胆儿早已经被吓破了。

　　“没想到，我的人反应会这么快吧？”朴心妍接过文件袋，一边打开一边说道，“赵纯良，你企图窃取我国的商业情报，这件事情，我一定会如实上报给我国政府的！”

　　“吗的傻逼！”赵纯良咒骂了一声，并未多说什么。

　　朴心妍还以为赵纯良心虚了呢，笑着将文件夹里的文件给拿了出来。

　　“看到没有，就是你，把我们的商业机密给……”朴心妍话刚说到一半，突然就停了下来，因为那些她从文件袋里拿出来的东西，并不是什么武器的设计图，而是……而是一些明星的写真照片！！！

　　那一个个丰乳肥臀的样子，看的人躁动不已。

　　“怎么回事，怎么会这样？！”朴心妍拿着那一张张高清的照片，瞬间失去了思考能力。

　　“你们这些王八蛋，我不过是让人送点照片给我的公司里的朋友，你们竟然就这样不依不饶，你们真当我赵纯良，是好欺负的么？”赵纯良愤怒的一巴掌排在了旁边的床头柜上，那床头柜应声碎裂成无数块。

　　“为什么，为什么是这些东西？”朴心妍不敢置信地说道，“怎么可能是这些东西？”

　　“怎么不可能？我自己要装什么东西在袋子里，是我的自由，你管得着？”赵纯良问道。

　　“这……这……”

　　“如果你再在我的房间里跟我扯这些没用的东西，那我只能报警了。”赵纯良冷眼看着朴心妍说道。

　　“真的不是你偷的？那到底会是谁，会是谁偷的？”朴心妍失魂落魄的从赵纯良的房间里走了出来。

　　“也不懂得说声再见，一点礼貌都没有！”赵纯良不满地说道。

　　“不好意思，连累你了。”黄媛走到津津身边，拉着对方的手说道，“没想到这些泡菜国的人竟然会突然发疯。”

　　“这，这到底是怎么回事？”津津惊疑不定地说道。

　　“没什么事，你先回去吧，回头我会安排人补偿你的。”黄媛说道。

　　“我可以走了？”津津疑惑的问道。

　　“嗯！”黄媛点了点头，津津连忙转身就跑。

　　此时，在赵纯良房间外的走廊上。

　　朴心妍靠在墙上，一脸的茫然。

　　整个酒店的资料他都调查过了，有那个能力偷走武器设计图的，除了赵纯良之外，她根本就找不出第二个人选来，而且，那个放置在她身上的窃听器，除了赵纯良，朴心妍也找不出第二个可以做到的人。

　　不管如何，一切都矛头都直指赵纯良，可是，为什么，为什么从赵纯良身上找不到一点的破绽？

　　“组长，现在咱们怎么办？”一个手下问道。

　　“查……”朴心妍深吸一口气，说道，“发动咱们所有的力量来这个酒店，在神州警察没有到来之前，将每一个人的房间都搜过去，一定要找到武器设计图！！”

　　“那这个房间？”手下指了指赵纯良的房间。

　　“找人24小时盯着这个房间，盯着那个男人，如果他有试图和别人交易的举动，一定要第一时间通知我，我会带人增援你们，一定要在那个男人把图纸转移之前，将图纸找到！！”朴心妍吩咐道。

　　“是！！”

　　“对了，倭国人那边，有什么能帮的上忙的没？”朴心妍问道。

　　“那些倭国人说，他们不知道咱们在干什么，他们只是来参加峰会的。”手下回答道。

　　“无耻的倭国人，混蛋！！”朴心妍恼怒地说道，“钱到手后就翻脸不认人了，都说倭国人冷酷无情，现在看来果然不假！！以后如果再和倭国人做生意，一定要小心着他们！”

　　“是！”

　　整个酒店在后半夜的时候，变得热闹了起来。

　　一大群身份不明的黑衣人冲入了酒店之中，然后强行的对酒店的房间进行搜擦。

　　每一个房间都被仔细的搜擦过，你要是不让他们搜擦，他们倒也不会强对你怎么样，他只是当着你的面把门撞开，然后把你的东西翻得到处都是，仅此而已。

　　神州的警方在事情发生半个小时后赶到了现场，而此时，那些黑衣人已经完成了对整个酒店绝大多数房间的搜索并且离开了酒店。

　　“真的没找到？”朴心妍不甘心的问道。

　　“是的。”

　　“难不成真的转移了？”朴心妍疑惑的紧锁眉头。

　　“会不会，真的不是那个人偷的？”一个手下说道。

　　“不可能，在这个酒店里，有动机有能力偷我们东西的，只有那个人！”朴心妍摇头道。

　　“其实不止的！”手下低声说道，“在这个酒店里，同样有另外的人，有能力偷我们的东西，并且他们也对我们的全部行动了如指掌！”

　　“谁？”朴心妍问道。

　　“倭国人！”


第六百九十八章 大搜查！

　　几个泡菜国人，跟随着朴心妍一起，敲开了倭国人的房间。

　　“朴小姐，请问有什么事么？”一个倭国人问道。

　　“没有什么事情，就是过来看看。”朴心妍微微一笑，推开面前的倭国人走了进来。

　　“这……朴小姐，你这是在干嘛？”门口的倭国人惊讶的问道。

　　“搜！”朴心妍沉着脸一声令下，几个泡菜国人开始在倭国人的房间里搜了起来。

　　“朴小姐，你这是什么意思？”一个中年人大声质问道。

　　“安倍先生，不好意思，刚从你们这买到的武器设计图丢失了，我们现在需要每个房间都搜索一遍。”朴心妍歉意地说道。

　　“你是在怀疑我们偷了你们的设计图？”中年人怒道，“我们倭国人，是不会干出这种背信弃义的事情的。”

　　“事态紧急，如果没有搜到我们要的东西，那我会当场像您道歉，安倍先生，这次的武器设计图，我们国家十分重视，绝对不容有失，所以希望安倍先生可以理解！”朴心妍说道。

　　“理解？你们泡菜国这是在侮辱我们倭国！！”叫做安倍的中年人怒吼道，“我让你马上停止你们的行动，如若不然，我们倭国人，一定会让你们泡菜国人后悔的！！”

　　中年人的反应，让朴心妍心中的疑心更加的重，她淡淡说道，“安倍先生，如果你们一点问题都没有，何至于连搜查都不敢让我们搜查，为今之计，只有让我们搜查，才可以证明你们的清白，不是么？”

　　“那我怀疑你们总统偷了我的东西，是否就可以进入你们总统府里搜擦？”中年人怒问道。

　　朴心妍双手抱胸站在原地，一言不发。

　　“还不住手？”中年人怒不可遏地叫道。

　　“组长，并未发现任何设计图纸。”一个手下走到朴心妍身前，低声说道。

　　“既然如此，那倭国朋友的嫌疑就洗清了，在这里我像倭国的朋友表示我的歉意，实在是事态紧急，没有办法，抱歉！”朴心妍歉意地说道。

　　“这次的事情，我一定不会就这样放过你们的！！”中年人怒道，“这是对我们倭国的挑衅，是对我们倭国赤裸裸的挑衅！！”

　　朴心妍咬了咬牙，转身离去，不再理会中年人。

　　“组长，神州国安局的人要见你。”一个手下跑到朴心妍面前说道。

　　“不见。”朴心妍摆了摆手，说道，“就说那些人跟我们没有关系。”

　　“可是……来的是神州的国安局二处王麟处长。”手下说道。

　　“他怎么来了？”朴心妍眉头紧锁，思索片刻后，说道，“带我去见他。”

　　“是！！”

　　酒店某个会议室。

　　朴心妍推门而入，会议室里的几个国安局探员全部警惕的看向朴心妍。

　　“朴小姐，我希望你们泡菜国方面对刚才发生在酒店的事情解释一下！”王麟阴沉着脸，走到朴心妍面前说道。

　　“我并不知道刚才发生了什么事情。”朴心妍摇头道。

　　“不知道？刚才那些在酒店内搜查的人，有至少五个是登记在册的青瓦台特工，你敢说他们不是你的人？”王麟冷冷地说道，“朴小姐，你是打算否认你们在酒店的所作所为么？”

　　“王处长，没有确切的证据的话，还请您不要胡乱在我们身上扣罪名，我现在还有事，如果您没什么事的话，我就先走了。”朴心妍说道。

　　“确切的证据？如果我有确切的证据，我早就把你们这些人都抓起来了，朴小姐，你别以为我不知道你的底细，要想有确切的证据，轻而易举，我之所以现在还能在这里好好的和你说话，是不想引起双方国家的外交争端，朴小姐，我希望你能够节制你的手下，如若不然，我一定会把你们这些人，通通抓起来！！”王麟厉声说道。

　　“王处长，既然您都已经把话说到了这个份上，那我倒是想问问王处长，为什么王处长会来到这里？按道理来说，今天发生在酒店的事情，来的应该是京城的警察才是，就算国安局要来人，那随便也一些人也就足够了，为什么王处长要亲自来？该不会王处长是想要帮忙转移什么东西吧？”朴心妍盯着王麟说道。

　　“转移东西？”王麟愣了一下，随后想到了之前手下人的汇报，不由说道，“朴小姐，你都这么说了，还想否认你的人所做的这一切么？我可听说，你们好像在找什么东西，似乎有什么东西不见了？”

　　“王处长，看来这件事情真的与你有关了！”朴心妍走到王麟面前一米不到的地方，冷冷的看着王麟，说道，“王处长，我劝您，把东西给我们交出来，那是我们泡菜国的东西，如若不然，泡菜国一定不会轻易放过你们的。”

　　“你这是在开玩笑么？”王麟一点都不在意朴心妍的警告，他微微一笑，说道，“我根本不知道你说的东西是什么，更别说交出来了，嫖小姐，我希望你别忘了，你现在是站在我们神州的地面上，你面对的是我们神州政府和神州的法律，你们泡菜国的东西，在我们神州，是没有任何用的，当然，考虑到双方国家的友谊，既然你们在我们神州丢了东西，那我们神州作为友好邻邦，是一定会帮你们把东西找出来的，朴小姐如果不介意的话，可以把你们所丢东西的样子跟我们描述一下，我们好帮你们找回来。”

　　“我听说你们神州有一句谚语，叫贼喊捉贼，王处长现在干的事情，好像就是贼喊捉贼吧？”朴心妍说道。

　　“呵呵，我想你们是丢了东西急坏了，才会这样乱咬人，既然你们不打算告诉我们你们丢的是什么东西，那我们国安局就只能坐在一旁看了，不过，朴小姐，我这里最后警告你一次，如果，如果再发生如刚才一样的事情，我一定，会亲手把你们，抓回去！”王麟阴冷地说道。

　　“随你便。”朴心妍冷笑一声，转身离去。

　　目送着朴心妍离去，王麟低声问一旁的手下，“赵纯良在什么地方？”

　　“在18楼。”

　　“带我去！”

　　“是！！”

　　几分钟后，王麟敲开了赵纯良房间的门。

　　此时的赵纯良依旧浑身充满着酒气，整个房间里浓郁的酒精味让人只是站在房间里就有一种要喝醉的感觉。

　　“王，王处长，嗝！！”赵纯良醉眼惺忪的看着王麟，打了个酒嗝。

　　“喝的挺多嘛。”王麟看了赵纯良一眼，随后自顾自的走进了房间，这一进房间，王麟就愣了一下，因为他看到了黄媛。

　　此时的黄媛正坐在沙发上看书，看到王麟，她微微笑了笑，算是打了个招呼。

　　“没想到你还金屋藏娇啊！”王麟看向赵纯良，翻了一下白眼，说道，“你拿了泡菜国人什么东西，把东西交出来吧。”

　　“什么啊？”赵纯良疑惑地说道，“王处长，你说什么？”

　　“你别给我装了，在这个酒店里有能力拿泡菜国东西的人，除了你没有别人了，看泡菜国那个朴心妍紧张的样子，你应该是拿了什么了不得的东西吧？话说，我们整个国安系统都没有能够提前得到任何情报，你竟然还能够偷到泡菜国的重要东西，你们赵家的情报系统，还真是够强大的啊。”王麟说道。

　　“我……我不知道你在说什么，王处长，我有点喝多了，刚才几个泡菜国的人也来敲我的门，说我拿了东西，这不是欺负人吗？我吃完饭就回房间了，醉到了现在还没酒醒呢，我能偷什么东西啊我？”赵纯良委屈地说道。

　　“你真的没偷他们的东西？”王麟皱眉问道。

　　“真的没有，千真万确的真！”赵纯良举手说道。

　　“那这就奇怪了，这住在酒店里的人的底细我都查了，除了你之外，也没有人有能力偷到泡菜国人的东西啊。”王麟疑惑地说道。

　　“有能力是一回事，做不做又是另外一回事，大家都有能力杀人呢，那会不会去杀人呢？王处长，我晚上喝的有点多，这春宵苦短，王处长您就别打扰我了，该干嘛干嘛去吧。”赵纯良说道。

　　“那好吧，如果你有什么发现的话，一定要第一时间通知我！”王麟说道。

　　“好的。”

　　看着赵纯良重新将门关上，王麟一张脸上满是疑惑。

　　“你让人查查这个酒店的监控系统，从晚宴结束到现在的，都给我查清楚了。”王麟对身边的人命令道。

　　“是！！”

　　泡菜国代表团的房间里。

　　朴心妍失魂落魄的坐在沙发上，虽然之前在王麟那边表现的足够强硬，但是现在的朴心妍就跟丢了魂儿似的，好像随时都可能倒下去一样。

　　“真的找不到了？这要怎么办，回去了我要怎么跟上头的人交代。”朴心妍紧紧握着小拳头，她愤怒到了极点，也无力到了极点，这偷东西的人一点的蛛丝马迹都没有留下来，她就像无头苍蝇一样，根本就不知道该从什么地方找起。

　　就在这时，有个手下人冲进了屋内，一边冲那人还一边喊道：“组长，找到设计图了！！！”


第六百九十九章 扑朔迷离

　　这样一个消息就如兴奋剂一样打入了朴心妍的身体，让朴心妍整个人都蹦了起来。

　　“在什么地方？”朴心妍惊喜地叫道。

　　“对方已经带着设计图转移了，大家跟我一起来！！”冲进来那人叫道。

　　“好，走，对了，记得带上武器！！”朴心妍一边命令着，一边冲出了门。

　　与此同时，在另外一个地方，同样有人敲开了赵纯良房间的门。

　　“赵，赵纯良同志，不好了！”当赵纯良打开门以后，一个一脸惊慌的人焦急的对赵纯良喊道。

　　“什么情况？你是什么人？”赵纯良沉声问道。

　　“我是王处长的手下，赵纯良同志，王处长被袭击了，您赶紧去救他啊！！”门口那人惊叫道。

　　“什么？被袭击？”赵纯良一惊，问道，“什么情况？”

　　“我们刚从酒店离开没多久，就有两辆车追上了我们，对方很可能是那些泡菜国的人，他们携带有大量的武器，我们完全打不过，只能跑，我和王处长坐不同的车，所以王处长让我来找你帮忙，王处长现在正带着他们在周围绕圈，赵纯良同志，王处长说只要找到你他就安全了，还请您赶紧跟我走吧！”

　　“等我一下。”赵纯良说道，“我去换一下衣服。”

　　“好！”门口那人点了点头，刚想再说点什么，突然一只手猛的出现在了他的脖子处，然后一把掐住了他的脖子。

　　“啊！！你，你干什么？”门口那人惊叫道。

　　“说，你是什么人？”赵纯良冷着脸看着自己手中的人，说道，“国安局要是都你这样的人，早他娘被人灭了。”

　　“我……我怎么了？我是王处长的手下啊！”被掐住脖子的人激动的想要掰开赵纯良的手，但是却发现赵纯良的手就像是老虎钳一样，根本就没有办法松开。

　　“在没有明确的证据证明对方身份的情况下，国安局的人是不会随便的就给敌人下判断，而你竟然能直接说对方是泡菜国的人，这不是在故意诱导我么？还有一点，王麟身为国安局二处处长，如果在京城的地界他还会被几个泡菜国的人追杀，那我只能说，就算是他死了，也不值得同情。”赵纯良冷冷地说道。

　　被赵纯良掐住脖子的人突然放弃了挣扎，他那惊恐的脸上猛的换上了一个诡异的笑容，然后说道，“虽然你说的确实不错，不过如果你再不去找王麟的话，可能他真的就死了哦。”

　　“你到底是什么人？”赵纯良黑着脸问道。

　　“我？”被掐住脖子那人脸上诡异的笑容突然扭曲了起来，一股危机感猛的压在了赵纯良的心头，赵纯良没有任何犹豫，将手中的人扔了出去。

　　轰！！

　　一声巨响，将走廊的墙壁都给炸出了一个坑。

　　鲜血溅的整个走廊一片通红。

　　“怎么回事？”黄媛被爆炸声给吓到，冲向了门口。

　　赵纯良反身将门关上，不让黄媛看到门口的血腥，随后笑着搂过黄媛的肩膀，说道，“没事的，你回去睡觉，我得出去一趟。”

　　“真，真的没事？”黄媛紧张的问道。

　　“当然没事，你只要睡一会儿，我就回来了。”赵纯良笑着说道，“赶紧去吧。”

　　“那……那你自己注意安全。”黄媛自认帮不上赵纯良什么忙，所以也就没再多说什么。

　　赵纯良点了点头，转身走出了自己的房间。

　　走廊里此时已经出现了不少人，有的人失声惊叫起来，有的人则干脆当场就吐了出来。

　　赵纯良沉着脸穿过一片的碎尸块，拿起手机给王麟打了过去。

　　电话响了很久才被接了起来。

　　“看来你比我想的聪明啊。”电话那头传来一个奇怪而又陌生的男人声音。

　　“你是什么人？”赵纯良沉声问道。

　　“我？我就是个普通人罢了。”电话那头的男人说道。

　　“王麟呢？”

　　“他啊？他已经死了。”电话那头的男人语气轻佻地说道，“就在你打电话来的时候，死了。”

　　“你他妈到底是谁！”赵纯良怒吼道。

　　“总有一天你会知道我是谁的，好戏就将上演，你到底是这部戏的主角还是配角抑或是路人甲，我……十分好奇。哈哈哈哈。”

　　“王麟在哪？”赵纯良问道，电话那头并没有人说话，回答赵纯良的，是一阵忙线的声音。

　　赵纯良冲下楼，冲出了酒店。

　　“帮我找出这个号码所在的位置，马上！”赵纯良拿着手机命令道。

　　“是的，团长！”

　　就在赵纯良忙着找人的时候，突然一阵警笛声从远处传来。

　　这声音让赵纯良的精神猛的一震，随后，赵纯良朝着那警笛声传来的地方冲了出去，刚冲了没几步，赵纯良就听到了一阵枪声。

　　枪声让赵纯良的心瞬间就提了上来，他连忙加快了速度。

　　几分钟后，赵纯良来到了一条马路上。

　　马路的中间停着几辆警车，几个警察似乎受伤了一样躺在了地上。

　　“什么人，站住！”一个警察看到了赵纯良，连忙警告道。

　　“国安局，赵纯良。”赵纯良简单的说了六个字，走到了警车边上。

　　警车上有很多的弹眼，地上可以看到不少的弹壳，可以看的出，就在刚才，这里爆发了枪战。

　　赵纯良看向不远处，不远处的一盏路灯下停着一辆黑色的哈弗H8越野车，车的窗户已经完全碎了，驾驶座和副驾驶上都有人，看起来应该都死了。

　　赵纯良沉着脸，走到了越野车的边上，将车门打开。

　　车内，几个人倒在了血泊之中，其中有一个，正是半个小时前还和赵纯良说过话的王麟。

　　王麟的脖子被人给硬生生的拧断，死的很惨，而另外的几个人则是被枪给打死了。

　　“这，到底是他妈怎么回事？！”赵纯良怒吼道。

　　“这位同志，你是国安局的人？”一个警察走到赵纯良身边问道。

　　“是我。”赵纯良拿出证件扔给对方，黑着脸说道，“告诉我，刚才这里发生了什么事情？”

　　“是这样的，我们接到报警说这里发生了凶杀案，所以就赶过来了，没想到，我们到这里的时候见到了一群训练有素的黑衣人，还看到了这辆车上的尸体，当时对方手里拿着个密码箱，我们让对方站在原地，没想到他们竟然直接掏出武器就对着我们射击，我们只能进行反击，对方的火力太猛，最终我们也没能留住对方，只能让对方跑了。”警察无奈地说道。

　　“你知道这车里死的人，是谁么？”赵纯良面无表情地说道。

　　“是谁？”警察疑惑的问道。

　　“国安局二处处长，王麟。”

　　“什么？！”

　　王麟身死的消息迅速的传回了国安局，传入了中央。

　　作为一个专门处理国家安全事宜的单位，国安局的能量那是非常大的，地位也是非常高的，而国安局二处的处长，更是国安局里数一数二的大人物，这样一个人物死在了京城，那整个事件，就立即上升到了国家安全事件。

　　中央直接下令，全城戒严，国安局所有特工都进入到一级战备状态，国家机器快速的运转了起来。

　　没多久，关于黑衣人的身份，就被确定了。

　　那些出现在车旁的黑衣人，是一伙来自于泡菜国的人，其中为首的一个，是泡菜国特工朴心妍。

　　这一下整个中央都哗然了。

　　虽然跟泡菜国的关系不怎么好，但是双方还是可以算的上是友好邻邦的，可是现在，泡菜国的特工竟然在神州把神州国安局二处的处长杀了，这可就无异于是战争挑衅了。

　　神州政府第一时间通电泡菜国政府，希望对方可以给出一个解释，为什么要杀死神州国国安局二处处长，他们是以何种方式杀死了二处处长。

　　对于神州政府的质问，泡菜国方面只有一句话，他们并不知道发生了什么，他们也不承认朴心妍的所谓特工的身份。

　　虽然泡菜国的回答很官方，也在意料之中，但是神州这边依旧震怒了。

　　整个京城都在搜捕朴心妍等人，但是一直到第二天天亮，依旧没有任何朴心妍等人的消息。

　　此时的赵纯良，已经来到了国安局在京城的总部。

　　国安局正在召开紧急会议，商讨部署接下去的抓捕行动。

　　赵纯良坐在靠墙的位置上，脸色很难看。

　　王麟的死对他的触动很大，这个男人虽然和他算不上关系亲近，但是好歹也是朋友，双方更是一起执行过任务，就在不久前，王麟还站在他的门口和他说话，可没想到这才多久，竟然就已经身死了。

　　虽然调查的结果显示朴心妍等人的嫌疑最大，但是赵纯良怎么也想不出来，为什么朴心妍他们要杀了王麟，他们凭什么杀了王麟？

　　王麟作为国安局二处的处长，本身的实力虽然没有到逆天的程度，但是也算是一个精英中的精英，这样的人，在京城本土面对着朴心妍的人，怎么可能就这样没有任何反抗就被杀了？

　　那个接了赵纯良电话的人，到底是不是朴心妍的人？如果不是，那他到底是什么人？他为什么要杀王麟？如果是他杀了王麟，那为什么朴心妍一群人会出现在那里？

　　一切的一切，都是那样的扑朔迷离。


第七百章 圈套

　　“朴组长，咱们现在要怎么办？国内已经放弃了咱们了，而神州那边坚定的认为是咱们杀了他们的人，如果咱们不能在短时间内逃出京城，那很可能会被抓的！！”

　　在京城某处的一个地下室里，泡菜国的特工紧张的问朴心妍。

　　朴心妍的脸色十分的难看，她的手臂上缠着一圈绷带，似乎受了伤的样子。

　　“这次是我们大意了！！”朴心妍咬着牙，看着地上那个被打开了的密码箱，密码箱里空空如也，之前曾经以为里面装的会是武器的设计图，可在现在看来，这应该是别人早就准备好了的一个圈套。

　　朴心妍回想起之前发生的事情，以她敏锐的嗅觉，她可以断定，今天晚上出了酒店后所发生的一切，都是一个圈套。

　　一个不知道是谁下的圈套。

　　事实上，朴心妍在跟着手下人找到王麟的时候，王麟一群人就已经被杀了，当时朴心妍虽然很震惊，但是她在这里发现了一个上锁的密码箱，这让朴心妍的心多少安定了许多，只是没想到，她刚拿到密码箱，神州警察就出现了。

　　当时的情况，朴心妍根本不可能好好的跟神州警察说话，而箱子里很可能装的是武器设计图，那就更不可能跟神州警察解释了，到时候神州警察要是扣了他们的箱子怎么办？所以当时朴心妍只能命令手下对神州警察发起进攻，然后趁乱离开了现场。

　　本以为可以拿到设计图，却没想到，当密码箱打开后，朴心妍就傻眼了，箱子里什么都没有。

　　这时候朴心妍已经想明白了一切，有人利用他们想要找回设计图的心情，设置了一个圈套，杀死了王麟，并且嫁祸给了他们。

　　虽然不知道设计这个圈套的人的真正目的是什么，但是朴心妍已经没有那个心思去管这个了，因为王麟的死，泡菜国那边急切的撇清了和她的关系，如果朴心妍就这样返回国内，那迎接她的很有可能就是军事审判，她最好的结果是被送到某个岛屿的监狱里度过余生，而最坏的结果就是被泡菜国政府直接灭口，这样泡菜国就真的撇的一干二净了。

　　如果想要回国还能够安全的待下去，那为今之计只有拿到武器的设计图将功补过，可是，朴心妍根本就不知道设计图到底在哪，让她去找设计图，无异于是大海捞针。

　　朴心妍觉得整个人生都黑暗了。

　　“组长，还请您尽快定夺！”手下人都紧张的看着朴心妍，眼下全京城都在搜捕他们，如果泡菜国政府没有抛弃他们的话，利用泡菜国政府在神州铺设的情报网络，他们还是可以在京城安然的待下去的，可现在泡菜国已经抛弃了他们，那失去了一切支援的他们，绝对躲不了多久。

　　“现在的办法，只有一个了！”朴心妍的脑海里突然闪过某个人的身影，如果那个人肯帮忙，那自己这边一定可以安然的离开神州。

　　可关键的是，要如何才能够让他帮忙？

　　朴心妍的脸色变幻不定，许久之后，朴心妍站起身，说道，“我出去一下，你们在这里等着，别乱跑，就算是国内的人联系你们，也不要暴露你们的位置，我担心他们很可能会把咱们灭口！”

　　“组长去哪？”有人问道。

　　“现在我们除了找人帮忙之外，没有任何办法离开京城，我要做的，就是去找人帮忙！”

　　说完，朴心妍转身走出了地下室。

　　赵纯良在国安局里开会一直开到了凌晨五点，虽然他对王麟的死有很多怀疑的地方，但是他却并没有跟国安局的人说，因为他没有任何的证据证明什么，现在国安局以及神州政府的最大目标就是朴心妍，就算人不是朴心妍杀的，可只要找出朴心妍，总能够问清楚一些东西。

　　赵纯良双手插在口袋里，从国安局里走了出来，他刚想走向自己的车，突然看到不远处一个人正站在电线杆下看着自己。

　　那人穿着长长的风衣，脸上还戴着口罩，虽然看不清楚那人的影子，但是赵纯良却第一时间认出了那人。

　　朴心妍！！

　　赵纯良微微一皱眉，随后看似随意的走向了朴心妍。

　　朴心妍转身就走。

　　赵纯良就这样跟在朴心妍的身后，穿过了两个街区，来到了一处幽深的公园内。

　　此时正是凌晨，天气十分阴冷，公园里并没有什么人。

　　朴心妍坐在了一张长椅上，并未说话。

　　赵纯良走到了长椅的边上坐了下来。

　　“我还以为你被灭口了。”赵纯良说道。

　　“人不是我们杀的。”朴心妍面无表情地说道，“我们到达那里的时候，人就已经死了。”

　　“我知道。”赵纯良说道，“就你们的能力，也杀不了王麟。”

　　“既然你都知道，那你能不能帮帮我们？”朴心妍看向赵纯良，虽然脸被挡住一大半，但是依旧能看到那一双眼睛满是祈求的神色。

　　“为什么？”赵纯良冷冷地说道，“我为什么要帮你们？”

　　“因为我们是无辜的。”朴心妍说道，“很明显幕后的人是希望我的人背下这个黑锅，如果你能够帮我们洗刷掉冤屈，那他的目的就没有办法实现，这对我们都是有好处的。”

　　“对你有好处，对我没有任何的好处。”赵纯良摇了摇头，说道，“就算是现在，王麟死了，对我也一点影响都没有，虽然他算是我半个朋友，我也不会无脑到为了他就去和幕后黑手拼个你死我活。这不符合我的价值观。”

　　“你不是那样的人，我知道。”朴心妍盯着赵纯良，说道，“在澳市的时候，我就知道，你不会是一个坐视别人不管的人，更何况死的人是你的半个朋友，你为了那些普通人都能那样的拼命，那对于你的朋友，是绝对不可能无视的，你之所以这样说，无外乎就是想要占据一个主导地位，我答应你，只要你帮助我们洗刷掉我们身上的冤屈，那在这个过程之中，你让我，让我们干什么，我们都会照做！”

　　赵纯良敲着二郎腿，淡淡说道，“继续。”

　　“如果你洗刷掉了我们身上的冤屈，那幕后黑手没有达到他想要的目的，就一定会再出手，只要他再出手，就必然会露出马脚，到时候你就能够抓到他，帮你的朋友报仇！！”朴心妍说道。

　　“你说的没错。”赵纯良的嘴角微微扯动了一下，说道，“就算王麟只算是我的半个朋友，他被人杀了，我也一定会替他报仇，不过，我大可以自己来报这个仇，有你们和没有你们，并没有什么区别，你要让我帮助你们，就必须给我一个足够的理由。现在的理由，还差了点。”

　　“我怀疑，这次幕后黑手的目标，不在于我，也不在于你，而是在于我们两个国家！”朴心妍严肃地说道，“幕后黑手似乎想要挑起两个国家的矛盾，甚至于是冲突，而如果冲突出现，那事态将会出现很多不可预见和不可控，为了两个国家，也为了不让幕后黑手得手，请你务必帮我，只要我的冤屈被洗刷，那两个国家的矛盾自然就不存在了。”

　　“这倒是勉强算个理由。”赵纯良说道，“现在，把你所知道的一切都告诉我。不要有任何的保留。”

　　“是！！”朴心妍点了点头，将之前自己碰到的事情都如实的跟赵纯良讲了一遍。

　　“你是说，有一个人突然出现跟你们说找到了设计图的线索？”赵纯良皱眉问道。

　　“是的，当时因为我脑子里都是设计图的事情，所以我不疑有他，等后来我们和神州警方交过手并且藏起来之后，我就发现了这里头的问题，那个来报信的人，虽然说的是泡菜国的语言，但是我好像从未见过他，后来我查了一下，发现我们的人里面，并没有这个人。”朴心妍说道。

　　“看来你和我碰到了一样的事情。”赵纯良说道。

　　“什么意思？”

　　“我也碰到了有一个人来找我。”赵纯良说着，将他碰到的事情跟朴心妍讲了一遍，然后说道，“从目前的情况上看，对方似乎也想让我出现在那里，如果我真的出现在那里，那我很有可能会被扣上一顶与你们合作的帽子，那到时候我可就是百口莫辩了。”

　　“太阴险了！”朴心妍咬牙说道，“对方不仅想要让我背黑锅，更是连你也不放过！”

　　“这么简单的伎俩，你们那么多人都没看出来，我一个人却看出来了，真不知道该说你们泡菜国的人太单纯，还是训练不够。”赵纯良叹了口气说道。

　　“我们都是经过最专业最艰苦的训练的特工，如果不是当时实在是事情太着急，我们是绝对不可能会上当的！”朴心妍不忿地说道。

　　“如果我想的没错，那接下去幕后黑手要做的，就是灭你们的口了。”赵纯良说着，看了一下手表，说道，“你出来多久了？”

　　“一个半小时左右。”朴心妍说道。

　　“那你的人，差不多都死光了，应该。”赵纯良笃定地说道。

　　“什么？”


第七百零一章 金蝉脱壳

　　地下室里，尸横遍地。

　　朴心妍双眼放大，看着面前这一地的尸体，嘴唇颤抖着说不出一句话来。

　　赵纯良脸色如常的走到地上这些尸体身边，蹲下身将一具尸体的脑袋微微翻动了一下。

　　尸体的脖子位置，有一个三公分左右长度的伤口，贯穿了整个脖子。

　　“都是一击致命。”赵纯良说道，“和王麟的死法虽然不一样，但是可以看的出来应该是同一个人。”

　　“怎么，怎么会这样？”朴心妍不敢置信地说道，“我们都躲到了这里，怎么还会被找到？这些人到底来自哪里？”

　　“只要你们死了，那这个黑锅你们就背定了。”赵纯良站起身，说道，“不过对方似乎没有想到你会去找我。”

　　“到底是谁？”朴心妍摇着头说道，“就算是我们国家的政府都没有办法找到我们，为什么他们就找到了我们？”

　　“你看看这里的人，是你们全部的人么？”赵纯良问道。

　　“我们？”朴心妍愣了一下，随即环顾了一下现场，说道，“我们退到这里的，总共有十一个人，包括我在内。现在这里我数数看……只有十个人！少了一个！”

　　“果然没错。”赵纯良说道，“对方的人已经渗透到了你们内部，那自然而然的，想要获取你们的位置就轻而易举了。如果我没猜错的话，这会儿，应该有人要进来了。”

　　赵纯良话音刚落，突然门口传来响动，几个人冲入了地下室。

　　这几人一冲进来，没有任何开场白，直接就抬枪对着朴心妍和赵纯良射了过去。

　　朴心妍好歹也是一个精锐特工，就地一个翻滚躲过了第一轮扫射之后，又是连续的两个翻滚，躲到了一旁一个铁柜后面。

　　“他们没想到你去找了我。”赵纯良的身子如一条弹簧一样，在房间里不停的蹦动，一边躲闪掉对方的子弹，一边说道，“他们料定你会再回来，却没想到你把我也给带回来了，还真是可怜。”

　　“抓两个，杀两个！”朴心妍从腰间拔出手枪说道。

　　“行。”赵纯良点了点头，身体突然猛的朝着其中一人疾奔了过去。

　　眨眼之间，两个身影倒地，另外的两个人被赵纯良请一把蝴蝶刀切断了手筋脚筋倒在了地上，而此时，朴心妍刚从掩体后跳出来准备开始射击。

　　“你……怎么这么快？”朴心妍惊骇的问道。

　　“说男人，不能用快。”赵纯良说着话，走到其中一个没死的人身前，一把抓住对方的头发，把对方的脑袋给抬起来，说道，“能不能告诉我，你们是从哪里来的，谁派你来的？”

　　“哈哈哈！！！”那人突然疯狂的叫了起来。

　　赵纯良眉毛一挑，一抬手将人扔了出去，然后转身就朝着朴心妍的方向飞扑了过去。

　　朴心妍还没看到发生了什么，就被赵纯良的身影挡住了视线，然后砰的一声，被赵纯良整个人压在了身下。

　　轰！

　　剧烈的爆炸声响起，火光将整个地下室里的大部分东西都给摧毁了。

　　赵纯良压着朴心妍趴在地上，热浪从他的后背席卷而过，将他背上的衣服都给扯碎了。

　　朴心妍瞪大着眼睛，看着天花板，就这样被赵纯良给压在下面，一句话都说不出来。

　　“这些人的身上都装了爆炸装置。”赵纯良话刚说出口，又是一阵爆炸声响起，同样的热浪继续袭来，这一次直接将赵纯良的后背都给烧成了一片通红。

　　“死士？”朴心妍回过神来，说道。

　　“没错，所以想要从他们嘴里问到东西，有点困难。”赵纯良说着，从地上爬了起来。

　　朴心妍连忙整理了一下衣服，也站了起来。

　　“那现在我们要怎么做？”朴心妍问道。

　　“现在你是这一切的关键。”赵纯良说道，“如果你死了，那黑锅就彻底的背实了，到时候自然有人可以借题发挥，而只要你还活着，那总有摘去黑锅的一天，只要你摘了黑锅，对方的阴谋就不可能得逞，所以现在最重要的，就是让你活下去，你们那群人里面只剩下你一个人了，你一定不能死！”

　　“我……我也不想死。”朴心妍摇了摇头。

　　“他们看你还活着，自然会再找机会出手，我会帮着你去调查这件事情，他们要么来杀了我，阻止我继续往下调查，要么杀了你，让你背实这个黑锅，很明显，杀了我很困难，所以他们依旧会将目标放在你的身上，你明白了么？”赵纯良说道。

　　“明白了！”朴心妍点头道，“不过我们现在是否要先找到神州政府，按照你在神州政府里的威望，你说的话，还是有可信度的。”

　　“没用！”赵纯良摇了摇头，说道，“人证物证都在，所有矛头都指向你，如果不能抓住幕后黑手，那就算我说的再多也没有用。”

　　“那我们要从何查起啊？”朴心妍疑惑地说道。

　　“对方能够这么轻松的就安插一个人在你们的组织内部，那足以证明，对方应该是你们的人，而且，对方清楚的知道你们在酒店里丢了什么东西，所以才能够如此简单的就把你们都给诱骗出酒店，那就更能证明，对方一定是你们核心情报圈里的人，所以我现在要你马上返回泡菜国，去调查那些核心情报圈里的人，据我所知，知道你们这次在神州交易的人，非常非常的少。”赵纯良说道。

　　“设计图果然还是你偷的！！”朴心妍怒视赵纯良道。

　　“我可从来没说过，现在也不是说设计图的事情，你记住我说的话了没有？查那些核心情报圈的人，这些人总共不超过十个，再将这里头的人和那个安插在你们刚才小组里的人联系一下，很容易就可以查出来！如果你连这都做不到，那你就算死了也无所谓了。”赵纯良说道。

　　朴心妍惊讶的看着赵纯良，虽然赵纯良说的话不多，但是三言两语的竟然就已经将一切的关键都给说透了。

　　之前抓到的那些人，因为都是人家手底下做事的人，都是死士，所以基本没有办法从他们嘴里问出什么东西，可如果真的能够抓到一个上层人员，那么，那些人必然不会如那些死士一样难对付，只要挖开他们的嘴，自然而然就可以知道很多自己想要知道的答案了。

　　“可我要怎么才能离开神州？现在整个京城都已经封锁，我们试过了很多方法，根本就没有一个可以离开京城！”朴心妍说道。

　　“你们没办法，不代表我也没办法！”赵纯良微微一笑，说道，“我会安排人送你们离开京城的。”

　　“你真的有办法？”朴心妍疑惑的问道，并不是他不愿意相信赵纯良，而是京城现在就跟铁桶一样密不透风，这让人完全没有办法逃离这里。

　　“你看着就是了！”

　　天色渐凉。

　　朴心妍坐在离开京城的车上，看着车窗外那一个个让开的关卡，实在是想不明白，为什么这个赵纯良的车，可以毫无阻拦的经过这些关卡？

　　难道就因为他王爵的身份？可那王爵也只是桑巴国的王爵，不是神州的贵族啊！

　　载着朴心妍的车很快就离开了京城，前往了距离京城非常近的一个港口。

　　朴心妍将在这个港口坐船秘密返回泡菜国。

　　与此同时，赵纯良重新返回了酒店。

　　昨晚发生的事情对这次的峰会还是有一定影响的，整个泡菜国的商务代表团宣布提前结束此次的峰会之旅返回国内。

　　尽管没有了泡菜国的商务代表团，但是峰会还是继续了下去。

　　整个峰会持续了三天，赵纯良也在酒店里呆了三天，等峰会结束后，赵纯良这才和黄媛一起离开了酒店。

　　在这三天的时间里，整个京城疯了一样的搜捕朴心妍，但是一点朴心妍的蛛丝马迹都没有找到。

　　京城国安局的人怎么也想不到，朴心妍早已经被赵纯良给送回了泡菜国，正在泡菜国内进行调查。

　　“老板，画我安排人给您送过去了，您查收一下。”赵纯良的手机里传来一个男人的声音。

　　“嗯，麻烦你了。”赵纯良笑着将手机挂断，大概过了半个小时左右，一幅画被人给送到了赵家的别墅外头。

　　这幅画被油纸包着，不知道到底是什么画作。

　　赵纯良将画给搬到客厅，然后把油纸给撕开。

　　“这是什么东西？”南宫凤鸾好奇的看着地上的画。

　　“书法家协会会长画的画，我也不知道是什么东西。”赵纯良笑着解释了一下，随后拿起桌子上的一把刀，轻轻的将这幅画从中间给切开。

　　“这画家跟你有仇么？”一旁的林晓夕问道。

　　“算不上有仇，怎么了？”赵纯良问道。

　　“没仇的话，你至于把人家的画给切了么？”林晓夕说道。

　　赵纯良笑了笑，并未解释什么，而是将整幅画都给切开，然后把手伸到那个切开的口子里往外一拉。

　　几张A4纸就这样被赵纯良从口子里拉了出来。

　　任凭是谁都想不到，赵纯良竟然将倭国的武器设计图放在了李悲秋的画里，而那个拍下李悲秋画的人，竟然就是赵纯良的人。

　　这一招金蝉脱壳用的绝妙无比，也难怪朴心妍等人翻遍了酒店也找不出图纸。


第七百零二章 激光武器

　　砰砰砰。

　　赵纯良拿着设计图纸，站在门外，轻轻敲了赵建宇书房的门。

　　“进来。”赵建宇的声音传来。

　　赵纯良推门而入。

　　书房里的灯并没有全开，只开了一盏桌子上的台灯。

　　灯光照在赵建宇的脸上，可以看的出来，赵建宇正在认真的看东西。

　　“爸，这就是您让我找的东西。”赵纯良走到赵建宇身前，将手中的A4纸放在了赵建宇的办公桌上。

　　“这些东西，是给你的。”赵建宇拿起桌子上的A4纸，看了一眼，说道，“这东西，对我没什么用。”

　　“啊？”赵纯良诧异的看着自己的老子，不知道他是什么意思。

　　“我就是一个闲散的富家翁，没打算造反，也没有兴趣搞私人武装，你不同，你在桑巴国有属于你的军队，这个东西如果能够在桑巴国量产，并且投入到你的部队里，会让你的部队的战斗力提升至少一倍以上，对你的用处还是很大的。”赵建宇笑着把手中的设计图递给了赵纯良。

　　“这到底是什么东西？我看了一下，应该是激光类的武器。”赵纯良说道。

　　“没错，这就是一种激光类武器，而且是成熟的激光类武器。”赵建宇说道，“此类武器因为没有使用火药而只是使用电力，所以完全没有火药依赖，如果全军都能够装备此种激光武器，那可以给你省下非常多的钱，这只是一个方面，这款武器的杀伤力远超过一般的枪械，穿透力更是数倍于一般枪械，就算是坦克的装甲，只要被这种武器连续打在一个点上超过四五次，就会被贯穿，而针对人体的话，据说只要一发，就足以将人体贯穿，并且造成永久性不可恢复损伤。”

　　“这么强大？”赵纯良惊讶地说道，“这东西竟然是倭国研究出来的？”

　　“倭国因为国土面积太小，所以他的整体军事实力不强，但是要说到军用器械，倭国绝对是最先进的，根据最新的军事调查，倭国的军备科技大概领先于我国二十年左右，这款激光类武器更是倭国最高科技的结晶，目前倭国只出口该装备给泡菜国，也就是说，如果他们的交易成功，全世界也只有倭国和泡菜国可以制造此款武器，当然，最核心的能量聚变装置，倭国并未将技术卖给泡菜国，泡菜国能够做出来的也就是这款武器的壳子，没有能量聚变装置，这款武器就是废物。”赵建宇说道。

　　“能量聚变装置？那桑巴国也不会制造啊，难不成去找倭国买？”赵纯良疑惑的问道。

　　“刚巧，前段时间我的人从倭国那边窃取到了能量聚变装置的设计图，和这份武器设计图一起，就可以很轻松的制造出这款激光武器。”赵建宇笑道。

　　“爸，您是说，您连能量聚变装置的设计图都搞到了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“不然我也不会让你去偷这个武器设计图了。”赵建宇笑了笑，说道，“能量聚变装置可远比这个设计图难偷，为此我们几乎动用了在倭国的全部棋子，才将设计图搞到手，现在倭国方面还不知道我们已经掌握了能量聚变装置的制造方法，你可以安排几个信得过的人，在桑巴国境内秘密制造此款激光武器，等有一天有用的上的时候，足以震惊全世界。”

　　“爸……要按照您这么说，倭国该不会也已经制造了一大批这样的武器吧？”赵纯良担心的问道。

　　“制造这种武器的能量聚变装置，需要最核心的一种材料，叫做纳米钫，而这种材料，是全世界都稀缺的，倭国本土几乎没有出产这种原料，而这种原料全世界范围内出产最多的国家，就是桑巴国，不过，之前这种材料一直被用在其他地方，这还是第一次使用在军事设备上，所以现在的当务之急，就是你马上知会桑巴国里我那个儿媳妇儿，控制纳米钫的出口，从我目前掌握的情报上看，倭国正在试图渗透桑巴国的纳米钫出口产业，控制住纳米钫的出口，不仅可以限制倭国制造激光武器，更可以将其用来制造你们自己的激光武器，明白么？”赵建宇说道。

　　“明白了！”赵纯良点了点头，说道，“我这就去跟伊莎贝拉说。”

　　“对了，关于王麟的死，你有得到什么情报没？”赵建宇问道。

　　“目前正在调查。”赵纯良说道，“我估计在泡菜国的高层，一定有人涉及到了此事之中，目前朴心妍已经回到了泡菜国，正在找线索。”

　　“这件事情的影响十分恶劣。”赵建宇沉声道，“神州和泡菜国的关系因为这件事情已经降到了历史的最低点，如果有什么东西做导火索，两国之间很可能会爆发区域军事冲突，这个事情你要抓紧查清楚。”

　　“是！！”

　　从自家老子书房出来，赵纯良立马将武器的设计图和刚得到的聚变装置的设计图通过特殊的加密网络传送到了桑巴国那边，伊莎贝拉这边得到赵纯良的设计图后，立即就召见了桑巴国的总理以及国防大臣召开了一个简短的会议，会议最终决定，在赵纯良的领地内的某个纳米钫矿旁边直接建造一个秘密的军工厂，军工厂将会全力制造赵纯良所说的激光类武器。

　　年节的气息在正月十五之内都十分的浓厚。

　　赵纯良这个年本来过的很好，如果不是出了王麟那档子事。

　　这件事情让神州和泡菜国的关系变得岌岌可危，神州这边咬定了王麟就是被泡菜国的特工所杀，而泡菜国那边死活不承认，双方在明里暗里都开始不断的打嘴仗。

　　就在这样的情况下，赵纯良接到了来自阿卜杜拉·扎伊的邀请。

　　阿卜杜拉·扎伊在经济峰会结束之后并未回到石油国，作为一个世界闻名的大富豪，阿卜杜拉·扎伊人生最大的爱好之一就是旅行，所以这次来到京城开会，除了和京城的官员商谈关于石油开发的事情之外，阿卜杜拉·扎伊还多少带了一些旅游的心思。

　　阿卜杜拉要在京城旅游这本不是什么要紧的事情，随便让一些国安局的人负责其安全就可以了，可是结果出了王麟这么一档子事，整个京城的治安在中央政府看来已经到了岌岌可危的程度，而这时候阿卜杜拉·扎伊还要在京城里游玩，那无异于是添乱，所以他们只得派遣一大批的特勤人员去保护阿卜杜拉·扎伊的安全，可这样就引起了阿卜杜拉·扎伊的反感，他说好不容易出来旅游，结果身边跟了几十上百的特勤人员，那还玩个什么？

　　刚巧这时候阿卜杜拉·扎伊不知道从什么地方得知赵纯良竟也是国安局的一员，所以阿卜杜拉·扎伊主动提出，让赵纯良陪他游玩京城，一方面赵纯良作为王爵，身份上和扎伊差不多，陪伴扎伊也不算降低了扎伊的身份，另一方面，赵纯良是一个高手，又可以保护扎伊的安全。

　　中央政府这边一考虑，发现阿卜杜拉·扎伊的提议十分不错，特别是现在全城都在搜捕泡菜国的那几个人，本来人手就不够用，这边又拿去几十个的特勤人员，那人手就更少了，眼下只需要一个赵纯良，就可以顶替了那几十个的特勤人员，不仅可以节约人手，更是可以最大程度的保护阿卜杜拉·扎伊的安全，所以，中央方面李旭峰特地打电话给赵纯良让赵纯良陪同阿卜杜拉·扎伊在京城游玩。

　　赵纯良这还是第一次接到陪游的任务，而且陪游的对象竟然就是那个企图买下黄媛的男人，刚开始赵纯良是拒绝的，只是后来赵建宇出面和赵纯良谈了一些东西，赵纯良这才答应了李旭峰给的任务。

　　京城，王府井大街。

　　赵纯良戴着墨镜，站在京城最大的酒店楼下。

　　他的身上穿着西装，头上抹着发蜡，靠在一辆奔驰S600的旁边，看起来就像是个司机似的。

　　“没想到，我们家的生意竟然跟这家伙有来往。”赵纯良眯着眼看着从门里走出来的阿卜杜拉·扎伊，有点感慨。

　　赵家的产业真的是遍布全世界，而在石油国，赵家也同样拥有者庞大的产业，其中石油国内现在百分之二十的石油开采，都是赵家暗中控制的石油公司在做。

　　就算是阿卜杜拉·扎伊都不知道，他们家那么多油田，有绝大多数的开采公司，都是赵纯良家控制的。

　　按照赵建宇的说法，现在石油国的国王阿卜杜拉·瓦西里，对于赵家控制的那些石油公司，是十分优待的，如果这个阿卜杜拉·瓦西里可以一直当国王下去，那赵家在石油国的石油开采绝对不会出什么问题，可现在的情况是，阿卜杜拉·瓦西里在去年年中的时候就中了一次风，虽然后来治疗好的差不多了，但是身体却是每况愈下，再用不了多久，石油国的王位可能就得易主，交给现任的石油国大王子阿卜杜拉·巴林，而十分不凑巧的是，这个阿卜杜拉·巴林是一个狂热的亲米主义者，他从小在米国学习长大，对米国就如对第二祖国一样，除此之外，这巴林还是共济会的一个32级成员，如果这个阿卜杜拉·巴林继承王位，那对赵家在石油国的生意，将会是毁灭性的打击。

　　所以，赵家这边的想法是，扶植阿卜杜拉·扎伊这个只懂得买买买的王子上位。

　　毕竟，一个没脑子的王子，可远比一个亲米的王子，来的好的多。


第七百零三章 抽打我吧！

　　阿卜杜拉·巴林和阿卜杜拉·扎伊两人都是石油国国王亲生的儿子，而石油国国王这么多年下来也就生了这么两个儿子。

　　这两个王子常常被人拿出来进行比较，阿卜杜拉·巴林绝对是当之无愧的石油国王室的荣耀，今年刚好三十岁的阿卜杜拉·巴林毕业于米国的西点军校，据说他在整个西点军校里是一个十分耀眼的存在，人长得帅，专业成绩各项都是优秀，而且还背景深厚。

　　毕业后的巴林在米国的华尔街干过一段时间，在极短的时间里成为了华尔街的新贵，并且出入米国上流社会，和米国的很多名媛贵妇都有暧昧，有传闻米国的天后级歌手，全民偶像麦当劳都曾经和其私会，而麦当劳当时是有丈夫的。

　　这个出轨传闻在整个米国传的是热闹非凡，大街小巷人尽皆知，一直到后来阿卜杜拉·巴林离开米国，这传闻才慢慢的停歇。

　　回国之后的巴林迅速的成为了王室里的明星，国王瓦西里对巴林十分的信任和看重，将王室很多事情都交由巴林去处理，而巴林也不负所望，成功的将石油国的产业管理的井井有条。

　　相较于巴林，阿卜杜拉·扎伊几乎就是完完全全的反面教材，阿卜杜拉·扎伊同样是在米国上学，不过他上的是米国的瞎掰大学，毕业于胡扯专业，在米国读书期间，阿卜杜拉·扎伊坚定的贯彻了其人生格言，买买买。

　　据说，阿卜杜拉·扎伊在米国拥有超过二十幢的豪华别墅，私人飞机十架左右，私人游艇二十多艘，豪车上百辆，在二十五岁之前，阿卜杜拉·扎伊在米国生活的很舒坦，不过后来据说惹到了官司，这才从米国离开返回国内。

　　回到石油国的阿卜杜拉·扎伊虽然有所收敛，但是依旧贯彻着买买买的人生格言，对于王室的产业基本上漠不关心，而且也不会讨好瓦西里，所以这么些年下来，石油国的王室几乎每个人都已经确信，未来的石油国国王一定会是阿卜杜拉·巴林，而阿卜杜拉·瓦西里似乎也对扎伊这个儿子不抱有什么希望，平日里基本上没怎么管他，反正家里的钱也多的花不完，就随他喜欢，有时候有什么不好推，但是又不是很重要的会议都会叫扎伊去参加，省去了巴林很多麻烦。

　　这次的京城经济峰会，就是这样一个不好推，但是又不是很重要的会议。

　　“王子殿下，精神不错嘛。”赵纯良靠在车边看着阿卜杜拉·扎伊，脸上带着微微的笑容，并不显得恭谦，但是又不会看起来没有礼貌。

　　“您好，王爵先生。”阿卜杜拉·扎伊穿着石油国特有的那种服饰走出了酒店大厅，走到了赵纯良的面前。

　　在这几天的峰会期间，阿卜杜拉·扎伊调查了赵纯良的身份，自认为对赵纯良身份已经了解的差不多，所以他才会向中央政府申请让赵纯良做他的陪游。

　　“我不知道王子殿下今天打算要去什么地方游玩？”赵纯良问道。

　　“我听闻京城有一个叫做香山的地方很不错，王爵先生可否知道？”扎伊问道。

　　“香山？知道倒是知道，不过王子殿下确定要去那种地方么？那里无外乎就是看看风景罢了。”赵纯良说道。

　　“看风景就很不错了，咱们走吧。”扎伊一边说着，一边走到了车后排的位置，然后就站在了门边。

　　赵纯良坐进车里，熟练的点火挂挡踩油门。

　　车咻的一声就开了出去。

　　“唉，我还没上车呢！！”阿卜杜拉·扎伊连忙叫道。

　　吱呀一声，车子猛的停了下来。

　　赵纯良从驾驶座的窗户那探出头来，诧异的看着阿卜杜拉·扎伊，说道，“你不上车你站在那干啥？”

　　“开门啊！”阿卜杜拉·扎伊叫道，“你不用给我开门么？”

　　“你瞧瞧，我倒是忘了这事儿了。”赵纯良笑了笑，挂上倒挡猛的一踩油门，车子呼的一声倒到了扎伊的身前，眼看着就要撞到扎伊，但是车子却一点停下来的意思都没有。

　　扎伊给吓了一跳，连忙往后退了一步，结果一不小心脚下绊了一下，整个人噗通一声跌坐在了地上。

　　那一身的肥肉剧烈的颤抖了一下。

　　“你……你这是干嘛？！”阿卜杜拉·扎伊惊叫道。

　　赵纯良将车停好，从车上跳下来，小跑到扎伊面前，歉意地说道，“这真不好意思，王子殿下，没主意，油门踩大了。”

　　“你你你，你这是要撞死我啊！！”扎伊激动的拍着胸口说道。

　　“这哪儿敢啊，我今天可是你的陪游，你的人身安全可都是要交给我来负责的，我要是撞死你，那我岂不是就失职了么？”赵纯良说着，一把将扎伊给拉了起来，然后问道，“对了，王子殿下，你的那些随从呢？”

　　“我今天就一个人出来。”扎伊喘了几口粗气，说道，“不是有你伺候么，我就不带其他人了，不过你这可吓死人了。”

　　“不好意思不好意思，这样的事情不会再出现第二次了！”赵纯良歉意地说道，“我今天一定把你给伺候好了。”

　　说完，赵纯良把后排的车门给打开，然后扶着扎伊坐了进去。

　　等扎伊坐稳了之后，赵纯良坐进了车里，挂挡踩油门，车咻的一声又冲了出去。

　　“啊，开慢点！”扎伊连忙叫道。

　　“这会儿出城还不堵，所以咱们得快点，不然等会儿就堵车了！”赵纯良一边说着，一边猛打了一下方向盘直接漂移进入一条辅路，坐在后排的阿卜杜拉·扎伊一张脸的肥肉都随着这一个漂移而甩动了起来，他紧紧的抓住了车门边上的一个把手，脸色紧张地说道，“不用这么着急，真的，不用这样。”

　　赵纯良笑了笑，并未理会这个扎伊。

　　虽然按照家里的意思是打算扶植这个阿卜杜拉·扎伊，可赵纯良看他依旧不顺眼，赵纯良这人有时候很大气，但是有时候又很小心眼，特别是在女人的事情上，这个扎伊触动过他的逆鳞，那尽管现在赵纯良不得不做他的陪游，那赵纯良依旧会给他苦头吃。

　　这苦头不会大，也不会给人把柄，只会让扎伊很难受罢了。

　　扎伊本来今天让赵纯良做陪游，目的就是要好好的在赵纯良面前得瑟一下，不然之前峰会期间，扎伊一点都没让赵纯良吃过亏，可没想到的是赵纯良竟然一上来就玩了这么两手，打的扎伊完全措手不及。

　　可是尽管如此，阿卜杜拉·扎伊却一点都不生气，甚至于他还有点小兴奋，要知道，作为石油国的王子，阿卜杜拉·扎伊不管去到哪里，那都是前呼后拥，所有人对他都是毕恭毕敬，很多人看着他就像是乞丐看着财主一样，恨不得给他跪舔，然后从他身上拿到足够多的好处，就算是神州国的那些官员也不外如是，可是现在的赵纯良对他，却一点尊敬都没有，甚至于还会变着法儿的来虐他，这种感觉，是阿卜杜拉·扎伊从来没有感受过的！

　　吱呀一声，车突然猛的停了下来。

　　阿卜杜拉·扎伊推开门就跑了出去，然后站在旁边的一棵树下不停的干呕着。

　　“哎哟，我的王子殿下，你这是怎么了？”赵纯良关切的跑到阿卜杜拉·扎伊身后，轻轻的拍打着他的后背。

　　“你，你开的太快了，呕！！”阿卜杜拉·扎伊一边干呕一边说道，“我，我从没坐过这么快的车，太，太刺激了。”

　　“太刺激了？”赵纯良愣了一下，他本来还一位这阿卜杜拉·扎伊怎么也得怒斥他几句，没想到竟然换来了一句太刺激了。

　　莫非这胖子喜欢被虐？

　　干呕了许久之后，阿卜杜拉·扎伊总算是缓过了气来，他对赵纯良说道，“以后开车，能不能慢点？”

　　“只要不是高峰期，都可以慢慢开，既然王子殿下缓过气来了，那咱们就走吧，这就是香山，咱们去爬爬去。”赵纯良说道。

　　“还，还是算了吧，我脚有点软。”扎伊摇了摇头。

　　“这怎么行，王子殿下，这人啊，要言而有信，既然说要来香山玩，那就得玩，不能半途而废，走吧。”赵纯良说道。

　　“可是，我脚有点软。”阿卜杜拉·扎伊皱眉道，“爬不动了。”

　　“赶紧的，别特吗废话。”赵纯良突然把脸一沉，说道，“你说要来这地方了，我把你带来了你又不玩了，这不是在耍我么？”

　　扎伊被赵纯良的话给吓得浑身颤抖了一下，他突然有点后悔今天不带随从出来，今天他本来是打算一个人来搞赵纯良，来使唤赵纯良的，却没想到赵纯良竟然敢凶他！

　　“赶紧走吧。”赵纯良说完，转身朝着山上爬去。

　　阿卜杜拉·扎伊犹豫了一下，跟在了赵纯良的后面。

　　山不是什么高山，但是对于胖子来说，爬个土丘都困难了，更何况是一座山。

　　阿卜杜拉·扎伊爬了没十分钟就累的走不动坐在了路边，可没想到赵纯良竟然不知道从哪里拿了一根枯树枝出来，然后跟扎伊说，只要他不走，他就拿这树枝抽他！

　　阿卜杜拉·扎伊一把鼻涕一把泪的重新往上爬，虽然很累，可不知道为什么，阿卜杜拉·扎伊竟然十分享受赵纯良的树枝轻轻抽打在他屁股上的感觉。


第七百零四章 前往青城

　　“果然没错，这货是个受虐狂！！”赵纯良在用树枝抽了阿卜杜拉·扎伊几下后，果断的肯定了自己之前的想法。

　　越是身份尊贵的人，越有可能拥有人们想象不到的另一面。

　　早在之前开车的时候赵纯良就已经隐隐有些预感，所以赵纯良才故意强迫阿卜杜拉·扎伊爬山，然后更是在他爬不了的时候用树枝抽他。

　　阿卜杜拉·扎伊的所有表现赵纯良都看在了眼里，他怎么也没想到，这尊贵的石油国二王子，竟然会是一个受虐狂。

　　估计阿卜杜拉·扎伊这辈子也没有碰到过有什么人敢对他不敬或者说是虐待他的，所以眼下碰到自己这样对他，才会迅速的沉沦在这种新奇的感觉里。

　　虽然抓住了这二王子的软肋，但是看着他那因为兴奋而变得潮红的脸，赵纯良依旧觉得有点恶心。

　　特别是自己用树枝抽打在他身上他发出的那种嗯嗯啊啊好像是享受一样的声音。

　　赵纯良觉得一个女的要是受虐狂，那可能还有点美好的感觉，可当对象换成一个浑身肥肉的胖子，那真的除了恶心之外再无其他感觉了。

　　从山上下来已经天黑。

　　阿卜杜拉·扎伊浑身都被汗水湿透了，他的脸色潮红不已，浑身散发着隐隐的狐臭味道。

　　“王子殿下……我送你回去吧。”赵纯良有点犯恶，本来打算继续整一下扎伊的，现在已经没有了这样的想法。

　　“我们，不找个地方玩玩吗？”阿卜杜拉·扎伊微微喘息着问道。

　　赵纯良猛的打了个寒颤，扎伊的这句话让赵纯良的脑子路出现了一个十分恐怖的画面，阿卜杜拉·扎伊穿着女式的内衣内裤，然后搂着自己，温柔的跟自己说要玩玩……

　　“不不不，还是回去吧。”赵纯良猛的踩下了油门。

　　没多久，赵纯良就载着阿卜杜拉·扎伊回到了酒店楼下，赵纯良拒绝了扎伊共进晚餐的邀请之后，快速的离开了酒店。

　　“吗的，老子该不会是发掘出那死胖子的受潜质了吧？”赵纯良有点忐忑，要是阿卜杜拉·扎伊真的因为自己这一个下午的虐待而变成一个受，那估计石油国的老国王是一定不会放过他的。

　　幸运的是，阿卜杜拉·扎伊并没有变成一个受，他只是从未被人虐待过，所以被虐的那种快感暂时的让他沉沦了进去，第二天的时候，阿卜杜拉·扎伊就已经变得完全正常了，然后又着人去找赵纯良让赵纯良做陪游，结果手下人汇报上来的消息让阿卜杜拉·扎伊十分的惊讶，这赵纯良，竟然离京了。

　　赵纯良确实离开了京城，因为他昨天晚上做了一个晚上的恶梦，他梦到了一个肥硕如扎伊一样的男人穿着三点式坐在自己的身上，然后对自己又摸又抱又亲，那娇喘的声音让赵纯良浑身都在发毛。

　　一觉醒来，赵纯良就好像是刚经历过一场硬仗一样，浑身冒汗，手脚发软。

　　这赵纯良还没从梦里缓过劲儿来，吴媚就和林晓夕一起来跟赵纯良道别了，因为此时已经是正月初九，她们年就没有在家里过，现在到了初九，自然得回一趟家，所以两人相约一起离京。

　　赵纯良自然不可能拦着他们，准备了礼物让两人带回去后没多久，南宫凤鸾就找上门来，说是要回东北过年，赵纯良也没有多留南宫凤鸾，同样准备了礼物让南宫凤鸾带回家。

　　等这三个女人走了，黄媛也给赵纯良打来了电话，说是要离京回家，赵纯良刚和黄媛道别完就接到了阿卜杜拉·扎伊那边传来的消息，说是要让赵纯良继续陪游。

　　赵纯良瞬间就回想到了昨晚的梦，然后果断的打电话给黄媛让她多定一张机票然后和黄媛一起离开了京城。

　　“你说这时候赵纯良突然离京，该不会是有什么想法吧？”道门内，陈白马在得到赵纯良离京的消息后，疑惑的问道。

　　“赵纯良离京的事情太突然，应该不会无的放矢，一定是有所打算的！”手下的人认真说道。

　　“查清楚他要去哪里了么？”陈白马问道。

　　“我们查过那架飞机，那架飞机是飞往青城的。”

　　“青城？”陈白马皱起了眉头，说道，“他去青城干什么？青城哪里有什么值得去的地方么？”

　　“门主，青城那，有青城山……”手下人低声说道。

　　“青城山？！”陈白马眼睛突然一亮，说道，“你是说，赵纯良的目的是青城山？可青城山那不就是个传说么？怎么会有什么剑圣在里头，这么多年了，有谁见过那什么剑圣？”

　　“我只是猜测而已，除此之外，实在找不出他去青城的理由啊。”手下回答道。

　　“让人盯紧赵纯良，正月十五马上就要到了，一定要确保我们的邀请函会送到赵纯良的手上！”陈白马说道。

　　“是！！”

　　军部。

　　“杨将军，赵纯良去了青城！”一个少校脸色恭敬的站在杨天寿面前说道。

　　“青城？”杨天寿的身子微微一僵，不敢置信地说道，“难不成他查到了什么？怎么可能！”

　　“那我们该怎么做，杨将军？”少校问道。

　　“查清楚，他去青城到底是干什么去了。”杨天寿咬牙说道，“如果他要去青城山，一定得给我拦着他！”

　　“是！！”

　　赵家。

　　“你说纯良去青城了？”赵建宇面带惊讶的看着福将。

　　“是的，就在刚才，和那个叫做黄媛的丫头。”福将说道。

　　“青城，那可是那个家伙的地盘……”赵建宇微微皱眉，说道，“那家伙可不好对付啊。”

　　“老爷，那要不要，把少爷叫回来？毕竟当年您和那位先生，关系并不是太好。”福将担忧地说道。

　　“不用了。”赵建宇摇了摇头，说道，“纯良去那，是老天爷的安排，那家伙虽然和我关系不好，但也不可能对纯良这样一个后辈下手，也许这一次，是纯良的机缘也说不定，且随他去吧，对了，石油国二王子那边的事情，安排妥当了没有？”

　　“已经安排妥当，随时可以出手。”福将说道。

　　“那就找个好日子动手吧。”赵建宇淡淡说道，“不要伤他的性命，把动静闹大一点，一定要让那个王子殿下知道，有人，在故意挑拨石油国和神州之间的关系。那人虽然不怎么聪明，但是有点轴，你越要挑拨石油国和神州之间的关系，他就越要稳固石油国和神州的关系，能不能拿下这次超巨型油田的开采权，就看这次了。”

　　“知道了。”

　　飞机飞往青城。

　　赵纯良坐在黄媛身边，将自己的机票反复的翻看。

　　“不是回海市？”赵纯良疑惑的问道。

　　“青城。”黄媛笑着摇了摇头，说道，“我的家乡，在青城。”

　　“我还以为是海市。”赵纯良把机票收了起来，说道，“没想到，竟然是青城。”

　　“我的老家在青城，我的亲戚也在青城，我的青春都在青城里，后来上了大学才到了海市，然后和思伊一起创业，就一直留在海市了。”黄媛解释道。

　　“我没去过青城。”赵纯良说道，“只是听说过，我听说青城有一座青城山很出名。”

　　“嗯，青城山是青城的母山，整个青城都建在青城山下，青城是一座小城市，靠山吃山，这么多年下来，青城人一直保留着很淳朴的生活习惯，那里没有大都市的奢靡，夜生活也不如大城市那样丰富，要是让你在那住一星期，估计你就得受不了。”黄媛笑着说道。

　　“搞的我这人就一定喜欢奢靡，喜欢繁华似的。”赵纯良翻了下白眼，说道，“其实我也喜欢安静的城市，每天日出而作，日落而息，没有现在这些琐碎的东西，每天都过的很充实，很安逸。”

　　“你可是身价不知道多少百亿的大老板，我不信你真能过的惯小城市的生活。”黄媛说道。

　　“不信拉倒，等哪天我把该做的事情都做完了之后，我就带着你回青城，买一套大大的房子，咱们大家都住在里头，到时候你再看看，我到底过不过的惯小城市的生活。”赵纯良说道。

　　黄媛笑了笑，并未再多说什么。

　　飞机经历了好几个小时的飞行，缓慢的降落在了青城那一座据说已经使用了很久的老旧飞机场。

　　赵纯良还是第一次看到如此简陋的机场，机场的面积不及京城机场的百分之一，跑道没有几条，飞机更是少的可怜。

　　从机场里出来，一股清新的芳草味道扑面而来。

　　放眼望去，一片碧绿。

　　赵纯良有点出神，因为此时的京城到处都是银装素裹，和这碧绿环绕的青城差的太多了。

　　“青城的冬天不会下雪，不过要说冷，这可比京城来的冷，因为到处都是山，湿气太重了，所以就算你开着暖气盖着被子，可能一觉睡过去，一双脚还是凉的，浑身还是凉的。”黄媛一边解释，一边拖着行李箱走向了不远处的两位老人。


第七百零五章 青城江家

　　两位老人穿着朴素的衣装，就站在机场的出口，似乎已经等了很久。

　　“爸妈！”黄媛笑着走上前去，和两人拥抱在了一起。

　　“诶，乖女儿，总算是回来了！”一个和黄媛有着七八分想象的老妇人激动的紧紧抱住黄媛。

　　“公司事情多，所以过年也没有办法回来，好不容易现在没事儿了，所以就赶紧回来了，爸妈，小妹呢？怎么没见他来？”黄媛好奇的问道。

　　“别管那个疯丫头，年前说是要出去找灵感，结果这一走就没有了任何消息，要不是年初的时候她打过一个电话回家，我们都还以为她被人给拐了呢！”黄媛的父亲恼怒地说道。

　　“小妹从小就这样，她是个浪漫主义者，让她呆在青城，她绝对呆不下去的，不过以她的聪明，就算是出去了也不会被人欺负了，您二老就不用担心了，对了，给你们介绍一下。”黄媛让开身子，指着赵纯良，说道，“这是我朋友，赵纯良。”

　　“男朋友。”赵纯良笑道。

　　“怎么这么年轻！”黄媛的母亲诧异地说道，“小赵今年多大了？”

　　“今年刚二十八。”

　　“二十八？那比我家媛媛还小呢！！”黄媛的母亲说道。

　　“妈，这大过年的，你又在揭女儿的伤疤了？”黄媛娇嗔道，“咱们赶紧回家吧，别在这儿站着了，天凉！”

　　“走走走，赶紧回家，妈给你们做了好吃的！！”黄媛的母亲拉着黄媛走进了一旁停着的一辆别克轿车里，两人坐在了后排的位置，赵纯良自然就坐在了副驾驶的位置上。

　　虽然这是赵纯良和黄媛父母的第一次见面，但是赵纯良对黄媛父母早就已经了如指掌，黄媛的父亲叫做黄忠，是国家电网的退休职工，黄媛的母亲林巧玲是一位教音乐的老师，至于那个黄媛嘴里的小妹，叫黄妙琴，比黄媛小了足有十岁之多，是一个文艺女青年，大学读到一半就跑出来当艺术家，会画画，唱歌，写作，赵纯良看过照片，人长的不错，女文青的感觉特别重，和赵纯良最喜欢的一个叫三毛的女作家很像。

　　“小赵是做什么工作的呢？”林巧玲坐在后面问道。

　　“他是我们公司一个子公司的总经理。”黄媛解释道。

　　“原来你们是同事啊！”林巧玲恍然大悟，说道，“难怪你们俩能在一块儿呢，媛媛啊，这么久没见你，你瘦了好多，工作虽然重要，但是也不能因为工作而忽视了自己的身体，正所谓身体是革命的本钱，你人在外地，一定得照顾好自己！！”

　　“妈，我这天生吃不胖的体质您又是不知道，而且现在有纯良照顾我，您就放心吧，纯良还是很体贴的。”黄媛笑着看向赵纯良，虽然刚开始介绍的时候没有说赵纯良是她的男朋友，但是赵纯良既然后面承认了，那黄媛也就理所当然的把赵纯良当成了男朋友。

　　虽然早已经过了恋爱的年纪，但是这种有男朋友的感觉，依旧让黄媛觉得心里头很暖和，就好像是回到了青春年少时候一样。

　　“小赵啊，我们家媛媛可就拜托你多多照顾了，她人在外地，也没有什么亲戚，你这个做男朋友的要是没照顾好她，那怎么为人父母的，怎么能放的下心呢！”林巧玲说道。

　　“你这老婆子，就是啰嗦，既然小赵能被媛媛看中，那他必然是会疼爱媛媛的，你还不相信媛媛的眼光么？”坐在驾驶座上的黄忠不耐烦地说道。

　　“你啊你，现在我说两句话你就说我啰嗦，想当年你追我那会儿，一个电话聊不够两个小时你都舍不得挂，你还说，就算我只是在那呼吸，你都能够感受到温暖，现在呢？我说两句话就变成啰嗦了，你这个老家伙，是不是背着我在外头找小老婆了？！”林巧玲瞪着黄忠问道。

　　“你这都扯到什么地方去了，我怎么可能找小老婆，就我这种要钱没钱要权没权的小老头，有人看的上我那就是瞎了眼了。”黄忠委屈地说道。

　　“你的意思是说我瞎了眼咯？”

　　“我不是那意思……”

　　“爸妈，你们就别再斗嘴了，人家纯良在看着呢！”黄媛不满地说道。

　　“唉，瞧我们俩，把这事儿忘了。小赵啊，你别管这个老家伙，咱们来聊咱们的！”林巧玲立马换上了一张笑脸看着赵纯良。

　　一路上有说有笑的，一会儿就到了黄媛家。

　　黄媛家是那种二层的小楼，位于城南，算是接近于郊区的地方，虽然不怎么繁华，但是胜在安静。

　　吃了一顿家常饭之后，赵纯良就被黄媛拉着出门了。

　　“你这才刚回家一个小时不到，你同学竟然都知道你回来了，这消息传播的速度还真是够快的啊！”赵纯良头戴安全帽坐在黄媛的后面，双手抱着黄媛的腰感慨地说道。

　　黄媛抓着电瓶车的车把，一边骑车一边说道，“这次回来，一个是回来过年，还有一个就是参加同学的婚礼，我高中的闺蜜结婚了，就在明天晚上，所以他们都知道我今天回来，等会儿我们见面了可能要搓麻将，是你上还是我上？”

　　“搓麻将？这我不在行，还是你上吧，我在青城这有个朋友，你搓麻将的时候我刚好去见见他。”赵纯良说道。

　　“那行，车你骑走，等我们散局了你再来载我，可以吗？”黄媛问道。

　　“没问题，话说，我可有挺久，没有骑过电瓶车了，这电充足了么？”赵纯良好奇的问道。

　　“当然，足够你在城区里绕好几圈了。”

　　不多久，黄媛就和赵纯良一起来到了一家休闲厅的外头，休闲厅外头聚了一群人，看到黄媛出现，一群人立马就围了过来。

　　“媛媛，好久不见，你长的可比以前漂亮太多了！”

　　“黄媛，你真漂亮！”

　　“班花，你还记得我吗？”

　　人们围在黄媛身边一阵的嘘寒问暖。

　　“我先走了。”眼见着黄媛和她的同学已经碰上了头，赵纯良就和黄媛道了个别，然后骑着电瓶车离开了。

　　虽然是第一次来青城，但是赵纯良对于青城的路似乎并不陌生，他悠然的骑着车，穿过了好几条街道，来到了一幢近河的庄园外头。

　　庄园的大铁门关着，门口停着尽量黑色的轿车，轿车上坐着一些人，看似在聊天，其实注意力始终都放在铁门上，只要有可疑的人接近铁门，这些人立马就会从车上下来，将那些可疑的人强行带走。

　　赵纯良单手抓着车把，一只脚撑在地上，按了两下喇叭。

　　滴滴。

　　那几个坐在旁边车里的人彼此相视了一眼，随后有个人推开车门走了下来。

　　正常情况下都是会下来三四个人把可疑的人带走，可赵纯良的样子怎么也不像是需要三四个人才能带的走的样子。

　　“喂，这里不能随便停车。”下车那人不耐烦的走到赵纯良面前，黑着脸满带杀气地说道。

　　“我来找人。”赵纯良羞涩的笑了笑，说道，“麻烦给我开一下门。”

　　“找人？你有朋友还是亲戚在这里的？”

　　“她就住在这儿。”赵纯良指了指眼前的大门，说道，“如果她最近没搬家的话。”

　　“你在开玩笑吗？”赵纯良面前那人戏谑地说道，“你知道不知道住在这里的是谁？整个长江以南最有权力的女人，江婉秋江姐，你说你朋友住在这？该不会江姐就是你朋友吧，哈哈哈哈……”

　　这人的哈哈声还没有完，突然大铁门咣当了一声，自动打开了。

　　“什么情况？”赵纯良面前那人傻眼了，不知道为什么这门会自动打开。

　　门很快就完全打开，一个穿着西装的年轻男人带着一群人从院子里冲了出来。

　　“老大！”

　　叶子激动的看着赵纯良，自从上次被赵纯良派来青城帮助江婉秋做事，叶子已经有很长一段时间没有见过赵纯良了，前段时间更是听闻了赵纯良的很多事情，现在再看到赵纯良，叶子有一种恍若隔世的感觉。

　　“叶子。”赵纯良笑着对叶子点了点头。

　　“你在干什么，这是大哥大，也是你能拦着的？”叶子冲到赵纯良身前，对站在旁边那人呵斥道。

　　“大哥大？”赵纯良旁边那人看了看叶子，再看了看赵纯良，很想说这小年轻看起来怎么也没有大哥大的样子，但是想一下后还是果断的闭嘴了。

　　“老大，这些人都是江姐的手下，所以他们没见过你也是情有可原的，您别跟他们计较！”叶子陪着笑脸说道。

　　“我计较这个干什么？走吧，好不容易见你一面，咱们出去外头聊聊去。”赵纯良说道。

　　“老大您不进去么？”叶子疑惑的问道。

　　“每次看到那个女人总觉得后背发凉，还是算了吧。”赵纯良摇了摇头。

　　“我就那么不招你待见么？”一旁铁门的一个扩音器里突然传来了江婉秋的声音。

　　“你还偷听呢？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“不知道男人讲话的时候女人不能再插嘴么？”

　　“进来吧，我知道你要来，给你煲了汤。”江婉秋语气轻柔地说道。

　　赵纯良这人最怕的就是女人的温柔，本不打算见江婉秋的他，犹豫了一下后，还是和叶子一同进入了庄园内。


第七百零六章 请君入局

　　“我滴个乖乖，这骑着电瓶车的大哥是何方神圣，不仅让叶子老大亲自接待，连江姐都要给他煲汤？”之前试图拦住赵纯良的那人惊讶地说道。

　　“你只要知道，这个人是咱们惹不起的人就行了，别看人家骑电动车，就算人家走路，也比咱们开着奔驰宝马牛X！”旁边一个人说道。

　　“好厉害！”拦住赵纯良那人眼珠子微微一转，说道，“什么时候要是我能这么厉害就好了。”

　　“等下辈子吧。哈哈哈！”旁人善意的嘲笑道。

　　庄园内，赵纯良在叶子的带领下，将小电瓶车停在了一众豪车的边上。

　　赵纯良将车的支架弄好，环顾了一下四周，说道，“这庄园有多大？”

　　“占地五亩左右。”叶子说道，“紧挨着青城的绕城河，地理位置和环境都很好，不过就是冬天有点凉。”

　　“你在这还习惯么？”赵纯良问道。

　　“有啥不习惯的，都是吃一样的米一样的肉，不过就是面对的事情多了一些罢了，最近江北的势力渗透的太厉害了，整个江南一片，有超过百分之三十的地盘，已经被蔡铁头的人拿下了。”叶子低声说道。

　　“那女人就不管不顾么？”赵纯良皱眉问道。

　　“江姐在对付蔡铁头的事情上，很消极，我也不知道是为什么。”叶子疑惑地说道，“要不是我带人反击了一番，估计现在江南的地盘得有百分之五十要落入蔡铁头的手上了！”

　　“这个女人，唉！”赵纯良无奈的摇了摇头，对于江婉秋的做事风格，脾气，以及想法，赵纯良都了解的很，所以他十分明白江婉秋为什么要消极对抗蔡铁头，无外乎就是想让她置身于险境，然后让自己入局。

　　对神州的地下世界，赵纯良其实并没有太大的想法，神州地下世界现在处于一种相对平衡的状态，江北有蔡铁头，江南有江婉秋，到了东北那边，又有东北五虎坐镇，而西南西北方也有大势力把持，算下来，江婉秋的实力是最强的，地盘也是最多的，势力网遍布几乎整个长江以南，就算是一省之长见到江婉秋也得以礼相待，这样的平衡状态，是中央乐意见到的，也是赵纯良乐意见到的，所以对于江婉秋老是想让自己入局的做法，赵纯良很无奈，早在很早以前，赵纯良和江婉秋好上的时候，当时江婉秋就有意让赵纯良入局，最终两人才因为这些事情外加一些其他的事情闹的很不愉快而分开，现在江婉秋玩了这么一手，赵纯良说实话，不怎么高兴。

　　赵纯良不喜欢被人设计，更不喜欢被人摆布，而这，也是他永远无法和江婉秋真的站在一起的原因，江婉秋是一个控制欲超强的女人，哪怕她现在看起来好像已经不问世事，但那也是因为江婉秋在布局让赵纯良掉进去，等赵纯良真的掉进去，温顺如一只猫一样的江婉秋，一转眼，就会变成一头老虎，一头母老虎。

　　庄园中央的别墅的门早已经打开。

　　一群穿着黑西装的男人站在门口，脸色恭敬。

　　作为江婉秋贴身随带的手下，他们对于江婉秋和赵纯良之间的事情知道的远比别人多，所以他们对赵纯良的恭敬也远比别人多，而且这些恭敬还都是发自肺腑的。

　　能够擒住他们老大的心，并且在和他们老大撕破脸之后还能够安然活着的男人，值得他们敬畏，尊敬。

　　赵纯良拍打了一下身上的尘土，走进了别墅里。

　　一个穿着旗袍的女子，正坐在客厅里，她翘着二郎腿，头上的头发绑成了一个漂亮的发髻，白皙的脸，白皙的脖子，唯独嘴唇妖艳的异乎寻常。

　　她化着淡淡的妆，即使站的很远，她的美依旧足以震撼人心。

　　这是一种有别于赵纯良任何女人的美，浓烈的，带着毒性的美。

　　赵纯良走到女子的身旁，一点都不客气的坐了下去。

　　对于赵纯良来说，这个女人再如何毒，再如何有权势，也不过就是他床上的一个女人罢了。

　　“我还以为你得十五后才会来呢。”江婉秋的嘴角微微翘起，似笑非笑，让人沉醉。

　　“要是十五后来，怕是你这老巢都得被人给端了。”赵纯良翻了翻白眼，似乎很不满的样子。

　　“端了就端了，我在这条路上走的这么深，走的这么久，早就明白会有这么一天的。”江婉秋无所谓地说道。

　　“如果哪一天我觉得你该死，那我会亲手了结你，但是至少现在，你不该死，所以你就得给我活着，无论是谁，也不能杀你。”赵纯良淡淡说道。

　　“你的话总是能容易的刺中我心中最柔软的地方。”江婉秋站起身，走到赵纯良的身后，俯下身去抱住赵纯良的脖子，将脑袋放在赵纯良的肩膀上，说道，“如果有一天，我真的被人杀了，你会不会替我报仇？”

　　“有我在，没人杀的了你。”赵纯良将江婉秋的手掰开，淡淡说道，“如果你真的不想在这一行干下去，让叶子接你的班，你安心的当个富婆，养养小白脸什么的，这辈子就过去了，如果你想继续在这一行干下去，那你就给我干出点样子出来，别给我设局，我不喜欢心机太重的女人。”

　　“可如果不这样的话，你会来找我么？”江婉秋将脸贴着赵纯良的脸，温柔地说道，“我知道你不想走我们这条路，可这条路我已经走在了路上，如果不走下去，那我的这些兄弟，这些手下，他们都会被我的敌人打压，甚至于被他们杀死，我不是一个人，我是这条船上的船长，现在这条船已经大到了极限，我虽然可以继续驾驶着他往前进，但是，他们需要更有力，更强大的首领，而不是我这样的一个女人，你明白我的意思么？”

　　“你让我一个王爵去干黑社会，傻了么？”赵纯良问道。

　　“所谓的王爵之于我来说，不过是一个女人给你的身份罢了，那与我无关，我们也不是黑社会，我们只是活在灰色的空间里而已，国家需要我们这样的人，人民也需要我们这样的人，我们虽然做着很多违背这个国家法律的事情，但是我们却也在维护这个国家另外一个面的规则，我觉得，和王爵相比，我们并不低贱到哪里去，你觉得呢？我亲爱的老公？”江婉秋笑着问道。

　　赵纯良叹了口气，转过头，看着江婉秋那几乎没有瑕疵的侧脸，说道，“你现在，打算对蔡铁头下手？”

　　“江北虽然不及江南发达，但是那是中原地带，胜在地广，人多，蔡铁头太急着吃下我的地盘，以至于他的人手不足以在短时间内掌握那些他的新地盘，所以他有很大一部分的人，都已经离开了江北，分散进入到了江南他们占领的地盘。”江婉秋说道。

　　“所以你打算从后路包抄，两面合围，把他剿灭在江北与江南之间？”赵纯良问道。

　　“剿灭？我喜欢这个词儿。”江婉秋笑着说道，“不出一个月，蔡铁头就完蛋了。”

　　“蔡铁头能够在江北势力重新洗牌的时候以迅雷不及掩耳之势占领江北的绝大多数地盘，绝对不是你想象的那么简单，不说别的，你确定你的人如果绕后的话，真的能和你这边对蔡铁头的人形成合围么？”赵纯良问道。

　　“当然不能！”江婉秋摇了摇头。

　　“那你哪里来的自信？”赵纯良皱眉道。

　　“东北的那头虎王，在追我。”江婉秋嘴角带着莫名的笑意，说道，“他会带人从东北出来，穿过京城南下。帮我收拾掉蔡铁头的人。”

　　“东北五虎之首？”赵纯良眉毛微微一扬，说道，“我听说那人已经五十多岁了。”

　　“五十多岁依旧是东北虎王。”江婉秋说道，“据说他一拳就足以将五公分厚的钢板打穿，东北另外四虎，几乎都是以他为马首是瞻，蔡铁头的人固然难打，可如果有东北虎王配合，拿下他们，想来也不是什么困难的事情。”

　　“你说他在追你？”赵纯良问道。

　　“是啊，在追我。”江婉秋点了点头。

　　“那你让他不用下来了。”赵纯良淡淡说道，“蔡铁头那边，我帮你收拾了。”

　　“哟？”江婉秋的眼睛瞬间完成一条漂亮的弧线，说道，“你这是吃醋了？”

　　“我无所谓别人对你怎么样，但是我不喜欢你拿这个事情来故意刺激我。”赵纯良淡淡说道，“很高兴的告诉你，你刺激到我了。所以我想告诉你一件事。”

　　“什么事？”江婉秋问道。

　　“既然你打算在这条路上一直走下去，那为了避免你走错路，我会亲手，把这条路给铺平坦了。”赵纯良站起身，面色平静的看着江婉秋，说道，“蔡铁头也好，东北虎王也罢，西南的那些人也无所谓，从今天开始，我会一个个的把这些人全部拿下，我要让你明白一个道理，你们所谓的黑暗世界，所谓的自己的规则，在这个国家真正的上层人的眼里，其实就是一张薄薄的纸，如果我愿意，我可以轻易的把这张纸撕成碎片，你不是喜欢干黑社会吗？那我就让这个国家的所有黑社会都从这个国家消失，到时候你想怎么玩，就怎么玩，你也不会再出现任何的危险，我也不用再入你的局，你说，这是不是挺好的？”

　　江婉秋的脸上第一次露出惊骇之色，赵纯良，这是打算凭一己之力，把神州的几大黑暗势力，全部端掉？


第七百零七章 江婉秋的梦想

　　江婉秋一直有一个梦想，就是成为一个大枭雄的女人。

　　这个梦想在她踏上这条路的时候就存在着，一直到现在。

　　在很长的一段时间里，江婉秋都觉得自己的梦想肯定最终也只能是个梦想，因为她实在是太厉害了，厉害到任何的男人在她面前都没有办法有任何的闪光点。

　　每一个男人看到江婉秋，都把她视为女王，都将她放在了神坛之上顶礼膜拜。

　　这样的结果就是，江婉秋没有成为大枭雄的女人，反而让自己变成了一个大枭雄。

　　一直到几年前，江婉秋碰到了那个男人。

　　那个浑身上下都充满着奇异魅力的男人。

　　江婉秋不说阅人无数，但是在她手底下做事的，什么样的精英没有？什么样的人才没有？可是，江婉秋却是第一次见到那样的男人，那个男人是那样的玩世不恭，那样的目空一切，而在这样的面目之下，那个男人却又有常人难以看到的悲伤，常人难以见到的坚韧。

　　这样内涵丰富的一个男人，出现在江婉秋的世界之后迅速的就让江婉秋沉沦了进去。

　　两个人开始了很长一段时间的蜜月期，就在这段时间里，江婉秋发现了越来越多那个男人身上的亮点。

　　那些闪光点，让江婉秋一度以为，自己的梦想即将实现，她愿意把自己的所有一切都给那个男人，然后帮助那个男人成为真正黑道之巅上的那个王者。

　　可是，那个男人对他说了不。

　　那个男人说，他对于所谓的黑道之颠并没有任何兴趣，对江婉秋所拥有的这些东西也一点兴趣都没有，他的人生理想就是游戏人间，得过且过。

　　江婉秋愤怒了，她不能容忍自己深爱的男人竟然是如此一个不思进取的人，他的身上有那么多的优秀的特质，可为什么他偏偏就要选择游戏人间？难道成为黑道之颠的王者不好么？难道手握无数人的生杀大权不好么？

　　江婉秋歇斯底里，甚至于试图胁迫赵纯良，这样的结果就是赵纯良最终离开了江婉秋。

　　整整两年多的时间，赵纯良就那样消失在了江婉秋的世界里，任凭江婉秋动用多大的力量，都没有办法找到赵纯良的一点蛛丝马迹。

　　这时候的江婉秋才意识到，赵纯良之所以与众不同，就在于他不容易妥协，就在于他不会被胁迫，当初的江婉秋也正是因为赵纯良的这些与众不同，才深深的爱上赵纯良。

　　意识到这一切的江婉秋，机缘巧合之下在海市见到了赵纯良，当时的江婉秋激动万分，却没想到赵纯良的身边竟然已经有了别的女人。

　　江婉秋知道，如果对赵纯良用强，最终只能引起赵纯良的强烈反弹，所以江婉秋设计让赵纯良和那个女人分手了，却没想到，赵纯良最终还是没有回到她的身边。

　　这时候，蔡铁头出现了。

　　江婉秋利用蔡铁头设了一个局，她想让她置身险地，因为赵纯良绝对不会眼睁睁的看着她被人欺负，到时候赵纯良就得来救她，只要赵纯良救了她，那赵纯良就等于入了这个局，就算他不乐意，他也必须得走上这条路，走上成为黑道王者的路，可让江婉秋没想到的是，赵纯良竟然不走寻常路。

　　他竟然扬言要灭掉神州存在了数千年的黑暗世界？

　　这是何等的狂妄？

　　只要有人在，就必然会有江湖，江湖之上，鱼龙混杂，黑暗世界就会孕育而生，在这样一个世界里，有人坑蒙拐骗，有人杀人放火，这个世界不被世俗所认同，但是他就像是打不死的小强一样，但凡人有缺点，有劣根性，那这个世界就会一直存在。

　　如果有人跟江婉秋说，他可以轻易的将神州黑暗世界里的那些大势力毁灭，那江婉秋一定会对那人嗤之以鼻，可现在，说话的人是赵纯良，虽然依旧觉得赵纯良狂妄无比，但是江婉秋不知道为何，却觉得赵纯良好像真的能做到。

　　好像他真的可以一个人对付西南西北势力，江北的蔡铁头，还有东北的虎王。

　　他凭什么这么有自信？这根本就不是所谓的打打杀杀可以解决一切的，他涉及到庞大的关系网，黑暗世界必然和光明世界有所联系，简单的说，每一个大势力背后必然会有保护伞，赵纯良要打掉他们，必然也会侵犯到那些保护伞的利益，牵一发而动全身，到时候无数的人从无数个方向对赵纯良发起进攻，赵纯良凭什么能够岿然不动完好无损？

　　赵纯良抬起手，轻轻的抚摸在江婉秋那不知道多少人梦中幻想过的脸上，说道，“你知道，为什么我一直不喜欢你么？”

　　“为什么？”江婉秋疑惑的问道。

　　“因为你不了解我。”赵纯良轻声说道，“你自以为看透了，但是却不知道，你对我的了解，其实还是太少了。你是我的女人，作为我的女人呢，就要知道我的底线在哪里，我的底线就是我的女人一定不能在我面前提到别的男人，而你现在已经触碰到了我的底线，而你给我铺路，是对我能力的不自信，你设计让我入局，更是对我智商的侮辱，这又是我的另外一条底线，你什么都好，脸好，胸大，有钱，有权，但是有一个不好的地方，你太强势，以至于失去了该有的女人味，一个女人如果没有了女人味，那她还凭什么，去留住一个男人的心呢？”

　　“你……生气了？”江婉秋诧异的问道。

　　“生气是对自己能力的不自信。”赵纯良面无表情地说道，“而我，不像是不自信的人。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　“你，不喝一下鸡汤么？”江婉秋期待的问道。

　　赵纯良的脚步微微停顿了一下，然后头也不回地说道，“等你哪一天明白你错在了什么地方，我再回来喝你的鸡汤，现在那东西，只能让我觉得恶心。”

　　说完这些话，赵纯良推开门走了出去。

　　江婉秋失魂落魄的坐在沙发上，赵纯良的话，字字句句，都如针一样刺进她的心里，一直到这时候，她才似乎意识到，自己在对赵纯良的事情上，好像做错了很多很多的事情。

　　“让你的人看好点，别让她出事了。”赵纯良走出别墅，对紧跟着自己出来的叶子说道。

　　“一定会保护好江姐的。”叶子连连点头，然后笑着说道，“老大，您还是关心江姐的嘛。”

　　“我只是不想让人觉得，我的女人好欺负罢了。”赵纯良看了看天空，说道，“我一直在想一个事情，现在好像想到了一点眉目。”

　　“啥眉目？”叶子好奇的问道。

　　“要对付道门这样一个存在了这么久的组织，单靠我一个人，很难做到。”赵纯良眼睛微微眯起来，说道，“我需要有一股力量，一股和道门一样悠久，甚至于比道门更悠久，更富有底蕴的力量。”

　　“老大，您的意思是？”叶子惊骇的看着赵纯良。

　　“是时候，把神州的地下世界拿下来了。”赵纯良的脸上露出一个阳光的笑容，但是叶子却感受到了彻骨的寒冷，这个笑容背后，到底会有多少人，被因为自己老大的这样一个决定，而消失在这个世界上？

　　神州大地的地下世界，即将迎来史上最大规模的大清洗与整合。

　　如果此时的江婉秋知道，赵纯良已经如她所梦想的一样走向了黑道巅峰王者的宝座，不知道她会作何感想。

　　不过，就如赵纯良之前所说的，所谓的黑道对于他来说，确实如纸一样脆弱，他愿意，他就能让全神州的地下世界重新洗牌，他愿意，他就能坐上那一张宝座。

　　一切只因为，他是赵纯良。

　　他是整个神州最强的富二代。

　　叮叮。

　　神州最强的富二代骑着小电瓶车离开了江婉秋的庄园。

　　这辆黄媛家不知道买了多少年的电瓶车载着赵纯良，在众目睽睽之下消失在了人们的视线里。

　　任凭是谁都无法将这个人和所谓的富二代联系起来，包括叶子也是如此。

　　“叶老大，这……这到底是何方神圣？”有人问道。

　　“他？他是我老大。”叶子笑了笑，说道，“总有一天，你们都会听到他的名讳的。”

　　青城的夕阳远比京城的夕阳来的美，尽管都是一样的太阳，可在青城，没有雾霾，没有纷飞的大雪，空气中飘着淡淡的青草的味道，阳光可以毫无保留的洒在地上，没有任何东西遮挡。

　　赵纯良觉得自己很多时候其实是一个很容易满足和开心的男人，比如眼下，看到那一抹动人的夕阳，耳旁吹起微凉的风，赵纯良整个人的心情就莫名其妙的变得十分的美好。

　　按照之前的记忆，赵纯良骑着车来到了黄媛等人打麻将的休闲厅外头，然后给黄媛打了个电话，问清楚了包间号之后，赵纯良就将车停好，然后走进了休闲厅。

　　“输了还是赢了？”赵纯良推开包厢门，走到黄媛身后笑着问道。

　　“输了两百多块钱。”黄媛一边码牌一边说道，“你去哪儿了？”

　　“出去随便溜达了一圈。”赵纯良说道。

　　“那你在这儿等一会儿哦，我们打完就要去吃饭了。”黄媛一边说着，一边打出了一块三万。

　　就在这时，包厢的门被人推了进来。

　　“媛媛，我听说你回来了，立马就赶过来了！”一个男人欣喜的冲进了包厢。


第七百零八章 碰瓷

　　“王彬彬？”

　　“王彬彬，你可算是来了！”

　　“我们都等你好久咯！！”

　　包厢里的人笑着和冲进来那人打招呼。

　　赵纯良已经微微扫了一下那个叫王彬彬的人，那人穿着一身阿玛尼定制的西装，眼镜是古奇的一款限量款，手上拿着一个公文包，看起来很低调，但是却是爱马仕的一款珍藏款。

　　这一身行头看起来至少得要三四十万。

　　“王彬彬，你是王彬彬？”黄媛诧异的看着面前的男人。

　　“是啊，就是我。”王彬彬笑着说道，“怎么样，变化很大吧？”

　　“大，太大了，以前我记得你不是成天挂着条鼻涕，然后每天上课从早睡到晚么？怎么现在变成这样了？”黄媛问道。

　　“这你就不知道了吧，媛媛，王彬彬可厉害着呢，现在人家是可是千万富翁，当年咱们高中毕业的时候，王彬彬不是没考上大学么？然后他就去做生意，从小生意做起，刚开始从小本生意做起，王彬彬那时候收废品，收了足足两年，后来有了一笔钱，投资了一个店铺做吃的，只用了一年时间就在咱们这火了，然后生意也就越做越大。”一旁的一个同学说道。

　　“然后就成了千万富翁么？”黄媛问道。

　　“不不不，后来王彬彬他父亲过世了，王彬彬继承了他爸的遗产，就成千万富翁了。”另外一个人说道。

　　“王彬彬，你不是……不是孤儿么？”黄媛惊讶地说道，“我记得你从小就跟你妈生活在一起啊。”

　　“我爸在我妈怀我的时候被人给骗买了十万的股票，结果两人大吵一架后我爸就离家出走了，后来我爸买股票的那个公司在十多年里市值翻了上百倍，我爸有钱了，就又回来了！”王彬彬解释道。

　　“你们家的事情，还真是神奇啊。”黄媛笑道。

　　“媛媛，这么多年不见，你比以前漂亮多了。”王彬彬盯着黄媛说道。

　　“你不也比以前帅多了，对了，介绍一下，这是我男朋友。”黄媛拉过赵纯良的手，说道，“纯良，这人是我高中的同学，王彬彬。”

　　“你好。”赵纯良笑着对王彬彬点了点头。

　　“你是媛媛的男朋友？我不是听说，她还单身么？”王彬彬惊讶的问道。

　　“之前还是单身，现在不是了。”黄媛温柔的看了一眼赵纯良，然后看向王彬彬，说道，“你应该也结婚了吧？”

　　“结……结婚了。”王彬彬脸色有点勉强的扯了扯嘴角，说道，“我一直以为你是单身……”

　　“彬彬，你都结婚了，人家单不单身和你也没关系不是？”一旁的一个同学打趣道。

　　“那倒也是……对了，咱们不是说今天晚上先聚一下吃饭么，现在时间也不早了，咱们走吧？”王彬彬说道。

　　“行啊，刚好这一把打完了，大家就撤吧。”有人站起来说道。

　　一群人买了单之后就走出了休闲厅。

　　“我在皇宾酒楼定了个包厢，咱们这有六个人，我这有一辆车，你们谁开车来了？”王彬彬问道。

　　“我和纯良骑电瓶车！”黄媛说道，“你们四个人开一辆车，刚刚好。”

　　“这大冷天的，坐电瓶车不好吧？”王彬彬关切地说道，“还是坐我的车吧，六个人，挤一下也行。”

　　“六个人超载咯，还是算了，反正穿的衣服够多，也保暖。这太阳还没下去呢，不会冷。”黄媛一边说着，一边从赵纯良那拿来了电瓶车的钥匙，走到了一旁把电瓶车给从车位里牵了出来。

　　“媛媛，这女人的皮肤在冬天可是最容易受损的，冷风吹几分钟，那你几年的保养就白做了，这样吧，你开我的车，你应该会开车吧？我骑电瓶车！”王彬彬说道。

　　“不用了，我和纯良骑一辆刚刚好，你们开车吧，反正去皇宾酒楼也就十分钟的路程而已，今天也没什么风，没事的。”黄媛再一次的拒绝了王彬彬，然后看了一眼赵纯良，说道，“上车吧，我载你。”

　　“好嘞！”赵纯良笑着坐在了后排的位置上，搂住黄媛的腰说道，“走吧走吧！”

　　“我们先走咯，你们慢点！”黄媛笑着一拧电门，电瓶车缓慢的开了出去。

　　休闲厅外头是一条长长的小路，小路很窄，大概可以走的下两辆电瓶车，黄媛骑车往前走，对面刚好走过来一个穿着红色棉袄的老女人。

　　就在黄媛和老女人错身而过的时候，那老女人突然身子一歪，朝着黄媛的电瓶车就撞了过来。

　　这一切发生的太快太突然，黄媛连忙按下刹车，整辆电瓶车一下子就停了下来，而那老女人砰的一下撞在了黄媛的身上，随后倒在了地上。

　　“怎么了？”黄媛连忙从车上下来，跑到老女人面前将老女人扶起来喊道，“阿姨，您没事吧？”

　　“哎哟，我头好疼，我脚好疼，我腰好疼，我要死了，哎哟！”那老女人躺在地上不停的叫唤着。

　　“怎么回事？”这时候不远处刚要上车的王彬彬等人也看到了这边的情况，一群人连忙冲了过来。

　　“这个阿姨刚才突然昏倒了，撞了我人！”黄媛说道，“王彬彬，赶紧把她送医院吧。”

　　“哎哟，疼死我了，哎哟！”老女人此时正在叫唤，听到黄媛的话，她突然说道，“年轻人，你撞了我，我看你们也挺忙的，你陪我点钱吧。”

　　黄媛作为一个商场上的老手，对人心的洞察远超过普通人，本来她还以为这个老女人是因为突然犯病什么的才昏倒撞到自己的车，现在听她这一说，黄媛立马就明白，自己这是碰到碰瓷的了。

　　就在这时，一群人从一旁冲了出来。

　　“哎呀妈，你这是怎么了？是哪个王八蛋撞了你啊，我的妈啊！！”一个中年人呼喊着就扑倒在了老女人的身前。

　　“儿啊，我这手好疼，脚好疼，我的脑袋也很疼，我好像脑出血了，我这心脏也不行了，我好像心脏病犯了，我好难受啊！”老女人痛苦地叫道。

　　“你这人骑车不长眼吗？老人家年纪这么大了，你就非得要撞人家啊？”中年人对着黄媛怒吼道。

　　“你们这是组团碰瓷来了啊？”黄媛将怀中的老女人推开，站起身冷冷的看着老女人和中年人，说道，“我可没撞她，她自个儿摔倒的。”

　　“没撞人？没撞人你扶我妈干嘛？你就是撞人了！！”中年人叫道。

　　“报警吧。”赵纯良双手抱胸，对黄媛说道，“这种事情，让警察来处理。”

　　“嗯。”黄媛点了点头，拿起手机准备报警。

　　“你们报警吧，哼，撞了人还不承认，这天底下我就不信没有王法！！”中年人大声叫道。

　　“你们这些人适可而止点啊，我们都是本地人！”赶过来的王彬彬沉声说道，“早就听说这一带有专门碰瓷的团伙，估计就是你们吧，给你们五百块，这件事情就这么过去，你们也别再得寸进尺，怎么样？”

　　“五百？打发要饭的呢？至少五千！”中年人张开五个手指头，说道，“给我们五千的医疗费，不然，谁都别想走！”

　　随着中年人的话音落下，跟他一起的一群人立马将黄媛和赵纯良给围了起来。

　　“真没想到，这么小的一个城市，发展和大城市没接上轨，这碰瓷儿的事情倒是和大城市一样了。”赵纯良戏谑地笑道。

　　“警察马上过来了。”黄媛放下电话，说道，“我们撞没撞人，到时候查一下就清楚了。”

　　“警察来了不好使。”中年人狠着脸说道，“该赔的钱你们一分都少不了，按我说，把五千给我们，省的麻烦，这老人家被你们撞坏了，我们自己带去医院，后面出了什么事情跟你们也一点关系都没有，不就是五千块钱，给了这些钱也不会让你们伤筋动骨。”

　　“三千，给你三千，这个事情就这么过去了，可以？”王彬彬一脸严肃沉着的问道，可以看的出来像是经过一些大事的人。

　　“三千？那也可以，我妈去医院看病做CT住院，这三千虽然不够，但是也差不多了。”中年人点头道。

　　“好，三千成交。”王彬彬立马从随身的公文包里拿出了一叠钱开始数了起来。

　　“一分钱都别给。”黄媛黑着脸说道，“这种人要是惯着他们，他们还会去祸害别人，等警察来了再说。”

　　“可咱们不能在这里耗时间了，得去吃饭了啊。”王彬彬说道，“反正三千块钱也就一瓶酒钱，没所谓的。这钱我给，不算你们的。刚才你们要是坐我的车就没有这样的事情了，唉。”

　　“三千块钱一瓶酒钱？你这是大老板啊？那不行，我们要三万。”中年人一听王彬彬的话，那登时就开口加价了，这年头碰瓷的人最喜欢的就是这种有钱又怕事的人，在他们身上往往能够得到远超过想象的好处，本来中年人都只打算要三千，现在瞬间就翻了十倍，就是看准了王彬彬就是这种有钱又怕事的。

　　“你这怎么回事啊？说好了三千怎么又变成三万了？”王彬彬怒道。

　　“反正就这个数，你看看，我妈的手指头都被你们撞断了。”中年人一边说着，一边抓起老女人的手。令人惊奇的是，老女人的手上，竟然有两个手指头是骨折的！


第七百零九章 钱多就是不给你

　　“听说现在碰瓷的为了能够讹到更多的钱，都会自己做伤口，没想到在这么大年纪的老人身上，你们也下的去手！”赵纯良笑着说道，似乎一点都没有因为这老女人手上的骨折而惊讶。

　　“你们看看，你们看看，我母亲的手，被这车给撞折了，要三万，一点都不过分是吧？”中年人声泪俱下地说道，就好像那伤是在他身上的一样。

　　就在这时，一辆警车从旁边开了过来，停在了王彬彬等人的车旁，几个警察从车上走了下来，走向了赵纯良这边。

　　“怎么回事儿呢？”为首的警官黑着脸问道。

　　“警官，你可得给我们做主啊，我母亲买菜回家经过这里的时候被这人骑车给撞了，手指头都撞骨折了！！”中年人哭喊道。

　　“我们没有撞人。”黄媛说道，“她自己摔倒的，虽然朝着我们车这边摔过来，但是没有碰到我的车！”

　　“没有撞人？没有撞人你扶着我妈干什么啊？”中年人问道。

　　“难道看到有老人摔倒不应该扶么？”黄媛反问道。

　　“就你事儿多？你多管什么闲事啊，你这分明就是撞了人了，结果看到我妈被撞的不轻，又不想负责任了，所以你才这么说的！！”中年人叫喊道。

　　“好了好了，别叫了！”警官瞪了中年人一眼，随后看向黄媛，看到黄媛长的确实很漂亮后，这个警官的脸色好了许多，他说道，“既然你撞了人了，那多少赔点钱，不然送去医院的话多麻烦啊。”

　　“警官，你凭什么认定是我撞了人？”黄媛皱眉问道。

　　“人家说的没错啊，人要不是你撞的，你扶人家干嘛？”警官说道。

　　“人不是我撞的我就不扶了？”黄媛怒喝道，“人在我面前摔倒了你就让我当没看到？”

　　“你也别火。”警官瞪了黄媛一眼，说道，“不管人是不是你撞的，这边没监控，你谁也说不准，现在有两种选择，一个就是你赔点钱，大家都省事，另外一个呢，我们把这位大娘送去医院检查，这要是进了医院，那没个三五千可就下不来，全身检查下来，还有那骨折，都得算你头上，到时候你钱要花出去，事儿也得做，麻烦不是？这大年节的，多一事不如少一事。”

　　“要是全神州的警官都喜欢多一事不如少一事，那这个国家就完了。”黄媛冷冷地说道，“人不是我撞的，我永远不可能赔钱，大娘身体摔出问题了，那就去医院，现在马上走，多少钱我都认，就算你一年住在医院里，我也认，但是这钱，我一分钱不可能给你！”

　　说完，黄媛看了一眼赵纯良，说道，“咱们陪他们去一趟医院吧？”

　　“成！”赵纯良笑着点了点头，说道，“咱有钱，但是也不把钱给这些恶人！”

　　“嗯！！”

　　“你说你这是何苦呢！”警官无奈的叹了口气，说道，“既然你执意这样，那就先送老人家去医院吧。”

　　“走走走，去医院，我倒是想看看，是你赔我的钱多，还是住院的钱多！！”中年人冷冷地说道。

　　“彬彬，你们先去吃饭，我和纯良回头忙完了再过去。实在是不好意思，耽误大家的时间了。”黄媛歉意地说道。

　　“没事没事，不过，媛媛，大年节的，这种事情终究不是什么好事，赔点钱算了，不要较真！”王彬彬劝道。

　　“我这人打小就喜欢较真，最不怕的就是多事儿，你们先去吧，不打紧的！”黄媛摇了摇头，态度坚定。

　　“那好吧，这样吧，你们先去医院，我给我老丈人打个电话，他还有点人脉，我看能不能帮上你们的忙！”王彬彬说道。

　　“真不用了，这点小事，我和纯良会处理的！”黄媛说道，“你们尽管安心去吃饭就行，不多说了，我们先去医院了！”

　　“那好吧。”

　　很快的，黄媛和赵纯良，以及那个老女人和他儿子还有一大帮不知道是亲戚还是打手的人来到了青城市医院。

　　“快快快，快给我娘检查身体，所有检查都必须要有，我娘从今儿个开始，就住在医院里头了！”中年人说完，略带得色的看了一眼黄媛。

　　“另外给我请两个特护。”黄媛淡淡说道，“专门照顾这位大娘，用的药，吃的东西，都得是最好的。”

　　“啊？”中年人惊讶的看着黄媛，不知道她这话是什么意思。

　　“大娘尽管在这医院里呆着，呆到随便哪一天，你们要我三万，我三块钱都不会给你们，在这里花掉三十万，我也一句话不多说，就是这样，伤情鉴定赶紧去做一下，我会负责将你身上的所有伤都给治好，并且负担你的营养费和精神损失费，不过按照大娘受的伤看，精神损失费，怕是也就三五百块钱的样子吧。”黄媛说道。

　　“很是好大的口气，一个破骑电瓶车的人，还在这里花掉三十万？你吓唬谁？我倒是想看看，是你们能撑的下去，还是老子能撑的下去，妈，你就在这儿住着，什么药贵你就用什么，刚好你有胃病，心脏也不太好，趁着这个时候一块儿治了，这人呢，长的漂亮，嘴皮子也漂亮，说的话更漂亮，哈哈哈，只不过这年头，再漂亮有什么用呢？”中年人冷笑道。

　　“既然事情都已经做好了，那我们可以先走了吧？”黄媛看向一旁的警官问道。

　　“你们需要去预付一笔押金。”警官说道。

　　“行，我在这里压三十万。”黄媛从随身的包里拿出一张卡，说道，“这三十万，凭发票报销，等一下我会雇一个专门负责管理这笔钱的人，到时候他会负责审计发票，这三十万花光了，我会再来压三十万，我其他没有，就是钱多，足够老大娘在医院里住个十年八年的。”

　　说完，黄媛当即就去医院窗口那边办了一张卡，然后冲了三十万进去。

　　这一个市级的医院可从来没有见过这种冲三十万的，那个负责充值的护士都傻眼了，这三十万，那可是能够治包括脑残在内的很多病了啊！

　　“可以了么？”黄媛问道。

　　中年人一伙傻了，他们没想到黄媛真的冲了三十万进去。

　　“你说你这人是不是傻啊，我们只让你赔三万块钱，你却要花三十万，为什么啊你？”中年人不解的问道。

　　“我钱多，但是一分钱不给你，就是这样。”黄媛傲然一笑，说道，“或者说你也要住院玩玩？没事，你们一家人住院都行，三十万我能花，三百万，我也能花，你们一家子都住医院里，住到死都行，我有钱。”

　　“哈哈哈哈，没错，咱们有钱！”赵纯良大笑道，他是真的控制不住，因为黄媛的话实在是太霸气太解气了，碰到这种碰瓷的，你打他骂他根本没有任何意思，最有意思的就是让他们眼睁睁的看着钱在他们面前消失而他们又无可奈何，他们只想要三万，可你宁愿让三十万打水漂，也不给他们三万，这绝对会让他们心酸到死。

　　“你们这是何苦呢！”一旁的警官都看不下去了。

　　“警官，我就不信在那个地方真的就没有监控。”黄媛看向警官，说道，“就算那个地方没有，别的地方也一定会有，就算没有视频证据，当时周围也肯定有人目击了一切，我希望你们能够有所作为而不是像现在一样和稀泥，在没有任何证据的情况下就让我们出钱，我在这里撂下话，只要找出证据，证明不是我撞的人，那我在这里花掉的每一分钱，他们都要还给我。我钱多，但是不傻。”

　　在场的人，包括赵纯良都以为黄媛在这里撒钱为的是发火，没想到黄媛竟然还存了这么一手。

　　她现在先花钱把那个讹她的人给供着，要是真的找出证据证明不是她撞的人，那这些钱可就都得让讹她的人出，到时候要是真的对方花掉了几十万，可就得补几十万给她了。

　　这一手玩的实在太漂亮，漂亮到赵纯良都几乎要忍不住拍手叫好。

　　“你这女人，是不是在故意耍我们啊！！”中年人终于恼羞成怒，他三两步冲到黄媛面前，指着黄媛骂道，“你他妈以为你有点钱了不起啊，今天我还就把话放在这里了，三十万块，我老娘的伤，你要给我赔偿三十万，要是不把三十万给我，你别想从这里走！”

　　“警官，你看到了？”黄媛神态自若的看向一旁的警官，说道，“在事故没有任何坚定结果的情况下，他直接开口找我要三十万，并且是以武力胁迫的方式，按照刑法的规定，这已经构成了敲诈勒索，您就在旁边看着，您就是最大的证人，现在您要做什么，应该不用我教您吧？”

　　“他妈他敢管一下试试？”中年人杀气沸腾的看向那个警官。

　　“我……”那个警官想说话，但是似乎想到了什么，咬了咬牙把嘴给闭上了。


第七百一十章 恶妇上门

　　“看来你来头不小啊！”赵纯良戏谑的看着中年人，说道，“连警官都被你给吓唬了？”

　　“你也不看看，在青城这一块，有谁不认识我陈凯的！！”中年人面目狰狞地说道，“你小子，听你口音就是外地人，不认识老子算你倒霉，今天这个事情，你不留下三十万来，你别想离开这里！”

　　“我还以为，在青城这样的小地方，应该不会有你们这样的人，没想到，这还真的是什么地方都有毒瘤。”赵纯良笑着说道，“既然你打算撕破脸，那我们也懒得在这里跟你耗时间，这样吧，三十万我们给你，这个事情揭过去，怎么样？”

　　“可以！”陈凯脸上露出满意的笑容，说道，“三十万交出来，我马上让我妈从这儿走！”

　　“行！”赵纯良点头道，“把支付宝发给我。”

　　“不用，我们这可以直接刷卡！”陈凯说着，对身后一个人打了个眼色，那人立马拿着一个POS机来到了赵纯良面前。

　　“出门还随身携带POS机，看来你们真是专业的！”赵纯良笑着拿出银行卡，在POS机上划了一下。

　　三十万很快就转给了陈凯。

　　“早这样不就好了，如果早这样的话，你们给三万就可以了，也不用多给这些钱嘛。”陈凯笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“事情就算过去了，我这边马上安排我妈出院。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，对黄媛说道，“去把你那张医疗卡里的钱转出来吧。”

　　“好。”黄媛虽然不解赵纯良为什么要给钱，但是她一句话都没有多问，拿着医疗卡就把钱给退了出来。

　　等她再回到赵纯良这边的时候，陈凯一伙人早已经不见了，只留下那个陪同一起过来的警官。

　　“警察队伍里有你这样的人，也真是悲哀。”赵纯良笑着看着那个被陈凯呵斥一声就不敢说话的警官，然后抬起手轻轻的拍打了一下他肩膀上的肩章。

　　这一掌拍在肩章上，可却又好像是拍在这个警官的脸上一样。

　　警官的脸色很难看，他很想说陈凯在青城这一带很有势力，而陈凯的后台就是青城现在最大一尊佛江婉秋的手下心腹。

　　抓陈凯很简单，可那必然得罪江婉秋的心腹，到时候江婉秋的心腹把这事情跟江婉秋一说，他一个小小的警察该如何面对江婉秋的怒火？

　　“别说这陈凯背后有谁，也别说他有多么心狠手辣，如果一个警察连面对邪恶势力最基本的勇气都没有，那他还谈什么保家卫国，还谈什么保护人民群众，如果当警察什么危险都没有，那这个世界上，谁都可以当警察了，不是么？”赵纯良笑着摇了摇头，转身离去。

　　同样是国家的保卫者，赵纯良在澳市看到的那些军人，和眼前这个警察，简直就是天差地别。

　　电瓶车还停在医院外头，赵纯良找黄媛拿了钥匙，说道，“这回我载你吧，省的你再让人给讹了。”

　　“以前青城是没有这种事情的。”黄媛叹了口气，说道，“只是现在不知道为什么，这种事情竟然也有了。”

　　“好事不出门恶事行千里，当大家发现这也是一条致富大道的时候，那跟着做的人就越来越多了，无可厚非，只是这个国家的犯罪成本太低，律法漏洞太大了。讹诈他人被发现之后顶多就是道德上被指责，什么责任都不用承担，那自然而然的，大家都来这么做了。”赵纯良说着，坐上了电动车。

　　黄媛若有所思，走到后座上坐下，搂着赵纯良的腰说道，“你打算怎么解决这次的事情？”

　　“我的钱，不是那么好赚的。”赵纯良傲然一笑，带着无与伦比的霸气，按了两下喇叭，电门一按，电瓶车往前开区。

　　“走反了……”黄媛哭笑不得地说道。

　　赵纯良的手一抖，尴尬地说道，“地球是圆的，我绕一圈，肯定能走对。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　青城，皇宾大酒楼。

　　包厢的大圆桌边上坐了不少人，此时天已经变黑，但是却一道菜都没有上。

　　“好消息，媛媛说他们正在来的路上，事情已经处理好了！”王彬彬兴奋地说道。

　　“那就好！！”

　　“肯定是彬彬你老丈人那边关照过了！”

　　“对啊，毕竟你老丈人可是咱们这的副市长啊！”

　　在座的人纷纷说道。

　　“我也只是跟我老丈人提了一下而已，毕竟不是什么大事。”王彬彬随意的摆了摆手。

　　没过多久，黄媛就和赵纯良一起推开包厢门走了进来。

　　“等你们可等的花儿都谢了啊，总算事情是妥善解决了！！”王彬彬笑着说道。

　　“是啊，实在是不好意思，让大家久等。”黄媛歉意地说道。

　　“没事就好，其他都不碍事的。”

　　“对啊，别影响了咱们的心情，对了，这事情怎么解决的啊？”有人问道。

　　“看了医生，赔了点钱了事。”赵纯良接过话说道。

　　“我说早这样不就好了，省的麻烦。”王彬彬说道，“你们不听我的话，现在看吧，去了医院不也是这样，对了，赔了多少钱？”

　　“三十。”赵纯良说道。

　　“三十？哈哈，那就是意思一下而已嘛！”王彬彬笑道。

　　赵纯良笑了笑，没有去解释他的三十就是三十万的意思。

　　很快的酒菜就开席了。

　　一桌子的人很久未见，自然热闹非凡，大家忙着在那沟通感情，觥筹交错的，黄媛着实喝了不少酒，赵纯良倒是没喝什么酒，因为他说总不可能让两个人都醉，到时候两人都没人照顾可就不好了。

　　吃喝到一半，现场气氛正热烈的时候，突然轰的一声巨响，包厢的门被人从外头给重重推开了，那门撞了一下墙壁，整个墙壁似乎都震动了一下。

　　一个长的还是相当不错的女人从门外走了进来。

　　这女人的脸色十分难看，她的身上穿着一套普拉达的冬季新款，脚下踩着一双红色的镶钻高跟鞋，看起来和赵纯良经常看到的酒店陪酒妹子的打扮差不多，但是这一身打扮至少得在十万块以上，比陪酒妹子的打扮贵了不知道多少倍。

　　这女人一进来，整个包厢立马就安静了下来。

　　正站着和人勾肩搭背喝酒的王彬彬一看到这人，浑身猛的一震，整个人瞬间就清醒了。

　　“王彬彬，行啊，能耐啊，跑出来喝酒，跟我说在公司加班？”推门进来的女人黑着一张脸，径直走到了王彬彬的面前。

　　“老，老婆……”王彬彬就好像是老鼠看到猫一样，一张脸瞬间变得煞白煞白的。

　　“要不是我爸跟我说你给他打电话让他帮忙处理你那个高中就暗念的狐狸精的事情，我还真以为你就在公司里头加班了呢！！”女人一脸怒意地说道。

　　“老婆，这……我们这高中同学就坐了一坐，吃个饭而已，没做其他的事情啊。”王彬彬解释道。

　　“肖兰？你不是肖兰么？”黄媛惊讶的看着那个女人。

　　“哟，这不是黄媛么？”被叫做肖兰的女人扭捏的转过身，盯着黄媛说道，“我听说这次你回来参加你们高中同学的婚礼呢？”

　　“是啊，好巧啊。”黄媛笑着说道，“真没想到，你竟然是王彬彬的老婆！”

　　“呵呵，是不是很惊讶，很难过？因为你一点机会都没有了？”肖兰得意地说道。

　　“什么意思？”黄媛疑惑的问道。

　　“你别以为我不知道你是知道我家彬彬做了大生意赚了大钱了你才回来找他的，我知道，彬彬从高中就喜欢你没错，可他现在是我的丈夫，是我的老公，你这个狐狸精，从高中就成天勾搭男人，现在想要来勾搭我家男人，绝不可能！！”肖兰摆着手说道。

　　“你特吗说谁狐狸精呢？”黄媛还没说好，赵纯良就先一步开口了，他黑着脸走到黄媛身边，盯着肖兰说道，“人长的挺不错，怎么这嘴里净喷粪呢？”

　　“你又是哪里来的？我怎么从来没见过你？你不是彬彬他的高中同学吧？”肖兰冷冷的看着赵纯良说道。

　　“我？我是黄媛的男朋友。”赵纯良冷笑道，“你自个儿管不住你男人裆里的东西，跑来这里秀下限来了，不觉得丢人么？”

　　“男朋友呢？哈哈哈哈，那你这男朋友的脑袋可够绿的，谁不知道啊，黄媛打初中那会儿就是有名的交际花，当年高中的时候更是被人给下药迷X过，最近这些年跑出去别的城市绕了一圈回来，还以为大家都不记得这些事情呢，没想到我还记得吧？就你这样子，想勾搭我老公，我告诉你，没……”

　　肖兰的门字还没说出口，一道响亮的耳光声就响起了。

　　啪的一声，肖兰嘴里的一颗牙齿伴随着鲜血喷溅而出。

　　赵纯良一巴掌过去，直接见血。

　　所有人都呆住了，王彬彬瞪大着眼睛，不敢置信的看着赵纯良。

　　赵纯良打了一巴掌似乎还不过瘾，抬脚就要踹过去，却是被黄媛给拉住了。

　　“再让老子看到你嘴里喷粪，老子不介意用东西把你的嘴给堵上。”赵纯良面带杀气地说道。

　　现场一片沉静，几秒钟之后，黄媛微笑着开口说道，“肖兰，初中高中那会儿的事情，谁都知道，是有人瞎传，至于是谁传的，我想你心知肚明，我这次回来，是回家过年的，也为了明天的高中同学婚礼，对于彬彬，也许你觉得他很好，是宝贝，但是对于我来说，我现在的男人，比他好上亿万倍，所以你说我想勾搭他，那是不对的。”


第七百一十一章 登门道歉

　　简单的几句话，将黄媛云淡风轻的样子表现的淋漓尽致，相较于黄媛的云淡风轻，肖兰的样子则显得面目可憎，她的嘴角带着血，头发也因为赵纯良的一个耳光而散落了下来。

　　“你竟然敢打我！！”肖兰捂着脸，不敢置信的看着赵纯良。

　　“你不说人话，我打你还怎么的了？”赵纯良问道。

　　“你敢打我，我跟你拼了！！！”肖兰怒吼着冲向了赵纯良。

　　“别冲动啊肖兰！！”

　　“肖兰，镇定！！”一群黄媛的同学纷纷拉住了肖兰。

　　“老婆，你别这样闹了好不好，我们真的只是同学聚餐一下！”王彬彬欲哭无泪地喊道。

　　“你还是不是男人，我让人打了你就站在那看着？你这个没出息的家伙！！”肖兰怒叫道。

　　“黄媛，你男朋友打人是不对的，让他给我老婆道个歉吧？”王彬彬说道。

　　“打人不对，是因为她骂人在先。”黄媛微微摇了摇头，说道，“我不喜欢和人吵架，也不愿意得罪人，但是不代表谁都可以无端的来骂我。这个事情，你老婆错在先。”

　　“唉，大家都是朋友，不用这样的啦！”旁人说道。

　　“王彬彬，你把你老婆带回去吧！”有人看不惯肖兰的做法，对王彬彬说道。

　　“那我先带他走了。”王彬彬歉意的对众人点了点头，然后生拉硬拽的把肖兰给拽出了包厢。

　　“这肖兰是越来越不像话了。”有人感叹道。

　　“她们俩怎么会结婚了？肖兰不是小我们两届的么？”黄媛好奇的问道。

　　“我们也不知道，自从王彬彬继承了他爸的遗产之后没多久，肖兰就和王彬彬结婚了，肖兰的父亲是咱们这的副市长，王彬彬家虽然资产千万，可和副市长比起来，还是差了一点，所以王彬彬是入赘到了肖兰家里头的，我偶尔听王彬彬说，肖兰的脾气不好，很容易发火，以前一直没见过，今天亲眼看到，果然王彬彬说的没错，这肖兰的脾气简直太坏了，什么事情都不清楚就在那乱讲，要换做我是黄媛你，我早就揍他了！”旁人说道。

　　“原来是母老虎！”黄媛笑着说道，“我说为什么王彬彬不怎么敢说话呢。”

　　“虽然肖兰小咱们两届，不过那会儿在学校里可是很出名的，听说跟很多男人交往过，而且那人嘴巴也不好，黄媛你应该知道，高中那会儿学校里关于你的流言，就有人说是肖兰传出来的呢！那人太恶心了。”有人说道。

　　“都过去的事情，就无所谓了。”黄媛笑着说道，“如今大家都已经是大人，也各自成家了，有些事情就没有再说的意义了，只是苦了王彬彬了，今天晚上回去估计不好受了。”

　　“回头你还是让你男朋友给人家道个歉吧，虽然大家都是成年人了，但是你男朋友那耳光实在是打的有点猛，就怕肖兰怀恨在心，他爸是副市长，要欺负一下咱们普通人，还是很简单的！”有人劝道。

　　“好歹他爸也是副市长，总不至于为了这样的小事情就屈尊来对付我们这些小人物吧？要真的是这样，那这副市长的格局可着实有点小了。”赵纯良淡定的笑了笑。

　　尽管经过了肖兰的一阵折腾，但是餐桌上的气氛还是很快就恢复了正常，都是多年未见的同学，自然有很多话要聊，大家聊开了，这时间不知不觉的就过去了。

　　一转眼就到了晚上的十点多。

　　就在这时，包厢的门再一次的被人给推开了。

　　门一开，一个人影就扑通一声倒在了地上。

　　只见那人一整张脸都肿了起来，上面到处都是血迹，一张嘴里的牙齿好像都已经被打掉了，再看那人的一双手，手上的十个手指头，竟然全部诡异的弯曲着，看起来就像是骨折了一般。

　　那人身上的衣服看起来隐约有点眼熟，只是因为实在是太多灰尘跟血迹，所以一时之间没有人认出来那人到底是谁。

　　赵纯良第一眼就认出了那人是谁，但是他坐在位置上，并未说话。

　　在那个人的身边，放着一个黑色的箱子。

　　“对不起，对不起！”那人匍匐在地上，颤抖着身子叫道。

　　“这是怎么回事？”包厢里的人纷纷面面相觑。

　　“对不起，真的对不起！”地上那人颤抖着抬起了头，这时候人们才看到，这人竟然就是之前讹诈赵纯良的那个中年人。

　　那个陈凯。

　　“这到底是？”周围人都惊讶的看向赵纯良和黄媛，而黄媛则是惊讶的看向赵纯良。

　　赵纯良耸了耸肩，表示他也不知道这是怎么回事。

　　“我有眼不识泰山，对不起，对不起！！”陈凯用一只手勾着箱子，尽管五个手指头骨折了，但是他还是硬生生的拽着那个箱子一点点的挪到了赵纯良的面前。

　　箱子很大，也很重的样子。

　　赵纯良坐在椅子上，陈凯就匍匐在他的面前。

　　“你来干什么？”赵纯良问道。

　　“对不起，我实在是不知道您是那位先生啊。”陈凯颤抖着看着赵纯良，声泪俱下地说道，“请您原谅我的有眼不识泰山，求求您，求求您了，我带来的这个箱子里，装了一百万现金，还有一张两百万的支票，我只求您能放过我，求求您了。”

　　所有人都傻眼了，这碰瓷的人，怎么会突然间变成这样？

　　赵纯良似乎明白为什么陈凯会这样，他笑着弯下腰，将陈凯身边的那个箱子拿了起来，然后打开。

　　果不其然，箱子里撞了一百万的现金和一张两百万的支票。

　　“三百万？”赵纯良笑了笑，说道，“给我钱干什么？”

　　“您之前给了我们三十万，现在我们十倍还给您！”陈凯紧张地说道。

　　“就只有你来么？你妈呢？”赵纯良问道。

　　“我……我妈年老，实在是来不了。就让我来替他赎罪吧！！！”陈凯说道。

　　“那不行。”赵纯良摇了摇头，说道，“我这人，没多大尊老爱幼的习惯，今天看你妈碰瓷儿的时候动作还是挺利索的，而且竟然还能够把自己的手指头给弄断两根，这能耐，就算是普通人也受不了，你妈却可以，那这就足以证明，你妈不老，既然不老，那道歉的事情他怎么能不来呢？”

　　“可是……可是……”

　　“没什么可是的。”赵纯良摇了摇头，说道，“坏人，无分老幼，即使一岁的孩童，只要做了坏事，那就是坏人，你妈也同样如此，老不是借口，既然想赎罪，那就得亲自来，不然的话，我真的不好原谅你们。”

　　“那，那请您等等。”陈凯颤抖着从口袋里掏出手机，然后用那骨折了的手指头一个个的按下按键。

　　在场的人看到那扭曲的手指头按在键盘上时，不由的感觉到一股凉意袭来，而这一切的始作俑者赵纯良，却是淡定的坐在椅子上。

　　几分钟后，一个老妇人推开门，颤颤巍巍的走了进来。

　　这老妇人就是之前碰瓷的那个老女人，也就是陈凯他妈。

　　兴许是因为年老的关系，所以她并没有如陈凯那样悲惨，不过尽管如此，她的脸色也苍白的如白纸一样。

　　老妇人走到赵纯良面前，噗通一声就跪在了赵纯良的面前，然后抱住了赵纯良的腿。

　　“对不起大兄弟，对不起！！”老妇人一把眼泪一把鼻涕的哭喊道，“是我们做错事，是我们的不对，对不起，如果你有什么火火，那就都冲着我来，请放过我儿子，求求你了。”

　　“打老人这种事情，我干不来。”赵纯良把脚从老妇人的手上抽出来，说道，“我不知道你们在青城到底讹了多少人，不过看你们专业的样子，应该人数不在少数，要原谅你们，其实很容易，从现在开始，你们，把你们讹的钱给那些被你们讹过的人送回去，双倍送回去，如果让我发现少了一家，或者说是没有给双倍，那我会很不高兴，到时候后果就要你们自负了，这也算是我给你们后面那个人的一点面子，懂我的意思么？”

　　“我们一定照您说的做，一定！！”陈凯连忙磕头道。

　　“把钱拿走。”赵纯良将箱子锁好，扔到地上说道，“回头给我打到银行卡里，这么些钱拿我面前来，当我没见过钱么？”

　　“是是是！”陈凯连连说道，“我们这就去转钱，这就去！”

　　“滚吧。”赵纯良摆了摆手，陈凯和他妈连忙捡起箱子，然后落荒而逃。

　　包厢里一片死寂，很多人虽然不清楚到底发生了什么，但是他们都看的到，那个讹诈赵纯良的人，主动上门道歉，并且想要十倍补偿赵纯良，然后最后还要按照赵纯良的意思，去给每一个被他们讹诈过的人赔偿两倍他们讹诈的钱。

　　这怎么会这样？为什么这些人会突然间变成这样？难不成他们都突然间良心发现了？

　　这不可能啊，就算良心发现，那也不至于把自己折腾的浑身是血然后手指头还被人掰断了吧？

　　难不成，是被这黄媛的男朋友给打成了这样？

　　或者说，被黄媛男朋友的朋友给打成了这样？


第七百一十二章 参加婚宴

　　包厢外。

　　陈凯和他的老母亲两人跑的特别的快，转眼间就来到了楼下。

　　此时的楼下大堂里，早有一群人等候者，那群人每一个都受了伤，只不过看起来没有陈凯那么惨。

　　“老大，现在怎么说？那位先生原谅我们了么？”有人紧张的问道。

　　“原谅了，原谅了！”陈凯激动地说道，“只要我们完成他的要求，他就不再和我们计较！”

　　“这就好！”旁边一个人松了口气，说道，“真没想到，这次竟然踢到了铁板，谁能想到那个年轻的外地人，竟然会是江姐的……”

　　“闭嘴！”陈凯双眼一瞪，怒斥道，“别说话，话多的人经常都活不久！”

　　“是是是！”旁人连连点头。

　　“这次是咱们运气好，把那位先生交代的事情做完了就赶紧离开这里，我的老大说了，让我们金盆洗手，最近下去可能有一些大事要发生。”陈凯说道。

　　“知道了，我们都听老大你的。”

　　“走吧！！”

　　包厢内。

　　“你们别这样看着我，我只是刚好认识他们的老大而已。”赵纯良不好意思地说道。

　　“我就说，为什么这些人会突然间变得这样。”旁人恍然大悟道。

　　“好了，事情都过去了，时间也差不多了，咱们得休息了！”黄媛看了一下手表后说道。

　　“再多聊聊嘛！”有人调侃道，“媛媛，我们对你这个男朋友很有兴趣，让我们多说会儿话。”

　　“我俩得早睡！”黄媛把脸一板，说道，“你不知道睡觉是人类最好的护肤品么？”

　　“哦，你俩得早睡啊！”有人戏谑地说道，“是早睡呢，还是做点其他事情呢？”

　　“不管是早睡还是做其他的，我们都得回家了！”黄媛拉起赵纯良的手，说道，“明天晚上，大家再放开了喝！”

　　“那就等你咯，明天你这个男朋友也得跟我们一起喝酒！”众人纷纷要求到。

　　“没问题。”黄媛说道，“明天我们俩都会喝，到时候想聊什么，想聊到什么时候，我都不会管，可以了吧？”

　　“可以可以！！”

　　在短暂的道别之后，黄媛总算是带着赵纯良骑着小电瓶离开了酒店。

　　“纯良，晚上回去，咱们喝两杯，好么？”黄媛坐在赵纯良后面，抱着赵纯良，将脑袋靠在赵纯良的后背上说道。

　　“哦？为什么想和我喝酒？”赵纯良问道。

　　“一边喝酒，一边聊天。”黄媛温柔地说道，“你的身上有太多的谜题，这些谜题就像是毒药一样，让我对你更加的着迷，我希望能够更了解你一些，晚上，你把你能说的，关于你的事情都跟我讲讲，好么？”

　　“好。”赵纯良一只手放在黄媛的手上，说道，“只要你想知道的，我都跟你讲。”

　　“好！！”

　　一觉醒来，已经是中午。

　　事实上，赵纯良和黄媛两人聊到了凌晨才相拥着睡着，两人没有做什么男女爱做的事情，只是喝着酒，就着月光，聊了很久的天，就跟赵纯良短暂的住在黄媛家时候的情况差不多。

　　只是这一次，赵纯良讲了更多的事情给黄媛听，也讲的更加的细致。

　　黄媛就像是在听一个奇幻小说一样，赵纯良所讲的一切很多都超出了她的认知。

　　于是两个人不知不觉就聊到了凌晨，聊到了天亮。

　　这是很充实的一个晚上，尽管两个人什么其他事情都没有做，只是简单的聊天。

　　刚起床没多久，赵纯良就被黄媛的父亲给拉去钓鱼了。

　　赵纯良被以为黄忠是不是要借着钓鱼来考验自己，没想到他真的只是带自己去钓鱼而已，两个人在郊区的水库里钓了一个下午的鱼，然后等日落的时候赵纯良才先一步离开去接黄媛参加婚礼。

　　“我记得你不是有一套蓝色的晚礼裙，怎么不穿那个，穿的这么朴素？”赵纯良看着眼前装扮保守的黄媛，好奇的问道。

　　“今晚的亮点只能是新娘，我要是穿的太好看，抢了新娘的风头可不好！”黄媛解释道。

　　“原来还有这样的说法，那我完蛋了，我就算是光着身子去，凭着我帅气的脸孔，新郎的风头铁定被我抢得一点不剩，这人长得帅啊，就是不好。”赵纯良感慨地说道。

　　“是是是，就你最帅，去把衣服换了吧，一身的泥！”黄媛笑着说道。

　　“得嘞！”

　　晚上七点左右，普通打扮的赵纯良和黄媛两人一起出现在了市中心的某个酒店里。

　　“今天结婚的人还真不少！”赵纯良看着大厅里摆放着的至少五块的指引牌说道。

　　“当然，今天是好日子。”黄媛看了一下指引牌，一边朝着楼梯走一边说道，“他们在三楼设宴，走吧。”

　　一走出三楼，赵纯良就看到了新郎和新娘，在门口和黄媛一块儿给人道喜交红包之后，赵纯良就被黄媛拉着走进了宴会大厅。

　　整个大厅大概摆了六十桌左右，此时基本上已经坐满了。

　　“媛媛，这边！！”一个赵纯良昨天见到过的黄媛高中同学对着他们这边一阵的招手。

　　黄媛拉着赵纯良走了过去。

　　“给你们俩都留了位置，今天晚上可是要不醉不归！！”在座的人纷纷说道。

　　“那晚上估计你们都得醉了。”赵纯良打趣道。

　　“哟，挺有信心？看来是个酒国英雄，那就酒杯上见真章吧！！”

　　“对了，你们知道，这三楼另外一家结婚的是谁么？”有人突然说道。

　　“谁啊？”众人好奇的问道。

　　“据说是国税局局长的儿子，就在隔壁厅，摆了一百桌，比咱们这多了四十桌！”

　　“不是说公务员只能摆十五桌么？”赵纯良问道。

　　“那是那些大地方，在我们这种小地方，谁会在意这个，谁会拿这种事情出去说啊，毕竟这是人家的喜事！”有人说道。

　　“管他什么局长儿子结婚，反正都跟咱们没关系，咱们喝咱们的就是了！”

　　“对对对！来，葡萄酒先开一箱上来！！”

　　黄媛的这些同学对赵纯良十分的热情，毕竟昨天晚上发生的一切大家都看在眼里，虽然不是什么势利的人，但是对于很多人来说，结交一些有门路的朋友，总归不是件坏事。

　　宴会厅里人越来越多，整个宴会厅喧闹无比，就在这时，宴会厅的门口突然传来了吵闹声。

　　吵闹声很大，改过了整个宴会厅的声音。

　　“怎么回事？”宴会厅里的人纷纷朝门口看去，只见在宴会厅门口处，竟然聚集了一帮人，那群人似乎在和新郎新娘争论着什么。

　　“去看看去，好像有什么问题。”赵纯良拉起黄媛的手，带着黄媛走向门口，等走到门口，赵纯良就大概听明白门口在争论什么了。

　　原来隔壁的大厅那个结婚的人，本来订了一百桌，结果后来来的人实在是太多了，桌子不够，包厢也坐满了，于是那边的人就和酒店的人一起过来协商，看能不能匀几桌过去给他们，本来这也不是什么大事，结果也不知道那边过来说这事儿的人是不是傻逼，一口一个张局长，结果搞的这边也不爽了。

　　这边黄媛的同学虽然只是普通人家，但是普通人家有普通人家的傲气，你要是好好过来说，那我这边桌子有多了就匀几桌给你，那也不是问题，可你一口一个张局长，这摆明了就是要以势压人。

　　这年头，并不是每一个当官的人就能够以势压人，也得分情况，比如你城管，那你对这些小商小贩，绝对是BOSS一样的存在，没谁敢得罪，但是对于普通百姓来说，你城管没个卵用，同样的道理，你国税局局长官是很大，对于那些企业来说，那你绝对是最有权威的，没人敢得罪你，可你对于我这普通百姓来说，你同样也没个卵用，正所谓县官不如现管，再大的官只要馆不到我，你就没用。

　　于是黄媛同学这边打死也不匀给对方，这下对方恼了，直接就给酒店的人施压了。

　　要不怎么说这年头当官的真不能得罪，就如之前的例子吧，你是普通百姓，城管管不到你没错，但是你有亲戚吧？你有朋友吧？你哪个亲戚朋友是小商小贩的，那人家直接就奔着你亲戚朋友去，到时候你亲戚朋友被人欺负，你是不是也别想好？同样的道理，国税局局长管不到你，但是人家可以管的到这个酒店啊，而你办婚宴就是要靠的这个酒店，于是乎酒店的人就都出来了，经理副经理保安队长经理姘头外加四楼大保健的老鸨，一大群人围着黄媛的同学这边的人，先是好生游说，等游说不了了之后，那就只能开吵了，而现在已经吵到了如果你不匀几桌给隔壁，那你这边就别想开席的程度。

　　“这不是欺负人么？！”新娘气的都哭出来了，谁大喜日子遭过这样的委屈？不仅要新人这边把桌子让出去，还威胁不上菜，要是真的不匀桌子出去，那菜也上不了，这婚礼是不是就不用办了？这到时候说出去，还有何脸面在亲朋好友面前出现啊。

　　“反正话就是这样的，就是让你们匀几桌出来，刚才话虽然说的傲了点，但是人家也没恶意，现在才七点半，酒席还没开始，我看你们后头那还有好几桌是空的，今天你们的人肯定坐不满，就匀出来吧。”经理面带微笑地说道。

　　新郎和新娘面面相觑一眼，最终新郎还是没办法，点头答应了下来。

　　就在这时，一群人出现在了楼梯口的位置。


第七百一十三章 聚众斗殴

　　有一句话怎么说来着？来的好，不如来的巧。

　　这一大群出现的人，虽然穿着打扮和常人无异，但是几乎每一个都光着脑袋或者剃着板寸，而且走起路来呼哧带风腰杆笔直，一看就知道是部队里的人。

　　“战友！！”新郎一看到这些人，立马就激动的叫了出来。

　　“哈哈哈，老战友，恭喜恭喜啊！！”为首的一个看起来像是军官三两步走到新郎的面前，大笑着拍着新郎的肩膀说道，“记得前段时间我怎么跟你说的？我说，咱们当初一个营地的老战友，我一定会把他们都给带来，看看，看看，三十多个人，我可都带来了！”

　　“你们能来，真是太好了！”新郎激动地说道，“我还以为你们没空过来呢，你们赶紧进去吧，那边有三桌空桌，给你们留着的。”

　　“好嘞！”军官点了点头，回头对身后的一群人招呼道，“走了，进去吧。”

　　“不好意思，许经理，我们的人满了。”新郎面带得色的对那个经理说道。

　　“这可不行，你答应了要匀出来给我们的，就得匀出来，怎么能出尔反尔呢！！”旁边一个年轻人不满地说道。

　　“可我们人也满了啊！”新郎摊开手说道，“我这么多老战友来了，刚好坐满那三桌。我也没办法匀给你了。”

　　“那你不会让他们分散了去其他桌么？一桌加个位置，你这有六十多桌，都不用全部加位置就能坐下了！”年轻人说道。

　　“这个可以，小郑啊，你给他们每一桌都安排一张椅子进去。”许经理连忙说道。

　　“这怎么可以，我们战友好不容易聚在一起，当然得坐在一起喝酒，分散开了还有什么意思？再说了，一桌坐十个人，是咱们青城的传统，寓意十全十美，你现在让我一桌坐十一个人，十一不就是光棍的意思么？这绝对不可以！！”新郎摇头道。

　　“那就坐十二个人呗，刚好和十二星座吻合。”年轻人说道。

　　“这也行！”许经理又点头道。

　　“你们这未免太欺负人了吧？十二个人？这种桌子坐十二个人，怎么可能坐的下？”新郎沉着脸问道。

　　“挤一挤总能坐下的，这事儿就这么定了，回头菜金我给你们打个九五折，算是补偿你们，每一桌的菜量也会给你们多一点，当作我们酒店对你们的赔礼道歉，现在已经快到吉时了，酒席可以开始了，咱们都别吵，今天是个喜庆日子，大家都开心一点，你们退一步，张局长那边进一点，大家都和和美美的，这不是挺好么？”许经理笑着说道。

　　“不可能！”新郎咬牙说道，“如果我的战友们没来，那我把桌子让给你们也不是不可以，但是现在，我的战友都来了，一张桌子，我们都不会让！”

　　“这位兄弟，别这样，你这样大家都不好做，回头酒菜不给你上了，你这婚还结不结了？”许经理黑着脸问道。

　　“就算不结，也不会把桌子让出去！”新郎铁了心地说道。

　　“老战友，什么情况？”站在一旁的军官疑惑的问道。

　　“这些人想让我把你们的桌子匀给他们，他们的桌子不够，可我们的也刚好，没办法匀，现在他们要硬着来，打算用不上菜来威胁我，这些王八蛋！”新郎愤恨的瞪着许经理等人。

　　“这天底下还有这样的事？”军官惊讶地说道，“结婚还能匀桌子给人家？这是在开玩笑么？这位经理，你真的，不上菜？”

　　“怎么的？我们菜品不够，而且有的已经变质了，为了客人的安全着想，我们不上菜还不行了么？”许经理斜着眼问道。

　　“哈哈哈，有意思，没想到来参加老战友的婚礼，竟然看到老战友被人欺负了，我最后问你一句，你上不上菜？”军官冷着脸问道。

　　“不上，你还能逼我么？”许经理扯了扯嘴角说道。

　　“草你吗的！”军官抬起脚对着许经理就踹了过去，当场就把许经理给踹倒了。

　　这一脚踹出去，许经理身后的副经理保安以及老鸨哪里还能看着，一群人登时就围了上来，特别是几个保安最是生猛，拿着警棍就对着军官挥舞了过去，啪啪几声，那军官直接被砸中好几下。

　　这下子那个军官身后的兵哥哥哪里还能忍，他们怒吼一声，径直冲向了那些保安。

　　要说打架，酒店的保安和夜场的保安那都是好手，因为这些人大多数都是当地的混混，从小厮混长大的，可还有一些人打起架来可比保安厉害的多，那就是兵哥哥。

　　兵哥哥成天训练，这身体素质就是刚刚的，再加上军人的特性，打起架来就跟打仗一样，雷厉风行，一点都不拖泥带水，说打就开始打，也不会哔哔太多话。

　　这一打起来场面顿时就乱套了，两个宴会厅里的人纷纷往外冲，想要看看到底发生了什么。

　　噼里啪啦，现场的桌椅一阵乱飞，有一些倒霉鬼被桌椅不小心给砸到，哀嚎着跑远了。

　　“把新人拉走！”就在所有人都不知所措的时候，一个有力的声音响起。

　　这时候人们才发现，这次结婚的两个新人正被一群人给挤在战局的核心区域脱不得身。

　　几个年轻力壮的小伙子立马就挤开了一条路冲到新人旁边，将新娘给先拉了出来。

　　眼见着新娘安全了，那新郎竟然大吼一声操起一把椅子直接砸向了旁边的一个保安。

　　鲜血噌的一下就飙射了出来。

　　现场一片大乱，就在这时，突然砰的一声枪响。

　　所有人全部停下了动作。

　　只见一个中年人拿着把制式手枪，从赵纯良对面的宴会厅里走了出来。

　　“全都给我不许动！！我是青城警察局局长赵大勇！”中年人大声呵斥道。

　　“是赵局长！！”

　　“竟然是赵局长！！”人群一阵惊呼声。

　　“赵伯伯，你可得给我们做主啊！”之前提议一桌坐十一个人的那个年轻人哭喊着冲到了赵大勇面前，他的脑袋上不知道被谁给开了瓢，鲜血直流。

　　“这是谁打的？啊！聚众斗殴，这还有没有王法了？”赵大勇怒吼道。

　　现场所有人面面相觑，一时之间有点不知道该如何是好。

　　就在这时，一个人影突然出现在了赵大勇的背后，那个人的手上拿着一大张红色的桌布。

　　就在人们都不知道那个人到底要干什么的时候，突然那个人将桌布往赵大勇的脑袋上一盖，将赵大勇的脑袋给套在了桌布下。

　　“还愣着干什么？打算挨处分吗？赶紧跑！！”赵纯良大声叫道。

　　那带头打的军官一下子回过神来，叫道，“大家给我撤！！”

　　说完，这军官扭头就跑，那三十多个兵哥哥眼见自己的上司都跑了，那自然也跟着跑了。

　　“放开我，王八蛋，老子要毙了你！！”赵大勇突然被人包住脑袋，那直接就暴怒了，不停的挣扎想要把背后那人甩掉，可却怎么都甩不掉。

　　就在这时，赵大勇突然感觉到脖子上的压力突然间消失了，那红色的桌布顺着他的身子落到了地上。

　　眼前的一切重新映入赵大勇的眼帘。

　　“谁，到底是谁？！”赵大勇拿着枪，叫道，“谁袭警！！”

　　“是他！！”站在赵大勇旁边那年轻人指着赵纯良叫道。

　　“你！！”赵大勇直接将枪头对准赵纯良，叫道，“你竟然敢袭警，你这是活的不耐烦了？”

　　“赵局长，我也姓赵，咱们五百年前是一家，给我个面子，别把刚才的事当真，我就跟你玩玩！”赵纯良一本正经地说道。

　　“玩玩？你袭警，还把刚才聚众斗殴的几十个人给放掉，你竟然跟我说你在和我玩玩，你当我是三岁小孩吗？那么好骗？你，给我过来，举起手！”赵大勇一边说着，一边从后腰的位置拿出了一个手铐。

　　“赵局长，这件事因我而起，你要抓人的话抓我吧。”一旁的新郎连忙走上前来。

　　“你给我站着！别动！今天你们一个都跑不了，还有刚才那些人，大庭广众之下，聚众斗殴，还袭警，看来今天这喜事，注定得变成坏事了！”赵大勇咬着牙说道。

　　赵纯良叹了口气，走到赵大勇身前，伸出双手说道，“这是何苦呢，局长，一会儿你还不是得把我放出来？”

　　“放出来？好大的口气，不管你认识谁，这一次你都栽了，没用了，敢袭警！就算是市长，就算是书记，他们也帮不了你！！”赵大勇说着，拽着赵纯良的手臂就往楼梯口走去。

　　“快想想办法，媛媛，不然你男人就要被带走了，那赵大勇据说是有名的鬼见愁，就算是杀人犯落他手里头都得被弄的跟小鸡，晚上要是让你男人在警察局过夜，明天保不准你男人就要被送去火葬场了！”黄媛身边的同学纷纷着急地说道。

　　“没事儿。”黄媛笑着摇了摇头，说道，“我男朋友还是有点办法的。”

　　“就算他搞的定陈凯那些黑社会的，那也说明不了什么，这可是警察局局长啊，不是什么陈凯那种阿猫阿狗！”旁人说道。

　　“要是这点小事都处理不好，他早就被送去火葬场了。咱们还是去看看有什么事情需要帮忙的吧，这一闹，今天这婚宴估计是吃不成了！唉，明明是好事，结果变成了这样，真是太可惜了。”黄媛叹气道。

　　黄媛的话，在十几分钟后就应验了。

　　酒席宣布暂时取消，所有人都返回各自的家中，而几个警察更是匆匆赶来，将新郎给直接带走了。


第七百一十四章 安然离去

　　青城警察局。

　　赵纯良站在一个小房间里，双手被反手铐着挂在窗户的护栏上，新郎站在赵纯良的旁边，同样被双手反铐着。

　　“不好意思兄弟，连累你了。”新郎歉意的对赵纯良说道。

　　“没什么连累不连累的，这都不叫事儿。”赵纯良笑道。

　　“袭警还不叫事儿？”旁边一个正在玩手机的警察抬起头看了一眼赵纯良，说道，“得罪了我们赵局长，你就等着横着出去吧。”

　　“那可保不准。”赵纯良看了一下墙上的时钟，说道，“我们来打个赌怎么样，警官？”

　　“打赌？你是被吓疯了么，跟我打赌？”那个警察嘲讽的看着赵纯良，说道，“你要赌什么？”

　　“我说我半小时内就能从这走着出去，你信不信？”赵纯良问道。

　　“半小时？哈哈哈，你在开玩笑，袭警半小时就能从警察局离开，你当你是谁？就算你是市长儿子，你也别想这么简单从这里走出去！”警察不屑地说道。

　　“那咱们来赌一把呗，如果我赢了，那你叫我一声爹，如果我输了，那我给你一千块钱，怎么样？”赵纯良问道。

　　“你这人是不是闲得慌？”警察冷着脸站起身，走到赵纯良面前，盯着赵纯良说道，“别以为你有俩破钱就嚣张，告诉你，这是警察局，你花钱，没用！”

　　“这不是无聊么，总得找点事情做啊。”赵纯良笑道。

　　“无聊？你等一会儿就不无聊了，好好享受这难得的时光吧，等一会儿我们局长来了，你就会怀念这时候的。”警察冷笑一声，转身离去。

　　就在这时，门外突然传来一阵急促的脚步声。

　　砰的一声，门被人从外头重重的推开。

　　赵大勇急匆匆的从门外走了进来。

　　“赵局长！！”警察连忙敬礼道。

　　“你没对他们怎么样吧？”赵大勇脸色焦急的问道。

　　“没呢，就等着赵局长您自个儿来呢！”警察陪着笑脸说道。

　　“没就好，没就好！”赵大勇紧走几步，来到赵纯良面前，从口袋里摸出手铐的钥匙，三两下就把赵纯良手上的手铐给摘了下来，然后又把新郎的手铐也给摘了下来。

　　“你们走吧。”赵大勇摆了摆手，说道，“这里没你们什么事了。”

　　“真的可以走了？”赵纯良揉了揉手腕，说道。

　　“赶紧走，赶紧走！”赵大勇催促道，“今天的事情就当没发生过，你们快走。”

　　“那我们就走咯！”赵纯良笑了笑，对新郎眨了一下眼，随后走出门去，新郎虽然不知道发生了什么，但是眼下能走岂有不走的道理，连忙跟在了赵纯良的身后。

　　“赵局长，这……这是？”一旁的警察看傻眼了，你这怎么就突然放人走了？对方可是袭警了啊，而且袭的还是你啊！

　　“不该问的东西别问。”赵局长瞪了旁边的警察一眼，说道，“今天晚上发生的事情，谁都不许说。”

　　“是，是的，局长！”警察连忙点头。

　　赵大勇转身走出了房间，快步走回了自己的办公室。

　　等走进办公室之后，赵大勇连忙将门给反锁上。

　　之前还一路沉着脸的赵大勇，突然间急促的喘息了起来，手不停的拍打着胸口，似乎被吓到了一样。

　　“对，我得赶紧跟老张说一下！”赵大勇好像想到了什么似的，快步走到办公桌前，拿起办公桌上的电话打了出去。

　　“老赵啊，你没事儿吧？”电话那头传来一个沉稳的男人声。

　　“我没事，老张，你儿子的婚礼，现在在办吗？”赵大勇问道。

　　“没办了，出了这么档子事儿，脸都丢光了，只能推到明天了，那些混蛋，我听说他们连你都给袭击了，这样的事情一定不能姑息！不然这天底下可就没有王法了！”电话那头的老张说道。

　　“这都是小事，老张，我告诉你，咱们这次，惹大麻烦了，今天晚上袭击我的那个人，可是……”

　　警局外，新郎有点不知所措的站在门口。

　　在他的面前停着几辆黑色的轿车，车旁站着一群穿着黑色西装杀气腾腾的人。

　　“难不成那个张局长，找人来对付咱们了？”新郎低声说道。

　　“没事儿，这是自己人。”赵纯良笑着说道。

　　新郎愣了一下，然后就看到，那一群凶神恶煞的人，在一个年轻人的带领下一起走向了自己这边。

　　一个凶神恶煞的人就很恐怖了，更别说这一群凶神恶煞的人，那沸腾的杀气几乎让人窒息，好歹新郎之前也是当过兵的，所以还能够站稳，要是换做普通人，估计这样的阵仗就可以让他脚软的都站不住了。

　　“老大。”叶子笑着走到赵纯良面前，鞠了个躬。

　　“老大！”跟在叶子后面的一群人齐声呼喊着一起鞠了个躬。

　　“别整这个，搞的老子跟黑社会似的。”赵纯良笑着摆了摆手，说道，“留一辆车给我，你们都回去吧。”

　　“老大，不用我们帮您出口气么？”叶子问答。

　　“出什么气？难不成把警察局给砸了？都回去吧，时候也不早了，以后这种事情，你让人出面打个招呼就够了，别专门跑来这儿接我，成什么样子呢？”赵纯良板着脸说道。

　　“明白了老大。”叶子连连点头，说道，“那我们就留一辆车给您。”

　　“嗯，你走吧。”赵纯良摆了摆手，叶子连忙带着一票人转身上车，然后从警局门口离开。

　　“这……这位兄弟，你，你到底是什么人？”等人都走后，新郎惊疑不定的看着赵纯良问道。

　　“我？我是黄媛的男朋友，你忘了啊？”赵纯良笑着拍了拍新郎的肩膀，说道，“晚上婚礼没办成，明天继续？”

　　“就怕明天酒店不好定。”新郎叹了口气，说道，“这段时间是结婚的高峰期，我那个酒店还是提前两个月预定的，没想到还碰到了这样的事情。”

　　“就今天这个酒店吧，一辈子就结一次婚，不容易，回头我让我刚才那朋友帮你打个招呼，他在青城还是有点面子的。帮你搞定酒店，应该没问题。”赵纯良说道。

　　“是吗？如果真是这样，那就太谢谢你了。”新郎感激道。

　　“你是黄媛的朋友，自然也是我的朋友，应该的，对了，你住哪儿，我送你回去吧。”

　　“那就麻烦你了！”

　　等赵纯良将新郎送回家，再回到黄媛家，已经是晚上的十点多了。

　　“我刚接到我那同学的短信，婚礼明天照常进行。”黄媛坐在床头对赵纯良说道。

　　“你这身内衣，是特地为我穿的不？”赵纯良盯着黄媛的身子，眼睛都看直了。

　　“怎么样，美不美？”黄媛笑着抛了个媚眼给赵纯良。

　　“美！”赵纯良咽了口口水，黄媛身上穿的一身蕾丝半透膜的性感内衣，将她整个人的妩媚的气质给完全的衬托了出来，此时的黄媛就好像是一个熟透了的水蜜桃一样，让人忍不住想要咬一口。

　　“那你还等什么？”黄媛微微张开腿，说道，“你知道，花径不曾缘客扫的下一句是什么么？”

　　“蓬门今始为君开……”赵纯良大叫一声，扑上前去。

　　第二天傍晚，赵纯良再一次和黄媛来到了昨天发生争执的酒店。

　　新郎新娘如昨天一样站在迎宾处，几乎和昨天没什么不同，唯一有点不同的，就是昨天在他们旁边的大厅门口也站着一对新人，而今天那对新人却是没有再出现。

　　昨天被揍得挺惨的许经理顶着一队熊猫眼站在新人的旁边，不时的指挥着酒店的员工帮忙做事，态度跟昨天完全就是两个极端。

　　“媛媛，欢迎欢迎！”新郎一看到赵纯良和黄媛来，连忙紧走几步，将手中的一盘烟递到了赵纯良的面前。

　　赵纯良随手拿了根烟夹在耳朵上，说道，“恭喜恭喜！”

　　“多谢你了！”新郎激动的看着赵纯良，说道，“昨天我回家后就接到了酒店的电话，酒店不仅给我道歉了，而且还答应菜金减半，我知道这些都是你帮忙的，实在是太感谢你了。”

　　赵纯良笑着摆了摆手，并未多说什么，而是拉着黄媛走入了宴会大厅。

　　还是昨天的座位，只不过，赵纯良和黄媛到的时候，发现一桌子的人竟然都坐满了。

　　“媛媛，我给你留了位置，但是王彬彬带他老婆来了，他老婆死活要坐在这里。”黄媛的一个同学低声对黄媛说道。

　　“没事，那我们去坐别的地方吧。”黄媛笑了笑，拉着赵纯良正要走向别处，结果就听到那肖兰阴阳怪气地说道，“别走啊，一起坐啊，反正挤一挤还是坐的下的。”

　　“对啊，挤一挤。”王彬彬连忙说道。

　　“你闭嘴！”肖兰瞪了王彬彬一眼，王彬彬果断的就把嘴闭上了。

　　“这空座位那么多，不用挤。”黄媛淡定的说完，拉着赵纯良走向了旁边。

　　“哼，谅她也不敢坐在这里！”肖兰得意的笑了笑，就好像打了胜仗一样。


第七百一十五章 前往青城山

　　酒宴如常开始，昨天打了架的那群兵哥哥今天又来了，在新郎的带领下一群人还特地跑来和赵纯良喝了一圈。

　　因为昨天的事情，整个酒宴的气氛多少有些压抑，幸好那群兵哥哥都是豪迈洒脱的人，喝了点酒之后就玩开了，而他们玩开了，别人自然也就跟着一起玩开了。

　　酒宴持续到了十点多才结束，赵纯良本打算和黄媛一起回家休息，没想到新郎专门过来叮嘱，说后面还有节目安排，让赵纯良和黄媛多等一会儿。

　　大概十点半左右，人基本上就已经走的差不多了，只剩下黄媛和她的那些同学，这时候新郎换了一身普通的衣服带着新娘出现在了众人的面前。

　　“今天是我俩大喜的日子，很感谢大家都能够拉参加我们的婚礼！”新郎略微红着脸对在场的人鞠了个躬，然后看着赵纯良说道，“特别要感谢黄媛的男朋友，如果没有他，今天的婚礼可能就办不了了。”

　　“对了还没问呢，媛媛，你男朋友昨天是怎么回去的？”有人好奇的问道。

　　“我也不知道，反正十点多就回家了。”黄媛说道。

　　“那他在警察局里碰到什么事情没？”又有人问道。

　　“能碰到什么事情？朗朗乾坤，总不能杀了我吧？批评教育一下就让我走了，毕竟我也没干什么伤天害理的事情。”赵纯良笑着回答道。

　　“看来那个赵局长也不是传闻中的那样恐怖嘛！”有人感慨道。

　　“你们不知道，那是因为……”新郎多少知道点内情，刚想说呢，突然就看到赵纯良对他眨了一下眼睛。

　　新郎心领神会，改口道，“那是因为现在什么事情都公开透明化了，他要是敢对我们怎么样，回头被曝光了也吃不了兜着走。”

　　“没错！”赵纯良点头道，“这不比以前，当官的也不可能只手遮天了。”

　　“对了，今天之所以把你们留下来，那是因为等会儿我们还有节目安排。”新郎说道，“现在是十点半，我们大家先一起去按个摩，等大家酒醒一些，再吃个宵夜，大概一点左右，咱们一起上青城山，看日出去。”

　　“青城山看日出？好啊好啊，我可很久没有上青城山看过日出了！”有人叫道。

　　“都说青城山日出最美，不知道是不是这样！”

　　“青城山日出？那是什么鬼？”赵纯良低声问道。

　　“青城有座青城山，你知道吧？”黄媛问道。

　　“我知道啊，就是城北那一片山脉嘛？”赵纯良说道。

　　“是啊，青城山的山顶，是青城的最高点，每天太阳的第一缕阳光，都会洒在那上面，偶尔还会出现佛光普照的景象，算是我们青城最美的一个景点了，不过那地方没怎么开发，就一条普通的木栈道上到半山腰，然后就得走山路上山了，路不是很好走。”黄媛说道。

　　“原来如此！”

　　“我看过天气预报，明天会是一个大晴天，所以明天的日出一定非常美，大家一点多上山的话，四点左右就可以到山顶，到时候咱们买点吃的喝的，坐在山顶一边聊天一边静候日出，那一定十分美好！”新郎说道。

　　“既然如此，那大家就走吧！”王彬彬笑道，“好不容易大家聚一次，就要做些有意义的事情，将来回首起来，才会有美好的记忆嘛。”

　　“你怎么说？去不去？”黄媛低声问赵纯良。

　　“我还真没怎么看过日出。”赵纯良笑道，“既然你同学都愿意去，那就一起去吧。”

　　“那好！！”

　　在简单的商讨过后，一群人就离开了酒店，杀向了按摩中心。等做完按摩，那就到了凌晨的一点钟左右，新郎包了一辆中巴车来按摩中心接了人，然后一群人直奔青城山而去。

　　就在赵纯良等人前往青城山的时候，远在京城的道门和军部，都第一时间得到了消息。

　　“你说什么？赵纯良真的去青城山了？”陈白马穿着一身睡衣，惊讶的问道，他早在九点半的时候就已经入睡，眼下是被人给叫起来的。

　　“是的，目前还不清楚赵纯良去青城山的目的。现在已经是凌晨，青城的路上没有什么行人和车辆，所以咱们的人只能远远的跟着他们，不敢有任何的靠近。”手下汇报道。

　　“为什么要去青城山？”陈白马眉头紧锁，说道，“赵纯良擅长用剑，而那青城山里又有剑圣的传说，难不成，他真的是去找那剑圣去了？可是茫茫青城山，这几百年下来也只是有剑圣的传闻而已，没有人真的见过剑圣，在那山中，找一个也许不存在的人，怎么可能找的到？”

　　手下恭敬的半跪在地上，并未说话。

　　“现在咱们道门有什么高手在青城没？”陈白马问道。

　　“有，叶先生在青城。”手下说道。

　　“什么？那人去青城干什么？”陈白马惊讶地说道。

　　“我们也不得而知，不过叶先生去青城，是跟天机汇报过的。”手下说道。

　　“他竟然这时候也在青城？他想干什么？你现在马上让人联系他，让他盯紧赵纯良，不管赵纯良到底去青城山干什么，如果真的有剑圣，他也见到了剑圣，那一定要第一时间汇报消息，知道么？”陈白马命令道。

　　“是！！！”

　　中央军部。

　　尽管此时已经是凌晨一点多，但是杨天寿依旧在军部内和几个参谋商讨最近泡菜国的事情。

　　基于泡菜国始终不肯承认王麟的死和他们有关的事实，中央军委已经开始着手准备对泡菜国进行武装报复，而对于武装报复的具体行动计划，这几天在整个军部里已经争论讨论了无数次，这次的报复行动，要在小区域里进行，要达到敲打泡菜国的效果，但是又不能让事态无线扩大化最终变成战争，所以如何把握这个度，就是这几天讨论的最关键点。

　　“泡菜国在位于他们本土之外的松槟岛上，有一个秘密的军事训练基地，我建议，将该军事训练基地设为第一打击对象，动用0001部队精锐，在泡菜国没有反应过来之前，将整个军事训练基地端掉！”有人说道。

　　“那个军事训练基地外围常年有米国的海军协助巡逻防御，如何悄无声息的穿过防御圈这就是一个摆在我们面前的难题，就算我们穿过了防御圈，只要在后续的行动中，有任何一个人被抓获，那我们就会陷入无尽的被动之中，这样的行动，绝对不能留下任何把柄给泡菜国和米国，这个训练基地的常驻训练人员大概有五百人左右，要端掉这样一个训练基地，0001部队至少要派出一百人的队伍，一百人以上的队伍，想要在那个地方全身而退，太难！”

　　“既然泡菜国杀害的是我们国安局二处的处长，那我们也应该以牙还牙，我建议派人暗杀青瓦台情报中心主任。”又有人提议道。

　　“暗杀青瓦台情报中心主任？你怎么不去直接暗杀泡菜国的总统？”有人鄙夷地说道，“青瓦台是泡菜国总统府，情报中心主任相当于苏公这一级别，先不说暗杀的难度有多大，要是真的暗杀成功，那按照泡菜国政府的性格，他们一定会疯狂报复，到时候不排除会爆发大规模战争的可能！”

　　“人家杀了我们的国安局二处处长都不怕咱们报复，咱们却害怕杀了对方的情报中心主任而被对方报复，你这话说的是不是太灭自己威风，长他人士气了？”有人不满地说道。

　　“当今的国家主要方针仍然是以经济建设为中心，这时候实在是不宜爆发战争！”有人说道。

　　“你们都别说了。争了这么多天，就成天在这争这些没有用的东西，有什么意义？”杨天寿恼怒的拍了拍桌子。

　　现场顿时安静了下来。

　　就在这时，一个少校拿着一份文件走到了杨天寿身边，他先是将文件放在杨天寿的前头，然后附到杨天寿耳边低声说了一些话。

　　“什么？”杨天寿眉头紧锁，低声说道，“你确定他去青城山了？”

　　“是的！”少校点头道。

　　“难道他真的要去找那个人？他怎么可能会找的到那个人？”杨天寿惊疑不定的用手指头不断的敲打着桌面，在场的军部的人不知道发生了什么，都疑惑的看着杨天寿。

　　“跟我来。”杨天寿起身走向了自己的办公室，那少校连忙跟在杨天寿身后。

　　不多久，杨天寿就走进了自己的办公室内。

　　“传我命令，让暗影马上去青城山，搞清楚赵纯良的目的……对了，你不是说，赵纯良是和一群普通人一起上山的么？你让暗影找几个人下手，只要弄伤几个人，他们一定会下山的，如果这时候赵纯良不下山，那就证明他真的是奔着那个人去的，如果真是那样，无论如何也要阻止赵纯良，明白么？”杨天寿严肃地说道。

　　“知道了。”少校点头道。

　　“你下去吧。”杨天寿摆了摆手，那少校刚要转身离去，杨天寿突然说道，“对了，记得跟暗影说，一定不要杀人，只要弄伤即可，毕竟那些人只是普通人。”

　　“是！”


第七百一十六章 无极剑圣的传说

　　少校匆匆的离开了杨天寿的办公室，他低着头，一只手拿着文件夹，另外一只手却是放进了口袋里，不时的动着，不知道在干什么。

　　没多久，关于杨天寿的所有命令，就已经摆在了赵建宇的办公桌上。

　　“暗影？杨天寿竟然动用了军部的先天高手。”赵建宇穿着睡衣，翘着二郎腿看着面前的文件，文件里记录了很多关于暗影的资料。

　　暗影，是军部里的先天高手，当今世界上，先天高手除了极少数的游侠，基本上都会是一些组织的人，这样不仅可以得到很多好处，更是可以让自己的子孙后代得到照应。

　　各大强国，都有专门供奉先天高手的组织，而在神州，同样也有这样的一个组织，在这个组织里面，供奉着数目不明的先天高手，当然，除了先天高手之外，据说也有一些天赐血脉拥有者也在这些组织里。

　　暗影是军部的先天高手里最擅长隐藏隐匿的，据说曾经隐匿在米国的白宫之中半个月之久都没有被白宫里的先天发现，也未被白宫里面那些高科技探测设备发现。

　　“老爷，看来以前咱们的猜测，是正确的。”福将说道，“杨天寿和青城山里的那个人，一定是有关系的。”

　　“嗯。”赵建宇点了点头，说道，“杨天寿藏的很深。”

　　“那咱们？”福将询问的看着赵建宇。

　　“这个暗影就隐匿的功夫不错，杀人的手段，比纯良弱了一些，反倒是那个叶良辰需要注意一下，他为什么会出现在青城，我们之前并未得到任何的情报消息。”赵建宇说道。

　　“会不会是天机派他过去为难少爷的？”福将问道。

　　“不可能，现在纯良的身体已经完全恢复，处于全盛时期，叶良辰顶多也就和纯良打个平手，就算暗影和他联手，也不可能留得下纯良，而且，我有一种预感，叶良辰，似乎不是内道门派去青城的。”赵建宇说道。

　　“那难不成他是自己去的？可他去青城干什么？”福将疑惑地说道。

　　“这也是我疑惑的地方，这个人……有点看不透！！”

　　青城。

　　凌晨的青城，透着一股冻人的凉意。

　　这时候几乎可以说是一天中最冷的时候了。

　　叶良辰浑身包裹着一件厚重的棉衣，快速的走在路上。

　　“混蛋，怎么老子出来散散心都能碰到那个灾星！！”叶良辰咬着牙，满脸晦气的自语道。

　　自从上次碰到杨万剑，叶良辰的心里头就留下了难以磨灭的阴影，所以趁着过年的这段时间，叶良辰就打算出门玩玩。

　　作为一个活了不少年头的超级高手，叶良辰去过的地方太多，基本上已经没啥地方可以吸引到他了，所以叶良辰就在家里头拿了张神州地图然后随便拿根针往地图上一丢，插到哪就去哪。

　　结果也不知道是老天爷安排还是咋的，叶良辰这一丢，那根针就扎在了青城这两个字上，所以叶良辰就跑来了青城。

　　对于他来说，人生地不熟根本不是障碍，他作为先天高手，有的是钱，到一个地方，住最好的酒店喝最好的酒玩最漂亮的小妹，这足以放松身心，可是，让他蛋疼的是，他才来青城两天，还没甩开内道门盯梢自己的人，结果就接到了陈白马那边传来的消息，说是上次见到的那个赵纯良也在青城，让自己要跟着他，查出他在青城的目的是什么。

　　他在青城关老子什么事啊！！

　　叶良辰的整颗心都在呐喊，都在抗拒，可是这一点用都没有，他已经卖身给天机很多年，在这段时间里，天机让他干什么他都得干什么。

　　黑夜下，叶良辰慢慢加快了脚步，转眼间就化作了一道风，消失在了夜色下。

　　载着赵纯良一群人的中巴车欢快的行驶在前往青城山的路上。

　　路边的房子越来越少，只剩下一盏盏的路灯。

　　这青城的城乡建设都相当的不错，即使到了郊区没人的地方，这路灯依旧很多，把漆黑的路面照的清清楚楚。

　　大概过了半个小时左右，中巴车缓慢的停了下来。

　　“到了！”新郎第一个站起身，对着在场的人说道，“大家带好衣服，暖宝宝，手电筒，接下去咱们就要爬山咯！”

　　“走咯走咯！”人群欢呼着从车上走了下来。

　　一阵凉风袭来，这接近零度的温度，让所有人都不由的缩了缩脖子。

　　赵纯良抬着头，看向前方。

　　整座青城山此时正笼罩在夜色下，几乎看不到什么东西。

　　青城山的山脚下有一个大大的山门，上头写着青城山三个字。

　　这三个字苍劲有力，一看就是书法大家写的，只不过很奇怪的是，在这三个字旁边并未有任何的落款。

　　“这字，是谁写的？”赵纯良好奇的问道。

　　“有传闻，在几百年前，这青城山里头有一位将剑法练到了极致的人，我们本地人说那个人叫无极剑圣，你仔细看，这写着青城山三个字的，是一块石板，这块石板本来是山里头的一块巨石，民国那会儿有人进山看到了这块巨石上的三个字，于是就让人把巨石给炸了，然后打磨成了这样一块石板挂在山门上，后来有人说，这青城山三个字上蕴藏着剑法的奥义，肯定是那个无极剑圣写的，当地政府就当他是无极剑圣写的咯。我们也就都这样认为，具体到底是谁写的，这还真不知道。”黄媛解释道。

　　“无极剑圣？”赵纯良笑道，“能够称为圣，那可不是普通的厉害，剑法上应该已经达到超凡入圣的境界了。”

　　“境界什么的我们也不懂，不过这三个字看久了，眼睛确实会有点疼，据说是剑意刺痛了眼睛。”黄媛说道。

　　“眼睛疼？”赵纯良好奇的盯着青城山三个字看了几秒钟，突然一股微微刺痛的感觉，出现在了眼睛里。

　　“还真是！”赵纯良连忙闭上眼睛，眼睛不自觉的就流出了泪水。

　　“所以啊，传说的东西总是有一定的真实性的。”黄媛笑道，“也许这真的是一个剑法厉害的剑圣留下的字呢。”

　　“有意思。”赵纯良揉了揉眼睛，他是习武之人，对于所谓的意境，自然是比黄媛了解的要深刻的多，所谓的意境，其实大多数就是一种精神状态，而这种精神状态，是很难用言语形容的，也不会有什么实质的作用，赵纯良从不相信有什么意境可以伤到人，像是什么不怒自威之类的，都是属于意境范围，但是就算他再不怒自威，难不成还能看着你就能杀了你？

　　那是扯淡，所以赵纯良相信，这青城山三个字，一定有什么机关，或者说是一些目前还理解不了的东西在里头，不可能是所谓的剑意。

　　“走吧。”黄媛挽着赵纯良的手，说道，“大家都走了。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，和黄媛一起跟随着大部队朝着远处的木栈道走去，至于山门上青城山三个字的玄妙，那就等有机会的时候再来好好的研究了。

　　就在赵纯良进山半个小时后，一身棉衣的叶良辰也出现在了山门外头。

　　“青城山？”叶良辰好奇的看着山门上那三个字，自语道，“这三个字写的还真是不错啊，每一笔都透着剑意，啧啧啧，写这个的一定是个剑术大师……哎呀，眼睛疼！！”

　　叶良辰突然捂住了眼睛然后不停的揉，眼泪控制不住的从眼睛里流了出来。

　　揉了好一阵，这刺痛的感觉才慢慢消去。

　　“哎呀邪门啊，这是怎么回事？”叶良辰再看了一眼青城山三个字，虽然这三个字写的意境非凡，可是为什么眼睛会疼呢？

　　看了几秒钟之后，那股微弱的疼痛感再一次的袭上了叶良辰的眼睛。

　　“我滴个乖乖，这有意思，太有意思了！”叶良辰再一次的闭上眼睛，等眼睛恢复之后，他又将眼睛睁开。

　　“青城山，青城山，咦，怎么这么耳熟！”叶良辰突然骤起眉头，似乎陷入了回忆之中。

　　“啊，想起来了！青城山剑圣，无极剑圣！！”叶良辰瞪大眼睛，看着青城山那三个大字，叫道，“我就说怎么觉得青城耳熟呢，原来青城山就在这里啊，这传闻无极剑圣就在这绵延的青城山之中，难不成这赵纯良今天是来找无极剑圣的？可无极剑圣不是只是个传说么？要是真有那个人，那他不得活了四五百年了？怎么可能，一定不可能的！”

　　一边念叨着，叶良辰一边在原地来回走动了起来。

　　这是他的一个习惯，但凡是有点想不明白的事情就会来回走动。

　　“不管了，先跟上他再说，到底是不是来找无极剑圣的，跟着就知道了！”叶良辰打定主意，朝着木栈道跑了过去。

　　月光弥漫。

　　青城山山门上的三个大字在月色下，似乎变得模糊了起来。

　　一阵风吹在山门上，发出了微弱的，诡异的呼啸声。

　　不知道何时，一个人影落在了山门上。

　　这是一个带着斗笠的人影，夜色下，隐约能够看到，人影的后背，有一把长剑。


第七百一十七章 分开走

　　凌晨的青城山十分的寒冷，虽然没有下雪，但是这样的冷，却是比下雪的北方来的更透彻心扉。不过还好的是，所有人都在走路，走路身子骨自然就暖和了，再加上穿的着实不少，所以也就脸上能够感受到那彻骨的寒意。

　　“老公，你拉着我吧，我要走不动了！”刚走了没二十分钟，肖兰就站在原地抓着王彬彬的手不走了。

　　所有人都停了下来，看着肖兰，不知道这人又要搞出什么事情来。

　　“这才走了五分之一的路不到呢，接下去木栈道走完了还得爬一段山路呢，你现在就走不了了？”王彬彬脸色尴尬的问道。

　　“是啊，人家累啊！”肖兰撅着嘴，说道，“你又不是不知道，人家从小生活在那样的家庭里，哪里爬过什么山啊。”

　　“那你还跟着来干嘛？”有人看不下去，开口说道。

　　“我来干嘛？我当然是陪我老公来了，免得有人趁着这个机会把我老公给勾走。”肖兰说着，斜着眼瞄了黄媛一眼，结果发现黄媛根本就没在看他。

　　“彬彬，这样吧，既然肖兰走不了，那你就带她下山吧，躺车上睡一觉就好了。”有人提议道。

　　“我可不下山，就算是背，他也得把我背上山去，我可是他的老婆，你外人说什么话呢？”肖兰不满地说道。

　　“可你这样影响我们前进的速度，要是在日出之前不能到山顶，那我们就看不到第一缕阳光了！”新郎不满地说道。

　　“不会的，这山也不高，我老公带着我，走上去是绝对没有问题的！”肖兰信誓旦旦地说道。

　　“我拉着你吧。”王彬彬歉意的对众人说道，“我们俩走的慢点，不碍事的。”

　　“那你自个儿看着办吧，对了，你的包我帮你背吧。”新郎主动要求道。

　　“那就太谢谢你了。”王彬彬将身上的包拿了下来，递给了新郎。

　　这次登山的男人每个人都背着一个包，包里面装了一些水和食物以及地毯，因为按照预定的计划，到山顶的似乎很大概是四点多，那时候太阳还没升起，刚好一群人坐地毯上聊天吃东西，省的无聊。

　　“走吧！”新郎对着众人招呼了一声，人群继续往前走去。

　　就这样过了一个多小时，在凌晨两点多左右，众人就已经走到了木栈道的尽头。

　　“接下去就是山路了，这山路是十年前的人开辟出来的，每个月都会有人来清理，所以还是比较好走的，咱们大概还有两个多小时的路程，那接下去大家排好队伍咯！一定不要掉队，如果掉队了要喊，大家一起等。”新郎叮嘱道。

　　“哎哟，我好累啊！”肖兰一屁股坐在地上，说道，“这还得走两个小时呢？我记得不是有一条小路可以用一个小时就到山顶么？”

　　“那条小路去年夏天的时候碰到泥石流给冲毁了，很难走！”新郎说道。

　　“很难走怕什么？现在这大冷天的，路硬实的很，也不怕塌方，咱们就走老路吧，走老路省了一个小时的路程，大家早点到山顶，早点休息嘛！”肖兰说道。

　　“不行，太危险了。”新郎摇头道，“走我们现在这条路，一路都是畅通无阻的，也没有什么危险的地方，但是老路不行，老路有一段被冲毁的太严重，路边就是陡坡，要是一个不小心摔倒，那可是直接会滚到山脚的！”

　　“我说没问题就没问题，你这人怎么那么墨迹呢？就你有体力是吧？你看看大家，都多累了啊，明明有近道不走，非得走远路，这脑子没毛病吧？”肖兰不满地说道。

　　“可老路真的很危险！”新郎脸色难看地说道，“我是绝对不会走老路的。”

　　“那我们就自己走！”肖兰恼怒的站起身，拉着王彬彬的手说道，“咱们自己走老路去，我知道怎么走！”

　　“这个，不好吧？虽然这山里头没有什么野兽，但是这么晚了和大家伙分开，毕竟不好吧。”王彬彬犹豫地说道。

　　“你说你一个大老爷们怕什么呢？这山里头什么东西都没有，难不成还能碰到吃人的怪兽？不就是一点塌方过的路么？就这一点点难处就把你给吓唬住了？你还是不是男人了？”肖兰鄙夷地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是的，反正我就要走老路，你走不走吧？”肖兰黑着脸问道。

　　“走，我肯定跟你走啊。”王彬彬连连点头，然后看向新郎，说道，“她要走老路，没办法，我只能跟着，你们走原路吧。”

　　“分开不好吧？”新郎皱眉道，“要是出了点什么事情，都没有办法照应到你们。”

　　“这能出什么问题呢？这一大座山，这么冷的天，总不可能碰到坏人吧？我们走路的时候都小心着点就是了，反正她体力也不行了，如果走原路，指不定得拖多长的时间，我们走老路，慢慢走，这也不会太辛苦。”王彬彬说道。

　　“那随你们吧。”新郎无奈的叹息一声，说道，“随时电话联系，出了什么事情的话，一定第一时间给我们打电话，对了，手机的定位也打开，把你的位置实时分享给我。”

　　“好！”王彬彬点了点头，拉起肖兰的手，对新郎说道，“我们先走了，回头到了山顶在汇合。”

　　“好！！”

　　于是乎，王彬彬和肖兰，就这样跟赵纯良等人分开了。

　　“大家伙没有问题吧？”新郎对赵纯良等人说道。

　　“没什么问题，这路也不是很难走，也没有什么陡坡。”赵纯良说道。

　　“那就行，大家走吧，争取早点到山顶！！”

　　“好！”

　　时间一点点过去，转眼间就到了三点。

　　尽管路挺好走，但是这么长时间的徒步，也意境让很多人的体力出现了透支的情况。

　　新郎的体力算是非常好的，毕竟是当过兵的，可尽管如此，多背了一包东西的他，也意境气喘吁吁。

　　整个队伍里最轻松的莫过于赵纯良了，他背着个包，手上也提了两个包，这两个包都是别人的，赵纯良帮忙提着。

　　尽管负重如此大，但是赵纯良还是十分的轻松写意，甚至于有些路段他还可以背着黄媛走。

　　这一个多小时走下来，除了赵纯良之外，黄媛竟也算是比较轻松的，因为赵纯良的力气实在太大，拉着她的手往前走，基本上她就不用花费太大的力气。

　　“看到那没有，那就是山顶！”新郎指着远处的一个山峰，说道，“咱们很快就要到山顶了，再坚持一把！”

　　“总算是快到了！”有人感慨道，“我这大冷天的，都出了一身汗了。”

　　“可不是么，看一场日出，也真是不简单啊！”

　　“原地休息十分钟，然后作最后冲锋！”新郎说道。

　　噗通几声响，几乎所有人都一屁股坐在了地上。

　　就在这时，新郎的手机突然响了起来。

　　“是王彬彬的电话！”新郎一边说着，一边按下了免提键，笑着说道，“彬彬，怎么样，你们应该到山顶了吧？”

　　“救命，快来救我，救命啊！”电话那头并没有传来王彬彬的话，而是肖兰的呼救声。

　　本来都已经放松休息了的众人，突然全部激灵了一下，惊讶的看向了新郎。

　　“出什么事了？”新郎连忙问道。

　　“快救我们，我们在……”肖兰的话还没说话，电话就被挂断了。

　　新郎连忙再打过去，结果这时候电话提醒，肖兰那边已经把电话给关机了。

　　“这到底是怎么回事？”新郎惊疑不定的看着手机，现场所有人也都紧张的看着手机，他们可都听到了肖兰那惊恐无助的惊叫声，他们到底碰到了什么，谁也不清楚，可就是这种不清楚，让现场的人心里头就好像是压了一块石头一样。

　　一股不安的情绪，迅速的在人群中传开。

　　“回去找他们！”新郎并没有多犹豫，当即就做了一个决定。

　　“可我们现在根本不知道他们的情况，也不知道他们在哪里啊！”有人说道。

　　“他的位置是一直共享给我的，所以我这里能找到他，我还记得他刚才给我打电话之前他的位置，应该是在过去的老路上，只要我们顺着老路找，就一定能找的到他们的！”新郎说道。

　　“可这太危险了吧？”有人犹豫地说道，“谁也不知道他们发生了什么事情，要是碰到了坏人呢？虽然咱们人多，但是坏人和咱们不一样，人家可能有武器，而且还藏在暗处，咱们这些人根本就不够人家吃的。”

　　“应该不会是什么坏人，如果是坏人的话，根本就不会给肖兰打电话的求助的机会，而且听肖兰说话的语气，也不像是碰到了坏人的语气。”新郎说道。

　　“现在再往回走的话，就又是一段长路了，虽然是下坡，但是走到咱们之前和王彬彬他们分开的地方可也得半个小时，半个小时的时间，什么都没了！”有人说道。

　　“不管怎么样，都要回去，咱们多少人出来的，回去就要多少人！”新郎脸色坚定的摇了摇头，随后拿起地上的包，说道，“你们也可以在这里等，我去找他们。”

　　“一起去吧。”赵纯良认真说道，“大家是一起出来的，回去，自然也得一起回去。”


第七百一十八章 贱圣

　　夜深人静。

　　山里头只有偶尔响起的鸟叫声，伴随着鸟叫声的脚步声在山林间响起，十分的清晰。

　　赵纯良拉着黄媛的手，拿着手电筒走在了最前头的位置，上山的时候一伙人速度比较慢，这下起山来速度就快了，再加上天寒地冻，这地面十分的结实，不用担心会有塌陷什么的，众人一门心思的就往山下走，很快的就来到了和王彬彬肖兰二人分开的地方。

　　“这条路谁熟悉？”赵纯良问道。

　　在场的人面面相觑了一下，没有人说话。

　　“都不熟悉？”赵纯良诧异的问道。

　　“这条老路我们都没走过，不过停手路很小，不好走就是了，前段时间发生了塌方，更是难走了。”新郎说道。

　　“既然如此，那你们就在这里等一下。”赵纯良说道，“我一个人去，路小的话，人多反而是种负累。”

　　“我和你去吧！”新郎说道，“我好歹听人说过这条路，算不上熟悉，但是知道一点情况。”

　　“不用了。”赵纯良摇头说道，“知道一星半点的，没有什么用，你们在这里休整，如果我去了半小时没有回来，那你们就要下山，明白么？”

　　“下山？为什么？”新郎不解地说道。

　　“不用问为什么，下山就是了。”赵纯良面色坚定地说道，在他看来，他去救两个在山间出事的普通人十分的简单，基本上十几分钟就能搞定，如果半小时自己都回不来，那肯定就意味着出现了棘手的事情，而对于自己来说棘手的事情，那对于这些普通人来说，很有可能是大劫难。

　　赵纯良是阴谋论者，所以在做事情之前他总习惯把后路给想好，免得到时候出了事情还得担心这边的情况。

　　虽然不解赵纯良为什么要这么说，但是新郎经过昨天的事情之后，对赵纯良已经有了一种发自肺腑的相信，所以他点了点头，说道，“行，半小时，半小时后如果你还没有出现，我们就下山，然后报警。”

　　“嗯！”赵纯良说完，看向黄媛，说道，“你跟他们一块儿在这等，没问题吧？”

　　“没问题。”黄媛是属于那种一定不会给赵纯良制造麻烦的人，她也知道自己如果跟着去除了拖后腿之外没有任何的作用，所以果断的点头答应。

　　“拜托你们帮我照顾好媛媛了。”赵纯良对在场的众人说道。

　　“没事儿的，我们一定会照顾好媛媛的，你放心吧！”在场的人纷纷说道。

　　交代完事情之后，赵纯良拿着手电筒和一捆绳子就上路了。

　　这一条老路确实很不好走，刚开始的时候隐约还有点路的样子，可走了没多久，就基本上看不到路了，只能通过地上的草的疏密来判断到底哪里有路哪里没路。

　　赵纯良站在原地，左右看了看，确定没有人能看到自己之后，赵纯良忽然深吸了一口气，随后猛的一跃。

　　咻的一声，赵纯良就这样直接跳上了高达三四米的大树，然后往前一跃，眨眼间就出现在了几米之外的另外一棵树上。

　　树林中，一阵风隐约吹过。

　　赵纯良的速度快到了极点。

　　这样一座青城山，与热带雨林相比，情况简单了无数倍，至少赵纯良不用担心这棵树上会突然冒出一条水桶粗的巨蟒，也不用担心那一只看起来一点都不起眼的蜘蛛一口就能夺取你的性命。

　　赵纯良全力冲刺，树林间只能听到阵阵的风声，以及因为巨大的作用力而唰唰作响的树木的声音。

　　不知道过了多久，赵纯良突然停了下来。

　　就在赵纯良身前大概十几米的地方，赵纯良看到了一片塌方的痕迹，整个山壁都塌方了，而地上的路更是已经不见了踪影。

　　赵纯良从树上跳了下来，双脚轻轻的落在地上，没有发出任何一点的声音。

　　赵纯良四下看了看，他似乎听到了一丝喘息声。

　　赵纯良微微皱眉，这喘息声并不像是痛苦的喘息声，反而像是一男一女在做那种时候发出的喘息声。

　　赵纯良猫着腰朝前走了几步，突然看到，在塌方形成的一个大概十平米左右的平坦土堆上，两个人影正交织在一起。

　　虽然漆黑的夜里看不到那两个人的面孔，但是凭借着那不停发出的声音，赵纯良马上就判断出，这两个人，正是肖兰和王彬彬。

　　肖兰坐在王彬彬的身上，疯狂的扭动着她的身体，而地上的王彬彬则是配合的双手不停的在肖兰的胸前揉搓。

　　赵纯良骤起眉头，这两人看起来一点都不像是遇险的样子，可为什么刚才会打那样的电话？

　　赵纯良偷偷的摸到了距离两人只有五米不到的地方，以赵纯良的身手，两人一点察觉都没有。

　　“你说他们现在会不会很着急？”肖兰一边扭动着腰，一边笑着对身下的王彬彬问道。

　　“应该会吧，毕竟咱们打了那样一个电话，不过，兰兰，咱们这样真的好么？把他们给骗下来，然后又骗这边过来，要是让他们发现咱们是骗他们的，那多不好啊。”王彬彬纠结地说道。

　　“哎呀，开个玩笑而已，怕什么？”肖兰无所谓地说道，“我都跟他们说走这边了，他们还不听，不听我的话可是要付出代价的，哼，让他们再跑回来找咱们，等到时候，他们除了跟咱们一起走这条老路之外，没有其他选择。”

　　“可这玩笑开的有点大吧？”王彬彬说道。

　　“大是大？到时候咱们就说碰到了奇怪的东西，所以害怕了才给他们打的电话，这样他们也没话说是吧？”肖兰说道。

　　“奇怪的东西？什么是奇怪的东西？”王彬彬疑惑的问道。

　　“哎呀，随便啦，山野之间，什么孤魂野鬼啊，反正随便说，他们难不成还真的能找到什么孤魂野鬼来证明咱们的话啊？”肖兰说道。

　　“也对……不过，兰兰，这大黑天的，还是不要说这种东西吧，我总觉得阴嗖嗖的。”王彬彬害怕地说道。

　　“怕什么？难不成这世界上还真的有鬼啊？哼，就算是有鬼，老娘也不怕他，有种出来吓死老娘啊？哼！”肖兰不屑地说道。

　　躲在一旁的赵纯良从头听到尾，算是搞清楚了事情的缘由了，他没想到，这肖兰竟然会小心眼到了这种程度，自己要走老路，别人不跟她一起走，竟然就骗人说他们遇险，然后让一群人再回来找他。

　　这虽然只是个玩笑，但是浪费的不仅是大家的时间，更是威胁到了大家的安全，赵纯良刚才过来可是看到了这条老路的好几处险处，虽然不是非常危险，但是人一多，指不定就会发生点什么。

　　怒火不受控制的在赵纯良心里燃烧了起来。

　　对于普通人，赵纯良有很大的容忍度，赵纯良几乎从未对普通人下过重手，可是眼前的肖兰，赵纯良却有一巴掌把她给拍死的冲动，这人已经贱到了一种程度。

　　如果非得说这山里头有什么剑圣的话，这肖兰绝对是贱圣！

　　看着那两个自娱自乐的身影，赵纯良深吸了一口气，突然一个念头从心里冒了出来。

　　“既然你不怕鬼，那老子就弄些鬼出来跟你好好玩玩，看你到底怕不怕！”赵纯良冷笑一声，心念一动。

　　一阵邪风，突然吹起。

　　肖兰和王彬彬两人都穿着衣服，只不过是把裤子脱下了一半而已，之前没风的时候还没有觉得多冷，这邪风突然一来，两个人不由自主的打了个寒颤。

　　“这怎么刮起风来了？”肖兰疑惑的环顾了一下四周，突然，周围的树木开始剧烈的颤抖了起来。

　　那种颤抖，并不像是被风吹过发出的微弱的沙沙声，他就好像是有人站在树下去推那些树一样。

　　沙沙声瞬间就围绕著了肖兰和王彬彬两人。

　　“怎么回事？！”肖兰一惊，说道，“这，这树怎么动起来了？”

　　“风吧？”王彬彬猜测道。

　　呼！呼！呼！！

　　风突然加大了起来，随着这风出现的，还有一阵奇怪的嘎嘎嘎的声音。

　　就好像是骨头摩擦的声音一样。

　　“我死的好惨啊！！！”

　　一个诡异的声音突然响起。

　　这声音十分的微弱，微弱到几乎听不到，微弱到肖兰和王彬彬两人都以为自己出现了幻听。

　　“你有听到什么声音没有？”肖兰紧张的抓住王彬彬的手看向四周。

　　“好像，好像有！”王彬彬艰难的看了看口水。

　　“手电筒给我！”肖兰命令道。

　　王彬彬连忙将手电筒递给肖兰，肖兰打开手电筒朝着四周照了过去，结果却什么东西都没有看到。

　　“我死的好惨啊！！”声音再一次的响起，这声音好像男人的声音，但是又像是女人的声音，声音似乎从左侧传来，但是又似乎从右侧传来。

　　“谁，谁在说话！！”肖兰惊叫道，“谁在那装神弄鬼！”

　　没有任何人回答肖兰。

　　“该不会是他们已经找过来了，听到咱们刚才的话故意吓咱们吧？”王彬彬说道。

　　“不可能，这才过去多久，他们怎么可能这么快就到这里，不可能的，估计是风声，风吹在树枝上形成了类似的声音！”肖兰说道。

　　话音刚落，那声音突然再一次响起。

　　“肖兰，你能陪我玩么？”

　　这一次，是一个孩童的声音。

　　肖兰的身体猛的绷紧，整个人惊恐到了极点！


第七百一十九章 见鬼了

　　“他在喊你的名字！！”王彬彬惊叫道。

　　“我不信这世界上有鬼，我不信！！！”肖兰大声叫道，“是什么东西在装神弄鬼，给我出来，给我出来！！！”

　　“肖兰，我死的好惨，我死的好惨啊！！”一个凄厉的叫声从左边突然传来。

　　肖兰连忙拿起手电筒照了过去。

　　这手电筒一照，一个人影，突然出现在了肖兰等人的左侧，那个人背对着肖兰，站在几米开外的一根树枝上。

　　因为距离比较远的关系，手电筒的光线也只能够照亮一点点那个人的身影，并不能完全看清。

　　“吗的，原来是个人，你装神弄鬼干什么？！”肖兰放下心说道。

　　就在肖兰话音落下的时候，那个身影突然从树上跳了下来。

　　这时候肖兰才看清楚，那个人的脖子上，竟然套着一根绳子。

　　吱呀一声，树枝晃动了一下，那个人就这样被绳子挂着，悬空在了树枝上。

　　“吗呀！！”肖兰大叫一声，从王彬彬的身上蹦了起来。

　　“有人在自杀吗？”王彬彬惊疑不定的坐起身，将手电筒对准着那个几米外上吊的人影。

　　那人影一点动弹都没有，整个人就悬挂在那里，看起来并不像是刚自杀的样子，因为人如果是上吊自杀的话，双腿是会不停的乱动的，而那人的双腿自然下垂，一点动静都没有。

　　就在这时，那个人影开始晃动了起来。

　　就好像是有一股力在推动着那个人一样，他飘来，飘去，飘来，飘去，幅度越来越大，而伴随着他的动作，山林间再次响起了声音。

　　“我死的好惨啊。我真的死的好惨啊。”

　　“妈啊！！”肖兰彻底被吓到了，她惊叫着朝着一旁的树林里冲了过去。

　　“兰兰，别跑啊！！”王彬彬一边提裤子一边叫道，可是转眼之间，肖兰已经消失在了漆黑的树林里，隐约只能听到她惊恐的叫声和哭喊声。

　　王彬彬很快穿好了裤子，然后拿起自己这边的几把手电筒，朝着肖兰消失的方向冲了出去。

　　突然，肖兰的惨叫声从密林中传来。

　　王彬彬的身体猛的停住，他拿着手电筒照着前方，喊道，“兰兰，你在吗？”

　　没有人回答。

　　“兰兰？你要是在的话，叫我一下！”王彬彬忐忑地喊道。

　　回答王彬彬的，只有阵阵诡异的风声。

　　“兰兰！！”王彬彬几乎要哭出来，他不停的咽着口水，希望来缓解内心的紧张，可是，那无边的黑暗就好像是一张血盆大口一样，让王彬彬有一种随时就会被吞噬的感觉。

　　思考再三，王彬彬打算按照原路返回，至于自己的老婆，那只能听天由命了。

　　就在这时，肖兰的叫声突然从不远处传来。

　　“我在这里！！”

　　“兰兰！！”王彬彬一喜，连忙朝着声音传来的方向追了出去，跑了大概二三十米之后，王彬彬看到了肖兰。

　　她正坐在地上，表情痛苦的抓着自己的脚踝。

　　“你怎么了，兰兰？”王彬彬惊问道。

　　“我脚扭到了。”肖兰痛苦地说道，“走不了路，你背我吧。”

　　“背，背你？”王彬彬颤抖了一下身体，说道，“兰兰，我，我怎么背啊，这路这么难走。”

　　“那你总不可能把我放在这里吧？对了，打电话，打电话叫他们赶紧来！”肖兰突然想到了赵纯良黄媛等人，连忙叫道。

　　“对！！”王彬彬恍然大悟，连忙拿起口袋里放着的手机。

　　只是，这手机刚拿出来，突然一股邪风袭来。

　　这股风实在是太强，太猛，吹的王彬彬手一抖，手机直接就往地上摔了下去。

　　啪嗒一声，手机完全碎裂。

　　“这，这是怎么回事？”王彬彬惊叫道。

　　“你，你快扶我起来，咱们赶紧离开这里！”肖兰脸色苍白地说道，“这里有不干净的东西。”

　　“好，好的！”王彬彬颤抖着手，将肖兰给扶了起来。

　　因为脚上扭的很严重的关系，肖兰几乎站不稳，她只能将身体的大部分靠在王彬彬的身上，而这样又加重了王彬彬的负担。

　　两个人就这样朝着身下走了大概五分钟，王彬彬就已经累的不行了。

　　就在这时，那诡异的声音，再一次的响起。

　　“我死的好惨啊，肖兰，我死的好惨啊！！！！”

　　“你别来找我，你都死了那么多年了，怎么又回来找我了！！”肖兰突然惊恐的大叫了起来。

　　扶着肖兰的王彬彬愣了一下，惊讶的看向肖兰，问道，“你，你说谁死了那么多年了？”

　　肖兰似乎意识到自己说漏了嘴，连忙说道，“我……我只是随便乱喊的。”

　　“乱喊？”王彬彬不是傻子，肖兰刚才情急之下喊出来的话所代表的含义虽然他并不是完全清楚，但是也多少能够理解一分半点，不过眼下很明显不是多问什么的时候，王彬彬决定先下山，等安全了再说。

　　可是，如果王彬彬一个人下山的话那还好说，带着一个肖兰，一方面速度慢了很多，另一方面，那个鬼好像就是要找肖兰的，如果自己把肖兰放在这里，不仅可以快点下山，应该也能摆脱那个鬼吧？

　　一想到这，王彬彬暗暗做了个决定，他站住了脚，说道，“亲爱的，咱们这样也不是办法，不如这样，我先一个人加快速度，赶紧下山，我想这时候他们应该也在来找咱们的路上了，我和他们碰头后，再回来找你，大概也就半个小时的时间。”

　　“你是要抛下我！！”肖兰瞪着一对大眼睛，叫道，“你竟然想抛弃我？在这荒郊野岭的？”

　　“我不是抛弃你，我是先去找人！”王彬彬脸色尴尬地说道。

　　“你这个混蛋，你敢抛弃我，信不信明天我就让我爸把你那个破公司给关了！！”肖兰一把揪住王彬彬的衣领叫道。

　　“你别这样！”王彬彬抓住肖兰的手，一边推开一边说道，“我真的是下山先找人。”

　　“不用你找，你现在带着我，咱们慢慢往下走，你也说了，他们应该在来的路上了，咱们很快就能碰到他们了！”肖兰说道。

　　就在肖兰话音落下的时候，一阵邪风再一次袭来，而伴随着这阵风的是，一个黑影突然从他们的面前一闪而过。

　　这下王彬彬被彻底吓尿了，他用力的推开肖兰，然后朝着山下冲了出去。

　　“王彬彬，你这个混蛋，你敢把我扔在这里！！！”肖兰被王彬彬给推的坐在了地上歇斯底里的大叫了起来。

　　回答肖兰的，只有呼啸的风声。

　　“王彬彬！！！”

　　王彬彬头也不回朝着山脚下一阵狂奔。

　　肖兰坐在地上，眼睁睁的看着王彬彬消失在了自己眼前。

　　“你为什么要杀我！”黑夜下，那个诡异的声音再一次的响起。

　　“我……不是我想杀你的，那是一个意外，你别来找我行不行，求求你了！！”肖兰双手合十，一边哭一边哀求道。

　　“我死的那么惨，我要你偿命！！！”

　　“不要啊不要啊，我还年轻，我不想死啊，我不想死啊！！”肖兰几乎要崩溃了一样大声叫道，她的裤子早已经湿透了，满脸都是眼泪和鼻涕。

　　赵纯良站在不远处，冷冷的看着这个女人，他没想到，他只是想要吓唬一下这女人，没想到竟然吓唬出了一场命案。

　　当然，对于赵纯良而言，你有没有命案在身，跟他一点关系都没有，他的目的就是要让这个女人为她愚蠢的行为付出代价。

　　几分钟后。

　　肖兰彻底的崩溃了，她坐在地上，似乎在哭，但是又好像是在笑，整个人的眼神已经完全没有了之前的神采，有的只是茫然和恐惧。

　　让一个人疯狂，有时候比杀了对方来的更加痛苦。

　　赵纯良走到了肖兰的身前。

　　肖兰坐在地上，直勾勾的看着赵纯良，竟是已经说不出话来。

　　赵纯良冷冷一笑，并没有再多说什么，直接转身离去。

　　这个女人已经彻底疯了。

　　此时距离赵纯良上山，已经过去了二十分钟。

　　赵纯良快速的朝着山下冲去，没多久他就见到了之前仓惶下山的王彬彬。

　　赵纯良直接冲到王彬彬前头，然后停下脚步转过身去，装作是在上山的样子。

　　“黄媛的男朋友！！！”王彬彬正狂奔下山呢，突然看到赵纯良，惊喜的叫了出来。

　　“王彬彬？！”赵纯良惊讶地说道，“你怎么在这里？你们不是遇险了么？”

　　“就你一个人吗？其他人呢？肖兰还在后头，咱们一块去救她去！！”王彬彬叫道。

　　“出了什么事了？”赵纯良严肃的问道。

　　“我们见鬼了！！”王彬彬叫道，“有鬼，有鬼在追着我们？”

　　“鬼？”赵纯良惊讶地说道，“王彬彬，你在逗我玩么？”

　　“真的没骗你，赶紧下山找人，快点！”王彬彬一边说着，一边拽着赵纯良往山下冲去。

　　赵纯良也没有说什么，跟着王彬彬一起，很快就来到了新旧路的交界处。

　　黄媛等人正等在原地。

　　“王彬彬！！”看到王彬彬出现，众人惊喜的叫了出来。

　　“快点跟我上去找肖兰！！”王彬彬着急地喊道。

　　“肖兰？她在哪？你们这是怎么了？”新郎问道。

　　“我们……我们见鬼了！！”


第七百二十章 狼来了的故事

　　“见鬼了？”

　　王彬彬的话一出，所有人都愣住了。

　　“你是说，你们见鬼了？”新郎疑惑的问道。

　　“是是是，见鬼了，见鬼了！”王彬彬张牙舞爪地说道，“那个鬼，太恐怖了，他先是上吊，然后又说一些奇怪的话，还有风，奇怪的风，吓死人了！！”

　　“彬彬，是不是肖兰让你来耍我们的？”新郎盯着王彬彬问道。

　　“耍？绝对没有！！”王彬彬连忙说道，“绝对没有耍你，真的，我们刚才就是见鬼了！”

　　“是肖兰打电话给我们的时候见鬼了么？”新郎问道。

　　“不是。”王彬彬连连摇头。

　　“那他给我们打电话的时候，你们又是碰到什么事情了，以至于要肖兰用你的电话打，然后还说到一半就挂了？”新郎问道。

　　“这……”王彬彬张着嘴，发现自己短时间内真的很难编一个故事出来说服眼前的人。

　　“听那时候肖兰的话，你们好像碰到了什么危险的事情，可是现在，你为什么还能够这么轻松的从山上下来？”新郎不愧是当兵的，洞察力惊人，一下子就问出了关键。

　　“那……那时候……”王彬彬犹豫再三，说道，“那时候我们俩在，在跟大家开玩笑。”

　　“开玩笑！！”现场众人的火瞬间就被点起来了，大家爬了一个多小时的山，眼看着就要到山顶了，结果因为你一个求救电话，大家都往回赶，结果你现在跟人说是开玩笑，这换做是任何人，都得怒了。

　　“那个事情咱们等会儿再说，肖兰现在就在离这不远的地方，她脚崴了，我们真的见鬼了！！请大家跟我一块儿去救她吧！！”王彬彬哀求道。

　　“呵呵，要是真信了你的话，那我们才是真的见鬼了呢。”新郎冷冷地说道，“既然你们喜欢开玩笑，那就让你们开玩笑吧，现在已经接近三点多，我们没有时间再去参合你们的事情，如果在太阳出来之前我们没有办法抵达顶峰，那今天所做的任何事情，就都没有意义了，王彬彬，你们夫妻俩好好玩，我们不陪你们了。”

　　说完，新郎转身就朝着之前上山的路走去。

　　“王彬彬，你太让我们失望了！”

　　“这种事情竟然都能拿来开玩笑，你们会有报应的！！”

　　众人纷纷叹气，然后随新郎一起往山上走去。

　　“我真的没骗人，真的啊，求求你们相信我好不好，求求你们！！”王彬彬努力的哀求着，可却没有任何人相信他。

　　狼来了的故事，在他身上完美的再一次展现了。

　　“走吧。”赵纯良走到黄媛身前，拉起黄媛的手，说道，“这都是个玩笑。”

　　“唉，这个王彬彬，以前不是这样的。”黄媛失望的看了一眼王彬彬，说道，“不知道为什么现在变成了这样。”

　　“一个男人的老婆，对男人的改变会起到至关重要的作用，找一个好老婆，会让你变得更好，而找一个不好的老婆，会让你变得更烂。”赵纯良说道。

　　“唉！”黄媛叹了口气，随赵纯良一起朝着山上走去。

　　“你们为什么都不相信我，为什么啊？”王彬彬跌坐在地上，他没想到，在场的这么多人，竟然没有一个愿意相信他的。

　　眼看着所有人都朝着山上走去，王彬彬终于彻底的失望，他决定下山，找别人帮忙。

　　“大家走快点，咱们已经浪费了一个多小时的时间了。”新郎一边走一边说道。

　　“那王彬彬也真是的，怎么能拿这种事情开玩笑！”有人不满地说道。

　　“就他那个三八老婆，什么事情干不出来？那女人迟早得有报应的！”有人接话道。

　　一群人一边聊着天，一边按照之前预定的路线往山上走去。

　　就在这时，突然一阵沙沙声从一旁的山壁上传来。

　　赵纯良是第一个听到声音的，而他也在第一时间判断出了声音来自于什么东西。

　　“是落石！！”赵纯良大声叫道，“小心落石！！”

　　“什么？”众人不解的看向赵纯良，这时，沙沙声已经变大了许多，很多人也都听到了声音。

　　“躲在树后！”赵纯良一把拉过黄媛的手，躲到了一大树的后头。

　　其他人也有样学样的躲向大树。

　　砰砰砰！！

　　一堆的石块，从山壁上滚落了下来。

　　石块并不大，最大的也不过是拳头大小，但是数量却不少，至少得有上百个石块。

　　“小薇快过来！！！”黄媛躲在树后，对两米开外一个女人叫道。

　　那女人的反应比别人慢了许多，所以当石块都快到眼前的时候，那个女人才想到要躲，听到黄媛的声音，那人连忙冲向黄媛。

　　“过来！”黄媛一边叫着，一边伸出手去要拉那个小薇一把。

　　就在这时，黄媛突然痛呼了一声，把手给缩了回来。

　　“怎么了？”赵纯良连忙问道。

　　“被砸到了。”黄媛的左手按在被砸到的右手的手背上，表情痛苦。

　　“我看看。”赵纯良连忙将黄媛的右手拉起来，只见黄媛的右手上，一个不大不小的伤口正往外流着血。

　　“啊！！”那个叫小薇的女孩儿也被石块给砸到了脑袋，痛呼一声直接坐在了地上。

　　落石眨眼就滚落了山谷，来的快，消失的也快，虽然没有太大的杀伤力，但是却让不少人的身上都挂了彩。

　　黄媛的手被砸出一个口子，鲜血直流，赵纯良心疼的从包里拿出绷带将黄媛的伤口给包扎住，然后说道，“你这伤口要赶紧去医院处理一下。”

　　“你去看看别人吧，我不碍事的。”黄媛说道，“有不少人被石头砸到了。”

　　“你躲在这棵树后，别乱跑，保不准还会有石头掉下来。”赵纯良叮嘱完，转身冲向了距离最近的那个叫小薇的女人。

　　这个叫小薇的比黄媛惨，脑袋上被砸出了一个口子。

　　赵纯良简单的帮小薇处理了一下伤口后，对一旁的新郎说道，“这山怕是上不去了，这些受伤的人都要赶紧送医院处理伤口，防止伤口感染，咱们下山吧。”

　　“好！”新郎对赵纯良的话是一点异议都没有，带着众人立马就往山下转移。

　　一群人很快就转移到了山下，此时的大巴车，正停在山门外的停车场上，王彬彬站在车外，不停的来回走动。

　　突然，王彬彬看到了赵纯良一行人从木栈道那急匆匆的冲出来，连忙迎上前去。

　　“你们怎么了？”王彬彬惊讶的看着那些缠着绷带的人。

　　“山上突然有落石，我们被砸到了，你怎么在这里？”新郎问道。

　　“我下来报警，警察很快就过来，他们会跟我一起进山找我老婆，我说过，我没骗你吗！”王彬彬说道。

　　“那你在这等警察吧，我们要先去附近的医院。”新郎这时候也懒得跟王彬彬去计较他说的话到底是真的还是假的，扶着一个受伤的人就往大巴车走去。

　　“你们别着急走啊，等警察来了再走啊！”眼见大巴车发动起来要走了，王彬彬连忙叫道，他已经被刚才山里头发生的一切给吓的不行不行的了，虽说一会儿警察就来了，但是让他一个人在这里，他是一分钟也呆不下去了。

　　“我们人受伤了，得赶紧送医院，你在这里不会有鬼来找你的。”新郎不满的瞪了王彬彬一眼，随后示意司机开车。

　　司机拿的是新郎钱，自然听的是新郎的话，直接一打方向盘，一踩油门。

　　留给王彬彬的，就只剩下一个车尾灯了。

　　一阵凉风吹来，王彬彬站在原地，不由的缩了缩脖子。

　　此时的山门外一片灰蒙蒙的，虽然有月光，可这月光反而让一切看起来是那样的诡异。

　　幸好的是，距离王彬彬几十米外就有一个小亭子，王彬彬赶紧跑到亭子里呆着。

　　大概过了十几分钟，三辆警车闪着警灯就来了。

　　听说是副市长的千金在山上出了事情，附近镇上派出所的所长都从自家温暖的被窝里爬了出来，带着警察赶了过来。

　　一看到这三辆警车，王彬彬就跟看到了亲人一样，热泪盈眶的冲了过去，然后带着从警车上下来的几个警察冲上了木栈道。

　　没多久，王彬彬等人就在老路上看到了已经被吓疯了的肖兰。

　　“你不是我杀的，别来找我，你不是我杀的！”肖兰坐在地上不停的念叨着。

　　几个来的警察脸色都是一变，随后看向了他们的所长。

　　“人已经被吓疯了，说的胡话。”所长果断的做出了专业的判断。

　　“赶紧带她下山吧。”王彬彬着急地说道，“找个医院看看。”

　　“好！”所长以身作则，将肖兰给背了起来，然后朝着山下走去，而此时，赵纯良等人的大巴车，已经来到了青城山附近的镇上。

　　镇上并没有医院，但是有一个小卫生所。

　　卫生所里只有一个人在值班，看到赵纯良等人进来，值班的人都给吓了一跳，还以为镇上是出了什么大事呢，一问是被落石砸伤了，连忙将人安排进了清创室做伤口的处理。

　　幸运的是，受伤的人都只是一些皮外伤而已，不过，出了这么一档子事情，这看日出的事情，自然就只能中断了。


第七百二十一章 罪有应得

　　几辆警车冲入了卫生所。

　　凌晨的卫生所，热闹无比，值班的医生不知道有多久没有碰到这么多人在凌晨的时候来卫生所了。

　　“快点送去给医生看看！”王彬彬从警车上冲下来叫道。

　　之前背着肖兰下山的那个派出所所长将肖兰从车里抱了出来，然后冲进了卫生所里。

　　“怎么了怎么了？”医生一看到派出所所长都出现了，连忙冲上前来。

　　“好像是受了惊吓，脚也崴了，你赶紧给看看！”所长说道。

　　“好！”医生从一旁拉了一个担架过来，示意所长把肖兰放上去。

　　“就你一个人？”所长问道。

　　“是啊，晚上值班的就我一个。”

　　“快，把其他人都给我叫起来，这可是副市长的千金，一定不能出事，你明白么？”所长叮嘱道。

　　“啊？是副市长的千金？那我知道！”医生连连点头，一边推着肖兰往治疗室去，一边让卫生所的一个保安去将卫生所的其他人叫来。

　　不多久，三个护士一个医生小跑着冲进了卫生所的治疗师。

　　“王彬彬，肖兰真的受伤了？”新郎这时候看到了王彬彬，赶紧走过去问道。

　　“肯定受伤了啊，我犯得着骗你们吗？”王彬彬脸色难看地说道，“我们在山里头碰到了奇怪的事情，见了鬼了。说了你还不信。”

　　“什么见了鬼？”新郎疑惑地说道，“这世界上哪里有鬼？”

　　“就是有啊，不然兰兰至于变成这样么？”王彬彬说道。

　　就在这时，治疗室里传来了肖兰的叫声。

　　“你不是我杀的，你别来找我啊！！！”

　　“兰兰！！”王彬彬连忙冲进了治疗室。

　　治疗室内，肖兰坐在担架上，双手合十不停的对着墙壁上的一张挂历拜。

　　“兰兰，你这是怎么了？”王彬彬紧紧的搂住肖兰，说道，“你别吓我啊。”

　　“你不是我杀的，求求你，别来找我，求求你！”肖兰双眼无神的不停拜着，似乎没有听到王彬彬的话。

　　赵纯良站在门口，看着已经疯了的肖兰，一点都不觉得这个女人可怜。

　　这个女人之前不仅骂了黄媛，后来更是开了一个可能让所有人都身陷险境的笑话，她现在所遭遇的一切，就是罪有应得，更别说通过这女人无意识的话，赵纯良隐约察觉到这女人可能还涉及到了某个人命案，那这女人变成现在这样，就更是一点都不值得可怜了。

　　经过了卫生所所有医生的治疗，肖兰的情绪总算是稳定了一些，不过看整个人的精神状态就可以知道，这人已经彻底的疯了。

　　相较于肖兰疯了，她的脚伤就完全无足称道了，就是一个普通的扭伤而已。

　　当太阳的第一缕光纤照耀在卫生所的时候，赵纯良等人坐上了大巴车，离开了卫生所。

　　肖兰和王彬彬并没有坐大巴车离开，因为肖兰的父亲已经安排了专车过来接人，肖兰会被直接送去青城最大的医院进行进一步的观察治疗。

　　大巴车上大部分人都在睡觉。

　　昨晚虽然没有最终登顶，但是在路上来回的走，也消耗了很多人的体力。

　　黄媛靠在赵纯良的怀里，似乎已经睡着了，她的手轻轻的放在赵纯良的手上，有点凉。

　　赵纯良用拇指轻轻的在黄媛的手指头上蹭了几下，黄媛的手上抱着一圈的绷带，按照医生的说法，至少要一星期才能拆绷带。

　　看着黄媛手上的绷带，赵纯良的眉头微微皱了起来。

　　从黄媛受伤到现在，赵纯良一直有一个疑惑。

　　那些石头到底从何而来？

　　虽然在山林间经常会有落石，但是那针对的是一些干燥的山体，这样的山体很脆弱，所以经常会有山石松动滚落，可青城山不是这样的山体。

　　青城山的降雨量十分的充足，整片山林就算是到了冬天也是郁郁葱葱，树木多，山体自然也就牢靠。

　　这样牢靠的山体，怎么可能会突然间出现落石？

　　就算有落石，也不可能如刚才那般那么多。

　　要出现刚才那么多的落石，除了说一整面的墙体崩碎，那才有可能会有那么多的落石，可按照青城山的山体结构，一点点崩碎都不太可能出现，更别说大面积的崩碎了。

　　既然自然条件没有办法产生那么多的落石，那么，那些落石会不会是有人故意弄出来的？

　　这个念头刚从赵纯良的脑袋里出现就被赵纯良给否定了。

　　要是真的是有人故意弄出了那些落石，那他的目的是什么？

　　杀了自己？

　　那么一点的小石头，怎么可能杀的了自己？要杀自己，至少得有数吨的巨石，可如果巨石达到数吨，那以赵纯良的反应力，那巨石根本不可能伤的到赵纯良。

　　既然不是为了杀自己，那是谁闲的蛋疼弄一些碎石头来伤人？

　　那些碎石头，就连普通人都不可能砸死，顶多了也就是受点皮肉伤。

　　“你在想什么？”黄媛的声音突然响起。

　　赵纯良回过神来，笑了笑，说道，“在想你这么漂亮的手受伤了，会不会留下疤啊。”

　　“留下疤了你是不是就不喜欢了？”黄媛问道。

　　“哟，你竟然也会问这样小女人的问题了？”赵纯良惊讶地说道，“以黄媛你的成熟，这样的问题好像不适合你吧？”

　　“你是在间接说我老么？”黄媛佯怒道。

　　“这哪儿跟哪儿的事情呢，你这是成熟，熟的一口咬下去都是水的那种。”赵纯良笑道。

　　“算你会说话。”黄媛满意的笑了笑，然后看了一下自己的手，说道，“女人都希望自己的身体是完美无瑕的，我也如此。”

　　“医生说，只是一些皮外伤，连肌肉都没有伤到，是不会有伤口的。”赵纯良说道。

　　“那就好！”黄媛松了口气，双手抱住赵纯良的手臂，说道，“我再睡一会儿。”

　　“睡吧。”赵纯良拍了拍黄媛的后背，安静的坐好，尽量让黄媛睡的踏实点。

　　等黄媛醒来的时候，已经是早上的七点多了。

　　众人从大巴车上下来，铺面就是一阵冷风吹来。

　　简单的告别了一下后，赵纯良就和黄媛一起打了辆车返回了黄媛的家中。

　　黄忠一大早就起床在阳台打太极，看到赵纯良和黄媛从门外进来，有点惊讶，等他看到黄媛手上的绷带的时候，那惊讶就变成惊怒了。

　　但凡是为人父亲的，看到宝贝女儿跟男朋友出去玩，结果回来还受伤了，都会愤怒。

　　“什么？大晚上的不睡觉去爬青城山？你们年轻人脑袋是不是坏了？”黄忠怒气冲冲地说道，“这还好是砸在手上，要是砸在脑袋上，把人砸傻了怎么办？”

　　“爸……这是意外。”黄媛说道。

　　“哪个人受伤不是意外？难不成还有人故意受伤的？？”黄忠瞪了一眼黄媛，然后看向赵纯良，说道，“我把女儿交给你了，你就是这么保护她的？今天是手受伤，那下一次可能就是脚，可能就是身体，你这样我还怎么放心把女儿交给你？”

　　“对不起伯父。”赵纯良歉意地说道，“这次是我疏忽了。”

　　“媛媛，去看过医生没有？”黄忠问道。

　　“看过了，就是一些皮外伤，爸，我们先去休息了，就不吵您了。”黄媛说着，拉着赵纯良的手就跑进了房间。

　　“唉！”黄忠叹了口气，也没心思打拳了，拿着钱包就出了门。

　　“我爸就是那脾气，你别介意。”黄媛关上门，拉着赵纯良的手歉意地说道。

　　“换作是我女儿碰到这样的事情，我揍他男朋友都会。”赵纯良说道，“谁都希望自己的女儿找一个能保护的了她的男人。”

　　“那你是喜欢女孩儿，还是喜欢男孩儿？”黄媛好奇的问道。

　　“都行，反正我还年轻，能生，男女都一样。”赵纯良笑道。

　　“而且帮你生娃的女人也多，更不用担心这个了，对吧？”黄媛调侃道。

　　“这个还好啦，对了，我有点事情要出去一下，你先睡一觉，我大概下午回来。”赵纯良说道。

　　“现在要出去？”黄媛问道。

　　“嗯，一些事情要处理。”赵纯良说道。

　　“那好吧。”黄媛抱住赵纯良，将脸在赵纯良的脸上蹭了蹭，说道，“早点回来。”

　　“嗯！”

　　从黄媛家离开，赵纯良一个电话打给了叶子。

　　十几分钟后，叶子开着一辆改装过的GTR出现在了赵纯良的面前。

　　“老大，车给您找来了。”叶子从车上走下来，将车钥匙拿给了赵纯良。

　　“嗯。”赵纯良接过钥匙，直接就上了车。

　　“老大，还要我做什么不？”叶子问道。

　　“不用，回去吧。”赵纯良说着，将车子发动，随后一脚将油门踩到了底。

　　低沉的引擎轰鸣声，响彻在这样一个清静的早晨。

　　一大群燕子被这轰鸣声惊动，扑腾着翅膀从电线上飞了起来。

　　黑压压的一片，十分壮观。

　　黑色的GTR，如鬼魅一般冲向了青城山。

　　半个小时不到的时间，这辆黑色的GTR，停在了青城山的山门外。

　　赵纯良从车上走下来，随手把车门给关上。

　　砰的一声脆响，似乎带起了一丝丝的回音。

　　赵纯良看了一眼旁边正在扫地的老头，随后头也不回的走上了木栈道。


第七百二十二章 实力碾压

　　清晨的青城山，空气清新。

　　青城山三个大字依旧悬挂在山门上。

　　赵纯良抬起脚，踩在了木栈道上。

　　木栈道发出微微吱呀的声音，而在这声音出现的下一秒，赵纯良已经到了十几米外。

　　犹如一道风一样，赵纯良转眼间就飘远了。

　　之前用了几乎一个小时走完的木栈道，赵纯良纸用了五分钟就走到了尽头，随后赵纯良一丝忧郁没有，沿着老路继续前进。

　　十几分钟后，赵纯良来到了之前遭遇落石的地方。

　　地上隐约可以看到一些碎石块和一点点的血迹。

　　赵纯良随手拿起一块石头。

　　这石头上长着一些青苔。

　　赵纯良用手指头刮了一下石头上的青苔，随后抬头看向了一边的山壁。

　　这山壁不知道有多长，从赵纯良这里看过去都没有办法看到山顶。

　　赵纯良活动了一下手脚，深吸了一口气，顺着山壁冲了上去。

　　那山壁十分的陡峭，斜度至少在六七十度以上，而此时山壁上的草上都是挂着露珠的，整个山壁十分的滑，赵纯良就这样顺着山壁冲上去，速度远比普通人在路上走路来的快的多。

　　这六七十度的斜度对赵纯良没有办法造成一点点的阻拦。

　　树林里不断的响起树叶的哗啦声。

　　赵纯良冲到一棵树边，用力的踩在树干上一蹬，整个人就已经冲了十几米上去。

　　几分钟后，赵纯良突然停下了脚步。

　　在他的面前，是一个被挖开的山壁。

　　可以清楚的看到那个山壁是被什么东西给挖开，或者说砸开，周围的地上都是碎石，而在那些随时的旁边，隐约还可以看到几个脚印。

　　赵纯良蹲下身子，捡起了地上的那些碎石。

　　这些碎石和之前赵纯良在路上看到的碎石差不多，上面都有一些青苔。

　　赵纯良皱着眉头，将手按在那被挖开的山壁上。

　　山壁很滑，隐约有一些水从石缝里渗透出来。

　　“果然。”赵纯良盯着这面山壁，很明显今天凌晨的那些落石，就是从这里被凿出来的。

　　既然是被凿出来的，那就足以证明，那些落石，是被人从山上扔下来的。

　　扔石头的人的目的是什么？

　　赵纯良疑惑的在周围绕了几圈，发现除了几个脚印之外，没有看到任何其他的东西。

　　既然扔石头的人没打算伤自己的性命，也没打算伤那些普通人的性命，那他为什么要这么做？

　　赵纯良站在原地，思索良久，突然眼睛一亮。

　　在自己这边的人被石头砸伤之后，自己等人就只能下山去治疗，那会不会对方的目的，就是让自己这些人下山？

　　如果是这样的话，那对方的目的，应该就是不希望自己这些人深入这座山，或者说，不希望自己深入这座山。

　　昨天晚上可以在半夜的时候来到这里并且悄无声息的凿下石头，再把石头扔下山的人，绝对不会是普通人，所以，对方的目的肯定不会在那些普通人身上，如果对方的目的是普通人，那有的是法子阻止他们进山。

　　也就是说，有人不希望自己深入到这座山里！

　　赵纯良的眉头再一次皱了起来。

　　这不就是一座普通的山么？自己等人要上山看日出，也没碍着谁，为什么有人不想让自己继续前进？

　　不对，这不是普通的一座山！！

　　赵纯良突然想到山门的那三个字，以及那个无极剑圣的传说。

　　如果这座山里真的有什么无极剑圣，那这座山就一定不会是一座普通的山。

　　难不成是有人怕自己找到那个什么无极剑圣？或者说，根本就是那个无极剑圣在阻止自己发现他？

　　赵纯良眯起眼睛环顾了一下四周。

　　如果真的是这样，那也许现在在周围的某个地方，就有人在看着自己。

　　赵纯良的眼睛，突然闭了起来。

　　赵纯良的世界，突然间一片漆黑。

　　就在这时，一个光点，出现在了这漆黑的世界里。

　　这个光点十分的微弱，微弱到如果不是这世界完全漆黑你还真发现不了他。

　　赵纯良还是第一次用张的时候碰到这样的情况，以前用张的时候碰到先天高手，那个先天高手都如一个太阳一样出现在自己黑暗的世界里，可这个光点却是那样的微弱。

　　尽管微弱，但是那依旧是光点，而且那光点的位置，在距离赵纯良十分近的地方，目测也就一百米不到的距离。

　　赵纯良猛的睁开眼睛，朝着那个方向看去。

　　那里一片郁郁葱葱，赵纯良脚下发力，好似一道闪电一样冲了过去。

　　哗啦啦，一阵轻响从远处传来，只见一个穿着迷彩服的男人从远处的一片树枝之中站起身，转身就跑。

　　“你以为你跑的了？”赵纯良冷呵一声，双手猛的往地上一挥。

　　一股强大的气劲从双手之中爆发而开，猛的砸向地面。

　　轰的医生，地面被硬生生的砸出一个坑，而赵纯良的速度也因此而提升了至少三成！

　　穿着迷彩服的男人速度非常快，可赵纯良的速度更快，特别是在林地间，赵纯良的速度达到了一个匪夷所思的程度。

　　转眼之间，赵纯良就已经来到了迷彩服男人身后不足十米左右的地方。

　　十米，那是赵纯良的攻击范围！

　　赵纯良猛的伸出手去，用力一抓。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　一个气团就在迷彩服男人的身材爆开，强大的劲气，将那男人的身子都给吹飞了出去，直接撞在了一旁的树上。

　　赵纯良的速度猛的再一次提升，瞬息之间就已经来到了迷彩服男人的身前。

　　忽然，一个气团从赵纯良身侧出现，重重的撞向了赵纯良。

　　赵纯良抬手一挥，三道风刃凭空出现，袭向那个气团。

　　轰！！

　　气团被三道风刃搅碎，当场爆开，将一颗碗口粗细的树给拦腰炸断，迷彩服男人惊讶的回头看向赵纯良，突然看到一个硕大的拳头轰向了他。

　　那男人连忙抬起手，瞬间在身前凝起数道气墙，可是，这些气墙在赵纯良那蕴含着强大气劲的拳头面前，就好像是纸糊的一样，瞬间就被砸碎。

　　砰！！

　　赵纯良的拳头重重的轰在了迷彩男的肩上，迷彩男吐出遭受重装，直接吐出一口血，重重撞在了一旁的大树上。

　　赵纯良并未停下他的进攻，他的脚往前一迈，一股恐怖的威压瞬间笼罩在了迷彩男的身上，迷彩男周围的气被压缩到了他身体周围大概一米左右的地方。

　　这是实力的绝对压制。

　　赵纯良将迷彩男可控制的气的范围硬生生的压缩了百分之八十！

　　迷彩男惊讶的看着赵纯良，似乎搞不明白赵纯良为什么能够在这么短的时间内找到他，并且还爆发出如此强大的战斗力。

　　就在这时，突然一阵爆鸣声从赵纯良身侧响起。

　　赵纯良的身子趔趄了一下，随后站稳。

　　迷彩男身上的压力瞬间消散。

　　“赵纯良，别进山了。”叶良辰站在迷彩男身前，沉着脸看着赵纯良。

　　“是你？”赵纯良看向叶良辰，说道，“道门不想我进山？”

　　“这我不清楚。”叶良辰耸了耸肩，说道，“我只是奉命阻止你进山，如果你非要进山，我有一百种方法让你死在这里。”

　　“说来你可能不信。”赵纯良双手抱胸，看着叶良辰，说道，“我并不知道这山里头有什么东西值得你们如此兴师动众的阻止我进去，昨天晚上我之所以要进山，为的也只不过是看看日出而已，没想到你们为了阻止我，竟然还如此的费心机，而你们最大的失误，就是让我的女人受伤了，所以，今天这山里到底有什么，我还真想看看了。”

　　“你说你也真是傻。”叶良辰看向地上的迷彩男，说道，“他要进山就让他进，能不能发现什么东西那得看他的人品，你倒好，非得弄出那么一场意外，现在看到了吧，人家本来都不知道这山里头有什么东西，只是单纯的想看日出，现在人家无论如何也要搞清楚山里的情况，你这不是画蛇添足么？所以说有时候真的很看不惯你们这些无脑的先天，就凭着你们这智商竟然也能成为先天，老子也是醉了。”

　　“你！！”倒在地上的迷彩男本来以为叶良辰是同伴呢，没想到叶良辰这一番数落他，心里头那叫一个愤怒，要不是考虑到眼前的情况，迷彩男绝对要和叶良辰好好的干上一翻。

　　“现在的情况只能是咱们联手把这家伙从这里赶走了。”叶良辰说完，看向地上的迷彩男，说道，“看你的样子，似乎你很肯定这山里有什么东西，是么？”

　　“联手就联手，废话不用那么多。”迷彩男站起身，盯着赵纯良，冷冷地说道，“你真以为他只是单纯的想看日出？她女人虽然受伤，也不过是一点点皮外伤，至于他如此兴师动众的再跑回来查探？这一切都不过是他的借口罢了！”

　　“别说是受伤，就算是我女人的一根汗毛被人动了，老子也不会善罢甘休，看来你对我，并不了解啊。”赵纯良冷笑着活动了一下手脚，说道，“既然你们想拦着我，那我只能打断你们的脚再进山好好看看，你们不想让我看到的，到底是什么。”


第七百二十三章 剑圣？

　　巨大的爆鸣声，响彻在整个青城山。

　　有一些早起在青城山山脚下晨练的人，都听到了这爆鸣声。

　　就好像是有人在山里头用炸药一样。

　　一群群的鸟儿从树林里飞出，飞向天空，似乎在逃命一样。

　　树林里，三个身影不停的交错。

　　一颗碗口粗的树倒下了。

　　一颗水桶粗的树被砍掉了树枝。

　　一阵阵诡异的狂风呼啸着出现在，卷起一片片翠绿的叶子，在林间飞舞。

　　三大先天高手，赵纯良，叶良辰，还有那个穿着迷彩服的男人，三人激战如潮。

　　那叶良辰嘴上功夫不错，手上的功夫同样也很强，他的实力和赵纯良相差无几，而那个迷彩服男人实力虽然不强，但是因为有叶良辰的牵制，那人偶尔以奇招偷袭赵纯良，往往能够取得不俗的效果。

　　按道理来说，赵纯良应该不是这两人的对手，但是赵纯良最擅长的作战方式之一就是林间作战。

　　在这样的环境下，赵纯良的实力很容易就施展开来，所以赵纯良以一敌二，竟然不落下风。

　　三人从山腰，打到了山脚，再从山脚打上了山顶。

　　那在外人看来难以行走的巨石，险阻，在他们看来却如平底一样。

　　渐渐的，三人早已经离开了之前战斗的地方，不知道深入到了青城山的何处。

　　三个人全部大汗淋漓，高强度的作战，让三个人的体力和精神力都出现了极大的损耗，强如赵纯良，也渐渐有了不支的感觉。

　　至于叶良辰和迷彩男，两人更是已经气喘如牛。

　　“我们谁都不愿拼了性命打，再这么打下去，怎么也不可能有结果。”叶良辰第一个停下了手，他本就不是一个喜欢拼命的人，眼下打成这样，在他看来已经足够了。

　　“不能让他进山。”迷彩男黑着脸说道。

　　“都说这山里头有一个剑圣，你这么执着不让他进山，该不会是这山里头真的有剑圣吧？”叶良辰问道。

　　迷彩男没有说话，只是冷眼看着赵纯良。

　　他的任务是阻止赵纯良深入到青城山里，至于这山里头到底有什么，不是他该关心的事情。

　　“你就老实跟我们讲，剑圣到底存不存在，要是真的存在了，我现在就回去禀报给道门的人，也省的在这里浪费时间。”叶良辰说道。

　　迷彩男继续不说话。

　　“我觉得我们可以把他拿下来，然后再好好的问他。”赵纯良提议道。

　　“咦，你说的好像有点道理！”叶良辰眼睛一亮，看向迷彩男，说道，“我的任务并不是拦住他，刚才没想到这点，陪着你们傻傻的打了这么久，现在看样子，你似乎知道这座山的一些内幕，你也听到他说的了？要么你老实告诉我内幕是什么，要么我们俩抓住你，再把你的嘴撬开，从你嘴里挖出消息来，两个选择，你自己看着办。”

　　“什么？”迷彩男惊讶的看着叶良辰，他没想到，叶良辰竟然这么快就转变了立场。

　　如果让叶良辰和赵纯良联手，那他就一点机会都没有了。

　　思索再三，迷彩男对叶良辰说道，“我可以告诉你一些东西，不过需要先把他拿下！”

　　“拿下他？”叶良辰指向赵纯良，说道，“拿下他很容易，我有一百种方法可以拿下他，可我又怎么确定，我在拿下他之后你会老老实实的把你知道的东西告诉我呢？”

　　“我不会说谎！”迷彩男认真说道。

　　“那我可不知道。”叶良辰耸了耸肩，说道，“看现在的情形，你的诚意并不足，既然如此，那我只能拿下你了。”

　　叶良辰话音刚落，赵纯良就已经冲向了迷彩男，而叶良辰也几乎是同时冲向了迷彩男。

　　眼见着两人都冲向自己，迷彩男咬了咬牙，转身就跑。

　　赵纯良哪里能让迷彩男就这样跑掉？他瞬间爆发出了全部的力量，将速度提升到了一个匪夷所思的程度。

　　就在这时，一道厉啸之声突然袭来。

　　赵纯良猛的停下身子。

　　铿的一声脆响。

　　一把古朴的长剑，直直的插入了赵纯良身前的地面。

　　剑身距离赵纯良的位置，只有10厘米不到。

　　如果赵纯良停的慢一些，这剑很可能就直接刺进了赵纯良的身体。

　　赵纯良站在原地，身体瞬间被冷汗浸透。

　　这剑出来的太快，快到没有任何道理。

　　似乎前一秒才听到声音，而下一秒，这把剑就已经刺在了地上。

　　叶良辰跟赵纯良一样站在了原地，他瞪大着眼睛直勾勾的看着前方，浑身动弹不得。

　　一股强大的威压，将他周围的气压缩到了他体表不到一米的位置。

　　迷彩男也同样站住了，因为有个老头站在了他的前头，那个老头只是看着他，就让他浑身好似被剑给刺穿了一样的感觉。

　　三个先天，几乎是同时站在了原地。

　　“我这青城山，好久没有这么热闹了。”

　　老头头戴斗笠，嘴里叼着一根狗尾巴草，他的胡须头发都全部变白了，可是诡异的是那张脸却不显老，大概五十岁左右的感觉。

　　赵纯良看了一眼老头，又看了一下身前的这把古朴长剑，似乎想到了什么。

　　“无极剑圣？！”赵纯良张嘴说道，他的喉咙在这一瞬间似乎完全变干了一样。

　　“我从你身上看到了故人的影子。”老头慢悠悠的走到赵纯良的身前，这时候赵纯良才看清楚，这个老头脚下穿的竟然是草鞋。

　　“老先生，我是道门的叶良辰，陈厚德是我兄弟，老先生如果没什么事的话，可否让我叶某人先走。”叶良辰艰难的拱起手抱拳说道。

　　“道门陈厚德？那小子还没死呢？”老头微微不满地说道。

　　“啊？”叶良辰讶异的看着面前的老头，本以为搬出陈厚德怎么也能起点作用，没想到在这老头嘴里，陈厚德竟然变成了那小子，而且人家还以为陈厚德已经死了！

　　“那小子锋芒太盛，心机太重，我还以为邱小道会杀了他呢，没想到，邱小道竟然放了他！”老头自顾自地说道。

　　“老先生，陈厚德那小子也不过是我的一个普通朋友，你给不给他面子我也无所谓，不过，我叶家在整个神州大地势力深厚，就算是道门也不敢惹，老先生今天给我叶某人个面子，让我走，回头我定有回报！！”叶良辰眼看着搬出陈厚德没用，只得给自己再扯上一块虎皮。

　　只是很明显，这块虎皮唬不了眼前这个老头。

　　“还想走？”老头突然低声一喝，抬手一挥。

　　嗡的一声，那插在赵纯良面前的长剑突然自己拔地而起，然后化作一道寒芒袭向远处正在试图隐匿逃走的迷彩男。

　　迷彩男没想到自己如此悄无声息的离开竟然也被发现，更没想到那把剑会如小说里的飞剑一样飞向自己，连忙双拳紧握，猛的往下一挥。

　　一股强大的力量自上而下压迫在了那把古朴长剑上，似乎想要将长剑给压到地上。

　　可是，这并没有什么卵用。

　　长剑一闪而过。

　　一道血光，自迷彩男的脖子处迸射而出。

　　迷彩男双手依旧保持着下压的动作，整个人噗通一声跪倒在地上，而后面朝下趴在了地面上，生机全无。

　　飞……飞剑？！

　　赵纯良和叶良辰都傻眼了，要让他们用气做出风刃，不难。

　　要让他们用气去推动物体，也很简单。

　　可是，要让他们用气去驱动剑，那根本就是不可能的事情，因为剑的结构导致了他遇到风的时候阻力会很小，赵纯良曾经试过用气去驱动剑，可也紧紧只是能让剑稍微的动一下而已，像是让剑飞起来这样的事情，根本就没有办法做到，可是，眼前这个老头就是做到了，他只是手一挥，在没有感觉到多大风的情况下，那柄剑就飞起来了，然后还突破了迷彩男临死前的向下阻力，毫无阻碍的刺穿了迷彩男的脖子。

　　这几乎已经颠覆了赵纯良对先天的认知了。

　　按照赵纯良的想法，如果真的要催动一把剑飞行，那动静就得跟直升飞机升空一样，大风呼啸，然后看能不能借助这大风让剑飞一小会儿。

　　而眼前这个老头，轻描淡写之间，剑就飞出去了，这样的手段，实在是诡异神奇到了极点。

　　赵纯良和叶良辰凉热对视一眼，都看到了彼此眼中的震惊之色。

　　“不用惊讶，如果有一天你们也可以和这天地的气融为一体，让气化作你们的四肢，你们也可以做到这般轻松。”老头一边说着，一边张开右手的五指。

　　那飞出去的长剑突然空中一个转弯，咻的一声飞到了老头的手中，被老头一把抓住。

　　“老先生果然就是无极剑圣！！”赵纯良紧张的看着面前这个老头，哪怕是对上邱小道，赵纯良都会有一战的念头，可是，面对着面前这个老人，赵纯良却是一点战斗的念头都没有。

　　差距太大了，根本不是一个层次的。

　　“这几天我正在打一把神兵，刚好缺两个有力气的杂役，就你们俩了，帮我做点体力活，老头子我年纪大了，没什么力气。”老头一边说着，一边将长剑插入后背的一个剑鞘中，然后慢悠悠的朝前走去。

　　赵纯良和叶良辰两人都没有犹豫，直接跟了上去。


第七百二十四章 一剑飞天

　　“我还以为你这个动不动就有一百种方法置人于死地的高手会有点节操宁死不屈呢？”赵纯良走在老头身后，调侃的看着叶良辰，他和这个爱装逼的叶良辰并没有什么直接的仇恨，更是知道这叶良辰是被逼迫留在天机里的，所以赵纯良对眼前这人，并没有太大的厌恶，也能说上几句话。

　　“搞的你很有节操一样？”叶良辰鄙夷的看了一眼赵纯良，说道，“你有节操你走啊？”

　　“我可不想。”赵纯良摇了摇头，说道，“这可是超级大高手，难得有机会碰到，不学点东西就走，那多可惜啊。”

　　“说的好像你走的了似的。我告诉你，我有一百种方法可以走，但是我偏不，我想看看这老家伙有什么能耐。对于我而言，这个世界上也就只有奇人异事能够让我有兴趣了。”叶良辰傲然道。

　　“你是不是打小就喜欢一百？”赵纯良好奇的问道。

　　“这和你有关系么？”叶良辰翻了个白眼。

　　两人说话间，那老头突然间加快了速度，几个腾跃之间，已经出现在了几十米外，赵纯良和叶良辰两人都不敢携带，连忙发力跟上对方，可是，这老头的速度越来越快，而且每一个腾跃，竟然都是超过二三十米远，这样的速度，比之赵纯良和叶良辰两人快上了不知道多少。

　　“如果在我回家的时候没有能够看到你们，那你们，这辈子都不用出山了。”老头的声音从远方传来。

　　赵纯良和叶良辰两人的心同时一紧。

　　如果再这样只是依靠着身体的力量和速度去追那个老头，距离只会越来越远，最后被甩开。

　　赵纯良咬了咬牙，心一横，猛的将手往后一挥。

　　一股庞大的气爆发而出，就好像是喷气式飞机一样，而赵纯良的速度也在一瞬间提升了至少一倍以上。

　　“我草，用气加速，奢侈啊！”叶良辰惊叫一声，同样心念一转，将手往后挥舞。

　　两股庞大的气不停的被赵纯良和叶良辰两人压缩，然后向身后喷涌。

　　这种推进方式速度够快，两人很快就追上了老头，只是看样子，老头闲庭信步，而赵纯良和叶良辰两人都是一脸卖力的样子，这高下之别，还真的是太明显了。

　　这一片绵延的山脉到底有多长？

　　赵纯良记得自己至少走了十公里以上，眼前的那个老头依旧没有停下脚步的意思，而这山，也依旧还是这山。

　　到处都是深林。

　　“还有完没完了啊！！”叶良辰急促的喘息着，头冒冷汗，他的精神力已经用的差不多了，整个人就好像是一星期没睡觉似的，脑袋特别的沉，也特别的累，眼下看那老头一点停下来的意思都没有，叶良辰几乎要暴狂。

　　可是，正所谓识时务者为叶良辰，叶良辰能够这么多年安稳的混下来，最不缺的就是识时务，在这样的时候，叶良辰就算要暴狂，也只能在心里暴狂一下，在面上，他可是一点都不敢表现出来。

　　赵纯良这边的情况同样好不到哪里去，他和叶良辰的实力差不多，对气的控制力也差不多，虽然精神力方面可能比叶良辰强一点，但是这一点也十分有限。

　　此时叶良辰头昏脑胀眼冒金星，赵纯良也差不多的情况，只是赵纯良的状态要比叶良辰好上一些，至少他还不至于要暴狂。

　　“唉，不对啊！”就在这时，叶良辰突然瞪大眼睛看着四周，说道，“这里刚才不是来过？”

　　“你才发现么？”赵纯良鄙夷地说道，“我们都在这里绕了三圈了。”

　　“什么！！混蛋，这老头是要带我们绕圈？等我们没了体力再灭了我们，是这样么？”叶良辰怒道。

　　“咱们就算满体力，人家也能轻易的灭了我们。”赵纯良说道，“人家现在至少还乐意带我们绕圈，你应该心怀感恩！！”

　　“混蛋！！”叶良辰咬牙道，“只可惜现在不是在我家族的势力范围，如果我动用家族势力，一定可以要这个老头好看的。”

　　“……”

　　就这样过了将近一个小时。

　　赵纯良和叶良辰两人的速度越来越慢，他们的精神力已经完全透支，身上的衣服完全湿透，整个人就好像是从水里刚捞出来一样。

　　前面的老头依旧是前面的老头，任凭赵纯良和叶良辰两人使出了吃奶的力气，也不能追到老头。

　　他们就看着老头的身影，然后无力的迈动着脚步。

　　也不知道是不是错觉，赵纯良的速度在变慢的时候，那个老头的速度竟然也在变慢。

　　“那老头估计也差不多了！”叶良辰低声说道，“他应该也是累了，咱们要不要趁此机会近身攻击他？咱们两个控制气可能不如他，但是咱们的近身战斗能力一定比他强！”

　　“你要送死你就去吧。”赵纯良说道，“我还没活够。”

　　“没出息。”叶良辰鄙夷地说道，“作为一个先天武者，你竟然不战而缩，太没出息了。”

　　赵纯良连理都懒得理叶良辰，双眼盯着前面的老头，调整着呼吸，让自己的速度不至于下降的太多。

　　就这样又过去了十多分钟。

　　叶良辰终于噗通一声倒在了地上。

　　正常情况下，一个先天高手跑步，随便跑个三两天都不见得有事，可今天这个不同，一方面他们是在山间，另一方面却也是因为他们需要不停的控制气给自己加速。

　　接连一个多小时使用先天手段，精神力几乎消失殆尽，而精神力直接关乎到体力，精神力消失殆尽，那大脑就没有了足够的能量去控制身体，身体自然也就跟着出了问题。

　　赵纯良身上的汗已经形成了一些白色的结晶，这一个多小时的时间里赵纯良流了去年大半年都不见得流的出来的汗。

　　流汗其实还是其次，但是那种你永远都不可能追上前面那人的挫败感让人几乎要发狂。

　　就在这时，老头终于停了下来。

　　赵纯良也跟着停了下来。

　　老头转过身，看向赵纯良和不远处的叶良辰，说道，“马上就要到我的住处了，你们，都跑不了了，是么？”

　　“我没问题。”赵纯良双手撑在膝盖上，喘着粗气说道，“我还能跑。”

　　“那个呢？”老头看向叶良辰。

　　“老子，老子跑不动了！”叶良辰脸朝下趴在地上有气无力地说道。

　　“既然如此，那你可以死了。”老头双指合并猛的往上一挥。

　　铿的一声，长剑出销。

　　那柄三指宽的古剑呼啸着化作一到寒芒袭向叶良辰。

　　“前辈手下留情。”赵纯良连忙叫道。

　　“哎呀别杀我！！”趴在地上的叶良辰突然一蹦而起，叫道，“我还能跑啊！”

　　嗡的一声，那柄长剑硬生生的停在了叶良辰鼻尖前头大概三公分的地方。

　　剑身上的气触碰到叶良辰的鼻尖，一丝丝鲜血从鼻尖的位置渗透了出来。

　　“好，好强大的气！”叶良辰瞪大双眼看着鼻尖的长剑，那一对眼睛几乎要变成斗鸡眼一般。

　　“还能走？”老头似笑非笑的看着叶良辰。

　　“能！”叶良辰艰难的点了点头。

　　“走吧。”老头手指轻轻一挥，长剑转了个方向，朝着老头飞了过去。

　　本以为这把长剑会如之前一样入鞘，但是接下去发生的一幕，却是震惊了赵纯良和叶良辰，以至于两人终生都难以忘怀这样的一幕。

　　只见那长剑飞到了老头的身侧，然后就看到老头脚尖一点地，整个人一跃而起，然后竟然，站在了长剑上！

　　没错，他就站在了长剑上！

　　那柄长剑微微向下一沉，然后……然后竟然悬浮住了！

　　“苍天啊，大地啊，请告诉我眼前只是一出戏！！！”叶良辰仰天长啸。

　　赵纯良张大着嘴，口水几乎都要顺着嘴角往下流。

　　之前老头能够御使长剑数十米外杀人已经足够震撼人心了，现在竟然还能站在长剑上，这已经不是都市小说该有的桥段了。

　　这特娘的就是玄幻啊！

　　“我的家就在那山的顶峰，随我来。”老头说完，身体微微往前一倾。

　　咻的一声，长剑就这样载着老头飞向了山顶。

　　“飞剑……御剑飞行……”叶良辰直勾勾的看着越来越有的老头，不停的念叨着。

　　“这到底是什么手段，这怎么可能……”赵纯良不敢置信的直摇头，就算是邱小道，就算是他老子，也是绝无可能做出这样的动作的啊，赵纯良曾经问过他的老子，如果气的控制能力达到了一种非常高的程度是否可以驱动人在天上飞，当时赵建宇就否认了，因为这就好像你一个力气再大的人都不可能把自己提上来一样，你一个人无论控制气的能力再强，你是没有办法把人驱动的飞起来的，就算是借物也基本不可能。

　　对了，是基本不可能！

　　赵纯良突然想起来，自己老子当时说的时候是说的基本不可能，而不是绝无可能。

　　难不成，那基本不可能之外，还存在着一点点微乎其微的可能性？而这个老头，就是那点可能性？

　　赵纯良突然觉得浑身充满了力量，他看了一眼叶良辰，没有说话，直接朝着山峰冲去。

　　叶良辰这次也不哔哔了，同样朝着山峰冲了过去。


第七百二十五章 周三通

　　砰砰两声。

　　赵纯良和叶良辰两人相继扑倒在了地上。

　　在他们面前，是一座小木屋，木屋真的很小，大概也就二三十平米的感觉，木屋外头是一个小平地，而在木屋上头，是一片茂密的枝叶。

　　树枝将木屋完全挡住，就算是卫星，估计也拍不到什么地方。

　　此时赵纯良和叶良辰两人，就是倒在了木屋外头的小平地上。

　　一条土黄色的狗趴在不远处似乎在睡觉，听到响动，这条狗只是微微动了一下耳朵，连看都不睁眼看一眼赵纯良。

　　小平地的边上是一个灶台，灶台上架着一口大铁锅，大铁锅上放着一把大铁铲，铁铲真的很大，差不多诶有赵纯良一个人高。

　　这是一个很农家风格的小院落。

　　赵纯良倒在地上，也不管地上的泥土，拼命的喘着粗气。

　　汗水顺着他的下巴滴到了地上，很快就淌湿了一大块。

　　“累死老子了，真的累死老子了。”叶良辰不停的哀嚎着，他这辈子都很少这样子累过。

　　就在这时，从林子深处突然走出了一个人来。

　　那人身上背着至少五大段脸盆粗细的树干。

　　“你！”赵纯良惊讶的看着那人，那人就是之前上山的老头。

　　就这么一会儿功夫，他竟然已经砍了这么多棵树回来？

　　“把这些家伙劈了。”老头将后背上的树干给直接甩到了地上。

　　轰隆隆一阵巨响，这些圆滚滚的树干径直朝着赵纯良和叶良辰滚来，似乎要把他们给压扁了一样。

　　赵纯良连忙起身躲到一旁，而叶良辰的速度慢了一点，直接被这些树干给埋在了里头。

　　幸好都是高手，这点树干还不至于把人给压死。

　　“救救我，快点的！”叶良辰被树干压着，大声叫道。

　　赵纯良走到叶良辰边上，抬起一脚就将压着叶良辰的树干给踹开了，叶良辰一个激灵，从地上站了起来。

　　“老先生，您是不是真的就是无极剑圣？”赵纯良看向老头，疑惑的问道。

　　从始至终，这个老头都没有承认过他是什么无极剑圣，所以赵纯良十分的好奇。

　　“无极剑圣？我可不是什么无极剑圣。”老头撇了撇嘴，说道，“老头我叫周三通，你们呢，就叫我周大爷，最近我要炼一口宝剑，你们俩刚好给我打下手，等我宝剑炼好了，你们自然能下山，要是这期间你们有谁偷跑了，那你们的下场，可就跟那些人一样了。”

　　老头说着，指了指不远处的一堆东西。

　　赵纯良之前还没细看那些东西呢，眼下仔细一看，发现那竟然是一堆堆的白骨！！

　　至少十个人以上！

　　“周大爷，打下手就打下手了，为什么刚才还要带着我们绕那么远的路，可累死我们了！”叶良辰没有节操的第一个开口喊对方大爷了。

　　周三通满意的捋了捋下巴上的胡子，说道。“我这宝剑可难练，不是随便什么人就能给我打下手，刚才只是对你们两个人的一点点考验罢了。”

　　“那如果我们帮助您炼好了宝剑，我们能得到什么好处？”赵纯良问道。

　　“好处？”周三通双眼突然一眯，看向赵纯良，说道，“你还敢找我要好处？”

　　“没有好处的事情我不做。”赵纯良摊开手说道，“免费的工我也不打，大不了您老人家杀了我。”

　　“你以为你是那个人的儿子，我就不敢杀你么？”周三通冷冷地说道。

　　“你认识我爸？”赵纯良好奇的问道。

　　“赵建宇，谁人不知，谁人不晓，你们家人的那种气息我一闻就知道。”周三通冷笑一声，说道，“当年我也曾与他有过一些缘份，那时候他才刚从他那个大哥手中逃脱，惶惶如狗，没想到几百年过去，他竟也成了一代宗师。”

　　周三通的话让赵纯良愣住了，他是知道自己老子的一些事情的，按照时间上算，自己老子从他大哥手中逃脱的时候，距离现在大概得有四百年左右了，那按照周三通的话说，当时他就见过他的老子，那这周三通，年纪得多大？

　　“既然您老人家认识我爸，那咱们也算是有点渊源，我帮您做事，您就算看在我爸的份儿上，怎么也得给我点好处，您不觉得么？”赵纯良问道。

　　“哈哈哈哈，就你这死要好处的性格，跟你爸当年是一模一样。”周三通大笑道，“当年你爸见到我的时候也是跟我要好处，把我最心爱的宝贝都给骗走了，现在轮到了他的儿子，我倒是想看看，他儿子，想要点什么好处，你说吧。”

　　“我要学您那一手御剑的手段！”赵纯良说道。

　　“我也要！！”叶良辰连忙跟着叫道，在他看来，那一手御剑飞行的手段实在是太有逼格了，要是自己学会了，在天机的那些人面前玩弄一把，那足以把他们震惊的三天吃不下饭啊。

　　“御剑？”周三通微微一笑，右手猛的伸了出去。

　　咻的一声。

　　一到寒芒从远处而来，一把古剑，就这样出现在了周三通的手上。

　　“你们是想学这个，是么？”周三通问道。

　　“是的！”赵纯良认真的点了点头。

　　“你们学不会的。”周三通摇了摇头，说道，“这个手段，靠的是对气极度细腻的控制，并且人气合一，我活了这么多年，除了我师父之外，从未见过有其他人学会，就算是你父亲赵建宇，也学不会这一手，哪怕他现在比我还强。”

　　“为什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“没有人知道为什么，也许就跟先天是一样的，这需要天赋，有的人武道之路已经走到了尽头，甚至于可以以普通的进攻手段力战先天，但是他们就是没有办法成为先天，而有的人只是普通人而已，但是一朝悟道，轻松的就成就了先天，而御剑也是如此，靠的是天赋，不是努力，所以，没用的。”周三通摇了摇头。

　　“不试一下怎么知道？”赵纯良双眼炯炯有神地说道，“我不习惯在做一件事情之前就先把自己给否定了，任何事情都需要尝试，只有真的尝试过了才能知道，你到底能不能做的到。”

　　“不见黄河不死心，你跟你父亲真的是一模一样。”周三通冷笑道，“既然你执意要学，那就先帮我把我的宝剑炼出来吧，等宝剑炼成，我自然会教你如何御剑飞行。”

　　“好，一言为定！”赵纯良握拳说道。

　　“喂喂喂，我也算一个，一言为定！”叶良辰连忙说道。

　　“先把这些木头劈成条。”周三通指了指地上的树干，说道，“每一根条都需要是长方体，长1米，宽2厘米，高2厘米。”

　　“还有这样的要求？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我炼剑，可和普通人不一样。”周三通傲然道，“每一道工序，都需要极度的精确，如果不是这样，我用得着找你们这两个小先天来么？”

　　“行，没问题，师父，我马上做！”叶良辰笑着说道。

　　赵纯良翻了翻白眼，这叶良辰立马就叫师父了，真的是……是个人才。

　　“你们在这做事，我进屋一下。”周三通说完，走向了小房子。

　　“这个，师父，刀呢？给我一把刀，我好劈材啊。”叶良辰连忙说道。

　　“刀？你们是先天，还用得着刀？”周三通留下这么一句话后，径直走进了小房子里，然后将门给关上。

　　“不用刀？难不成用气？可是……可是要用气劈材，这怎么劈啊，老子连风刃都弄不出来！！”叶良辰呆滞的站在原地。

　　“还好我会！”赵纯良松了口气，说道，“谁叫我比较厉害呢，唉。”

　　“你！！”叶良辰怒视赵纯良，他很不爽赵纯良在自己面前得瑟。

　　“劈柴咯！”赵纯良走到一棵树干前头，直接盘腿坐了下来，然后深吸了一口气，闭上眼睛。

　　“你这是干什么？”叶良辰问道。

　　“不先恢复一下精神，你能劈啊？”赵纯良鄙夷地说道。

　　“要是在外头，我有一百种方法弄死你！！”叶良辰愤恨的咬了咬牙，也跟赵纯良一样盘腿坐在地上休息了起来。

　　而此时，在小房子里头。

　　周三通慢悠悠的走到床边坐了下去。

　　“唉，也不知道能不能撑得住。”周三通叹了口气，看了一下自己的手。

　　手上满是褶皱和老人斑。

　　“老了，真的老了。”周三通将手藏进上衣的口袋里，随后盘腿坐在了床上。

　　几个呼吸的时间，周三通脸上那本来还挺有光泽的皮肤，突然间迅速的干枯了下去，变成了满脸的皱纹。

　　许久之后，周三通睁开了眼睛。

　　那本来明亮的双眸，此时变得灰暗无比。

　　“大限之日将近的时候碰到了他们，师父，这难道真的是你给我的指引么？”周三通看向一旁桌子上的一块灵牌，陷入了沉思。

　　屋外，赵纯良缓慢的睁开了眼睛。

　　经过了一小段时间的恢复，赵纯良的精神状态比之刚才好了许多，至少不会有头昏眼花的情况出现了，而在赵纯良旁边，叶良辰眉头紧锁，脸色虽然依旧苍白，但是与之之前相比也是好上许多。

　　“准备开始吧！”赵纯良深吸一口气，心念一转，一柄风刃，出现在了赵纯良身边。


第七百二十六章 劈柴

　　一阵破空之声响起，风刃直接刺入了树干，但是却并未将树干砍断，毕竟这是风刃，只有巴掌大小，不是风斧也不是风刀。

　　风刃穿透了树干，但是也只是在树干上留下一个巴掌大的痕迹而已。

　　“继续！”赵纯良沉下心来，再次凝聚起了数把风刃，随后将这些风刃尽皆刺向树干。

　　砰砰砰！

　　阵阵闷响，树干上连续出现了好几个口子，随后卡擦一声，整个树干终于被赵纯良的风刃劈成了两半。

　　只是，这劈开的树干，切口并不是平整的，因为赵纯良控制的风刃不是沿着一条直线劈下去的，有的风刃切进去的角度略微有些偏差，就好像我们用刀砍排骨一样，一刀砍下去排骨没断，第二刀继续砍的时候，虽然瞄准了原来的位置，但是真的砍下去的时候容易出现偏差，所以经常可以看到排骨的切口处有很多小切口，眼前的树干也是如此。

　　赵纯良采用的就是最简单的切排骨的方法，找准一个位置用风刃切。

　　赵纯良捡起一半的树干看了看，这把树干劈开只是第一步，接下去还要用风刃将树干切成周三通要求的样子，这难度可比单纯的切开难得多。

　　眼下就算是最简单的切开树干，赵纯良都有点棘手的样子，以前用风刃攻击人，精准度不会像现在要求的这么高，我要打你心脏，那瞄准着心脏的位置射过去就行了，反正心脏那么大，总会打中的，可这切树干就不能那样了，对精准度的要求极高。

　　赵纯良并没有将这劈开的树干马上切成小条，他开始在一半的树干上尝试着继续切割。

　　赵纯良是一个追求完美的人，同时也是一个极其聪明的人，以前他从未真正的去想过风刃的精准度的问题，但是眼下既然周三通让他这样做，必然是存在道理的，很有可能周三通就是要借此来锻炼赵纯良对风刃，甚至于是对气的控制精准度。

　　所以赵纯良不着急下面的工序，他想先将风刃练习到每一次都切准一个地方后，再继续下面的步骤。

　　这时候叶良辰也从打坐中醒了过来，他的精神变好了非常多，整个人不说神采奕奕，但是至少和他之前装逼的时候的样子差不多了。

　　“风刃风刃。”叶良辰在原地来回的踱步，似乎在想要怎么弄出风刃来。

　　几分钟后，叶良辰成功的弄出了第一把风刃。

　　对于叶良辰这个级别的高手来说，气的控制能力已经非常强了，弄出风刃并不是难事，只是他之前根本就没有想过要把气弄成风刃，或者说他对于这样的攻击手法不怎么擅长。

　　“哼，对于我叶良辰来说，果然没有什么事情是困难的。”叶良辰得意的笑了笑，随手一挥，砰的一声，那风刃没入了树干之中，将树干切出了一个口子。

　　“看我的！！”叶良辰大喝一声，左右手开工，数道风刃呼啸而出看在树干上。

　　几秒钟后，那一整根完整的树干轰然碎成了无数块。

　　“哈哈哈哈，厉害吧？”叶良辰得意的看向赵纯良，却发现赵纯良正抱着一个树干在比划着什么，似乎一点都不着急把这树干劈开。

　　“砍柴，追求的是速度，你这是在浪费时间！”叶良辰傲然一笑，手中风刃再一次出手。

　　砰砰砰。

　　只是眨眼的功夫，至少有三棵树干被劈成了一块块。

　　“哎呀，忘了切条！！”叶良辰突然想起来之前周三通的要求，再看一眼那些木怪，什么样的大小都有。

　　“只能一点点来了！”叶良辰拿起一块看着能够切成条的树干，开始用风刃去进行切割，而这时候，叶良辰也发现了和赵纯良一样的问题。

　　精准度的问题。

　　一个大树干放在那里，要切成块简单的很，可是要切成条，切成符合规定的条，那就太难太难了。

　　而这时，叶良辰突然发现，赵纯良开始切条了。

　　一道风刃呼啸而起，切在树干的边缘位置。

　　卡擦一声，树干被切开了一大条平整的裂缝，而这时，赵纯良的第二道风刃也已经到了，这一道风刃沿着之前风刃的轨迹，再一次的披在了树干的边缘位置，将那裂缝劈的更开，随后，第三道，第四道风刃相继而来。

　　“吗的！”就在这时，赵纯良突然咒骂了一声。

　　这前三道风刃都十分完美的沿着之前风刃的轨迹切割下去，可是到了第四道的时候，自己的精神力已经不足以支撑这道风刃继续沿着之前的轨迹，所以这一刀切歪了一些。

　　这所谓的歪了一些，只是歪了一点点，但是对于赵纯良来说，歪了就是歪了，无所谓一点点和歪很多。

　　“哈哈哈，失败了吧？毕竟你不是我叶良辰。是个天才。”叶良辰得瑟地说道。

　　赵纯良并未搭理叶良辰，继续拿起一根树干试了起来。

　　试了半个小时左右，赵纯良深吸一口气，盘腿打起了坐。

　　所谓的打坐，就是恢复精神力一种非常好的方法，打坐的时候整个人都会进入到了一种空灵的境界中，精神力会在这样的境界中快速的恢复，远比睡觉来的有效果。

　　除了打坐之外，还有一种方法叫入定，不过这种方法是属于灵机一动才有可能出现的，简而言之就是看缘分。

　　只要进入了这种状态，精神力的恢复速度会是打坐的百倍以上，有传闻说，两个先天高手打架，其中一个精神力透支，结果刚好灵机一动进入到了入定状态，等另外一个先天攻击到他面前的时候，他从入定状态中出来，竟然已经恢复了一半的精神力。

　　可见这入定是有多么的厉害。

　　也正因为入定厉害，所以他很少会出现，所谓的灵机一动，到底是怎么动，至今为止还没有人明白。

　　十几分钟后，赵纯良再一次睁开眼睛，然后继续劈树干。

　　转眼之间，天色渐暗。

　　赵纯良周围的地上是一大堆被切成条的木柴，这些木柴虽然从外表上看差不多，但是如果仔细看可以发现，有很多木条还是有一些细微的差别的。

　　赵纯良长长的呼出一口气，从地上站了起来。

　　这气的精准度还真的是非常难控制，赵纯良试了一整个下午，也只是勉强的完成了三次。

　　也就是说，地上这些条状的木材，也就只有三条是符合要求的。

　　反观叶良辰这边，他不用多说，早在下午两点多的时候就已经放弃了，然后躺在地上睡到了日落西山。

　　就在这时，小房子的门被人打开。

　　周三通神采奕奕的从屋子里走出来。

　　躺在地上正在睡觉的叶良辰一个激灵爬了起来，然后顺手捞过一块木材劈了起来。

　　说来也奇怪，这睡了一觉的叶良辰，竟然很轻松的就将木材给劈成了一条条，而且看样子尺寸和周三通要求的并没有差多少。

　　周三通看到了这一幕，好奇的走到了叶良辰旁边，然后拿起地上的木条看了一下。

　　“你竟然这么快就劈好了这么多？”周三通惊讶地说道。

　　“那是，师父，我叶良辰，那可是天纵之才，这多大点事儿啊，以我的天才，分分钟就搞定了！”叶良辰得意地说道。

　　“只可惜，尺寸不对。”周三通叹了口气，说道，“高度缺了一点点，非常少的一点，长度呢，差不多，宽度也差了一些，这样的木头不能做到最充分的燃烧，所以这样的木头烧出来的铁，是不能达到我的预期的，重来。”

　　“啊？还得来啊？”叶良辰惨叫一声，直接仰面倒在地上，说道，“好累啊我。”

　　“我需要你们每个人，在明天天亮之前劈五千条出来，这样才足以支撑三天。”周三通说道。

　　“五千条！？”叶良辰叫道，“你还是杀了我得了，五千条啊，怎么可能做的出来。”

　　“如果连五千条都做不出来，那还有什么脸说要学习我的御剑飞行？”周三通不屑地说道。

　　“好……五千就五千！！！”叶良辰咬牙道，“我一定会做出来的。”

　　就在这时，叶良辰旁边突然传来了一阵欢呼声。

　　“太好了，总算掌握到诀窍了！”赵纯良惊喜的叫了一声，然后将手中的木条给扔到了地上。

　　“诀窍？”周三通微微有点诧异，随后走到了赵纯良身边。

　　“啊，您来了啊！”赵纯良这时候才发现周三通竟然就在身边。

　　周三通并未说话，而是弯腰捡起了赵纯良砍好的那条木柴，简单的丈量了一下后，微微一笑，说道，“就是这样的木条，五千条，天亮之前给我。”

　　“好！！”赵纯良得意的一笑，将地上一个树干直接一脚踢飞了起来，随后双手猛的朝前一挥，无数柄风嫩呼啸着飞向那块树干。

　　啪啪啪啪。

　　一阵清脆的声音响起，那圆滚滚的树干在空中突然分列开来，化作了一条条的木条从空中扭曲着翻滚下来。

　　周三通平静的看着这一幕，没有夸奖，也没有打击，等这些木条都从空中下来之后，周三通已经转身进了山林。


第七百二十七章 唱两首歌

　　砰砰砰。

　　一声声巨响。

　　周三通再一次背着一大堆的树干回到了院子里。

　　“我的天，还有这么多！！”叶良辰惊恐的看着那一段段比人还高的树干，心在颤抖着，他不知道这些树干是不是要全部都切成木条，如果真是这样的话，那未免也太恐怖了吧？

　　“哈哈哈，还有这么多！”赵纯良欣喜的冲上前去，抱起一段树干就往回跑。

　　同样的东西，在两个人的眼里，却带来了不同的心情。

　　“继续吧。”周三通留下这么一句话后，又一次转身回到了屋里。

　　“我说，5000条，你真的能切的出来么？”叶良辰看着赵纯良，疑惑的问道。

　　“慢慢切，总能切出来的。”赵纯良说完，开始控制起风刃切割眼前的树干。

　　“唉，这种粗活，就不是我这样金贵的人该做的。”叶良辰恼怒的一脚将一根树干踢到了一旁，然后随手扔了几个风刃过去将树干切开之后，直接盘腿坐在地上开始打坐。

　　或者说开始睡觉。

　　赵纯良对风刃的控制，越来越精准，熟练度也越来越高。

　　如果说之前控制风刃切出附和规格的木条，还会有百分之六十左右的失败率，等到天黑之后，赵纯良的失败率竟然降低到了百分之三十左右。

　　赵纯良的周围摆满了木条，可距离五千条，依旧还差不少。

　　“这样下去肯定来不及！”赵纯良看着身前大概只有一千左右的木条，如果自己是全盛时期，有大量的精神力做支撑，在明天天亮之前弄出5000条的木条肯定没有太大问题，可现在的情况是，自己的精神状态一直没有办法恢复到满，自己只能每隔一段时间打坐一次，让精神力恢复一些，然后就继续切木条。

　　如果精神力要全部恢复，至少需要一个晚上的时间，可如果自己一个晚上都在恢复精神力，那还怎么切木条？

　　“到底要怎么办呢？”赵纯良盘腿坐在地上，如果时间恒定，自己的精神力恒定，那要切出更多的木条，唯一的办法就是提高风刃的效率。

　　如何让风刃更有效率？

　　赵纯良突然想到，如果把两个树干叠起来，然后用一把风刃从头到尾切下去，会是如何？

　　就好像是切排骨，一块一块的排骨，切起来肯定慢，可如果你把排骨都叠起来，然后一刀切下去，那你的速度就会提升数倍！

　　想大就做。

　　赵纯良将两个树干叠了起来，然后心念一动，一把风刃从上往下直接劈了下去。

　　风刃的速度和威力都十分惊人，但是却依旧只能切开三分之二的树干，并没有办法将一整个的树干给切开，更别说两个叠在一起的树干了。

　　“威力，要怎么样才能提升威力？”赵纯良来回的踱步，风刃的威力如果能够加强，那应该可以将两个树干切开，可要如何加大风刃的威力，这是个问题。

　　“怎么大风越狠，我心越荡。”

　　就在这时，叶良辰那边突然传来了歌声。

　　“吹啊吹啊，我的骄傲放纵，吹啊吹啊……”

　　叶良辰靠在墙角，看着天上的月亮正在唱歌。

　　赵纯良微微皱眉，就在这时，赵纯良的脑子里突然灵光一闪。

　　要让风的威力增强，那最简单的法子就是加快风的速度，速度上去了，威力自然就强了。

　　赵纯良每次凝聚出风刃，都是在体表周围，然后对着远处发出去，这样的结果就是，刚开始的时候风刃的威力是很强的，因为你对风刃的控制力很强，可越往外，速度越慢，风刃的威力越小，因为你对风刃的控制随着空间的增大而变弱。

　　可如果反其道而行呢？

　　如果在自己最大范围之外凝聚出风刃，然后让他往自己这边飞。

　　那是不是就是反着来？刚开始自己对风刃的控制力很弱，但是随着越靠近自己，自己对风刃的控制力越强，那风刃是否就会有一个足够的加速度？

　　一想到这个，赵纯良立马就付诸实践，他看着十多米外，那里，是自己所能控制的气的最大范围。

　　赵纯良心念一转，一柄和风刃差不多的东西渐渐的浮现，因为那个地方赵纯良的控制力实在是太弱了，以至于连风刃都没有办法完全的弄出来。

　　虽然只是一个雏形，但是这并不妨碍赵纯良去带动他。

　　那柄风刃的雏形开始朝着赵纯良这边飞来，而随着距离的越来越近，赵纯良对其的控制也越来越强，风刃的速度也越来越快。

　　之前的风刃在离开身体之后做的是减速运动，而现在的风刃则是在做加速运动，两者完全不一样。

　　就在那柄风刃靠近身体的一霎那，赵纯良突然眉头一皱。

　　砰的一声，风刃化作了四散的气流。

　　“不行！”赵纯良摇了摇头，这风刃的加速度是够了，但是，距离不够。

　　十几米的距离，这风刃的速度并没有办法加到最快，这样的话，风刃的速度也没有办法提升到最高，虽然比之之前那样速度快了几分，但是依旧不够。

　　“怎么才能让风刃有足够长的距离进行加速？”赵纯良双手抱胸，再一次的陷入了沉思。

　　“把你的心，我的心转一转，转一株幸运草转一个同心圆~”叶良辰的歌声在这样的时刻又一次的响起。

　　赵纯良突然猛的一震。

　　既然直线的距离不够长，那如果是曲线呢？

　　如果让风刃围绕着自己转动呢？

　　想到就做！

　　赵纯良再一次再十米开外凝聚起了一把风刃，那把风刃开始朝着赵纯良这边飞来，突然，风刃的方向猛地一边，从执行，变成了弧线绕行。

　　风刃开始围着赵纯良转，以赵纯良为圆心，就好像是在走一个螺纹一样，旋转着，一点点的向着赵纯良这边来。

　　风刃的加速度随着他靠近赵纯良而变得越来越大，而他的速度也变得越来越快。

　　终于，风刃的速度在接近赵纯良一米左右位置的时候，提升到了一个匪夷所思的程度。

　　赵纯良猛的将手往前一挥，那道风刃呼啸着飞向了那两个叠在一起的树干。

　　砰的一声。

　　两个叠在一起的树干，直接被切成了两半。

　　“成功了！”赵纯良怒喝一声，拳头猛的握紧在一起。

　　“我草，吓死老子了！”

　　叶良辰正唱歌呢，听到赵纯良的叫声，连忙咒骂了一声。

　　“哈哈哈，你唱歌虽然难听，但是却也不是一点用都没有嘛。”赵纯良笑着对叶良辰说道。

　　“我叶良辰唱歌，那可是比什么秦月来的都好听，什么叫一点用都没有？”叶良辰翻了翻白眼，说道，“你不用再挣扎了，五千条怎么可能完成的了，这天都黑了，你弄了半天才一千条不到，接下去的后半夜你顶多再让你弄出来两千条吧？还是不够。”

　　“那可不一定。”赵纯良微微一笑，走到地上被切成四段的树干前头，将他们抱起来，说道，“掌握了方法以后，五千条，也不是绝无可能的嘛。”

　　“什么方法？”叶良辰玩弄到。

　　赵纯良笑了笑，将手中的四段树干猛的往天上一扔。

　　四把风刃在快速的围绕着赵纯良旋转，当那四段树干往下落的时候，赵纯良的手一挥。

　　四把风刃呼啸而出，将那四段树干切成了八段。

　　八段一模一样！

　　这还没完，那八段树干眼看着就要落地，赵纯良再一次挥手。

　　这一次，无数的风刃呼啸而出。

　　八段树干在空中瞬间就被切割成了不知道多少条，然后落在了地上。

　　“我草！！”叶良辰震惊地叫道，“你这是什么鬼东西？”

　　“我管这个，叫千丝万缕。”赵纯良笑道，“如果这一招用在人身上，肯定非常酸爽。”

　　叶良辰猛的打了个寒颤，要是这招真的用在人身上，那人岂不是得被切成丝儿？

　　一想到那情景，叶良辰忍不住说道，“你他妈真是个变态啊。”

　　赵纯良大笑着将地上的木条给收拾好扔到一旁，然后盘腿坐到地上，继续打坐。

　　天色终于完全黑了。

　　“剑圣老人家，开个灯。”叶良辰一边敲着门一边喊道。

　　吱呀一声，门开了。

　　周三通从屋里走了出来，说道，“我这里没电，何来的灯？”

　　“没灯我们怎么劈柴啊？”叶良辰疑惑地说道。

　　“没灯，就不能劈柴了？”周三通反问道。

　　“这黑灯瞎火的……”叶良辰四下看了看，凭借着微弱的月光，隐约只能看到一点点的黑影，除此之外什么东西都看不到。

　　“你们继续劈柴，明天早上我要起火，到时候如果你们没有办法把柴火给我，那后果，可是很严重的。”周三通说完，转身走向了一旁漆黑的树林。

　　“这不是整人么？黑灯瞎火的，怎么可能切出那种木条！！”叶良辰不满地说道。

　　就在这时，叶良辰突然听到一阵呼啸声响起，随后就看到空中几段木头化作了一条条的木条散落而下。

　　赵纯良站在月光下，抬着头，面对着天上的月亮，闭着眼睛。

　　“我勒个草！”


第七百二十八章 师兄

　　夜色弥漫。

　　周三通穿过了一片片树林，来到了青城山的山门。

　　青城山山门外站着一个中年人。

　　月色下，中年人的样子显得十分的模糊。

　　“为了你这个儿子，你竟然敢踏足青城山，你不怕被我师父逮到么？”

　　周三通从山门内缓步走出来，站在中年人的面前。

　　“你师父早已消失百年，是生是死，无人知晓，要是连这么一个生死不明的人我都怕，那我，也就不用在神州大地上混了。”周三通对面的中年人微微笑了笑。

　　月光照在中年人的脸上，让他的轮廓一点点的清晰了起来。

　　这人，是赵建宇。

　　“倒是你，被你师父禁足在青城山，如今已经数百年过去，你还是不肯出山，真不知道该说你愚蠢，还是说你守信。”赵建宇叹息道。

　　“外界多烦忧，师父当年让我终生不得出青城山，也是为了我好，没有了外界的诸多烦恼与诱惑，我可在此终生专研剑术，这才有了如今的剑术成就。”周三通淡淡说道。

　　“你师父当年留下的这三个字，到现在看来，依旧是那样的凌厉。”赵建宇抬头看着青城山三个大字，这三个会让人眼睛刺痛的字看在赵建宇眼里，却跟普通字没什么区别。

　　“我师父在剑道上的成就早已超越了这大千世界的所有人，他留下的字，自然玄妙无比，只可惜你是没有那个福分在我师父坐下继续听讲，谁让你当年不愿继承我师父的衣钵呢？”周三通略带鄙夷地说道。

　　“呵呵，继承衣钵，却要在这里禁足终生，那要那衣钵有何用？”赵建宇冷笑道，“而且，他从未教授过我任何东西，我也从未承认过他是我的师父，这个事情说了数百年了，你还不明白么？”

　　“不管你如何说，是师父当年救了你，并且带你走上先天之路。”周三通冷冷说道，“一日为师，终身为父，哪怕当时你不愿走上这条路，但是你终究是走上了。”

　　“我自有我的路，当年如果不是他看我资质好，强行以他逆天的能力将我送上先天，也许我的成就，也不仅仅是如此。”赵建宇莫名的叹了口气，随后说道，“关于当年的事情，我不愿再多说，老人家已经消失数百年，按照当年咱们所知，老人家如果还活着，现在怕是得有上千岁了，这在神州大地上，是不可能出现的，你要明白，再强大，再逆天的先天，寿命也不过是999之数，上天不可能让这个世界出现千年的老妖怪，所以，他已经死了，如果我没算错的话，你的大限之期，应该也要到了，这么多年，你从未出山，偶尔只能从一些人嘴里了解这大千世界，你不觉得，就这样枯死在山里，太可怜了么？”

　　“可怜？也许你们觉得可怜，但是对于我来说，这何尝不是一种修行。”周三通说道，“我活的够久了，我也见过足够多的东西，现在的我，只想在仅剩的这两三天时间里，按照师父当年遗留的手法，打造出一柄无上神兵，将他留于我的传人，如此就好。”

　　“你的传人？”赵建宇微微一笑，说道，“是纯良，还是那个叫叶良辰的怪人？”

　　“要说资质，叶良辰超越你儿子十倍不止，要说努力与悟性，你儿子当属千万人难得一遇，这两个都是人才。就看他们谁和那柄剑有缘了。”周三通说道。

　　“既然如此，那我就放心了。”赵建宇双手抱拳，说道，“你我老死不相往来数百年，如今你大限将至，我也只能祝你，一路走好。”

　　“想来，你应该也差不多了吧？”周三通说道。

　　“还行，至少能等到我儿子真的成长起来。”赵建宇笑道。

　　“看来你很心疼你这个儿子。”周三通说道。

　　“赵家的血脉，到我这里，就只剩这一个了。”赵建宇叹气道，“不心疼他，心疼谁去？”

　　“赵家血脉逆天，更是上古皇族血脉，虽说到了你这里已经没落，但是依旧强大无比，想来也正是因为这样的血脉太过强大，以至于你们赵家的人丁始终不能兴旺起来，正如师父所说，月有阴晴圆缺，天道大公，普天之下，无人能真的超脱。”周三通感慨地说道。

　　“我先走了，犬子，就拜托师兄了。”赵建宇微微鞠躬说道。

　　“临走的时候能让你叫一声师兄，我想，就算是师父听到了，也会倍感欣慰的。”周三通说完，转身离去。

　　赵建宇站在原地，看着周三通消失在视线里。

　　很多曾经进过这座山的人，都以为周三通就是传说中的青城山无极剑圣，哪怕是周三通从未承认过。

　　可没有人知道，周三通真的不是青城山的无极剑圣。

　　他是无极剑圣的弟子，他也是剑圣，但是他如今的身手，却不及当年无极剑圣的一半。

　　赵建宇曾经亲眼见过无极剑圣，那还是在当初他从皇宫内出逃的时候。

　　说实话，那次见面并不愉快，无极剑圣不是什么慈眉善目的人，他看中了赵建宇体内的皇族之血，看中了赵建宇的潜质，于是他强行将赵建宇带走，并且利用他不为人知的手段强行将赵建宇带入了先天。

　　那过程的痛苦即使过去了几百年，赵建宇依旧清楚的记得。

　　后来赵建宇成了先天，无极剑圣却突然消失在了人世间，只留下了一个青城山的传说，以及那个被终生要求呆在青城山的周三通。

　　数百年过去，赵建宇从未将无极剑圣真的当成师父，因为如果不是无极剑圣，他的成就可能远不仅是现在这样，当年的赵建宇，何等的天资过人，何等的悟性过人，如果他循序渐进的走上先天之路，怕是无极剑圣现在就算活着，也不是赵建宇的对手。

　　周三通作为无极剑圣的大弟子，在赵建宇见到他的时候他就已经是先天了。

　　因为无极剑圣打算将赵建宇当成传承衣钵的继承人，所以周三通看赵建宇很不顺眼，后来也起过几次冲突，不过最终都因为无极剑圣消失，周三通被禁足，赵建宇远走而让一切画下了一个暂时的句号。

　　眼下两人再一次见面，因为赵纯良的关系，赵建宇第一次开口叫周三通师兄，也难怪周三通会感慨赵建宇真的心疼他这个儿子。

　　当黎明的曙光再一次洒向大地的时候，赵纯良的身影已经看不见了，因为在他的周围堆砌着一人多高的木条堆。

　　这是赵纯良不眠不休一个晚上的结果，当赵纯良将最后一段树干切成木条之后，终于控制不住自己的身体，倒在了地上。

　　“我滴个乖乖啊！”叶良辰睡了一个晚上，醒过来就看到那一大堆的木条，连忙冲上前去。

　　“这么多，不止五千了啊，至少过万了啊，你到底是怎么办到的啊？”叶良辰惊叹道。

　　赵纯良闭着眼睛，喘着粗气，并没有说话。

　　一个晚上，他的精神力都处于那种用光，恢复一点，再用光，再恢复一点的状态，现在他整个人就好像是被人给OOXX一百遍一样，一点动弹的想法都没有了。

　　“竟然这么多？”

　　周三通从屋子里出来，看到屋外那一大片的木条，也是给吓了一跳，按照他对赵纯良的估计，赵纯良一个晚上五千条应该就差不多到极限了，可这放眼看去，这至少得有近万了。

　　“你拿一半去。”赵纯良喘息了好几下后对叶良辰说道。

　　“啊？你说什么？”叶良辰似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“拿一半去，省的剑圣看你不顺眼一刀把你给宰了。”赵纯良说道。

　　“哎呀，你可真是大好人啊！”叶良辰喜出望外，暴起一堆木条就往自己那边运，没一会儿就将赵纯良劈出来的木条搬走了一大半。

　　“你们都过来，准备生火。”周三通的声音响起，叶良辰连忙冲上前去，说道，“前辈，生火这种事情我一个人来就行了。”

　　“你能行？”周三通问道。

　　“当然行！”叶良辰点头道，“不就是生火吗？打火机，火柴，火石，随便给我一个。”

　　“那里有火石，自己去点火，等火烧着了，把这些木条按照顺序放进去，具体如下……”

　　周三通将生火烧火的全过程都仔细的跟叶良辰说了一遍。

　　“我滴乖乖，还有这样的讲究啊？”叶良辰在听完一遍后，惊讶的合不拢嘴。

　　“我要打造的，是绝世神兵。”周三通冷冷说道，“如果手续和普通的一样，那还叫什么绝世神兵？”

　　“有理！！”叶良辰竖起拇指赞叹了一声，随后跑到一边开始生火。

　　周三通看了一眼赵纯良，说道，“给你半天的时间恢复，下午跟我一起打铁。”

　　“好的。”

　　火很快就被烧了起来。

　　令人惊讶的是，这熊熊燃烧的大火，竟然一点烟都没有。

　　“用你的气，催动火焰。”周三通对叶良辰说道，“不能有烟，也不能让火苗超过一米，将所有热能都浓缩在一米的范围内，如此温度才能达到我想要的，要做到这样的难度，比之前切木条，可是难上……”

　　周三通的话还没说完，就看到叶良辰就已经将火焰给完美的控制好了。

　　“这世间，果然是有天才的啊。”周三通感慨道。


第七百二十九章 神兵出世

　　叶良辰是天才么？

　　他自己觉得是，赵纯良觉得他是个逗逼，而眼下的周三通也觉得此人是天才。

　　这个被陈厚德按在天机里不知道多少年的年轻人身上，似乎笼罩着一层谁也看不透的迷雾。

　　赵纯良靠在墙角，看着叶良辰在那控制火焰，微微皱着眉头。

　　他想到了之前叶良辰唱的两首歌，那两首歌出现的时候刚好是自己疑题难解的时候，而两首歌都给自己带来了灵感，这到底是偶然还是他故意为之？

　　如果按照叶良辰之前的表现，那绝对是偶然的，因为这货就是个逗逼，可赵纯良突然想到，如果这货真的是个逗逼，那至于让陈厚德亲自把他按在天机这么多年么？

　　天机那么多先天高手，不差这个逗逼吧？

　　火焰熊熊燃烧，叶良辰控制着这些活跃，得心应手。

　　一块不知道什么的金属，正在火里炙烤着。

　　就这样过去了一个早上，那块金属终于被彻底烧红了。

　　“跟我来！”周三通看了赵纯良一眼，走到了火炉前头，然后用一个巨大的火钳将那块金属给夹了出来，放在了一个锻造台上。

　　“用你的气，对这块铁进行捶打，记住，要有节奏的捶打，按照我的节奏来。”周三通说道。

　　“不用铁锤用气？”赵纯良惊讶的问道。

　　“有意见么？”周三通问道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“这世界上，只有气是没有杂质的，如果用气，可以保证这块铁的纯度，可如果用铁锤，那铁锤上的铁，以及其他杂质就有可能附着在这块铁上，所以要用气，明白了么？”周三通问道。

　　“明白了。”赵纯良点了点头，心念一动，一个气团出现在了铁块的上头，随后赵纯良猛的将气团往下一落。

　　嗤的一声，那气团在靠近铁块的时候，就被铁块上的高温给直接打散了。

　　高度浓缩的气，根本就没有办法落到铁块上，这铁块的温度实在是太高了。

　　“这……”赵纯良疑惑的看向周三通。

　　“心念合一，试想一下周围的空气都是你四肢的眼神，当你能够真正的感受到他们如你手脚一样，那你自然就能够让他们落在铁块上。”周三通说着，突然抬起手猛的往下一压。

　　轰的一声巨响。

　　那本来还是一坨的铁块，竟然猛的一下变扁了！！

　　这得是多大的力量啊！

　　更别说这铁块还是炙热的，这除了力量，更需要对气的超强掌控力吧？

　　“试一试。”周三通说道。

　　赵纯良深吸了一口气，这次，他不再如上次一样快速的凝出气团，而是缓慢的，一点点的将气团以一个点为中心开始一点点的凝聚。

　　“咦？”周三通略微惊讶的看着那个气团，他没想到，赵纯良竟然这么快就领悟了一些东西。

　　眼看着气团越来越大，赵纯良突然将手往下一挥。

　　嗤！！！

　　气团同样散开，但是赵纯良可以清楚的感觉到，这次的气团，接触到了那块炙热的铁！

　　接触到了，而不像是之前那样直接被灼热的气打散！

　　“继续。”周三通说道，“不断捶打，等我回来。”

　　说完，周三通转身离去。

　　“这老头好像真的只是把咱们拿来当劳工啊！要不咱们头跑吧？”眼看着周三通走了，叶良辰连忙对赵纯良说道。

　　“我倒是不觉得。”赵纯良说道，“昨晚训练了控制的精准度，今天锻炼的是掌控力，这一切对我来说都有好处，要走你走吧，最好回去报告道门的人，说是在这里发现了剑圣。”

　　“我才不。”叶良辰傲然的摇头道，“他们让我做什么，我确实就要做什么，可没包括让我说实话，我就不告诉他们，我就说这里头什么也没有，哼。”

　　“我发现你这人很奇怪。”赵纯良说道，“替道门做事，但是又不是道门的人，两次被道门派来对付我，一次被杨万剑给吓跑了，一次却跟我一起在这里打铁。”

　　“你这人才奇怪好不好？”叶良辰翻了个白眼，说道，“明明我们就是敌人，你还帮我弄那个木条？”

　　“我是在想，有两个人的话，我做的事情应该会少一些。”赵纯良认真说道。

　　“妈蛋，我还以为你是对我有了崇拜之心，然后才帮我做事的呢！”叶良辰不满地说道。

　　赵纯良果断的对叶良辰竖起了中指，叶良辰同样用中指回应赵纯良。

　　时间一点点过去，因为休息了半天的关系，所以赵纯良的精神头十分的充足，而他对气的掌控力，也在一次次的捶打着那块铁的时候慢慢变强。

　　一转眼天色就变暗了。

　　突然一柄飞剑从远处飞来，周三通踩在飞剑上，整个人是那样的飘逸，那样的仙风道骨。

　　“我草，什么时候我能学会这一手就好了！”叶良辰感慨地说道。

　　“下辈子吧。”赵纯良说道。

　　“混蛋！”

　　飞剑来到赵纯良等人上头的时候，周三通直接从飞剑上跳了下来，平稳的落在了地上。

　　“把这些东西加进火里。”周三通将身上的一个包裹扔给了叶良辰。

　　叶良辰将包裹打开，看着里面的东西，惊讶地说道，“这些都是什么鬼？”

　　“材料。”周三通说完，兀自走进了小房子里头。

　　“多说一句话会死么？”叶良辰暗暗嘀咕了一声，将袋子里的东西尽皆倒入了火炉里。

　　这时，周三通从小房子里走了出来，径直走到了赵纯良面前。

　　“一个下午就打成这样了？”周三通惊讶的看着面前的铁块。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“刚开始的似乎还很难控制气不被打散，可后来就简单多了。”

　　“这样差不多了！”周三通拿起火钳，再一次将铁给扔进了火炉，然后对赵纯良叶良辰说道，“今天晚上你们俩轮流烧火，记住，火要时时刻刻控制成这样，不能有差池！”

　　“明白了，对了，老前辈，您这飞剑的手段，什么时候教我们啊？”叶良辰问道。

　　“等时机到了，自然会教你们。”周三通说完，再一次离去。

　　“这一次次往外跑，也不知道是去干什么去，该不会是下山泄火吧？”叶良辰恶意地说道。

　　“谁知道呢，对了，你先教我，如何控制这些火吧。”赵纯良说道。

　　“这可难着呢，比切木条还难，你能学会不？”叶良辰斜眼问道。

　　“多学，总归是能学会的，无非时间用的久一点罢了。”赵纯良笑着说道。

　　“那好，你记住了……”

　　一个晚上就这样过去了。

　　确实如叶良辰所说，控制这些火，可远比用风刃切木头来的难的多，不过赵纯良也不是什么愚钝的人，学了好一阵子总算是学会了。

　　两个人就这样坐在火炉前轮流照看那些火照看了一个晚上。

　　第二天一大早，周三通就从小房子里走了出来，然后开始一个人锻造那块铁。

　　随着一声声沉闷的响声，那块铁慢慢的有了剑的模样。

　　赵纯良和叶良辰两人除了在那烧火，其他忙一点都帮不上。

　　铁块在锻造了不知道多少次后，又被扔进火里烧，烧了很久，然后又拿出来锻造。

　　就这样，终于来到了第三天。

　　当那把剑的形状已经完全出来的时候，周三通将一大堆的器械带进了小房子里，然后把门给锁上，开始在小房子里鼓捣了起来。

　　赵纯良和叶良辰两人百无聊赖的坐在屋子外。

　　“你说到底会打出什么样的神兵？”叶良辰好奇的问道。

　　“谁知道呢。”赵纯良耸了耸肩，说道，“也许是那种一出场就自带特效的神兵吧。”

　　“哈哈哈，一出场就自带特效，你笑死我了，哈哈哈！”叶良辰大笑道。

　　赵纯良扯了扯嘴角，说道，“你笑点真低。”

　　转眼间，夕阳西下。

　　小房子里的声音突然停了下来。

　　坐在门口昏昏欲睡的赵纯良和叶良辰两人同时精神了起来。

　　“哈哈哈，神兵，终于让我做出来了，神兵，哈哈哈哈！！！”小房子里传来了周三通的大笑声，随后，小房子的门被打开，周三通从里面走了出来。

　　“恭喜恭喜！”叶良辰双手抱拳，说道，“恭喜老前辈，啊，不，是恭喜师父神兵做成，师父，现在可以教我们御剑飞天了吧？”

　　“不着急，不着急，让你们看看我的身边！！”周三通抬手一晃，一把亮银剑，出现在了周三通手中。

　　这把剑的剑身大概有一米二左右，通体银亮，看起来就像是古时候王子的那种贴身装饰用的佩剑一样。

　　“这也没自带特效啊，怎么个神兵法了？”叶良辰好奇的问道。

　　周三通冷然一笑，将剑虚空一挥。

　　轰！！

　　一声巨响，不远处的火炉直接坍塌。

　　“我草，剑气？！”叶良辰惊叫道。

　　“神兵，神兵啊，哈哈哈哈！！你们再看！”周三通大笑一声，突然手臂一震。

　　那亮银剑微微发出一阵嗡咛声，随后，整把剑竟然突然收缩了起来。

　　一个呼吸不到的时间，这把剑，竟然变成了一把匕首！

　　“我草，记忆金属？”这一次赵纯良都忍不住叫了出来。


第七百三十章 天主的传说

　　“天啊，这太神奇了吧？！”叶良辰惊叫道，“这还能变形的？果然是自带特效啊！！”

　　“这把剑采用的乃是天外陨铁，并且配同我这么多年收集的各种金属，他可以变化成你想要的形状，只需要将你的气灌输入这剑内的轨道之中！”周三通得意地说道。

　　“轨道？”赵纯良惊讶地说道，“剑身里还有轨道？”

　　“当然。”周三通说道，“如果没有轨道，气就无法在剑身内流转，气无法流转，又如何能够让剑飞起？又如何让我御剑？”

　　“所以，御剑飞行的真相，就是剑？”赵纯良似乎明白了什么。

　　“当然不是。”周三通突然把脸一板，说道，“没有对气的超强亲和力，没有做到人气和一，就算有这些轨道，你也不可能让剑飞起来，就算你凭借蛮力让剑动起来，也没有任何的杀伤力。”

　　“那……那要怎么才能做到什么人气和一呢？”赵纯良连忙问道。

　　“这有关于天资，我也说不准，不过，如果你在掌握着这剑的时候，能够让你的气在里面自由贯通，并且让这剑似乎变成你身体的一部分，那你就有可能，让这柄剑飞起来。”周三通说道。

　　“那我能试试么？”赵纯良搓了搓手，说道，“让我试试看。”

　　“用我的剑试试吧。”周三通将自己原来的那柄剑从背后拔了出来，递给了赵纯良。

　　赵纯良抓住周三通的剑，心念一转，气经由手直接进入到了剑身内。

　　果不其然，在这剑身内，竟然有一条条细如血管一样的轨道，而气在里面运转的时候，这柄剑竟然有一种好似没有重量一样的感觉。

　　赵纯良凝心静气，将手慢慢松开。

　　手中的剑应声落下，但是速度却出奇的慢。

　　就好像是慢动作一样。

　　哐当一声，剑掉到了地上。

　　“这……这算是什么情况？”赵纯良激动的问道。

　　“没用。”周三通摇了摇头，说道，“是个先天都可以做到这样的程度，并不代表什么，只有让这剑飞起来，才算是成功。”

　　“让剑飞起来？”赵纯良弯腰将剑捡了起来，然后再次松手，这一次，赵纯良拼命的催动着周围的气想要让剑飞起来，可除了减少了一些剑下落的速度外，这剑一点都没有飞起来的样子。

　　“要怎么做？”赵纯良再一次的捡起了剑，突然，赵纯良想到了一个东西。

　　风刃！

　　风刃是自己直接凝聚气然后所形成的，他可以飞行，而如果自己把这剑也当成风刃呢？用气包裹住他的身子，然后与剑身里的气通过自己的控制进行连结，是否可以把这剑，也当作一个有形的风刃？

　　想到就做！

　　赵纯良突然低喝一声，庞大的气迅速朝着赵纯良的身体涌来，随后通过赵纯良的手，将整把剑包裹了起来。

　　随后，赵纯良再一次的放开了手。

　　这一次，剑身并没有立即往下掉，他悬在了空中。

　　看到这一幕，周三通并未惊喜，反而叹了口气，摇了摇头，因为赵纯良根本就没走在正确的路上，单纯的利用气将剑托起，那只不过是最近几天训练出来的成果罢了，就好像一扇门，我们再怎么用力都推不开他，不是因为这扇门很牢靠，只是因为这扇门是用拉的，不是用推的。

　　路子错了，凭借蛮力也许能够有点样子出来，就好像你用大力气推门，尽管可以把门推开一些，但是要想推开，却还是不可能的。

　　果不其然，这剑，开始一点点的下落了。

　　赵纯良一张脸憋得通红，他发动了所有的精神力，凝聚出了庞大的气想要托住这把剑，控制这把剑，但是却依旧没有办法做到。

　　难道就真的只能失败了？

　　难道自己真的没有天赋？

　　不，不可能的！

　　赵纯良咬紧了牙关，这么多年下来，赵纯良碰到过很多的艰难困苦，但是每一样赵纯良都挺过来了，赵纯良自问自己不是最有天分的人，但是自己绝对是一个肯努力的人。

　　自己一个靠外力成为先天的人，连那些走正道成先天的人都打的过，对于自己来说，还有什么不可能的？

　　人气和一？什么狗屁人气和一，这天地间的气，还不都是被我们役使的么？

　　如果连这点小事都做不到，那自己还怎么亲手毁灭破晓？自己还如何和天机，和道门抗衡？

　　如果自己不够强大，那又如何能保护自己的女人，自己的亲人，自己的朋友？

　　四年前的悲剧，又如何不可能再次上演？

　　两条鼻血，从赵纯良的鼻子里突然涌了出来。

　　就在这时，赵纯良的双眸深处，突然闪过一道金光。

　　这道金光一闪而过，速度极快，却逃不过叶良辰和周三通的眼睛。

　　周三通瞪大双眼，呆立当场。

　　叶良辰脸色怪异，似乎在想到了什么东西。

　　“给老子起啊！！”赵纯良突然怒吼一声，那原本正在下落的长剑，突然剧烈的颤抖了起来。

　　“退！！”周三通突然一把抓住叶良辰的脖子，超旁边猛的窜了出去。

　　一股庞大到无以复加的气，以赵纯良为中心，疯狂的席卷而来，这些气围绕着赵纯良不停的旋转，瞬息之间，竟然形成了一道龙卷风。

　　巨大的龙卷风，将周围的树木刮的不停的晃动，有很多树木的树叶更是被龙卷风给卷起，飞向了空中。

　　龙卷中心的赵纯良，突然双手猛的合十！

　　轰！！

　　犹如声雷响，那龙卷风瞬间消散无影，赵纯良脸色刚毅，手猛的往上一挥。

　　咻！！

　　一阵破空之声，那原本悬在半空的长剑，化作一道精芒，刺向了天空。

　　“没有什么是我办不到的，没有什么是我办不到的！”赵纯良脸色坚毅，单手朝天，紧握着拳头。

　　“喂，你流鼻血了。”远处的叶良辰大声喊道。

　　赵纯良愣了一下，连忙摸了一下鼻子，这才发现，自己竟然真的流鼻血了。

　　“门推不开，不是想着换一种方法开门，而是用蛮力去把门破开，这赵家的人，怎么都是这么神经病！！”周三通站在原地，有点无语。

　　叶良辰偷偷瞄了一眼周三通，似乎想从周三通的脸上看出点什么。

　　“关于你刚开所看到的一切，特别是那道金芒，不准对别人说，知道么？”周三通看向叶良辰，说道。

　　“你说的是什么啊，我不知道啊。”叶良辰一脸茫然。

　　“如果你照我说的做，我之前用的剑，可以送给你。”周三通说道。

　　“其实我比较喜欢你新打的这把剑。”叶良辰羞涩地说道。

　　“或者我可以在这里杀了你，你知道的，死人，是最能保守秘密的。”周三通冷冷地说道。

　　“我觉得老前辈您的那柄剑很不错，不过他好像飞上天了，什么时候能掉下来啊？”叶良辰疑惑的抬头看着天空说道。

　　“马上。”周三通猛的抬起手。

　　一把剑自天空落下，落到了周三通手中。

　　“多谢前辈！”叶良辰双手伸了出去。

　　周三通把剑放到叶良辰手中，随后兀自走向了赵纯良。

　　“我的乖乖，金芒，天主，天啊，我今天都看到了什么！！”叶良辰激动的拍着小心脏。

　　在神州大地上同样流传着和西方国家差不多的传言，一个眼中有着金芒的人屠戮了很多的先天，在西方，人们称之为众圣之主，而在神州，则称之为天主。

　　所谓的天机，当初成立的时候就宣扬说是用来侍奉天主的，只可惜天主从未出现在这个世界上过，所以天机，就沦为了道门的一把刀。

　　在现代人看来，所谓的众圣之主和天主，其实都是虚构的，不存在的，这个世界上根本不可能有人可以轻易的屠戮先天或者说圣者。

　　赵纯良的鼻血流起来似乎就没打算停止一样，哗啦啦的直流，赵纯良只得把脑袋高高的仰起。

　　这鼻子里的血就顺着喉咙流进了肚子里，那股子腥味，让赵纯良十分的难受。

　　“站着别动，我帮你止血！”周三通的声音从一旁传来，随后赵纯良就感觉到自己的肚子上的某个地方被人用力的点了几下。

　　血一下子就止住了。

　　赵纯良把头低了下来，擦了擦鼻子下的血迹。

　　“你好像，已经掌握了方法？”周三通站在赵纯良的对面，脸色怪异的看着赵纯良。

　　“差不多吧。”赵纯良努力的回想了一下刚才发生的一切，说道，“应该是差不多了。”

　　“既已差不多，那应该就是没问题了。”周三通点了点头，随手将手中的亮银剑扔给了赵纯良。

　　赵纯良一把接住，疑惑的看着周三通，不知道他为什么要把这东西给自己。

　　“我把这把剑给你，你帮我做一件事情。”周三通说道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“你等我一下。”

　　周三通转身走回小房子里头，过了一会儿后，又走了出来，他的手上多了一张看起来十分老旧的纸。

　　周三通将纸张交给赵纯良，说道，“我要你帮我杀个人。”

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“杨天寿。”


第七百三十一章 仙逝

　　那张不知道尘封多少年的纸，被周三通打开。

　　这是一张类似于契约一样的东西，赵纯良看到了一个熟悉的人的名字。

　　杨天寿。

　　在杨天寿这三个字上面还印着一个手印。

　　“我这辈子最大的错误，就是收了杨天寿这个徒弟。”周三通把纸交给赵纯良，回忆道，“当初他进到青城山来拜师学艺，我看他资质不凡，所以收了他当我的弟子，但是我们也约法三章，其中有一样就是，只要有朝一日他成为了先天，他就必须永远呆在青城山内，继承我的衣钵，后来，在我的教导之下，杨天寿成为了先天，我本以为他会如约定的那般永远呆在山中，却没想到，他竟然趁我不注意的时候偷偷下了山，并且就此消失，如今数十年过去，我不知道他到底在何方，但是如果有朝一日你见到一个叫杨天寿的先天，请务必替我清理门户！”

　　“您老人家，知道杨天寿现在的身份么？”赵纯良面色怪异地说道。

　　“身份？什么身份？”周三通疑问道。

　　“神州唯一的大将，军方最有实权的一位将军。”赵纯良说道，“这个人别说是我，就算是一号首长也不敢轻易对他动手，更别说杀了他。”

　　“当初他入山的时候，我看他气宇轩昂，颇有军人的风姿，猜测他应该是军人，万万没想到，他竟然走到了现在这样的高度。既然如此，那此事就作罢吧。”周三通叹了口气，本来他以为杨天寿只是个普通的先天，这样让赵纯良去杀他也不算过分，可如果按照赵纯良所说的，杨天寿是军方的大将，那让赵纯良去杀他还真的有点强人所难，先不说大将身边会有多少高手护卫，单单杀了他之后如何善后，那都是一个天大的难题，有谁能在杀了神州大将之后还一点事都没有呢？

　　“不过我这人有个不好的习惯。”赵纯良微微一笑，说道，“越是困难的事情，我就越喜欢做，这样做起来才有挑战性，不是么？”

　　“挑战性？”周三通疑惑的看向赵纯良，说道，“莫非，你打算答应我的请求？”

　　“前辈，这个世界，已经不再是单打独斗的世界了，有时候要对付一个高手，有很多很多的方法远比自己动手来的好。”赵纯良笑着说道，“我会完成与你的约定的。”

　　“真的？”周三通惊喜的问道。

　　“当然是真的。”赵纯良点头道，“有朝一日，我一定会将杨天寿的脑袋砍下来，送来给你。”

　　“如此甚好！！”周三通大笑道，“这样的话，我也算是能安心的走了。”

　　“走？去哪？”赵纯良好奇的问道。

　　“去一个没有人知道的地方。”周三通笑着说道。

　　“那祝老前辈一路顺风了。”赵纯良还不知道周三通所谓没人知道的地方的意思，感恩于周三通赠送这把神兵给自己，赵纯良认真的抱拳说道。

　　“你们都下山去吧。”周三通将手中杨天寿的签字画押的契约交给赵纯良，然后摆了摆手说道，“有机会的话再见。”

　　“好！”赵纯良点了点头，看了一眼不远处正在摆弄周三通给的剑的叶良辰，并没有叫他，直接抬手将手中的亮银剑扔到空中，随即心念一转，亮银剑似乎瞬间就变成了赵纯良身体的一部分一样。

　　咻的一声，亮银剑从远处而来，随后静静的悬浮在了赵纯良的身前。

　　“老前辈，如此神兵出自于您手，还请您赐个名吧。”赵纯良说道。

　　“就叫帝剑吧。”周三通没有多想就开口说道。

　　“帝剑？”赵纯良微微一愣，随即说道，“帝王之剑？”

　　“剑之帝王，剑之王者。”周三通说道，“这把剑，希望可以在你手中，名扬千古。”

　　“一定不会辜负老前辈的期望！”赵纯良微微一笑，随即心念一转，帝剑朝前飞去，而赵纯良则是快速的冲了几步，然后高高跃起，落在了剑身上。

　　这时候赵纯良才明白，只要你掌握了驱使剑的方法，将这把剑当作了你身体的一部分，那你站在这剑上，几乎就跟没有重力一样。

　　自身的体重，对这剑没有一点的影响。

　　赵纯良双脚踩着帝剑，双手负在身后，向山下飞去。

　　山风阵阵，吹动了赵纯良的头发，撩起了赵纯良的衣襟。

　　在这一瞬间，赵纯良仿佛变成了小说里可以御剑飞行的仙人一样。

　　当然，如果赵纯良没有在半道上摔下来的话，那确实就和御剑飞行的仙人一样。

　　这御剑是一回事，这双脚踩在上面又是一回事。

　　赵纯良从树杈上挣扎着跳到地上，抬头看了看来时的路，发现并没有人看到自己从剑上摔下来的丑态，不由松了口气，然后再一次站到剑上，小心翼翼的飞下山。

　　与此同时，在山顶。

　　“我也下山了，老前辈。”叶良辰等赵纯良走了一段时间后才跟周三通道别，毕竟他是天机的人，如果被人看到他和赵纯良一同下山，那指不定天机的人会怎么想。

　　“去吧。”周三通摆了摆手，整个人在这一会儿的功夫里就好像老了几十岁一样，他的皮肤变得灰暗无光，而且满是皱纹，老年斑也突然间出现在了他的脸上。

　　“前辈你？！”叶良辰惊疑不定的看着周三通。

　　周三通笑了笑，说道，“老咯，不中用咯，你既已拿了我的剑，也算是我的半个徒弟，明年这时候，回来给我上炷香。”

　　说完，周三通双手背在身后，微微驼着背，慢悠悠的走向了那间小房子。

　　叶良辰的眼中露出惊骇之色，等周三通走进小房子的时候，叶良辰双手抱拳，对着小屋子虚拜了一下，随后将手中的剑往外一扔，那把剑竟然如之前赵纯良一样，飞了起来。

　　叶良辰冲刺几步，高高跃起，踩在了剑身上，飞驰下山。

　　小房子里。

　　周三通慢悠悠的走向自己的床。

　　每走一步，周三通的腰就变得更驼一些。

　　短短三两米的距离，周三通就变成了一个垂暮的老者，他的眼睛完全变得浑浊，整个人的生机正在以一种非常快的速度消失。

　　周三通艰难的转过身子，躺在了床上。

　　他的意识开始一点点的变得模糊。

　　“师父，为何当年你一走，就不再出现，难道你真的已经仙逝了么？”

　　“师父，徒儿这么多年来，始终恪守师父教诲，从未离开这座山，外面的世界，到底是如何的呢？”

　　“师父，徒儿老了，徒儿要走了，您是否在那边等着徒儿呢？”

　　周三通嘴里不停的念叨着，泪水顺着眼角滑落到了床上。

　　他在这座山里呆了数百年。

　　就算他心志再坚定，数百年未曾出山，也让他对外面的世界充满向往。

　　只可惜师命不可违，如今他大限之日到了，就要离开这个世界，未曾见过外界的遗憾以及对无极剑圣的思念，终究是让他流下了热泪。

　　恍惚之间，周三通好像听到了门开的声音。

　　房间里响起了轻微的脚步声。

　　这声音，哪怕过去了数百年，周三通也觉得是那样的熟悉。

　　“师父！”周三通瞪大双眼叫道。

　　他的眼睛已经变得模糊，根本看不清楚眼前的一切。

　　隐约一个人影出现在了周三通的视线里。

　　“三通。”那个人影似乎在说话。

　　“师父，真的是您老人家！！”周三通痛哭流涕道，“师父，您还活着，师父，徒儿总算是见到您啦！”

　　“三通，你是个好孩子。”那个人影语气柔和地说道，“你安心的去吧，师父很快就会去找你的。”

　　“师父！！！”周三通的身体猛的颤抖了一下，双眼热泪涌出，随后整个人猛的瘫软了下去。

　　青城山里活了数百年的一个剑圣级别的高手，就此仙逝。

　　谁也不知道，周三通临死之前看到的那个人影，究竟是幻觉，还是真人。

　　只不过，在一年之后，当叶良辰再一次回到这里的时候，他看到了院子中间的一个坟墓。

　　此时的赵纯良还不知道，周三通就在他走后没多久，就离开了人世。

　　赵纯良站在帝剑之上，虽然之前因为不熟练的关系摔倒了几次，可等熟练之后，赵纯良就觉得得心应手了，甚至于在空中他还能御剑做一些高难度的动作，比如旋转，跳跃之类的。

　　转眼之间，赵纯良就已经来到了山脚下。

　　此时的山脚下并没有什么人，赵纯良御剑来到山门所在之后，就从剑上跳了下来。

　　青城山三个大字一如既往的挂在山门上。

　　赵纯良双手抱拳，对着这三个大字鞠了一躬。

　　在他看来，这三个大字绝对就是周三通留下的。

　　在行礼完成之后，赵纯良将帝剑握在手中，心念一转，这把剑瞬间就变成了一条银色的丝带。

　　赵纯良直接把他当皮带一样系在了腰间。

　　这帝剑之名果然名不虚传，能杀人，能飞，还能当裤腰带用。

　　清风徐来，赵纯良深吸了一口气，这几天青城山之旅，让他的实力提升了许多，更是掌握了一门又可以装逼又非常好用的技能，赵纯良还是十分心满意足的。

　　在山脚下呆了一会儿后，赵纯良就转身离去了。

　　在赵纯良走后十几分钟，叶良辰也来到了山脚下。


第七百三十二章 新的许长生

　　“这么多天，要怎么解释呢？”叶良辰和赵纯良一样，在到山脚的时候就从剑上蹦了下来，不过他的剑不像赵纯良的剑，可以变成裤腰带，所以叶良辰只能把剑别在腰间，然后找了个地方坐下来思考要怎么糊弄天机的那些人。

　　毕竟，他消失了三天，这三天的时间里到底发生了什么，那总得跟人说清楚，而叶良辰又不想泄露任何关于剑圣的消息，所以就只能编故事了。

　　幸运的是，叶良辰编故事的能力还是很过关的，没多久一个荡气回肠的山间追逐故事就出现在了叶良辰的脑海里，在推敲完一些细节之后，叶良辰心满意足的离去了。

　　赵纯良重新回到了黄媛的家。

　　此时已经接近正月十五，重新见到赵纯良，黄媛表现的十分平静，她不担心赵纯良会出什么事情，也不害怕赵纯良会不会离她而去，三天的时间，她就跟平常一样，和朋友见见面，吃吃饭，然后再没有做其他事情。

　　这是一种和吴媚林晓夕等人完全不同的处事风格。

　　“明天要回京了。”赵纯良对黄媛说道。

　　“嗯，你先回去，我等十五过了之后就要回海市了。”黄媛微笑着说道，不撒娇，也不求赵纯良能多陪她几天，语气平淡，但是却能让赵纯良感受到那种平淡之下的深情。

　　“对了，那个肖兰，现在怎么样了？”赵纯良问道。

　　“疯了。”黄媛叹了口气，说道，“老是说见鬼了，每天疯疯癫癫的，可怜了王彬彬。”

　　“可怜之人必有可恨之处。”赵纯良说道，“见鬼的人一般都是心中有鬼。”

　　“也许吧。”黄媛说道，“不过终究是同学的妻子，碰到这样的事情，我们都替他惋惜。”

　　“那倒也是。”

　　第二天一大早，赵纯良就坐飞机离开了青城。

　　青城一如既往的宁静。

　　就在赵纯良离开青城没多久，几辆黑色的轿车从青城的高速出口开了出来。

　　这几辆车直接开到了青城的城区，然后在一个酒店门口停了下来。

　　车上下来了一群人，这群人穿着打扮都很普通，但是每个人浑身上下似乎都隐隐有着一丝丝的杀意。

　　深夜。

　　江婉秋的庄园外头。

　　一群穿着黑色衣服的人趁着夜色的掩护悄悄的来到了江婉秋庄园的大门外头。

　　此时大门的边上停着一辆小车，小车上那几个负责盯着大门动静的人此时全部瘫软在自己的位置上，没有了生机。

　　“江婉秋就在里头。”小车旁边一个男人拿着对讲机低声说道，“他的男人也在青城，抓了江婉秋，就可以把他男人引出来。”

　　昏暗的灯光照在这个男人脸上，这人竟然就是那日拦住赵纯良的那个人！

　　“我们知道！”对讲机里传来一个男人低沉的声音，随后，就看到那群黑衣人快速的冲到了大门口的位置，其中有一个人将一个盒子一样的东西压在了铁门上，随后一群人迅速的散开。

　　轰！！

　　一声巨响，打破了整个青城深夜的宁静。

　　不知道有多少户人家的小孩被这巨响吓醒，啼哭不已，又不知道有多少条的狗在这时候狂吠出声。

　　巨大的铁门被整个直接炸开，黑衣人端着步枪冲进了江婉秋的庄园。

　　出乎意料之外的是，庄园里并没有任何的守卫。

　　之前那些护卫庄园安全的守卫，此时竟然都不知道去了哪里。

　　“怎么回事？”黑衣人纷纷面面相觑。

　　“不管了，杀进去！”其中一个黑衣人命令道。

　　“杀！”得到命令的黑衣人们低喝一声，纷纷冲向不远处的那幢别墅。

　　眼看着他们就要冲到别墅了，突然一大部分人的身子猛的一沉。

　　这些人脚下的草坪，竟然突然塌陷了下去。

　　噗噗噗！！

　　草坪下一根根长长的尖刺，直接刺穿了这些黑衣人的身体。

　　总共十几个的黑衣人，至少有七八个掉到了坑里，被刺穿了身体。

　　“不好，有埋伏！！”有人叫道。

　　砰砰。

　　几盏探照灯，照射在了那剩余的七八个黑衣人身上。

　　黑夜下，这几个黑衣人是那样的耀眼。

　　黑衣人全部呆立在原地，因为周围至少有十几把枪对准着他们。

　　别墅里，江婉秋站在巨大的落地窗前，看着不远处灯光下的一群黑衣人。

　　“江姐，怎么处置？”叶子站在江婉秋后面，恭敬的问道。

　　“杀了吧，算是给蔡铁头的礼物。”江婉秋淡淡说道。

　　“是！！！”

　　随着一声令下，数声枪响，那几个黑衣人，全部中弹身死。

　　咔咔咔咔！

　　那被炸开的铁门边上，一个铁门从墙里慢慢的滑了出来，最终将整个庄园的大门重新堵上。

　　门外，那个拿着对讲机的男人转身就跑。

　　突然一声枪响。

　　男人的脑袋上爆出一道血光，轰然倒地。

　　一场轰轰烈烈的午夜袭杀，就这样在几声枪响之后消失了。

　　庄园，还是那座庄园。

　　只不过地里多了一堆尸骨。

　　这就是江婉秋的风格。

　　不要活口，能杀的，都杀了。

　　此时赵纯良的飞机，已经降落在了首都机场。

　　锦毛鼠锦凡一个人来机场街机，并没有兴师动众。

　　“邀请函带来了么？”赵纯良坐在车里问道。

　　“带来了。”锦凡点了点头，拿起一个文件夹递给了赵纯良。

　　赵纯良将文件夹打开。

　　里面是一张蓝色的邀请函。

　　“群龙大典？”

　　赵纯良看着邀请函上的四个大字，眉头皱了起来。

　　“这是道门的人送来的？”赵纯良问道。

　　“嗯，送到了剑宗！”锦凡说道。

　　“群龙大典，有意思的群龙大典。”赵纯良笑了笑，说道，“但凡是接到群龙大典邀请的道馆，都必须馆主或者馆主指定的代表带人前往参加，如果不参加，就视为退出道门，现在剑宗名义上的宗主许长生不在，他们却在这时候给剑宗发邀请，居心叵测啊。”

　　“许长生不在，那就团长你去不就行了？”锦凡说道。

　　“不行的。”赵纯良摇头道，“从法理上说不通，许长生一天不退位，那他就是剑宗宗主，我就不可以接受邀请，只要我不接受邀请，那剑宗就会被踢出道门。”

　　“踢出就踢出呗，反正咱们又不指望剑宗活着。”锦凡无所谓地说道。

　　“我和剑痴前辈终究是朋友一场。”赵纯良摇了摇头，说道，“剑宗就算不能在我手上发扬光大，那也不可能在我手上退出道门。”

　　“可是许长生不在，那咱们就算要参加群龙大典，也参加不了啊。”锦凡无奈地说道。

　　“只要逮着他，不就可以了么？”赵纯良笑着说道。

　　“逮着他？难不成团长您知道许长生现在在哪？”锦凡惊喜的问道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头。

　　“既然不知道许长生在哪，那还怎么逮他啊？”锦凡疑惑的问道。

　　“不知道许长生在哪，我们可以自己弄个许长生出来。”赵纯良笑道，“去剑宗。”

　　“是！！”锦凡点了点头，将车开向剑宗。

　　没多久，车子就停在了剑宗外头。

　　此时已经入夜，剑宗已经闭馆了。

　　赵纯良走到了侧门的位置，敲了几下门。

　　门打开，小杰似乎已经知道赵纯良会来，恭敬的守在门后。

　　“事情办的怎么样了？”赵纯良问道。

　　“那个人资质不错，已经练的有模有样了，虽然没有多少实战作用，但是花架子唬人，还是可以的。”小杰说道。

　　“带我去见他。”赵纯良说道。

　　“是！！”小杰点了点头，带着赵纯良走入了剑宗，随后穿过剑宗巨大的大厅，走进了一旁的一个楼梯。

　　三个人直接上了三楼，然后来到了一个小厅里。

　　“团长您等一下，我去叫他。”小杰说完，转身走开。

　　没多久，小杰又一次出现在了小厅里，只不过这一次不是小杰一个人来，在他的身后还跟着一个人。

　　“这！！”锦凡瞪大眼睛，看着小杰身后那人。

　　“团长，人带来了。”小杰带着人走到赵纯良面前说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，走到小杰身后那人身前，看着对方那略显恭谨的脸，说道，“长的还真像，锦凡你看看，这和许长生像吧？”

　　“团长，这哪里是像啊，这根本就是。”锦凡激动地说道，“我刚才还以为这就是许长生呢，团长，您怎么找到这么像许长生的人啊？”

　　“这简单的很。”赵纯良说道，“只需要在公安的身份系统里找就行了。全国十几亿人，总会有几个人长得像的。”

　　“原来是这样！”锦凡恍然大悟，说道，“难怪能找到如此相像的人。”

　　“你叫什么名字？”赵纯良看着面前这个和许长生几乎一模一样的人问道。

　　“我……我叫郑启成。”那人拘谨地说道。

　　“从今天开始，你叫许长生。”赵纯良微微笑道。

　　“许长生？”郑启成疑惑的看了一下小杰，他是被小杰花钱请来的，说是教他练剑，眼下突然给他改名，让他有点疑惑。

　　“团长说什么就是什么。”小杰说道。

　　“从现在开始，你就叫许长生，许长生不怎么和道门的人打交道，所以没有人知道他的生活习性，这是个好事，你只要记住你叫许长生就可以了，明白么？”赵纯良说道。

　　“明，明白了。”虽然不知道具体是怎么一回事儿，但是赵纯良身上的威压让郑启成不由的就点了点头。


第七百三十三章 群龙大典

　　“你说许长生出现在了剑宗？”

　　道门所在，陈白马诧异的看着面前的手下。

　　“是的，许长生亲自复函，说会带人参加此次的群龙大典。”手下回报道。

　　“这是怎么回事？”陈白马疑惑地说道，“按道理来说，许长生应该不可能和赵纯良重归于好，为什么他现在又回到了赵纯良身边？”

　　“这一点我们也不知道。”手下说道。

　　“去查一下，这许长生，到底为什么会重新出现在剑宗里。”陈白马命令道。

　　“是！！！”手下双手抱拳，躬身褪去。

　　陈白马皱着眉头，双手背在身后，来回不停的走动。

　　如果许长生真的重新回到了剑宗，并且和赵纯良交好，那这群龙大典对赵纯良的影响，就将十分有限了。

　　转眼间，正月十五到了。

　　正月十五是元宵佳节，对于很多人来说，正月十五过后就意味着年结束了，也意味着工作的开始，所以很多人在这天晚上会在家里头陪着自己的父母亲人，吃元宵，看晚会。

　　不过对于赵纯良来说，今年的元宵节他注定没有办法在家里过了，因为群龙大典就在元宵节这天召开，而召开群龙大典的地方，就是内道门！

　　赵纯良从未去过内道门，对内道门的了解也不多，所以这次群龙大典，赵纯良作为剑宗的成员之一，将会随剑宗的宗主“许长生”一起出席，同时，小杰，锦凡，以及苏阿蛮三人，都将以剑宗弟子的身份一同前往道门参加群龙大典。

　　所谓的群龙大典，可以说是整个道门，乃至整个神州武术界的盛会，在群龙大典开始之前，内道门的天机，就会广发邀请函，邀请天下知名的道馆，武者前来参与群龙大典。

　　各大道馆，武者，无一不以能够接到天机的邀请函为豪。

　　群龙大典每隔十年召开一次，这个盛会主要就是提供一个武者交流的平台和机会，同时，很多武者搜集到的一些天材地宝也会在群龙大典上进行交易，甚至于还有一些不世出的医者，道人会在群龙大典上出售一些神奇的丹药，机关玩物等等。

　　简而言之，群龙大典有点类似于农村的集市。

　　除了交易之外，群龙大典还会提供很多给武者们切磋的机会，更有一些先天武者会开堂授课，为那些普通武者讲解成为先天武者的一些方法。

　　以上这两个，是每一届的群龙大典都会有的项目，另外还有一个项目，是每五届的群龙大典才会有一次的。

　　那就是天机榜的排名！

　　所谓的天机榜，乃是天机对武者战斗力的一个排名，虽然不能够代表了所有的武者，但是这个榜单还是有一定的可信度的。

　　“天机榜？怎么以前没听说过这个东西？”赵纯良坐在飞往长白山的私人飞机上，看着群龙大典的资料，不由好奇的问道。

　　“这个榜单五十年重置一次，上一次重置的时候团长您还未出生呢，而且最近这么些年，天机榜上的人都十分的低调，没有听说也很正常，要不是我专门去查过这方面的资料，我也不知道有这么个东西存在。”锦凡说道。

　　“呵呵，这些人就喜欢排个你一我二他三的，搞的好像第一就真的很牛逼似的。”赵纯良不屑的说着，随手翻开了天机榜的榜单。

　　天机榜总共排了十八位，按照设置榜单时候的说法，这天机榜的前十八个人，也就是当今神州国内最强的十八个高手了，而这十八个高手，基本上都是先天武者，毕竟，先天武者对普通武者的压制实在是太大了。

　　赵纯良看了一眼排行第一的人，立马对这榜单就没有什么兴趣了。

　　排在第一的，竟然是陈厚德。

　　赵纯良虽然觉得陈厚德很厉害，而他也打不过陈厚德，但是要说陈厚德排第一，赵纯良是绝对不信的，先不说自己的老子，单单邱小道和杨万剑就不见得是陈厚德能比的了，这人竟然还能排在第一，赵纯良相信，这绝壁就是他们内部人自己排的一个名次。

　　再看第二名，第二名竟然不是邱小道也不是杨万剑，而是一个叫做苏哲的人，在这苏哲的后面有一段备注，赵纯良一看才知道，这苏哲竟然就是道门四大道馆之一的江龙道馆的馆主。

　　“果然就是他们内部自己的一个排名，以这样的排名去糊弄天下人，他们觉得能成功么？”赵纯良冷笑着将手中的这份所谓天机榜榜单扔到了一旁。

　　“可并不是谁都如老大您一样，可以见到邱小道杨万剑那样的人，所以，对于天下大部分人来说，这份榜单，还是有很强的可信度的，更有人以这份榜单为终生奋斗的目标，以榜单上的这些人为偶像呢。”锦凡说道。

　　“愚昧的崇拜。”赵纯良笑道，“你说要是我在群龙大典上把陈厚德这个老家伙给揍了，那会不会很好玩？”

　　“老大您打的过人家么？”在场众人好奇的看着赵纯良。

　　“不能。”赵纯良老实的摇了摇头。

　　“那您还说！”锦凡叹了口气，说道，“这次天机榜重新排名，前十八位天机榜上的高手，都将拼力战斗，到时候必然是风光无限，只可惜，老大您没办法在这里头出风头了。”

　　“那可不一定。”赵纯良笑道，“打不过陈厚德，其他人又不见得打不过。”

　　“那倒也是，这次据说有好些个高手想要挑战天机榜的十八强，自从上一届天机榜排榜，独行侠诛心以普通武者的身份力战排行第十二的先天武者并且战而胜之后，很多普通高手都有了挑战天机榜十八强的勇气！可以说，这届天机榜的排榜，应该会是最热闹的一次了。”锦凡笑道。

　　“诛心？”赵纯良诧异的问道，“那是什么人？普通武者还能干的了天机榜的第十二名？”

　　“可不，我查了天机榜上所有人的资料，对这诛心是最感兴趣的，据说当年他挑战天机榜十二名的时候才二十岁不到，以二十不到的年纪，力挫当时天机榜十二的先天高手，震惊了当时整个神州武道界，不过，据说他多年都没有迈出最后一步，始终停留在普通武者的程度，没有能够成为先天，按时间来算，今年应该也要七十岁了。而一个武者到了七十岁，力量，反应，速度，各项条件都在下降，今年他要守住十二的位置，很困难。”锦凡惋惜地说道。

　　“那可不一定。”赵纯良摇头道，“二十不到就可以击败天机榜十二的先天高手，这份天资绝对是天下无双的，就算过不去先天，就算力量反应和速度都在下降，可这么多年下来，他的经验以及底蕴，绝对会更加的深厚，而他当年敢以二十不到的勇气去挑战天机榜第十二的高手，这也足以证明对方是一个有大气魄之人，这样的人，哪里会是轻易被人打败的？”

　　“老大说的对。”小杰认同的点了点头，说道，“今年就看他到底有何表现了。”

　　就在赵纯良的飞机飞往长白山的时候，京城里，杨天寿忽然生病了。

　　据给杨天寿治病的医生说，杨天寿的病不轻，需要在家调养一段时间。

　　中央军委那边得知了这个消息后，当即就放了杨天寿的假。

　　据说杨天寿刚开始的时候死活不同意休假，因为目前和泡菜国的关系十分紧张，而他又是主导针对泡菜国的一切行动的总指挥，在这样的时候他是无论如何不能休息的，只是，中央军委那边无论如何也要让杨天寿在家休养，并且是直接下了军令，杨天寿最后无奈，只得呆在家里修养。

　　元宵佳节，杨天寿的家里头十分的冷清。

　　作为神州唯一的一个大将，杨天寿的府邸却很少有人来拜访，因为众所周知，杨天寿对所谓的拉帮结派并没有任何的兴趣，他一辈子都将心扑在了军队上，所以慢慢的，来巴结杨天寿的人就越来越少了。

　　杨天寿的妻子和儿子在十几年前的一场意外中一起离开了人世，所以哪怕是元宵佳节，杨天寿的家里头，也只有他一个人外加一个医生。

　　“这几天我会一直在这里休养，任何人来探望我，都不接见，明白我的意思么？”杨天寿站在他的医生面前，脸色严肃地说道。

　　此时杨天寿的脸色红润，精神看起来也不错，一点都没有得病的样子。

　　“我知道的，将军！”医生点头道，“我一定不会让任何人进门的。”

　　“嗯！”杨天寿点了点头，转身走进了自己的房间。

　　长白山。

　　冬天的长白山，一片白雪皑皑。

　　按道理来说，入冬之后的长白山，除了那些药材商和一些偷猎的人之外，长白山里不会有其他什么人了，可今天的长白山，却十分的热闹。

　　不时的有人进入山脉之中，有的是一整个队伍的，有的是单独行动的，有人是骑马进山，也有人是坐着直升飞机进山。

　　位于长白山伸出的内道门那巨大的广场上，不少人已经摆好了摊位，准备开始兜售自己这十年来找到的好东西。


第七百三十四章 广场之上

　　阳光普照。

　　这样一个巨大的空地就建在长白山的山涧之中，也不知道当年内道门的那些开拓者是基于什么样的缘由才把内道门选在了这里，不过至少从目前看，这里空气清新日照充足，除了下雪的时候积雪有点多之外，也没其他什么不好。

　　叶芊芊拿着个笤帚，无精打采的挥动着。

　　她回内道门已经有一段时间了，本来以为会遭到内道门的刁难，却没想到这么长时间过去，一点事情都没有发生。

　　白知恩也早已经回到了内道门，但是却没有了往日那种师兄的感觉，看到叶芊芊的时候就当作是陌生人一样。

　　叶芊芊隐约知道，白家因为白客的死，在内道门里的地位下降了许多，虽然心里多少有些愧疚，但是叶芊芊却也不觉得自己或者赵纯良做错了什么，白家以势压人，上门提亲，根本不管自己答不答应，自己和老大不过是自保而已，至于最后杀了人，那只能说是意外，谁能想到那时候天上竟然会打雷呢，然后还好死不死的披在了白客的身上。

　　“群龙大典，来了好多人啊！”

　　“是啊，赶紧去看看吧！”不少内道门里的年轻人还是第一次碰到群龙大典召开，欣喜而又好奇的一起去广场上玩，叶芊芊也想去玩，但是今天她的任务是将这附近方圆三百米内的地板都扫干净，不能有一点点的杂物。

　　对于一个武者来说，这并不是什么困难的事情，但是非常耗时间。

　　“不知道什么时候才能见到老大！”叶芊芊将脑袋支在扫帚的棍子上，双眼出神的看着远方。

　　不知道为什么，现在叶芊芊梦里经常都能够梦到赵纯良，而每次梦到赵纯良，总会发生一些羞羞的事情。

　　广场上的人越来越多，这些人很多都很奇特，有穿着僧服的，有留着长发的，也有跟普通人打扮无异的，也有一些打扮的非常非主流。

　　几乎可以说，在这个广场上，真的是牛鬼蛇神什么都有。

　　除了黄皮肤的神州人之外，甚至于还有一些其他肤色的人，这些人在神州的道馆里学习，可能是资质不错，又或者是受馆主宠爱，所以也能够参与到这次的群龙大典中来。

　　要说道门对神州武道界的贡献，那确实是非常大的。

　　神州武学如今在整个神州都被发扬光大，道馆遍布神州的各大城市，俨然成为了神州的一个特色产业。每年都会有很多的外国人来神州学习武术，而每年都会有很多道馆在海外建馆。

　　整个神州武道界，以一种心怀天下的胸襟，给世人打开了一扇通往武者之路的大门。

　　这样的贡献，就算是赵纯良这个看陈厚德陈白马都不爽的人，也是不得不承认的。

　　“这就是内道门了！”

　　小杰兴奋的从台阶上一跃而起，落在了广场的边缘。

　　在他的面前，是一个巨大的广场，而在广场更远的地方外，是一幢幢古朴的神州建筑，那些建筑有的被镶嵌在了山壁上，有的则是建在了山顶，阳光照耀下，竟然有一种小说里仙府洞天的感觉。

　　赵纯良披着一件长长的貂绒披风，双手插在口袋里，随着小杰一起踏上了真正的内道门的地盘。

　　“好漂亮啊！”苏阿蛮双眼发直的看着面前的一切，这里的建筑和大城市的完全两样，看起来就好像是置身在仙侠世界一样。

　　“你们是来参加此次群龙大典的么？”一个穿着灰色道服的人走到赵纯良身前，面无表情的问道。对于内道门的人来说，外道门的一切其实都是不值一提的，你一个道馆再厉害，顶天了一两个先天吧？可内道门的天机里头先天不知道有多少个，他们经常都能看到先天，眼界早已经非常的高，所以对于赵纯良这些一看就是第一次来内道门的人，他们是打心眼里鄙视，哪怕他们自己也只不过是一个内道门的小弟子。

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“我们是剑宗的。”

　　“剑宗？”这身着灰色道服的人眉毛微微一挑，随即露出一个讥讽的表情，说道，“剑宗还有人？？我听闻，剑宗不是已经被灭了吗？”

　　“剑宗被灭，就不能重建么？”赵纯良微微一笑，说道，“看来内道门的消息，还是很闭锁的啊。”

　　“随我来吧。我带你们去你们的住处。”灰色道袍的内道门小弟子说完，也不等赵纯良他们说话，直接转身朝着旁边走去。

　　“什么态度啊这人！”小杰愤恨地说道，“就算剑宗被灭了，可现在剑宗不是重建了么，就这种刚入门的人也敢看不起剑宗？”

　　“剑宗的高手几乎死光，早已经不复往日的威风，这些小角色以前只能仰视剑宗，现在好不容易有一个蔑视剑宗的机会，自然不会放过。”赵纯良说道。

　　“哼，回头一定要让他们好好瞧瞧，剑宗就算没有了那些高手，也不是这些小角色可以看不起的！”小杰握紧拳头说道。

　　赵纯良笑了笑，不以为意，慢悠悠的跟在小弟子的后头。

　　没多久，这个小弟子就带着赵纯良他们穿过了广场，来到了一处宅子前头。

　　这一片过去都是小宅子，宅子的样式都差不多。

　　“你们就住这儿吧。”小弟子指了指身前的小宅子，说道，“这里头给你们准备了被褥蒲团和草席，晚上没事的话别乱跑，这里是内道门，规矩多，不像外面，要是惹到什么事情，你们小小的剑宗，可是承担不起的。”

　　“好的，多谢了。”赵纯良笑着拱了拱手。

　　“不对啊，这房子后面，怎么还有个猪圈啊？”小杰指着房子后头一个猪圈问道。

　　“哦，这个猪圈是我们内道门专门用来养猪的，因为他们吃的都是长白山里的东西，没有污染，所以不会臭，你们放心住就是了。”小弟子说完，笑了笑，继续说道，“如果你们不愿意住在这里，也可以住在山里头，这长白山很大，住你们这些人是绝对够的，就是这山里头有熊瞎子，还有云豹什么的，一不小心就可能成了他们的腹中餐，所以你们要自己多注意。”

　　说完，小弟子转身离去。

　　“这狗眼看人低的家伙！”锦凡不屑的对着地上吐了口唾沫。

　　“人家看低咱们，是他们没有眼光，犯不着跟人计较。”赵纯良笑了笑，带着众人走进了小宅子。

　　虽说被人冷眼对待，但是这小宅子还是很不错的，打扫的很干净，被褥什么的也足够多。

　　“阿蛮，这长白山可比京城冷的多，你在桑巴国呆久了，可能不适应这边的天气，晚上睡觉的时候你多加一床被褥吧。”赵纯良对苏阿蛮说道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头。

　　“咱们晚上就一块儿睡这里了，把被褥铺一下，咱们出去外头逛逛，今天是元宵佳节，据说晚上还会有花灯表演和猜字谜，真正的重头戏都在明天，咱们晚上可以好好玩玩。”赵纯良笑着说道。

　　“花灯，字谜，好耶！！”小杰欢呼雀跃，那小孩子的心性一览无余，虽然跟了赵纯良已经接近一年，也能够帮赵纯良主导一方，但是在赵纯良面前，小杰还是如当初的那个小孩子一样。

　　“长生，你跟在我身边，寸步不离，知道么？”赵纯良看着“许长生”说道。

　　“嗯，我知道！”“许长生”点了点头。

　　没多久，赵纯良带着一票人离开了小宅子，走向了广场。

　　此时的广场上人声鼎沸，这次群龙大典因为适逢天机榜重新排榜，所以获邀来见证这一切的人远比上一次群龙大典的人多，要不是这广场足够大，单单来参加群龙大典的人就得把整个广场给站满了，更别说还有那些内道门自己的人。

　　“看一看啦，瞧一瞧啦，产自北极圈的极地雪虫，配合极热火焰炙烤之后，可调配成天下第一毒，火寒之毒，只此一只，售价三十斤黄金。”

　　“卖武器了卖武器了，江南锻造大师张小泉亲自打造的武器，先到先得，黄金交易，不接受现金啦！”

　　“交换交换，产自东方深海碧彩蚌的龙珠三颗，是入药的绝佳药引，换一块西殴古罗马圣牌，有要换的速度来拉！！”

　　广场上不断的响起叫卖声。

　　赵纯良这边的人都是第一次参加这群龙大典，对于广场上卖的东西，那叫一个好奇。

　　“为什么这里的东西都用金子？”苏阿蛮疑惑的问道。

　　“金子是全世界的硬通货，对于很多武者来说，钱并不是什么值得信赖的东西，要是碰到金融危机啥的，可能一百万瞬间就变成废纸了，所以这里的交易都用金子作为流通货币，比较稳妥。”赵纯良解释道。

　　“那这么多金子，从什么地方来的？”苏阿蛮又问道。

　　“拿钱去换啊。”赵纯良说道，“来之前先拿钱去换足够的金子过来就行了。”

　　“就跟回到古代一样。”小杰在一旁说道。

　　“原来如此！”

　　就在赵纯良这群人到处闲逛的时候，突然一个惊叫声从远处传来。


第七百三十五章 药丸

　　“老大！！”

　　这声音包含着惊喜，思念，激动等等等的情绪在里头。

　　赵纯良愣了一下，随即循声望去。

　　只见在人群里，一个拿着扫帚穿着蓝色道服的女子，正一脸激动的看着自己。

　　“芊芊！”赵纯良大喜，连忙走了过去。

　　“老大！！”叶芊芊明显比赵纯良激动，直接扔开扫帚冲向了赵纯良，然后张开双臂一跃而起，将赵纯良的脑袋直接往胸上按。

　　“老大，你怎么来了，我是不是在做梦啊，老大，我好想你啊！”叶芊芊激动的抱着赵纯良的脑袋不停的扭动着身子。

　　“这个，那个……”赵纯良被眼前这两个大大的肉团给左右打脸，爽的几乎要说不出话来了。

　　这还是赵纯良第一次被打脸打的这么开心。

　　旁边的人被这边的动静给吸引了注意力，纷纷看向这边，结果就看到一个穿着道袍的绝美道姑，竟然拿胸在抽一个男人的脸。

　　天啊，这等变态的刑罚，怎么不是冲着我来的！！

　　在场一大群心志坚定的武者纷纷悲天悯人的感慨了一番。

　　“咳咳咳，够了，够了，老子快喘不过气了。”赵纯良在被左右变大了许久之后，总算是觉得这样的场合之下做这样的举动有点太高调，连忙将叶芊芊给从身上抱了下来。

　　“老大，你怎么会来这里的？”叶芊芊欣喜的问道。

　　“我作为剑宗的客卿来的。”赵纯良解释道。

　　“原来如此，我今年过年都不能回去，不然我就去找你玩了！”叶芊芊委屈地说道。

　　“不回去就不回去呗，迟早能回去的，不着急这一会儿，对了，你最近在这儿怎么样？白家的人没欺负你吧？”赵纯良问道。

　　“这个倒没有，他们就当没看到我。”叶芊芊摇头道。

　　“那就好，对了，你这是干什么？”赵纯良好奇的问道。

　　“扫地啊！”叶芊芊说道，“今天这一天都得我扫地呢，我们新来的这些人每个人都要扫一天，刚好今天轮到我了！”

　　“那还扫个屁啊，跟你老大出去玩去。”赵纯良一把拉过叶芊芊的手说道。

　　“可是……可是如果不扫地的话，会被骂的。”叶芊芊脸红而又纠结地说道。

　　“那简单。”赵纯良一脚将地上的扫帚给挑了起来，然后用脚尖一点，那扫帚直接飞到了锦凡的手中。

　　“今天芊芊的事情就交给你做了。”赵纯良说道。

　　“好的！”锦凡笑着点头道，“为了团长的泡妞大业，我无怨无悔！”

　　“说什么呢，这是我妹子，单纯的妹子！”赵纯良瞪了一眼锦凡说道。

　　“单纯妹子也没见甩奶打脸的啊！”锦凡低声说道。

　　“你说什么？”赵纯良虎目一瞪，问道。

　　“没有，我说单纯的妹子好啊！！”锦凡连忙一本正经地说道。

　　“知道就好，赶紧去扫地吧。芊芊，走吧，带你逛集市！”赵纯良笑道。

　　“这，这真的好么？”叶芊芊犹豫的看着锦凡。

　　“没事儿的嫂子，这种活我干多了呢！”锦凡笑着说道。

　　“我……我不是你嫂子。”叶芊芊红着脸娇嗔道，“你别乱叫。”

　　“是的，嫂子。”锦凡点了点头。

　　“妈蛋你赶紧滚。”赵纯良挥了挥手，然后对叶芊芊说道，“他就开玩笑，咱们走吧。”

　　“好，好的。”

　　这有了妹子在身边，赵纯良整个人都精神了起来，说实话，这广场上卖的东西，赵纯良都没有什么兴趣，真正的好东西谁会拿出来在这种地方卖？不过，赵纯良不感兴趣，叶芊芊倒是很感兴趣，不过也仅限于感兴趣，没有一样是她想买的。

　　“丹药，超级大补丸，补充精神力，增强打坐效果，只有三颗，三颗卖完就没有了！！”

　　就在这时，一阵叫卖声突然引起了赵纯良的注意。

　　赵纯良第一时间看向叫卖声传来的方向，在距离他大概七八米的位置，一个穿着古朴长袍的年轻人，正盘腿坐在地上大声叫卖着。

　　这叫卖声不是很大，但是却吸引了很多人的注意。

　　要知道，这年头恢复体力的药丸并不少见，很多炼药的药师都可以炼制出恢复体力的药丸，而且有的恢复速度还很快，当然，这些药或多或少都会有一些副作用，全无副作用的药赵纯良也只在破晓的基地里见过一次罢了。

　　恢复体力的药丸常见，但是恢复精神力的药丸，赵纯良却是从未听说过，因为精神力完全就是虚无缥缈的存在，他对于先天的作用虽然就像是游戏里的魔法值一样，可也只是像而已，游戏里可以喝蓝药恢复魔法值，可现实世界里，你想恢复精神力，除了打坐别无他法。

　　也许你可以食用一些安神的药物让你打坐的效果更好，但是那也不是直接恢复精神力。

　　正如赵纯良没有听说过恢复精神力的药丸一样，在场的其他人也同样如此，虽然基本上都是普通武者，但是在场的人却都第一时间察觉到了这个药丸的重要性。

　　对于普通武者来说，这药丸没什么用，可对于先天武者，那可就太有用了。

　　一眨眼的功夫，一群人就将那年轻人的摊子给围住了。

　　“你这药是真的吗？”

　　“真的能恢复精神力？”

　　在场的人纷纷问道。

　　“哼，这可是我们药王谷出的药，你说是不是真的？”年轻人得意的从口袋里拿出了一个写着药字的令牌在众人面前晃动了一下。

　　“药王谷的东西，那就应该没问题了，要怎么卖？”立马有人问道。

　　“对，怎么卖？我全要了！”又有人说道。

　　“这个……这里的三个药丸，两个是卖的，一个是换的，这两个卖的……唔，就卖五十斤黄金吧！”年轻人说道。

　　“两个我都要了！”

　　“不行，我要！！”

　　在场的人听到价格，立马就激动起来了，五十斤黄金才多少钱？那也不过是七百多万，七百多万虽然对普通人来说很多，但是在场的是什么人？那可都是各大道馆的精英，有的更是一些道馆的馆主，一个小小的叶家道馆，都可以因为玩石头而亏掉好几个亿，在场这些道馆无一不比叶家道馆强大，七百多万，那真的不贵啊。

　　“别着急，听我说完！”眼见着现场人要疯了一样，年轻人又说道，“这三个药丸，打包，第三个药丸，我需要有人完成我的一个条件，如果没有办法完成我的条件，那我另外两个药丸也是不会卖的。”

　　“什么条件说？上刀山还是下火海？”

　　“随便你说什么条件吧！”在场的人纷纷叫道。

　　“我需要有人陪我去一趟苗疆，帮我拿到乌王蛊！”年轻人说道。

　　“乌王蛊！！！”

　　“天，乌王蛊，你疯了？！”

　　“傻逼，这是根本不可能的事情，乌王蛊，怎么拿的到！”所有人都摇头道。

　　“那没办法咯，我需要乌王蛊。”年轻人无奈的摊开手说道，“既然没有办法帮我拿到乌王蛊，那这另外两个药丸，我也不可能单独卖的。”

　　“你换个条件吧，少年，这乌王蛊据我所知，可是西北苗疆里最神秘的毒蛊，先不说这乌王蛊是被苗疆里无数人尊崇的圣女掌控，其身边守卫比之国家领导人的守卫还严，单单这苗疆，就不是普通人能进的去的，搞不好在路上就得被神奇的苗蛊给弄死，不是我们实力不济，而是这苗疆太吓人了。”旁人说道。

　　“我也知道苗疆吓人，可我就是需要乌王蛊！”年轻人摇头道，“如果没有乌王蛊，我就不卖药丸。”

　　“这苗疆可比刀山火海恐怖的多，看来咱们是没那个福分拿这药丸咯！”有人叹息着离去，有人还留在原地不死心，想要让年轻人再开个条件，无奈这年轻人就是只要乌王蛊，其他什么都不要。

　　就在这时，一个身背巨刀的大汉突然从一旁走了过来。

　　那人似乎一点都不在乎他身前的人是谁，直接张开手把挡在他前头的人给推开，力气之大，竟然让很多人都摔了个狗吃屎。

　　要知道，这些人可都是练家子，就算是不小心被你推到了，也很难摔倒。

　　“什么人，敢推我们！”

　　“王八蛋，找死吗？！”人群里一阵阵喝骂声响起。

　　“怎么，你们有意见？”背着巨刀的大汉冷冷看了一眼在场众人。

　　“天，是天王刀王廉！！！”有人叫道。

　　“天机榜十七的先天高手，天啊，这人怎么出来了？！”又有人叫道。

　　人群里一阵阵此起彼伏的叫声。

　　“什么天王刀王廉啊？”站在不远处的叶芊芊低声问道。

　　“天王刀王廉，天机榜排第十七，是一个擅长用刀的先天，他后背那把刀用的是极强的混合金属制成，杀伤力惊人，刀身附着强大的气，足以轻松切开坦克的装甲，据说他曾经一个人干掉了一个坦克中队，当然，这其实不是什么难事，毕竟坦克那么大，人那么小，要打中还是有一定难度的。”赵纯良解释道。

　　就在赵纯良解释的当口，那天王刀王廉已经走到了年轻人面前，那年轻人身高也就一米六多的样子，在接近两米高的王廉身前，就像是小矮人一样。

　　“这个买卖，老子接了。”王廉舔了舔嘴唇，伸出那巨大的手掌，说道，“把药丸先给我。”


第七百三十六章 给我个面子

　　巨大的身高体形差距，让人感受到一股强烈的压迫感，就好像我们一个人站在山脚下仰望山峰的那种感觉。

　　年轻人很明显没有想到天王刀竟然会出现在这里，这可是天机榜第十七的高手，先天高手啊！

　　“这个，这个……”强烈的压迫感让年轻人说话都有点不利索了。

　　“有意见啊？”王廉脸色一沉，身上的威压陡然间提升了不知道多少倍，一股低气压以他为中心猛的扩散开来，所有人都控制不住身子，微微往后退了几步，让出了一块大空地。

　　唯独有两个人安稳的站着，一动不动。

　　一个赵纯良，另外一个就是叶芊芊了。

　　赵纯良将周身的气扩散开来，包裹住了叶芊芊，叶芊芊自然也就不会受到那股威压的影响。

　　王廉斜眼看了一下赵纯良，随后转头看向了卖药的年轻人，说道，“你赶紧把药给我。”

　　“大，大哥，我这个，这个得等你帮我，帮我找到了乌王蛊之后，我才，才会给你的。”年轻人牙齿一边打颤一边说道。

　　现场没有人嘲笑这个年轻人，因为这天王刀王廉，实在是太强，他有压迫力了。

　　“你这是不相信我的能力？！”王廉双目瞪得跟铜铃一样大，厉声喝道，“我王廉，身为天机榜第十七的高手，会拿不到一个小小的乌王蛊，就算让老子去灭了那苗疆里的苗寨，也不是问题！”

　　“不是这么说的。”年轻人摇头道，“您是大高手，要是现在我就把药丸给您，那回头您不认账了我也没办法，所以，等您答应了我的要求后，我会把药丸放在一个妥善的地方，这样等您完成了与我的委托之后，我再把药丸给您，您看可以么？”

　　“你特吗废话真多！”王廉不满地说道，“你无外乎就是怕我黑了你的药丸，不过你看，现场这么多人看着，我能黑你药丸么？再者说了，你说你的药丸可以恢复精神力，那我还不信呢，你能先给我吃一个吗？”

　　“这个……不行。”年轻人摇了摇头。

　　“那我凭什么相信你说的话？”王廉问道。

　　“我……我是药王谷的人。”年轻人说着，再一次从口袋里拿出了那块药王谷的令牌。

　　不等年轻人再将令牌收回去，王廉突然伸手一把抢过了那块令牌。

　　“药王谷？”王廉拿着令牌，仔细的看了许久后，突然冷笑一声手掌一合。

　　咔嚓嚓。

　　几声碎响，那令牌直接被抓碎。

　　“你干什么！！”年轻人惊叫道。

　　“药王谷的令牌，都采用极少见的坚硬金属打造，别说是抓碎，就算是用枪对着其射击，也难以留下痕迹，你这牌子我一抓就碎，你还敢说你是药王谷的人？”王廉冷笑道。

　　“我……我……”这下年轻人慌神了，他艰难的咽了口口水，说道，“我虽然不是药王谷的人，但是，但是我的药是真的，我没骗人的。”

　　“就算药王谷都炼不出来的恢复精神力的药，你一个小孩却能做出来，而且还是一做做三个，你当这里所有人都是傻子吗？”王廉不屑地说道。

　　“没错，我就说这世界上怎么可能有恢复精神力的药嘛！肯定是骗人的！”

　　“这小孩真坏啊，用一个假的东西骗人去苗疆找乌王蛊，这是要害死人的节奏啊！”

　　“把他赶出去！”

　　“对，把他赶出去！！”

　　人群一阵群情激奋。

　　“群龙大典，来的都是各方豪杰，像你这样骗人的家伙，是不配参加群龙大典的，看我不把你扔出去，哼！！”王廉说着，直接伸手要去抓那个年轻人。

　　“我没骗人，这药丸真的可以恢复精神力！”年轻人着急的争辩，可这时谁也不会听他的话了。

　　眼看着王廉就要一把抓住他，这年轻人突然跑了。

　　咻的一声，就好像是一阵风一样，眨眼之间，年轻人就已经冲出了人群。

　　没有人看到他是怎么跑开的。

　　除了王廉和赵纯良。

　　“想跑？”王廉厉喝一声，一脚猛的踩在地上。

　　轰的一声巨响，王廉那庞大的身体如一发炮弹一样呼啸而出，在他前方站着的几个人来不及躲闪，直接就被王廉给撞飞了，而王廉的速度，竟然一点都没有减弱！

　　“好强大的身体力量！”赵纯良眯着眼睛感慨道。

　　“这人也是先天么？”叶芊芊心惊的问道。

　　“嗯，强大的身体力量配合先天的攻击手段，难怪这人能上天机榜第十七。”赵纯良说道。

　　“那老大你能打败他不？”叶芊芊好奇的问道。

　　“你说呢？”赵纯良神秘的笑了笑。

　　“我觉得能！”叶芊芊认真的点头道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“因为你是老大啊！”

　　“……”

　　谈话之间，那个年轻人快速的在人群里穿梭着，他没有走直线，因为王廉的直线冲刺速度是非常快的，所以那个年轻人不停的变换着方向，因为王廉的身体实在是太庞大的关系，这灵活性就比年轻人少了许多，以至于赵纯良都说了这么多话，王廉竟然还没能追上那个年轻人。

　　“混蛋！！”王廉怒吼一声，拔出了身后的大刀，猛的朝着那个年轻人甩了过去。

　　此时，那个年轻人刚好跑到赵纯良和叶芊芊身后的位置，这时候巨刀突然飞来，那年轻人连忙对着赵纯良叫道，“快躲！！”

　　来不及了！

　　周围围观的人可怜的看着赵纯良，那把巨刀的速度实在太快，似乎已经超过了音速，现场的这些武者，没有一个人自信可以在二十米的距离内躲开这把快如闪电的大刀。

　　人们似乎看到了赵纯良被大刀直接劈成两半的血腥场面。

　　在群龙大典，理论上讲是不能杀人打架的，可那也只是理论上，对于天机榜上的高手来说，所谓的规则对他们用处并不大，就算他们在这里杀人了，无外乎就是被道门训斥一下而已，所以现场的每一个人都只能为赵纯良默哀，毕竟那把大刀是王廉扔出来的。

　　赵纯良没想到自己竟然会在这里碰到这种无妄之灾，那呼啸而来的大刀直接对着他的身体飞来，而那个年轻人就在自己的身后。

　　就在赵纯良寻思是要躲开还是要接下这把大刀的时候，赵纯良神后那个年轻人突然一个拐弯猛的冲到了赵纯良的身边，用力的推了赵纯良一下。

　　就是这一下，让赵纯良做了某个决定。

　　赵纯良的身体，并没有因为年轻人推自己一下而有所移动，他就那么站在原地，然后伸出了手。

　　平静的伸出了一只手。

　　呼！！

　　巨刀带起的刀风已经扑面而来。

　　年轻人绝望的站在原地，他一把没推开赵纯良，那赵纯良除了死，就没有另外的结果了。

　　现场响起了一阵惊呼声。

　　叶芊芊好奇的看着这一切，似乎并不关心眼前的大刀。

　　大刀呼啸着，终于来到了赵纯良的身前。

　　然后，突然啪的一声脆响。

　　赵纯良的右手，抓在了刀尖上。

　　呼！！

　　一股气浪，直接从赵纯良身后迸射而出。

　　这是那把刀所带来冲击力。

　　冲击力没有将赵纯良切开，也没有让赵纯良退后，所以这股冲击力从赵纯良身后迸射了出去。

　　站在赵纯良身后不远处的一群人被这强大的气流吹的东倒西歪。

　　赵纯良的头发微微的飘动了一下，随后回归了正常。

　　那把大刀，就这样被赵纯良单手给抓在了手中。

　　轻描淡写。

　　“怎么回事！！”

　　所有人都不敢置信的看着赵纯良。

　　天王刀王廉用力扔出来的刀，足以切进坦克的装甲，却被赵纯良一只手给抓住了？

　　这不是在开玩笑吧？

　　人群一阵寂静。

　　王廉站在原地，眯眼看着赵纯良，冷冷一笑，说道，“没想到竟然碰到了个先天。”

　　“这刀，可不能乱扔，要是砸到人了怎么办？就算没砸到人，砸到花花草草，那也是不好的。”赵纯良笑着松开手。

　　哐当一声，这巨刀落在了地上。

　　站在赵纯良旁边的年轻人张大着嘴，不敢相信自己眼前发生的一切。

　　“我说你啊，又出来瞎混，我不是让你别乱跑么？”赵纯良宠溺的拍了拍年轻人的肩膀，随后对王廉说道，“实在是不好意思，这是我的徒弟，他这人就喜欢开玩笑，刚才跟大家开了个玩笑，我这做师父的，替他向大家说声抱歉，希望大家看在我的面子上，不要跟他计较。”

　　一个先天站出来道歉，在场这些武者哪里还敢说什么其他的话？他们纷纷摇头示意没什么，刚才他们也是跟那个年轻人开玩笑。

　　这些普通武者不跟赵纯良计较，或者说是不敢跟赵纯良计较，那王廉就不像这些人那么好说话了，特别是赵纯良还单手抓住了他扔出去的刀，虽然扔刀的时候王廉并没有用上全力，可周围那些人不知道啊，说不准现在那些现在就在心里嘀咕王廉他的实力比对面那个先天弱，这是王廉绝对受不了的，作为天机榜第十七名，他自问早已经超过了很多普通的先天，所以，赵纯良的所谓道歉，对于他来说，根本没有任何用处。

　　“我要是不给你面子呢？”王廉冷冷地说道。

　　“这面子呢，要么别人给，要么靠自己争取，既然您不给我面子，那我，只能靠自己争取了。”赵纯良笑了笑，抬手向前，做了个请的动作。


第七百三十七章 力战天机榜17！

　　砰！！！

　　所有人都听到了一阵巨大的闷响。

　　王廉脚下的石板，被王廉用力一跺给直接跺塌了下去。

　　王廉如炮弹一样呼啸着飞向了赵纯良，他的拳头在空中紧紧的握了起来，一个在赵纯良眼中十分耀眼的光球在拳头上凝聚了起来。

　　这气的浓缩程度，相当的高，而且拳头的力量也同样达到了一个非常高的程度。

　　强大的力量配合高浓缩的气，这威力绝对是惊人的。

　　赵纯良站在原地，双眼炯炯有神！

　　这王廉的实力，比之叶良辰还高上一些，如果是在几天前，那赵纯良要战胜他可能还有点难度，可是现在嘛，自从帮助周三通锻造帝剑之后，赵纯良对气的控制，以及控制的精准度，都已经提升到了一个非常高的程度，再加上赵纯良本身同样强大的力量，这个王廉，对于赵纯良来说，没有任何威胁。

　　尽管如此，赵纯良依旧十分兴奋，因为眼前这人是天机榜第十七的高手，而赵纯良已经很久没有碰到这样层次的高手了。

　　战意，在赵纯良的双眼中熊熊燃烧了起来。

　　眨眼之间，王廉已经来到了身前，他并未去捡地上的那把大刀，而是挥舞着拳头轰向了赵纯良。

　　赵纯良傲然一笑，手臂猛的一震，周围的空气突然疯狂的涌到了赵纯良的手中。

　　赵纯良抬拳往前一挥，和王廉的拳头刚好处在了一条直线上。

　　轰！！！！

　　两个人的拳头重重的撞在了一起。

　　王廉站在原地，赵纯良也同样站在原地。

　　一股强大的气浪以两个人为中心，朝着周围四射开来。

　　“爽！”赵纯良大喝一声，再一次的挥出了一拳。

　　同样的，这一拳上也凝聚了高浓度的气，而另外一边，王廉的速度比赵纯良略微慢了一些，因为他凝聚气团的速度，比赵纯良慢！

　　虽然纸慢了一点点点点，但是就是这一点点点点，让赵纯良的拳头轰在王廉拳头上的时候，王廉并没有能够让自己的拳头达到最快的一个速度！

　　一点点点点的差距，让王廉的脚，往后退了一小步。

　　“再来！”赵纯良怒吼着挥出了第三圈。

　　这一次，两个人那一点点点点的差距，就完完全全的扩大了十倍百倍。

　　赵纯良的拳头完全延伸，轰在了王廉那刚要往外推的拳头上。

　　王廉终于不受控制的连着后退了六七步，这才停了下来。

　　周围目睹了这一切的人都张大着嘴巴，惊讶的不知道该说什么了。

　　一个顶多一米七多的瘦子，竟然靠着拳头将一个两米大汉给打退了！

　　这要是说出去给人听，你绝对会被人当成傻逼的。

　　“你的最强战斗力在刀上，并非拳头，所以今天是我讨了巧，咱们有缘再见。”赵纯良双手抱拳对着王廉说完，并未等王廉回话，而是直接转身离去。

　　是个人都知道这是赵纯良在给王廉台阶下，毕竟你可是天机榜第十七的高手，被人在这里打败了，那说出去多难听，现在赵纯良说他讨巧了，那就不算是打败你，你赶紧走的话，那就什么事情都没有。

　　无奈的是，这王廉也不知道是脑袋不好使还是自尊心太强，赵纯良的话竟然让他觉得赵纯良是在可怜他，怜悯他！！

　　王麟低头看了看自己的手，自己的拳头已经完全变红，那是在和赵纯良对了三拳之后的结果。

　　就在这时，王廉看到了身边地上的那把刀。

　　那把大刀！

　　王廉慢慢的走到大刀旁边，弯下腰，将大刀捡了起来。

　　此时的赵纯良，正带着叶芊芊还有那个不知道名字的年轻人往边上走去，假的许长生等人走的稍微靠边一些。

　　忽然周围的人群传来一阵惊呼声。

　　巨大的脚步声，从赵纯良的身后传来。

　　赵纯良回过头去，就看到王廉已经高高跃起，那巨刀被他猛的甩向身后，整个身体拉伸到了极点。

　　“让开！”

　　赵纯良低喝一声，将叶芊芊和那个年轻人推开，随后转过身去，面向了王廉！

　　“给老子死！！”王廉怒吼一声，拉伸到了极点的身体猛的缩了回来，他手上的大刀，以一种开天辟地的威势，斩向了赵纯良。

　　一股庞大的威压，随着这大刀一起降临在赵纯良的身上，将赵纯良整个人都给锁定了。

　　赵纯良避无可避，也无处可逃。

　　于是，赵纯良一脚往外迈了一步，双手猛的张开。

　　呼！！

　　一股强烈的旋风，从赵纯良的脚下突然升起，这个旋风，将那些锁定在赵纯良身上的王麟的气尽皆搅碎，随后，赵纯良双手高举过了头顶！！

　　呼！！！

　　大刀带着无以匹敌的威势，落向了赵纯良的脑袋，似乎要将赵纯良整个人劈成两半。

　　赵纯良眼神灼热，丝毫无惧！！

　　眼看着大刀就要落到脑袋上，赵纯良的双手突然猛的一合！

　　啪的一声，赵纯良的双手，将大刀给夹在了掌心。

　　那威势无双的大刀，就这样停在了赵纯良的脑袋上方半米不到的地方。

　　王廉的身体，此时还在半空中，他整个人的体重加力量已经完全施加在了这把大刀上，但是，这大刀却被赵纯良双手给夹住，一点往下的趋势都没有！

　　“滚！！”赵纯良怒吼一声，双手猛的往前一挥。

　　呼！！！

　　一个黑影，带着一阵虎啸声重重的砸向了地面。

　　砰砰砰砰。

　　王廉连人带刀，在地上弹了不知道多少下，翻滚出了三四十米远，这才停了下来。

　　赵纯良把脚缩了回来，双手合十，长长呼出一口气，说道，“你个傻逼。”

　　王廉双脚张开，仰面朝天躺在地上，似乎已经昏厥了过去。

　　赵纯良并没有趁他病要他命，虽说在赵纯良看来这人不知进退想要杀自己已经死有余辜，但是现在是在内道门，如果杀了这人，那就给了内道门对付自己的机会。

　　赵纯良虽然不怕内道门，但是却也知道，就凭他，在这里是对付不了内道门的。

　　赵纯良转身离去，只留给现场这些人一个高深莫测的背影。

　　没有人知道这个突然出现的人是谁，也没有人知道这人为什么会这么强，强到天机榜第十七的人都不是他的对手。

　　没过多久，天机那边就得到了这边的消息，当他们听说天王刀王廉被一个陌生的面孔打败的时候，天机内部着实的震动了一番，陈厚德当即就派人去调查赵纯良的身份，看能不能为己所用。

　　此时，赵纯良带着叶芊芊等人已经走远了。

　　“你这药丸，到底是真的还是假的？”赵纯良好奇的问那年轻人。

　　“真的！”年轻人正色道，“这是我师父炼制出来的。”

　　“你师父？那刚才实在不好意思，假装了你的师父，希望你师父别介意。”赵纯良笑着说道。

　　“我知道，你是为了救我。”年轻人感激地说道，“如果没有你，那我这药肯定会被那个王廉找借口拿走的，搞不好他还会杀了我灭口，真的是太感激你了。”

　　“举手之劳而已。”赵纯良笑道，“更何况我对你的药还是有兴趣的。”

　　“虽然你救了我，但是……如果你想药我的药，我还是需要你去帮我找到乌王蛊。”年轻人略带歉意地说道。

　　“你为什么非要乌王蛊？对了，你是什么人？”赵纯良问道。

　　“我叫连平，我跟我师父以前都是药王谷的，我师父是药王谷的炼药专家，后来我师父好像发现了药王谷的什么秘密，结果就和药王谷大闹了一场，最终我师父带着我离开了药王谷，没想到，药王谷表面上好像不介意我们离去，但是暗地里却派人追杀我们，最终我师父成功的把追杀我们的人都击杀了，可他却也中了药王谷排行第一的奇毒含笑半步颠，这种毒是一种慢性毒，每一次毒发，都会让人痛苦无比，这世界上唯有一种药可以解我师父的毒，而那种药的药引，就是乌王蛊。”年轻人说完，期待的看着赵纯良，说道，“这位先生，我看你比那个什么王廉还厉害，如果你肯帮忙的话，我们一定能找到乌王蛊的，到时候我就将这三颗药都给你，要知道，我师父这么多年下来，也只练成了四颗而已。”

　　“乌王蛊，那可不是普通的蛊。”赵纯良说道，“传说苗疆内的圣地之中有乌王蛊的存在，乌王蛊，十年胚胎，十一年破胎而出，需要吸食人血二十年，方可变成成虫，随后又需要精心饲养四十年，才能成为乌王蛊，传言乌王蛊可以隐形于天地之间，杀人于无形之中，但凡是被下了乌王蛊的人，是绝无存活的可能，哪怕是先天高手也架不住乌王蛊的毒，你让我冒如此大的险去找乌王蛊，却只能换来几个恢复精神力的药丸，这买卖，太不值了。”

　　“先生，我求求你了，我跟师父身上值钱的东西就只有三个药丸了，我们再也拿不出什么东西来了，先生，求求你帮帮我师父吧，如果再毒发一次，我师父就真的没救了！！”连平跪倒在赵纯良面前，苦苦哀求道。

　　“帮你，也不是不可以。”赵纯良略一斟酌，说道……


第七百三十八章 助人为乐

　　“太谢谢您了，太谢谢您了！！”连平噗通一声扑倒在地上对着赵纯良就磕起了头。

　　“别着急啊你。”赵纯良一把将连平的身子扶住，说道，“我这话还没说完呢你就给我行这样的大礼，我这可承受不起。”

　　“不管如何，先生愿意救我师父，那就等于是我们师徒的再生父母，先生当的起我的大礼！”连平感激涕零地说道。

　　“你先听我把话说完。”赵纯良手上微微一用力，连平立马就站了起来。

　　“先生请讲，如果是有什么需要我帮忙的地方，我一定尽力而为。”连平正色道。

　　“其实吧……”赵纯良看着面前的连平，本想说点其他的，可突然间不知道为什么，赵纯良改变了主意，他说道，“助人乃快乐之本，我这人最喜欢的就是助人为乐了，可你想啊，很多东西并不是简单的我救了你你就能活这么简单，药王谷我是知道的，他的势力很强大，目前市面上最大的医药公司都在他们的掌控之内，更别说他们和道门的合作很深，你师父离开药王谷的时候竟然能逼的药王谷的人追杀你师父，可见他必然有让药王谷想要除之而后快的理由，我救了你师父一次，保不准下一次你师父还会再被人祸害，那到时候要怎么办呢？”

　　“啊？”连平想的很明显没有赵纯良多，想来也是，师父都快死了，他现在最想的事情就是把师父救活，哪里会想其他的事情。

　　“现在你有两个选择，一个呢，就是我帮助你找到乌王蛊，然后你师父和你继续被药王谷的人追杀，可能你们能躲得了一年两年甚至十年二十年，但是终究会有一天被药王谷的人找到，到时候你们还是得死，另外一个，就是我救了你师父，你们找一个实力强大的人帮助你们，这样药王谷就不敢动你们了。”赵纯良认真说道。

　　“实力强大的人？？”连平疑惑的看着赵纯良，说道，“哪里有实力强大的人啊？”

　　“你傻啊，我老大不就是实力强大的人了？”一旁的叶芊芊看不下去了，提醒了连平一下。

　　这连平的脑袋确实缺根筋，没有叶芊芊的提醒他还真没想到赵纯良，结果叶芊芊这么一说，连平才恍然大悟，惊喜地说道，“是啊，没错，先生您可是先天高手，更是能和那个什么天王刀打成平手，普通的先天和您根本没有办法比，您绝对算是实力强大的人了，如果您能帮我们，那药王谷的人，绝对不敢动我们！！”

　　赵纯良有点无奈的摸了摸脑袋，这连平有点太缺心眼了，本来他之前的打算，是通过帮助连平进而来控制连平师父帮他炼药，可后来赵纯良改主意了，他觉得自己是一个有道德有文化有内涵的人，连平在师父受伤的时候能够不离不弃，还到处找方法治疗其师父，这样的孝心值得人尊敬，所以赵纯良就不打算那么势力，就改变了主意，退而求其次，让双方达成一个合作的关系，就是我庇佑你，你帮助我这样的关系，可没想到这连平竟然还听不懂赵纯良的话，死活不提合作的关系，这让赵纯良有点不知道该怎么接话了，难不成直接说我帮助你们你们再给我提供你们所谓的那些七七八八的药？

　　“唉，你这人，脑子怎么不开窍呢！”叶芊芊在一旁突然说道，“我老大帮助你救师父，这是出于道义，是看在你对师父的孝心上，可我老大也不傻啊，这无缘无故的帮你们扛下药王谷这样一尊大佛，图的什么啊？助人为乐是好，可也不能一直帮着你们对吧？总得有一些让我老大帮你忙的理由啊。”

　　“啊？什么意思啊？”连平疑惑的看着叶芊芊。

　　“你还真是木头脑袋！”叶芊芊无奈的叹气道，“我老大帮你找乌王蛊，是不用你报答的，可如果要彻底帮助你们解决麻烦，那你们总得拿出点诚意吧？刚好你的药丸不是说可以恢复精神力的么？到时候你们给我老大炼个百八十颗的作为报酬……额，不对，作为礼物，那总归是要的吧？礼尚往来，懂吧？”

　　“我明白了！！”连平恍然大悟，看向赵纯良，说道，“是我太愚笨了，先生不好意思。我这里总共有三枚的药，都是我师父炼制的上好的恢复精神力的药，这三个药是作为先生帮我们找到乌王蛊的报酬，如果先生可以继续庇佑我们的话，那也许我可以说服师父，给先生多炼一些药，不过，这种药的炼制难度非常大，而且时间十分的漫长，我不一定能够说服师父，先生您看？”

　　“咳咳，我这人，最喜欢的是助人为乐。”赵纯良干咳了两声，说道，“你那三枚药呢，就不用给我了，我是看在你对你师父一片孝心的份上，这才帮你的，至于让你师父帮我炼药，这就看缘分了，如果你师父不愿意，那就说明咱们没这缘分，不用强求的。”

　　“先生真是大义之人，请受我一拜！！”连平听了赵纯良的话，激动的又要跪地叩拜。

　　“别动不动就往地上跪。”赵纯良再一次的扶住连平，然后说道，“现在你先离开这里，不然保不准那个王廉会再找到你，虽说很多人都不信这世界上会有什么恢复精神力的药，可是有些人宁杀错不放过，到时候王廉或者一些其他的先天高手强行来夺走你的药，那就不好了。”

　　“好，我现在马上回去报告师父，等这次群龙大典结束，先生是否可以马上动身？”连平问道。

　　“这个问题不大。”赵纯良说道，“倒是你现在要如何离去，这是个问题，我敢保证，只要你脱离了我的视线范围，就必然会有人去抓你。”

　　“那，那这可怎么办啊？”连平着急的问道。

　　“笨，你去找个人多的地方，把你手上的药丸交给我老大，让人家都知道你没有药丸了不就好了？”叶芊芊说道。

　　“对啊！”连平一喜，说道，“先生，您如此高义，我就把这药给您了，这样我也能够平安从此离去，真的是一举两得啊！”

　　“别别别，这不就变成了交易么？我这人最喜欢助人为乐，帮你是义务的，不是为了这什么药丸！”赵纯良正色道。

　　“先生，您高义，我铭记于心，这药丸本就是师父交代我要给先天高手的，眼下我要安全离开这里，就必然不能带这药丸走，所以把药丸给先生，也算是帮了我自己，还请先生不要再拒绝了！”连平说着，从口袋里拿出一个小盒子，双手拿着递给赵纯良。

　　“唉，你这弄的，我都不好意思了。”赵纯良无奈地说道，“既然如此，那这事我就再帮你一次吧，咱们找个人多的地方，当着别人的面给，这才有效果。”

　　“如此甚好！！！”

　　在简单的沟通一下后，赵纯良就和连平一起去找了个人多的地方上演了一出赠药的戏码。

　　“你说老大这是不是做了那啥又要立牌坊？”小杰低声问一边扫完地回来的锦毛鼠。

　　“你敢说团长是那啥！小杰，你胆儿肥了啊！”锦毛鼠戏谑地说道。

　　“我可没说！”小杰连忙摇头道，“你什么都没听到。”

　　“哈哈哈，瞧把你吓的，团长的为人你又不是不知道，虽然以前确实是无利不起早，不过这一次他好像是真的要帮对方。”锦毛鼠说道。

　　“为啥？”小杰疑惑的问道。

　　“团长的事情，岂是咱们能够看透的？”锦毛鼠说道。

　　“那倒也是！”

　　在找了个人多的地方拿到连平的那个小盒子后，赵纯良就和连平告别了。

　　“老大，你说这连平说的，到底是真的还是假的啊？”等连平离去后，叶芊芊好奇的问道。

　　“真的。”赵纯良将盒子递给叶芊芊，说道，“他是真想救他师父。”

　　叶芊芊疑惑的接过盒子，说道，“老大，你干嘛把这给我？”

　　“回头把乌王蛊找着了，你再把这盒子给他。”赵纯良淡淡说道，“我说过，这次是义务帮他，就不能要这东西。”

　　“啊？”叶芊芊惊讶地说道，“老大您没事吧？无利不起早的事情您也会干？”

　　“我就是那么势力的人么？”赵纯良把脸一板，说道，“我就不能做点好事？”

　　“嘿嘿，那倒也是。”叶芊芊笑了笑。

　　“有时候我会在想，如果有一天，我也如连平的师父一样，那是否会有人像连平一样去帮助我。”赵纯良感慨地说道。

　　“老大您是大好人，自然会有人帮你，就算其他人不帮你，我也会帮你的！”叶芊芊认真说道。

　　“要是帮我的人让你陪他睡觉呢？”赵纯良笑着问道。

　　“啊？为什么非得是睡觉啊？”叶芊芊哭丧着脸问道。

　　“这样才能显示出难度。”赵纯良说道，“如果对方一定要你陪他睡觉，而且只要你陪他睡觉，他就能救了我，那你，会为了老大我献身么？”

　　叶芊芊一张脸就跟吃了苦瓜一样皱在了一起，许久之后，叶芊芊说道……


第七百三十九章 虚名

　　“我会先跟老大睡觉，然后再去和他睡觉！”叶芊芊鼓起勇气说道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下，他想了无数个可能的回答，却没想到叶芊芊竟然会这么说。

　　“我……我妈妈说，女孩子不能随便的就把自己的第一次给不重要的人，如果有一天我需要用我的身体去换来老大你的健康，那我……那我一定会先把我最宝贵的东西给对于我很重要的人，这样子的话，我多少……多少能够接受一点。”叶芊芊低着头说道。

　　“哈哈哈哈哈，有意思。”赵纯良大笑着拍了拍叶芊芊的肩膀，说道，“你个傻孩子，我是什么人啊，我可是你的老大，如果我都已经混到需要你的身体才能够保全自己的程度，那我会直接死了算的，所以这种问题根本是不存在的，你个傻妞儿，怎么那么傻呢。”

　　“老大你！！！”叶芊芊气呼呼的看着赵纯良，说道，“还不是你让我一定得回答的，现在又说什么问题不存在，你这是坑人！！”

　　“好了，不生气了，我就跟你开个玩笑。”赵纯良双手捧起叶芊芊的脸，说道，“别撅着嘴，这样不好看。”

　　“哼！！”叶芊芊傲娇的把头转向了旁边，然后身子突然僵直了一下。

　　就在叶芊芊身侧几米外，白知恩正一脸冷漠的看着她。

　　赵纯良似乎也感受到了一丝异常，顺着叶芊芊的视线转过了头。

　　白知恩冷冷的看着两人，他的身后跟着一群道门的弟子，所有人都怒视着赵纯良。

　　“走吧。”赵纯良转过身去，双手插兜，慢悠悠的朝着一旁走去。

　　叶芊芊看着白知恩，叹了口气，随后转身跟着赵纯良一起离去。

　　“白师兄，那个人就是那个害了白老前辈的赵纯良吧？”白知恩身旁一人问道。

　　“恩。”白知恩点了点头。

　　“那个混蛋，竟然还有脸进我内道门来，我现在立即去找人对付他！！”旁人纷纷叫道。

　　“自然会有人对付他的。”白知恩冷笑一声，说道，“今年的群龙大典，可不是那么好参加的。没沾点血光，这群龙大典，有什么意思呢？”

　　时间一晃就到了晚上。

　　内道门广场上的人已经变少了许多，该卖的东西今天也都已经卖的差不多了，有人回房休息，也有人跑去了这一片的古建筑群里参观。

　　这内道门的建筑群，简直比故宫还庞大，绵延一片过去，各种各样的亭台楼阁，让人仿佛置身于一个仙侠世界之中一样。

　　赵纯良一群人此时就位于其中的一幢阁楼内。

　　这幢阁楼是面向外界的一个商店，专门卖一些奇巧的玩意儿，都是道门这么多年下来找到的。

　　阁楼里除了赵纯良这些人之外，还有不少人在参观。

　　突然，阁楼外头传来了一阵阵急促的脚步声，似乎有人在奔跑一样。

　　“快点快点，切磋马上就要开始了，去晚了就看不到了！！”

　　“今晚可是有不少高手在演武场，去晚了就没座位了！！”

　　阁楼外不时的传来人们的议论声。

　　“小杰，去看看什么事。”赵纯良吩咐道。

　　“好嘞！”小杰应合一声，嗖的一下就冲了出去，没一会儿就又冲了回来。

　　“老大，演武场那今天晚上有切磋大会。”小杰激动地说道，“很多高手都会上去切磋呢！咱们去不去？”

　　“去，当然去。”赵纯良笑道，“这次的群龙大会本就是要交流，你们的剑法练到了什么程度，今天晚上就是一个检验的好机会，而且趁着这时候多认识一些道馆的人也是不错的，道门的结构太大，有恶心的人，也有一些值得交往的人，晚上就一起去看看。”

　　“老大，那我就不去了！”叶芊芊无奈地说道，“我再半个小时后就得做晚课了，这晚课可是没办法让人替的。”

　　“行，做完晚课有空的话再来找老大玩，老大可还记得你今天说的话哦！”赵纯良低声笑道。

　　“什么话啊？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“你说，你要把最宝贵的第一次给老大……”赵纯良得意的对叶芊芊眨了眨眼。

　　“老大！！”叶芊芊嗔怒的抓住赵纯良的手臂，叫道，“你不准再说！”

　　“不说，不说，这是咱们的秘密！”赵纯良大笑道。

　　“哼，不理你了！”叶芊芊娇嗔的跺了跺脚，转身离去。

　　等走出了阁楼，叶芊芊的脸唰的一下就跟红透了的苹果一样。

　　“该不会老大真的有那种想法吧？”叶芊芊一边朝着旁边走去一边心里默想着，一想到其中比较刺激一点的东西，叶芊芊的心里就跟装了几头小鹿一样，那叫一个乱撞。

　　“要是老大有那种想法了怎么办？那到时候自己是答应呢还是不答应呢？”

　　“如果今天晚上老大就要了，那要怎么办？”

　　“哎呀，芊芊，你怎么那么花痴啊！！”

　　这边叶芊芊已经花痴的不行不行的了，另外一边，赵纯良带着一群人前往了演武场。

　　演武场是内道门最大的一个建筑，几乎有半个体育场那么大，据说这个建筑是百年前一个知名的建筑大师亲自设计建造的，整个巨大的演武场就像是一个巨大的篮球场一样，演武场的场地被划分成了很多的区域，每一个区域都铺上了特质的材料，坚硬程度高到离谱，就算是先天高手全力一击也很难在上面留下任何的印记。

　　此时的演武场看台上坐了很多人，这些人都是这次参加群龙大典的人，按照官方给出的数据，这次参加群龙大典的总人数至少在五千人以上。

　　“这就是演武场！！”小杰双眼放光的看着周围的一切，演武场里灯火通明，周围的墙壁上挂着很多幅巨大的人头画像。

　　“那些是什么东西？”小杰指着那些人头画像问道。

　　“天机榜十八大先天高手。”锦凡拿起一个本子，一边看着本子一边说道，“天机榜的十八大高手的画像，会被供奉在两个地方，一个是演武场，还有一个就是天机阁。”

　　“为什么要挂在这两个地方啊？”小杰又问道。

　　“那还不简单，供万人敬仰呗。”锦凡收起本子，说道，“武者追求的是什么？一个是武道的极致，另外一个自然就是名扬海内外，名垂青史呢，演武场是什么地方？是所有可以进入内道门的精英切磋武艺的地方，挂在这里，你受到的就是这些精英的敬仰，这些精英的敬仰可不是阿猫阿狗的敬仰，单单这一份虚荣，就足以让人沉醉了。”

　　“这世界上还没多少人能真正放的下虚名。”赵纯良说道，“我所知道的，也就那么几个，而那些人，无一不是可以占据天机榜第一的高手，所以啊，有时候虚名这种东西真的不代表什么，你们要记住，虚名累人，当你的注意力都放在虚名一事上的时候，那你就注定离真正的高手之路越来越远。”

　　“老大说的对！”小杰认真说道，“虚名容易蒙蔽人心，让人看不清楚自己的位置！”

　　“哈哈哈，这些剑宗的人，在自我安慰了，哈哈哈！”

　　就在小杰说话的时候，旁边突然传来了嘲弄的笑声。

　　赵纯良等人循声望去，只见不远处一群身着不知道名字的道馆的道服的人正对着他们这边指指点点。

　　“有意见？”锦凡的脸色一沉问道。

　　“意见？就算有意见你们能怎么样？你敢说你们不是在自我安慰？什么虚名蒙蔽人心？那不过是你们这些吃不到葡萄说葡萄酸的自我安慰的说辞罢了，你们敢说不是么？”那群人理一个穿着黑色道服的人不屑地说道。

　　“那请问，你们吃的到葡萄么？”锦凡不屑地说道。

　　穿着黑色道服那人脸色微微一僵，随后说道，“虽然我们也吃不到葡萄，但是至少我们离这葡萄比你们更近，要知道，我们可是洪天道馆，现在的四大道馆之一！”

　　“原来是洪天道馆啊！”锦凡恍然大悟，从口袋里再一次摸出了之前的那个本子，打开后念道，“洪天道馆，总部设在南方的福省，是以洪拳为主的一个道馆，馆主洪元波，号称洪熙官的第十八代传人，一手洪拳练得出神入化，被称为洪拳宗师。”

　　“哈哈哈，你说的没错，我父亲洪元波，就是洪拳宗师！”黑色道服那人得意地笑道。

　　“只可惜，洪元波一代宗师，生了个儿子洪强，年近三十，游手好闲，虽有洪元波贴身指导，但是却只是个酒囊饭袋，成天吃喝玩乐，真的动起手来，战斗力不及一个入门一年的学员。”锦凡叹气道。

　　“王八蛋！！”身着黑色道服的洪强怒道，“谁说我打不过入门一年的学员？”

　　“要不是大家看在你是少馆主的份上让着你，你真以为你打的过那些入门一年的学员？”锦凡不屑地笑道。

　　“哼，没想到现在的剑宗竟然已经沦落到需要抹黑人的程度！”洪强突然露出一个鄙夷的笑容，说道，“当年的四大道馆之一，更是四大道馆战斗力最强的一个，现在却只剩下这些阿猫阿狗，也难怪看到我们新晋为四大道馆会心理不平衡，要来抹黑人。”


第七百四十章 愤怒的小杰

　　“混蛋，有种来打一场啊！！”小杰怒气冲冲地叫道，他在之前一直是独行侠，学的手段基本上都是靠的自己，后来虽然跟了赵纯良，但是也没有经过系统训练，最多就是在桑巴国的丛林里学习了一下，一直到后来加入了剑宗，小杰才有了真正的归属感，所以在原来的上帝之手佣兵团里，小杰是练剑练的最勤奋的一个，他是真正的将自己当成了剑宗的一员，眼下人家这样侮辱剑宗，小杰自然是第一个忍不住的。

　　“打一场？我干嘛跟你打，我是什么身份，你又是什么身份？”洪强冷眼看着小杰，眼里的藐视之意那简直是要逆天了。

　　“我什么身份？我是剑宗的弟子，我以剑宗的弟子身份向你挑战，可以么？”小杰怒问道。

　　“哈哈哈，笑死我了，我是洪天道馆的少馆主，仅次于馆主的身份，你一个小小的剑宗弟子有什么资格向我挑战？还当现在的剑宗是当年的剑宗么？不知所谓！”洪强不屑地说道。

　　“你！！”

　　“小杰，闭嘴！”赵纯良突然呵斥道。

　　“老大，他……”小杰激动的想要说什么，但是看到赵纯良的脸色，他果断的把嘴给闭上了。

　　“当你的怒火没有任何作用的时候，那你发火就是在浪费时间，哪怕你很想把眼前的人给撕成碎片，但是只要你一发火，你就输了。”赵纯良平静地说道。

　　小杰愣了一下，随后似乎明白了什么，连忙弯腰道，“老大，我知道了。”

　　“走吧。”赵纯良笑了笑，说道，“别被这些东西坏了心情。”

　　“走！”锦凡笑着搂过小杰的肩膀，低声说道，“你还年轻，不懂事是正常的，慢慢学，你要知道，团长这次道门行，是背负着很大风险的，道门里的人巴不得团长弄点事情出来，好让他们有把柄，如果因为这样的小事情就非得打一场，那先不说会不会给人把柄，对于我们来说，没有任何益处，有时候低头并不见得是一件坏事，有时候被人骂也不一定就得骂回去，知道么？”

　　“明白了！”小杰点了点头，说道，“鼠哥谢谢你。”

　　“自家兄弟，谢啥？”锦凡笑着搂着小杰跟着赵纯良离去。

　　“少馆主，你看他们，明显是被您的威风给吓住了啊！”这边赵纯良刚走，洪强身边的人立马满脸笑容地说道。

　　“那是，也不看我是谁。”洪强得意的拍了拍胸口，说道，“我可是洪天道馆少馆主！”

　　“是是是，少馆主威武，少馆主霸气，少馆主牛逼！！！”

　　赵纯良带着小杰等人找了一处没人的地方坐了下去。

　　此时在演武场里正在进行着多场的切磋，围观的人一阵阵的叫好，显得热闹非凡。

　　“这里头都是一些实力水准中层的人，你的实力下去玩的话刚好，如果真的手痒，那就下去玩玩吧。”赵纯良笑着对一旁似乎跃跃欲试的小杰说道。

　　“好嘞！”小杰从位置上蹦了起来，三两步冲到护栏前，然后一把抓住护栏翻身二处，直接从二楼的位置跳到了一楼。

　　“你不去玩玩？”赵纯良看向一旁的锦凡问道。

　　“不了。”锦凡摇了摇头，说道，“我现在就搞搞情报工作，打打杀杀的事情不适合我。”

　　“一直没问过你，你是哪儿人？”赵纯良好奇的问道。

　　“我？我是西北那边的。”锦凡笑了笑，说道，“三岁没了娘，五岁没了爹，被一个走江湖的偷儿给养大了，继承了他的手艺就出来闯江湖了，一直到碰到团长您。”

　　“找媳妇儿了么？”赵纯良问道。

　　“这事儿还没着落。”锦凡摇了摇头，说道，“有打算了，反正现在事儿也不多，算是闲下来了。”

　　“那就赶紧找个媳妇儿去。”赵纯良笑道，“现在你主抓情报工作，危险性不如以前了，是时候成家了。”

　　“承您吉言，争取赶紧找一个。”锦凡笑道。

　　赵纯良笑了笑，看向旁边的“许长生”，说道，“明天让你说的话，都背熟了没有？”

　　“嗯！”“许长生”点了点头，说道，“明天一定会说好的。”

　　“快看，小杰上场了！”一旁的苏阿蛮突然说道。

　　众人齐刷刷的看向演武场，只见演武场的某个区域，小杰手持着长剑走上了比武台，站在小杰对面的武者，是一个大概三十岁的人，穿着一件淡灰色的道服，道服上画着一只鸟，应该是某个道馆的标志。

　　“飞鸟道馆，擅长鹤拳。”锦凡说道。

　　“拳对剑，小杰在兵器上占了优势，不过这个男人的气息远比小杰绵长浑厚，实力应该比小杰强，这一场，开始应该会胶着！”赵纯良简单的分析了一下。

　　话音刚落，小杰的战斗，就开始了。

　　如赵纯良所料，小杰的兵器占优，而他的对手实力更强，双方打起来，立马就陷入了胶着，场面十分的好看，引得旁边围观的人一阵阵的叫好。

　　苏阿蛮好奇的看着周围的一切，对于他来说，今天晚上在这里所看到的武技都是那样的有意思，虽然他现在也修习了苏家武谱，但是他的见识实在是太少太短浅，比很多道馆的入门级学徒都来的短浅，自然看一切东西都充满着好奇。

　　“我能不能上去试试啊？”苏阿蛮犹豫了许久后，突然说道。

　　“这里没人打的过你。”赵纯良笑道，“你去争天机榜还差不多，练习了苏家的武谱，你的战斗力比之当初增长了太多，我估计那个天王刀你应该能打的赢。”

　　“好吧。”苏阿蛮叹了口气，既然赵纯良说了没人打的过他，那他再上去打就没有什么意思了。

　　这边说着话，在演武场的比武台上，小杰和对手的战斗，也已经到了末期。

　　虽然占了武器的优势，但是对方的实力毕竟是压制小杰的，刚开始有点胶着，等到了后期，对方就已经完全占据了上风。

　　终于，小杰手中的长剑被对方以一个啄击的方式从手中打飞了出去。

　　“承让！”小杰的对手笑着对小杰拱了拱手。

　　“承让！”小杰有样学样的拱了拱手，然后跑到一旁把自己的剑给捡了起来，虽然落败了，但是小杰却是一点失落的情绪都没有，对于很多武者来说，可以和其他武者交手，这是一件十分值得高兴的事情。

　　“看你用剑的手法，应该是来自剑宗的吧？”小杰的对手问道。

　　“嗯，我是剑宗的！”小杰点了点头。

　　“难怪你年纪轻轻就能如此厉害，原来是剑宗的剑法，有机会的话再切磋吧！”小杰的对手笑着说完，转身离去。

　　“这同样是人，差距就是大啊！”看到自己对手的表现，再想一想之前洪强的表现，小杰不由的感慨了一声。

　　就在这时，有人突然走上了比武台。

　　“你好，我们是否可以切磋一下？”刚上台那人抱拳问道。

　　小杰愣了一下，刚想答应呢，突然看到对方道服上的一个拳头。

　　这是洪天道馆的标志。

　　一想到赵纯良之前说的话，小杰摇了摇头，说道，“累了，不打。”

　　“该不会是怕了吧？”洪天道馆那人冷笑着说道，“我听我们少馆主说你刚才可是很厉害的啊，怎么现在却做起了缩头乌龟？”

　　“不打不是怕。”小杰认真说道，“只是不想跟你打，就这么简单，你不用再多嘴了，我是不会打的。”

　　“哈哈哈，笑死我了，我还以为会是什么样的高手呢，原来也只是个懦夫。太让我失望了，我看刚才你好像有叫人什么老大，不如这样吧，既然你不敢打，那就让你那个什么老大来打吧？”洪天道馆那人戏谑地说道。

　　“我老大？呵呵，这里没有人值得我老大出手！”小杰傲然道。

　　“哈哈哈，我发现现在剑宗的人都喜欢说大话。”洪天道馆的人大笑道，“只有废物才喜欢说大话，你是废物，你那什么老大，也是废物，都是废物，哈哈哈！”

　　“我不准你这么说我老大！！”小杰握着拳头怒道，“你给我闭嘴！”

　　“我就说了，你能怎么着？废物，剑宗的人都是废物，你老大也是废物，你不服的话来和我打啊？”洪天道馆的人大声叫道。

　　虽然演武场里很吵闹，但是他的声音依旧被很多人听到了，人们纷纷好奇的看向小杰这边。

　　“我再说一次，不准这样说我的老大！”小杰双眼几乎要冒出火来一样呵斥道。

　　“废物。”洪天道馆的人冷冷说道，“你的，老大，是，废，物！”

　　“老大，对不起了！”小杰握紧长剑，闭上眼睛，深吸了一口气。

　　当他再一次将眼睛睁开的时候，他的眼里充满了无限的杀机。

　　“今天我一定会在这里，让你把你刚才所说的所有话，都给咽回去！”小杰冷冷地说道。

　　“来吧，废物。”洪天道馆那人双手微微上提，握紧拳头说道，“让我看看你到底有多废！”

　　“喝！！”

　　小杰低喝一声，带着无边的怒意，冲向了对方。


第七百四十一章 打不过就认输呗

　　“这陈华，没问题吧？”

　　看台上，眼见着小杰杀气沸腾的冲向了自己道馆的人，洪强有点担心的问道。

　　“不会有问题的，陈师兄可是咱们道馆里数一数二的高手，那个小孩儿怎么可能打的过陈师兄！”洪强身边的一个人笑道。

　　“这就好，对了，我交代的事情，你都跟陈华说了没？”洪强问道。

　　“交代好了，打断手脚，陈师兄说到做到！”

　　“好！！！一定要让那个小孩后悔今天来这里，哼，垃圾！！！”洪强咬着牙恶狠狠地说道。

　　“少馆主，馆主他老人家在您来的时候提醒您不要闹事，如果真的把人手脚打断了，那不好吧？”旁边有人小心翼翼的提醒道。

　　“怕什么？我爸他的意思是让咱们别得罪咱们得罪不起的那些人，剑宗算是得罪不起的么？要是以前的剑宗还好，现在的剑宗算个什么东西？咱们可是已经取代了他们成为新的四大道馆之一了，难不成还怕他们一个残疾了的剑宗？！”洪强不屑地说道。

　　旁人一听洪强这么说，都闭上了嘴不再多说什么。

　　此时，在比武场上。

　　小杰持剑攻向了洪天道馆的那个叫陈华的武者。

　　那陈华虽然嘴上轻浮，而且也看不起剑宗的人，可是真要开打以后，他却是异常的沉稳，他和之前小杰的那个对手一样，都是不用兵器的，所以在兵器上他处于劣势，但是他的力量，他的技巧远强过小杰，所以他站在原地，以不变应万变，这是一个最稳妥的打法。

　　小杰的剑如雨点一样快速的落向陈华，一道道的虚影出现在空中。

　　陈华轻易的将这一道道的虚影躲过，随后挥拳进攻。

　　双方实力的差距从一开始打就体现出来了。

　　小杰的实力不弱，但是那陈华的实力却是超乎寻常的强，如果说今晚在演武场里切磋的都是中层的武者，那这个陈华绝对可以算是高级的武者了，他的战斗力差不多和一些普通道馆的馆主相当，这样的实力要切磋的话，应该都是要找一些道馆的馆主，或者说是一些超级道馆的高层，眼下他和小杰切磋，着实的有点欺负人的意思。

　　小杰眨眼之间就落了下风，他的剑法根本没有办法将陈华给带进他的节奏，而他本人的节奏也被陈华的拳头给一拳拳的打破。

　　当一套剑法没有办法打出节奏的时候，那这套剑法就没有办法形成一连串的杀伤力，威力也将降低一半以上。

　　“你就这样的水准么？太弱了。”

　　“本以为能有一场恶斗，没想到却是如此这样，看来我实在是太高看你了！”

　　陈华一边躲闪回击着小杰，一边不停的用言语去攻击小杰。

　　小杰听的肺都快气炸了，他不断的加大力量，不断的加快速度，想要刺中陈华，但是却始终没有办法击中陈华哪怕一刺。

　　“节奏完全乱了，光顾着追求速度和力量，没有属于自己的想法。”赵纯良敲着二郎腿，看着远处的小杰，说道，“终究是年轻人啊。”

　　“这陈华的实力太强了。”锦凡皱眉道，“根据我的资料，他算的上是洪天道馆的第二高手了，以他的实力对付小杰，算是以大欺小了，团长，咱们是否要……”

　　“不用。”赵纯良摇了摇头，说道，“既然你想要发火，那你就得要有发火的资本，如果没有资本而随便发火，那只能被敌人牵着鼻子走，给小杰一个教训，让他长点记性。至少在这里，他死不了。”

　　“但是看对方的样子，似乎不只是想要打败小杰那么简单。”锦凡说道。

　　“不吃点苦头，怎么能长记性？”赵纯良笑了笑，说道，“谁不是在被虐中成长的呢？制怒二字，说起来简单，可要真的做到，那是何其的难？”

　　“明白了。”锦凡点了点头，虽然有点担心小杰，但是他也知道赵纯良的好意，如果不是要将小杰当成一个人才来培养，赵纯良也不至于要让小杰去吃苦。

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　就在说话的当口，场上的局势已经愈发的险峻了起来。

　　小杰被压制的毫无反手之力，甚至于可以说他完全是被对方耍着玩，对方的速度，力量，战斗经验都远超过小杰，在场的人就算再没有眼力，也都知道这一场小杰是觉悟获胜的可能的。

　　小杰的剑，终于被对方击飞了出去。

　　所有人都理所当然的笑了笑，因为小杰果然如大家预料的一样落败了。

　　“看这人年纪不大，剑法倒是很不错，只可惜碰到了一个高手！”

　　“是啊，只要给这人三年时间，绝对可以成长为一个剑法高手！”

　　众人议论纷纷，然后就打算把注意力放到别的战斗上，因为小杰这边剑都被打飞了，接下去肯定就是结束切磋了，毕竟切磋最主要的就是点到即止。

　　没想到，小杰并没有如旁人预料的一样认输，他的剑在被击飞后，整个人在地上翻滚了好几圈后才停了下来，随后小杰站起了身，喘息了几下，竟然连剑都不拿就冲向了对方！

　　你一个用剑的人不拿剑去跟人家一个用拳头的人打架？这不是找死么？

　　“找死！”陈华低喝一声，一套组合拳轰出，小杰根本无力抵抗，直接被打飞了出去，重重的摔在了地上。

　　就在所有人再一次认为小杰肯定要认输的时候，陈华突然一个加速，冲向了小杰。

　　“怎么回事？！”

　　“他要下杀手？！”人们都震惊的看着陈华，所谓的切磋，虽然并没有要求一定要点到即止，但是从古至今也没有出现过趁人病要人命的情况，这人该不会是打算要破这个例吧？

　　“混蛋！！”小杰怒吼一声，猛的一拍地面一跃而起，挥着拳头朝着陈华的脸轰去。

　　只是，他的拳头还没有碰到陈华，陈华的拳头就已经重重的砸在了小杰的脸上。

　　小杰的身体本处于悬空状态，这一砸，整个人的身子直接旋转了一百八十度，头朝下重重的摔在了地上。

　　轰的一声，地面颤抖了一下。

　　小杰被这一撞给撞的七荤八素，还没有缓过劲儿来，突然一只手掐住了他的脖子，将他的身子给提了起来。

　　“放开我！！”小杰挣扎着叫道。

　　“现在你还觉得你不是废物，你老大不是废物么？”陈华冷冷的看着小杰，就好像在看垃圾一样。

　　“我打不过你，但是不代表我老大就是废物！！”小杰双眼赤红盯着陈华说道。

　　“那你可以让你老大来跟我打啊。”陈华不屑地说道，“看看你老大到底是不是废物。”

　　“就你这样的小角色，用不着我老大出场。”小杰咬牙说道，“对付你，我足够了。”

　　“你足够了？你怎么对付我？”陈华玩味儿地说道，“难道是用语言攻击？这倒是有可能，毕竟，我不是什么善于言辞的人。”

　　“混账，混账！”小杰不停的挣扎着，其实他还有一个手段可以对付陈华，那就是装可怜，用他的眼睛去说服陈华，可是，在今天这样的时刻，小杰完全没打算服软，所以，哪怕是简单的装一下可怜小杰都是不愿意的。

　　“适可而止啊兄弟！”旁边一个道门的人看不下去了，劝道，“以武会友，也没有什么深仇大恨，不要下太狠的手。”

　　“你算什么东西？”陈华看了一眼那人道服上的标志，发现不是任何一个强大的道馆后，不屑地说道，“这里有你说话的份儿？”

　　旁边那人没想到陈华竟然这样没礼貌，心头一股火立马就上来了，可一想到陈华的实力，他的火立马又下去了，只能叹息了两声，然后转身离去。

　　“现在我给你一个选择，小孩儿。”陈华戏谑地说道，“要么当着这么多人的面说你老大是废物，要么，我就砸断你的手脚，让你这辈子都当一个废物。”

　　“不可能！”小杰怒吼道，“你就算是杀了我，我也不会说！”

　　“别着急拒绝我，我会先打断你的一只手，到时候你再看看你还能不能嘴硬。”陈华说着，一只手将小杰的手给抓了起来。

　　小杰拼命的挣扎，但是无奈对方的力气实在是太大了，他根本挣脱不开。

　　“再问你一次，说，还是不说？”陈华问道。

　　“不说，打死都不说！”小杰叫道，“有种你就打死我！！混蛋！”

　　“哈哈，好！”陈华冷笑一声，抓着小杰的收猛的一个旋转，刚要发力呢，突然一股恐怖的威压，猛的降临在了他的身上。

　　陈华的身体瞬间僵硬，冷汗一下子从脑门上都冒了出来。

　　这威压来的太突然，而且太庞大，庞大到陈华就好像是一个分身无力的普通人碰到了一头正外出猎食的老虎一样。

　　陈华艰难的咽了口口水，他的动作就那样的僵硬住，旁边的人都不知道发生了什么。

　　“你啊你，打不过就认输，用得着这么倔么？”一个无奈的声音从一旁传来，只见一个年轻人正一脸苦笑的走向陈华。


第七百四十二章 死的刚刚好

　　陈华在刚才的时候见过这个普通人，也知道这人就是小杰的老大。

　　他自诩是洪天道馆的二号高手，根本就没有将小杰和小杰的这个所谓老大放在眼里，在接到洪强的叮嘱之后，他一点都没有负担的就上场了。

　　一切都很顺利，这个年轻人根本就不是他的对手，被他收拾的不行不行的，如果说唯一不顺利的，那就是这个年轻人怎么都不肯说他老大是废物了，本来陈华和洪强的打算就是，在这个年轻人说出他老大是废物的话之后再打断他的手脚，给他的心理造成毁灭一击，没想到这年轻人宁愿四肢被打断也不说他老大是废物，这有点出乎意料。

　　可这出乎预料还在可以承受的范围里，现在这个年轻人的老大突然出场，而他一出场，陈华就好像是被老虎给盯上了一样一动不动，这就完全是不可承受的出乎预料之外了。

　　赵纯良走到了小杰身边，抬起手拍了拍陈华那抓住小杰脖子的手。

　　陈华的手就好像是被赵纯良给控制了一样自然的张开。

　　小杰从陈华的手上跌落了下来，被赵纯良一只手给扶住。

　　“现在明白了吧？在我们没有足够的实力的前提下，发火只能让自己死的更惨。”赵纯良笑着拍了拍小杰的肩膀说道。

　　小杰低着头，满脸愧疚地说道，“老大，是我没用。”

　　“你才多大啊，慢慢来，不着急。”赵纯良笑着说道，“这个人我就给你留着，一年后你再去找他，给你一年的时间，你足以变强到轻松虐杀他。”

　　“我一定会的！”小杰脸色慢慢变得坚毅起来，他说道，“老大，明年的这时候，我一定会报仇的。”

　　“这就好！”赵纯良心满意足的点了点头，然后突然低声说道，“虽然你这样的举动挺傻，不过你这么维护我，我还是蛮高兴的。以后记住了，别人再怎么骂我，那也只是骂一下而已，你要是打的过，那就教训人家，这没问题，可要是打不过的话，那就当没听到，知道么？”

　　“知道了。”小杰点了点头，虽然嘴上说着知道了，但是心里却是暗暗决定，如果有人再说赵纯良的坏话，不管打不打的过对方，他还是会站出来阻止对方继续说下去。

　　“走吧。”赵纯良搂着小杰的肩膀转身离去，那陈华就站在原地，一动不动，也没说话，静静的等着两人离开。

　　一分钟后，那压迫在陈华身上的恐怖威压突然间消散的无影无踪。

　　陈华噗通一声跌坐在地上。

　　在这过去的一分多钟时间里，陈华真正的感受到了什么叫做死神近在眼前，那种随时都可能被吞噬殆尽的感觉，让陈华浑身都被汗水给湿透了。

　　陈华自诩为高手，可却从未碰到过像是赵纯良这样的人，哪怕是自己以前见到的那些先天高手，也没有赵纯良这样恐怖的。

　　一想到自己刚才竟然骂这么恐怖的人是废物，陈华就觉得自己手心一阵阵的发凉，心里不由感慨幸好对方没有跟自己计较。

　　不对！！

　　陈华突然想起来赵纯良刚才说的话，他说一年的时间，那个小男孩儿就足以成长到可以轻松虐杀自己的程度，然后那小男孩还说一年后会来报仇！！

　　如果是之前，陈华可不会介意对方会不会来报仇，可是现在，陈华在见到了赵纯良之后，突然间发现，有这样一个强大的老大指导，那个年轻人真的保不准一年之后就会有足够击杀自己的能力。

　　如果到那时，那个年轻人真的找上门来杀了自己，那要怎么办？

　　陈华突然打了个寒颤，他似乎看到了一个生命的倒计时出现在自己的眼前。

　　死亡并不可怕，真正可怕的，是等死的过程。

　　就在这样的一个时刻，陈华下了一个决定，那就是现在马上离开这里回道馆练武，只有这样，才能够在明年这时候挡住这个年轻人的复仇！！！

　　看着陈华匆匆离去，坐在看台上的洪强傻眼了，他不知道为什么陈华就这样走了，而且走了之后竟然还没有来找自己。

　　“这到底是怎么回事？”洪强怒问道。

　　“我们也不知道，陈师兄说他要回去练武了，不在这里浪费时间了。”旁人说道。

　　“这到底是怎么了？”洪强的眉头紧紧的皱了起来，他看向远处的赵纯良等人，不知道怎么的，他总觉得那个被叫做老大的人，似乎总是在看着自己，哪怕他并没有真的看着自己。

　　虽然陈华走了，但是小杰受的伤还是留了下来，赵纯良也没有再在演武场里多呆，而是带着小杰返回了住宿的地方，然后简单的处理了一下伤势。

　　幸运的是小杰受的多是一些皮外伤，简单的处理一下后就没有什么事情了。

　　“这白天还没觉得，晚上在这里头呆久了，都闻到猪圈的味道了。”锦凡盘腿坐在地上说道。

　　“这后头就是猪圈，有味道是正常的。”赵纯良笑道，“我以前吃过一种螺丝粉，跟这味道差不多。”

　　“团长你这也太恶心人了，螺丝粉多好吃啊，非得跟这猪圈的味道扯到一块儿！”锦凡无奈地说道。

　　“我吃的那个螺丝粉是秘制的，味道虽然和猪圈味道差不多，但是吃起来绝对好吃，现在闻到这味道，再想一下我吃过的螺丝粉就不会觉得这味道不好了。”赵纯良笑道。

　　“切！！”众人纷纷鄙视的看向赵纯良。

　　夜色渐浓。

　　屋外不时的传来人走动的声音，应该是在外头玩的人陆续返回了这片住宿区。

　　赵纯良这边一群人并未分开睡，所有人围着屋子中间的一个火炉，有的坐着，有的躺着，很快就都睡了过去。

　　赵纯良和苏阿蛮两人背靠着背闭着眼，似乎都已经睡了过去。

　　就在这时，突然哐当一声脆响传来，所有人都在第一时间睁开了眼。

　　一阵寒风从一旁窗户那传来，那窗户竟然整块都碎掉了。

　　赵纯良微微皱眉，站起身走到了窗户边上，一个白色的纸团不知道从何而来，安静的躺在地上。

　　赵纯良将纸团捡了起来，看了看窗户。

　　用纸团就能把窗户打破，这纸团的力量还是相当大的。

　　赵纯良将纸团打开，发现这纸团上写着一些字：“叶芊芊在我的手上，如果不想他出事，就拿着你今天得到的三个药丸来后山和我交换。”

　　赵纯良眉毛微微一抖，将纸团给收进了口袋里。

　　“老大，怎么了？”小杰连忙凑上前来问道。

　　“有点事情，要出去一下。”赵纯良笑着说道，“你们睡吧，我一会儿就回来。”

　　“团长，要帮忙么？”锦凡严肃问道。

　　“不用了，不是什么大事儿。”赵纯良摇了摇头，说道，“你们赶紧睡，明天还有事呢。”

　　“那好吧。团长你自己小心。”

　　“老大小心。”

　　从屋里走出来，赵纯良突然发现，屋外竟然下起了雪。

　　雪很大，但是却不猛。

　　赵纯良也没有带自己常用的那条披风，直接冒着雪走向了后山。

　　道门的后山，并不像小说里那些大宗派的后山一样是禁地。

　　那就真的只是一个后山而已，后山位于正殿的后方，是一片的深林。

　　因为是冬天的关系，那林子都被染成了白色。

　　赵纯良闲庭信步的穿过一条小路走进了后山。

　　踩着小路上的积雪，赵纯良一转眼就来到了后山的深处。

　　就在这时，一阵低沉的口申吟声突然从前方的某处传来。

　　这声音完完全全就是男人的声音，从声音里似乎可以感受到对方正处于一种十分痛苦的情况里。

　　赵纯良循着声音往前走去，在扒拉开一片枯树枝之后，赵纯良看到了一个人。

　　那个人四脚朝天躺在雪地上，借着一点点的月光，赵纯良看到那人的样子。

　　那人的两只手的手腕和两条腿的脚踝，竟然都被斩开的只剩一点点皮连着。

　　“洪强？！”赵纯良看着那人的脸，有点诧异，因为这个被切开了手脚的人，赫然就是今天在演武场里见到的洪强。

　　这大晚上的他怎么会出现在这里，而且还被如此重伤？

　　赵纯良赶紧走上前去，在洪强的身边蹲了下来。

　　“怎么回事？”赵纯良问道。

　　洪强的意识似乎已经模糊了，他不断的念叨着什么，但是赵纯良一句话都听不清楚。

　　就在这时，山脚下突然传来了一阵阵的脚步声，随着这脚步声的，还有一道道手电筒的灯光以及阵阵的狗叫声。

　　灯光从四面八方而来，形成了一个密不透风的包围网，似乎要将赵纯良给围在中间一样。

　　赵纯良瞬间就明白了很多事情。

　　有人在这里重创了洪强，又利用叶芊芊把自己给引了过来。

　　现在这四面八方都有人来，自己身前就是一条不知道深度多少的断崖，自己根本就是插翅难飞，到时候被人看到自己和洪强都在这里，那就算自己再怎么解释，也没有人会相信不是自己重伤了洪强，毕竟自己今天晚上可是才跟洪强这边起了冲突。

　　只要坐实了自己重伤洪强的事，那天机里的那些先天高手，就可以堂而皇之的出手将自己拿下。

　　赵纯良突然看向洪强，本来还能偶尔发出点声响的洪强突然长叫一声，浑身剧烈的颤抖了一下，然后彻底的没有了生机。

　　死的，真是刚刚好！


第七百四十三章 安然离去

　　洪强如果没死，那这一个连环计就有最大的纰漏，可现在，洪强竟然就这么死了，而且还是刚死，那这一个连环计的最大纰漏就没有了。

　　“在那，少馆主的声音！！”有人叫道。

　　“真是一切都把握的刚刚好，这一叫，所有人都朝着这边来了，啧啧啧，还有先天高手，我看看来了几个！”赵纯良闭上眼睛，在一片黑暗的世界里，出现了足足五个的光点。

　　也就是说，总共有五大先天高手合围了上来，这五大先天高手都分散开，将整个包围网给打造的水泄不通。

　　身后是现崖峭壁，身前是五大先天高手组成的包围网。

　　赵纯良似乎除了束手就擒之外，再无他路。

　　“这么快就着急出手，这陈厚德，还真是沉不下心啊。”赵纯良不屑的笑了笑，陈厚德这边打着各种各样的幌子想要抓住自己，其实目的就一个，搞清楚人造先天的事情，本来赵纯良还觉得重头戏会放在明天，没想到陈厚德竟然在今晚就出手了。

　　如果赵纯良没有去过青城山，那也许今天晚上真得束手就擒了，毕竟他就算再厉害也不可能一个打五个先天，就算真的打的了，这是道门的老巢，后面还不知道有多少先天呢，他赵纯良终究是难逃被抓的命运。

　　只要赵纯良是以正当的理由被抓，那陈厚德就不怕赵纯良的老子找上门来，甚至于他还可以以此作为要挟，从赵建宇那边获得人造先天的秘密。

　　虽然赵纯良不屑陈厚德的心急，但是不得不说，这一切设计的都太好了，好到赵纯良如果没有去过青城山，那今晚一切就顺理成章了。

　　只可惜，赵纯良去了一趟青城山。

　　青城山里那个不是剑圣的剑圣，教了赵纯良一些东西。

　　脚步声越来越近，狗叫声也越来越大声。

　　赵纯良似乎都已经感受到了那些先天高手所带来的特有的威压。

　　赵纯良微微一笑，朝着身前不知道多深的悬崖，迈出了脚。

　　悬崖下一片黑暗，赵纯良的脚刚迈出去，整个人就急速的朝着崖底落了下去。

　　就在这时，黑暗之中一道从赵纯良的腰间闪现而出，一把三只宽的银剑在空中划过一道美妙的弧线落在了赵纯良的脚下。

　　赵纯良踩在银剑上，整个人就这样悬浮在了空中。

　　“崖底也有人，不错，真不错！”赵纯良低头看向漆黑一片的崖底，他隐约能感受到崖底有一些人的气息，看来陈厚德竟是连这最不可能的一条路都已经让人封堵好了。

　　还是那句话，如果赵纯良没有去过青城山，那真的就被瓮中捉鳖了。

　　只可惜，赵纯良去了一趟青城山，然后他学会了飞。

　　这是一个在赵纯良看来很实用而且逼格无限高的一个技能。

　　就如仙侠小说里的仙人一样，唯一不同的就是，仙侠小说里的仙人是驱动自身的能量让飞剑飞起来，而赵纯良靠的则是这无所不在的气。

　　赵纯良在半空之中化作一道虹光，消失在了夜色下。

　　没有人知道，也没有人想象的到，赵纯良，竟然在这样的包围圈下，飞走了！

　　当然，或许有一个人会知道，不过那个人，却不会将这件事情说出来。

　　因为那个人对天机，其实也没多大好感。

　　“少馆主！！”后山传来了一阵惊呼之声，进山的人发现了洪强的尸体，而天机派出来的那五大先天，却没有如预期一样看到赵纯良。

　　“怎么回事？”五大先天面面相觑，他们之前还得到消息赵纯良上山了，可是他们组成了包围圈过来的，那赵纯良竟然不见了！

　　难道他真的跳崖了？

　　五大先天赶紧联系崖底的人，结果压低那边传来消息，一个人都没有。

　　连影子都没有！

　　这下所有人都傻了，这人明明上山了，又去了哪里？

　　五大先天分开在山上搜寻了起来，而洪强身死的消息也快速的传到了道门，传到了那些前来参加群龙大典的武者耳里。

　　一时之间，整个内道门人声鼎沸，所有人都起了床奔向后山，想要看看到底出了怎样的惨案。

　　与此同时，在另外一边。

　　叶芊芊正盘腿坐在地上。

　　她的身前点着一盏下油灯，油灯下是一把绣花的小扇子。

　　这是叶芊芊无聊的时候绣的，之前的每个晚上，叶芊芊做完晚课之后都得绣上好一会儿，今天却不知道是为什么，叶芊芊始终沉不下心来，她的脑子里无时无刻不在回想着赵纯良之前说过的话。

　　每每想到激动人心的地方，叶芊芊就一脸娇羞的暗暗唾骂自己不知羞耻，然后又不受控制的再一次的想到了那些事情。

　　“真是坏人！！”叶芊芊忍不住嗔骂了一声。

　　“你说谁是坏人呢？”一个戏谑的声音突然从一旁传来，叶芊芊的身体猛的颤抖了一下，随即惊喜的跑到窗户边上将窗户给打开。

　　只见赵纯良正一脸玩味的站在窗外的阳台上看着她。

　　“老，老大，你怎么，怎么会在这里？！”叶芊芊惊讶的张着小嘴，几乎说不出话来。

　　“我怎么就不能在这里了？”赵纯良笑着走到窗台前，看着叶芊芊说道，“长夜漫漫无心睡眠，到处瞎逛，没想到冥冥之中似乎有什么在牵引着我一样让我来到了这里。”

　　“老大，你别逗我了，今天我不是跟你说了我住在甲字七号房了么？”叶芊芊扯了扯嘴角算是笑了一下说道。

　　“哦，原来你说了啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“我还以为是冥冥中的定数让我来到了你这里呢！”

　　“不说这些，老大，你大晚上的不睡觉跑来我这干嘛来了？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“没干嘛，就来看看你，顺便和你聊聊，能让我进去不？”赵纯良问道。

　　“进……进来？”叶芊芊有点愣神，脑子里不由的想起了刚才自己无数次想到的那些旖旎的画面。

　　大晚上的，黑灯瞎火，孤男寡女，在这样一个温暖的房间里……

　　哎呀羞死人了！！

　　“怎么了？”赵纯良疑惑的看着叶芊芊，自己就问能不能进去，她这脸怎么一下子就红了？

　　难道自己这话很邪恶？虽然平日里自己特别喜欢说一些有着歧义的话，可是这次自己是一点歧义没有啊。

　　“进来吧，老大。”叶芊芊让开身子，说道，“房间里比外头暖和多了。”

　　“好嘞。”赵纯良一个翻身直接跳进了叶芊芊的房间。

　　这还是赵纯良第一次来叶芊芊在内道门的房间，房间并不大，整体的材质都是木质的，地板上铺着软塌，还点着一盏小油灯，看起来十分素雅。

　　“你就住这儿呢？”赵纯良好奇的看着房间里的一切，这并不像是一个二十出头的女孩子的房间，反而像是那些已为人妇的女人的房间，一切那样的干净朴素。

　　“是啊，我们这些来听道的人都住这边，虽然房间不大，但是胜在安静，干净，晚上没什么人会吵闹，每天听听道做做功课，其实还是蛮轻松的。”叶芊芊笑着说道。

　　“这敢情好。”赵纯良直接盘腿坐在地上，说道，“省去了外头世界的那些纷扰，人都清静了许多，以后要有机会，我也找个这样的地方住住。”

　　“就老大你的性格怎么可能清静的下来，就算您找了这么个地方，那也一定要带一大群的女生去。”叶芊芊捂嘴笑道。

　　“还是你了解我，到时候再带上你怎么样？”赵纯良问道。

　　“我？我还是算了吧。”叶芊芊羞涩的低下头去，说道，“你带去的都是你的红颜知己。”

　　“你不算是我的红颜知己么？”赵纯良一本正经的问道。

　　“我哪儿算啊，我只是，只是你的一个手下员工罢了。”叶芊芊说着，不知道为什么，一张脸不停的发烫，就好像是刚用热毛巾用力的来回擦拭过好几遍一样。

　　“我其实从没有把你当成我的员工过。”赵纯良认真说道。

　　“是，是吗？”叶芊芊略微惊喜的看着赵纯良，问道，“那，那你把我当成什么啊？”

　　“自然是把你当成我的妹妹了！”赵纯良笑道，“你这老大天天叫的，我能把你当员工么？”

　　“原来是妹妹啊！”叶芊芊莫名的叹了口气。

　　“这是你绣的？”赵纯良突然拿起地上叶芊芊绣花的小扇子问道。

　　“嗯，没事瞎做的。”叶芊芊微笑着说道，虽然脸上在笑，但是那失落的味道却微微的弥漫出了一些。

　　“手艺不错，将来谁要是娶了你，那可就幸福咯！”赵纯良笑着说道。

　　叶芊芊笑了笑，张嘴刚想说话呢，突然一阵阵敲锣打鼓的声音从远处传来。

　　“怎么了？”叶芊芊疑惑的走到窗台往外看去，只见整个内道门亮起了无数的灯光和火光，呼喊声叫唤声不断的从远处传来。

　　砰砰砰！

　　叶芊芊房间的门突然传来被敲响，门外传来一个女人的声音。

　　“芊芊，出大事了，洪天道馆的少馆主死了，赶紧去看看吧！！”


第七百四十四章 你儿子就一定是我的么

　　叶芊芊惊讶的冲到了门口将门给打开。

　　门外站着一个穿着道袍的小女生，看起来大概十七八岁的样子，唇红齿白，长的蛮不错，只不过此时妹子的脸上充满了惊慌的表情。

　　换做是任何一个道门的人，当听到道门四大道馆之一的洪天道馆的少馆主被杀了，都得是这样的表情。

　　要知道，这里可是内道门所在，这里聚集了无数的道门精英，没有任何一个人或者组织可以正面攻破这里的防御，就连那年的邱小道，也不过是直接杀进了主殿找陈厚德单挑而已，要是整个天机里的高手都出来，怕是邱小道也讨不了好处。

　　而现在，洪天道馆的少馆主，在这样强大的道门力量下，竟然被人莫名其妙的杀了，这是否意味着，有一个比邱小道还更加强大的人已经来到了内道门？

　　他的目的是什么？会不会杀了一个人还不够？

　　“芊芊，咱们赶紧……咦，这是谁？”那妹子正和叶芊芊说话呢，突然间就看到了叶芊芊后头的赵纯良。

　　“这是我老大。”叶芊芊连忙介绍道，“我们没什么的。”

　　“我也没说你们有什么啊。”叶芊芊的话让门口的妹子似乎猜测到了什么，不过眼下很明显不是打趣叶芊芊的时候，她继续说道，“咱们赶紧过去看看吧，现在大家已经都去了。”

　　“老大，要不要去看看？”叶芊芊看向赵纯良问道。

　　“去看看吧，这可是大事。”赵纯良一脸严肃地说道。

　　“那走吧。”叶芊芊也没磨叽，跟着赵纯良一起离开了自己的厢房往广场走去。

　　整个内道门都因为洪强的死而骚动了起来，不时的有人超过赵纯良等人快速的朝着广场冲去，等赵纯良和叶芊芊抵达广场的时候，整个广场已经聚满了人。

　　广场上的人议论纷纷，都不知道到底发生了什么事情。

　　就在这时，一声浑厚有力的呵斥声突然从广场最前头传来。

　　“天机众人听命，封山！！！！”

　　这一个声音瞬间传遍了整个广场，所有人都看向了那个喊话的人。

　　只见一身道袍的陈厚德正阴沉着脸站在广场最前头的大殿前方。

　　“是！！”

　　人群里传来一阵阵的呼喊声，随后就看到一群群的人分散开来，冲向了各处。

　　“跟我来。”

　　赵纯良带着叶芊芊就要朝着广场最前头走去，无奈人实在太多，叶芊芊走没几步就被人给挤的和赵纯良分开了。

　　“老大，等等我！”叶芊芊着急地叫道。

　　赵纯良听到声音停了下来，回头一看，发现叶芊芊没有跟上自己，连忙又回到叶芊芊身边，然后一把拉起叶芊芊的手说道，“我拉着你走吧，跟紧点。”

　　“牵……牵手了？”叶芊芊的脸再一次的红了起来，她痴痴的看着赵纯良的手和自己的手，自己竟然就这样和老大拉手了？一想到自己和老大之间其实什么都没有，叶芊芊就想把手缩回来，没想到赵纯良拉的特别的紧。

　　赵纯良可没管那么多，他只是不想让叶芊芊和自己分开罢了，所以才拉着叶芊芊的手，这叶芊芊是习武之人，手虽然不如赵纯良的那些女人柔嫩，但是抓在手上却也有一种一样的存在感，而且弹性十足。

　　赵纯良拉着叶芊芊挤开了人群，很快的就走到了人群的最前头。

　　这一到人群最前头，赵纯良才看到，在正前方的位置，聚集了很多人，那些人全部都是道门的高层，其中赵纯良最熟悉的莫过于陈厚德。

　　在陈厚德等人的前头摆放着一个台子，台子上躺着一个盖着白布的人，那应该就是洪强了。

　　赵纯良觉得这洪强也真是可怜，很明显杀了他的人绝壁是道门内部的人，而杀他的目的就是陷害自己，毕竟自己在演武场那可是和洪强发生过冲突，这也就让自己有了杀人的动机。

　　作为一个道门四大道馆之一的少馆主，死在了内道门自己人的手中，不得不说，这些内道门的人还真是有够心狠手辣的，换做是赵纯良，为了达到目的而杀死那些无关紧要的人，赵纯良是绝对做不到的。

　　“到底发生了什么事情啊？”

　　“为什么洪强会被人杀死啊？”

　　人群里不断的有人发出疑问。

　　陈厚德黑着脸站在原地说道，大声喊道，“所有人都静一静，听我说话。”

　　作为道门真正的领袖，陈厚德的话自然是非常有力度的，转眼之间，整个广场上就变安静了。

　　“今天晚上，在内道门主殿的后山，发生了一起骇人听闻的凶杀案。”陈厚德握紧双手，说道，“洪天道馆的少馆主洪强，被人以极其残忍的手段杀死在了后山，凶手是一个极其聪明的人，在现场，他并没有留下任何的线索，并且在杀人之后，他成功的躲过了我们内道门先天的围剿，从这一点不难看出，凶手，应该是一个先天。”

　　“那凶手到底是谁啊，找到了吗？”有人问道。

　　“凶手是谁，我们目前还不得而知，现在天机已经将所有通往外界的山路都给尽皆封锁，我想，现在凶手一定还在这里，可能就在你们的身边，因为如果他这时候走了，那就最容易暴露他。”陈厚德大声说道。

　　“身边？”

　　“天啊！”

　　人群里一阵骚动，一个嗜杀的先天高手，那对于无数人来说都是恶梦。

　　“现在我们需要对今天晚上的事情进行一些调查，首先我们要搞清楚，洪强为什么会被杀？”陈厚德说完，看向了身边的一个人，说道，“洪强是你们的少馆主，他最近有得罪什么人么？”

　　“我们家少馆主，一直谦逊待人，也没见跟人结什么仇什么怨啊，没想到这才第一次来参加群龙大典，结果竟然就碰到了这样的祸事，我们少馆主死的太惨啦，还请道门的诸位先生一定要给我家少馆主主持公道啊！”被问话那人哭喊道。

　　“我们是一定会给你们家少馆主主持公道的，在内道门山门所在的地方，竟然还有人敢杀人，实在是太过嚣张，太过凶残，这件事情就算是查到天荒地老，我们也一定要查个水落石出，你再想想，最近，或者说今晚，你们的少馆主有没有什么异常的表现？”陈厚德继续问道。

　　“对了，我想起来了！！”一个洪天道馆的人突然喊道。

　　“想起什么了？”陈厚德问道。

　　“今天晚上，剑宗的几个人曾经在演武场挑衅过我家少馆主，当时我家少馆主并没有予以理会，不过，这应该也不至于会得罪人啊？”洪天道馆的人疑惑地说道。

　　“剑宗的人挑衅你们少馆主？为什么要挑衅？”陈厚德问道。

　　“我们也不知道啊，也许是因为我们洪天道馆取代了他们成为了四大道馆之一吧，我们和少馆主去演武场准备观看各位同仁的切磋，没想到剑宗的人却堵住了我们的去路，对我们进行言语上的侮辱，说他们才是四大道馆之一，当时我们这些人气愤的就想和他们比较比较，还是少馆主挡住了我们，后来我们还因此安排了个人去演武场里和剑宗的人切磋了，结果剑宗的人被打败了后，竟然还有人出手帮忙！这剑宗的人，实在是太过无耻了，该不会就是他们杀了少馆主吧？”有人说道。

　　“经过我们对尸体的初步检查，洪少馆主身上所受的伤，都是剑伤！”陈厚德黑着脸说道。

　　陈厚德的话一出，现场一片哗然。

　　“该不会真的是剑宗嫉妒人家洪天道馆，然后偷偷杀了人家的少馆主吧？”

　　“听说洪天道馆的人实力都很强，这个少馆主实力应该也不弱，能够轻易用剑击杀他的，在这整个道门里估计也不多吧？真的有可能是剑宗的人下的手啊，毕竟剑宗可是号称战斗力最强的一个道馆！”

　　“剑宗的人在哪？”陈厚德大声呵斥道。

　　“在这儿呢。”赵纯良对着陈厚德挥了挥手，说道，“看这边。”

　　陈厚德似乎这时候才知道赵纯良来了，他看向赵纯良，眯着眼睛说道，“你们剑宗的人，是否在今天晚上和洪天道馆的人起了冲突？”

　　“这怎么可能！！”赵纯良连忙摇头道，“我们只是偶然碰到了，然后说了几句话而已。”

　　“说了几句话？会这么简单？为何人家洪天道馆的人说你们挑衅了他们？”陈厚德问道。

　　“要说挑衅，到底谁挑衅谁，我想当时应该有不少人看到，我就不多说了。”赵纯良笑着说道，“就算真的如你们所说的，我们有了冲突，那又证明了什么呢？有冲突我们就会杀人么？我和你还有冲突呢，你见我杀过你没有？”

　　“哼，你别试图混淆视听，现在洪天道馆的少馆主被人用剑所杀，而你们刚好和他在之前有过冲突，你们的杀人动机已经具备，而你本人更是一个先天高手，有足够的实力在杀死洪强之后逃出我们的围捕！有了动机，又有了能力，你还敢说你不是凶手？”陈厚德厉声质问道。

　　“陈先生，好歹您老人家也是道门的领袖，这说话，怎么能这么不负责任呢？”赵纯良无奈的摊开手，说道，“打个比方，你不能生孩子，你媳妇儿又长的漂亮，我见过你媳妇儿，然后某天你媳妇儿突然怀孕了，那你能说，我有和你媳妇儿偷情的动机，然后又有让你媳妇儿怀孕的能力，那你的孩子就一定是我的么？”


第七百四十五章 一触即发！

　　“哈哈哈哈！”

　　有人听了赵纯良的比喻之后没忍住直接笑了出来。

　　本来还十分压抑的气氛，竟然因为赵纯良的这一番话而变得轻松了许多。

　　所有人看向赵纯良，都觉得这家伙说的话好像有那么点道理，有动机有能力，那就能证明事情是他干的么？这妥妥的是一个流氓逻辑啊。

　　“你还在那信口雌黄？”陈厚德的脸色难看到了极点，他怒斥道，“现在我们只是在怀疑而已，你却讲一些奇怪的言论来转移众人的注意力，既然你说事情不是你干的，那我问你，事发的时候，你在什么地方？”

　　“我？”赵纯良的脸色微微一变，有点慌乱地说道，“你……你管我在什么地方？”

　　“我想起来了，之前我看到他从他们剑宗的厢房里出来了！”有人突然叫道。

　　“我也看到了，当时下雪了，我们正在屋外赏雪，看到那人从他的房间里走了出来！”又有人喊道。

　　“赵纯良，他们说的，是否是真的？”陈厚德问道。

　　“这个，是真的吧。”赵纯良有些尴尬地说道，“我刚才确实离开了我们剑宗的厢房。”

　　“呵呵，动机，能力，时间，你都符合了，你还有什么可以狡辩的？”陈厚德冷声问道。

　　“这都能符合？我离开厢房，就一定是去杀人么？这是什么道理？”赵纯良反问道。

　　“你现在的一切狡辩，都是徒劳的了，天机听令，给我拿下赵纯良！”陈厚德怒喝道。

　　“是！！”

　　人群里传来一阵阵应和声，随后就看到一群人从人群里一跃而起冲向了赵纯良。

　　站在赵纯良身边的那些人全部快速的让开了一块空地。

　　眨眼之间，赵纯良就被一群人给围在里头了。

　　“老大！”

　　“团长！”

　　这时候，小杰等人也从远处冲了过来。

　　“你们都别动。”赵纯良抬手示意小杰等人站在原地。

　　虽然不知道赵纯良为什么要这么吩咐，但是小杰等人还是如赵纯良所要求的那样，全部站在了原地。

　　赵纯良缓缓的把手放下，说道，“陈厚德，虽然我和你这人有点私人恩怨，但是你这样把屎盆子往我头上扣，是不是太过分了？这洪强就算得罪了我，那也罪不至死，就算我想让他死，那又何必在这时候杀了他？我怎么不等过几天，等大家都走了再在路上劫杀他？我是先天高手，洪天道馆的这些人对我来说犹如鸡鸭一样没有任何威胁，我大可以一个人把他们所有人都屠戮干净，这样谁能想到我身上？我就那么傻，非得在和他们刚发生冲突的当晚就迫不及待的把他们的少馆主给杀了么？”

　　“不管你如何狡辩，你都是嫌疑最大之人，如果你是清白的，那就接受我们的调查和询问，我们内道门自然不可能去陷害你一个人，如果你真的是杀人凶手，我们也绝不可能让你逍遥法外！！”陈厚德说道。

　　“呵呵，如果我真的听你的话束手就擒，那接下去你们要从我嘴里问出什么，还不就是看你们乐意么？”赵纯良冷笑道。

　　“我们内道门，不会冤枉任何一个人。你说你是无辜的，那你就告诉大家，今天晚上你到底去了哪里？如果连这都回答不上来，你如何证明你是无辜的？”陈厚德朗声说道。

　　“今晚我去了哪里，我是不可能跟你说的，但是我可以发誓，我绝对没有杀人！”赵纯良一脸严肃地说道。

　　“这就奇怪了，既然你没杀人，那为什么你去了哪里不能说呢？”陈厚德鄙夷地说道。

　　“有些事情，不能说。”赵纯良摇了摇头，脸色坚定。

　　“还有什么事情，比证明你的清白更重要呢？只要你能证明你在案发的时候去了什么地方，那你就是清白的，这么简单的事情，你怎么就做不到呢？除非说你做贼心虚！！”陈厚德大声叫道。

　　赵纯良冷笑一声，说道，“我清不清白我自己清楚，不用靠谁来证明，反倒是你们，一而再再而三的想要落石我杀人的名头，什么时候道门也办起了警察办的事情了？”

　　“呵呵，内道门所属地区，一切皆由内道门自行管理，你该不会连这个都不知道吧？”陈厚德同样冷笑道。

　　“师父……您，您别冤枉老大了。”

　　就在这时，叶芊芊总算是开口了。

　　之前她站在赵纯良的身边就好像是隐形的一样，哪怕她再漂亮，但是在这样关键的时刻，谁也不会去在意一个美女，对于很多人来说，美女这种东西，就是玩物而已，在这里她们一点存在的意义和价值都没有。

　　“你说什么？”陈厚德冷冷的看向叶芊芊，任何一个在道门内听道的人，都算是他的弟子，这叶芊芊他也知道，因为叶芊芊和赵纯良的关系，陈厚德在培养叶芊芊的事情上着实也下了不少心，打算将来当棋子用，没想到这叶芊芊竟然会在现在说话。

　　“芊芊，别说！！”赵纯良连忙说道。

　　“老大，老大他真的没杀人。”叶芊芊不管赵纯良，自顾自地说道，“他，他没去后山，他其实……其实……”

　　“其实什么？”陈厚德问道。

　　“他其实是去找我。”叶芊芊鼓起勇气说道，虽然他和赵纯良在厢房里什么事情都没有发生，但是眼下在这么多人面前说赵纯良半夜去找他，这其实就跟半夜偷晴是一个意思了。

　　“什么？！”陈厚德愣了一下，惊讶地说道，“你说他是去找你？”

　　“嗯！”叶芊芊点了点头，把头压得低低的，已经紧张羞涩的说不出话来了。

　　“原来是半夜偷香，难怪不说啊！”

　　“这赵纯良也是个汉子，为了女人的清白，竟然宁愿自己受委屈！！”

　　人群里一阵议论纷纷。

　　“芊芊，你这是……唉！”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“虽然我半夜去找你咱们什么事情都没干，但是你这么一说，人家会怎么想咱们……”

　　“老大，咱们清者自清，不用怕的！”叶芊芊认真说道。

　　“你有何证据证明他真的是去找你了？”陈厚德黑着脸问道。

　　“喂，你徒弟都承认了我老大是去找她，你还要人拿证据，你这人不要太不要脸啊！”小杰站在远处叫道。

　　“是啊，自己徒弟都这么说了，女人家清白的东西哪里会乱说！”人群里不知道谁也跟着应合了一声。

　　“谁在说话！”陈厚德猛的一跺脚，一股气浪以他为中心猛的朝外扩散了出去，所有人都感觉到一股威压猛的压在了他们的心头，虽然这股威压一闪而过，但是依旧让人不受控制的冒出了冷汗。

　　人群里一片沉寂，在人群里某个不起眼的地方，叶良辰缩了缩脖子，得意的舔了舔嘴唇，低声自语道，“让你再污蔑人家，你个老乌龟！”

　　“师父，老大去我厢房，小倩也有看到，我们是一起从厢房那边过来这里的。”叶芊芊说道。

　　“小倩？小倩人呢？”陈厚德问道。

　　“师父，我在这里。”远处传来一个怯弱的声音，随后那个之前敲了叶芊芊厢房门的女孩儿穿过人群走到了陈厚德的前头。

　　“小倩，你是否看到这人从芊芊的厢房里出来，刚才。”陈厚德咬着牙问道。

　　“嗯，我看到了。”小倩不知道陈厚德的想法，所以如实的回答道。

　　“他也可能是杀了人之后再跑去找他的姘头的啊！”洪天道馆里的一个人不死心地叫道。

　　他话音刚落，突然平地而起一阵风。

　　“赵纯良你敢！！”陈厚德怒喝一声，猛的抬手往外一挥。

　　轰！！

　　一声巨响，一股强大的气浪在陈厚德和赵纯良中间猛的扩散开来，吹倒了附近的一片人。

　　所有人之前还不知道发生了什么，眼下这气浪一出，人们立马就明白，这是打上了！

　　那个叫赵纯良的人，和陈厚德打上了！

　　为什么？为什么突然间会打上了？

　　人们疑惑的看向赵纯良，然后发现，赵纯良竟然不见了！

　　他去哪里了？

　　“赵纯良！！！”陈厚德的怒喝声响彻整个道门的广场，所有人这时候才发现，那赵纯良，竟然不知道什么时候已经穿过了数人，来到了洪天道馆那些人中间，然后掐住了其中一个人的脖子。

　　这个人，就是之前说赵纯良杀了人之后去找姘头的人。

　　“不好意思，没听清楚，你刚才说我家芊芊，是我什么人？”赵纯良冷冷的看着被自己掐住脖子的那个人，说道。

　　“我……我……”

　　那人如遭雷击一样，浑身的肝胆都快被吓破了，根本就说不出话来，他没想到自己的一句话竟然能引起赵纯良这样的反弹，这真的是吓死宝宝了。

　　一道劲气，突然自远处疾驰而来。

　　这是陈厚德含怒之下所爆发出的一击，直奔赵纯良，威力无双，陈厚德的目的很简单，逼迫赵纯良松手，如果赵纯良不松手，那带着一个人的他，是绝对躲不过这一击的。

　　就在这时，一个干瘦的身影突然出现在了赵纯良的身后。

　　那人的手做了一个十分诡异的动作，然后双手往外一推。

　　轰的一声巨响，陈厚德含怒一击，被完全化解，而那挡住陈厚德这含怒一击的人往后连退了几步才堪堪站稳。


第七百四十六章 诛心的推断

　　苏阿蛮，一个十多岁的小孩子，就这样在万众瞩目的情况下，以一己之力，挡下了道门领袖陈厚德的含怒一击。

　　虽然这一击并不是陈厚德真正实力的体现，但是单单这一击，就足以让普通先天高手吐血，而对于苏阿蛮来说，他只是后退了几步而已。

　　这样的表现，让所有人的思维都出现了短暂的停滞。

　　赵纯良头也不回，他依旧掐着那个说叶芊芊是他姘头的男人的脖子，因为强大的力量不停的挤压着气管的缘故，那人的脖子和脸都已经开始发青，整个人看起来好像随时都可能死掉一样。

　　“他说错话了，是该教训，不过你一个先天这么对付普通人，未免也有点说不过去，给我个面子，放了他吧。”一个低沉的男声从一旁传来，赵纯良微微转头，只见一个大概四十岁左右的男子推开人群走了出来。

　　这人一出来，现场又是一片沉寂。

　　这是一个普通人，但是又不是普通人。

　　说他是普通人，是因为他并不是先天，他的所有攻击方式都是单纯的靠肉体，这和普通人是完全一样的，可说他不是普通人，他又不是普通人，因为他是天机榜上唯一一个不是先天的存在。

　　以肉体的战斗力，强悍的霸占了天机榜第十二的位置。

　　他叫诛心，是一个独行侠，也是整个道门最不能惹的独行侠，因为独行侠无牵无挂，谁也不知道他发起疯来到底能有多大的破坏力。

　　哪里是道门领袖陈厚德见到他，也得以礼相待，而他的存在，也让那些注定一辈子无法成为先天高手的武者有了希望，让他们明白，就算是一个普通武者，只要将武技练到极致，也是可以成为高手的。

　　诛心长的很斯文，一点都没有武者该有的粗犷，可就算他再斯文，也没有任何一个人敢轻视他，那些敢轻视他的人，坟头都已经长草了。

　　赵纯良并没有见过诛心，但是他知道眼前这人是诛心，对于天机榜上的所有人，赵纯良都记在了脑子里。

　　这诛心站出来替洪天道馆的人说话，在现场的所有人看来，赵纯良这边铁定得给诛心面子了，因为人家诛心说的话也是很给你面子的，不然以诛心的实力，要让你放一个人，那实在是太简单了。

　　可是，出乎意料的是，赵纯良并没有松手，他把收放了下来，但是却是依旧抓着对方的脖子，而那个被赵纯良抓住脖子的人，整个人的下半身都瘫软在了地上，就像是一点骨头都没有一样，他的嘴角已经冒出了白沫，眼看着离死，不远了。

　　“我为什么要给你面子？”赵纯良看着诛心，问了一个在场的人听来都很莫名其妙的问题，诛心让你给面子你还不给，你这是找打么？

　　或者说找死？

　　要知道，这诛心虽然斯文，但是脾气真心算不上好。

　　“这是个问题。”诛心似乎被赵纯良问住了，他捏着下巴，沉思了片刻后，说道，“如果你杀了他，那也许可以说你是想要灭他的口，毕竟，在他说出姘头两个字之前，他所说的话还是有一定可信度的，可能是你杀了人之后再跑去找你这位朋友也说不准，而你杀了他，反而坐实了他的话，不是么？”

　　“你可以问问陈门主，他有没有办法在后山杀了人之后，然后又立马跑到距离后山足足有一千多米远的地方，然后再回来。”赵纯良冷笑着说道。

　　“赵纯良，不管怎么样，你先把人给我放下来！”陈厚德厉声呵斥道。

　　“这里没人管的了我。”赵纯良不屑地笑道，“你陈厚德不行，诛心也不行，我杀不杀这个人，取决于我想不想杀他，你们影响不了我，也别试图阻止我，真的，他现在在我手中，你们谁也救不了他。”

　　“老大，咱们还是把人放了吧，别杀人了。”一旁的叶芊芊突然开口劝道。

　　“好！”赵纯良笑着松开了手，没有任何的犹豫。

　　这让周围的人又是一阵的无语，诛心和陈厚德双重压力之下你都不放人，这边妹子一喊放人你就放了？这也太没节操了吧？

　　人群里的那些女人都双眼炙热的看着赵纯良，赵纯良不仅长得帅，而且还十分的有担当，更是愿意听女人的话，这样的男人，真的是打着灯笼也找不到啊。

　　一眨眼的功夫，不知道有都少女人将赵纯良当成了以后的择偶标准。

　　诛心面带笑容，走到了赵纯良的面前，笑着盯着赵纯良看了几秒钟，随后说道，“洪天道馆的馆主，是我朋友。”

　　“然后呢？”赵纯良同样笑着看着诛心。

　　“他的儿子见了我，也得叫我一声叔叔，所以他被杀了，我这做叔叔的，有必要替他找出凶手是谁。”诛心说道。

　　“你觉得凶手会是谁？”赵纯良玩味的问道。

　　“我知道不是你。”诛心盯着赵纯良，说道，“你身上，没有血味。”

　　“听到了么，陈门主？”赵纯良看向陈厚德，笑着说道，“人家都说了，不是我。”

　　“你只是暂时的洗清了一点嫌疑而已，从目前的情况上来看，你依旧是最大嫌疑人！！”陈厚德沉声说道。

　　“陈门主，可以给我一点时间，让我问几个问题么？”诛心说道。

　　“你问吧。”陈厚德说道。

　　“是谁，最后看到洪强？”诛心问道。

　　“是我！”

　　洪天道馆一群人里走出来一个人，说道，“我最后一个见到少馆主。”

　　“当时你们在干什么？”诛心又问道。

　　“我和少馆主去吃了点东西，然后一起返回了厢房，不过后来少馆主接了个电话，就让我先回去了，回去之后没多久，我们这边就接到了少馆主的电话，电话里没有什么其他声音，我们只听到了少馆主的惨叫声，于是我们用卫星定位了少馆主的电话，再联系了道门的人之后，就上后山找人了，没想到找到少馆主的时候，少馆主他，他已经……”

　　“也就是说，是有人给洪强打了电话，约了洪强见面？”诛心说道。

　　“有可能！”最后一个见到洪强的人说道。

　　“既然是这样，那约洪强见面的人，必然会是洪强认识，并且觉得可以信赖，至少是在洪强看来不可能伤害洪强的人，所以洪强才会在大晚上的时候跑到后山上去见人，很明显，你不符合这个条件。”诛心看着赵纯良说道。

　　“多谢前辈帮我洗刷冤屈。”赵纯良真心实意的拱手道谢道。

　　“诛心，这件事情就算不是赵纯良干的，也有可能是剑宗其他人干的，毕竟，能够轻易杀死洪强，凶手的剑法造诣，应该不弱！”陈厚德说道。

　　“洪强的实力如何，我最是清楚。”诛心摇了摇头，说道，“哪怕只是一个普通武者，只要会一点剑法，都可以轻松虐杀他，所以事情就需要再回到我之前说的话上，如果打电话的人不是洪强觉得可靠的人，他是绝对不可能在这样的情况下独身一人，不带任何护卫就上山的，而在整个道门之内，能够让洪强有这样信任的，除了洪天道馆的人之外，也只有道门内部的人了，洪强的性格多疑，就算是普通道馆的人半夜约他，他也绝对不可能一个人赴约的。”

　　“诛心，你这话什么意思？！”站在陈厚德旁边的一个先天高手怒斥道，“你的意思就是怀疑道门内部有人杀了洪强？”

　　“我只是一个推测罢了。”诛心摇了摇头，说道，“就在刚才，你们还在这里争论的时候，我去了趟后山，在后山那，我发现了一个有意思的事情。”

　　“什么事情？”众人纷纷问道。

　　“虽说洪强是被剑所杀，但是真正致命的，却是失血过多而亡，如果说约洪强那人是为了杀死洪强，那绝对不可能给洪强机会，让他失血过多而亡，更不可能给洪强机会打出电话。”诛心说道。

　　“你的意思是说，有人故意重伤了洪强，然后又故意用洪强的手机打了个电话给洪天道馆的人，让他们带着道门的人上山，是这样么？”赵纯良好奇的问道。

　　“试问如果你真的是凶手，你是会选择一剑杀死洪强呢，还是斩断他的四肢，让他失血过多而亡？”诛心问道。

　　“那肯定是干净利落的一剑杀了啊，这样省去了很多的麻烦，如果只是斩断四肢，那要是一个没主意，等救援的人到了洪强还没死，那岂不是会暴露自己？”赵纯良说道。

　　“没错！”

　　诛心点了点头，看向陈厚德等人，说道，“很明显，约洪强上山的人，他的目的并不在于杀死洪强，他的真正目的是什么，我刚开始也不是很清楚，后来我想明白了，他很可能是想将洪强的死嫁祸给某个人，某个在那个时候也会上山的人，试想一下，那时候如果刚好有一个人出现在濒死的洪强身边，然后又被上山的人给看到，那么，那个人是否是百口莫辩？如果说那个人和洪强还有一些矛盾的话，那么，有谁会相信，不是那个人杀了洪强呢？”


第七百四十七章 热闹将演

　　诛心的话，让现场所有人一片沉静，包括内道门的那些人。

　　虽然诛心的话，并没有任何的证据可以去证明，但是他的推理却是环环紧扣，让人不得不信服。

　　“当时我就在想，到底会是谁，会被当成替死鬼，我想了很久也没想明白，然后我就下山，然后我就看到了内道门的所作所为。”诛心盯着陈厚德，双眼里慢慢的弥漫出了杀机，他说道，“后山的事情，破绽实在太多，如此多的破绽，内道门竟然无一人看出来，而且在如此短的时间里，就将矛头指向了这位小兄弟，于是我就明白了，这位小兄弟，很有可能就是他们要找的替死鬼。陈厚德，你说我，说的对不对？”

　　“一派胡言！！”陈厚德怒道，“诛心，你知道你在说什么话么？你竟然怀疑是道门的人杀了洪强，我看你是练武练傻了吧？你说说看，我们有什么理由杀了洪强？洪强可是洪天道馆的少馆主，而洪天道馆更是四大道馆之一，四大道馆同气连枝，彼此都是好友，我与洪元波洪馆主更是相交多年，内道门可能为了陷害赵纯良这样一个无足轻重的人，就杀了洪强么？”

　　“虽然我不知道这里面的动机到底是什么，但是就目前的情况来看，内道门的嫌疑，远比这位小兄弟来的大的多。”诛心冷冷地说道，“陈厚德，如果你内道门真的是无辜的，你敢将你内道门内所有用剑的人交给我一一审问么？”

　　“放肆！内道门是什么样的地方，你诛心又是什么人？别以为你天机榜第十二就可以逆天了，内道门里会用剑的人，至少有上百，其中更是有两位先天高手，莫不是你连这两位先天高手也要一一审问么？诛心，我劝你，别胡思乱想，这次的事情，就算和赵纯良没有关系，那也绝对不可能是我们道门中人所做，你要是再胡搅蛮缠，别怪我对你不客气了！”陈厚德怒道。

　　“陈门主不要着急生气！”就在这时，赵纯良的声音突然响起，只见赵纯良从口袋里拿出了一个纸团，说道，“之前诛心大哥没说，我还没怎么想到这个，现在诛心大哥说了，我就想到了一个事情，就在今天晚上，我在睡觉的时候，突然受到了一个纸团，就是这个纸团。”

　　说着，赵纯良将纸团面对着在场的众人打开。

　　纸上的字跃然入眼。

　　“叶芊芊在我的手上，如果不想他出事，就拿着你今天得到的三个药丸来后山和我交换。”

　　“这是今天晚上我在厢房里收到的纸团，里面的内容，就是让我拿着今天我得到的三个药丸去后山和他交换我妹妹叶芊芊，当时我很紧张，几乎立马就跑去了后山，可是后来我觉得有点不对劲，就先跑去找了我妹妹叶芊芊，结果发现，芊芊她根本就没有被人绑架，当时我还很疑惑，这是谁跟我搞的恶作剧呢，然后就碰到了洪强被杀的事情，本来我还没把这两件事情联系起来，现在看来，如果真的如诛心大哥所说，那写这个纸条给我的人，真的就是打算把洪强的死栽赃在我头上啊，到时候我可真的是百口莫辩了啊！”赵纯良激动地说道。

　　在场的人都不是傻子，赵纯良手上的那个纸团很明显不是刚做出来的，里面的字赵纯良也不可能在这么短的时间里瞒过所有人的眼睛写下去，所以这纸团必然是真的，既然纸团是真的，那这个写纸团的人的用意就很明显了，他就是想要把赵纯良给骗去后山，然后让他找到已经快要死的洪强，然后栽赃给赵纯良。

　　“一派胡言，都是一派胡言！！”眼看着风向渐渐不对，陈厚德怒吼道，“就凭着这样一张纸条还有一些推断，你们就能证明是道门的人杀了洪强么？证据呢？你们有证据么？如果你们拿不出证据，还一而再再而三的污蔑道门，我作为道门的领袖，一定不会放任不管的！！”

　　“我们没有证据。”诛心淡淡说道，“不过公道自在人心，到底是谁杀了洪强，现在我们都不知道，我所说的一切也确实都源自于我的猜测，我相信，如果真的是有心人设置了这样一个局，他是一定不会留下任何破绽的。这个事情，就交给老天爷吧。”

　　“既然我没有嫌疑了，那我们可以走了么？”赵纯良看着陈厚德问道。

　　“你想走的话，还有人敢拦着你么？”陈厚德冷笑着说道，“你赵纯良是何等的大高手，身边随便跟着的一个小孩子都能够挡住我的攻击，怕是你想要取我性命也是分分钟的事情，没有人会拦着你，没有人敢拦着你，你想走，就走吧，不过有一句话我放在这里，人在做，天在看，人到底是不是你杀的，你自己最清楚！”

　　“那我同样也送你一句话。”赵纯良双手插兜，看着陈厚德，沉默了片刻后，就在所有人都以为他要说出什么狠话的时候，赵纯良开口道，“你这个傻逼王八蛋死全家生孩子没屁眼生女儿都是屁眼拉出屎又吃进去有娘生没我教的家伙，总有一天会遭到报应的！老子就没你这么个儿子！剑宗的人，都跟我走！”

　　“是！！”小杰等人齐声呼喊，然后跟在赵纯良的后面转身离去。

　　呼！！！

　　一阵凉风吹过了广场。

　　所有人都呆呆的看着赵纯良一行人。

　　这好歹也是先天高手，怎么骂人骂的这么粗鲁呢……

　　叶芊芊本来还在犹豫要不要跟着赵纯良一块儿走呢，结果赵纯良一个眼神扔过来，叶芊芊果断屁颠屁颠的跟在了赵纯良身后离开了。

　　至于道门的事情，那就后面有缘在说了。

　　“老大，刚才你骂的可真解气啊！！”小杰满眼崇拜的看着赵纯良说道。

　　“那是，也不看看老子是谁，吗的成天想着陷害老子，这下好了，引火烧身了，虽然没有什么直接证据，但是诛心的话足以让很多人相信，是道门的人杀了洪强然后再嫁祸给我，啧啧啧，锦凡，晚上你要出去做件事情，能不能真的把火烧起来，就看今天晚上了。”赵纯良说道。

　　“团长您吩咐。”锦凡躬身说道。

　　“你这样……”

　　广场上的人，终究是散去了。

　　今天发生的一切，都在震撼着广场上所有人的心。

　　四大道馆之一的少馆主就这样被杀了，而且矛头直指道门内部。

　　到底是不是真的道门内部的人杀了洪强嫁祸给那个叫做赵纯良的先天，还是另有隐情？

　　谁也不知道，不过人人心里有一杆秤，诛心的话虽然不足以让所有人都相信他，但是却有至少三分之一的人相信了诛心的话。

　　不过，内道门终究是内道门，内道门的实力强大远超过外道门，跟远超过任何一家道馆，天机里的先天高手足以轻松的覆灭道门内超过一半的道馆，就算人人都相信是道门内部的人杀了洪强嫁祸赵纯良，那又能怎么样？

　　没有足够的证据，谁愿意冒着被随时覆灭的危险去质疑内道门？

　　本来热闹非凡的群龙大典，莫名的笼罩上了一层淡淡的，恐怖的气息。

　　谁也不知道接下去会发生什么。

　　剑宗的厢房内。

　　赵纯良等人盘腿而作，正在说着什么。

　　叶芊芊跪在赵纯良的身边，一脸小女人的样子。

　　“明天才是好戏上演的时候。”赵纯良淡淡笑道，“洪元波老来得子，没想到第一次派他儿子代表洪天道馆来参加群龙大典，他儿子就被人给杀了，估计洪元波在明天的早会上就得闹了。”

　　“不管如何，这件事情跟咱们是一点关系都没有，就让他们闹去呗。”小杰开心地笑道。

　　“也不是一点关系都没有。”赵纯良说道，“陈厚德之所以能够一直这么强大，一方面是因为自身的实力，另外一方面是因为他掌控着道门，整个道门如铁板一样，道门内的规则，让外力很难将道门这块铁板打碎，可现在不同了，道门的内部出了问题，四大道馆之一的洪天道馆，虽然实力逊色于另外的三大道馆，但是他依旧是一股强大的力量，这股力量和剑宗不同，剑宗的人少，只有十多个人，所以尽管力量强大，但是他强大在点上，可洪天道馆强大就在面上，在全神州，洪天道馆可以说是最强大的拳馆，更是承载了洪拳的传承，是所有练习洪拳的武者心中的圣殿，如果洪天道馆真的从道门内分裂，那对于道门的打击，可远远不是损失一个洪天道馆这么大，按照陈厚德的性格，他是绝对不会允许洪天道馆分裂，到时候绝对会闹起来，而我们的作用，就是让他们越闹越大，最好是闹到最后不可开交，闹到不是你死就是我亡的程度，那就真真是太美妙了。”

　　“老大果然是老大，您想的比我们远的太多了啊！”小杰崇拜地说道。

　　赵纯良笑了笑，看了一下手表。

　　锦凡那，应该快有消息了吧？


第七百四十八章 夜谈

　　漆黑的丛林里，一群人正在快速的前进着。

　　这些人的人数并不多，大概六七个左右，他们前进的速度非常快，似乎对这周围的地形十分的熟悉，而在这些人后面大概几十米的地方，一个灵巧的身影正不远不近的跟着他们，这跟着他们的身影速度也和他们同样快，但是神奇的是，他不管经过什么地方，都没有发出任何一点的响动。

　　他就这样跟着前面那些人，跟了许久都没有人发现。

　　与此同时，在道门主殿旁的偏殿里头。

　　“人都送走了么？”陈厚德严肃的问身前的手下。

　　“嗯。”手下半跪在陈厚德身前，说道，“参与策划执行这次任务的所有人都已经安全离开，他们走的很隐秘，没有任何人发现，也没有任何尾巴。”

　　“那就好！”陈厚德坐在椅子上，手指头轻轻敲打着椅子的扶手，说道，“这些人一定要让他们躲好，一定不能出现，明白了么？”

　　“明白！！”

　　“门主，那诛心，要怎么处置？如果他执意要查这件事情的话，对于我们可能会有一些不利！”站在陈厚德边上的一个人低声说道。

　　“一个武夫而已，能成什么气候？只要不让他发现那几个人，我们就不用担心他。”陈厚德无所谓的挥了挥手，然后说道，“洪元波那边有什么反应？”

　　“洪元波已经在来的路上了，得知了儿子的死讯后，他立即就坐私人飞机往我们这儿来了。”

　　“那天亮的时候应该就能到了，安排一下，一定要稳住洪元波，不要让他发疯！”陈厚德说道。

　　“是！”

　　夜色下，整个道门看似安静，但是却好似有一股股的暗流，在其中翻腾。

　　嘀嘀嘀。

　　赵纯良的手机突然响了起来。

　　赵纯良打开手机看了一下，随即笑道，“好戏要上演了。”

　　“老大，什么好戏啊？”小杰好奇的问道。

　　“明天你就知道了。”赵纯良笑着站起身，说道，“我要出去一下，很快后回来。芊芊，里头有一个小房间，晚上你就睡里头吧，回头我们要走的时候，你跟我们一起离开内道门吧。”

　　“这……好吧。”叶芊芊犹豫了一下，点了点头。

　　“你已经得罪了陈厚德，如果在这里继续待下去，我不敢保证他会对你做什么事情，你家里的那个老祖宗在天机里的地位并不高，她也不见得能够护得住你，所以你跟我们离开，是最安全的。”赵纯良解释道。

　　“我知道。”叶芊芊说道，“刚好我也不想再在这里呆着了，离开了好。”

　　“那我先走了，阿蛮，保护好这里的所有人。”赵纯良看向苏阿蛮，突然发现苏阿蛮的脸色有点不对。

　　“你怎么了？”赵纯良问道。

　　“我……是不是太没用了？”苏阿蛮低着头，心情低沉的样子。

　　“为什么这么说？”赵纯良问道。

　　“我打不过那个叫做陈厚德的人。”苏阿蛮看向赵纯良，说道，“我只能挡下他的几次攻击，老大，我太没用了。”

　　“哈哈哈，你啊你，这种事情你介怀他干嘛，那陈厚德可是超级高手，就算是我都不是他的对手，你打不过他太正常了，等你再长大一些，以你的资质，这陈厚德更别不是你的对手，他可是活了几百年的老怪物了，看开点，等会儿我不在这里，这里的所有人的安危都悬在你的身上，你不能出问题，知道么？”赵纯良拍着苏阿蛮的肩膀说道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，说道，“不会出问题的！”

　　“我相信你！”赵纯良笑了笑，转身离去。

　　夜色下，赵纯良的身影悄然消失。

　　许久之后，赵纯良敲开了某间厢房的门。

　　开门的是一个十岁左右剃着光头的小孩，这个小孩看到赵纯良的时候明显愣了一下，疑惑的问道，“先生您找谁？”

　　“我找诛心。”赵纯良笑道。

　　“找师父啊，那请问先生的名讳是？我帮您传达给师父，如果师父愿意见您，我会再来找您的。”小孩说道。

　　“明心，让他进来吧。”厢房里传来诛心的声音。

　　“是，师父。”叫做明心的小孩恭敬的转过身对着声音传来的方向点了点头，随后转过身看向赵纯良，让开一个身位，说道，“先生请进。”

　　“嗯。”

　　赵纯良点了点头，脱掉鞋子走进了诛心的厢房。

　　厢房内，诛心盘腿坐在地上，双手撑在两条腿的膝盖上，光着上身，浑身的肌肉以一种十分诡异的样子蠕动着。

　　赵纯良站在诛心的身前大概两米的地方。

　　一股若有若无的压力，在不断的挤压着赵纯良周围的空气。

　　咚！

　　赵纯良隐约听到了一声闷响，这声闷响就仿佛是在耳边响起一样。

　　咚！

　　闷响在停顿了一下之后再一次响起。

　　这是……心跳声？

　　赵纯良诧异的看向诛心，隔着两米远，自己都能够听到他的心跳声，这心跳的力度得有多大？

　　赵纯良往前走了一步，来到诛心身前大概一米左右的地方，这时候，那股若有若无的压力变得更加的明显，比在两米的时候强了至少十倍以上，而赵纯良周围的空气似乎好像有沸腾的感觉，变得极其的不稳定起来。

　　这是强者的气息，绝对的强者的气息！

　　在感受到这股压力的一瞬间，赵纯良就明白，为什么这个人会单纯的以肉体就能够占据天机榜第十二。

　　这身体的强度，绝对超乎想像，这身体里蕴含的力量，也绝对超乎想象。

　　赵纯良盘腿坐在了诛心的前头，看着诛心。

　　诛心长长的呼出一口气，那气吹在赵纯良的脸上，竟然有一股灼热的感觉。

　　“没想到，你竟然是赵先生的儿子。”诛心突然说道。

　　“诛心先生看来已经查过我了。”赵纯良笑着说道。

　　“我在十二年前有幸见过一次赵先生，虽然未曾说过话，也未曾和赵先生交过手，但是赵先生的英姿一直在我脑海中无法散去，如今十二年过去，赵先生那日的光辉在我心中依旧如故。与赵先生相比，所谓的陈厚德等人，只不过是蚍蜉而已。”诛心说道。

　　“诛心先生真是谬赞了。”赵纯良拱手道，“我父亲也时常跟我提起过你，说你是神州武者之中难得的天才。”

　　“呵呵。”诛心笑了笑，说道，“不知你今夜找我，有何贵干？”

　　“今天诛心先生在广场上所推测的一切，我都深以为然，为此我特地派人去调查了一翻，没想到竟然真的查到了一些东西。”赵纯良说道。

　　“哦？什么东西？”诛心平静的问道，似乎赵纯良的话一点都影响不到他的心境。

　　“在说到我查到的东西之前，我想问一下，诛心先生愿意为洪强的事情，付出多少？”赵纯良问道。

　　“付出多少？”诛心微微挑了一下眉毛，说道，“你所说的付出是？”

　　“如果诛心先生愿意为洪强找回公道，甚至于不惜往死里得罪道门，得罪陈厚德，那我今天就会将我今天所查到的东西都尽皆说与你听，可如果你只是想知道一下，但是并没有得罪陈厚德的心思，那我今天查到的这些东西就算跟你说了，也无益。”赵纯良笑着说道。

　　“我与洪兄相交二十余载，他是我的至交好友，虽然我不怎么喜欢洪强，但是他却是我至交好友之子，今日他来内道门参与群龙大典，洪兄也曾嘱托我照顾他，如今他被人杀害，我失了照顾之责，如果不能把幕后黑手抓出来，那我就无颜再见洪兄了。所以，只要能够查出幕后黑手是谁，我就算是拼了我这条命，也会为洪强找回公道！”诛心严肃地说道。

　　“诛心先生高义。”赵纯良拱手说道，“既然如此，那就请诛心先生前往一个去处，只要到了那里，诛心先生就能得到你想要得到的一切东西了。”

　　“什么意思？”诛心皱眉问道。

　　“诛心先生去了便知。如果诛心先生不信我，或者害怕这是什么陷阱，那就当我没说吧。”赵纯良说道。

　　“对我用激将法，是没有任何意义的。”诛心摇了摇头，说道，“你把地址给我，我去看看，如果真的是我想要的东西，那我诛心，就算是欠了你一个人情，如果不是我想要的东西，就算你是赵先生的儿子，恐怕，我也不会轻易的放过你的。”

　　“可以！”赵纯良点了点头，拿出手机，将锦凡发来的消息递给诛心看了一眼。

　　“诛心先生到了这个地方，有什么想问的，都可以问这些人，他们知道的远比我知道的多。”赵纯良说道。

　　诛心沉默了片刻，突然说道，“明天我可能需要你帮忙。”

　　赵纯良愣了一下，随即笑道，“明天但有用到我的地方，先生尽管吩咐就是了。”

　　“如此就好。”诛心点了点头，站起身，对赵纯良说道，“我先走一步，明日再见。”

　　说完，诛心对赵纯良拱了拱手，然后走到门口穿上了门外的那双草鞋。

　　一阵风吹过，诛心的身影，已然消失在了夜色下。


第七百四十九章 痛下杀手！

　　长夜漫漫，这个夜晚，不知道有多少人没睡好，又不知道有多少人不愿意睡去。

　　赵纯良倒是睡了一个好觉，因为他知道第二天整个道门都将陷入一场前所未有的风波当中，所以他必须要睡一个好觉来补充足够的精力。

　　一觉还没睡醒，屋子外就传来了一阵阵的喧闹声。

　　赵纯良揉了揉眼睛坐起身来，打了个哈欠，抬手看了一下手表。

　　此时还是早上的六点多，太阳刚从山的那头露出来一点点，屋外只能隐约看到一点点的光线。

　　“起床了。”赵纯良双手一拍地板，整个人从地上蹦了起来，拍着双手叫道，“都起床了，准备参加早会！”

　　所谓的早会，是群龙大典第二天的一个固有的日程，所有参与群龙大典的人都可以参加早会，而早会召开的地方，就在昨天晚上一群人围聚的广场上。

　　这个早会并不是强制性要参加的，谁都可以选择参加，也可以选择不参加，关键在于你想不想了解最近几年道门的动态。

　　道门的领袖将会在早会上公告道门最近一些年的重大事件，有点类似于上市公司的董事会议。

　　因为昨天晚上的事情，很多人对今天的早会都显得特别的期待，因为谁都知道，今天早上，洪强的老子洪元波，一定会出现在早会上。

　　这个洪元波虽然不是先天，也没有进入天机榜，但是一手洪拳功夫却足以撑的上是宗师级别，而且还是最正宗的那种宗师，在武道界，很多人对于洪元波的尊敬，甚至于超过一些先天，因为洪元波身上承载着的可是洪拳的传承，谁也保不准将来练习洪拳的某个人会成为先天高手，或者变成像是诛心一样的神奇存在，只要洪拳一脉上出现这样的人，那洪元波怎么按照辈分算都是对方祖师爷级别的人物，所以，这是一个对于武道界都举足轻重的人。

　　天刚蒙蒙亮，赵纯良就带着剑宗的一群人离开了厢房。

　　叶芊芊紧紧的跟在赵纯良的身边，虽然知道今天注定要发生很重大的事情，但是叶芊芊却一点都不紧张，似乎跟在赵纯良身边，这个世界上再危险的事情都不算是事情了。

　　一行人很快的来到了广场上，此时的广场上早已经坐满了人，每个人的身下都坐着一个蒲团，这是参加早会的时候必须要用到的东西，不然总不可能这数千人全部都站着听你做报告吧？

　　赵纯良带着众人直接走到了广场的最前头，这里是距离大殿最近的地方，也是距离等一下陈厚德等人最近的一个地方。

　　按照往年的惯例，越靠近这里的位置就越重要，都是一些身份尊贵的人坐的，比如四大道馆的代表。

　　剑宗在往届的群龙大典上，坐的都是这最尊贵的区域，不过今年剑宗的实力大不如前，按照规定这里的位置是没有他们的份的，可是赵纯良却是带着众人坐在了最最最最尊贵的位置上。

　　没有人敢说一句让他们走开之类的话，哪怕是天一道馆的人，此时都安静的坐在了旁边。

　　昨天发生的一幕还犹在眼前，剑宗虽然被灭，陷入了低谷，但是这次代表剑宗来的这些人，却都强的离奇，不说剑宗的两个神奇的先天，单说其他剑宗的人，每一个也都气宇轩昂，在昨天那样的情况下，这些剑宗的人不仅没有被道门高层的气势所吓倒，反而表现出了十分从容的气度，这样的表现足以折服现场的绝大多数人，再说剑宗那两个先天，一个看起来年纪轻轻，但是却正面扛下了陈厚德的含怒一击，另外一个更是有胆有识有担当，实力超群人长的又帅，这样的组合，让剑宗的整体实力早就超脱在了四大道馆之外。

　　陆陆续续，剑宗众人身边也都坐满了人，不过也不知道是有意还是无意，剑宗周围的几个位置都空了起来，这让剑宗这些人从外面看来，就好像被孤立了一样。

　　忽然，远处的人群里突然传来一阵喧闹声。

　　赵纯良循声望去，只见远处一群人正走向自己这边。

　　为首的一个人，赵纯良从未见过，但是却知道对方的身份。

　　那个人就是洪元波。

　　洪元波长的五大三粗，身高接近一米九，虽然人到中年，但是浑身的肌肉都高高的鼓胀起来，给人很强的压迫感，而他身上的穿着也很让人惊叹，在如此的环境之下，他只穿着一条褂子，除此之外别无他物。

　　洪元波的脸色难看到了极点，他迈着大步来到了赵纯良等人的身边，然后也不见他和赵纯良打招呼，直接一屁股就坐在了剑宗众人的旁边。

　　洪元波带来的一群人也跟着一起坐了下来。

　　本来剑宗的人看起来还是被孤立的，这一下子旁边直接就坐的满满当当的了。

　　“老洪，你来啦！！”大殿里突然传来一个熟悉的声音，只见陈厚德带着不知道什么时候出现的陈白马还有另外的一些道门的高层从大殿内走了出来，他一边走一边伸出手迎向了洪元波。

　　洪元波坐在地上，面无表情的看着陈厚德，一言不发。

　　陈厚德的手僵在半空。

　　周围至少有上千双的眼睛盯着他，这让陈厚德尴尬到了极点，也恼怒到了极点，作为一个超级先天高手，陈厚德成名的时候，这洪元波的爷爷还没出生呢，他之所以现在主动讨好洪元波，也不过是担心洪元波在这里闹起来不好看，尽管如此，他从始至终也没将洪元波当一回事儿，甚至于整个洪天道馆，他都没有当一回事儿，很简单的一个道理，整个内道门都在他的掌控之下，外道门的所谓四大道馆对他来说，算什么？

　　“对于令公子的事情，我真的感到十分的无奈。”陈厚德叹了口气，把手缩了回来，说道，“昨天发生在后山上的事情，是道门近百年来最恶劣的一件事情，我已经着人去调查，相信很快就能够给出让你满意的答复了。”

　　“你死过儿子么？”洪元波冷冷的看着陈厚德，问道。

　　“我？”陈厚德愣了一下，心里暗道自己不仅死过儿子，更是死过孙子呢，不过他们都是老死了罢了。

　　“你的儿子被人砍断手脚流血致死过么？”洪元波再一次问道。

　　“老洪，你该不会是相信一些人的胡言乱语吧？”陈厚德皱眉道，“我内道门，乃是整个道门之核心所在，岂能做那些龌龊之事？”

　　“胡言乱语？”洪元波从地上慢慢站起身，说道，“你在说我诛心老弟胡言乱语？好，我倒是想看看，到底是谁在睁着眼睛说瞎话！”

　　听到洪元波的话，陈厚德的眉头微微颤抖了一下，他刚想说什么，就听到洪元波大声喊道，“诛心老弟，你可在此？”

　　“老哥，我来了！”诛心的话从远处传来，下一刻，所有人就见到一个踩着草鞋的男人从远处推着这两手推车走了过来。

　　手推车上绑着好几个人，那些人全部鼻青脸肿，有的惨一点的浑身都是血，不过可以看的出来，并没有任何一个人死去。

　　陈厚德在看到那些人之后，脸色瞬间就变了。

　　他不明白，为什么自己叮嘱要躲好的人，会被诛心给抓到，要知道，这可是整个天机最机密的一件事啊！

　　赵纯良眯着眼看了一下陈厚德，又看向陈厚德身后站在角落里的叶良辰，微微眨了一下眼。

　　站在角落里的叶良辰同样对赵纯良眨了一下眼。

　　估计陈厚德想死了也不会知道，就在那青城山中，赵纯良帮了叶良辰劈柴，叶良辰会投桃报李，将那几个设局杀了洪强的人何时逃离道门，从哪条路走，会去哪里的消息，都泄露给了赵纯良。

　　有时候缘分这种东西，真的是妙不可言。

　　“门主救我！！”

　　“门主救命啊！！”那几个被打的很惨的人一看到陈厚德，纷纷哀嚎着叫了起来。

　　“陈厚德，你可认得这些人？”诛心推着手推车，黑着脸走到了大殿的正前方，在刚抓到这些人的时候，这些人还都是硬骨头，可当他将这些人的骨头都敲段之后，他们就没有了骨头，把什么事情都跟诛心说了。

　　他们所说的话，直接印证了诛心的猜测，诛心这才明白了陈厚德的险恶用心。

　　“诛心老弟，太谢谢你帮我找到这些道门败类了！！！”陈厚德惊喜的声音突然响起，随后就看到陈厚德猛的抬手往下一压，一股强大的气压自上而下，猛的轰在了那辆手推车上。

　　轰！！！！

　　一声巨响，整辆手推车瞬间被这强大的气压给压成了碎片，而在车上的那些人，就好像是被汽车给碾过一样，直接被轰成了肉饼！

　　鲜血四溅，将一大块的地面都给染成了红色。

　　鲜血四溅，将周围很多人的脸也给染成了血红色。

　　鲜血四溅，无数人的眼里，似乎也布满了红色。

　　所有人都看向了陈厚德。

　　赵纯良张大着嘴看着陈厚德，他万万没想到，陈厚德竟然当着这么多人的面，把那几个人，给直接灭了！


第七百五十章 围攻

　　淡淡的血腥味，随着冬季阴冷的风，慢慢飘散。

　　地上昨日未散的，白色的雪，被染成了鲜艳的红色。

　　在这里的每一个人都是武者，他们见过血，所以血对他们来说并不可怕，真正可怕的是，这些血，来自于内道门的人，而制造这些血的人，也是来自于内道门，他是内道门的领袖，而外道门的领袖更是他的亲孙子。

　　他们两个人几乎可以说是整个道门最核心的存在，他们也是最受万人敬仰的存在。

　　可是，有谁能想到，地上的这些血，这些道门同仁的血，就是这个道门至高无上的存在，亲手制造出来的呢？

　　所有人都沉默的看着地上的鲜血，还有那恐怖的残碎的肉块。

　　这样的一幕，让包括内道门高层在内的人，都说不出话来。

　　“这些道门的败类，涉嫌泄露道门的绝密资料，并且利用道门进行敛财，我们在很早之前就已经对他们进行了调查，没想到就在昨晚，我们的调查走漏了风声，导致这些人在今天凌晨的时候逃离了内道门，天网恢恢，没想到，诛心老弟竟然能将他们抓回来，这可是大功一件啊！！”陈厚德笑着将手收进了袖子里。

　　刺骨的寒风捶在众人的身上，却不及那陈厚德的笑容所带来的寒意。

　　“陈厚德！！！！”诛心双眼赤红，咬着牙看着陈厚德。

　　在成功抓到这些人并且带回来之后，诛心已经计划好了要怎么戳破陈厚德的虚伪嘴脸，没想到，陈厚德竟然会在大庭广众之下，在所有人都没有防备的情况下就这样把这几个人给杀了。

　　人都死了，那他诛心再说什么话，都是枉然的了。

　　诛心怒，并不是因为这些人死了之后真相无人知晓，恰恰相反，陈厚德杀了这些人，正好就暴露了其龌龊的面目，虽然没有口供，但是在场这些人都不是傻子，谁都明白陈厚德并不是因为什么出卖资料而杀了那些人，绝对是为了灭口而杀人。

　　可恨的是，虽然大家都知道，但是这并没有什么用，没有直接的证据，你要去指证陈厚德，那根本是不可能的。

　　“诛心老弟，我还记得五十年前你第一次来内道门的时候，当时你我一见如故，在这雪山之巅畅谈了一天一夜，如今五十年过去，我已着人在雪山之巅备好蒲团暖酒，等一下早会散了，你我再次登山畅饮，如何？”陈厚德眯着眼看着诛心，身上那股庞大的威压，陡然压在了诛心的身上。

　　诛心浑身的肌肉膨胀而起，虽然已经年过七旬，但是在这一瞬间，那一身的肌肉，仿佛年轻了数十岁。

　　所有人都知道，那肌肉里面蕴含着的，是强大的，超乎想象的力量。

　　“陈厚德，我你还我儿子命来！！”

　　就在所有人的注意力都集中在诛心和陈厚德两人身上的时候，突然一声怒吼响起，只见站在陈厚德不远处的洪元波，突然挥舞着拳头，怒吼着冲向了陈厚德。

　　“老洪！！”陈厚德猛的一喝，一股威压轰然袭向洪元波。

　　洪元波的脸上带着无边的杀意，他的拳头用力的挥向了空中。

　　轰的一声巨响，那仿佛在他身边凝固了的空气，被洪元波这一拳给尽皆轰成了碎片。

　　一道道的气劲四散而开，吹起了地上的雪。

　　这雪，是红色的，犹如下起了红雨一般。

　　大雪，遮住了很多人的眼睛。

　　洪元波暴怒的一拳，来到了沉厚的面前，与此同时，诛心也动手了。

　　诛心的脚猛的往地上一踩，这据说足以抵挡先天高手攻击的地面，就这样被诛心的一脚给踩出了一个坑，同样的，那压迫在诛心身上的气，也在诛心的脚往下踩的瞬间，全部散去。

　　强大的武者，足以依靠其强大的力量破开先天高手的束缚，这道理谁都懂，可是，诛心面对的先天高手，是陈厚德，是道门第一高手。

　　没有人能想的到，诛心竟然如此轻松的就破开了陈厚德的束缚。

　　陈厚德脸色阴沉到了极点，他张开嘴想要说话，但是洪元波的拳头已经近身。

　　陈厚德随后一挥，一股强大的气浪山呼海啸一样席卷向了洪元波。

　　洪元波双手紧握，突然来了一个猛虎扑食，整个身子在双拳的引导之下，超前扑了出去。

　　轰！！

　　强大的气浪，和洪元波的双拳正面碰撞。

　　洪元波的身体剧烈的颤抖了一下，再也寸进不得，而在这时，诛心早已经跨过了他和陈厚德之间十几米的距离，来到了陈厚德的身前。

　　陈厚德的另外一只手张开，朝着诛心猛的抓了过去。

　　一股气浪奔涌而出，诛心脸色严峻，突然猛的一个下蹲。

　　正常的武者，是根本看不到先天武者的进攻的，因为气是无形的，这也是先天武者对普通武者最大的一个优势，但是诛心却“看”到了。

　　没有人知道为什么诛心可以看到先天高手的攻击，似乎他从出现的时候，就已经可以看到先天高手的攻击手段了。

　　诛心闪过了那奔涌的气浪，来到陈厚德面前，对着陈厚德的侧脸就是一记暴强的轰击！

　　那看起来并不大的拳头，在挥舞的过程中似乎突然变大了几分，所有人更是看到，一股气浪在诛心的拳头上暴裂开来。

　　这是一记超越了音速的轰击！

　　陈厚德脸色不变，将收猛的抬起。

　　一股强大的气浪自陈厚德的脚下升腾而起。

　　这股气浪如龙卷风一样，将陈厚德整个人包裹在了里面。

　　诛心那超越了音速的拳头，没入了龙卷风之中，然后，就那样停住了。

　　寸进不得！

　　所有人都傻眼了。

　　最近几十年来，几乎没有人见过陈厚德出手，陈厚德的实力很强大家都知道，但是到底强成什么样，却没有一个直观的认识。

　　现在，陈厚德就站在那，一动不动，诛心的拳头就停在了他的面前。

　　那强大的一拳，就这样停住了。

　　天机榜十二位的高手的全力一击，就这样没有任何余地的被挡住了。

　　这陈厚德，竟然强悍至斯？

　　就在所有人都等着陈厚德出手的时候，突然，一个诡异的人影，出现在了陈厚德的背后。

　　没有任何人看清楚这人到底是怎么出现在陈厚德身后的，他的速度太快，快到只给众人留下了一个残影。

　　“迷踪幻影步！！”站在远处的叶良辰突然瞪大眼睛看向了那个人影，低声惊呼了一声。

　　那个人影，是一个年轻的小孩。

　　年轻到没有人会相信这是一个先天高手，虽然先天高手可以越活越年轻，但是大部分的样貌最终都会定格在三十岁左右，而那个年轻的小孩看起来顶多十六七岁的样子，身子瘦弱，看起来甚至于有点营养不良的样子。

　　那个小孩站在沉厚的身后，手上拿着一把黑伞。

　　谁也不知道那个小孩的手上为什么会拿着一把黑色的雨伞，那把黑色的雨伞和普通的雨伞并没有什么两样，甚至于比普通的黑伞看起来还更显得朴素。

　　然后，那个小孩将黑伞戳向了陈厚德。

　　准确的说，是戳向了陈厚德身上的强大气旋！！

　　黑伞，轻易的刺入了陈厚德身上的气旋，因为这黑伞上，同样包裹着一股强大的气。

　　虽然这股气并不如陈厚德的气那样惊天，但是他凝缩在了黑伞的顶端。

　　黑伞顶端是一根尖锐的针。

　　于是，在众目睽睽之下，这把黑伞，虽然缓慢，但是却执着的刺向了陈厚德，并且离陈厚德越来越近。

　　这可是比诛心那个拳头还厉害，要知道，诛心的拳头可是就停在了陈厚德的身前。

　　这一切发生的都太快了，前后加起来一秒钟左右的时间，三个人围攻陈厚德。

　　那些站在附近的道门先天高手，在这样的一瞬间，竟然没有一个人反应过来。

　　砰！！

　　一声脆响。

　　那把黑伞，如一朵黑色的莲花一样，在陈厚德的身前绽放开来。

　　黑伞张开，将陈厚德身上的气浪全部搅碎。

　　陈厚德最后一层防御，就这样被一把黑伞给打破了。

　　诛心的拳头，再一次的前进！

　　几乎在气浪破开的瞬间，诛心的拳头就已经来到了陈厚德的面前，同时，那把黑伞的尖端，也已经触碰到了陈厚德的皮肤。

　　砰！！

　　诛心的拳头，直接打中了陈厚德的脸。

　　可以清楚的看到，陈厚德脸上的皮肤和肌肉随着这一拳而剧烈的颤抖了一下，并且朝着脸的一边挪移了过去，而与此同时，那黑伞的尖端也刺在了陈厚德的腰椎骨倒数第二根上。

　　只要刺入这里，人立即就会瘫痪。

　　似乎陈厚德接下去就要被暴揍了。

　　然后，他并没有被暴揍。

　　他的脸被打到，但是他站在原地，岿然不动。

　　他的第二根尾椎骨的位置被刺中，但是黑伞的尖端只能刺在他的皮肤上，根本进不去他的皮肤。

　　一切，似乎都在这时候凝固住了。

　　一个先天高手的拼力一刺，一个天机榜十二的高手的重炮，竟然，就这样靠着肉体挡住了？

　　陈厚德面无表情，张开嘴，似乎想要说点什么。

　　就在这时，有一个年轻人，踩着轻松的步伐，来到了陈厚德的面前。

　　他的脸上带着如午后阳光一样温暖的笑容，然后对着陈厚德，虚空挥出一拳。

　　啪！

　　一声脆响，陈厚德的鼻骨断裂，鼻血喷涌而出。


第七百五十一章 传奇陨落

　　在这样的一个时候，时间，是定格的。

　　在这短短的两秒钟的时间，在场的所有人的心都仿佛坐过山车一样，不断的起伏跌落。

　　当诛心攻向陈厚德的时候，所有人的心都提了上来，当陈厚德挡住诛心进攻的时候，人们的心沉了下去。

　　当那个年轻人出现在陈厚德背后，用黑伞将陈厚德的护体气旋搅碎的时候，人们的心又提了起来，可当陈厚德如金刚一样站在那毫发无损的时候，人们的心再一次沉了下去。

　　本以为这次沉下去的心不会再起来了，接下去应该是陈厚德的表演时间了，而陈厚德也确实打算开口说话了，没想到在这时候，那一张带着阳光笑容的脸，让所有的人的心再一次提了上来。

　　当陈厚德鼻子喷出鲜血的时候，现场所有人的心脏，似乎要从嗓子眼里跳出来一样。

　　陈厚德受伤了？

　　强大的陈厚德，在经历了天机榜第十二，莫名的小年轻人，以及那个阳光笑容的男人的三重进攻之后，终于受伤了？

　　陈厚德微微错愕的看着赵纯良。

　　他并不惊讶于赵纯良的突然出现，事实上，他知道赵纯良要出手，在身后那个拿着黑伞的年轻人出现的时候，所以陈厚德已经做好了准备迎接赵纯良的进攻。

　　虽然他没有办法在面对两个人进攻的时候还做到全力以赴的防守赵纯良，可在他看来，只要自己在身前凝聚出一度气墙，就足以挡住走了斜路成为先天的赵纯良的进攻。

　　可是，让他万万没想到的是，在他打算凝聚气墙的一瞬间，自己身前的那些气，竟然诡异的，不听自己使唤了！

　　那些气在颤抖在，在徘徊着，似乎有一股强大的力量同时在控制着他们。

　　然后，就是这一霎那的时间，赵纯良挥舞出的气团，穿过了那一道并不存在的屏障，轰在了他的脸上。

　　强大的气，将陈厚德的鼻梁骨给完全砸断。

　　“放肆！！！”

　　附近的天机几大先天高手，终于从震惊中反应过来，之前他们其实多少能够做出一点反应，但是基于对陈厚德实力的绝对相信，他们并没有出手的打算，更何况这次陈厚德面对的还是道门里的同仁，这些先天来自各大道馆，并不算是天一道馆的人，出手之前，自然就会多想一些东西，所以动作就慢了许多，可尽管如此，他们依旧十分强大，在赵纯良将陈厚德的鼻梁骨打碎的时候，就已经有数道强大的劲气奔涌着朝着赵纯良而去。

　　赵纯良双手负在身后，脚尖轻轻在地上连点数下，身轻如燕，直接后退了书迷，将所有先天高手的攻击躲掉，而与此同时，刺了陈厚德一下的苏阿蛮，也转身跑开。

　　诛心并没有跑，他对着陈厚德，挥舞出了第二拳。

　　陈厚德面无表情，抬起手直接抓住了诛心的拳头。

　　实打实的抓住！

　　陈厚德看着诛心，说道，“你真的要与我内道门撕破脸皮？”

　　“当你杀了我侄子的时候，我就注定与你们内道门不死不休！！”诛心冷着脸说道。

　　“那你就去死吧。”陈厚德猛的将诛心的手甩开，然后对着诛心，轰出了一拳。

　　这并不是先天的手段，而是普通武者的手段。

　　但是这一拳，却似乎已经达到了先天级别的攻击力。

　　他迅猛如闪电，一击而出，诛心没有任何反抗的余地，直接被击中胸口，喷着血倒飞二处。

　　天机榜第十二，被天机榜第一的陈厚德，一拳重伤。

　　诛心的身体并没有重重的砸向地面，因为一股强大的气托在了他的身下，让他的身体缓慢的跌落在了地上。

　　鲜血不断的从诛心的嘴里涌出，诛心挣扎着想要站起来，但是却根本徒劳无功。

　　内脏的碎块，被诛心吐了出来。

　　所有人看着诛心，知道他活不久了。

　　陈厚德的一拳，已经将他的内脏击碎，就算他再强大，也没有任何意义了。

　　赵纯良冲到了诛心的身边，不顾诛心那不断涌出的鲜血，将诛心扶了起来。

　　诛心张着嘴，颤抖着，似乎想要说什么。

　　“前辈有什么要吩咐的？”赵纯良脸色阴郁的问道，他没想到诛心这样强大的一个人竟然会被陈厚德一拳给击杀，要知道，在之前自己见到陈厚德的时候，对方根本就没有表现出如此强大的实力，他的肉体强度，绝对超越了诛心。

　　一个集合了超强肉体和先天攻击手段的人，那几乎是梦魇一般的存在。

　　“带我回去，九……九仙山……落……落华洞……”诛心的声音断断续续的进入赵纯良的耳里。

　　“要我做什么？”赵纯良问道。

　　诛心没有说话，突然紧紧的拽住了赵纯良的手，说出了两个字。

　　“报……仇。”

　　这两个字出口，诛心的身体猛的一沉，生机全无。

　　自此，天机榜第十二，史无前例的以普通武者身份战胜先天高手的传奇诛心，就此陨落。

　　整个广场上，数千人，一片沉寂。

　　“陈厚德！！！”洪元波的怒吼声，响彻在整个广场上。

　　陈厚德面沉似水，随后一拍。

　　洪元波轰然坠地，失去了知觉。

　　“抬去后院治疗。”陈厚德淡淡说道。

　　“休想动我们师父！！”

　　一群跟随着洪元波而来的洪天道馆成员纷纷将洪元波围住，视死如归一般看着陈厚德。

　　“你们师父痛失爱子，神志出了问题，还是交给我们内道门治疗吧。”陈厚德说道。

　　“你杀我们少馆主，又杀我们师父至交好友，现在连我们师父你也想动手么？除非我们死，不然我们绝对不可能让你们带走师父的！！”洪天道馆的一众人大声叫道。

　　“良辰。”陈厚德轻声喝道。

　　“好啦，知道了。”叶良辰从角落里走出来，慢悠悠的走向洪天道馆的人，一边走一边说道，“你们还是别反抗的好，不然我叶某人有一百种办法让你们生不如死！”

　　“我们绝不……”洪天道馆的人话刚喊出来，叶良辰突然脸色一沉，抬手猛的一压。

　　砰砰砰！

　　洪天道馆的所有人全部轰然坠地，昏迷了过去。

　　“来，带走。”叶良辰一声令下，内道门的一众弟子纷纷上前，将地上的人带走。

　　“陈厚德，你这是打算把人带去哪呢？”赵纯良的声音幽幽的响起，他将诛心的尸体抱起，然后交给了旁边的锦凡。

　　“关于你打伤我的这件事情，我会跟你算账的。”陈厚德看着赵纯良，说道，“不过不是现在。”

　　“瞧你这话说的，报仇赶早不赶晚，你现在就找我算账吧！我倒是想看看，这内道门里，你到底能不能真的只手遮天！！”赵纯良冷笑道。

　　“赵纯良，你闭嘴！”陈厚德冷冷的看着赵纯良，说道，“别以为我不敢杀你！”

　　“那你来杀啊，老子把你鼻梁骨都打断了，你赶紧来杀啊，能杀一个诛心，不能杀我一个赵纯良么？还是说，你特吗就是个软蛋，只敢对自己人下手！？”赵纯良嘲讽道。

　　“赵纯良！！”陈厚德猛的抬脚往地上一跺。

　　轰！！

　　一股强大的气浪以陈厚德的脚为中心，猛的朝着周围扩散而去。

　　人群瞬间倒下去一片。

　　赵纯良往后趔趄了两步，站住了脚，然后大声说道，“杀了人家的儿子，想要嫁祸给我，结果没嫁祸成，半夜安排凶手逃跑，又被诛心给抓了，结果诛心刚把人带上来，就被你杀了灭口，然后你又把诛心给杀了，我说陈门主，你真的是当在场的这五千多人是瞎子么？还是说，您已经强大到了可以无视这五千多人的眼睛？亦或者，你想把在场的五千多人，全部杀了灭口？”

　　“欲加之罪，何患无辞，诛心被人蒙蔽心智，屡次三番挑衅于我，击杀他，实在是不得已而为之，至于洪天道馆少馆主之死，我们内道门一定会给洪馆主一个交代，轮不到你这个外人在这里说话！”陈厚德面无表情地说道。

　　“外人？不好意思，老子很快就不是外人了。”赵纯良笑了笑，突然对着远处人群里的“许长生”勾了勾手指头，说道，“宗主，过来一下。”

　　许长生连忙小跑着来到赵纯良身边。

　　“您不是说有重要决定要当众宣布？现在宣布吧。”赵纯良说道。

　　“好好！”“许长生”虽然已经被现场发生的事情给吓得几乎要尿了，但是他还是牢牢的记住赵纯良之前的吩咐，开口大声说道，“即日起，我将剑宗宗主的位置交与赵纯良先生，赵纯良先生，将是我剑宗第十五代宗主！”

　　“多谢许先生。”赵纯良拱了拱手，然后大声说道，“在这么多道门同仁的见证下，我有幸成为了新的剑宗宗主，请问陈门主，现在我还是不是外人呢？”

　　“就算你是剑宗的宗主又怎么样？”陈厚德说道，“人到底是谁杀的，你比谁都清楚，如果你觉得单凭着你在这里信口雌黄就会有人相信你，那你未免把道门的人想的太简单了。”

　　说完这些，陈厚德看向广场上的众人，大声说道，“今天早会出了太多意外，早会就此结束。下午开始进行天机榜重新排榜。”

　　说完，陈厚德转身离去，留下了现场数千个脸色各异的人。


第七百五十二章 突发状况

　　广场上的风似乎刮的更大了。

　　内道门的一众高层全部离去，将参加这次群龙大典的各道馆代表，全部谅在了广场上。

　　这些代表全部看着广场最前头最中央位置的赵纯良。

　　之前赵纯良的话电话他们都听在了耳里，事实到底是怎么样的，所有人心里都有数了，只是他们很奇怪的是，这个年轻人到底是什么人，为什么他可以在大庭广众之下打断陈厚德的鼻子，然后还安然无事。

　　赵纯良刚才对陈厚德的嘲讽，所有人可都是听到的。

　　嘲讽成了那样，陈厚德竟然还不动手击杀赵纯良，这本身就是一件很神奇的事情。

　　陆陆续续有人接到了他们道馆在内道门高层做事的先天的消息，于是广场上的人慢慢散去了。

　　“去做一个棺材，把人放了送下山吧。”赵纯良看着被锦凡抱在怀中的诛心的尸体，叹气道。

　　“知道了。”锦凡点了点头，抱着诛心的尸体转身离去。

　　“老大，他们，好可怜。”叶芊芊站在赵纯良身边，感伤地说道。

　　“这就是这个社会的现实。”赵纯良淡淡说道，“实力不够的人，只能被人碾压，哪怕强如诛心也没有用，因为总会有比你更强大的人。这么明显的一个事情，为什么所有道门的高层都不敢质疑陈厚德？为什么现场这里数千人在陈厚德杀人的时候没有一个敢站出来为洪天道馆的人打抱不平？因为陈厚德，强。当一个人足够强大，他就可以无视这个世界上的绝大多数人，他更可以按照自己的想法去做事情，只要他够强。”

　　“可是，这样真的好么？恃强凌弱，这根本不是英雄所为。”叶芊芊纠结地说道。

　　“英雄？这都什么年代了，英雄早死光了。”赵纯良嘲讽的笑了笑，说道，“能够在这个世界上活下来的人，只能是枭雄。”

　　“那老大你是枭雄吗？”叶芊芊问道。

　　“我？我充其量算个狗熊吧。”赵纯良自嘲地笑道，“如果我是枭雄，我就应该多杀点人。”

　　“什么意思啊？”叶芊芊问道。

　　“你不懂。”赵纯良摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“也没必要懂这个，咱们回去吧，收拾一下，咱们的任务已经完成了，接下去就不关咱们的事情了。”

　　“那诛心前辈的仇？”叶芊芊疑惑的看着赵纯良。

　　“等实力够了再说吧。”赵纯良看向前方的大殿，那雄伟的大殿此时看过去，是那样的阴森可怕。

　　“我相信你，老大，你在我心目中就是一个英雄！！”叶芊芊肯定的点头道。

　　“你这是咒我早死呢？傻孩子。”赵纯良笑着摇了摇头，随后转身朝前走去。

　　“英雄一定可以战胜坏人的！”叶芊芊坚定的握了握拳头，随后牢牢的跟在了赵纯良的后头。

　　回到住的厢房之中，赵纯良让人简单的收拾了一下行李后，就准备下山了，尽管今天下午要进行那什么天机榜的重新排榜，但是对于现在的赵纯良来说，这种虚名的东西根本没有任何意义，更何况，这榜单是天机排出来的，可信度本来就不怎么高，就算拿到前几，那也没什么意义。

　　对于这次的群龙大典，赵纯良的最主要的目的，就是大庭广众之下拿下剑宗宗主之位，这样剑宗就算是真正的过渡到了赵纯良手上，虽说谋夺剑宗这样的事情说出去多少有点不好，但是在赵纯良看来，剑宗在许长生的手上根本不可能走向强盛，而且许长生手头上还有那么多的人命案，无论如何剑宗也不能交给许长生，既然如此，那还不如自己拿下剑宗，至少这样剑宗还可以一直走下去，而且，有了自己的大力支持，剑宗的兴盛，确实指日可待。

　　就在赵纯良准备下山的时候，锦凡也已经做好了一副棺材，在将诛心的尸体放进去后，锦凡扛着棺材回到了赵纯良的身边。

　　“先把尸体带下山，回头你再跟我把这尸体送去一个地方。”赵纯良对锦凡吩咐道，虽然他不知道诛心的根在什么地方，但是听诛心临终前说的话，应该是在一个叫做九仙山落华洞的地方，到时候把诛心葬在那里应该就可以了。

　　“是！”锦凡点了点头。

　　“你的表现很不错。”赵纯良看向“许长生”，说道，“回去之后该给你的东西都会给你的。”

　　“谢谢了！”许长生感激的点了点头。

　　就在这许长生话刚落下的时候，突然一到寒芒从天而降。

　　这道寒芒来的太快，太诡异，诡异到除了赵纯良之外没有任何一个人反应的过来。

　　这道寒芒并未袭向赵纯良或者小杰等人，而是直接奔着那假的许长生而去。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，身子朝着寒芒来的方向猛的踏出一步。

　　一道气浪猛的扩散而开，那道寒芒碰到气浪，只是微微的颤抖了一下，随后威势不减的袭向了假的许长生。

　　赵纯良猛的抬起手，抓向了那一道寒芒。

　　突然，那道寒芒停了下来。

　　就在赵纯良手前三四公分左右的地方停了下来。

　　所有人这时候才发现，那竟然是一把古剑。

　　那把古剑诡异的悬浮在了空中，就像仙侠小说里的飞剑一样。

　　“你想干什么？”赵纯良冷冷说道。

　　“这个人要死。”叶良辰的声音从远处的屋顶传来，赵纯良抬头看去，只见叶良辰错在屋顶之上，面无表情。

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“刚得到消息，有一个许长生，出现在了天机内，已经被陈厚德接见，如果猜的没错，这个许长生应该是假的吧？只要他跟天机里的那个许长生一碰头，你觉得，就他这样的人，能够不露出破绽？到时候直接扣你一顶谋夺剑宗的罪名，你难不成还以为我们那位门主先生，会再一次让你轻松的下山？你别着急感谢我，快点让开，让我把这个假的给杀了，到时候你咬死了这假的就是真的，谁也没你办法。”叶良辰说道。

　　“别杀我啊！”假的许长生一听叶良辰的话，直接噗通一下跪倒在了地上。

　　“真的许长生来了？”赵纯良并未让开身子，而是继续问道。

　　“来了，如果我想的没错，陈厚德应该已经派人正往你这边来了，如果这人不死，那必然会是你的一个大漏洞。”叶良辰说道。

　　“你为什么要帮我？”赵纯良皱眉道，“之前你给我透露那些杀了洪强的人的消息，就已经还清了欠我的人情。”

　　“要是没有你，我这一手御剑的本领也不可能学会，这算是另外一个人情，我叶某人，是不喜欢欠人人情的。”叶良辰说道。

　　“人不能杀。”赵纯良摇了摇头，说道，“这是我的人。”

　　“就一个不知道被你从哪里找来的替身而已，死了就死了，犯得着因为这个人惹上麻烦？”叶良辰皱眉问道。

　　“我做过不少亏心事缺德事，所以四年前得了报应，后来我就明白，人是要有底线的，我的底线就是不会对帮助过我的任何人下手，哪怕他可能给我带来很大的麻烦。”赵纯良正色道。

　　“你这人是不是傻？以前见你狡诈的很，怎么这时候犯糊涂了？一个人死了就死了，大不了后面多赔他家人点钱，多给点好处。你是不是傻逼？”叶良辰不满地说道。

　　“你也说了，一个人死了，那就是死了。”赵纯良摇头说道，“死了就什么都没有了，要再多的钱又有什么用？我这么多年下来，做过很多不好的事情，如果连自己人都杀，那我……还算什么人？”

　　“成大事者不拘小节，哪一条枭雄路上不是充满自己人和敌人的鲜血的？难不成你小子还特吗想当英雄？”叶良辰惊讶的问道。

　　“有人说我是英雄，那我就当一回英雄，又有何不可呢？”赵纯良笑着看了一眼旁边的叶芊芊。

　　叶芊芊激动的握紧了小手，恨不能这时候就扑向赵纯良。

　　“傻逼，那我不管你了。”叶良辰无奈的摇了摇头，随后转身离去，一点都不拖泥带水，而那把悬浮在半空的剑，也随他一起消失在了众人的视野里。

　　“小杰，锦凡，阿蛮，你们先带芊芊下山。”等叶良辰走后，赵纯良立即就下了命令，结果却发现小杰等人都目光火热的看着自己。

　　“你们干什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“老大，能够认你做老大，真的是我一辈子干过的最棒的一件事情！”小杰激动地说道。

　　“老大，我从出来混到现在，跟过不少人，但是能够像您这样，把我们这些人看的这么重的，从未有过，老大，我服您！”锦凡双手抱拳道。

　　“老大，你真好。”苏阿蛮笑着摸了摸脑袋。

　　“老大，你是我的大英雄！”叶芊芊终于忍不住，扑到了赵纯良身上一把抱住了赵纯良，再一次的上演了打脸的绝技。

　　好不容易等众人心情平复下来，赵纯良还是一脸严肃的让众人先一步下山，然后在山下等自己，因为等一下要发生的事情，可能会有点不太好掌控，小杰等人留在这里，反而会成为赵纯良的把柄，至于苏阿蛮，则是作为保镖跟随着小杰等人一起下山的，免得到时候出现什么意外。


第七百五十三章 真假许长生

　　前脚小杰等人刚下山，道门的人就已经来了。

　　两个先天带着十几个的道门精锐弟子，将赵纯良的厢房给围住。

　　“门主请赵先生到大殿一叙。”一个先天嚷声说道。

　　厢房内没有声音。

　　先天微微一皱眉，突然抬手一挥。

　　厢房上那虚掩着的门被风吹开，门后，赵纯良正和“许长生”盘着腿泡茶。

　　“门主请赵先生到大殿一叙。”先天黑着脸说道。

　　“难得清静一会儿，就有人上门聒噪。”赵纯良叹了口气，将手中的茶杯放下，说道，“陈厚德想和我聊什么？”

　　“赵先生到大殿后就知道了，对了，这位许宗主，也请一同前往。”先天看向“许长生”说道。

　　“好！”“许长生”从容的点了点头，虽然之前怕的要死，但是自从看到赵纯良极力维护他之后，不知道怎么的，他的一颗心就踏实了许多，整个人的气度也发生了些许的变化。

　　在两大先天以及十几个内道门精英的带领下，赵纯良和“许长生”一起走进了大殿之中。

　　此时的大殿里，早已经坐了很多人，人们分坐在大殿的两侧，似乎已经知道了什么，所以在赵纯良带着“许长生”进入大殿的时候，都面色凝重的看着赵纯良。

　　赵纯良倒是脸色自如，就好像根本不知道接下去要发生什么事情一样。

　　陈厚德坐在上首的位置，在陈厚德的旁边坐着陈白马。

　　陈白马脸色冷峻，陈厚德则是十分的从容，甚至于还隐隐带着一丝丝笑意。

　　“不知道陈门主特地着人去把在下叫来大殿，是有什么不得了的事情要和在下商量的么？难不成陈门主打算认罪了？”赵纯良戏谑的问道。

　　“赵纯良，你少猖狂。”陈白马呵斥道，“这里是道门大殿所在，不是在外头，说话注意点。”

　　“我说话肯定注意啊，不过也分人，有的人做事没分寸，那我说话自然也就没分寸了。”赵纯良双手抱胸，笑吟吟的看着陈厚德。

　　“赵纯良，我前段时间听说，剑宗的宗主许长生，曾经消失过一段时间，一直到前几日都未曾出现，为什么这次群龙大典，这许宗主，会有时间出现呢？”陈厚德轻声问道。

　　“前段时间我闭关，自然就没有和外界联系。”“许长生”从容的回答道。

　　“是这样吗？可为什么我却听说了这样一件事情，说是这赵纯良企图谋夺剑宗产业，所以暗地里对许宗主下手，最终导致许宗主不得不离开剑宗呢？”陈厚德问道。

　　“子虚乌有。”“许长生”摇头道，“赵先生从未对我做过任何事情，并且，剑宗还是在他一直的支持下，才能够有如今这样的局面，这也是为什么我会将剑宗宗主的位置传给赵先生的原因。”

　　“既然是闭关，那许宗主肯定在剑法之上是有所得了？不如这样，许宗主在这里露几手给我们看看，我们也许久未曾见到过剑宗那玄妙的剑法了，怎么样？”陈厚德笑着问道。

　　“剑宗的剑法，不是拿来给别人看的，而是用来杀敌的，所以很抱歉，陈门主，我不能展示给您看。”“许长生”摇头道。

　　“杀敌？既然如此，那我就给许宗主找一个敌人，你看如何？”陈厚德说着，也不等赵纯良这边说话，抬起手拍了两下。

　　一个身着剑宗古朴外衣的人从旁边走了出来。

　　这人长的，和许长生几乎一模一样。

　　当这人出现的时候，现场顿时喧哗了起来，虽然之前有人已经得到了一些消息，但是当他们亲眼看到两个长得一模一样的人的时候，还是吓了一跳。

　　这年头除了双胞胎之外，竟然会有人长的如此相像。

　　“这……这是谁？”“许长生”惊讶的指着另外一个许长生问道。

　　“我是谁？”许长生冷笑着挥剑指向“许长生”，说道，“你现在假冒的谁，你自己不知道么？”

　　“假冒？”“许长生”震惊地说道，“什么意思？你是说我假冒你？”

　　“还在狡辩？”许长生冷冷地说道，“几个月前，我轻信赵纯良的话，以为赵纯良是真心实意的想要助我恢复剑宗，没想到，就在剑宗刚有起色的时候，赵纯良竟然就要谋夺剑宗，幸运的是，我并没有死在赵纯良的毒手之下，在陈门主的帮助下，我成功的躲过了赵纯良的追杀，所以我今天才能够站在这里，揭露赵纯良和这个假的许长生的丑恶嘴脸，没想到，你们到现在还在装傻充愣，赵纯良，你没想到，我竟然会出现在这里吧？”

　　“你到底是谁？”赵纯良阴沉着脸看着许长生，说道，“你为什么要假冒许宗主？”

　　“假冒？”许长生冷笑道，“你说我假冒？真是荒谬，我许长生行不更名坐不改姓，我为什么要假冒？我不知道你从哪里找到了这么一个冒牌货，竟然能跟我长得一模一样，不过，假的总归是假的，赵纯良，我不多说，我就说一句话，你敢让这个假的许长生和我打一场么？如果他是真的，那必然会我剑宗的剑法，想来，他一个真的剑宗宗主，要收拾我这样一个假的剑宗宗主，应该简单的很吧？”

　　赵纯良的脸色微微有些难看，他盯着许长生说道，“你当你是谁？你说比试就比试？如果谁想比试我们就得跟谁比试，那我们还不得忙死？”

　　“别这样说！”坐在旁边的陈白马开口道，“道门内部一直有切磋的传统，昨天的切磋是在演武场，今天的切磋换来这里，也不是不可以，正所谓假的真不了，真的假不了，假的许长生，是怎么也不可能打的过真的许长生的，毕竟要找长得像的人很简单，但是要找长得像的高手，那几乎是不可能的事情。”

　　“你们真的觉得，谁厉害谁就是真的？”赵纯良皱眉问道。

　　“赵纯良，我知道你这假冒的许长生应该是最近才找到的，想来你也让他学习了一些剑宗的剑法吧？只可惜，剑法这种东西，哪里是三两星期，三两个月可以练成的？我练习剑法数十年才有了如今的成就，眼下正是用我的剑法证明我身份的时候，如果你不想让这个假冒货死的话，那你就赶紧让他承认他是假的吧！”许长生冷冷地说道，在他看来，赵纯良现在绝对是骑虎难下，那个假冒货是绝对不可能打的过自己的，只要打上几下，那个假冒货就会曝光，可如果不让那假冒货和自己打，那自己这边就一直咬着这个不放，到时候这假冒货还是会曝光，不管赵纯良怎么做，这假冒货都注定要曝光，只要假冒货曝光，那他许长生，就可以重新回到剑宗，然后在陈厚德的支持下，重新站到巅峰。

　　这一切都太美好了，这一切，都是许长生在知道群龙大典要召开之后设计的，今天总算是来到了内道门见到了陈厚德，他所设计的这一切，必然会成为现实。

　　“狂妄！！”就在所有人都看出来赵纯良为难的时候，“许长生”突然呵斥了一声，他盯着许长生说道，“赵先生之所以不想让我出手，是因为剑宗剑法素来狠历，你这样一个门外汉，根本不可能是我的对手，如果到时候我一个没留神把你给杀了，那指不定就给人把柄了，到时候赵先生如何证明他的清白？”

　　“一个没留神把我给杀了？”许长生像看笑话一样看着对面那个跟自己长的一模一样的人，说道，“你这个假冒货，到底这个赵纯良给你灌输了什么样的思想，才能让你如此的自信，甚至于自负？难道你真觉得你打的过我？你学过剑么？你杀过人么？你知道何为挑刺旋开么？”

　　“多说无益，我是许长生，就是许长生，不可能你冒出来一个跟我长的一模一样的人了之后我就不是许长生，年轻人，人活着不容易，千万别轻易寻死！”“许长生”劝道。

　　“哈哈哈，没想到你本事没有，这说话的能力倒是练得非常好，想来这段时间你应该就是专门练嘴了吧？这样吧，你不是说害怕一个不小心杀了我让赵纯良为难么？那我就在这里撂下话了，等一下刀剑无眼，如果你伤了我，或者杀了我，那就是我实力不够，那就是我是假的许长生，如何？”许长生傲然问道。

　　“话都说到这样的份上了，赵纯良你难道还想强撑着么？在这里谁都看出来你身边这个许长生是假的了，你还不乖乖老实交代，你到底是如何谋夺剑宗，如何谋害许宗主的？”陈厚德大声喝道。

　　“在这里谁都看出来洪强是你杀的了，你不也不老实交代？”赵纯良戏谑地说道。

　　“赵纯良，如果你再不让你身边的这个许长生出手，那就别怪我亲自动手拿下你了！我劝你别再挣扎，没有意义了。”陈厚德一点都不接赵纯良的话头，自顾自地说道。

　　“好吧。”赵纯良无奈的摊开手，看向周围的人，说道，“你们是不是都觉得我身边这个是假的？”

　　“是真是假，拉出来练练就知道了，如果问心无愧，那就打吧，我们都长眼，谁是真的谁是假的，一打就看的出来。”旁人说道。

　　“有眼没眼在刚才广场上我就已经知道了。”赵纯良嘲讽地说道。

　　在场众人纷纷羞愧低头。

　　“不过，我终究得证明自己的清白，想打，那就打吧。”赵纯良继续说道。


第七百五十四章 谁才是假的？

　　赵纯良的话一出，现场顿时一片哗然。

　　他竟然答应打了？难道他不怕这一打就露出马脚么？

　　所有人都诧异的看着赵纯良，在他们心里，他们其实已经认同了陈厚德他们之前说的话，这赵纯良身边的许长生，应该是假的许长生，不然陈厚德也不可能如此信誓旦旦的样子。

　　可如果真的那个许长生是假的，赵纯良凭什么敢让那个许长生去和真的许长生比剑？

　　“哈哈哈哈，看来你终于无路可走了！”许长生大笑着从后背拔出了一把两指宽的细剑，指向赵纯良，说道，“既然你已经答应，那我就让你看看，到底谁，才是真的许长生！”

　　“刀剑无眼，希望你能够自己保护好自己！”赵纯良认真的看着许长生说道。

　　“不用再假惺惺的说话了，让他把剑吧。”许长生喝道。

　　“既然你执意要这样，那我只能说不好意思了。”“许长生”沉着脸从腰间抽出了一把长剑。

　　这是一把银色长剑，看起来和普通的剑没有什么两样。

　　站在大殿角落的叶良辰一看到这剑，眼睛登时就亮了一下，随后嘴角微微带起了一个笑意。

　　“刀剑无眼，等一下如果谁伤了谁，还请见谅！”“许长生”微微躬身说道，身上那气质竟然真的隐约有点像是一个剑道宗师。

　　“你现在如果跪地求饶也许还来得及，把你和赵纯良之间的所有事情都公之于众，我们是不会跟一个普通人计较的。”许长生舞动了一下手中的剑说道。

　　“许长生”没有说话，而是做了一个简单的起手式，将剑尖对准了许长生。

　　“开始吧。”赵纯良淡淡说道。

　　话音落下，许长生厉喝一声，持剑冲向了“许长生”，他的速度非常的快，可以看的出来，这段时间他的实力得到了一个很大的提升。

　　随着他跑起来，一股恐怖的感觉瞬间笼罩在“许长生”的身上。

　　“许长生”站在原地，身体微微的颤抖了一下，随后，他闭上了眼睛。

　　当“许长生”闭上眼睛的时候，这股恐怖之感瞬间就消散了。

　　这是赵纯良之前教他的，在来的时候赵纯良就跟“许长生”说过，只要战斗开始，他就闭上眼睛。

　　这样的一招本意就是对抗许长生的天赐血脉的能力，可看在外人眼中那就不同了。

　　一个许长生持剑冲向另外一个“许长生”，另外一个“许长生”却是闭上了眼睛，这是打算自杀？还是这个“许长生”已经厉害到了不用看就能够战胜对手的程度？

　　事实上，有很多高手练武到了后期，都可以通过空气的流动以及感知力来判断对手的进攻，这样的人无一不是武道的高手，他们可以不依靠眼睛就能战胜很多的武者。

　　“许长生”闭上了眼睛，这还真的在许长生的意料之中，可他不信，这个假的许长生，闭上眼睛之后还可以对付的了他，要是换做赵纯良，许长生可能还会害怕，眼前这人绝对是普通人，根本一点战斗力都没有。

　　霎那之间，许长生已经近身，他将手中的长剑舞出了一个漂亮的剑花，刺向了“许长生”。

　　“许长生”站在原地，一动不动，似乎他没有看到长剑已经临身，或者说他已经被吓傻了也有可能。

　　眼看着许长生的剑就要刺入他的身体，突然，“许长生”动了。

　　他手中的剑就仿佛有了灵性一样，随意的往上一挑。

　　铿的一声，许长生进攻而来的剑直接被挡开，随后，“许长生”的脚，往后退了一步。

　　此时许长生的剑刚被挑开，所以这“许长生”退后一步，另外一个许长生根本就没有时间追。

　　转眼之间，“许长生”和许昌的距离就拉开了一米多远，然后，就看到那“许长生”突然手腕一抖，手中的长剑如流星一样刺出，刺向了许长生。

　　这一剑快如闪电，迅猛无比，在场的所有人在看到这一剑之后，心里都咯噔了一下。

　　这可是只有剑道高手才可以刺出的一剑啊，如果这个“许长生”是假的，是个普通人，那他根本不可能刺出如此完美的一剑！

　　许长生惊呆了，他怎么也没想到，对方竟然能够格挡开自己的进攻，然后再对自己发起进攻。

　　看他拿着剑的手，绝对是一个初级到不能再初级的练剑者，可是为什么，他这剑能够如此迅猛而又精准？

　　来不及多想，许长生连退数步，而这时候，另外一个“许长生”却是抬脚往前冲了。

　　他的速度并不快，但是在冲的时候，他手中的剑却刺的非常快。

　　一个呼吸之间，他就刺出了至少十剑！

　　这十剑虽然不足以杀伤许长生，但是却也让许长生十分的狼狈不堪，仓皇躲闪。

　　好不容易退到了三四米开外，许长生总算是有了喘息的机会，他惊疑不定的看着那个站在原地闭着眼睛的男人，实在是搞不清楚为什么这个男人会那么强。

　　“许长生”依旧站在原地，他开口道，“原来，你的剑法也只是一般般而已啊。”

　　“许长生”的话让所有人都将注意力放在了真的许长生身上，正如“许长生”所说，这个许长生之前还气势汹汹的，结果刚一打，人家闭着眼睛就把你给打退了，你这未免也太弱了，该不会你是假的吧？

　　众人怀疑的目光让许长生如坐针毡，他大声喝道，“假的就是假的，就算你学会了一招半式，你也永远不可能学到剑法的真髓，接下去这一招，我就要让你看看，到底谁，才是真的许长生！！”

　　说完，许长生猛的往前迈出去两步，手中的刺向“许长生”，而后在空中这剑突然好似幻化一般，变成了十把，百把！

　　万剑归宗！

　　这是剑宗的一个十分强大的进攻剑法，在这样的时候，许长生出乎所有人意料的用出了这一招。

　　这一招出来，几乎所有人都认定，这许长生就是真的许长生了，因为这一招万剑归宗，绝对不是三两天就可以练成的，而且，除非是剑宗的人，不然也绝对不可能接触到万剑归宗剑法。

　　只可惜，这万剑归宗并不是最强化的万剑归宗，在场的众人眼光都刁的很，虽然许长生的万剑归宗有点万剑归宗的样子，但是和真的万剑归宗相比，却是差了许多，单说那些幻化的剑，就比练到极致的万剑归宗差了一半都不止。

　　当然，尽管如此，这万剑归宗，还是万剑归宗，不过是火候不到罢了。

　　上百把幻化而出的剑，刺向了闭着眼睛的“许长生”，那许长生的脚，突然往后撤了一步，随后抬起了手中的剑，再一次的超前刺出。

　　这一剑刺的，让人突然间有一种熟悉感涌上心头。

　　随后，在所有人震惊的注视之下，这一把剑，幻化成了十剑，百剑，千剑……

　　“万剑归宗？！”有人忍不住脚了出来，这“许长生”竟然也用出了万剑归宗？

　　来不及多想，这个“许长生”的万剑归宗在眨眼之间就已经幻化成了千把剑，每一把剑都犹如实质一样，在他的面前形成了一堵庞大的剑墙！

　　和这个“许长生”的万剑归宗比，另外一个许长生的万剑归宗，就好像是儿子一样，整整小了一倍都不止。

　　“怎么可能！！”许长生震惊的刺出了手中的剑，万剑归宗既已出现，是没有办法撤回的。

　　他怎么也没想到，这个假的许长生，竟然用出了比自己还强的万剑归宗，这根本就是天方夜谭的事情啊。

　　铿铿铿！！

　　无数的剑与剑交错的声音陡然炸响，随后又在一瞬间消散于无形。

　　当所有幻影都消失的时候，许长生呆滞的站在了原地。

　　噗噗噗！！

　　无数道的鲜血从许长生的身上喷涌而出，他的身体，被万剑刺出了不知道多少的洞，虽然这些洞都没有将许长生的身体贯穿，但是依旧将许长生给刺的千疮百孔。

　　“怎么，可能！！”许长生拿着剑，指着对面的“许长生”，满眼的不敢置信，满眼的不甘心，他不想死在这里，真的不想死在这里，他还有宏图霸业，还有很多天赐血脉没有吞噬，他不能死……

　　生机，在许长生的眼里慢慢散去，他的血已经停止了喷涌，地上是一大片的血迹。

　　陈厚德阴沉着脸坐在椅子上，并未说话，也没有救许长生的意思，眼下许长生被人用万剑归宗打败，那这个许长生就算是再真的，也只能是假的了，这时候如果陈厚德还帮许长生，那绝对会给人留下口舌。

　　咣当一声，许长生手中的剑落在了地上，随后，他的双膝猛的跪在了地上。

　　“我……我是真的。”许长生张着嘴，艰难的说出了这四个字后，突然呕出了一口血，随后面朝下轰然倒地，再无生机。

　　“许长生”睁开眼睛，平静的看着那个地上的许长生，随后环顾四周，说道，“现在，你们还怀疑我是假的么？”


第七百五十五章 强大的敌人

　　没有任何人说话，因为所有人都震惊的说不出话来了。

　　他们心目中真的那个许长生，结果却败在了假的许长生的万剑归宗之下，那他们还有什么话可以说的？

　　“多谢许宗主帮我们除去一个居心叵测的人。”陈厚德突然淡淡开口道。

　　所有人都看向陈厚德，希望听到他的解释。

　　“早在之前我就已经怀疑这个许长生是假的，现在看来果然如此。”陈厚德继续说道，“之所以一定要让他和许宗主比试，就是要让许宗主亲手除去这假的许长生。如今事情既然都已经妥当，来人，把这人扔去后山。”

　　几个道门弟子走上前来，将许长生的尸体扛起，带离了大殿。

　　“陈门主，现在我已经不再是剑宗的宗主了，还请不要再叫我宗主。”许长生对陈厚德淡淡地说道。

　　“是是是。”陈厚德点了点头，说道，“既然这假冒之人已经伏法，那为表歉意，我略备薄酒，给许先生请罪，不知道许先生是否能赏个脸？”

　　“不好意思，我们外面俗事颇多，马上就要离开此地了。”“许长生”摇了摇头，虽然并没有表现出什么不满，但是在场的人都知道，这陈厚德可算是把“许长生”给得最惨了。

　　当然，一个“许长生”并没有什么，哪怕是十个“许长生”，对于陈厚德来说也不是威胁，可是在场的人都知道，“许长生”是剑宗的人，而剑宗现在在强大的资本运作下，正在快速的崛起，十年内也许剑宗还不能够怎么样，可二十年三十年后呢？谁能知道这么多年以后，剑宗到底强成什么样子？

　　到了那时，陈厚德要面对的，可就是无数个剑道高手。

　　只是想一想，在场的人都觉得一阵头疼。

　　“走吧。”赵纯良对许长生说道。

　　“嗯！”许长生点了点头，转身随着赵纯良一同往外走去。

　　“下午就是新的天机榜排榜，两位不参加一下么？”陈厚德突然问道。

　　“不好意思，我们剑宗的人，对虚名没什么想法，况且，就算成了天机榜上的人又能如何，还不是弹指之间就被陈门主给灭了。”赵纯良戏谑的笑了笑，和许长生一起走出了大殿。

　　陈厚德面无表情的看着二人离开，等两人走远之后，陈厚德淡淡一挥手，说道，“散了吧。”

　　“是！！”在场的一群人如蒙大赦，赶紧离开大殿。

　　“祖父，不如咱们让人半路拦截赵纯良吧？”陈白马低声说道。

　　“拦截？现在的赵纯良已经不是以前的赵纯良了，从昨天他打伤我的一拳就可以看出来，他的实力，早已经稳居天机榜前十，如果要拦截他，我们必然需要动用很多的先天，到时候动静太大，不见得可以瞒得住人，而且，赵家还有一个赵建宇在，赵建宇在一天，我们就不可能真的对赵纯良下死手，特别是在没有任何把柄的情况下，所以，暂时的隐忍吧，迟早有一天，我们一定可以雪今天之耻的。”陈厚德冷冷地说道。

　　“知道了！”陈白马点了点头，而后说道，“对了，关于那些策划杀死洪强的人行踪泄露的事情，我已经着手调查了，看样子，应该是我们内部出现了叛徒。”

　　“找到那个人，将他剁成肉泥！”陈厚德的眼里闪过凛冽的杀意，如果不是有人泄密给诛心让他找到了那几个杀死洪强的人，现在的事情已经不会这么棘手。

　　虽然陈厚德依靠着强大的实力震慑住了所有人，但是他知道，现在道门的铁板已经出现了松动，有很多人对他已经心怀不满，而这样的心怀不满，在某些契机之下，是有可能改变目前整个道门的格局的，而这，也是他最不乐意见到的。

　　赵纯良带着许长生离开了内道门，往山下走去。

　　“还是赵先生您厉害！”“许长生”将腰间的剑递给了赵纯良，佩服地说道，“我只是拿着这把剑而已，这把剑竟然就自己动了，真是太神奇了。”

　　赵纯良笑了笑，将手中的长剑变成一条银质的皮带穿在裤腰带上，随后说道，“我料定他们会利用比剑这件事情来戳穿你，所以才早早的就把这把剑给了你，他们这一手确实有点棘手，不过任凭他们想破头皮，估计也想不到，我能够控制这把被你抓在手上的剑。”

　　“在那一瞬间我似乎都觉得自己是高手了呢！”“许长生”笑着说道。

　　“回去勤加练习，也许会有成为高手的一天的。”赵纯良笑着拍了拍“许长生”的肩膀。

　　“嗯！！从今天开始，我也算是拜入剑宗门下了。”“许长生”咧着嘴笑道。

　　赵纯良笑了笑，刚想说话，突然间，一道寒芒，如闪电一样从远处袭来，直扑他的胸口！

　　赵纯良一惊，这寒芒的速度太快，快到赵纯良只能勉强的错开半个身子。

　　噗！

　　一道血光从赵纯良的左肩位置喷涌而出。

　　“快走！”赵纯良一把抓住“许长生”就要往下冲，就在这时，那寒芒再一次袭来，而这一次，那道寒芒的目标，赫然就是“许长生”。

　　“混蛋！”赵纯良怒喝一声，腰间的那把帝剑应声而出，如长虹贯日一般袭向了那道寒芒。

　　铿！！

　　一声清脆的声响回荡在山间，赵纯良的那把帝剑剧烈的震荡了一下，然后，竟然就被那道寒芒给震开了！

　　赵纯良的瞳孔猛地一缩，寒芒如惊鸿一般闪过。

　　鲜血，从“许长生”的胸口喷出。

　　“许长生”抬着手，看着赵纯良，眼里满是惊魂未定，可他却一句话都说不出来，因为他的心脏，已经被刺穿了。

　　“许长生”轰然坠地。

　　“王八蛋！”赵纯良的怒意瞬间达到了顶峰，他手指一动，那被震开的帝剑咻的一声飞到了赵纯良身前。

　　那道寒芒慢慢的停了下来，悬浮在了距离赵纯良大概十米远的位置。

　　那也是一把剑，一把古朴的长剑。

　　赵纯良突然想到了什么，瞳孔猛地一缩，叫道，“杨将军，为了杀我，您特地从京城跑到这里，犯得着么？”

　　没有人回答赵纯良的话，那把长剑继续安静的悬浮在赵纯良身前。

　　“作为周三通的弟子，你这御剑的手段，可比我强上太多了。”赵纯良冷笑着说道，“不过，如果你觉得单单这样就能杀的死我，那你未免把老子想的太简单了。”

　　依旧没有人回答赵纯良，似乎那躲在暗处的人并不想赵纯良看到他。

　　赵纯良不屑的笑了笑，突然闭上了眼睛。

　　一个光点，就这样出现在了赵纯良的脑海里，那个光点就在赵纯良西南方大概五十多米的位置。

　　就在赵纯良打算追着那个光点而去的时候，突然一股警觉之意袭上心头。

　　赵纯良猛的睁开眼睛，那把之前还在十几米外的悬浮古剑，竟然已经来到了赵纯良的身前。

　　赵纯良一把抓住身前的帝剑，对着那古剑直接就砍了下去。

　　铿的一声。那把古剑虽然速度奇快，但是依旧被赵纯良给砍中，猛的刺向了地面，却在靠近地板的时候停了下来，然后一个回头，再一次的袭向赵纯良。

　　赵纯良挥剑格挡，但是这古剑的速度实在太快了。

　　赵纯良的剑法很厉害，但是这古剑的剑法一点都不比赵纯良的剑法差，赵纯良被打的不断后退，事实上，赵纯良的剑法还是很强大的，如果这把剑是被一个人握在手上，那赵纯良有的是办法让对方受伤，可现在是，这一把剑就这样福在空中被人控制着对赵纯良发动进攻，赵纯良根本就没有办法伤到剑的主人。

　　这就是飞剑让人无解的地方了，隔着老远，人家控制着飞剑就能够和你对战，而且根本不用担心对方伤到你，而你这边，就算你把对方的剑打飞几十次也没有用，因为你根本就没有目标可以击杀。

　　赵纯良完全被压制，因为这把剑的主人对剑身的控制力已经强大到了一种匪夷所思的程度，赵纯良相信，就算是他控制帝剑，也绝对不可能控制出这样的水准。

　　并不是你会飞剑你就一定很厉害了，这就好像是你去玩遥控飞机，单纯的让飞机飞起来简单的很，再让飞机做点有难度的动作，那也可以做到，可是要做出那种特技表演，那就只能靠你的操控能力了，而赵纯良在操控能力这一点上，和对方完全没有可比性，毕竟，赵纯良也只不过才刚学会飞剑而已。

　　一个是掌握了飞剑几十年的老手，一个是刚掌握飞剑的新手，双方如果都用飞剑对决，赵纯良怕是已经早被人击杀了，幸好赵纯良第一时间就洞悉了这一切，将帝剑紧握在手中，以自己手腕对剑的强大控制力来对抗对方的飞剑，这才让赵纯良撑到了现在。

　　可就算是这样那也没什么用，赵纯良肩膀上的血口不停的流着血，如果长此以往下去，赵纯良必然会因为失血过多而体力下降，那到时候赵纯良的劣势就会更大，似乎赵纯良落败，只是时间问题了。


第七百五十六章 强大的飞剑

　　无解，完全无解。

　　赵纯良的脸色前所未有的凝重，这把飞剑实在是太强大了，赵纯良虽然能够感受到对方的位置，但是只要自己追上去，这把飞剑就会拦着自己，只要自己跑，这把飞剑就会粘着自己。

　　似乎对方的想法就是依靠着对飞剑的强大操作能力来远程击杀他，而赵纯良除了不停的防守之外，根本别无他法。

　　难道就这样被人耗死在这里？

　　赵纯良眉头紧锁，尽管压力巨大，但是赵纯良并未慌乱。

　　这是多年战斗培养起来的强大心理，这时候如果赵纯良慌乱，那只能加速他落败罢了。

　　如何才能够把藏在暗处的那个人引出来？

　　这是赵纯良现在最大的一个难题。

　　飞剑依旧不停的刺向赵纯良，赵纯良一边快速的运转着自己的大脑，一边极尽全力的躲闪面前的飞剑。

　　他的身上慢慢的多了一些细小的伤口，因为血越流越多，赵纯良的体力已经下降了很多，以至于赵纯良已经没有办法如之前一样将所有的进攻都完美躲开。

　　“混蛋！”赵纯良从未这么憋屈过，这就好像是在空旷的地方被狙击手给盯上了一样，你根本没有地方躲，而对方却可以隔着老远的位置安逸的对着你不断进攻。

　　一股火气顺着赵纯良的胸口直接窜到了赵纯良的脑子里。

　　赵纯良这人很奇怪，他很少会感到害怕，比如现在这样的情况，一般人应该是已经开始恐惧了，因为这把剑实在是太无解了，可是对于赵纯良来说，这把剑着实的让他恼怒，他根本不会去害怕这把剑将会对自己造成什么伤害，他就是看到这把剑不断的在空中飞，然后不断的刺中自己，心里的怒意就不断的翻腾着。

　　人这脑子一热，很多事情就不会再去计较后果，眼看着那把剑不断的刺向自己，脑袋一热的赵纯良，突然怒吼一声，张开手对着那正刺过来的剑，一把抓了下去。

　　没错，就是抓了下去！

　　赵纯良包含着愤怒的一抓，成功的将这把古剑给抓在了手中。

　　一股强大的拉扯力从古剑身上传来，赵纯良的手瞬间就被划出一道口子，可尽管如此，赵纯良依旧牢牢的抓住了这把剑。

　　就在这时，一道灵光突然一闪而过。

　　既然这把剑是被对方给控制的，那如果自己切断了这个控制呢？

　　一个念头立马出现在了赵纯良的脑海里，赵纯良根本来不及多想，心念一转，帝剑已经来到了身前，然后，帝剑在赵纯良的控制之下，化作了一条银色的丝带，缠上了古剑。

　　这帝剑因为采用的是某种神奇的金属，所以可以随意的改变形态，在变成丝带缠绕上古剑之后，帝剑在赵纯良的控制之下，将古剑给完整的包裹在了里面。

　　本来那把古剑的颜色是灰黑色的，这一下子立马就变成了银色的了。

　　似乎，这把古剑就这样被帝剑给吞噬了一样。

　　本来还剧烈挣扎着的古剑，在赵纯良的帝剑将其完全包裹住之后，突然安静了下来。

　　“果然可以！”赵纯良大喜，众所周知，要控制一把飞剑，必须做到人剑合一，并且将你的气灌输到剑身里的轨道内，这才有可能控制这把剑，可当这把剑被完全封闭之后，你的气没有办法进入剑的轨道内，那你就没有办法和这把剑做到人剑合一，换言之，这把剑就不会再受你控制。

　　赵纯良之前对帝剑的使用一直都是很粗浅的，可经过这样一弄，赵纯良突然发现，自己这帝剑真的是宝贝啊，可以随意改变形态，这就意味着他可以成为任何东西。

　　难怪之前周三通会不断的说这是一把神兵，如果只是单纯的进攻武器，那帝剑根本算不上是神兵，而这千变万化的能力，才是其可以称之为神兵的一个重要原因。

　　被帝剑包裹着的古剑安稳的躺在赵纯良的手上，虽然赵纯良的手上被这把古剑给划出了一道十分恐怖的伤口，但是以此换来古剑的失去控制，这一切都是划算的。

　　剑的主人似乎也没想到自己竟然会被人切断与剑的联系，整个长白山林地里一时之间显得十分的安静。

　　“如果你不出来，那这把剑，就是我的咯。”赵纯良抓着手中的剑，得意洋洋地说道。

　　“我不得不承认，你确实有很多与众不同的地方。”

　　林子里突然传来一个男人的声音，随后，一个身着白衣头戴白色头套的男人，从林子里走了出来。

　　“杨将军，穿这么一身衣服，不觉得很傻逼么？”赵纯良冷笑道。

　　“你的与众不同，让你可以干出很多出其不意的事情，并且以此来逆转很多你不可战胜的敌人。”头套男并没有承认他的身份，而是继续自顾自地说道。

　　赵纯良戏谑的看着对方，并没有说话。

　　“不过，也正是因为你的与众不同，让你有时候也会干一些傻事，比如现在。”头套男冷冷的看着赵纯良，说道，“如果在刚才，你切断了我与剑的联系之后马上跑回道门，也许你还有一线生机，可惜的是，你没有跑，你的自大让你继续站在原地，最终的结果就是死亡。”

　　“你怎么知道我会死？”赵纯良笑道，“没了这把剑，你觉得你还杀的了我？”

　　“杀死你的方法有很多。”头套男说道。

　　“有一百种么？”赵纯良问道。

　　“我可以试试。”头套男似乎笑了笑，随后身形一动，冲向了赵纯良。

　　赵纯良并没有逃跑的意思，他深吸了一口气，盯着对方，说道，“忘了跟您说，我一直信奉打不过就跑，所以，当我没跑的时候，那就证明，我打的过。”

　　说完，赵纯良抬手一挥，手中的帝剑如流星一样袭向了对方。

　　赵纯良的举动让头套男有些惊讶，之前赵纯良基本上是拿着剑在和他的飞剑对抗的，所以他也不是很清楚赵纯良控剑的能力到底有多强，眼下这奇快的一剑，着实的有点出乎头套男的意料之外。

　　话不多说，长剑眨眼之间已然到了对方的身前，因为包裹住了对方飞剑的关系，所以帝剑的外形和对方的飞剑几乎是一模一样的，只不过帝剑更加的锋利，而且看起来更加的凛冽。

　　赵纯良在这时候将他的全部注意力都放在了剑身上。

　　他对飞剑的控制力虽然不如对方，但是帝剑的特殊材质可以大幅度的降低赵纯良的控制难度，更何况现在对方已经完全失去了对他自己的飞剑的控制，赵纯良完全可以利用帝剑来对对方进行放风筝。

　　所谓的放风筝，就是不停的用远程攻击去打击的近战攻击单位，然后一边打还一边跑，不让对方抓到你。

　　赵纯良现在要做的就是这样，虽然陈厚德邱小道之流不是赵纯良打的过的，但是赵纯良自信，面对杨天寿，他除了在控剑上有一点差距之外，其他的差距，并不大。

　　既然差距并不大，而他现在又掌握了控剑的主动权，那还有什么不能打的呢？

　　帝剑不断的对头套男发起进攻，不时的给你来个什么万剑归宗，而头套男一方面要摆脱帝剑的纠缠，另外一方面却要追着赵纯良去，以至于他的精力都没有办法完全集中起来，而这时候，赵纯良也充分的发扬了放风筝的精神，隔着老远打你，你只要一追，老子就跑，老子一边跑，还能够一边控制飞剑进攻你。

　　这下头套男郁闷了，他的最强进攻手段确实就是飞剑，先天的手段并不强，虽然对赵纯良也能够有点优势，但是架不住赵纯良根本不跟他正面硬干，而且赵纯良的位置掌握的非常好，他大概距离头套男二十多米远，这个距离已经超过了头套男的先天进攻手段的杀伤范围，就算头套男用处先天的手段，隔了三十多米远，打在赵纯良身上根本就是不痛不痒。

　　这里就不得不提飞剑进攻的好处了。

　　赵纯良的可控制气的范围大概是在十五米左右，可如果用上飞剑，赵纯良就可以让飞剑攻击超过十五米外的距离，人和飞剑之间的联系十分的神奇，因为之前已经构建起了某种联系，哪怕是飞剑超出了可控制的气的范围，赵纯良也依旧可以控制飞剑。

　　这是一种很神奇的情况，按照赵纯良自己的估计，自己对气的控制，那是一个大范围的，而对剑的控制，是在一个点上，当所有的控制力只需要集中在一个点上的时候，那对那个点的控制力，自然远比你将所有控制力大幅度扩散之后来的强。

　　赵纯良曾经试过，他的飞剑进攻极限，在大概四十米左右。

　　这是十分吓人的，也就是说，如果有人和赵纯良实力相当，可控制气的范围也差不多，那赵纯良有了飞剑之后，对对方几乎就是完完全全的碾压了，人家根本打不到你，而赵纯良却能用飞剑对人家发起进攻，就好像两个实力相当的人一个人拿着匕首一个人拿着长矛一个，这根本就是单方面的蹂躏。


第七百五十七章 死而复生

　　头套男被赵纯良计算的死死的。

　　赵纯良在青城山里的时候就计算过，如果周三通所说的是真的，那杨天寿成为先天也不过就是几十年的时间，就算天资过人，几十年时间，杨天寿的进攻范围应该也就在三十米左右。

　　杨天寿的进攻范围在三十米左右，而赵纯良控制的飞剑可以达到四十米，这中间差不多十米的距离，就是赵纯良此时完全压制对方的最大倚仗。

　　虽然直到现在对方都没有承认他就是杨天寿，但是赵纯良早就看穿了对方，如果这人不是杨天寿，那就真的有鬼了。

　　事实上，头套男确实就是杨天寿，他在接到暗影的死讯之后，就已经知道坏事了，早在杨天寿没有离开青城山的时候，周三通就曾经跟杨天寿说过，杨天寿如果敢擅离青城山，那他就算是天涯海角，也一定会找人去杀了杨天寿，所以，杨天寿坚信，只要周三通见到了赵纯良，那必然为委托赵纯良去杀他。

　　到时候，杨天寿先天的身份铁定就会曝光，这是杨天寿最大的底牌，也是他最大的机密，所以他才做了决定，在赵纯良参加群龙大典的时候干掉赵纯良。

　　让他没想到的是，赵纯良竟然在短短几天时间里就掌握了飞剑，这可是当初他学了几年才学会的技能。

　　尽管如此，杨天寿依旧有把握利用他对飞剑的掌控力击杀赵纯良，可让他没想到的是，赵纯良竟然用一把神奇的剑切断了他和飞剑的联系，然后竟然反过来利用飞剑来对付他。

　　这时候的杨天寿，尽管怒火焚天，但是依旧保持着清醒。

　　他需要在这里杀死赵纯良，而不是在这里被赵纯良杀死，如果在这里杀死赵纯良，陈厚德必然是最大的嫌疑人，到时候赵建宇的矛头直指陈厚德，双方要是爆发大战，那彼此消耗，对于这个国家，是非常有好处的。

　　一直到现在，杨天寿都不觉得自己做的事情有什么不对，他所做的一切都是为了这个国家，道门和赵建宇的存在，在杨天寿看来就是这个国家最不稳定的两个因素。

　　现在给了他这样一个机会，让这两个不稳定因素互相消耗，杨天寿是无论如何也不会放过的。

　　哪怕今天他不是为了掩盖他过往的身份，他也必然是要来这里击杀赵纯良的。

　　时间一点点过去。

　　杨天寿虽然还没有受伤，但是却已经被赵纯良的飞剑消耗掉了非常多的体力。

　　长此以往下去，等杨天寿的体力消耗到了一个极限，那真的很有可能没杀死赵纯良反而被赵纯良给杀死。

　　既然耗下去不会有结果，那杨天寿就必然要做出改变。

　　于是，杨天寿做了一个决定。

　　于是，赵纯良的飞剑，第一次刺伤了杨天寿。

　　杨天寿瞬间放弃了自己的防守，全力冲向了赵纯良。

　　这一冲有些出乎赵纯良的意料之外，因为杨天寿这完完全全就是拼命的打法了，对于一个大将来说，跟自己这样一个小人物拼命，未免有点太说不过去了。

　　正因为出乎意料之外，所以杨天寿在被刺中了五次之后，终于将他和赵纯良的距离拉到了十米之内。

　　十米，这是杨天寿最佳的战斗距离，他对气的控制力，在这段距离里是最强的！

　　于是，一股庞大的气浪，从杨天寿的手中喷涌而出，直奔赵纯良。

　　赵纯良双手合十，猛的往前一推。

　　一股同样的气浪奔涌而出！

　　两股气浪剧烈的碰撞在了一起，将周围的树木给吹倒了一大片。

　　赵纯良的身体往后趔趄了好几步。

　　这杨天寿的实力确实不弱，再加上赵纯良已经受伤太久，战斗力下降了许多，这第一次硬碰硬的交手，赵纯良就弱了下风。

　　落了下风，并不代表畏惧，并不代表就会退缩。

　　赵纯良怒吼一声，朝着杨天寿冲了过去，而与此同时，那一道在十几米外的寒芒，随着赵纯良一起，袭向了杨天寿。

　　杨天寿同样毫不畏惧的冲向了赵纯良！

　　这是一场谁都不想让谁活的战斗。

　　赵纯良想要杀了杨天寿，因为杨天寿有太多需要死的理由。

　　杨天寿同样想杀了赵纯良，因为赵纯良同样有很多需要死的理由。

　　双方背负着不同的责任与使命，在这丛林之间，展开了大战。

　　与此同时。

　　在道门的某个偏僻的山头。

　　几个道门弟子已经挖好了坑，其中一个将许长生一脚给直接揣进了坑里，随后拿过铁铲，将旁边的泥土往坑里填进去。

　　就在这时，远处突然传来一阵阵巨大的爆鸣声。

　　“是什么声音？”坑边的所有人都停下了手上的动作。

　　那爆鸣声似乎来自于远处的山林之间，隐约可以听到一些树木轰然倒下的声响。

　　“是先天高手大战！”有人似乎见过先天高手在林间大战过，所以第一时间判断了出来。

　　“先天高手大战？！赶紧去看看！”有人叫道。

　　“这人还没埋好呢，不好去吧？”旁边一个人犹豫地说道。

　　“放在这里得了，半夜熊瞎子能闻着味儿来的，反正咱们埋了的话也是被熊瞎子给刨起来，何必浪费这个功夫，赶紧去看看，到底是哪些先天高手在大战！”有人说道。

　　“走吧走吧！”一群人彼此呼应了一下，竟然就放任着许长生的尸体不管跑下了山。

　　也不知道过了多久，山林里的爆鸣声还在持续，而这个被填了一半的坑里，那些泥土不知道为何，突然动了一下。

　　随后，一只手从坑里举了起来，抓在了坑边。

　　“这……是怎么回事？”许长生从坑里坐了起来，疑惑的看着周围的一切。

　　他记得自己应该是死了，可是为什么现在又活过来了？而且看样子，自己应该是已经被人掩埋了。

　　“天赐血脉，果然神奇。”一个中性的声音从旁边传来，许长生回头一看，只见一个带着诡异面具的人，正站在一旁的一棵树上。

　　那被踩在脚下的树枝大概也就拇指粗细，可那带着面具的人踩在上面，树枝竟然一点弯曲都没有。

　　“你，你是什么人？”许长生惊恐的看着对方，那张面具实在是太诡异了，狭长的五官，看起来好像在对你笑，可又好像是在嘲讽你一样。

　　“我？你可以叫我JOKER，或许，也能叫我创世者。”带着面具的人从树上跳下来，走到许长生的身边，居高临下的看着许长生，说道，“在我的新世界里，你这样的血脉，足以有一席之地，你愿意跟随我么？”

　　“我……”许长生惊疑不定的看着对方，不知道该怎么说，今天发生的事情实在是太诡异了，先是那个假的许长生杀了他，然后他又莫名其妙的复生了，结果现在又碰到了一个自称是创世者的人，这一切就好像是发生在小说里一样。

　　“或许我可以介绍一个我的朋友给你认识。”带着面具的人笑着拍了拍手。

　　一个身着古朴长袍的男人从一旁的林中缓慢的走了出来。

　　看着那个男人，许长生的眼睛瞬间就直了。

　　“邱……邱小道！！”许长生几乎是惊叫出来的，要不是这周围都是荒芜一片，怕是这一声惊叫就足以引来很多人了。

　　邱小道的脸上带着漠然的神色，似乎一点都没有将许长生放入眼中。

　　“邱小道是我的好朋友。”带着面具的人脚尖微微一点，整个人拔地而起，然后轻轻的落在了邱小道的脑袋上。

　　许长生不敢置信的看着这一切，强悍如邱小道这样的人，竟然被人踩着脑袋都没有意见？

　　“现在，请问，你做好选择了么？”带着面具的人笑着问道。

　　“我……我同意。”许长生咽了口口水，点了点头，然后说道，“你能不能告诉我，你们……你们到底要干嘛？”

　　“我们想要创造新的世界。”带着面具那人呢盯着许长生的眼睛，说道，“一个不同于现在的世界，而你，还有邱小道，你们都是新世界需要的人才，再一次自我介绍一下，我是破晓的红JOKER，你也可以叫我红鬼。”

　　“破晓！”许长生瞳孔微微一缩，随后说道，“既然我加入了你们，那你们，可不可以帮我一个忙？”

　　“杀了赵纯良，是么？”红JOKER问道。

　　“是的！”许长生点了点头，眼中满是沸腾的杀意。

　　“如果你的价值比他大，那我可以考虑为了你杀了他，不过这一切都取决于你。”红JOKER说完，脚尖轻轻的点了一下邱小道的脑袋。

　　邱小道面无表情，转身朝着旁边走去。

　　“都说站得高看的远，我都站在这么高了，怎么还是看不到什么东西呢？”红JOKER感叹了一句。

　　许长生连滚带爬的从坑里爬起来，也不管那满身的尘土，跟着红JOKER就走入了林中。

　　此时，内道门的广场上。

　　一群人正飞速的朝着暴鸣声传来的方向冲去。

　　这群人里有三个先天，同时还有十几个的内道门精锐，他们奉天机命去探查到底是谁在山林里打斗。

　　十几个人转眼间消失在了林中，而远处的暴鸣声，依旧，在继续着。


第七百五十八章 落华洞

　　一片林地，被彻底的夷为平地。

　　在那些倒下的树木之中，两个人影都半跪在地上，他们急促的喘息着，身上的血液和汗水一起落到了地面。

　　这是一场激烈的战斗，没有哪一个人能够完好无损。

　　赵纯良的肩膀那被戳出一个血口，眼角被打裂，身上多个地方都受了内伤，而那个带着头套的男人比赵纯良好不到哪里去，甚至于看起来还更惨，因为赵纯良的那把剑就像是赵纯良的第三只手一样，总是会出其不意的攻击头套男，以至于头套男身上多处都是被剑画出来的伤痕，鲜血满身。

　　在这到处白色的山里头，这一身的鲜红是那样的显眼。

　　两人此时的体力都已经消耗到了一定的程度，精神力更是已经不知道消耗了多少，两人虽然还可以再战，但是却已经不如刚才那样勇猛。

　　就在这时，远处传来了脚步声。

　　天机的人距离两人打斗的地方，已经不足一百米。

　　“看来你是杀不了我了。”赵纯良冷笑着看着对面的人。

　　杨天寿咬着牙，他十分的不甘，明明这是一个除掉赵纯良的大好良机，没想到赵纯良爆发出来的实力远超过他的想象，就算没有那把剑，杨天寿要干掉赵纯良也是一件十分苦难的事情，而现在，赵纯良有了那把剑，对他甚至于占据了一定的优势。

　　远处的脚步声越来越清晰，杨天寿终于打算放弃了。

　　如果在这里碰到天机的人，那以他现在的情况，或许连逃跑，都没有办法做到。

　　杨天寿没有说任何的废话，他深深的看了一眼赵纯良，转身离去，就连那把被赵纯良给控制了的剑都没有拿。

　　看着杨天寿离去，赵纯良叹了口气，将那悬浮在空中的剑收了回来，随后将帝剑恢复成皮带的样子缠在了腰间，至于那把杨天寿的剑，赵纯良直接扔到了地上。

　　这把剑虽然没写着杨天寿的名字，但是只要把他给天机的人，保不准天机那边能够查出点什么东西，如果能够让天机和杨天寿斗起来，那就有意思了。

　　在确定天机的人能够很轻松的找到那把剑之后，赵纯良背起“许长生”的尸体，快速的冲入了林间，转眼间就消失不见了。

　　一分钟过后，天机的人出现在了赵纯良和杨天寿战斗过的地方。

　　当他们看到眼前的一切的时候，包括那几个先天都傻眼了。

　　这方圆附近大概一百多米的区域，竟然被直接打成了平地，那一颗颗万口粗细的树全部折断倒在了地上。

　　“到底是什么人在这个地方战斗？”带队的一个先天疑惑的在现场走了几步，然后就看到了一把插在树干上的剑。

　　“这是什么东西？”带队的先天走到剑旁，把剑拿了起来仔细的观察了一下，但是并没有看出任何端倪，这把剑上没有任何落款，也没有任何可以表露身份的东西。

　　“回去！”带队的先天一声令下，带着这把剑返回了内道门，并且将剑呈交给了陈厚德，陈厚德立马着手安排人对这把剑的来历进行了调查。

　　因为下午马上就是天机榜重新排榜，所以整个内道门的人都将注意力放在了这件事情上，没有人想的到，在那个埋葬许长生的山包上，许长生不仅复活了，更是被破晓的红JOERK给带走了，至于带走之后会发生什么，那就没有任何人知道了。

　　赵纯良飞快的下了山，半个小时不到的时间就来到了山脚下。

　　此时的山脚下，一辆黑色的房车早已经等候多时。

　　锦凡站在车旁，不时的看着远处的栈道。

　　突然，赵纯良的身影出现在了锦凡的视线里。

　　锦凡本能的高兴了一下，可当他看到赵纯良一身的血以及赵纯良背后的“许长生”的时候，锦凡的脸色立马变得严肃了起来。

　　“老大，怎么回事？他怎么了？”锦凡冲上前去问道。

　　“他死了。”赵纯良将“许长生”的尸体放到了车上，然后说道，“路上下来的时候被人伏击了。”

　　“是谁？”锦凡问道。

　　“杨天寿。”赵纯良沉声说道，“现在我们马上离开这里，这人的后事你来处理好。”

　　“嗯！”锦凡点了点头，赶紧冲到车上，发动汽车载着这次来参加群龙大典的人快速的离开了长白山脉。

　　“老大，你……你没事吧？”叶芊芊紧张的看着赵纯良问道。

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，将身上的衣服直接扯了下来。

　　“老大你的肩膀！”叶芊芊惊叫道。

　　“帮我包扎一下，那边有医药箱。”赵纯良指了指不远处的一个箱子。

　　叶芊芊连忙拿过箱子，取出里面的绷带酒精什么的，走到赵纯良身边，小心翼翼的帮赵纯良处理起了伤口。

　　作为一个武者，叶芊芊对于处理伤口还是很在行的，没多久就帮赵纯良把伤口处理妥当了。

　　“老大，咱们现在要怎么办？”小杰脸色严肃的问道。

　　“回京之后，马上安排剑宗里头咱们的人转移回桑巴国，小杰你负责带队，把人带回去桑巴国之后，你一定要用心教导他们剑法，我希望在我的手底下剑宗能够发扬光大，明白么？”赵纯良说道。

　　“明白！”小杰点了点头。

　　“锦凡，回去之后你帮我查一下九仙山在哪里，咱们把诛心的尸骨带过去。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　“阿蛮，一定要将苏家武谱学好，那是一本了不得的武谱，如果你能够真的完全掌握，对于我的用处，就更大了。”赵纯良说道。

　　“嗯！！”

　　一行人匆匆离开了长白山脉，前往了机场。

　　几个小时候，载着赵纯良等人的飞机平稳的降落在了首都机场。

　　就在飞机降落没多久，天机榜的新一轮榜单就已经出来了。

　　榜单上的名次基本上没有什么大的变化，除了十二的诛心消失了之外，其他的和之前五十年一样。

　　诛心的位置被一个赵纯良不认识的人取代了，按照锦凡的资料上记录，那个人也是个先天，并且是内道门的精锐先天。

　　抵达京城之后，赵纯良立即就开始着手安排剑宗精锐转移的事情，虽然他和杨天寿之间的仇怨还没有到摆上台面的时候，但是赵纯良不得不未雨绸缪，这剑宗将来会是一个给赵纯良培养无数精英的摇篮，放在京城并不能让赵纯良放心，只有放在桑巴国，放在自己的领地里，赵纯良才能够真正的放下心来。

　　在搞定了转移的事情之后，赵纯良立即马不停蹄的和锦凡一起坐着飞机前往了神州的泉城。

　　按照锦凡查到的资料，九仙山就位于泉城之内。

　　只是很奇怪的是，不管锦凡怎么查，都没有办法查到落华洞。

　　似乎九仙山内并没有存在什么落华洞，不过，这并不能难倒赵纯良。

　　赵纯良着人查了泉城的山水人物志，在其中总算是找到了一些关于落华洞的记载。

　　传闻落华洞就位于九仙山的一处绝壁之上，那是一个古人留下来的山洞，山洞外留有落华二字，所以才叫做落华洞，因为地处险峻之处，所以那里人迹罕至，以至于到了现在，几乎没有什么人知道这落华洞的事情，要不是赵纯良着人在山水人物志上查找，估计也很难找到。

　　在赵纯良离开长白山脉的第二天，赵纯良就已经身处在泉城的九仙山了。

　　所谓的九仙山，据说是曾经有九位仙人在这山上住过，所以叫做九仙山，这座山在泉城算是一座名山，风景秀丽，海拔也很高，在上面还建有一个小型的气象站。

　　按照山水人物志上的记载，赵纯良扛着诛心的棺材，和锦凡一起，来到了九仙山的一处绝壁上。

　　这绝壁下方就是一条山河，河水滔滔，而那落华洞，就在绝壁之上。

　　因为地处南方空气潮湿的关系，那绝壁上布满了苔藓，而且上面的石头十分的锋利。

　　“我先下去，你听我指示把棺材放下来。”赵纯良叮嘱了锦凡一番后，直接扔出腰间的帝剑，然后踩在上面飞下了绝壁。

　　锦凡瞪大眼睛看着这一切，他还是第一次看到赵纯良御剑飞行，对于这种只能出现在小说里的绝技，饶是锦凡见多识广，也忍不住惊叹不已。

　　赵纯良很快就御剑来到了绝壁中间的位置，一个大概两个人宽的洞口出现在了赵纯良的面前。

　　这个洞口的上方不知道是什么人刻下了落华两个字。

　　赵纯良直接飞到了洞里面。

　　洞内并没有什么古怪的东西，赵纯良看到了一张桌子，一张床，除此之外再也没有什么其他东西。

　　赵纯良很难相信这里竟然会是诛心住的地方。

　　对于诛心这样的人来说，就算他不大富大贵，那安居于一个幽静典雅的地方是一点也不难的，可他为什么会住在这什么落华洞里？

　　赵纯良走到了桌子旁，发现桌子上放着一个本子。

　　赵纯良拿起本子打开看了看，发现里面记录着一些拳谱，而且都是手绘的，想来这应该是诛心留下来的。

　　拳谱里的东西不算精妙，所以赵纯良并没有什么兴趣，就在赵纯良打算让锦凡把棺材放下来的时候，赵纯良突然听到了滴水的声音。


第七百五十九章 天材地宝！

　　在靠近墙角的位置，赵纯良看到了一个大概一个浴缸面积大小的水坑。

　　水坑上面不时的有水滴落到水坑里，所以可以清楚的看到，水坑里的水有不少。

　　在这样的山洞里有这么一个水坑其实也不算是什么奇怪的事情，但是让赵纯良惊讶的是，那水坑里的水，泛着微弱的光芒。

　　此时是正午，阳光很大，但是因为山洞口并不大的关系，所以整个山洞还是很暗的，在这样的环境下，那泛着微弱光芒的水就比较显眼了。

　　赵纯良走到水坑边，刚想打量一下这水坑呢，突然一道黑影从水坑里一跃而起直扑赵纯良面门！

　　赵纯良反应迅速，抬手就是一抓，直接把黑影给一把抓住了。

　　仔细一看，赵纯良惊讶的发现，被自己抓住的这个黑影，竟然是一条蛇！

　　蛇大概只有手臂粗细，之前这条蛇藏在水里头并不显眼，等赵纯良走到水坑前的时候才从水里一跃而出，要不是赵纯良反应足够快，怕是已经被这蛇给咬了一口了。

　　这条蛇赵纯良并不知道是什么种类，不过看他圆圆的头赵纯良就知道，这应该是一条无毒的蛇。

　　蛇大概有一米五左右长，赵纯良抓在了这条蛇的七寸上，蛇不停的扭动着身体，似乎要从赵纯良的手上挣脱。

　　“好大的力气啊！”赵纯良有点惊讶，对于他来说，所谓的力气大，那其实就是大的惊人了，毕竟赵纯良最初就是靠着肉体的强大而纵横江湖的，力气远比别的武者大的多，能让他觉得力气大，那至少比一个成年人的力气要大是肯定的。

　　这样一条蛇竟然有成年人的力气，这足以让赵纯良惊讶，如果说这条蛇是蟒蛇，那也没什么，关键是这条蛇还不是蟒蛇，这就奇怪了。

　　赵纯良的手微微用力，手中的蛇被强力挤压，更加疯狂的扭动了起来，蛇尾巴更是缠在了赵纯良的手上，然后快速的勒紧。

　　赵纯良可以清楚的感觉到，自己手臂上的肌肉在一点点的被压缩，就好像是我们穿裤子拉皮带的时候不停的用力将皮带往外扽一样。

　　就这样过去了几秒钟，那条蛇的力量似乎已经达到了一个极限，而赵纯良那被蛇缠住的手，竟然隐隐的发青了。

　　这条蛇缠绕之力，竟然能够让赵纯良的手发青，这已经不是大力可以形容的了，要知道，就算是一个强大的武者掐住赵纯良的手，也几乎没有可能让赵纯良的手发青的，这束缚之力在赵纯良看来，至少得有半吨往上了。

　　“怎么会这么有力气？”赵纯良的手臂微微一用力，整个手臂似乎一瞬间鼓胀了一圈起来，而那条缠住他的蛇的身体，竟然被赵纯良这一用力给直接撕扯开了身子，断成了好几节。

　　赵纯良随手把只剩下一小节的蛇给扔到了一旁，然后蹲在了那个水坑边，看着那些微微发光的水。

　　从科学的角度来讲，水发光，应该是参杂了一些什么矿物质，该不会面前这些水，是矿泉水吧？

　　这矿泉水自然不可能是平时人们路上买的那种水，所谓的矿泉水，就是加入了很多矿物质的水，这种水可以用来冶炼，也可以用来煮药，就看这水里的矿物质到底是什么东西。

　　在很多矿藏多的地方，这种水并不少见，所以并没有什么值得惊讶的地方。

　　赵纯良抬起手放到了水里。

　　这水十分的冰冷，就像是冰川水一样。

　　赵纯良用手搅动了一下水，发现这水并没有什么其他的异样，于是就把手从水里给拿了出来。

　　就在这时，一阵瘙痒的感觉，从赵纯良手上传来。

　　赵纯良的手上有一个小小的伤口，那是在昨天打斗的时候留下的，伤口不知道是被什么东西给划开的，经过一个晚上的恢复基本上已经结痂了，而此时那瘙痒的感觉，就是从结痂的地方传来的。

　　受过伤的人都知道，人的伤口结痂发痒的原因，就是伤口快要恢复了，赵纯良虽然资深的恢复能力惊人，但是却也达不到今天被切开一个口子明天就好的程度，所以此时他看着手中的痂，颇为好奇。

　　就在这时，那道痂突然动了一下，随后，那道痂竟然直接就从手上脱落，掉到了地上。

　　再看结痂位置的伤口，昨天切开的口子，现在竟然纸留下了一道淡淡的白痕。

　　除此之外再也看不出这里之前曾经受过伤。

　　“这水……有鬼！”赵纯良就算再愚钝也清楚，眼前的这一坑的水有问题，先是那水里的蛇莫名其妙的力气大，然后又是自己手上的伤莫名其妙的好，这一切很有可能就跟这水有关系。

　　赵纯良犹豫了一下，将自己另外一只手抬了起来。

　　这只手就是昨天抓住杨天寿飞剑的手，这只手在昨天受了比较重的伤，被连皮带肉给切开了，深可见骨，现在伤口也只是刚缝合了而已，还没有好。

　　赵纯良将这只手上的绷带给拆了下来，露出了里面猩红的肉，以及上面一条条的缝合线。

　　赵纯良没有犹豫，将手给戳进了水里。

　　一股极其惊人的凉意从赵纯良手上的伤口处快速的涌入，瞬间就通过赵纯良的血管进入到了赵纯良的四肢之中。

　　一瞬间，赵纯良竟然有一种好像是被冻僵了的感觉。

　　这股凉意，比刚才自己碰到水的时候的凉意猛烈的多的多，与此同时，一种奇妙的感觉，在赵纯良的那只手上开始慢慢的出现。

　　就好像有很多只蚂蚁在你的手上跑一样，赵纯良盯着他那放在水里的手看，清楚的看到，自己手上受创的皮肤与肌肉，竟然以一种肉眼可见的速度在快速的恢复着。

　　十几秒的时间！

　　只用了三十秒不到的时间，那道深可见骨的伤口，竟然就在赵纯良的眼皮底下慢慢的复原了！

　　赵纯良将手从水里拿了出来。

　　如果不是就发生在眼前，赵纯良真的不相信这个世界上竟然有如此神奇的东西可以让自己受伤的手转眼之间就恢复。

　　这到底是什么鬼东西？

　　赵纯良惊疑不定的看着面前这一坑的水，突然，赵纯良看到，这水坑的水底，好像有一团黑色的东西。

　　之前因为水面上泛着微光的关系，赵纯良并没有看到那团东西，等赵纯良把手放在书里，引起了水面的波动之后，赵纯良就发现了这一团东西。

　　赵纯良一把抓在那团东西上，直接把那团东西从水里拿了出来。

　　这是一个软软嫩嫩的东西，手感摸起来像是肉一样，但是却又不是肉，整个差不多有篮球大小，散发出一股淡淡的氨气的味道。

　　“这是……黑肉太岁？！”赵纯良看着手上的东西，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在中医界，有一种传说中的药材名叫太岁，又被人称为肉灵芝，当年秦始皇苦苦寻找的长生不老药，就是太岁。

　　李时珍的《本草纲目》中记载其“本经上品”，功效为“久食，轻身不老，延年神仙。”

　　《神农草本经》中更是这样记载太岁：“肉灵芝，无毒，补中，益精气，增智慧，可瞬息生肉，久服轻身不老。”

　　现代社会虽然有不少地方都发现过太岁，但是那些都只不过是一些太岁的半成品，或者叫白肉太岁，真的太岁成品，据说通体发黑，效用更是半成品的百倍不止，有人称之为黑肉太岁。

　　最早关于黑肉太岁的记载就是在《本草纲目》之中，其中的轻身不老延年神仙，说的就是黑肉太岁。

　　赵纯良曾经听说过黑肉太岁的传说，有人说吃了可以延年益寿，有的人说熬成药可以治疗百病，更有人说就算是傻子吃了黑肉太岁也能够拥有不下于爱因斯坦的智商。

　　关于黑肉太岁的传说太多，但是历史却从未有记载有人找到，或者说服用了黑肉太岁。

　　一切都只是传说而已。

　　赵纯良并不敢确定自己从水里头捞出来的这个东西就是太岁，但是这手感和那些半成品的太岁太像了，赵纯良曾经见过一小块的白肉太岁，也摸过，那感觉和自己手中的这个东西几乎没什么两样。

　　如果说这东西真的是黑肉太岁，按照黑肉太岁千年长一寸的生长能力，赵纯良手中这篮球大小的黑肉太岁，至少是万年以上了！

　　万年以上的黑肉太岁，赵纯良根本不敢想这东西的价值到底有多高。

　　也难怪这东西泡出来的水能够让自己的伤口在如此短的时间内复原，这绝壁是仙药级别的存在啊。

　　就在这时，赵纯良突然想到，为什么诛心可以在二十岁的时候以普通武者的身份战胜天机榜十二的高手，为什么他会住在这样一个鸟不拉屎的地方？

　　如果是为了这黑肉太岁，那一切都说的通了，一个普通人如果长年累月服用黑肉太岁泡出来的水，理论上，这个普通人的身体会变得非常好。

　　之前赵纯良见到诛心的时候就奇怪，为什么诛心作为一个普通武者，在年近七十的时候看起来就跟四五十岁的人一样，看来这一切都和这黑肉太岁有关啊！

　　赵纯良咽了口口水，小心翼翼的将手中的东西放入了水中，如果这玩意儿真的是黑肉太岁的话，那要是能够找到好的药师把这东西入药吃了，那岂不是瞬间就可以变为超人了？

　　赵纯良突然想到了连平和连平的师父！


第七百六十章 十全大补汤

　　连平的师父绝度是一个炼药的大师，不然也不可能做的出那种可以增强人的精神力的药，如果把这个黑肉太岁拿给连平的父亲让其帮自己炼药，那这黑肉太岁的价值，绝对会被最大程度的提取出来。

　　赵纯良一时心动不已，他盯着水里的黑肉太岁，就好像是看到了一条通往绝世高手的路一般。

　　就在这时，赵纯良突然想到一个事情，既然这个黑肉太岁是在落华洞里出现，那之前的诛心，为什么不将这个黑肉太岁练成药？还有，这个落华洞很明显不是诛心自己弄出来的，应该是古人发现了这样一个山洞然后将山洞改造成了落华洞，那这个黑肉太岁会不会是从古人那时候开始就一直存在这里的？

　　如果真的是这样，为什么这些在落华洞里呆过的人都没有将这黑肉太岁练成药？

　　赵纯良疑惑的在山洞里来回的踱步，突然，他在水坑的上面隐约看到了一些古朴的字。

　　那些字并不是简体字，而是繁体字，因为山洞里十分晦暗的关系，所以赵纯良刚开始并没有注意到那个地方有字。

　　赵纯良凑上前去，总算是看清楚了这些古字。

　　那些古字并不多，大概的意思就是落华洞的第一任主人在这个水坑里发现了黑肉太岁，然后说这黑肉太岁乃是上天赐予九仙山的珍宝，不管后人是谁出现在这落华洞里，最好都只饮用这些水，而不要去动那个黑肉太岁，这样水绵延不绝，才可以造福更多人。

　　赵纯良恍然大悟，这黑肉太岁如果拿去入了药，那被吃了也就完了，可如果放在这里，任由这些山泉水浸泡，那这些书都会成为极富有营养的矿物质水，黑肉太岁的价值就可以一直传续下去。

　　一想到古人的胸怀竟然能如此大，赵纯良的老脸难得的一红，他刚才只想着自个儿把这东西给占为己有，全然没有古人这般的想法。

　　很显然，之前住在落华洞里的诛心应该也是听从了古人的劝诫，所以才没有将这黑肉太岁炼药吃了，而是让他一直泡在水里自由生长，然后服用那些水来增强自身的体制。

　　赵纯良并不是一个贪心的人，更不是那种为了变强而不择手段的人，他觉得古人所说的东西非常的有道理，自然就断了将黑肉太岁拿走的想法，随后，赵纯良给山上的锦凡发出了信息，让其将棺材从上面用绳子绑着给放了下来。

　　等诛心的棺材被放入山洞之后，赵纯良拿起早已经准备好的铁铲，在煽动力挖了个坑，将诛心的棺材给埋了进去，然后立了一块墓碑。

　　这就算是了却了诛心的一个心愿了。

　　当然，赵纯良并不会就此离去，这水坑里的水可都是宝贝，赵纯良不拿走黑肉太岁，但是这水就不能放过了，他上山的时候并未带什么储水的东西，不过在他挖坑的时候，他就让锦凡下了一趟山，然后拿了好几个大水桶上来。

　　在将所有的水桶都装满之后，这一个水坑里的水也几乎见底了，赵纯良心满意足的将水桶给带上了山，随后再一次御剑来到山洞外，直接几记重拳将整个山洞的洞口给哄塌。

　　毕竟这是一个记录在县志里的山洞，如果以后有人循着县志找到这里发现了黑肉太岁并且把他带走，那不管对那位古人还是对赵纯良来说，都是一个巨大的损失，所以赵纯良干脆就把这山洞的洞口给封了，等那水坑里的水再一次积满之后他再来取，不过看滴水的速度，想要再积满水，估计就得是好几年后的事情了。

　　“老大，您装这么多水出来，要干什么？”锦凡看到赵纯良背着大桶小桶的，不由疑惑的问道。

　　“自然是有用的。”赵纯良说道，“你给小杰打个电话，让他在京城稍等我一阵，我马上回京。”

　　“好！”锦凡点了点头。

　　就在赵纯良这边打算回京的时候，在京城发生了一件大事。

　　阿卜杜拉·扎伊在从他住的酒店准备离开的时候，被人袭击了。

　　最近一段时间，阿卜杜拉·扎伊都住在京城，因为神州方面特别想要拿下石油国最新发现的油田的开采权，所以一直很热情的将阿卜杜拉·扎伊留在京城，好吃好喝伺候着，然后不时的派几个中央大佬和阿卜杜拉·扎伊聊聊油田的事情，阿卜杜拉·扎伊虽然只是二王子，但是在一些事情上他依旧有很大的决定权，如果他真的决定将这个油田开采权交给神州方面，那只要国王那边没有异议，基本上这事儿就能成。

　　这么多天下来，阿卜杜拉·扎伊已经隐隐意动了，可就在今天，阿卜杜拉·扎伊遇袭了。

　　就在京城，在神州政府的保护之下遇袭了。

　　幸运的是，阿卜杜拉·扎伊并没有死，只是受了一点轻伤，但是尽管如此，对于一向爱面子的阿卜杜拉·扎伊来说，遇袭这种事情，哪怕只是发生，都是对他的极不尊重，更是让他面子上绝对过不去的事情。

　　所以阿卜杜拉·扎伊震怒了。

　　“那些混蛋，他们竟然真的敢对我出手！我只是透露出有意思将油田开采权交给神州方面，他们竟然就敢动手，太欺负人了，太欺负人了！！！”阿卜杜拉·扎伊愤怒的将手上一个价值至少在六位数以上的水杯给砸到了地上。

　　这价值六位数的水杯啪啦一声碎裂，听声音也没觉得跟那些三五块钱一个的水杯砸碎的时候有区别。

　　“他们真的以为我会迁怒神州么？我那个混蛋大哥，他真的把我当没脑子的人么？在神州刺杀我就要让我迁怒神州政府，我是那么笨的人么，啊？”阿卜杜拉·扎伊怒吼道。

　　周围的仆人与手下全部都低着头，不敢接话，因为接话接的不好，那很可能就是灭顶之灾。

　　虽然这个二王子不像大王子那样冷血无情，可石油国王室的人，没几个会把人命当回事儿。

　　“给我水！”阿卜杜拉·扎伊突然叫道。

　　一个长的十分漂亮的女仆连忙端过一杯水，然后小跑着来到阿卜杜拉·扎伊面前，没想到因为太过紧张的关系，这个女仆在来到阿卜杜拉·扎伊身前之后，直接一个趔趄，手中的水杯猛的朝着阿卜杜拉·扎伊就甩了过去。

　　啪嗒一声，水杯落在阿卜杜拉·扎伊的身上，杯子里的水倒了阿卜杜拉·扎伊一身。

　　女仆傻眼了，噗通一声跪倒在地上，不停的求饶着。

　　“滚。”阿卜杜拉·扎伊并没有杀人，而是一脚将女仆给踹开，随后站起身，将身上那被水弄湿的衣服给脱了去。

　　“帮我问一下，赵纯良回来了没有。”阿卜杜拉·扎伊面无表情的留下一句话后，走向了浴室。

　　机场，赵纯良的私人飞机平稳的降落在了停机坪上。

　　得亏是坐私人飞机，赵纯良才能够把这么好几桶的水给带回京城，不然安检那根本就过不去。

　　小杰本来都已经打算离开京城了，接到赵纯良电话后只得暂缓了离京的事情，当他看到赵纯良带着几个大水桶来到剑宗的时候，都傻眼了。

　　“从今天开始，这三桶水，给剑宗了。”赵纯良将三个大水桶放到小杰身前，说道，“你找一些可靠的，有潜质，值得培养的人，每天给他们一两这种水喝，明白么？”

　　“老大，这是什么水？”小杰好奇的问道。

　　“矿泉水。”赵纯良说道，“这三桶水，你亲自管理，你每天要喝两杯，也就是二两，晓得么？”赵纯良说道。

　　“嗯！”小杰点了点头，虽然不知道为什么要喝这个水，但是赵纯良让他喝他自然就喝了。

　　“锦凡，我给你一桶，你也每天二两，这一桶水得有5升，够喝一段时间的了。记住，不能把水放在阳光下，最好放在阴凉处。”赵纯良叮嘱道。

　　“嗯！”锦凡同样点了点头，他在来的路上已经大概知道了这些水是什么东西，这可是十全大补汤啊。

　　在搞定了自己手下这边的事情之后，赵纯良扛着剩余的几桶水返回到了京城的赵家，把这些水都给藏在了赵家的地下室里。

　　“你是说黑肉太岁？”赵建宇在听到自己儿子说到黑肉太岁的时候，明显也震惊了一下。

　　“是！”赵纯良点了点头，将自己之前看到黑肉太岁的事情说了一遍。

　　“古人的胸怀，还有那诛心的胸怀，都值得尊敬。”赵建宇感慨地说道，“这样的天材地宝，确实不能够一人独享，如果那个黑肉太岁真的如你所说的那样大，炼制成药之后，怕是我吃下去，也无法抵挡其药效，一个不好，就是大补而亡的结果，最好的结果也是补废了。纯良，每个人的身体都有一个极限，而每一种药的药效，也同样是有极限的，这种水，我估计普通人喝个半斤左右，就会达到极限，再喝就没有用了，武者的话一斤到三斤左右，不过也要看自身的能力，我想你这些水应该是要给我的那些儿媳妇儿的吧？回头你让她们多多运动，这样才能更好的吸收这些水里的养分，至于那个叶芊芊，我想，如果给她一桶，大概，她就能成先天了。”

　　“啊？”赵纯良诧异的看着自己的老子，问道，“爸，你是说芊芊喝一桶这些水，就能成先天？”


第七百六十一章 关你屁事

　　“太岁不仅能强身健体，更能增强人的智慧，叶芊芊的资质属于上城，而且在内道门听道许久，也精修了许久，现在只缺一个契机，而这些水，就是契机。”赵建宇说道。

　　“原来如此，那回头我就拿一桶给她喝。”赵纯良笑着看着身前的好几桶水，这些水可真的是十全大补汤啊，而且这些水还能够不断的生产，对于赵纯良来说，那长期的效益可比单纯的把黑肉太岁炼药来的大的多。

　　“破晓的天株之战，想来应该也要开始了。”赵建宇说道，“你多准备吧，如果能够拿到天株，对于你，或者说是你的女人，都是好事，至少多活几年，也能多享几分福。”

　　“嗯，我知道，对了，爸，这些水对于你和老妈，应该也有用吧？”赵纯良期待的看着赵建宇问道。

　　赵建宇笑眯眯的看着赵纯良，几秒钟之后点了点头，说道，“有用！”

　　“太好了！”赵纯良兴奋的握紧拳头，对于他来说，他的父母都是属于天上的人物，赵纯良长这么大，虽然一直深爱他的父母，但是却从未在他父母那里有过被需要的感觉，因为他的父母太强大太完美，拥有的东西太多，从来都只是赵纯良从他的父母身上索取，想要付出的话，却又不知道有什么东西是他的父母所需要的，现在这些水对于他的父母同样有用，那赵纯良自然是欣喜异常，长这么大，第一次能够真正意义上的帮助自己的父母，这种感觉足以让赵纯良激动。

　　“关于那个黑肉太岁的事情，除了你，锦凡之外，还有其他人知道么？”赵建宇问道。

　　“没有！”赵纯良摇了摇头。

　　“那就好，这个事情最好就只有咱们三个知道，毕竟，那是真正的天材地宝，只要泄密出去，不仅你有麻烦，黑肉太岁也会有麻烦，并不是谁都能够像你，像诛心和那位古人，见宝能不动心者，实在太少了。”赵建宇说道。

　　“我明白！”赵纯良点了点头。

　　在简单的商讨了一下这些水的用处之后，赵纯良就和赵建宇一起离开了地下室，刚离开地下室没多久，赵纯良就接到了中央办公厅的电话。

　　那个受虐狂阿卜杜拉·扎伊，要找赵纯良。

　　“那家伙几个小时前不是刚被人刺杀了么？怎么这时候要找我？”赵纯良在接到电话的时候十分的诧异，按道理来说现在阿卜杜拉·扎伊就应该赶紧躲起来，等神州方面把刺杀者抓住，怎么也不应该在这时候找自己啊。

　　“他点名只需要你，我们也很无奈，赵纯良同志，为了神州，还请你赶紧去见那位王子吧。”电话那头的中央办公厅主任无奈地说道。

　　“对了，问你个事情。”赵纯良说道，“苏公那边现在是个什么情况？”

　　“因为出了这么一档子事，中央方面觉得情报系统还是应该由苏公来负责比较稳妥，所以就在刚才，苏公已经恢复原职了。”电话那头说道。

　　“哟呵，看来那个王子被刺杀，也不是都是坏事嘛。”赵纯良笑着挂了电话，随即眉头却是皱了起来。

　　那个王子，到底在想什么？

　　京城某酒店。

　　赵纯良的车缓慢的停在了酒店外头。

　　这一次赵纯良不再是司机，而是以京城四少之一的赵少身份来到这个酒店。

　　他身着精美华贵的外套，头发做的一丝不苟，脚下的皮鞋连同着手上的腕表加起来至少得在三四百万以上。

　　赵纯良走下车，叶芊芊也紧跟着赵纯良一起下了车，她跟着赵纯良来到了京城，所以最近一段日子，叶芊芊都会跟赵纯良在一起，按照赵纯良的说法，回头赵纯良还要带叶芊芊去找秦月，聊聊叶芊芊进军演艺圈的事情。

　　“等会儿上去之后，你就跟着我就行了，我们说了什么做了什么，你都当没看到没听到，知道么？”赵纯良柔声对叶芊芊说道。

　　“嗯嗯，知道了老大，我一定让自己变成瞎子和聋子！”叶芊芊认真说道。

　　赵纯良笑了笑，双手插兜，径直走进了酒店，叶芊芊紧随其后。

　　赵纯良刚进酒店，立马就有几个石油国人民打扮的壮汉走上前来，其中一个人低声对赵纯良说道，“赵先生，我们王子殿下正在等您。”

　　“带路吧。”赵纯良淡淡说道。

　　那人犹豫了一下，看了一眼叶芊芊。

　　“带路。”赵纯良并未去解释叶芊芊的身份，而是用命令的口吻对那个壮汉继续说了一声带路，那人虽然很想说最好不要带女人上去，但是一听到赵纯良的话，那人还是闭上了嘴老老实实的在前头带起了路。

　　搭乘着电梯，赵纯良等人很快就来到了阿卜杜拉·扎伊所在的楼层。

　　整个楼层如赵纯良预料的一样，已经被阿卜杜拉·扎伊包了下来，整条走道上站着至少五十个的保镖。

　　这个酒店算的上是京城最好的酒店之一，而阿卜杜拉·扎伊所在的这一楼层，可是酒店的总统套房楼层，这一整层楼至少有十套以上的总统套房，一套按照一天十万块的价格算，这阿卜杜拉·扎伊一天的房费估计就得超过百万。

　　虽说对于赵纯良来说百万已经算不上什么钱，但是住个酒店一天花百万，这也真是够够的了。

　　随着保镖走到一扇门前，保镖将门打开后，赵纯良和叶芊芊一同走了进去。

　　门后是一个大厅。

　　这一天十万多块钱的总统套房，每一套的面积都是巨大的。

　　大厅的中央摆放着据说是从枫叶国那定制的一套价值五百多万的木质沙发。

　　阿卜杜拉·扎伊坐在沙发上，头上缠着绷带，正在看电视。

　　电视上播放的是神州央视三套的节目，赵纯良本来并未注意这个电视，结果电视里秦月两个字却是让赵纯良一下子将注意力从阿卜杜拉·扎伊转移到了电视上。

　　赵纯良看向电视。

　　电视上正播放着一条新闻，关于奔跑吧姐妹的。

　　新闻上说，奔跑吧姐妹第一期播出后取得了巨大的成功，全新的阵容带来了全新的感受，第一期的收视率直接超过了之前一直霸占收视第一的快乐小本营，并且超过了接近一倍，这是奔跑吧姐妹录制这么多季从未出现过的，整个奔跑吧姐妹因为秦月的出现而达到了一个历史的巅峰。

　　“我听说这位秦月小姐也和你是朋友。”看到赵纯良正在看电视，阿卜杜拉·扎伊笑着说道。

　　“你听说的东西可不少。”赵纯良将视线从电视上转移到了阿卜杜拉·扎伊身上，看着阿卜杜拉·扎伊脑袋上的绷带，赵纯良戏谑地笑道，“听说你脑袋上挨了一枪，结果子弹射偏了，擦着耳朵飞走了。”

　　“你幸灾乐祸的样子让我很不爽。”阿卜杜拉·扎伊恼怒地说道，“请你别激怒我。”

　　“哈哈哈，我只是开个玩笑，王子殿下。”赵纯良笑道，“不要较真，我没什么恶意。”

　　“如果有人朝你脑袋开一枪，然后别人嘲笑你之后再跟你说他没恶意，你会怎么想？”阿卜杜拉·扎伊不满地说道。

　　“好吧，算我的错。”赵纯良带着叶芊芊走到阿卜杜拉·扎伊对面的沙发坐下，说道，“王子殿下，对您的遭遇，我表示十分的遗憾，并且对那些胆敢袭击你的凶徒表示谴责。”

　　“你说话的语气怎么跟你们外交部的语气一样？我突然发现你这人很有做外交官的潜质，如果你去外交部的话，那神州估就不用像现在一样几乎要和泡菜国打起来了。”阿卜杜拉·扎伊笑道。

　　“泡菜国？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“就那一个小国？”

　　“别说人家是小国，背后有米国撑腰，再小的国家，也会是一根刺。如果你们神州敢踩下去，那也必然会被刺出一个口子！”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　赵纯良笑了笑，翘起二郎腿说道，“你知道的事情好像很多？”

　　“那是当然。”阿卜杜拉·扎伊得意的也跟赵纯良一样翘起二郎腿，说道，“神州国的国安局二处处长被泡菜国的人杀害，这个事情现在已经愈演愈烈，神州方面主张对泡菜国动武的呼声变大，外交部的言辞也一概往日周旋的风格，变得咄咄逼人，如果此事没有什么大的转机出现，神州和泡菜国的战争，必然会在一两个月内发生，当然，我说的是小区域的战争。”

　　“你一个卖石油的，关心这么些和你没关系的事情干什么？”赵纯良皱眉问道。

　　“你不懂么？现在的战争打的就是资源战，只要区域站在一爆发，国际原油价格必然暴涨，到时候发财的，可就是我们家了。”阿卜杜拉·扎伊笑道。

　　“原来如此。”赵纯良点了点头，说道，“不过你跟我说这些，有什么用呢？”

　　“当然有用。”阿卜杜拉·扎伊说道，“在我的国家发现了一个超巨型的油田，如果这个油田可以成功开采，那将带来非常大数量的石油，只要石油一多，价格必然就下调，到时候对你们神州，是非常有利的。”

　　“那又关我屁事？”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“如果我把这个开采权交给你，那是不是就关你屁事了？”阿卜杜拉·扎伊如赵纯良一样笑眯眯的问道。


第七百六十二章 百亿的诱惑

　　赵纯良安稳的坐在沙发上，没有一点惊讶的样子，甚至于心情都好似没有太大的波动一样，倒是一旁的叶芊芊表情比较夸张，虽然她不是很懂赵纯良和阿卜杜拉·扎伊说的这些东西，但是她这么多年的人生经验让她知道，一个油田的开采权，那是可以带来天大的利益的，神州的几大油田，那可是不知道养活了多少的石油工人啊，养肥了多少的管理层。

　　“你似乎一点都不激动，这让我很有挫败感！”阿卜杜拉·扎伊看着赵纯良不动如山的样子，无奈地说道。

　　“那我要怎么样？”赵纯良嘴角微微翘起，说道，“难道我要当着你的面兴奋的一蹦三尺高，然后再拉着你高歌一曲？”

　　“难道不应该这样么？这个油田的开采权如果交给你，至少可以给你带来超过百亿的利益，你一点都不心动么？就算你手头上没有工程队可以开采石油，只要你随便的找一个工程队挂靠，分出一点利润给别人，那你也可以收入百亿以上，这可是百亿，不是百万！”阿卜杜拉·扎伊大声说道。

　　“我还以为，对于王子殿下来说，任何数目的钱也都只是个数目而已，没想到王子殿下竟然会觉得百亿如此了不起，看来王子殿下也不是一个多有钱的人嘛？”赵纯良戏谑地说道。

　　阿卜杜拉·扎伊这辈子最得意的事情就是他的有钱，他太有钱了，有钱的都不知道该怎么才能把那些钱花完，所以，阿卜杜拉·扎伊最讨厌的事情自然就是被人说没钱。

　　赵纯良的话让阿卜杜拉·扎伊的火噌噌的往上窜，不过，也不知道阿卜杜拉·扎伊想到了什么，他的火一下子就消失的无影无踪，脸上刚要出现的愤怒瞬间就被笑容所取代。

　　“哈哈哈，你这人，太有意思了。”阿卜杜拉·扎伊大笑着拍着大腿说道，“我活了这么多年，你是唯一一个说我没钱的人，有意思，太有意思了，哈哈哈。”

　　赵纯良扯了扯嘴角，这个王子还真的与众不同，自己虐他，他会高兴，自己鄙视他，他竟然也会高兴。

　　“既然你这么有意思，那我这个开采权，就更想交给你了。”阿卜杜拉·扎伊笑着说道，“我倒是想看看，在面临着这近百亿的好处的时候，你是不是真的能够一点都不被诱惑。”

　　“王子殿下现在的意思，是不是就想把那石油开采权交给我？”赵纯良问道。

　　一听到赵纯良的话，阿卜杜拉·扎伊笑容更胜，他说道，“没错，我现在想把这个石油开采权交给你。”

　　“那我有几个问题需要王子殿下帮我解答一下。”赵纯良认真说道。

　　“什么问题？”

　　“关于这个石油开采权，是否王子殿下说的就算数？”赵纯良问道。

　　阿卜杜拉·扎伊脸色微微一僵，随后说道，“我当然说话算数。”

　　“我可是听说，在石油国内，你的兄长，阿卜杜拉·巴林大王子殿下可是对一切国内重大事件都有处理权和决定权，这个超巨型油田的开采归属，应该就属于重大事件了吧？”赵纯良说道。

　　“我大哥一般都会给我面子。”阿卜杜拉·扎伊脸色有点怪异地说道，“如果是我亲自开口找他要这个，他应该是会给我的。”

　　“可据我所知，你大哥，是共济会的成员。”赵纯良说道。

　　“你这都能知道？”阿卜杜拉·扎伊惊讶的问道。

　　“共济会的高级成员并不多，虽然那大多数都比较低调，而且被人刻意的隐瞒，但是想要知道这些情报，并不难。”赵纯良说道。

　　“这个，你说的确实没错，我大哥是共济会的成员。”阿卜杜拉·扎伊扯了扯嘴角，说道，“不过这又如何呢？”

　　“按照共济会的规定，成员彼此之间有相互扶持的义务，而在共济会之中，单单和石油产业有关的高级成员或者家族就有三家，你觉得你大哥会不顾共济会的规定，宁愿得罪这三家，也要把这石油开采权交给你，然后让你交给我么？”赵纯良面色戏谑的问道。

　　赵纯良的表情让阿卜杜拉·扎伊十分的不爽，他恨不得拿起桌子上的水杯就给赵纯良砸过去，可是他却不能这么做，因为现在赵纯良对于他来说，可是一个对付他大哥的利器。

　　自从被人袭击之后，阿卜杜拉·扎伊就已经下了某个决心，他本来是打算靠着浑浑噩噩的样子让他大哥放松警惕，没想到他大哥竟然这样都不肯放过他，与其坐以待毙，不如主动出击，在几个小时的时间里，阿卜杜拉·扎伊就已经有了一个计划，而这个计划最关键的一环就是赵纯良。

　　自从上次和赵纯良交恶之后，阿卜杜拉·扎伊就刻意的调查过赵纯良，他是有钱，也喜欢踩人没错，可他也知道这个世界上有很多他都得罪不起的人，特别是在神州这样特殊的国家，那些什么红五代红六代，虽然在国际上不怎么出名，但是在神州他们经常都能够一手遮天。

　　事实证明，阿卜杜拉·扎伊的刻意调查是有效果的，在调查的过程中，阿卜杜拉·扎伊惊讶的发现，赵纯良所在的赵家竟然是神州一个十分强大的家族，虽然这个家族的核心成员就两个，一个赵建宇一个赵纯良，但是以赵建宇为核心扩散出来的一个圈子，竟然十分的恐怖和庞大，虽然具体有多庞大并不知道，但是就目前阿卜杜拉·扎伊所知道的一切，就足以让他将赵纯良当作他计划的重要一环。

　　所以，哪怕是赵纯良对他一次次的不恭，阿卜杜拉·扎伊也都咬牙忍住了，眼下赵纯良的问题，让阿卜杜拉·扎伊有点为难，他必须说服赵纯良心甘情愿的加入到他的计划之中，如果不能够让赵纯良加入，那自己的计划就完全没有意义了。

　　“我们兄弟的情谊，足以让他无视那些共济会的成员，你要知道，我大哥加入共济会，是因为共济会的邀请，对于我们家族来说，共济会虽然强大，但是也没有强大到需要我们主动申请加入的程度，所以，共济会的某些规则对于我们来说是没有用的，如果我们不愿意，谁也不可能强制的要求我们怎么样。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“看来你并不愿意跟我说实话。”赵纯良叹了口气，站起身说道，“既然如此，那我们就没有必要多聊了。”

　　“什么意思？”阿卜杜拉·扎伊不解的看着赵纯良，随即就看到赵纯良带着他的女伴转身就往门口走。

　　他就这样走了？

　　他就这样放着百亿的利益不管，转身走了？

　　这怎么可能？！

　　阿卜杜拉·扎伊最大的筹码就是那个油田的开采权，他今天打的主意也是利用石油开采权引赵纯良入局，可是现在，赵纯良竟然说走人就走人，难不成这百亿的利益真的对赵纯良没有一点吸引力？

　　这可是百亿，哪怕是对他来说，这也是一笔庞大的财富啊。

　　该不会是这人欲擒故纵吧？

　　阿卜杜拉·扎伊惊疑不定的看着赵纯良的背影，这神州人最喜欢干的事情就是欲擒故纵，不管是商业谈判还是泡妞都是如此，眼前赵纯良的表现和欲擒故纵的样子差不多，所以阿卜杜拉·扎伊怀疑赵纯良是不是要对他欲擒故纵。

　　如果真的是欲擒故纵，那什么就都好说了，但凡是欲擒故纵的人，都是有想法的人，如果一点想法都没有，哪里会欲擒故纵？

　　阿卜杜拉·扎伊静静的看着赵纯良，他等赵纯良回头，等赵纯良来求他。

　　转眼间，赵纯良走到了门口，他打开了那扇大门。

　　阿卜杜拉·扎伊的心跳此时已经加快了不知道多少，他牢牢的盯着那扇门，心里头觉得，赵纯良肯定不会走出那扇门。

　　赵纯良果然站住了。

　　阿卜杜拉·扎伊的嘴角不受控制的翘了起来，果然，这个世界上没有任何人可以拒绝的了百亿的诱惑。

　　阿卜杜拉·扎伊双手抱胸，玩味的看着赵纯良，接下去应该就是赵纯良主动求饶了吧？

　　“等会儿。”赵纯良突然说了这么一句话，然后走到了电视机前。

　　此时电视上正在播放着这样一幕，秦月正在舞台上唱歌，而且还是边跳边唱的那种，可不知道是因为什么，秦月突然脚下一滑摔倒在了地上，然后秦月立马挣扎着从地上站起来，再开始唱，没想到唱没两句又摔倒了。

　　就这样连续摔倒了得有七八次，秦月才总算是把一首歌唱完，然后一瘸一拐的从舞台上走了下去。

　　“这是昨晚发生在金苹果艺术节晚会上的一幕，秦月小姐在舞台上连续摔倒多次，带伤坚持将歌曲唱完，其敬业精神值得所有人学习，不过，根据本台最新消息，秦月小姐的膝盖出现了骨裂的情况，目前正在医院之中进行治疗，虽然没有什么大碍，但是对于接下去的奔跑吧姐妹录制，应该会造成很大的影响，这里是央视三套娱乐早知道为您做的报道！”电视的女记者说道。

　　“怎么回事？”赵纯良惊讶的看着电视，秦月昨晚受伤了？


第七百六十三章 秦月受伤

　　赵纯良拿起了手机，一边拨号，一边快速的走出了阿卜杜拉·扎伊开的这间总统套房。

　　阿卜杜拉·扎伊脸上的笑容完全僵硬住，他没想到赵纯良停下脚步竟然是为了一个电视节目！！

　　这还有没有天理了，这还有没有王法了，百亿的利益摆在面前你无视不说，竟然还把注意力放在了一个什么破节目上！

　　这赵纯良特娘的根本就不是玩欲擒故纵，他对于自己的提议，那是真的一点兴趣都没有啊！

　　“快，快去拦住他！！”阿卜杜拉·扎伊连忙叫道。

　　几个手下匆忙冲出房间，追着赵纯良而去。

　　没多久，走道那边突然传来了一阵啪啪啪砰砰砰的声音。

　　阿卜杜拉·扎伊一惊，连忙冲到了门口，往外一看，门外发生的一幕，让阿卜杜拉·扎伊张大着嘴再也合不拢了。

　　只见走道上的几十个保镖，竟然全部被人打倒在了地上。

　　“糟糕，忘了他是一个圣者了！！”阿卜杜拉·扎伊激动的一拍大腿，然后也不管倒在地上的那些人死活，连忙对身边的仆从说道，“赶紧给我准备直升飞机。”

　　“王子殿下要去哪？”仆从问道。

　　“去……去协和医院！”阿卜杜拉·扎伊说道，他隐约记得刚才电视节目里的那个女记者说过秦月是在协和医院治疗。

　　“好的！”

　　与此同时，赵纯良已经从楼下的电梯里走了出来，他拿着手机，脸色看起来十分的严肃。

　　“膝盖骨骨裂这么严重的事情你竟然都不跟我讲？”赵纯良对着电话说道。

　　“一点点小事而已，不碍事的。”电话那头秦月的声音似乎有些不好意思。

　　“什么叫小事？那是骨裂，不是拉伤也不是抽筋，如果处理不好，很有可能留下终生的影响你知道么？”赵纯良怒道。

　　“知道了知道了，这不是已经来医院治疗了么，没事的哦，对了，你从哪看到的新闻啊？”秦月问道。

　　“你别转移话题，我现在马上去协和医院，你给我在那等着。”赵纯良说道。

　　“好咯，真没事的，老板，瞧把你给紧张的，我都没觉得紧张。”秦月笑道。

　　“你可欠着老子一大笔钱呢，不紧张能行么？不废话了，你先休息，我一会儿就到。”赵纯良说完，啪的一下就挂了电话，然后冲出酒店，坐上了早已经等候着的车往协和医院而去，而与此同时，在协和医院的特护病房里。

　　秦月有点不满的放下电话，自语道，“那个混蛋，竟然是因为我欠他钱才紧张我，真是太混蛋了。”

　　“你说谁混蛋呢？”秦月的经纪人推开门走进来，好奇的问道。

　　“还能有谁，当然是我们的老板了。”秦月翻了个白眼，随后说道，“金苹果那边现在什么情况？”

　　“我来就是找你说这事儿的。”秦月的经纪人愤恨地说道，“从昨天晚上到现在，金苹果的组委会都没接我电话，好像他们都人间消失了一样，气死人了。”

　　“当初就不应该接这个通告。”秦月叹了口气，说道，“什么金苹果艺术节，我都没有听说过。”

　　“还不是秦姐您说的，给的钱多，去唱首歌也没事，谁能想到会这样呢，对了，秦姐，昨天晚上您怎么会摔那么多次啊？”经纪人疑惑的问道。

　　“那地板很滑，我又传了高跟鞋。”秦月叹气道。

　　“那以后咱们不能这样乱接通告了，要是再碰上这样的事情，咱们的老板得杀了我！”经纪人忧心地说道。

　　“没事，该赚的钱还是得赚的，不然我那债可还不清咯。”秦月说道。

　　“还什么还啊，您和老板，那还不是一家人么？”经纪人调侃地说道。

　　“谁说的啊，我和他清白的很呢！”秦月不满地说道，“我喜欢的是俊男，不是他那样的，你别瞎说！”

　　“现在公司里可都在说呢，说是老板为了秦姐你一掷千金，那么多钱，不是一家人谁舍得拿出来啊！”经纪人继续调侃道。

　　“就你话多，我都说了没什么，那肯定就没什么了，你出去帮我拦着那些记者吧，一会儿你老板就来了。”秦月说道。

　　“什么？老板要来了？那我赶紧去拦着那些记者！”经纪人连忙冲出了秦月的病房。

　　半个小时后，赵纯良的车停在了协和医院的外头。

　　刚下车，赵纯良就被一群人给堵住了，那群人手中拿着各种各样的摄像机，对着医院的入口，就好像一个个职业的猎人一样。

　　赵纯良微微皱眉，直接推开前面的人就往里走。

　　“哎呀谁推我！”一个被赵纯良推开的人趔趄了一下，回头叫了一声，可当他看到赵纯良的时候，这人的眼睛瞬间就亮了。

　　“海天娱乐的总经理来了！！”这人大声叫道。

　　这一声就好像是油锅里滴进去的水一样，瞬间就让门口的这些人沸腾了，无数的话筒和摄像机直接被推到了赵纯良的面前。

　　赵纯良经历过比这大多了的阵仗，但是这一下子还是有点愣神。

　　这是怎么个情况？

　　“请问你是来看望昨晚受伤的秦月的吗？”

　　“有传闻说你和秦月是情侣，这事是真的吗？”

　　“旁边这位美女不就是上次出现的内衣女神嘛？请问她和您是什么关系呢？”

　　一大群记者瞬间就抛出了一大堆的问题。

　　赵纯良这时候才明白过来自己没有戴一副眼镜过来是多么的愚蠢。

　　幸好，赵纯良其他没有，就是有一把子的力气，他也不回答这些人的问题，直接推开挡住自己的人走进了医院，这时候医院的保安也都出来了，刚好挡住了那些想要尾随赵纯良进医院的记者。

　　“老大，这些娱乐记者，好吓人啊。”叶芊芊心有余悸的拍了拍胸口，就在刚才那些人访问赵纯良的时候，有人竟然还把手偷偷的伸向了她，要不是她反应够快躲过了，保不准就得被人给碰到私密的地方。

　　“都不容易。”赵纯良一边走一边说道，“他们需要靠新闻养活自己，虽说有的人手段卑劣了一些，但是终究是为了生活。”

　　“那些狗仔呢？他们也是为了生活吗？”叶芊芊好奇的问道。

　　“当然也是，不过，为了自己的生活而去影响别人的生活，这就好像说我抢劫你是为了让我有钱一样，都是傻逼干的事情。”赵纯良笑道。

　　“嘿嘿，老大你真霸气，竟然敢骂狗仔！”叶芊芊崇拜地说道。

　　赵纯良笑了笑，带着叶芊芊径直上了楼。

　　在来的路上赵纯良就已经打听好了秦月的病房，所以赵纯良到了协和医院的五楼之后，直奔特护病房。

　　刚推开特护病房的门，赵纯良就愣住了。

　　一个意想不到的人出现在了病房里。

　　阿卜杜拉·扎伊？

　　赵纯良看着一身石油国打扮的阿卜杜拉·扎伊，不知道这货为什么会出现在这里。

　　“我听说你的朋友受伤了，所以特地赶过来看看。”阿卜杜拉·扎伊说了一个连他自己都不信的理由。

　　“哦。”赵纯良知道阿卜杜拉·扎伊的想法，不过他也懒得点破，直接走到秦月身边，关切的问道，“医生怎么说？”

　　“静养一段时间就可以了。”秦月说道，“大概需要一个月左右的休养期。”

　　“那就好！”赵纯良松了口气，说道，“一个月时间也不长，能好就行，对了，你怎么那么不小心呢？跳个舞都能摔那么多下？”

　　“我也不知道，当时地板很滑。”秦月皱眉说道，“虽然昨天傍晚要开始演出的时候是下了一场小雨，不过也不至于滑成那样啊。”

　　“是参加什么活动？”赵纯良问道。

　　“金苹果艺术节，他们邀请我去做开场的嘉宾。”秦月简单的说了一下自己参加金苹果艺术家的事情。

　　“你是说，他们的人失踪了？”赵纯良皱眉问道。

　　“也不是这么说，就是几个负责的人和那个联系我的人失踪了。”秦月说道。

　　“这事儿不简单啊。”赵纯良眼珠子微微转了转，说道，“你先好好养伤。”

　　“嗯，对了，芊芊，你来的刚好，我得休息一个月的时间，奔跑吧姐妹的录制不能停，你刚好顶替我的位置吧，这次你放心，节目组里的那些人都是我的好朋友，不会欺负你的！”秦月对叶芊芊说道。

　　“这个……”叶芊芊经历了上次的事情，至今对这个什么奔跑吧姐妹还有点心有余悸的，所以有些犹豫。

　　“没事的芊芊。”赵纯良安抚道，“现在秦月不在，空了位置出来，把这位置给别人也是给，给你也是给，如果是你占了这个位置，对公司来说还是很有好处的。”

　　“那好吧。”叶芊芊点了点头，只要赵纯良开口，她基本上就没有不好的事情。

　　“赵先生，这里如果没有其他事情的话，我们是否可以去找个地方喝杯咖啡？我特地从南美那带了一批猫屎咖啡过来。”阿卜杜拉·扎伊再一次对赵纯良发出了邀请。

　　“没空。”赵纯良一点都不留情面的拒绝了阿卜杜拉·扎伊，这让阿卜杜拉·扎伊的一颗心好受伤。


第七百六十四章 带你飞

　　阿卜杜拉·扎伊伤心的想要离开，但是他不能离开。

　　他如果离开了，那他的重要计划就没有办法实现了。

　　可是，让他无奈的是，赵纯良对他抛出来的饵一点兴趣都没有。

　　这怎么可能，怎么可以这样，怎么会有人不要钱，而且还是百亿的巨款？

　　阿卜杜拉·扎伊跟一个怨妇一样站在一旁，就连不知道发生了什么事情的秦月都能够感受到阿卜杜拉·扎伊身上的怨气。

　　“唉，王子殿下。”赵纯良叹了口气，说道，“如果你有什么事情的话，你直接跟我讲吧，不要这样，我不喜欢拐弯抹角的人。”

　　“我没什么事情啊。”阿卜杜拉·扎伊果断的摇了摇头，按照他的想法，他饵抛出去了，就得等赵纯良自己来吃，哪里能自己把饵在送到赵纯良嘴里，这未免太跌分了，他可是王子，王子就有属于王子的骄傲。

　　“你真不打算说？”赵纯良眉头皱了下来。

　　“真没什么可说的。”阿卜杜拉·扎伊再次的摇了摇头。

　　“那好吧，既然如此，王子殿下就不要在这里浪费时间了。”赵纯良说道，“我朋友受伤，王子殿下能来，我表示十分的感激，不过她现在需要更多的休息，所以还请王子殿下不要再在这里影响病人了。”

　　阿卜杜拉·扎伊可以对天发誓，他这是第一次被人驱赶！

　　长这么大，他去过无数地方，那些地方的主人在知道他是石油国的王子之后，就算再不喜欢他，也需要十分隆重的接待他，别说什么赶他走，就连不好听的话都不敢多说一些，可现在，赵纯良竟然当着这么多人的面赶他走，这是视他王子的身份为大便吗？

　　“我的脾气很好，但是你也不能这样挑战我的下限！！”阿卜杜拉·扎伊冷着脸看着赵纯良，说道，“你这样的举动十分失礼，王爵先生！”

　　“这里是神州，你所站的地方是神州的国土，所以，把你王子的那一套收起来，没用的。”赵纯良面无表情的摇了摇头，他懒得再和阿卜杜拉·扎伊墨迹，这人很明显是有求于他，而且想要拿石油国的那块超巨型油田的开采权出来做诱饵，可他赵纯良是什么人？又不是没见过钱，百八十亿的，要是送上门来还好，要想拿这个给赵纯良下套，那未免少了一些，打发叫花子呢？

　　“你！！”阿卜杜拉·扎伊怒视赵纯良，几乎要开口骂出来你特吗的，不过一想到自己的计划，阿卜杜拉·扎伊只能强压下自己心头的怒意，说道，“我有重要的事情要和你谈，你应该知道的！”

　　“既然有重要的事情跟我谈，那就谈呗，拐弯抹角的干嘛？”赵纯良鄙夷地说道。

　　“但是这里并不是谈事情的地方！”阿卜杜拉·扎伊指了指地板说道。

　　“那你觉得在什么地方可以谈事情？”赵纯良问道。

　　“在一个私密的，安全的地方，我的直升飞机就在楼顶的停机坪，如果你愿意的话，我们现在马上上楼，在直升飞机上谈，我觉得应该没有人可以窃听的到我们谈话的内容。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“那你先上去吧。”赵纯良摆了摆手，说道，“我这边还有点事情，一会儿上去。”

　　“你的意思是，要我一个王子殿下，在上面等你？”阿卜杜拉·扎伊皱眉问道。

　　“不愿意等你可以走。”赵纯良笑了笑，说道，“我没逼你。”

　　“好，我等！”阿卜杜拉·扎伊愤恨的咬了咬牙，转身离去。

　　眼看着阿卜杜拉·扎伊走了，叶芊芊好奇的问道，“老大，你对这个什么王子殿下，好像不是很尊重的样子啊。”

　　“尊重也得看时候。”赵纯良笑着说道，“他有求于咱们，咱们如果还尊重他，就会让他蹬鼻子上脸，到时候咱们就没有办法要好处了，所以，像现在这样的时候，你就得大耳光抽他，抽的多了，抽的怕了，那接下去的谈判，就好谈了。”

　　“为什么要抽的多了谈判才好谈啊？”叶芊芊好奇的问道。

　　“这些东西你不懂，就没有必要去了解那么多了。”一旁的秦月笑着说道，“你老大这人心眼多着呢，你只要记住，跟着你老大，就不会吃亏。”

　　“这话倒是真的。”赵纯良笑了笑，随即拿起手机给锦凡打了个电话。

　　“帮我查一查昨天晚上秦月在舞台上摔倒的事情。”赵纯良简单的下了几个命令。

　　电话那头的锦凡并没有多问什么，赵纯良的一句话就已经透露出了很多的信息，问太多，那不是一个合格手下该做的事情，很多时候手下需要的，就是和老板的心有灵犀，在这一点上，锦凡做的很好。

　　“应该没什么阴谋诡计吧，这个？”秦月听到赵纯良的命令，犹豫了一下说道。

　　“我是个阴谋论者。”赵纯良笑了笑，说道，“我相信一切都事出有因，现在奔跑吧姐妹节目这么火，你受伤了对这个节目必然会出现影响，哪怕是芊芊顶了你的位置，这个影响也是不可弥补的，按照阴谋论来看，你的受伤有很多人可以获益，从这一点上看，就足以让人对你下手，更别说当初这个节目咱们还是从甜小美那些人手上拿来的，自然会有人眼红。”

　　“如果真的有人在幕后操作，那未免太恐怖一些了吧。”秦月忧心地说道。

　　“放心。”赵纯良笑了笑，说道，“这太阳火经历了上次黑你的事情之后已经损伤了一些元气，我现在需要一个契机，如果这次能给我这个契机，那接下去的事情，很有可能就一劳永逸了。那个小Q老师，我会帮你处理好的。好了，我先出去谈事情，芊芊你在这陪着秦月，等会儿我就来。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　“老大好帅啊！”叶芊芊花痴的看着赵纯良离去的方向。

　　“芊芊，问你个事情。”秦月小声地说道，“你和你老大，那什么了没有？”

　　“啊？”叶芊芊疑惑的看着秦月，不知道她说什么。

　　“我是说，你老大吃了你没有？”秦月问道。

　　听到秦月的话，叶芊芊的脸刷的一下就红了，她连忙摇头道，“没有没有没有，我和老大很纯洁的，他怎么可能吃了我，没有的！”

　　“真的？”秦月半信半疑的问道。

　　“真的！”叶芊芊认真的点头道，“真的是真的！”

　　“奇了怪了！”秦月疑惑地说道，“按照他的性格，你都这样了，他怎么可能还没吃了你！”

　　“你把老大当什么人了！！”叶芊芊不满地说道，“老大不是你想的那种人！”

　　“你被他洗脑的还真彻底！”秦月笑着摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“你老大也不知道是用了什么法子，把你给迷成了这样。”

　　叶芊芊羞涩的低下了头。

　　医院楼顶。

　　一架ACC43型直升机正停在停机坪上。

　　作为京城最好的几个医院之一，协和医院是有专门的停机坪和医疗用直升飞机的，这样就可以在下班高峰期的时候快速的抵达救护点。

　　阿卜杜拉·扎伊坐在直升飞机上，拿着手机似乎正在发短信。

　　赵纯良走到直升飞机旁，看着阿卜杜拉·扎伊，笑着说道，“你确定要飞起来跟我说？”

　　“神州有一句话，叫做带你飞。”阿卜杜拉·扎伊说道，“我现在就要带你飞。”

　　赵纯良笑了笑，抬脚走进机舱内，随后直升飞机的螺旋桨开始快速的旋转了起来。

　　强大的气流，让直升飞机快速的飞了起来。

　　“据我所知，你还是一个强大的佣兵。”阿卜杜拉·扎伊说道，“你应该经常坐直升飞机吧？”

　　“军用的坐的比较多。”赵纯良笑道，“不会像现在这么舒坦。”

　　“打仗这种事情，是给粗人做的。像我们这样身份的人，已经不适合打打杀杀了。”阿卜杜拉·扎伊摇了摇头，随后说道，“关于之前我跟你说过的事情，你是否有什么想法？”

　　“什么事情？油田开采？”赵纯良问道。

　　“没错，如你之前所说的，我那个大哥确实有可能将这个开采权交给他在共济会里的那些朋友，可是，我也是石油国的王子，对于这个油田的开采权，我有一半的话语权，只要我肯争取，还是有机会拿到这个油田的开采权的。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“和你的大哥相比，你的机会微乎其微。几乎可以说是等于零。”赵纯良直言不讳地说道。

　　阿卜杜拉·扎伊脸色微微尴尬了一下，随后说道，“这话不能这么说，虽然我大哥现在主理了石油国的事情，可是石油国依旧是我们的父亲做主，只要能够说服父亲，那就算我大哥再怎么想要把开采权交给他的朋友也没有用。而说服我父亲，需要的是真正的实力，如果你能够让我的父亲看到你的实力，那这价值百亿以上的支票，就很有可能落入你的口袋之中。”

　　“说服你的父亲？我不觉得你能够说服你的父亲。”赵纯良摇头道，“毕竟，在你父亲的心里，你和你那个大哥，差了太多。”

　　“也许你不知道，其实我父亲，更喜欢我。”阿卜杜拉·扎伊面带得色地说道。

　　“哦？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“为什么？”


第七百六十五章 利益结合体

　　“因为我的生母，是我父亲的第一任妻子。”阿卜杜拉·扎伊露出回忆的表情，说道，“那时候我的父亲还只是一个不受我祖父待见的小王子，我的生母却是整个石油国的鲜花，追求她的王子多不胜数，可她最终却选择了我的父亲，并且一直伴随在我父亲身边，直到我的父亲登上王位，只可惜，当时我的母亲一直没有办法怀孕，最后王室不断的逼迫我的父亲纳妾，我的父亲不得已只得再找一些妃子，后来其中一个怀了我大哥，没想到几年之后我母亲就怀了我，可是按照王室的规矩，长子才是第一顺位继承人，所以我那大哥就是大王子，而我就是二王子，后来我母亲在生下我没多久就因病去世了，而我失去了母亲的支持，在继承王位这件事情上就基本上没有什么指望了，可尽管如此，因为我母亲的关系，我的父亲一直比较喜欢我，而且说实在的，我和我父亲长的也比较像，虽然我大哥各方面的能力都比我强，但是他更像是我当年强势的祖父。所以我父亲从私人感情上，并不是特别喜欢我大哥，不过为了王族的延续，我父亲也只能将国家的事情交给远比我聪明的大哥处理。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“原来你和你大哥是同父异母的兄弟啊，我就说为什么兄弟俩能差那么多。”

　　“所以我才说，只要你有足够的实力，再加上我的游说，我们要说服我父亲，不是一件难事！”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“可是这样的话，你得到什么？”赵纯良皱眉说道，“如果真的说服了你的父亲，把那个油田的开采权拿下来了，你好像什么都得不到，而且你还会因为这件事情得罪你大哥，这对你来说根本没有任何的好处。”

　　“得罪我大哥？哈哈哈，我那个大哥，我根本不怕得罪他。”阿卜杜拉·扎伊脸色突然变得狰狞了起来，他指着自己脑袋上的绷带，说道，“这是什么知道么？这是伤口，是我大哥派来的杀手留下来的伤口，虽然我不如他聪明，我也对王位没有想法，但是因为我父亲更喜欢我，所以他就容不得我，但凡是对王位有一点点威胁的人，他都容不下，所以我根本就不怕得罪他，相反，我更希望自己能得罪他，我一定要让他眼睁睁的看着这个油田的开采权被我拿下而他却一点办法都没有，他确实比我聪明，比我优秀，确实是国家目前来说最好的继承人，可那又怎么样，他想我死，我就不能让他好！”

　　“这世界上最让人惋惜的事情莫过于兄弟相残。”赵纯良叹了口气，说道，“既然你对王位一点兴趣都没有，何苦还要去恶心他呢，这样将来他当上了国王，那你岂不是倒霉了？”

　　“只要能让我现在开心，那以后的事情管他那么多呢？”阿卜杜拉·扎伊不屑地说道，“等他真的当上了国王，他就不可能杀了我，因为那样会给他带来污点，就算他做的再干净也没用，因为谁都会知道肯定是他杀了我，而且我的人也会把这个事情往外捅，所以我根本就不怕他当上国王了来杀我，现在不恶心他，以后就没有机会了，所以我才一定要把这个石油开采权交给你！”

　　“首先，我对你这样恶心人的行为表示崇敬，真的！”赵纯良在斟酌了好一会儿后说道，“说来你跟我有点像，我也是那种我打不过你但是我也不会让你好的人，所以，你这样恶心你大哥，在我看来还是十分有男人气概的，跟我一样。”

　　“谢谢！”阿卜杜拉·扎伊做了一个他们那边感谢的动作。

　　“不过，你未免太低估了我的智商。”赵纯良说道，“如果只是单纯的恶心你大哥，你有的是办法，没有必要非得找我这样一个跟你的关系绝对算不上是朋友的人，你就不怕到时候我直接把这个事情捅给你大哥么？所以，你说什么单纯的想要恶心你大哥，那只能是忽悠别人的，对我就不用这么说了，我不相信这个世界上有谁会不喜欢权力，你确实没你大哥优秀，但是再卑微的人也会有自己的想法，所以我敢肯定，你对王位，一定有所觊觎，只是现在王位离你太远，而以你的智商，还不足以靠近这个王位，所以你需要把我抬出来，只要我拿了石油开采权，我必然会成为你大哥的敌人，到时候，油田在你们国内，而我的工程队也必须在你国内施工，只要你大哥稍微用点手段，我的工程队就会碰到各种各样的麻烦，而到时候为了解决麻烦我必然要和你大哥针锋相对，你调查过我，知道我的能量就算不可能颠覆你大哥，但是要消耗你大哥，那是易如反掌的事情，只要我和你大哥彼此消耗到了一个程度，到时候你再站出来轻松的收拾了你大哥，顺便把我踢回国内，把油田开采权拿回去补偿给你共济会里的那些人，到时候共济会里的人不见得就会站在你大哥的旁边，这样的话，王位也许真的就有可能被你拿在手中，不得不说，你虽然傻，但是有时候想到的一些东西确实很有意思。”

　　阿卜杜拉·扎伊脸色僵硬的坐在一旁，他所有的心思和计划，竟然被赵纯良这一通话就给完全的暴露了出来，他没想到赵纯良的脑子竟然会这么好，用这么短的时间竟然就可以想通一切，他想要把油田开采权交给赵纯良，确实就是要让赵纯良和他大哥内耗，然后自己再渔翁得利，这是他想了许久的计谋，可没想到，这计谋还没开始实施，竟然就被人完全看穿了。

　　“虽然看起来我好像能够拿到很大的好处，可是，油田的开采需要时间，恐怕到时候我油井刚好，你的人就得把我的人赶出石油国了吧？”赵纯良笑着说道，似乎一点都不生气。

　　“你怎么可以这么说了，我是不会这样对待我的朋友的！”阿卜杜拉·扎伊脸色难看的还想要辩解一下，可当他看到赵纯良戏谑的笑容的时候，他突然间发现，这时候任何的解释都是苍白的了。

　　“你觉得我们是朋友么？”赵纯良问道。

　　阿卜杜拉·扎伊那张胖脸上不再有光，有的只是灰暗。

　　“我不觉得我们是朋友。”赵纯良自顾自地说道，“我也不相信你会把我当朋友，既然如此，那我们只是单纯的利益结合体罢了。”

　　“利益结合体？”阿卜杜拉·扎伊眼睛突然一亮，说道，“你的意思是？”

　　“这个事情，不是不可以做。”赵纯良翘起二郎腿，从口袋里摸出了一包烟，抽了一根给阿卜杜拉·扎伊。

　　“我不抽神州烟。”阿卜杜拉·扎伊摇了摇头。

　　“抽一根。”赵纯良淡淡说道。

　　阿卜杜拉·扎伊脸上的肥肉微微颤抖了一下，随后接过了赵纯良的烟。

　　赵纯良从另外的口袋里拿出一小盒的火柴，抽出一根哗啦了一下。

　　火柴蹭的一声燃烧了起来，虽然旁边是直升飞机强烈的气流，但是很奇怪的是那火苗十分的稳定。

　　赵纯良给自己点上了烟，然后把火柴递到了阿卜杜拉·扎伊面前。

　　阿卜杜拉·扎伊犹豫了一下，把烟叼进嘴里，然后把脸凑到了火柴面前吸了两下。

　　一缕青烟从阿卜杜拉·扎伊嘴里飘散了出来，他并不喜欢神州的烟，他喜欢雪茄，可这时候他却不得不点上一根，不知道为啥。

　　“入乡随俗，知道吧？”赵纯良吐出一口浊烟，说道，“给你抽的这个烟叫红双喜，国外一般没卖，神州国内碰到喜庆的日子人们会用这个烟，一包八块五。”

　　“哦哦。”阿卜杜拉·扎伊点了点头，努力的去想赵纯良说这话的含义，总不可能赵纯良随便瞎扯吧？

　　“你既然抽了我的烟，那我们的关系就算不上是敌人了。”赵纯良叭叭吸了两口，把烟拿在了手上，说道，“既然不是敌人，那有些事情就可以开始谈了。”

　　“你说！”阿卜杜拉·扎伊做出一副听话的样子。

　　“油田的开采权，我可以要。”赵纯良淡淡说道，“你大哥，我也可以帮你得罪，甚至于帮你对付他，不过我需要的东西，不仅仅是一个油田的开采权。”

　　“那你还想要什么？”阿卜杜拉·扎伊问道。

　　“我要支持。”赵纯良说道，“我要石油国的支持！”

　　“什么意思？”阿卜杜拉·扎伊不解的问道。

　　“就连你都知道，神州很有可能要和泡菜国开战，要是真的开战，那在联合国那边自然就需要站队，石油国作为中东最大，也是最有影响力的国家，我需要你在联合国那边开会的时候，能够说服你的父亲带领中东的那些国家，站在神州这边。”赵纯良说道。

　　阿卜杜拉·扎伊惊讶的张着嘴看着赵纯良。

　　“有问题？”赵纯良微微一皱眉。

　　“没，没有问题。”阿卜杜拉·扎伊连连摇头，然后用一种怪异的语气说道，“你……是在替神州政府做事？”


第七百六十六章 合作达成

　　“姑且算是吧。”赵纯良点了点头，事实上，他并不是在为神州政府做事，而神州政府也没有要求他来做这个事情，不过，赵纯良始终觉得，自己既然是神州人，在神州碰到难题的时候就理应站出来帮忙，小到从言语上维护国家尊严，大到在国际上给神州拉盟友，这些事情根本就不用别人去多说，只要是一个神州人，一个热爱这片国土的神州人，他们都会愿意去做这些事情。

　　什么才叫真正的爱国，不是成天嚷嚷着要灭掉倭国灭掉米国，也不是成天说外国多好神州多不好，真正的爱国就是当这个国家有需要你的时候，不用任何人说，你自己就知道要站出来。

　　“原来如此！”阿卜杜拉·扎伊自以为明白了赵纯良的想法，之前他就有怀疑，赵家这样一个跟红色政治没有多大关系的家族为什么在神州可以有如此大的势力，现在看来，赵家很有可能就是有神州政府在暗中操控，所以赵纯良才会提出这样的一个要求来。

　　“如果能够做到这一点，那你的油田的开采权，我就要了。”赵纯良说道。

　　“别人都在千方百计的想要搞到这个油田的开采权，怎么到了你这里，好像变成了我死活要送给你一样。”阿卜杜拉·扎伊疑惑地说道。

　　“你也可以不给我。”赵纯良笑了笑，说道，“这样的话，也许你可以一直安稳的当一个王子，也许，你某一天就会死于心脏病。”

　　“我只是随便这么一说。”阿卜杜拉·扎伊尴尬的笑了笑，然后说道，“这个油田的开采权，我是一定会全力劝说我父亲交给你的，不过，我需要你找个时间去一趟我们国家，我想，只要我父亲能够亲眼看到你，以你的口才和风度，一定可以说服我父亲的。”

　　“你要记住，油田，只是一个引子。”赵纯良说道，“通过这个引子，把你大哥引出来，到时候我和你大哥斗，你就在边上看着，不要帮我，明白么？”

　　“为什么？”阿卜杜拉·扎伊疑惑的问道。

　　“我和你大哥斗，是外人和石油国王室的事情，可如果你加进来，那就是石油国王室的内斗，你觉得，石油国王室的人会任由你勾结外人对付你大哥么？到时候石油国王室一起反对你，就算你真的把你大哥斗下去了那也没有任何意义，最后坐上王位的人绝对不可能是你，你不是说了，当年你父亲是最不被看好的一个，可后来为什么就是他坐上了王位？在争夺王位这件事情上，以不变应万变才是最重要的，只要你出手，就必然会有破绽，只要有破绽，就必然会被人抓住。明白我的意思么？”赵纯良说道。

　　“明白了！”阿卜杜拉·扎伊点了点头，随后感慨地说道，“幸好我大哥不是你，不然我这辈子估计都没有机会往上走了。”

　　“你昨天遇袭，你们石油国的王室必然会知道这件事，大家都不是铁石心肠的人，你这样一个无心王位的人还要被人袭击，人们一定会对你表示同情，特别是你的父亲，虽说谁都不知道凶手是谁，但是你死了对谁有好处是一目了然的事情，而且你最近又和神州这边接洽了油田开采权的事情，不用你说，人们也会自然而然的将这件事情和你遇刺的事情联系起来，你大哥的嫌疑是无论如何也洗刷不掉的，到时候你什么也别多说，千万不能咬你大哥一口，你可以安排一些人去咬你大哥，然后你坚定的站在你大哥这边，到时候你既做了好人，又让你大哥陷入了信任危机，到时候这个油田的开采权就算你大哥想要，也没有办法开口了。”赵纯良说道。

　　“妙啊！！”阿卜杜拉·扎伊一拍手，惊叹道，“你这说的太妙了啊！本来我还担心我大哥会拦着咱们拿下这个油田开采权，现在你这么一做，我大哥就算想拦也拦不住了啊！太妙了，妙极了，你真是太厉害了。”

　　“这只是刚开始。”赵纯良说道，“夺嫡的道路不可能一蹴而就，慢慢来，我帮你上位，你帮我赚钱，这年头没有谁会跟钱过意不去，只要有足够的好处，谁不可以得罪呢，你说是吧？”

　　“对对对，不过，我和你的友谊，是再多的金钱也没有办法打破的！”阿卜杜拉·扎伊笃定地说道。

　　“友谊么？”赵纯良笑了笑，不置可否。

　　直升机的轰鸣声，将赵纯良和阿卜杜拉·扎伊两人的谈话都给掩盖在了蓝天之下，机舱之内。

　　如此大的声响，就算有人用超远距离的窃听器，估计也听不到任何的东西。

　　直升飞机在空中绕了一大圈后，又一次的飞回到了协和医院的停机坪。

　　飞机的螺旋桨开始减速，阿卜杜拉·扎伊笑着对赵纯良说道，“等我们事成那天，我取消我之前让你做的那件事情的。”

　　赵纯良挑了挑眉毛，随后笑道，“你就算不取消，我也会有办法让你取消的。”

　　一股凉意，让阿卜杜拉·扎伊打了个寒颤，随后阿卜杜拉笑道，“我们现在是合作伙伴，但是我更希望我们可以成为朋友。”

　　“朋友？那种东西只能让交易变得麻烦。”赵纯良摇了摇头，随后说道，“不过，作为合作伙伴，我可以送你一个礼物。”

　　“什么礼物？”阿卜杜拉·扎伊疑惑的问道。

　　赵纯良笑了笑，凑到阿卜杜拉·扎伊耳边低声说了一句什么。

　　阿卜杜拉·扎伊瞪大眼睛，惊讶的看着赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，从直升飞机上走了下来，走向了楼梯。

　　“王子殿下，咱们现在要去哪？”驾驶座上的飞行员问道。

　　“接下去啊？”阿卜杜拉·扎伊脸上露出思考的表情，而他的手却是深进了他的衣服里，然后掏出了一把手枪，将手枪顶在了前面的沙发靠背上。

　　“不知道我大哥给你了多少钱，让你做他的内应呢？”阿卜杜拉·扎伊突然问道。

　　驾驶座上的飞行员身体微微一僵，说道，“王子殿下，我不知道您说的是……”

　　砰！

　　一声清脆的枪响。

　　一颗子弹从沙发靠背上射入，然后穿过了靠背另外一端的飞行员的脑袋，射在了直升飞机前面的挡风玻璃上，打出了一个小小的原点。

　　鲜血就像是被泼到挡风玻璃上一样，将整个挡风玻璃都染红了。

　　“竟然连我身边我大哥安插的内应都知道，这未免太恐怖了吧？”阿卜杜拉·扎伊一边想着，一边将手枪收了起来，随后从直升飞机上跳了下来，走向一旁的楼梯。

　　至于直升飞机上的那具尸体，自然会有人处理掉。

　　赵纯良并没有听到枪声，但是他知道阿卜杜拉·扎伊会做什么事情，事实上，关于阿卜杜拉·扎伊身边的那个直升飞机驾驶员的身份，赵纯良还是从他的老子那得到的消息，当时赵纯良就想着要找个机会把这事儿当个礼物送给阿卜杜拉·扎伊，没想到今天这么快就找到了机会，而这样的一个机会也间接的证明了赵纯良的实力，这样就算将来阿卜杜拉·扎伊登上了王位，想要干兔死狗烹的事情，那也得想一想他有没有那个实力。

　　特护病房外，赵纯良推门而入。

　　房里，秦月正传授叶芊芊在娱乐圈混的经验，对于叶芊芊来说，她虽然拍过广告，但是依旧算是新的不能再新的新人，眼下秦月愿意将她自己的经验分享给叶芊芊，那对叶芊芊来说还是相当有好处的。

　　“老大，事情谈完了么？”叶芊芊看到赵纯良进来，连忙问道。

　　“嗯，谈的差不多了。”赵纯良点了点头，说道，“你们在聊什么呢？”

　　“秦姐正在传授我经验呢，我这听着呢！”叶芊芊回答道。

　　“经验？娱乐圈的经验？顺便给我传授一下呗。”赵纯良笑道。

　　“我的经验跟你的处事哲学比起来，那差的远了去了，你不会有兴趣的。”秦月笑道。

　　“那可不一定，凡事都学一点总归是没有坏处的。”赵纯良一边说着，一边搬过来一张椅子坐在了秦月的床边。

　　“那你就别怪我关公门前耍大刀咯。”秦月笑了笑，继续将他的经验奖给赵纯良和叶芊芊听。

　　这边赵纯良在听课，而另外一边，长白山脉的内道门所在，群龙大典已经进入到了尾声。

　　这一次的群龙大典，虽然规模空前盛大，但是却难掩大典过程中发生的那些意外。

　　比如诛心的死，比如洪强的死，再比如洪元波的病。

　　洪元波说是生病了，但是所有人都知道，他是被人软禁在了内道门之中，至于那些跟随着洪元波一起去内道门的人，也几乎都被软禁，只有一个人得以回到洪天道馆，那个人据说是被洪元波委任成了下一任的馆主，负责洪天道馆的一应事宜。

　　对于这样的一个解释，虽然大家都不怎么认同，但是却也不得不接受，哪怕是洪天道馆的人，也没有人再蹦出来说关于洪强洪元波的事情。

　　一切的不稳定，在内道门的高压之下，都变得稳定了。


第七百六十七章 成为夺天！

　　清晨。

　　天机阁内。

　　一道庞大的气流从阁内喷涌而出，将木质的窗户吹打的砰砰作响。

　　“哈哈哈，知恩，我果然没看错人，你竟然真的成了先天，而且还是先天中极为罕见的夺天武者！！”陈厚德站在白知恩的面前，满脸喜悦，而此时的白知恩，正盘腿坐在地上，浑身的衣服随着那不断盘旋着的风而凛冽颤抖。

　　“这一切，都是门主教导有方。”白知恩站起身，对着陈厚德鞠了一躬，虽是感恩，但是一股凉意，却是怎么也控制不住的以白知恩为中心扩散开来。

　　突然，一颗颗白色的雪花，凭空出现在了白知恩的身边。

　　这些雪花随风飘舞，转眼之间就将地面给染成了白色。

　　“寒属性的夺天武者，这在历史上也是极为少见的！”陈厚德抑制不住内心的激动，正如雷属性一样，寒属性也同样是十分强大而又少见的夺天武者属性，整个内道门从未出现过一个，可今天，白知恩在成为先天之后竟然就激发了气的寒属性，这样他以后的任何进攻，都会有强大的冰封效果，而冰封从很大程度上可以减弱一个人的速度，哪怕是在对阵先天的时候，寒属性的气也可以降低对方气的活跃度，对于整个内道门来说，一个寒属性的先天武者的作用，远超过两三个的普通先天武者。

　　白知恩脸色淡然的抬起手，一股气旋出现在了他的手上，这股气旋快速的旋转着，随后，白知恩身边的那些纷飞的雪花，突然好像是受到了什么吸引一样，快速的朝着白知恩的手掌心集中了过去，这些雪花快速的旋转，凝聚，转眼之间竟然就在白知恩的手中形成了一把白色的长剑。

　　白知恩随手一甩，这由雪花凝聚而成的长剑呼啸而出，直接射入了一旁的门板。

　　一丝丝寒气迅速的缠绕上了门板，在那黑檀木做的门板上直接凝聚起了一层白色的寒霜。

　　一阵风吹过，卡擦一声，那门板直接从雪剑刺入的地方裂开，轰然坠地。

　　“这是给你的礼物。”陈厚德一甩手，两个药丸直接飞向了白知恩。

　　“这是？”白知恩疑惑的看着陈厚德。

　　“这是药王谷送给我的药，在打坐的时候服用，可以快速的增强你的感知能力，让你可控制气的范围快速增加。”陈厚德说道。

　　“多谢门主！”白知恩恭敬地说道。

　　“你是我天机新一代的精锐，更是在而立之年成为了夺天武者，将来前途不可限量，好好修行，白客的仇，总有一天你能亲手报了的。”陈厚德说道。

　　“我一定会手刃赵纯良的！”白知恩的眼里射出了仇恨的光芒，他恨不能现在就去杀了赵纯良，只可惜赵纯良已经不在山内了。

　　此时，远在京城的赵纯良还不知道发生了这样的一件事，他睡了一个好觉，一大早就带着叶芊芊离开了家。

　　“赵先生！！”

　　在剑宗的宗门所在，连平总算是看到了赵纯良。

　　只是几日不见，连平整个人消瘦了许多。

　　“我不是让你带你师父一起来京城的么？你师父呢？”赵纯良问道。

　　“师父……师父他已经走不动路了。”连平眼睛一红，说道，“如果再没有办法拿到乌王蛊，师父他估计撑不过这个月了。”

　　“原来是这样。”赵纯良说道，“既然如此，那我们就趁早上路吧，我在京城还有点事情，大概今天就能够处理完，明天咱们就去苗疆，没有问题吧？”

　　“如此最好了，赵先生的大恩大德，我一辈子都会铭记于心！”连平拱手说道。

　　“行侠仗义助人为乐，本就是我们这些人该做的事情，你先在这里休息，明天我的人会来找你，我还有点事情，就先走了！”赵纯良简单的交代了几句后，就带着叶芊芊离开了。

　　“老大，我们真要去苗疆啊？”叶芊芊好奇的问道。

　　“嗯，既然说了要帮人家，那就得帮，你秦姐昨天跟你讲的那些你记住了么？”赵纯良问道。

　　“记住了！！”叶芊芊用力的点了点头，说道，“我都记下来了。”

　　“那行，那我不在京城的这段时间，你就跟着你秦姐吧，我到时候会安排人帮你包装推广的。”赵纯良说道。

　　“啊？老大，你不带我去苗疆啊？”叶芊芊哭丧着脸问道。

　　“苗疆又不是什么休闲旅游的地方，带你去干嘛？那里可是有数之不尽的毒虫，更是有神秘的苗蛊，你长的这么水灵，要是有人看上了你给你下蛊让你留在苗疆，那你可怎么办？难不成还真的留在那啊？”赵纯良笑道。

　　“可是……可是人家想跟你去见见世面诶，如果没有你的话，那苗疆我一辈子都不可能去哦。老大，你就带我去吧。”叶芊芊哀求道。

　　“那也行。”赵纯良斟酌了一下后就答应了下来，毕竟他的实力摆在那里，而且现在不是古代，虽然苗疆依旧是西南方的一个禁地，但是这么多年下来，不管是政府还是普通百姓，都和苗疆有了一些接触，苗疆应该不如以前那般封建，带个人去，应该问题不大。

　　“好耶！！”叶芊芊兴奋的一把抱住了赵纯良。

　　对于叶芊芊这动不动就要抱住他的习惯，赵纯良有些无奈，但是又不好说什么。

　　好在这时候煞风景的锦凡出现在了赵纯良的面前。

　　“团长，已经调查清楚了，关于前天晚上的事情。”锦凡低声说道。

　　虽然此时是大白天，但是锦凡给人的感觉却是有点阴郁，似乎随着锦凡接触到越来越多的情报工作后，他整个人也越来越阴沉了，或者说更有城府了。

　　“说来听听。”赵纯良平静地说道。

　　“经过调查，前天晚上秦月小姐之所以会一而再的摔倒，是因为当天她跳舞所在的一个升降舞台上，被人为的抹上了一些润滑剂，我仔细的调查过当天她摔倒时所踩的舞台，发现了润滑剂的残留，而那种润滑剂一般都用在工业机械的零件上，就算有人在那天使用了那种润滑剂，也绝不可能出现在秦月小姐所在的舞台上，后来我找到了金苹果组委会的人，用了一些手段，他们就都承认了，有人花钱让他们请秦月小姐在金苹果艺术家当天压轴登场，他们之所以会在秦月小姐出事之后立即就躲起来，主要是担心承担责任，毕竟，秦月小姐的误工费是非常高的，而那个花钱让他们请秦月小姐登场的，据说是当天艺术节的赞助商。”锦凡仔细地说道。

　　“艺术节的赞助商？按道理来说，他们是不可能对秦月下手的啊，毕竟他们举办这样的艺术节目的是宣传自己，秦月受伤的事情并不是一个正面新闻。”赵纯良说道。

　　“我们调查得知，赞助这次艺术家的赞助商，是一家凉茶公司，那家凉茶公司在今年已经赞助过很多的大型活动了，所以这次的活动并不是他们心血来潮才赞助的，而这家凉茶公司的CEO，跟太阳火公司的高层有所交往，按照一般的逻辑，他如果知道秦月小姐和太阳火公司有过一些矛盾，是绝对不可能特地花钱邀请秦月小姐参加这个艺术节的，所以有很大的可能性，这一切的后面有太阳火的影子，不过我们并没有直接的证据，我着人调查过那个CEO的通话记录，在最近一星期内，他并未给太阳火公司的任何人打过电话。”锦凡说道。

　　“到底这件事背后是不是太阳火经纪人公司在操作，去问问他们就知道了。”赵纯良淡淡说道，“也让他们蹦达了相当一段时间了，先从那个小Q下手吧。”

　　“是！团长！”锦凡点了点头。

　　当天下午。

　　小Q开着他新买的玛莎拉蒂一阵呼啸着就进了公司的停车场。

　　这辆新车还是公司的老板送的，以此来表彰他最近一些年给公司做的贡献。

　　小Q从车上走下来，拿起挎包，傲娇的甩了甩头，按下了车子的警报器。

　　啾啾两声，车子的车灯跟着闪了两下。

　　就在这时，一群身着黑西装的人突然出现在了小Q的面前。

　　这群人一出现就将小Q给围了起来。

　　“我说……各位大哥，这是干什么？”小Q脸色微微发白问道。

　　“我们家老大有令，请你去喝杯茶。”为首的一个人面无表情地说道。

　　“喝茶？这是哪家的老大给我这么大面子呢？这怎么好意思，不如这样，我请老大喝茶吧，我找个地儿，我……”小Q话还没说完，那群围着他的大汉直接就将小Q给架了起来，然后扛着往一旁的一辆黑色面包车走去。

　　“救命！！”小Q挣扎着大叫了起来，不远处公司的保安听到声音，连忙冲过来，结果一到跟前，那几个黑衣大汉直接就从怀里掏出了手枪，这下那几个只拿着甩棍的保安转头就跑。

　　小Q被直接带离了停车场。

　　许久之后，蒙着头套的小Q突然感觉到车停了下来，他还没来得及问自己在哪儿呢，就被人给压着下了车。

　　等再一次见到光的时候，小Q发现，自己的面前出现了一个熟人。


第七百六十八章 雷霆报复

　　“问你个事儿。”赵纯良站在小Q的面前，面无表情的看着对方，说道，“秦月摔伤的事情，和你有没有关系？”

　　“是你！！”小Q瞪着赵纯良，尖叫道，“你竟然敢绑架我！！”

　　“我不想和你废话，因为我没有那么多的时间。”赵纯良看了一下手表，说道，“给你两个选择，一个老老实实的告诉我你知道的一切，另一个是明天京城的绕城河里会多一具尸体，你自己看着办吧。”

　　“你这是在犯法！！”小Q叫道，“你如果敢对我怎么样的话，法律是不会放过你的。”

　　“我不会对你怎么样，我怎么可能对你怎么样。”赵纯良冷笑了一声，站在旁边的锦凡拿着一杯黑色的手枪走到了小Q的面前，将枪口顶着小Q的脑袋。

　　“如果是别人杀的你，那可就跟我一点关系都没有咯。”赵纯良摊开手说道。

　　“你你你，你怎么可以这样啊！”小Q几乎要哭出来了，他没想到赵纯良竟然敢玩这么狠的。

　　“说吧，到底有没有关系。”赵纯良不耐烦地说道，“我的耐心很有限。”

　　“有有有，有关系！！”小Q被吓得眼泪鼻涕齐流，大声的叫着。

　　“有关系就好了。”赵纯良笑了笑，看了锦凡一眼。

　　锦凡点了点头，走到一旁，拿起了一个手机走到了小Q的身前，将手机的录影模式给打开，镜头对着小Q。

　　“把鼻涕眼泪擦一下，我不想看到你有一点被人胁迫的样子。”赵纯良说道。

　　“我……我”小Q紧张的想要控制自己的鼻涕和眼泪，可是越控制，这鼻涕眼泪就越止不住的往下淌。

　　许久之后，小Q的脸上才算是没有了鼻涕眼泪，整个人看起来也比较清楚。

　　“说吧，你是如何设计让秦月受伤的。”赵纯良说道。

　　“事情是这样的……”小Q将太阳火公司的高层如何利用他们和某凉茶品牌的CEO的关系，让金苹果艺术家将秦月邀请为开场演出的嘉宾，然后又让人在秦月唱歌时候需要用到的那个舞台上抹上了特质的润滑剂进而让秦月不断摔倒的事情一五一十的都讲了出来。

　　“好了团长。”等小Q说完话，锦凡把手机一关，对赵纯良点了点头。

　　“拿电脑过来，用小Q的微博，把这段视频发上去。”赵纯良说道。

　　“是！”锦凡答应一声，转身走向一旁，不多久，锦凡就拿了一台笔记本电脑走了过来。

　　“把视频发网上去。”锦凡对着小Q说道。

　　“如果我发这个视频，我就完了，求求你们了，我们只是想要恶整一下秦月出口气而已，并没有什么坏心思啊！”小Q着急地说道。

　　“要么马上死，要么发视频。”锦凡黑着脸说道。

　　眼看着锦凡身上的杀机不断的压迫在自己身上，小Q的心理防线终于彻底崩溃，他再一次的流出了眼泪和鼻涕，然后一把眼泪一把鼻涕的将视频给传到了他的微博上。

　　“我都照你们说的做了，可以放了我吧。”小Q发完视频后，哀求的看着赵纯良。

　　“送回去吧。”赵纯良淡淡的挥了挥手，说道，“让他自杀。”

　　“什么？！”小Q瞪大眼睛看着赵纯良，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“明白了。”锦凡点了点头，一只手抓着小Q的肩膀往上一提，小Q整个人被提了起来。

　　“不要杀我，求求你们了，不要杀我！”小Q挣扎着，哭喊着哀求道。

　　赵纯良并未说话，转身离去。

　　“求求你们了！！”小Q的双腿已经完全软了，他一边被人架着往外走一边不断的哀求，可这时候赵纯良已经不见了。

　　就在小Q被人带着离开的时候，小Q发到微博上的那段视频，瞬间就点燃了最近有点冷淡的微博圈。

　　所有人都看了今天的新闻，也都知道秦月在舞台上摔倒以至于膝盖骨骨裂的事情，不过当时所有人都觉得这是一场意外，没有人觉得这会是什么阴谋，所有人都挺为秦月表示惋惜的，毕竟奔跑吧姐妹第一集那么火，结果现在直接骨裂了，那就意味着后面的节目没有办法录制了，可是，小Q现在的这个视频一出来，那立马就让秦月受伤的事情上升成了蓄意伤害，小Q在视频里把整件事情他们是如何构思以及如何运作的都给说的一清二楚，一点漏洞都不带有的，让人完全就是不得不相信的那种。

　　于是，网民沸腾了，无数的艺人，媒体都转载了小Q的视频，都对太阳火公司卑劣的手段进行了谴责，同时也对秦月表示了同情，之前太阳火公司就积累了不少民怨，而随着这次的伤害事件，那些积累的民怨彻底爆发，有无数人在网上声讨太阳火公司，更有人直接奔赴了太阳火公司，而这一切的始作俑者小Q，也吸引了无数人的注意，有人将小Q当成了好人，毕竟是他曝光了这么大的一个丑闻，也有人将小Q当成了坏人，因为小Q也参与了太阳火针对秦月的行动。

　　无数人试图联系小Q，但是却没有任何人能够成功。

　　就在这样的一个时刻，有一个人爬上了太阳火公司的天台，然后从天台一跃而下。

　　太阳火公司总共有十八层，这人从天台跳下，在地上直接摔成了一谈肉泥。

　　有人发现，这跳楼的人，竟然就是小Q。

　　随着小Q的跳楼，小Q留在楼顶的遗书也被人发现，遗书里小Q说，他实在是受不了良心的谴责所以才跳楼的，并且，小Q强烈要求太阳火公司一定要站出来勇于承担自己的错误，一定要对秦月道歉。

　　这一下太阳火公司彻底的被推到了风口浪尖，哪怕太阳火公司再如何有影响力，这一次却没有任何一个人一家媒体敢替他们说话了。

　　终于，在当天傍晚，太阳火公司总算是发了个声明，声明里说小Q在之前被人给胁迫了，而他的视频很有可能是在被胁迫的情况下写出来的，至于他的自杀，那更是有可能是他杀，所以，太阳火公司决定报警。

　　太阳火公司这样的一个声明，彻底的点燃了人们人怒火。

　　你事情做了，不承认也就算了，竟然还把一个跳楼自杀的人说成是他杀，你这未免也太不把民众的智商当回事儿了，如果他真是他杀的话，那怎么可能写下遗书？就算是被胁迫，在明知道必死的情况下，谁还会乖乖的写遗书？

　　无数愤怒的人将电话打进太阳火公司想要臭骂太阳火公司的人，没想到太阳火公司竟然把客服电话给直接关闭了。

　　当然，这并不能阻止人民的怒火蔓延，很快的，太阳火公司的高层全部被人肉了出来，那些人的电话，家庭住址，甚至于小三的资料都被人放到了网上。

　　在当天晚上就传出来消息，太阳火公司的老板，在其别墅外头被不明身份的人给袭击了，据说被打断了两根肋骨，而太阳火公司的一个副总，在机场的厕所里被人给暴揍了一顿，连牙齿都给打掉了。

　　整个太阳火公司的高层在一瞬间全部成了过街老鼠。

　　当然，这并不能阻止太阳火公司的人报警，他们坚信小Q的死是一次有预谋的谋杀案。

　　警方接了太阳火公司的警，开始着手调查起了这件事情，不过出乎太阳火公司意料之外的是，当天所有看到小Q被人胁迫走的保安，竟然全部都说没见过小Q被人胁迫走，而当时停车场里的监控，竟然全部出了故障。

　　也就是说，没有任何的证据证明小Q被胁迫过。

　　随后，警方又调查了小Q的死，结果发现，从小Q上楼，到他跳楼，全程都只有他一个人，而且通过监控可以看到，小Q在上楼的时候，脸色疲惫，而且有厌世情绪。

　　这下太阳火公司搞不懂了，因为他们是绝对不相信小Q会自杀的，于是他们就开始质疑那封遗书，结果警方一查，发现遗书也是真的。

　　当这一切调查的结果摆在太阳火公司面前的时候，太阳火公司的人完全傻眼了，没多久，警方的调查结果就被万能的民众给挖了出来，一切的一切都证明，小Q确实是因为内心的内疚而自杀的。

　　于是，太阳火公司彻底的被抹黑了。

　　黑的不能再黑。

　　就在这样的情况下，米国霍丽德公司，也就是太阳火的总公司发布声明，神州太阳火公司因为管理层的原因导致经营不善，所以决定，关闭太阳火公司，太阳火旗下的艺人，全部转签到霍丽德的总公司，而太阳火公司的高层，全部被解雇，并且永远封杀。

　　这下子，太阳火公司就彻底完蛋了。

　　“团长，已经布置好了，所有参与了导致秦小姐受伤事件的人，全部会得到应有的惩罚，总的时间跨度大概在两个月左右，如果在极短的时间里那些人都出事，很容易引起不必要的麻烦，所以就将时间跨度拉长了一些。至于那个凉茶公司，目前咱们的人正在调查他们的公司，从原材料到生产，这一系列的环节应该会有问题，到时候查出来之后就会安排人进行曝光，如果这一切都没有问题，那我会着人将他们的配方搞到手，他们的死穴就是他们的配方，只要配方外流，那他们在国内凉茶行业的垄断，就会被彻底打破。”锦凡拿着个小本子，一边对赵纯良汇报，一边在本子上写写画画。


第七百六十九章 苗疆的传说

　　“这个事情就交给你去办了。”赵纯良整理了一下身上的衣服，说道，“我不在京城的这段时间，小杰那边你得照应好，尽快让他们妥善的撤离。”

　　“嗯！”锦凡点了点头。

　　“秦月那边不要再出什么事情，那是我们海天娱乐最大的一张牌，不容有失。”赵纯良继续说道。

　　“嗯！”锦凡再一次点了点头。

　　“我先走了，这一趟苗疆之行估计不会太快，京城有你在我还是比较放心的，神州军方和泡菜国如果有什么大动作，一定要第一时间汇报给我，明白么？”赵纯良说道。

　　“嗯！”锦凡第三次点头，他的话不多，但是每一个嗯字和每一次点头，代表的都是绝对的服从和最强的执行力。

　　口号都是喊给人听的，真正做事的人从来不会多说话。

　　赵纯良笑了笑，拍了拍锦凡的肩膀，转身走向了机场通道，而此时，在机场通道的前方，连平和叶芊芊两人早已经等候多时。

　　“老大，这次真的就咱们三个人呢去啊？”叶芊芊好奇的问道。

　　“阿蛮那边需要参悟苏家武谱，锦凡要在京城做事，小杰要准备带人撤离，每个人都有他们的事情，而且这次去的是疆域，那里毒虫横行，人多并不见得就有用，带一个你，一个连平足够了。”赵纯良笑着说道。

　　“那好吧，只要有老大在就行，其他人都无所谓了。”叶芊芊甜甜地笑道。

　　赵纯良笑了笑，看向连平，说道，“乌王蛊的样子你应该知道吧？”

　　“嗯，我知道。”连平点头道，“我还带了炼药的工具，因为据说乌王蛊只要暴露在空气中，生命力就会不断的减少，只要咱们抓到乌王蛊，就可以第一时间炼药，这样才可以将乌王蛊的效用发挥到最强。”

　　“我很好奇，以乌王蛊做药引，到底能练出什么样的药？”赵纯良问道。

　　“我也不懂，师父把炼药的方法交给了我，但是他也没说会练出什么药，我只需要按照师父所说的做就行了。”连平说道。

　　“你师父为什么会被药王谷的人追杀？”赵纯良好奇的问道。

　　“我也不懂。”连平摇了摇头。

　　眼看着连平知道的事情也有限，赵纯良也就懒得再多问了，几个人过了安检之后，直接就走专用的通道进了机场，然后搭乘着赵家的私人飞机飞往了云省。

　　云省是神州一个少数民族众多的省份，而所谓的苗疆，就在云省之中。

　　苗疆的占地非常大，大概有三分之一个云省，不过，这只是泛意义上的苗疆，和真正的苗疆还是有所区别的。

　　真正的苗疆，大概也就一个县那么大，据说位于十万大山之中，里面的人算是最纯正的苗人，外面苗疆的那些人很多都是多民族混血的，而所谓的苗蛊，也只有真正的苗人才可以炼制并且使用。

　　当一个苗人的血脉不够纯正的时候，他们就不能够炼制苗蛊，所以，虽然苗疆占了三分之一的云省，苗人也多不胜数，但是真正掌握了苗蛊的，也就那一个县那么大点的地方里的那些苗人。

　　据说那些苗人常年都呆在山中，几乎不与外界交流，偶尔有所交流，也不过是出来换一些生活用品，在云省当地，真正的苗疆可以算的上是整个云省苗人的圣地，而圣地也意味着禁地，真正的苗疆十分的排外，几乎不让外人进入，每天都会有一群苗人在边界的地方巡视，并且还有一大块毒烟沼泽地将苗疆围绕，所以基本上除非是脑子坏掉，不然很少有人会想要进去苗疆。

　　当然，之前说过，有一些探险家，还有政府的人都曾经进入过真正的苗疆，不过这些人大部分也都只是接触到外围，苗疆的深处依旧如十万大山的毒烟一样朦胧而又充满杀机。

　　关于苗疆的传说有很多，其中最神奇的就是两个，一个是苗蛊，一个是圣女。

　　苗蛊其实就是一种寄生毒虫，苗疆数千年的文明让他们学会将大自然里的毒虫驯养，并且让他们寄生在体内，等需要用到他们的时候，只要宿主一个心念，这些苗蛊就会离开宿主的身体去做事。

　　一般来说，一个纯正血统的苗人，是可以驯养很多毒虫的，不过这些毒虫不能够有敌对的存在，不然很可能毒虫在体内就自己干起来了。

　　苗蛊其实远没有传说的那么邪乎，不过因为苗疆实在是太过封闭，所以就算是到现在也没有人能够对苗蛊做出一个全面的系统的调查，哪怕是神州政府也没有办法做到。

　　对于赵纯良来说，对苗蛊的好奇远超过他可能带来的危险，毒虫终究离不开一个虫字，只要多加小心，那所谓的苗蛊根本就不可能伤害到他，所以赵纯良这次来苗疆，一方面是为了找乌王蛊，另外一方面，却也是要来亲身感受一下苗蛊的神奇。

　　除了苗蛊，苗疆的圣女也是十分神奇的事情。

　　圣女据说是蛊神赐予苗疆的，每一任圣女，都是由老一代的圣女亲手挑选出的，圣女的主要工作有两个，一个是养育乌王蛊等一系列神奇的苗蛊，据说这些神奇的苗蛊都是十分稀少而且十分强大的，一般苗人的血液根本就没有办法供这些苗蛊生存，所以才需要找到圣女，以圣女那至纯的血液来喂养这些苗蛊。除了养育苗蛊，圣女的另外一个责任，就是供奉圣主。

　　苗人坚信，上天会在某一天赐予他们一个万能的圣主，而圣主将会带领他们走出大山，将苗人的一切都发扬光大。

　　可是，从封建社会，到民国，再到如今，苗疆传承了数千年，也不过在大概千年之前出现过一位圣主，那位圣主带领着苗疆的战士从十万大山之中走出，荡平了当时最强大的王朝，建立了一个以苗疆为主，横跨云省，藏区，疆域三大地域的国度，只可惜国家刚立，圣主就遇袭身死，而苗人没有管理国家的能力，偌大的王朝刚成立没多久就分崩离析，苗人再一次躲回十万大山之中等待着他们的圣主，可近千年过去，这圣主却从未再出现过，慢慢的，服侍圣主的圣女，就取代了圣主，成为了苗人的精神领袖。

　　不过，哪怕是最年轻，思想最开化，甚至于出过山和外人接触过的苗人都坚信，总有一天他们的圣主会再一次降临，等到了那时，苗人将会再次的走上巅峰。

　　至于圣主如何带领苗人打赢飞机大炮原子弹，那就不是苗人们会想的事情了，反正，有圣主在，一切皆有可能。

　　“这样一支苗人，当地都称之为山苗。”赵纯良一边拿着个本子，一边走在古朴的乡间小路上，一边跟叶芊芊解释着苗疆的一些传说，这本子还是之前来的时候锦凡给的，记录了很多苗疆的东西。

　　“哇，太神奇了，圣女，圣主，这就像是小说里的东西一样啊！”叶芊芊激动地说道。

　　“小说都是来源于生活而又高于生活的，很多小说的屈才就是从现实的传奇故事之中取材，所以两者相像也算是正常的。”赵纯良说着，将手中的本子放了下来，抬头看了一下面前的一块牌匾。

　　牌匾上写着四个字，悦来客栈。

　　“咱们先找个客栈休息，明天准备进山。”赵纯良说着话，带头走进了这家悦来客栈。

　　虽说是客栈，但是却不是古时候的那种客栈，更像是一个有情调的古朴的小酒店。

　　酒店的大堂就是一个院落，准确的说算是个四合院，院子里摆放着桌椅，在院子的最前头还架着一个戏台，现在是下午，没有人在台上唱戏，估计得等到晚上那里才会有人。

　　“老大，这家客栈的名字好神奇，和电视上的一模一样！”叶芊芊跟着赵纯良，低声说道。

　　“噱头。”赵纯良笑道，“这年头很多东西都讲究个噱头，这家客栈单单这个名字就足以吸引很多人入住了，而且这里是进入真正的苗疆的最后一个城市，每年来这里探险，观光的人不知道有多少，客栈名字起的好，客人来的多，生意就好做。”

　　“原来如此！”叶芊芊恍然大悟。

　　“这就和明星是一个样的，明星有噱头，肯包装，推广起来就容易火，火了之后就容易赚钱，将来我们也会在你身上找到足够多的噱头，让你跟秦月一样火！”赵纯良笑着说完，走到了前台的地方。

　　前台是一个十分古朴的木质台子，一个穿着当地苗人衣服的老头佝偻着腰站在台子后面。

　　风霜在这个老头的身上留下了远比别人多的多的痕迹，他那一张脸就好像一张被人抓在手心里揉了几十次的纸一样皱巴巴的。

　　“各位……各位客官，是……是住店啊，还是，还是来看戏啊？”老头看着赵纯良等人，断断续续的问道。

　　“住店，给我们三间大床房。”赵纯良说道。

　　“好，好的。请……请稍等一下……”


第七百七十章 山苗禁地

　　很快的，三间大床房就开好了。

　　并没有出现带色小说动画里经常出现的房子不够男女要凑到一起住一间房的好事，这里的房间充足到了不行的那种。

　　这倒是有点出乎赵纯良的意料，因为按照他的估计，虽然现在已经过了春节旅游高峰期，可眼下这个古城可算的上是远近驰名的一个古城，更是以艳遇著称，在这样的日子里，这个客栈竟然还能有一大堆的大床房，这有点不太正常。

　　尽管如此，赵纯良还是住进了这家酒店，你再不正常，难不成还能杀人越货么？

　　安顿好之后，赵纯良就带着叶芊芊和连平出门了。

　　“今天晚上八点，咱们客栈有唱戏的，如果想要看戏的话，还请记得早点回来。”客栈一个年轻的伙计眼看着赵纯良等人要离去，连忙叮嘱了一下。

　　“晓得了。”赵纯良笑着点了点头，说道，“我们会尽量早回来的。”

　　“那就好。”伙计笑了笑，目送着赵纯良等人离开，随后兀自走到了前台的位置，对前台后的那个老头说道，“坤老，这些人看着，好像不错的样子。”

　　“确实不错，特别是那姓赵的人，气血旺盛，是饲蛊的好材料啊！！”站在台子后面的老人双眼放光地说道，任凭是谁都不会相信，此时如此精神焕发的老头，刚才竟然会是一副要死了的模样。

　　“那今天晚上就能放孩子们去大吃一顿了。”伙计激动地说道。

　　“不着急。”被叫做坤老的老头摇了摇头，说道，“今天有山苗的人出山进城，那些人对嗅觉特别的敏感，如果咱们放出了孩子们，那有可能会被那些人嗅到，到时候一个不好就有可能被发现，如果让山苗的人知道我们这些外苗的人也能养蛊，那他们不惜一切代价也一定会要杀死我们的。”

　　“我知道了！”伙计脸色严肃的点了点头，说道，“我不会擅自动手的。”

　　“这就好。”坤老的脸上露出一个诡异的笑容，说道，“这家客栈，是我们最重要的倚仗，利用他，就会有无数的游客来到这里充当我们宝贝的饲料，只要多点时间，我们一定能够成为强大的蛊师的。”

　　“嗯！”

　　古城的街上，因为昨天刚下了一场雪的关系，所以今天大街上有点湿滑，不过这却不能组织那来自五湖四海的游客。

　　在这样一个以艳遇著称的古城里，每天都会有数不清的游客在这里走动，有的想要来寻找什么人生的真理，有的则是为了在朋友圈有个炫耀的东西，更有一些人只是单纯的想要约。

　　“你别看这古城好像很古朴清幽，一到了晚上，这里就变成了酒池肉林了。”赵纯良一边走一边说道。

　　“为什么啊？”叶芊芊好奇的打量着周围，这里的一切都是那样的古朴典雅，旁边的店铺里卖的也都是当地的一些特产，更有一些长相好看的男女坐在乐器店里打着手鼓，街头巷尾到处都是古朴音乐的声音，看起来一点都不像是酒池肉林。

　　“往东南方向走两百米左右就是酒吧一条街。”赵纯良说道，“这座城市是以艳遇出名的，而酒吧自然是艳遇的高发地，不过，艳遇这个词在这里已经被过度的炒作了，也许在五六十年前，在这里，你找个酒吧，一个人坐进去，喝点酒，有可能会碰到艳遇，现在的话，你坐进去碰到的最多的，就是酒托了。这里与其叫艳遇之都，不如叫酒托之都。”

　　“老大你怎么知道的这么多啊？”叶芊芊好奇的问道。

　　“几年前来过一次，晚上只要一开陌陌，至少得有七八个妹子跟我打招呼，约我去喝酒，每年这里发生的宰客事件多不胜数，多关注点新闻，自然就知道了。”赵纯良解释道。

　　“原来老大你还用陌陌啊！！”叶芊芊惊讶地说道，“那听说是约那啥的神器啊！”

　　“咳咳，我话的重点不在于我用陌陌。”赵纯良尴尬的干咳了两声，说道，“重点是这里已经不再是以前的古城了，过度被商业化了，明白我的意思么？”

　　“明白了，不过，老大，用陌陌真的能那么容易约到么？”叶芊芊好奇的问道。

　　“……”赵纯良有点无奈的用手按住自己的脑门，停顿了许久后说道，“咱们换个话题吧。”

　　“那这里的酒托都是怎么骗钱的啊？”

　　“……”

　　“她们赚的钱多吗？”

　　“……”

　　“你们男人是不是都喜欢约啊？”

　　“……”

　　赵纯良有点后悔将话题转移到约的事情上，因为叶芊芊很明显对这些东西十分的感兴趣，而赵纯良又不可能直说是个男人都会喜欢约。

　　赵纯良觉得，有时候男人约真的不是出于生理需求，而更多的是因为一种新鲜感，一种和陌生人共度良宵的刺激感，有时候明明身边有着很漂亮的女伴，但是有些男人也会忍不住去约，哪怕约到的那个人不怎么好看，那种新鲜感和刺激感，是身边的女人所给不了的。

　　当然，赵纯良早已经脱离了约的境界，现在的赵纯良身边众女环绕，而且每一个都那样的完美，赵纯良想找新鲜感，大不了晚上换个女人睡就可以了。

　　几个人一边聊着天，一边走进了一家户外探险的店铺。

　　店铺的老板是一个三十多岁的中年人，一听赵纯良说要租几匹马，这中年人立即就警觉了起来，因为现在来古城的人绝大多数都是普通游客，这些游客要骑马的话，古城有很多地方有马可以骑，是绝对用不上租马的，除非说是一些远道而来的探险家，那些人想要进入十万大山之中，而在那些大山里，马是最好的交通工具。

　　“我们要进山。”赵纯良的一句话证实了老板的猜想，老板皱着眉头说道，“你们是游客？还是探险家？如果只是游客的话，我劝你们最好别随便进山，先不说那山里头到处的沼泽，单单那时不时的毒雾毒虫就有可能要了你们的命，而如果你们是探险家的话，我劝你们也是别进山，就连我们当地人，在那十万大山之中也只能够勉强自保，你们就算掌握一些技能，看过几期荒野求生，学过一些贝爷的手段，我也能保证，你们在那大山里走不了太远。”

　　“我们是过来玩的，就打算随便走走。”赵纯良笑着说道，“老板如果不想把马租给我们的话，卖给我们也行。”

　　“卖？虽然我们的马不是什么好马，但是一匹的价格也得在两三万，你们买的话太不划算了。”老板说道。

　　“看老板你说话也知道你是实诚人，那我们也就实话实说了吧，我们确实是过来探险的，这次的目的就是想到十万大山之中的山苗禁地看看，马的价格好商量，而且我们这次至少要六匹马，老板有的话，可以都给我们，另外我们需要一个向导，我听说在十万大山之中，因为毒雾的关系，就连GPS都不好使，一个好的向导可以让我们节省很多的时间。”赵纯良说道。

　　“山苗禁地？”老板惊讶地说道，“你们在开玩笑吗？”

　　“老板你看我像开玩笑的样子么？”赵纯良问道。

　　“你知道山苗禁地是什么地方吗？”老板问道。

　　“不知道啊，老板你知道？”赵纯良问道。

　　“我也不知道，这座古城里，我敢保证，知道的人不超过三个，那可是禁地，知道什么是禁地么？就是一般人不能进去的地方，我自己也是苗人，可我从小就听我家里的长辈说，无论如何也不要去和那些山苗接触，更不要随便靠近他们的禁地，只要靠近他们的禁地，就会有恐怖的事情发生，当时我还不信，后来村里有一次死了好些个人，我当时跑去看了，那些人的尸体是被人用马驮回来的，浑身上下一点血色都没有，身上也没有伤疤，就这样死了，村里人都说，他们是被下蛊了，全身的精血都被活生生的吸光而死，而那些年轻人，就是因为试图去接近山苗禁地，才会被人下蛊的，后来三天里，村里连续的死了十几口人，全部都是一样的死状，这时候我们才知道大事不好了，村里的长者连夜带人带了一大堆的粮食日用品跑到禁地边缘，在那跪拜了一天一夜后，才有一个山苗的人出来将东西给收了，自那以后村里才不再死人。你说，山苗这样的恐怖，你们这些外地人往那跑干嘛？是觉得没活够么？”老板问道。

　　“老板的好意我们心领了，不过这禁地嘛，我们是一定要去的，我们总共要六匹马，老板卖不卖直说吧。”赵纯良说道。

　　“卖，只要你们给钱我就卖，反正你们要去送死，钱留着也没用是吧？一匹五万，不二价。绝对好脚力的马，都是来自中东的种，不像这边的那些蒙古马，个小又没劲儿，也跑不了。你们非要进山的话，这些马可能会比较好。”老板说道。

　　“那行，总共要五头，另外，我们还需要一个向导，至少能够带我们抵达禁地边缘。”赵纯良说道。

　　“这就没办法了。”老板摇了摇头，说道，“认识路的基本上是本地的苗人，可你要跟人家说你想去禁地，没有人会愿意跟你去的，哪怕你出再多的钱也没用，大家都怕死，真的。”


第七百七十一章 寻找向导

　　“真的没办法找到向导？”赵纯良皱眉问道，对于他来说，山苗禁地里的一切都不是难题，最大的难题是如何最快最方便的抵达山苗禁地，本来在赵纯良看来，只要不是进入禁地，那要找个向导应该很简单，可没想到，这山苗人的威势竟然会如此强大，让人连禁地边缘都不敢去。

　　“你们有谁愿意给这位先生做向导去山苗禁地么？”老板回头问身后店里的人。

　　“什么？去山苗禁地？给我多少钱都不干，那条路没有人会想走的，太恐怖了！”

　　“去山苗禁地干嘛？送死吗？”

　　“我听说上个月又有一群人死在了山里，那些人都是探险家，据说还雇佣了一个佣兵团呢，那个佣兵团里据说有一个什么9级佣兵，最后就那个人从山里逃了出来，不过听说出来没多久就死了，全身溃烂而死，太恐怖了！”

　　“那种地方还是别去的好，不仅祸害自己，有时候连家人也没有办法躲过的！”

　　店里的人纷纷摇头，都不愿意做向导。

　　“既然如此，那我们只能再找办法了，马的事情就交给老板了，不知道多久可以准备好那些马？”赵纯良问道。

　　“明天吧。”老板看了一下手表，说道，“现在天也快暗了，我的马不在古城里，都在外头的马场，晚上不适合运马过来，这样对马的脚力影响很大，所以还是明天一大早运过来好，六匹马的话，总共三十万，你先交一万块定金吧。”

　　“好！”赵纯良也不讲价，因为如果是中东那边的马的话，一匹五万块也算不上贵，更别说现在赵纯良拥有的最多的东西就是钱了。

　　在交了一万块钱定金之后，赵纯良就带着叶芊芊和连平从店里走了出来。

　　“接下去我们要去置办一些东西，从这里到苗疆禁地边缘，如果前进的快的话估计得用两到三天的时间，这些时间我们都需要在山里度过，所以行李得准备周全了，这样才不至于受苦。”赵纯良说道。

　　“那都要买什么东西啊？”叶芊芊好奇的问道。这一路过来叶芊芊有太多太多好奇的东西，她就跟一个好奇宝宝一样，得亏赵纯良耐心好，要不然换做是别人估计问都被问烦了。

　　“帐篷，干粮，手电，饮用水，还有防止蚊虫叮咬的冲锋衣。”赵纯良简单的说了几样东西。

　　“哦哦，那咱们赶紧去买吧！”叶芊芊双眼放光地说道，似乎只要是女人，对于买这个字，都有一种异于常人的敏感。

　　就在赵纯良三人准备去买东西的时候，突然从身后传来了一个男人的声音。

　　“喂，你们等等。”

　　赵纯良站住脚，回头看了一下。

　　只见一个穿的邋里邋遢的苗人，正对着他们不断的招手。

　　“有什么事么？”赵纯良问道。

　　“你们过来一下。”那个苗人对着赵纯良眨了眨眼，说道，“有点事情跟你们说。”

　　“哦？”赵纯良扬了扬眉毛，走到了那个苗人的身前。

　　这个苗人手里拄着一根拐杖，一条腿是空荡荡的。

　　这人是个瘸子。

　　“我知道怎么进山。”那个苗人低声说道，“我走过一次那条路，非常的不好走，我听说你们在找向导，如果你们能够给出我满意的价格，那我就给你们做向导！”

　　“你走过那条路？有什么证据？”赵纯良问道。

　　“我这条脚，就是在那条路上没掉的。”苗人说道，“那还是在年轻的时候，当时有的是勇气，结果一趟走下来，脚没了，跟着我一起的人全部留在了那条路上，不过最后我还是坚持走到了山苗禁地里。”

　　“什么？”赵纯良诧异的问道，“你进入到了山苗禁地？”

　　“当然！”苗人得意地说道，“我不仅仅只是走了那一条路，更是走进了山苗禁地，我还见到了他们的圣女呢，那圣女是一个老女人，满头白发，看起来得有七八十岁了，老的很，根本不是人们说的什么貌若天仙。”

　　“你怎么能进到山苗禁地里而不被人杀？”赵纯良好奇的问道。

　　“那这就是我的方法了，这样吧，晚上找个时间，我在桃花坞酒吧等你，我们可以好好的聊一聊进山的事情。”苗人说道。

　　“你……该不会是酒托吧？”一旁的叶芊芊半信半疑地说道，因为之前赵纯良说了，只要在古城里有陌生人搭讪你邀请你去酒吧喝酒或者去喝咖啡什么的，那就必然是酒托。

　　“小妹妹，做酒托的，那都得长的你这么俊俏的，我这样的人哪里够资格当酒托啊，你太高看我了！”苗人自嘲的笑了笑。

　　“那行。”赵纯良说道，“今天晚上八点，桃花坞酒吧，不见不散。对了，你怎么称呼？”

　　“我？我叫吉巴。”苗人说道。

　　“噗！！”叶芊芊一个没忍住笑喷了出来。

　　“我知道我的名字在你们汉语里是那啥的意思，不过，在我们苗语里，这是英俊的意思。”吉巴有点无奈地说道。

　　“我叫赵纯良。”赵纯良一本正经地说道，“那我们就这么说好了。”

　　“嗯！我先走了，晚上见。”吉巴说完，拄着拐杖一瘸一拐的往旁边走去。

　　“老大，这人靠谱不？”叶芊芊问道。

　　“现在也没人能带咱们进山，有总比没有好，他要是真的，那还好说，如果是假的，那也无所谓，反正这大山里，不在乎再多一具尸体。”赵纯良笑道。

　　“老大，你杀气好重！”叶芊芊缩了缩脖子。

　　“有么？”赵纯良微微愣了一下。

　　“嗯，我发现你最近杀气越来越重了。”叶芊芊说道，“有时候我站在你身边都觉得浑身有点凉飕飕的。”

　　“不至于吧……”赵纯良皱起了眉头，他突然想到，自己最近杀气确实有点重。

　　看来需要静心休养一段时间，不用动不动就打打杀杀了！

　　赵纯良暗暗的叮嘱了自己一番，随后带着叶芊芊等人继续采购大业。

　　等到天黑的时候，该采购的东西就已经采购的差不多了。

　　在西南这样的地方一到入夜，那气温降得格外的快，之前只需要穿一件外套和内衣，这天一黑，叶芊芊都冷的穿上了羽绒服，不过这女人就是奇怪，尽管冷得不行，但是下半身还是只穿着小短裙配着丝袜。

　　“你们下半身不会冷么？”赵纯良看着叶芊芊将上半身包裹成一头熊，而下半身却是小短裙配黑丝，不由的问道。

　　“不会冷啊，这不是穿了丝袜了么？”叶芊芊拍了拍自己的大腿，那大腿看起来十分的紧实，但是又不会显得太干巴巴的那种，而是给人一种有肉的感觉，让人忍不住想要上前抓上一把。

　　“这丝袜能御寒么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“当然可以了，不然人们干嘛做丝袜出来啊！”叶芊芊一脸你没有常识的样子看着赵纯良。

　　“我还一直以为，丝袜是拿来撕的呢。”赵纯良羞涩的低下了头。

　　“去，老大你好邪恶啊！”叶芊芊翻了个白眼，然后说道，“我这你可不能撕哦。”

　　“你这话说的，我怎么可能撕你。”赵纯良傲然道，“我像是那种会随便撕女生丝袜的人么？”

　　“那倒也是哦！”叶芊芊认同的点了点头，然后说道，“您应该是那种喜欢在裤裆里开个口子的那种。”

　　“我去，你连这个都懂？！”赵纯良惊诧地说道。

　　“当然。”叶芊芊得意地说道，“跟了老大这么久，总归是要跟上老大的步伐嘛。”

　　“孺子可教，那今晚要不要我去给你的裤裆开个口子？”赵纯良问道。

　　“那还是算了吧。”叶芊芊羞涩地说道，“人家是正经人。”

　　“放屁……”

　　时间一晃就到了晚上八点多，赵纯良带着叶芊芊和连平如约来到了桃花坞酒吧。

　　这酒吧算是古城里最大的几个酒吧之一，一到了晚上那真是锣鼓喧天吵闹的不行，相较于赵纯良以前所知道的酒吧，这叫做桃花坞的酒吧更像是演艺吧，有一个专门的舞台，没有陪酒的小妹，客人坐在大厅里可以看节目，也可以喝酒。

　　“服务员，上一打啤酒，给这位美女来一杯今夜不回家。”赵纯良对一旁的服务员说道。

　　“老大，什么是今夜不回家啊？”叶芊芊好奇的问道。

　　“就是一杯酒喝下去你就回不了家的那种，不过没关系，老大我就算是抗也能把你抗回去，哈哈。”赵纯良笑道。

　　“难怪都说这里是艳遇之都，这喝了酒回不了家，可不就是给那些坏人机会么！不过有老大在这里，我就不怕了。”叶芊芊温柔的笑了笑，这一番马屁拍的赵纯良舒坦不已。

　　酒刚上来，酒吧的演出就开始了，一个叫不出名字的演员，在台上做着主持人又做着歌手同时还兼职舞者，一身的能耐引得台下一阵阵的叫好，不时的有人送上一瓶瓶夹着钞票的啤酒给那个演员喝。

　　赵纯良一边喝着酒，一边静静的等着。

　　一直到了九点多，赵纯良和连平把桌子上的酒基本都喝完了，也没有见到那吉巴的身影。

　　“老大，那人该不会不来了吧？”叶芊芊担心的问道。

　　“不会。”赵纯良摇了摇头，说道，“也许是碰到什么事情了吧，继续等吧。”

　　“好吧……”


第七百七十二章 奇怪的吉巴

　　这一等，转眼间就到了十点多。

　　整个酒吧的气氛已经达到了高朝，有些人喝多了酒，不断的在酒吧里撒钱，所谓的撒钱，当然不可能是真的拿钱出去撒，这个酒吧没有跳舞的陪酒女，自然没有所谓的送花一说，不过酒吧的经营者别出心裁，搞了好几场的小型拍卖会，怕卖的东西很简单，基本上就是鸡尾酒，然后来这里消费的人脑子一热，或者说被身边的酒托一忽悠，就不把钱当回事儿了。

　　这里的一切对于赵纯良来说都是小儿科，不过赵纯良倒也乐得看这样的画面，一个个都市男女，抱着艳遇的心思在这里放纵自己，一杯几块钱成本的鸡尾酒往往可能被人脑子发热的拍到上千块，只为了在美人面前博得一个不差钱的印象，最后的结果可能是抱得美人归，但是按照赵纯良对这一行的了解，基本上一百个人里头估计也就那么一两个长得帅又有钱的人才有可能抱得美人归吧，更多的人钱都只能是打了水漂。

　　要不怎么说这年头酒吧的生意好做呢，永远不会缺这些头脑发热精虫上脑的人。

　　赵纯良突然想到了苏夜夜，不知道这货现在怎么样，自从过了年以后，赵纯良就再也没有见过京城的其他三少了。

　　一件接着一件的大事，让赵纯良有一种仿佛超脱这个世界的感觉，飞剑，青城山内的剑圣，许长生，内道门，林林总总，这一切都和现实世界距离的太过遥远，眼下趁着等人的时候坐在这里，感受着大千世界的繁华，感受着红尘里的人性与欲望，赵纯良的一颗心难得的平静了下来。

　　很难想像，在如此嘈杂的环境下赵纯良反而静下了心，而在其他那些诸如青城山，长白山远离世俗的地方，赵纯良的心却是一直的躁动不安。

　　就在这时，赵纯良的手机响了起来。

　　一看电话，竟然是阿卜杜拉·扎伊打来的。

　　“你竟然跑去了云省！！”阿卜杜拉·扎伊的声音在电话那头就好像是一只被人踩了脚的猫一样，那样的尖锐，尖锐到好像要刺穿赵纯良的耳膜一样。

　　“过来办点事去。”赵纯良喝了一口啤酒，说道，“办完了就回去。”

　　“我都已经准备这几天就和你一起返回我的祖国了，你现在离开，我就不得不在神州的京城继续逗留，你知道这会让我有多危险么？”阿卜杜拉·扎伊怒问道。

　　“没事的，出了那么一档子事之后，京城现在超乎想像的安全。”赵纯良笑着安抚道，对于阿卜杜拉·扎伊的安危他真的是一点都不在乎，因为那个刺杀阿卜杜拉·扎伊的人就是自己家的人，只要自己这边不动手，阿卜杜拉·扎伊哪里会有什么危险。

　　“那你赶紧回来……不对，等等，我听到了什么……音乐，嘈杂的音乐，你在酒吧？我的天，你竟然去了酒吧？”电话那头的阿卜杜拉·扎伊再一次的拉高了他的声音。

　　“嗯。”赵纯良说道，“来谈事情。”

　　“王爵先生。”阿卜杜拉·扎伊郑重其事地说道，“对于我们之间的事情我无比的重视，希望王爵先生您也可以如我一样重视。”

　　“放心。”赵纯良淡淡说道，“我不会误了你的事情，那样对我没什么好处，现在你最需要做的就是安静的休息，调养自己的身体，而不是在电话里对我大呼小叫！”

　　“好吧，我对你还是比较放心的，我在京城等你，你尽快回来吧，等你回来，我们马上回国，希望能够赶在我大哥说服我父亲之前回国吧。”阿卜杜拉·扎伊说着，叹了口气后就挂了电话。

　　赵纯良不以为意的把手机收了起来，虽然和阿卜杜拉·扎伊已经谈妥了，但是他必须时时刻刻都掌握着主动权，越是让阿卜杜拉·扎伊紧张，对于将来的很多事情就是越有利，所以赵纯良这一次出来，一方面是为了帮连平，另外一方面也存了晾一下阿卜杜拉·扎伊的意思。

　　“老大，这都十一点了，怎么人还没到啊。”叶芊芊撅着嘴，一张小脸上装满了不爽的表情。

　　“等过了十二点就走。”赵纯良说道，“很快就十二点了，不着急……你看，现在舞台上在做游戏了，你可以上去参与一下。”

　　“游戏？！”叶芊芊一听到游戏，一双眼睛瞬间就亮了，连忙看向舞台，结果发现，舞台上真的在做游戏。

　　游戏是非常简单的游戏，桌子上放着十五瓶的啤酒和一副骰钟，骰钟里放着六个骰子，你可以上台摇骰子，摇到最大的点数，那桌子上的酒就归你，而你想摇骰子就需要付钱，五十块钱摇一次，摇一次骰子，桌子上的酒就增加五瓶，如果你摇的骰子没有前一个人的大，那你要么花钱继续摇，要么就下台。

　　“也就是说，如果我摇到了6个6，那就天下无敌了是不是？”叶芊芊双眼放光的问道。

　　“差不多吧，不过你别着急马上上去，现在桌子上才十五瓶酒，等摇的人多了，桌子上的酒数量上去了，你再上去摇一次。”赵纯良说道。

　　“好！！”叶芊芊跃跃欲试地说道，“等五十瓶了我就上去。”

　　游戏很快的开始了，一个接着一个人上台摇骰子，桌子上的啤酒也从十五瓶一直叠加到了五十瓶，叶芊芊正想上台摇骰子呢，突然一个熟悉的身影一瘸一拐的走上了舞台。

　　“那个吉巴！！”叶芊芊惊讶地叫道。

　　赵纯良笑了笑，并未说话。

　　“看啊，是那个瘸子！！”

　　“那个老是爱吹牛逼的瘸子！！”

　　“吉巴，这次你要吹什么牛逼？该不会又想说你进过山苗禁地，看到过圣女吧？哈哈哈！”

　　舞台边上的一些本地人似乎都认识吉巴，吉巴走上台的时候不少人都大声的叫喊着，不过话的内容并不是很好。

　　吉巴不屑的扯了扯嘴角，兀自走到桌子前，并没有说话，而是从口袋里拿出了一张皱巴巴的五十块钱，递给了现场的一个工作人员。

　　那人立马又搬上了五瓶酒放到桌子上。

　　桌子上摆放着五十五瓶的啤酒，几乎将整个桌面都给摆满了。

　　“你这个酒鬼，别把你一点点的生活费都花光了啊，不然明天不得饿肚子了？”

　　“酒鬼吉巴，你下来吧，别玩了，我请你喝一瓶啤酒，你再给我们讲讲你的光荣过去！”舞台边的人纷纷起哄道。

　　吉巴依旧没有说话，他直接拿起了桌子上的骰钟，咬了几下后，猛的将骰钟往桌子上一按。

　　啪嗒一声，骰钟稳稳的落在了桌子上。

　　赵纯良的瞳孔随着这骰钟微微缩了一下，如果他刚才没看错的话，这骰钟里的气，在骰钟往下落的时候，似乎诡异的涌动了一下。

　　这一手赵纯良曾经见过，就在那个叫朴心妍的女人身上，那个朴心妍可以利用骰钟里的气改变点数，这个吉巴，该不会也是这样的人吧？

　　在万众瞩目之下，吉巴将骰钟的盖子给拿了起来。

　　六个六，平整的排在了一起。

　　“六个六！天啊，最大的点数！！”

　　“竟然拿了六个六，这吉巴的运气怎么这么好啊！”

　　人群里一阵喧哗，吉巴得意的笑了笑，把骰钟的盖子扔到一旁，随后对主持人说道，“六个六，最大的点数，活动可以结束了。”

　　“啊？啊，结束，结束！！”主持人这时候才从震惊中反应过来，听到吉巴的话之后连忙招呼人开始收拾桌子，同时，一群服务生推着一辆小推车走上了舞台，将那五十五瓶，价值至少在三千左右的啤酒给装车推了下来，送到了吉巴这边。

　　“不好意思，来晚了。”吉巴歉意地说道。

　　“是突然有急事么？”赵纯良问道。

　　“差不多吧。”吉巴脸色尴尬的点了点头，事实上他很早就来了，不过因为他口袋里就五十块钱的缘故，所以他一直不敢来找赵纯良，因为他付不起酒钱。

　　作为一个当年曾经进入过山苗禁地的人，吉巴在当年绝对算的上是风云人物，虽然现在脚没了，一身的功夫也都没有了，但是风云人物的尊严让吉巴从未开口求过别人，即使是今天晚上和赵纯良约了出来谈事情，吉巴也没想过喝赵纯良一杯酒，他打算自己买酒喝，可是他口袋里一分钱没有，翻遍了家里的东西，好不容易找到些破烂去卖了也就卖了五十块钱，所以他只得在酒吧外头等着，等这个游戏开始，等桌子上有酒了之后，吉巴才进门，然后用五十块钱赢了一桌子的酒。

　　他用五十块钱维护住了他仅有的一些些尊严和骄傲，当然，这一切别人都不知道，就连赵纯良都不知道，他看出了吉巴脸上的尴尬和窘迫，多少有点猜测，但是也没想到现在竟然还有人会因为买不起他自己喝的酒而故意迟到，这在赵纯良看来是十分难以理解的事情，你没钱买酒，我这边叫了酒一起喝不就可以了？

　　“这些酒，就算我请你们的，给你们赔不是了。”吉巴拿起一瓶啤酒，用牙齿把瓶盖咬掉，递给了赵纯良。

　　赵纯良接过酒，和吉巴碰了一下杯子，说道，“关于去山苗禁地的事情，你有什么想跟我们说的么？”

　　“有！”


第七百七十三章 失去能力的先天

　　“十万大山，从古至今已经有数万年历史，在那大山里面藏着很多就算是现在的科学都没有办法解释的东西，所以进山的时候，不敢是任何人，都必须对大山抱有敬畏之心，只有我们敬畏大山，大山才可能给我们更多的活路！”吉巴一本正经的说了一些在赵纯良看来并没有多大实际意义的话，然后喝了一口啤酒。

　　“进山之前除了准备干粮和一些露营用的东西之外，还要准备其他么？”赵纯良问道。

　　“最好再去城南的庙里求一块平安符。”吉巴说道，“在那大山之中，越靠近山苗的禁地就越危险，能够保佑你的，只有老天爷。”

　　“为什么你总说这些没有什么实际意义的东西啊？”一旁的叶芊芊疑惑地说道，“又是敬畏大山，又是祈求老天保佑，我们自己就什么都不用做吗？”

　　“如果老天爷不让你活，你做什么都没有用，相信我，当年我在进山之前和你们一样，我觉得做了完全的准备，但是当我真正的踏上那片土地，真正的靠近那块禁地的时候，我才发现，有时候再多的准备，都没有运气来的有用。”吉巴认真地说道。

　　“你好像经历过一些对你影响很大的事情。”赵纯良看了一眼吉巴的脚，说道，“介意跟我们说说么？”

　　“呵呵。”吉巴的脸上露出一个惨淡的笑容，整个人在这一瞬间就好像老了好几岁一样，身上的气息也变得颓废无比。

　　“如果不愿意说的话就算了。”赵纯良马上说道。

　　“我说了你们会信么？”吉巴问道。

　　“信啊，为什么不信。”赵纯良说道，“你没有必要骗我们啊。”

　　“可是，这里的所有人都不信。”吉巴痛苦地说道，“当年我从禁地之中出来，没了一条腿，我将我所见到的所碰到的一切都跟他们讲了，但是他们没有任何一个人相信我，他们都说我在吹牛，他们都说我从未进过禁地，他们说，我只是想要通过我说的那些故事博取人的同情，然后让人来怜悯我，给我钱，给我吃的，给我酒，可是，我从未伸手找任何人要过钱，要过东西，我所喝的酒，都是我自己的钱买的，可他们都不信。”

　　“人们对于他们所想象不到的东西，都会有一种本能的怀疑和抗拒，哪怕这些事情是真的。”赵纯良说道，“我倒是很好奇，到底是什么样的事情，让你变成了现在这样，而且，据我所知，你应该掌握着一些别人不知道的手段，我觉得，很有可能就是那些手段，让你保住了命，你觉得我说的对不对？”

　　“你怎么会知道？！”吉巴震惊的看着赵纯良。

　　“因为你会的东西，我也会。”赵纯良微微一笑，一股风吹拂在了吉巴的脸上，吹动了他那不知道多久没有洗过的，干枯纠结在一起的头发。

　　“先天！！”吉巴几乎控制不住的叫了出来。

　　好在现在酒吧里十分的吵闹，几乎没有人听到吉巴的话。

　　当然，这里说的是几乎，并不是全部。

　　坐在距离吉巴大概十米远的地方，一男一女正在慢悠悠的喝着酒，他们的模样和周围的人无异，身上穿着的是苗人特有的打扮，和周围的苗人也没有什么区别，当吉巴喊出先天两个字的时候，这两个正在喝酒的人几乎是同时看向了吉巴这边。

　　“你听到了么？格桑。”那女人低声问道。

　　“听到了，先天！！”叫做格桑的男人低下头，说道，“不要有太大动作，不然可能会引起对方的注意。”

　　“是！”女人点了点头。

　　停顿了许久，格桑说道，“似乎在古城里出现了先天。”

　　“应该是，就是不知道是谁，也许我们可以等这里散场之后，把那个说话的人抓住，我记得那个人应该叫吉巴，刚才有人喊。”女人说道。

　　“这样很有可能会打草惊蛇，不妨跟着那个人，找个机会试探一下，看能不能把那个先天找出来，这次咱们出山的任务就是找到一个先天带回去，如果能够尽快的把先天带回去，对于圣女的病还是十分有利的。”格桑说道。

　　“圣女大人的病……唉。”女人叹了口气。

　　“不要多说了，一定要完成族内的任务！”格桑脸色严肃地说道，“无论付出什么样的代价！”

　　“嗯！！”

　　另外一边。

　　吉巴意识到自己失态，连忙压下惊讶的心情，压低声音说道，“你是先天？”

　　“看来你知道先天。”赵纯良笑道，“没错，我是先天。”

　　“我就说为什么你会有如此大的信心和勇气进入山苗的禁地，原来你是先天，难怪了……”吉巴恍然大悟的点了点头，随后又叹了口气，说道，“也许你觉得，你先天的能力已经足以应付山苗禁地里发生的一切，不过，我要告诉你的是，在这十万大山之中，先天也只是能够自保而已，至于山苗禁地，呵呵，先天进去之后，就如羊入虎口，你知道我为什么会变成现在这样么？就是因为，在当年，我也是一个先天。”

　　“什么？”这一次轮到赵纯良震惊了，他惊讶的看着面前的吉巴，眼前这个浑身酒气和汗臭味，连喝酒的钱都拿不出来的人，竟然会是万人敬仰高高在上的先天？

　　这怎么可能！

　　“在二十多年前，我就是一个先天。”吉巴苦笑着说道，“当时我觉得，以我的能力，进入到那山苗禁地根本没有什么难度，可是，十万大山在我最得意的时候给了我一个响亮的耳光，我们一同进山的人，除了我之外，在没有抵达山苗禁地的时候，就已经死光，而我终于闯进了山苗禁地，却最终落得一个残疾的下场，就连我的先天能力，也在山苗禁地之中被剥夺了九成，以至于我现在只能用那一点点的气去控制骰子赢点酒，年轻人，如果说之前我还想当你们的向导赚你们一笔钱的话，现在，看在我也曾是先天的份上，我给你一个忠告，千万，千万不要去山苗的禁地，那里，是先天的禁地，也是先天的坟墓，如果你还想享受现在的这一切，想要有这样漂亮的女孩儿围绕在你身边，一定不要去山苗禁地，一定不要！！”

　　赵纯良惊讶的看着吉巴，他活了这么久，见过了不少先天，但是却从未见过在一个先天的脸上会出现如此恐惧的表情。

　　先天的坟墓？剥夺先天的能力？

　　这一切的一切听起来就跟天方夜谭一样，因为先天的能力是靠一个人的悟性去得到的，就好像我们呼吸的能力一样，这种能力，怎么可能被人随便的剥夺？

　　“我知道我所说的这些让人很难以置信。”吉巴拿起酒瓶，喝了口酒，说道，“但是，我就是活生生的一个例子，年轻人，你一定不要走了我的老路，你不知道，对于我们这样的先天，被剥夺了能力，是怎样痛苦的一件事情。”

　　“到底，那里面是怎么剥夺先天的能力的？”赵纯良问道。

　　“如果我知道的话，那就算我死了，也能够瞑目了，可是，我却一点都不知道为什么，我的能力，在我踏进那片土地之后就一直在消散，以至于我最后都没有办法利用气去感知那些随时可能靠近我们的神奇的蛊，所以我的脚才会没了。如果你对于失去能力后的先天没有一个直观的认识，那你等我一下。”吉巴说着，把酒瓶子放了下来，随后站起身，走向了一旁。

　　赵纯良疑惑的看着对方，不知道对方到底想干什么。

　　只见吉巴穿过了人群，来到了舞台边缘，随后就看到，他一把揪住了其中一个苗人的衣领子。

　　赵纯良记得那个苗人，就是刚才吉巴上台的时候在台下喊的最凶的。

　　吉巴揪住对方的衣领子，突然挥起拳头一拳直接轰在了对方的脸上。

　　砰的一声脆响，整个酒吧虽然依旧音乐暴躁，但是在这一声响之后，似乎整个酒吧都停顿了一下。

　　舞台边上的一群人看着吉巴，有点傻眼，而那个被吉巴打了一拳的人，在愣神了一下之后，突然暴怒一拳对着吉巴就轰了过去。

　　吉巴躲闪不及，直接被正中面门，整个人往后倒了下去，随后那苗人大吼一声，周围的一群人迅速将吉巴围在中间一顿暴揍。

　　“芊芊，去把他带过来。”赵纯良淡淡吩咐道。

　　“好的！”叶芊芊喜悦的点了点头冲了出去，对于她来说，赵纯良让她做事，让她高兴无比。

　　叶芊芊如一阵风一样冲进了人群，那些喝多了的大汉对上普通人可能很厉害，但是对于叶芊芊这样的练家子，基本上就是没有什么威慑力了，三两下叶芊芊就把那群人给干倒在了地上，然后拽着如死狗一样的吉巴回到了赵纯良的桌子边上。

　　“看到了吧，这就是失去了能力的下场，这些人，在当年于我如蝼蚁一般，可是现在，我却连他们其中一个都打不过，一个都打不过啊。”吉巴双眼满是自嘲的坐在地上，抬着头看着赵纯良。


第七百七十四章 穆大少

　　“擦擦血。”赵纯良递了一张面巾纸给吉巴。

　　吉巴愣了一下，随即接过纸，擦了擦嘴角和眼角的血，虽然被揍得挺惨的，但是伤倒是不怎么重，就一些地方破皮了而已。

　　“起来说话吧。”赵纯良说道。

　　吉巴将手中的纸随手扔到一旁，随后挣扎着坐了起来，坐在了赵纯良的对面，拿起啤酒喝了一大口。

　　“山苗的禁地，我是无论如何，也要进去的。”赵纯良淡淡说道，“不过，你可以只陪我们到外围。”

　　“看来你是不见黄河不死心啊。”吉巴无奈的笑了笑，看了一眼叶芊芊，再看了一眼连平，说道，“这两个人你也要带进去？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“不是先天，几乎不可能到那边的。”吉巴摇头道，“这两个人去就是送死。”

　　“我们要去找一样东西。”赵纯良说道，“只有连平知道那东西到底怎么样，至于芊芊，说了带她出来见见世面，自然得把她带去，若有什么事情，我也有办法护得他们周全，这一点你不用担心。”

　　“唉，话我该说的都说了，既然你还执意要去送死，那我也没有办法了。”吉巴叹了口气，面色惋惜。

　　“说了这么多，接下去我们就谈谈进山的事情吧。”赵纯良说道，“山路我们谁都不懂走，而你是唯一走过的，之前你说过愿意给我们做向导，现在应该不至于反悔吧？”

　　“只要你们给我足够的报酬，我当然愿意给你们做向导。”吉巴说道，“我该劝的已经劝过了，你们不听我也没办法，我可以带你们到禁地的边缘，不过，我不能保证这过程之中你的人百分百的安全，我只是知道路而已，并且对路上可能面临的危险有一定的了解，但是不能百分百保证不会有意外发生，毕竟那是十万大山，那里面有很多超乎我们想象的东西。”

　　“这就足够了。”赵纯良说道，“需要多少报酬，你说吧？”

　　“之前可能我会想着要你们点钱，不过现在，我的报酬，我不想要钱了，我想要你帮我做件事情。”吉巴说道。

　　“哦？什么事情？”赵纯良问道。

　　“我要你帮我杀个人。”吉巴盯着赵纯良，一字一句地说道。

　　“杀谁？”赵纯良问道。

　　“山苗禁地里的一个长老，他叫做格巫，就是他，害的我丢掉了一条腿！”吉巴双眼满是仇恨地说道。

　　“为了你一条腿而去杀一个跟我无冤无仇的人，这种事情我是不可能干的，那和滥杀无辜没有什么区别。”赵纯良摇头道。

　　“他跟你确实无冤无仇没错，不过，只要你进了山苗禁地，那他必然会找到你，那是一个嗜血的人，他不会放过任何一个闯入山苗禁地的人，哪怕你跟他无冤无仇，我希望，到时候如果你和他有怨有仇了，你能帮我杀了他！”吉巴咬着牙说道。

　　“这个事情等到时候再说吧。”赵纯良说道，“你还是换个要求吧，如果这个人真的会成为我的绊脚石，就算不用你说，我也会杀了他的。”

　　“除此之外，我也没有其他想法了。”吉巴叹了口气，脸上满是意兴阑珊的表情。

　　“以后你来这里喝酒，都我买单了。”赵纯良轻轻敲了敲身前的桌子。

　　“这敢情好。”吉巴笑道，“我这人，现在没什么爱好，就是喝点酒了。”

　　赵纯良笑了笑，拿起桌子上的一盏小灯摇了摇。

　　站在不远处的一个服务生刚想过来，一个年轻人却是拦住了他，然后小跑着冲到了赵纯良这边。

　　“少，少爷，您可算是叫我了啊！”年轻人一脸谄媚的看着赵纯良，搓着手说道，“少爷有什么事尽管吩咐。”

　　“你是？”赵纯良好奇的看着那个年轻人。

　　“你是穆大少？！”坐在一旁的吉巴惊讶的叫了出来，作为一个传承了千年以上的古城，这里曾经出现过很多的英雄豪杰，可不管是再耀眼的英雄豪杰，在历史的洪流里也都只是如流星一样短暂，可是，在古城却有一个家族，经历了千年传承，不管世事如何变化，他们都屹立在古城之巅，从未有人动摇过，那个家族就是穆氏家族。

　　这个家族世代都镇守在云省，不管是哪个皇帝上台，哪个政权做主，他们的地位一直从未变过，哪怕是现在，他们依旧强大，整个古城的秩序依旧在他们的掌控之下，古城内有超过三成的酒吧都和这个家族有关，而眼前这个中年人，就是这个家族未来的继承人，名字叫穆云青，在整个古城里，不管是谁见了这个人，都得规规矩矩的喊一声穆大少。

　　古城里有一句话，宁肯做政府的牢，也不能得罪穆大少，穆云青这人出了名的阴狠毒辣小心眼，曾经外省有个大佬来古城投资了个超大酒吧，据说花了好几个亿，当时古城政府都十分的重视，下了严令要各方面全面配合，后来这个大佬以为打通了政府的关系就可以在古城横着走了，有一天碰到穆大少，连招呼都没有打，结果就是，酒吧开业一个月，别说是客人，连服务员都招不到。

　　整个酒吧，除了那个大佬派来的几个管理之外，再无其他人，没有任何人敢在他们的酒吧上班，也没有任何一个旅行团，导游敢把人往那个酒吧里带，至于散客，在走过那个酒吧的时候就被门口站着的凶神恶煞的人给吓跑了，谁还敢进去喝酒。

　　后来那个大佬给古城政府施压，没想到古城政府竟然全当没看到，再后来实在没有办法了，那个外省的大佬亲自登门给穆大少道歉，结果一点用都没有，最后这几个亿的投资只能完完全全的打了水漂。

　　只因为一个招呼没打，穆云青就能让人家几亿的投资打水漂，而且谁的面子都不给，这样的心眼和狠辣也真心是没谁了。

　　吉巴从来就没有觉得自己可以和穆云青有这样的人发生交集，也许在他还是先天的时候，他不会将这个穆云青放在眼里，可是现在他只是个瘸子，穆云青对于他那真的是就跟天上的人儿是没什么两样的。

　　可是眼下，穆云青就在自己的面前，而且满脸的谄媚，那和传言之中的穆云青根本就完全是两个人，要不是见过穆云青的照片，吉巴绝对不相信眼前这人就是人见人怕就连哭泣小孩看了他都会停止哭泣的穆大少。

　　“穆大少？”赵纯良惊讶的看着对方，他十分确定自己不认识对方。

　　“少爷，小的我叫穆云青，我爸是穆杰。”穆云青满脸媚笑地说道。

　　“哦，是穆杰啊！”赵纯良恍然大悟，今年过年期间去他家拜访他老子的人不少，赵纯良碰到过好几个，其中有一个就是穆杰，赵纯良隐约记得当时穆杰说他在云省这边做事，让赵纯良有来云省的话找他，至于穆杰到底是干什么的，赵纯良也没去了解。

　　“是啊是啊。”穆云青连连点头，说道，“我父亲年初的时候进京就去过少爷家呢。”

　　“我记得当时你没去啊，你怎么知道我？”赵纯良好奇的问道。

　　“是这样的，关于少爷您的事迹，我们这些人都是十分清楚的，少爷您年纪轻轻就已经是桑巴国王爵，先天高手，同时还是佣兵协会副会长，我们这些做小的的，无数次的仰望着您的荣光，对于我们来说，您就是我们最大的偶像，自然的，您的一切我们都会铭记于心。”穆云青笑着弯了弯腰，以此来显示他对赵纯良的无限敬仰。

　　“你们？”赵纯良诧异地说道，“都有谁？”

　　“也没谁，一个是东南方那个岛上的小霸王，还有一个东北的大脑袋，草原的呼格吉尔，少爷您可能都不认识我们，不过，我们可都是无限的敬仰着少爷的，我们的父亲都是在赵老爷子，也就是您的父亲手下做事的。”穆云青解释道。

　　“原来如此。”赵纯良恍然大悟，随后问道，“那你怎么在这个地方干起了服务生？”

　　“不是的，这个酒吧就是我们控制的，您一来到古城，我这边就得到了消息，不过我寻思着少爷您应该不是喜欢被打扰的人，所以就没有去找您，而是随时等候着您的差遣，没想到今天晚上你就来了这个酒吧，我从您一进酒吧就开始侯着了。”穆云青说道。

　　“既然你是这里的老板，那事情就好办了。”赵纯良笑了笑，指着吉巴说道，“他以后来这喝酒的钱，都算我账上。”

　　“少爷，瞧您这话说的，您的朋友来我们这喝酒，那是给我们面子，让我们蓬荜生辉，我们哪里还能要钱啊，少爷您尽管让您朋友来就是了！”穆云青说道。

　　“生意归生意，不能坏了规矩。”赵纯良摇头道，“该有多少钱就算多少钱。”

　　“少爷，要是让我爹知道让您花钱，那他还不得打断我的腿啊？少爷，您就别说什么钱不钱的了，谈钱多伤感情啊。”穆云青笑着说道。

　　“你这油嘴滑舌的样子倒是有趣，既然如此那就按你说的吧。”赵纯良笑了笑，看向吉巴，说道，“以后来这喝酒就不用带钱了。”

　　吉巴张大着嘴看着这一切，他的脑子已经转不过弯了。


第七百七十五章 今晚动手！

　　在穆云青的吩咐之下，吉巴成为了桃花坞酒吧这么多年以来第一个可以靠脸喝酒的人。

　　本来穆云青还想死皮赖脸的留下来跟赵纯良喝几杯酒，无奈赵纯良对他并没有什么兴趣，直接就让他滚蛋了。

　　看着赵纯良一点都不把穆云青当回事的样子，吉巴终于忍不住问道，“你……你到底是什么人，就算你是先天，穆大少也不可能这样对你啊。”

　　“我？你就当我是个探险家吧。”赵纯良笑了笑，说道，“有时候当你不把一个人的财富权势放在眼中的时候，其实你也可以无视掉这个世界上很多人。人正是因为有了需求，才会妥协，如果无欲无求，那对方再怎么牛X，那也跟你一点关系都没有。”

　　“话是这么说，不过这个世界上有多少人能够真正的做到无欲无求呢？至少我这辈子是没见过，哪怕是在我成为先天的时候，我也依旧有欲望，我想变得更强，至于现在，欲望反而少了。”吉巴说道。

　　“因为你现在已经没有什么东西可以失去了，没有了顾忌，自然没有了欲望，正所谓光脚不怕穿鞋的就是这么个道理，事情都讲的差不多了，也是时候回去休息了，明天什么时候出发，向导先生？”赵纯良笑问道。

　　“最好赶在日出之前出发。这样等到了那烟瘴之地的时候，刚好是太阳最大的时候，到时候烟瘴会因为阳光的关系而薄弱许多，对人的伤害也就小许多。”吉巴说道。

　　“伤害小很多？没有办法避免？”赵纯良问道。

　　“没有办法的，那些毒雾烟瘴无孔不入，就算你能够包裹住你的全身也没有用的，那种毒雾烟瘴的毒性似乎没有任何东西可以阻挡。十万大山的恐怖就在于，很多东西你对他根本无能为力，你只能依靠你自己的身体去对抗。”吉巴解释道。

　　“那应该有一些减小伤害的方法吧？”赵纯良问道。

　　“我会准备一些东西，你们就放心吧，所有该准备的东西我都会准备齐全，让我们在抵达禁地边缘之前所受到的伤害降低到最低的限度，你的酒一定会物有所值的。”吉巴傲然道。

　　“那就最好了。”赵纯良点了点头，站起身说道，“既然如此的话，明天再见。”

　　“嗯，明天凌晨五点，在古城正大门碰头。”吉巴说道。

　　从桃花坞酒吧出来已经是凌晨，赵纯良带着叶芊芊和连平返回到了悦来客栈。

　　凌晨的悦来客栈已经没什么灯火，坤老坐在椅子上，裹着一件大棉衣，昏昏沉沉的样子，似乎已经睡着了。

　　赵纯良三人小心翼翼的走了进来。

　　“咳咳咳。”坤老突然剧烈的咳嗽了几下，然后睁开眼睛看向赵纯良等人，打了个哈欠问道，“你们怎么这个时候才回来。”

　　“出去泡吧了。”赵纯良笑着解释了一下。

　　“哦，那早点休息吧。”坤老说完，拉紧了一下身上的棉衣。

　　“对了，明天我们一大早退房。”赵纯良说道，“到时候还得麻烦您一下。”

　　“一大早退房？”坤老愣了一下，问道，“你们要干什么去？”

　　“我们打算去骑马。”赵纯良说道，“明天一大早就得出发。”

　　“骑马？为什么非得那么早，这古城的早上可冷着呢，中午去也行，而且骑马不怎么费时间，你们去骑完马回来，我估计也就到明天傍晚，到时候你们还不是得找地方住？那多麻烦，不如直接住我们这。”坤老说道。

　　“不用了。”赵纯良摇了摇头，说道，“明早骑完马还有事情，指不定什么时候回来。”

　　“哦，那就随你们吧，赶紧上去睡觉吧，明儿骑马才有劲儿。”坤老说完，笑了笑，又闭上了眼睛。

　　等赵纯良等人上楼进屋之后，本来似乎已经睡着了的坤老，再一次睁开了眼睛，他阴沉着脸起身走向了一旁的一个房间，推开门走了进去。

　　房间里，之前的伙计正躺在床上睡觉。

　　坤老走到伙计身边，抬脚在伙计的大腿上踹了一下，那伙计一个激灵从床上爬了起来，等看到是坤老之后，伙计疑惑的问道，“坤老，是发生了什么事情了吗？”

　　“今晚入住的那几个人明天一大早就走了。”坤老黑着脸说道，“今天晚上咱们必须动手。”

　　“好！！”一听到动手，伙计的双眼立马就亮了，他搓着手迫不及待地说道，“我的孩子们都已经等很久了。那个姓赵的人，气血那么旺盛，一定是好的食物。”

　　“不能对那个姓赵的动手。”坤老摇头道，“那人的气血实在是太旺，他就站在旁边，我都能够感受到孩子们的颤抖，如果贸然让孩子们靠近他，很有可能会被发现，咱们的据点无论如何都是不能暴露的，这个险不能冒！”

　　“那咱们要对谁下手？”伙计疑惑地说道，“另外两个人好像都不怎么好。”

　　“那个女孩子不错。”坤老说道，“那人浑身上下有一种诱人的香气，我的孩子们似乎对她的兴趣更大，而且那人的警惕心看起来很弱，所以今天晚上的粮食，就选那个女孩儿了。”

　　“好！”伙计舔了舔嘴唇，说道，“等他们睡着了就让孩子们上去。”

　　“嗯，不着急，一定得等他们睡着了，等会儿你再上楼听一下动静！”坤老吩咐道。

　　“知道了！”

　　与此同时，在二楼。

　　赵纯良在洗漱完毕之后，拿着一个精致的玻璃瓶敲了敲叶芊芊房间的门。

　　“谁啊？”叶芊芊的声音从门内传来。

　　“我。”赵纯良回答道。

　　“啊，老大，你等我会儿，我在洗澡呢，等一下。”叶芊芊的声音有些慌乱。

　　“不着急，慢慢洗。洗的白白的最好。”赵纯良调侃道。

　　“我马上好了！”叶芊芊喊道。

　　赵纯良笑了笑，站在门口等了大概两三分钟的样子，叶芊芊房间的门就被打开了。

　　“老大，找我什么事？”叶芊芊一边擦头发一边问道。

　　“我……”赵纯良刚想说话呢，突然注意到了叶芊芊胸口的位置，随即愣了一下。

　　也不知道是不是因为太着急开门的关系，这叶芊芊竟然只穿着一件简单的T恤，而T恤里面，竟然是真空的。

　　如果只是真空穿着T恤，那可能看的也不会很明显，关键是叶芊芊刚洗完澡，这T恤还有点潮湿，这衣服一潮湿就容易贴身，一贴身，那不该看到的东西基本上都能看到了，更别说叶芊芊这么挺……

　　“额……”赵纯良突然觉得有些尴尬，低下头说道，“我来给你送个东西。”

　　“什么东西啊？”叶芊芊还没发现自己胸口的位置因为湿了的关系已经凸显了两个不该凸显的东西出来，疑惑的看着赵纯良手中的玻璃瓶问道。

　　“这是水。”赵纯良把玻璃瓶递给了叶芊芊，说道，“以后睡觉前，喝一口这个水，不要太多，一小口就行，然后坐床上打坐一段时间。”

　　“哦，好！”叶芊芊点了点头，也没有去问这到底是什么水，按照她简单的思维，赵纯良不可能害她，让她做的事情必然是为了她好，既然如此，知道太多也没什么意义。

　　“我先走了。”赵纯良把水交给叶芊芊后，勉强的笑了笑转身刚想走，叶芊芊却是突然说道，“老大要不要进来坐坐？”

　　“太晚了，就算了。”赵纯良说道，“你早些睡觉吧，还有，这天冷，晚上睡觉多穿件内衣。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　叶芊芊疑惑的看着赵纯良的背影，突然好像想到了什么，低头看了一下自己的胸前，这一看，她才发现自己胸前的衣服竟然是紧紧的贴着自己的胸部的，那两个不该让人看到的东西完完全全的显露了出来。

　　“啊！！”叶芊芊惊叫了一声，连忙捂住了自己的胸部，她刚才为了不让赵纯良久等，随便的擦了一下身子就跑来开门了，哪里能想到竟然曝光了。

　　幸好此时赵纯良已经回到了他的房间里，要不然叶芊芊指不定得尴尬成什么样了。

　　匆忙关上门，叶芊芊红着脸回到了自己的床上，她看了一下手中的玻璃瓶，又想到了赵纯良刚才的表情。

　　“老大一定都看到了，这，这也太羞人了。”叶芊芊一张脸红的几乎跟猴屁股一样，浑身更是燥热到不行。

　　许久之后，叶芊芊总算是恢复了一些，她深吸了两口气，安慰了一下自己被老大看到也没什么，随后就打开赵纯良给的那瓶子水，按照赵纯良的吩咐喝了一口。

　　这一口下肚，叶芊芊整个人就打了个激灵。

　　这水太凉了，比以前喝到的冰水还凉上不知道多少，整个喉咙到胃，再从胃到全身，一瞬间的功夫，叶芊芊整个人几乎就被冰住了一样，而就在这冰凉的感觉席卷全身的时候，一股暖意，竟然神奇的出现在了叶芊芊的肚子里，然后沿着之前的凉意走遍了叶芊芊的全身，叶芊芊整个人在一霎那忽然变得空灵了起来。


第七百七十六章 下蛊

　　叶芊芊双腿盘坐在床上，脸上满是一种舒坦的表情。

　　她长这么大，从未像现在这么舒坦过，整个人就好像是置身于柔软无比的沙发上，那种轻飘飘软绵绵的感觉，让人几乎要忍不住叫出来。

　　一种周围一切仿佛都在掌握中的感觉，慢慢的涌上叶芊芊的心头。

　　叶芊芊似乎感觉到了风。

　　那一丝丝，微弱的，不可见的风。

　　风就像是水一样，将叶芊芊整个人都环绕住了。

　　叶芊芊不知道为什么自己竟然能够感受到那些风，不过，她隐约记得陈厚德当初讲道的时候曾经说过，感知天地间无所不在的气，就是成为先天的一个衡量标准。

　　叶芊芊不知道身边的这些风到底是不是所谓的气，她努力的想要去感知，但是却总觉得差一点点。

　　就像是一层窗户纸一样，明明一捅就破，但是无论如何却怎么也捅不出去。

　　叶芊芊的眉头紧锁了起来，就在这时，一股微微的疼痛感突然刺激了一下叶芊芊。

　　这股疼痛感来至于脚心的位置，就在这疼痛感出现的一瞬间，叶芊芊整个人就从那种飘飘然的状态中跳了出来。

　　她睁开眼睛，发现周围的一切都是那样的清晰。

　　叶芊芊疑惑的将自己的脚心掰了过来看了一下，发现自己的脚心上竟然有一个红色的血点。

　　那血点很小，只有针头大小。

　　“这是怎么回事？”叶芊芊挠了一下脚心，发现脚心有点痒，不由多抓了几下，等瘙痒消失之后，叶芊芊打了个哈欠，起身去打开行李箱，拿出面膜之类的东西开始做夜间的保养，而此时在叶芊芊房间的楼下，坤老的脸上满是激动的表情。

　　“哈哈哈，没想到，那个女孩的血液竟然如此美味，我几乎能够感受到我那些孩子们在欢呼雀跃，真的是塞翁失马焉知非福啊，哈哈哈。”

　　“恭喜坤老。”伙计双手抱拳，说道，“恭喜您给您的孩子们找到了如此好的宿主。”

　　“哈哈哈，那女孩子戒心很浅，等晚一点，你也让你的孩子们上去，从她的脚心进入，切记焦躁，知道么？”坤老说道。

　　“是！！”伙计点了点头，说道，“我一定会多加小心的。”

　　“这蛊虽已经种下，但是咱们却也应该更加小心，不要让那两个苗人给察觉了！”坤老叮嘱道。

　　“我知道！！！”

　　一夜无话。

　　赵纯良在天还没亮的时候就醒了过来，事实上，他这一个晚上并没有睡觉，他喝了一杯随身携带的黑肉太岁泡出来的水后，打了一个晚上的坐，现在浑身上下舒爽无比，远比睡了一觉来的舒坦。

　　推开房门，天空还是漆黑一片。

　　此时刚是初春，这天亮的远比夏天的时候晚，赵纯良走到叶芊芊房门外敲了敲门。

　　按照昨晚的约定，叶芊芊此时应该也已经起床，只是赵纯良敲了好几下门却是没有听到一点回应。

　　赵纯良不由用力的再敲了几下门，这一次果然有了回应。

　　“谁啊？”叶芊芊慵懒的声音从门内响起。

　　“准备出发了芊芊。”赵纯良说道，“我们在楼下等你。”

　　“好的，老大，我马上好！”叶芊芊说着，打了个哈欠，这一个晚上她睡的并不舒坦，不知道为什么，她总觉得身子有点发软，就好像是有点轻微的感冒了一样。

　　赵纯良在叫醒叶芊芊之后，连平也已经从房间里走了出来，他看起来十分的精神，跟赵纯良打了个招呼之后两人就一起下了楼，赵纯良出门买了一些早点回来，刚好叶芊芊也已经穿好衣服下了楼。

　　“啊！！”叶芊芊打了个哈欠，揉了揉眼睛，对赵纯良说道，“老大好。”

　　“嗯，昨晚没睡好么？这哈欠一个接一个的。”赵纯良笑着说道。

　　“可能是水土不服吧，有点没力气，不过不碍事的。”叶芊芊说道。

　　“那赶紧吃早饭吧，马已经送到外头了，吃完饭就可以出发了。”赵纯良将早饭摆好说道。

　　“嗯！！”

　　吃完早饭，叶芊芊整个人就精神了起来，看起来和昨天并没有什么两样。

　　“应该就是水土不服。”赵纯良看着已经恢复的叶芊芊，笑道，“这西南方的天气和咱们那边不同，而且这边海拔也很高，估计多少有点高反吧你。”

　　“嗯！现在吃了点东西总算是好多了。”叶芊芊笑着说道，“现在人家又是一条好汉了！”

　　“吃饱喝足，准备走吧。”赵纯良站起身说道，“去城门口集合。”

　　“好！！！”

　　三人一同离开了客栈，骑上客栈门口的马，前往城门口。

　　三人刚离开没多久，一男一女就走入了客战之中。

　　坤老本来正在洗漱，一看到这两人，脸色微微变了一下，随后眼睛微微眯了起来，就好像赵纯良第一次看到他的时候一样。

　　“两位是要住店么？”伙计笑着走上前去。

　　“问你们一件事情。”格桑面无表情地说道，“刚才从这里离开的那三个人，是从什么地方来的？”

　　“这个我们也不知道，不过听口音的话，像是东南边的人。”伙计说道。

　　“东南边？”格桑微微皱眉，说道，“这么一大早，他们去什么地方？”

　　“这我们就不清楚了，说好像是去骑马，不过刚才我看到门口停了六匹马，他们三人配六匹马，这有点奇怪，像是要进山的样子。”伙计老老实实地说道。

　　“进山？”站在格桑旁边的那个女人瞪大眼睛看向格桑，说道，“那些人该不会是？”

　　“有可能。”格桑低声说道，“昨晚和他们喝酒的那个人我似乎曾经在寨子里见过，咱们赶紧跟上去看看吧，如果他们真的要去寨子，那咱们就省事多了。”

　　“嗯！”女人点了点头，随后两人一同离开了客栈。

　　“吓死我了！”一看到两人离开，伙计脚下一软直接坐在了地上不停的用手拍打着自己的胸口，似乎受到了很严重的惊吓。

　　“这到底是怎么回事……这两个山苗的人，怎么会来找那三个人？”坤老脸色严肃的走到伙计的身边说道。

　　“谁知道呢，山苗的人都是没什么脑子的，也许那个男的看上了那个女的呢。”伙计说道。

　　“不可能的。山苗是禁止与外族人通婚的。”坤老摇了摇头，说道，“幸好咱们的孩子们都已经潜入了那个女子的血管之中，与那女子的气息混为一体，不然今天咱们一定会暴露的。”

　　“这真的是圣主保佑啊！！”伙计感叹道。

　　“等一下你叫咱们的人来接手这个客栈。”坤老突然说道。

　　“为什么？”伙计问道。

　　“我总觉得这个事情有点不对劲，现在我的孩子们都在那个女人的身体里，我能够感知到他们的位置所在，我就远远的跟着他们，看他们到底想干什么。”坤老说道。

　　“那我也跟您一起！”伙计说道。

　　“你不行，你的藏匿功夫太弱了，隔着百八十米都能够察觉到你的存在，你乖乖的呆在客栈里等我的消息，只要咱们的孩子们吃饱喝足了，我自然会把他们都带回来！”坤老说完，径直走出了客栈。

　　此时，在古城的城门口，赵纯良三人已经骑着马抵达，等了没多久，吉巴也一瘸一拐的拄着拐着来到了城门口。

　　虽然断了一条腿，但是吉巴的身上还是背了一个大大的包裹，等他走到赵纯良等人身边的时候，他直接将包裹给扔到了地上，然后弯腰把包裹打开，从里面拿出了几个护身符一样的东西扔给了赵纯良。

　　“这是我从寺庙里找几个喇嘛要到的。开过光，能够保佑你们，都戴上吧。”吉巴说道。

　　赵纯良看了一眼手中的护身符，突然发现这东西有点眼熟。

　　赵纯良不由的看了一下自己的腰间，在那里挂着一个紫色的锦囊，那是小爱给自己的，赵纯良随身都带在身边，这么久了，却一直没想着打开过，按照小爱的说法，这个锦囊只有在自己碰到没有办法解决的事情的时候才能打开，而从那时候到现在，赵纯良好像还没有碰到过什么事情是解决不了的。

　　“你怎么会有我们的芭芭拉符？”吉巴看着赵纯良手中的紫色锦囊，好奇的问道。

　　那锦囊的样式跟俯身符的样式几乎一模一样。

　　“一个朋友送给我的。”赵纯良将符和锦囊绑在一起挂在了腰间，随后看向吉巴，停顿了一下，说道，“你能骑马？”

　　“当然可以。”吉巴微微有些尴尬的笑了笑，一把抓过了旁边一匹马的缰绳，随后一个漂亮的翻身直接骑上了马。

　　如果一切都止于此，那吉巴还是十分帅气的，不过很遗憾的是，在他骑上马之后，因为惯性的作用，他朝着旁边斜了一下。

　　正常人上马身体倾斜的时候双腿可以夹紧马身来稳定自己，吉巴没有了一条腿，自然就没有办法夹紧马身，所以他从左边上马，直接从右边给摔了下去。

　　赵纯良刚想下马帮吉巴一把，却看到吉巴自己从地上挣扎着站了起来，然后也不管身上的尘土，再一次翻身上马。

　　这一次似乎怕力气过大惯性过大，吉巴减小了一些力气，没想到却因为力气不够而没有翻到马上。

　　就这样试了四五下，吉巴总算是骑上了马。

　　赵纯良期间并未出手帮忙，因为如果他出手，很有可能就伤到了吉巴的自尊心。

　　一个曾经的先天高手的自尊心。


第七百七十七章 十万大山的毒雾

　　骑马对于曾经的吉巴来说简单的就跟走路一样，他不止会骑马，还是一个马术高手，骑着马他可以在山林间奔腾，他是无数苗人心目中的白马王子。

　　只可惜，一次山苗禁地之行，让他变成了现在这副模样。

　　看着吉巴用一条条粗黑的麻绳将自己的身体固定在马上，赵纯良突然间觉得，一个人失去了他最大的倚仗之后，很多时候，他就连一个普通人都不如。

　　似乎察觉到有人在看自己，吉巴看了一眼赵纯良，他并没有从赵纯良的眼里看到怜悯，这让他很开心，于是他笑了笑，说道，“山路难行，而且前些天还下了雪，怕颠簸，所以还是把自己固定好，这样免得到时候从马上摔下来。”

　　“多注意一点。”赵纯良说道，“我们这次最大的倚仗就是你了。”

　　吉巴愣了一下，随即严肃的点了点头，说道，“我知道，谢谢你。”

　　这一声谢谢，似乎有点突兀，但是赵纯良却知道他的意思，只不过赵纯良只是笑了笑而已，并没有多说什么。

　　一行人在准备妥当之后，就策马前行了。

　　叶芊芊并没有怎么骑过马，所以眼下骑马对于她来说是一件很有意思的事情，不过这很有意思的事情在进山之后就变的不那么有意思了。

　　山路难行，特别是下过雪的山路。

　　通往山苗禁地的路很长，按照吉巴的说法，需要穿越至少三座山，行程大概在一百公里左右。

　　一百公里，对于开车或者直升飞机，那真的不算长，可是，通往苗疆禁地的路上，并没有任何的公路，那完全就是一片未开发的原始之地，当年政府曾经试图开路进去，可是在只开了一个头就不得不停下来了，因为道路施工队只干了一天就死了三个人，其中两个莫名其妙疯了一样跑上山头自己跳下来摔死的，还有一个也是莫名其妙的流鼻血死了。

　　当时事情闹得很大，因为谁都知道，这种莫名其妙的事情一定和神奇的苗蛊有关，地方甚至于想要直接派遣部队过来帮助开路，不过后来一位国家领导人说了，山苗禁地属于传承了千年的历史文化遗产，如果他们实在不愿意和外界接触，那就罢了。

　　于是乎这路一直到现在也没开成，只有一条不知道存在多少年的山路。

　　如果从空中进入山苗禁地，那倒是一个比较轻松的事情，不过赵纯良这次来是要偷东西的，自然不可能大张旗鼓的坐直升飞机飞到人家禁地的头上然后往下跳，就连这外围也不可能坐直升飞机来，因为据说山苗的人在这十万大山之中遍布了很多，你骑马倒还好，直升飞机那么大的目标和声音，估计你从飞机上跳下来，这边就得有人在下面等你了。

　　就算你坐直升飞机来没有被山苗的人发现，这山林之间弥补的烟瘴，也可能让直升飞机迷失方向，到时候指不定就得飞到哪个地方去，而且，GPS定位在这十万大山之中是没有任何用的，这一块区域似乎被一个天然的磁场给屏蔽了，任何的GPS导航装置，哪怕是指南针，在这十万大山之中也几乎没有什么作用。

　　这也是为什么山苗的人可以一直生活在这山中而不被人发现的一个主要原因。

　　有时候赵纯良真觉得山苗的人真的是得天独厚，老天爷给了一个巨大的龟壳，挡住了外来可能的骚扰不说，他们还掌握了直到现在也没有其他国家和民族可以掌握的养蛊的技能，同时他们还坐拥了十万大山里的庞大资源。

　　也难怪人家山苗的人不愿意出山，这十万大山对于他们，就是桃花源。

　　刚开始的山路还是比较好走的，在大概中午的时候，赵纯良等人就已经前进了相当长的一段路。

　　等到正午的时候，赵纯良等人已经算是彻底的远离了现代文明了。

　　周围放眼望去全部是大山，山间不时的能够听到一些野生动物的叫声。

　　“戴上呼吸器。”吉巴一声令下，所有人都将呼吸器给戴在了脸上。

　　赵纯良眯着眼，看着身前大概十米的位置。

　　从那里开始，所有的空气都变得灰蒙蒙的，相较于其他人只能看到一点点灰色的雾气，赵纯良看的是非常清楚。

　　那一片灰色的气体，笼罩了方圆不知道多少公里的丛林，虽说在这些气体的笼罩之下，植物依旧繁茂，但是赵纯良却感受不到太多的生物的气息。

　　之前来的路上赵纯良可是见了不少的野生动物，可是在这一片雾蒙蒙的地方，竟然什么都看不到。

　　“这里的动物都死差不多了。”吉巴说道，“没有什么动物可以长时间的生活在这里，而那些可以长时间生活在这片毒雾里的动物，其危险性，绝对超过你的想象。”

　　“穿过这片毒雾就是山苗禁地了么？”赵纯良问道。

　　“不不不。穿过这片毒雾，是一个湖，而山苗禁地的入口，就在湖中心。湖的周围常年会有苗人守卫，同时遍布着各种各样的毒蛊，十分的危险。”吉巴说道。

　　“原来如此。”赵纯良点了点头，转过头去看了一眼来时的路，微微不屑的笑了笑，随后对吉巴说道，“走吧，进去吧。”

　　“走吧。”吉巴点了点头，说道，“等一下进去之后，我走前面，你断后，以最快的速度冲刺，如果碰到有袭击你的东西，第一要做的就是赶走，注意别杀了那些动物，就算是要杀，也不能碰到他们的体液或者血液，不管什么动物，在这毒雾里，都不再是往日的样子，他们浑身都是常年累计下来的剧毒。十分的危险。”

　　“明白。”赵纯良说道，“你先走吧。”

　　“嗯！”吉巴答应一声，猛的一抽马鞭，他胯下的马嘶鸣了一声，冲进毒雾之中。

　　“连平，芊芊，你们跟上去。”赵纯良叫道。

　　“好的！”

　　“是！”

　　叶芊芊和连平两人同时应允，而后跟在吉巴身后冲入了毒雾。

　　等两人都走后，赵纯良从马上跳了下来，然后一鞭子直接抽在了马屁股上。

　　“滚吧，别进去送死了。”赵纯良呵斥了一声。

　　那匹马惊叫一声，冲着远处的树林冲了出去，转眼间就消失在了赵纯良的面前。

　　赵纯良笑了笑，转过身去，朝着之前吉巴前进的方向追了出去。

　　他竟然打算用跑步的方式跟着吉巴前进。

　　转眼之间，赵纯良的身影已然消失在了薄薄的灰雾里。

　　几分钟后，格桑的身影出现在了毒雾的边缘。

　　“看来他们是真的打算去禁地！”格桑喜不自禁地说道。

　　“那咱们赶紧通知族人准备好，等他们穿过毒雾，就第一时间把他们拿下！”格桑边上的女人说道。

　　“不行。”格桑摇了摇头，说道，“圣湖湖面空旷，要抓人很难，特别是对方还是个先天，最好就是等他们进入了通道，在通道里咱们的人前后堵住他们，这样他们就插翅难飞了！”

　　“那要不要通知圣湖那边的族人躲起来，给他们放一条路？”旁边的女人问道。

　　“不用，让他们适当的放松一下警惕就可以了！如果让他们都躲起来，他们一定会怀疑这里面会不会有诈的。”格桑说道。

　　“那好，咱们赶紧走小路回去吧！”

　　“好！！”

　　两人如之前的赵纯良一样冲入了毒雾之中，不过令人惊讶的是，这两人竟然没有用任何的防护用具，连面罩都没有戴，就这样直接冲入了毒雾之中。

　　似乎这毒雾一点都影响不到他们一样。

　　叶芊芊还是第一次接触所谓的毒雾，当她冲入这灰蒙蒙的空间的时候，忽然就觉得呼吸变得困难了许多。

　　要知道，她是带着呼吸器的，吸的氧气量跟平时没有太大区别，而且浓度还更高，按道理来说是不可能出现什么呼吸困难的现象，可事实就是，她的呼吸变得迟缓了许多，而且需要更大的力气才可以吸到足够多的氧气供应自己。

　　除了呼吸的变化，叶芊芊还察觉到，自己身上的皮肤在接触到那些灰色的气体之后，开始有点发烫。

　　这个发烫的程度很小，很弱，就像是被太阳多晒了一会儿一样，可尽管如此，叶芊芊依旧可以感觉到这一点点的变化。

　　随着时间的推移，叶芊芊的皮肤开始有一点刺痛的感觉。

　　叶芊芊虽然不是很懂，但是大概也能猜得出来，这刺痛的感觉跟这毒雾一定有关系。

　　“全身穿的这么严实竟然还能够被这毒雾影响，这毒雾太神奇了！”叶芊芊看着自己全副武装的双手双脚和身体，不由的有点感慨。

　　虽然皮肤刺痛，但是这并没有减慢叶芊芊的速度，她紧紧的跟在了吉巴的身后。

　　按照吉巴的说法，这毒雾的区域大概有八十公里左右，如果按照身下的马的最快时速二十公里一小时的话，八十公里大概四个多小时也就跑完了。

　　就在叶芊芊计算着时间的时候，突然，叶芊芊胯下的骏马颤抖着身子猛的停了下来，随后这匹马嘶鸣着朝着地上倒了下去，马嘴里不断的冒出了白沫。

　　叶芊芊一个灵巧的跳跃从马上跳了下来，平稳落在地上，然后惋惜的看着那匹倒地的马，那匹马只是挣扎了几下，就彻底的没了生机了。


第七百七十八章 毒蝠！

　　几匹马相继倒下。

　　吉巴因为身子绑在马身上，所以摔倒的时候有点狼狈，不过幸好的是，他在固定住身子的绳子上绑了个活结，这也让他在摔倒之后很快就能够从马身上离开。

　　总共五匹马，在狂奔了十几公里之后就相继殒命。

　　赵纯良的身影慢慢的出现在了迷雾之中，因为没有骑马的关系，所以他这边显得比之前的三个人轻松许多，不过在场的人都知道，也只有赵纯良能够在这样的地方靠着脚狂奔十几公里，换做其他人，十几公里的路途还是很长的。

　　并没有人去多说这几匹马的事情，因为不是谁都是赵纯良，几匹马的性命换来三个人在毒雾里快速前进十几公里，这虽然有些残忍，但是却是眼下不得不做的事情。

　　“走吧。”赵纯良径直朝前走去，看都不看一眼地上几匹马的尸体。

　　其他几个人也不言语，跟在赵纯良身后朝前走去。

　　整个毒雾里面一片死寂。

　　赵纯良的手中拿着一把柴刀，将挡住前进道路的荆棘尽皆斩开。

　　在这样的毒雾里，先天的手段已经没什么太大的意义了。

　　“有雷声，好像要下雨了！”叶芊芊突然说道。

　　“嗯！”赵纯良点头道，“走快一点。”

　　一行人不由的加快了脚步，只不过，这十万大山的天气比人脸还来的变幻莫测，这边刚说要下雨，没有多久，天空就真的下起了雨。

　　这雨并不像是夏天的那种瓢泼大雨，它就如这灰色的雾一样慢慢的飘散在空中，粘在你的衣服上。

　　天空中闷雷大作，赵纯良抬头往天上看去，透过那灰色的如屏障一样的毒雾，可以看到不断有雷光在空中闪烁。

　　就这样前进了几公里，众人面前突然出现了一处断崖。

　　这断崖的跨度大概得有十米左右，赵纯良走到断崖边上往下看了看，断崖底下一片黑暗，什么都看不到。

　　“从现在开始尽量别说话。”吉巴低声说道，“这断崖下有一群毒蝠，只要动静大一点，他们就会倾巢而出，上次来这里的时候，我们在这里损失了两个人。”

　　“毒蝠？”赵纯良诧异的问道，“是蝙蝠？”

　　“蝙蝠的一个变种，在这毒雾里活了下来，具有了毒性。”吉巴说完，从随身携带的包里面拿出了绳子和一把弩箭，随后将绳子绑在一只弓箭的后头，瞄准了断崖对面的一颗脸盆粗细的大树上，扣下了扳机。

　　咻的一声轻响，露肩带着绳子呼啸而出，瞬间就飞到了对面，但是并没有射入那颗大树，而是从斜侧绕过大树，在大树上缠了好几圈，然后卡在了树枝上。

　　吉巴用力的扽了两下绳子，在确定绳子已经缠紧了之后，吉巴将绳子的另外一段缠绕在了断崖这边就近的一棵大树上。

　　“我第一个走，你们跟着我，一个个的来。”吉巴低声交代了一下，随后走到了断崖边上，一只手抓着绳子，一只脚缠在了绳子上，整个人直接倒挂在了绳子上面，而后一点点的朝着断崖的对面挪动。

　　叶芊芊的脸色有点发白，因为这条绳子下面就是万丈深渊，而且还有吉巴所说的会咬死人的毒蝠，她虽然胆子偏大，但是在这时候依旧忍不住的心生寒意，幸好赵纯良就在身边，这多少让叶芊芊有了些许的依靠。

　　吉巴虽然一只脚没了，但是他的动作十分的灵敏，只用了一分钟不到的时间他就已经抵达了断崖的对面，而后对着赵纯良挥了挥手。

　　“芊芊，你第二个。”赵纯良说道。

　　“好，好的。”叶芊芊点了点头，深吸了一口气，有样学样的抓住绳子吊在了绳子上面，然后一点点的朝着对面挪移。

　　赵纯良站在原地，牢牢的盯着叶芊芊，防止叶芊芊出现意外。

　　叶芊芊的速度比吉巴的速度快不上多少，她慢慢的来到了绳子的中间，就在这时，断崖下忽然吹来了一股强风。

　　强风吹在叶芊芊的身上，吹的叶芊芊整个人不受控制的剧烈晃动了起来。

　　叶芊芊紧紧地抱住绳子，她害怕的不行，但是她却不敢开口叫出来，因为一叫出来就会引来断崖上的毒蝠。

　　这股强风来的十分突然，没有任何理由，而且一吹就是一分多钟。

　　叶芊芊就像是一个随波逐流的漂流瓶一样，不停的在空中晃荡，而且幅度越来越多。

　　幸好叶芊芊抱住的绳子足够粗，而且都被牢牢的固定住，所以叶芊芊也只是晃动了身体，不至于整个人连绳子一起掉到崖底。

　　赵纯良试着控制叶芊芊那边的气，让叶芊芊稳定下来，无奈的是，那里的风十分大，大到赵纯良都没有办法将他们稳定住，就好像有一股无形的力量在控制着那些风一样。

　　终于，在经过大概两分钟左右，风总算是停了下来。

　　叶芊芊颤抖着抱着绳子，浑身都已经被汗水湿透了，一张脸变得煞白无比，呼吸也变得急促了许多。

　　休息了一会儿后，叶芊芊咬了咬牙，继续往前爬去。

　　就在这时，突然一声叫声打破了整个断崖的宁静。

　　连平大叫一声，如跳蚤一样一蹦而起。

　　一条通体黑色的毒蛇正从他之前站的地方游走而过。

　　“闭嘴！！”赵纯良低呼道。

　　连平连忙捂住嘴，只可惜一切都来不及了。

　　断崖深处，突然传来了一阵嗡嗡嗡的声音。

　　这声音就像是直升飞机的轰鸣声一样，赵纯良可以清楚的感觉到，这断崖下方的空气在剧烈的震动。

　　“快！！”赵纯良大叫道，“芊芊，快过去！”

　　芊芊猛的颤抖了一下，随后低头往身下看去。

　　这一看，叶芊芊就浑身发软了。

　　只见在她下方几十米的地方，黑压压不知道多少的蝙蝠，正扑腾着翅膀飞上来，那蝙蝠的个体都不大，可是集结起来却像是一头巨大的黑色怪兽一样。

　　此时怪兽张着嘴扑向了叶芊芊，似乎要将叶芊芊给一口吞下去一样。

　　叶芊芊爬不动了。

　　她只是个女孩儿，充其量算是会武功的女孩，可再怎么会武功，面对着蝙蝠这样的东西，她也如普通女孩一样被完全吓住了。

　　她想要往前爬，但是双脚发软，手上也一点劲儿都没有，能够抱住绳子已经是了不得的事情了，至于往前爬，那还是算了。

　　蝙蝠的速度非常的快，几十米的距离眨眼之间就被缩短到了几米，站在断崖对面的吉巴脸色严肃的从随身的包里拿出了一把手臂粗细的散弹枪。

　　就在吉巴打算对着毒蝠射击的时候，突然吉巴看到，在断崖的那一边，赵纯良动了。

　　赵纯良直接抬脚踩在了绳子上，然后就好像走在平地一样，快速的冲向了叶芊芊。

　　就算是专业的走钢丝的人，估计都不敢走的像赵纯良这么快。

　　“小心，绳子的承重可能不够！！”吉巴大叫道。

　　赵纯良脸色的严肃，快速的冲到了叶芊芊的身边。

　　此时，在他脚下的绳子已经在拉伸到了一个十分大的程度，似乎随时都可能断开一样。

　　赵纯良丝毫没去在意脚下的绳子，他弯下腰，一把抓住了叶芊芊的手臂，随后将叶芊芊往上一提。

　　叶芊芊就这样好像没有重量一般被赵纯良给提了上来，随后赵纯良双手将叶芊芊给抱住，朝着吉巴的方向猛的一个冲刺。

　　一阵风声从叶芊芊的耳边吹过，下一秒钟，叶芊芊就感觉自己已经落在了平地上，不过，她却没有因此而赶到高兴，因为她正痴痴的看着赵纯良。

　　此时的赵纯良，正以公主抱的姿势抱住她，而她的双手自然而然的环绕过了赵纯良的脖子。

　　赵纯良身上那灼热的男子气息，让叶芊芊整个人都似乎意乱情迷了一样，她的脸不知道什么时候已经从白色变成了红色，而眼中的媚意更是怎么也挡不住。

　　要不是身后还有那漫天的毒蝠，这一切就太美好了。

　　赵纯良并没有看到叶芊芊的样子，他将手一震，叶芊芊就落在了地上，随后赵纯良一个转身看向连平，叫道，“你赶紧躲起来！”

　　连平也不含糊，直接转身就朝着后面跑。

　　这一切发生的很快，从赵纯良冲出去到救了叶芊芊再到落地，总共也就两三秒的时间，而这两三秒的时间，那些毒蝠就已经从崖底飞了上来。

　　赵纯良这还是第一次真切的看到这些毒蝠，他们的个体比一般的蝙蝠大一半左右，通体黑色，浑身上下都透着一股疯狂的气息。

　　三两只的毒蝠不算什么，可这漫天的毒蝠却实在是太恐怖了。

　　赵纯良估计，这至少得有超过十万只的毒蝠，这要杀起来，真心得杀到手软。

　　“往后退，他们不会离开断崖太远，一边打一边后退！！”吉巴一边叫喊着，一边拿着散弹枪对着那一群毒蝠射击。

　　枪响一声，就可以清楚的看到那漫天的黑幕出现一个缺口，不过，这缺口在极短的时间里就被其他的毒蝠给堵上了。

　　赵纯良抬起手，一股狂风席卷向了那些毒蝠，眨眼之间就有数百只毒蝠被撕成了碎片。

　　赵纯良脸色微沉，自己的先天手段，在这毒雾之中，似乎被压制住了一样，要是换在平时，刚才这一股狂风足以杀死千只毒蝠。


第七百七十九章 穷追不舍

　　早在进入毒雾的时候赵纯良就有所感觉，他的先天的能力在毒雾之中似乎被削弱了，他可以控制的气的范围，缩短到了大概十米左右，而对这些气的掌控能力也下降了大概五成左右。

　　对于这样的一个情况，赵纯良暂时还搞不清楚个中的缘由，不过，赵纯良可以肯定的是，这毒雾应该不仅仅会作用于人的表皮，更有可能会作用于人的精神，因为对于气的感知，其实就是来自于人的精神，现在赵纯良气的感知能力下降，很有可能就是因为毒雾已经作用到了自己的精神上。

　　庞大的黑幕如一只大手一样袭向赵纯良等人，这些毒蝠似乎已经完全没有了恐惧，他们就像是当初赵纯良在澳市见到过的那些丧尸一样，疯狂的攻向赵纯良。

　　毒蝠的速度，超乎赵纯良的想象。

　　“怎么会这么多？！”吉巴惊恐地叫道，“当年我来的时候，毒蝠的数量不及现在的三分之一，为什么……为什么会有这么多？”

　　“这么多年下来，生都能生不知道多少出来了。”赵纯良一边说着，一边再次调动起身前的气，将扑面而来的一群毒蝠给拍死，就在这时，赵纯良突然发现了一个奇怪的现象。

　　这些毒蝠，虽然遮天蔽日，非常的多，但是可以清楚的看到，自己这边的黑色明显的比旁边浓郁，也就是说，大部分毒蝠都是朝着自己这边飞来的。

　　赵纯良突然想到在当年干佣兵的时候曾经有人跟他说过，蝙蝠这种东西是用回声定位的，而当出现很多目标的时候，哪一个目标对它们的更大，他们就会自动的将那个目标当作自己的猎物，进而全力以赴的进攻那个目标。

　　一想到这个，赵纯良突然大声喊道，“芊芊，吉巴，你们卧倒。”

　　叶芊芊和吉巴两人都愣了一下，随后叶芊芊第一个朝着地上趴了下去，也不管地上到处都是泥土，吉巴虽然有些疑惑，但是基于对赵纯良实力的信任，吉巴也第一时间趴在了地上。

　　当这两人趴在地上的一瞬间，赵纯良清楚的看到，身前的毒蝠，竟然全部将攻击的重点转移到了自己的身上。

　　那些毒蝠从叶芊芊和吉巴两人的身上飞过，竟然完全无视了两人。

　　“果然没错！”赵纯良一喜，这毒蝠就算再怎么变化，也离不开回声定位系统，只要自己站着给他们一个目标，然后让叶芊芊和吉巴两人卧倒和周围的草木处于同样的一个水平线并且保持不动，那他们两个人在毒蝠的眼中就和周围的草木是没有区别的。

　　“我引开他们，你们去帮忙连平，让他赶紧过来！！”赵纯良一边喊着一边朝着旁边冲了出去，转眼间就带着那漫天遍地的消失在了叶芊芊和吉巴的面前。

　　看着一切都消失了，叶芊芊连忙从地上爬了起来，她焦急的看着远方，想要看清楚赵纯良的身影，只可惜赵纯良已经跑远，再加上周围都是灰色的毒雾，叶芊芊什么都看不清楚。

　　“赶紧去接应连平。”吉巴知道这时候不是在这里浪费时间的时候，所以连忙对叶芊芊说道。

　　“好吧。”叶芊芊咬了咬牙，跟着吉巴转身跑向之前的断崖。

　　另外一边。

　　赵纯良带着那遮天蔽日的毒蝠离开了断崖，赵纯良的速度并不快，大概和那些毒蝠的速度差不多，按照吉巴之前说的，这些毒蝠并不会离开断崖太久，所以赵纯良要做的就是将这些毒蝠牵扯住，然后让连平成功的穿越断崖。

　　跑了大概得有五分钟左右，赵纯良估摸着大概连平那边应该已经过了断崖，不由的加快了脚步，打算甩掉那些毒蝠。

　　赵纯良冲刺的速度远超过那些毒蝠，转眼之间毒蝠就已经被赵纯良给甩在了后头，随后赵纯良就打算往回走，可刚走了没几步，赵纯良就惊讶的发现，那漫天蔽日的毒蝠，竟然还在跟着他，虽然距离的比较远，但是那些毒蝠依旧不离不弃的跟在他的后面。

　　“难不成还没达到这些毒蝠的极限？”赵纯良微微皱眉，转身继续超前冲去。

　　这一次赵纯良的速度更快，他超前冲出去一公里多，将所有的毒蝠都给甩的远远的。

　　“这下应该不会再跟上来了吧？”赵纯良站在一棵树的树枝上，看着远处迷蒙的一片自语道。

　　可是，让赵纯良意外的是，没过多久，那群毒蝠竟然又出现了！

　　“怎么回事？”赵纯良疑惑的看着那些毒蝠，此时的他距离断崖至少得有三四公里远，按照吉巴的意思，这些毒蝠根本不可能离开断崖三四公里这么远，可为什么他们现在还朝着自己来？而且，赵纯良刚才和毒蝠拉开的距离至少有一公里以上，这么远的距离，中间隔着那么多的树木，这些毒蝠的回声定位系统是根本不可能定位到赵纯良的，那为什么这些毒蝠还能够追着他来到这里？

　　赵纯良满脑子的疑惑，可那些毒蝠并不打算给赵纯良多少思考的时间，他们很快的就来到了赵纯良的面前，然后朝着赵纯良扑了过去。

　　就好像是一块巨大的黑布一样，想要将赵纯良整个人都给盖住。

　　赵纯良没有办法，如果力敌的话，也许他拼个筋疲力尽可以将这些毒蝠都杀死，可这又有什么用呢？接下去的路程还长的很，如果在这里拼尽全力，那接下去还怎么应对其他的危险？

　　赵纯良只得转身继续跑。

　　就这样一直持续了十几分钟，赵纯良已经和毒蝠拉开了至少五公里以上的距离，但是赵纯良并没有返回之前和叶芊芊分开的地方，他坐在原地等着，他想看那些毒蝠还能不能再找到他。

　　几分钟后，那漫天的黑幕再一次的出现在了赵纯良的面前。

　　“我草，还有完没完了，老子也没抢了你们的老婆，至于这样么？！”赵纯良怪叫一声继续朝前冲去。

　　与此同时，在断崖旁边，连平早已经安然的通过了断崖，他歉意的看着叶芊芊，说道，“对不起，我没想到我脚边突然会窜出一条毒蛇，所以忍不住叫了起来。”

　　“现在不是道歉的时候。”叶芊芊焦急的看向远方，说道，“老大带着那些毒蝠跑了，不知道现在情况怎么样了？”

　　“咱们赶紧朝前走吧，呆在这里的话，如果等一会儿那些毒蝠来了，咱们就跑不了了。”吉巴说道。

　　“可是老大呢？”叶芊芊皱眉问道。

　　“他知道咱们要去哪，而且我在路上会留下一些标记，他一定能找到咱们的。咱们赶紧走吧！”吉巴催促道。

　　虽然很不想就这样走掉，但是叶芊芊也知道，他们如果继续呆在这里，到时候毒蝠回来了，他们三个可能一个都逃不了，到时候赵纯良的良苦用心也就浪费了，所以她咬了咬牙，跟着吉巴朝着前方继续前行。

　　另外一边，赵纯良再一次的和毒蝠拉开了距离，然后站在原地等。

　　他一路下来一直在测试，测试这些毒蝠的极限，一两公里的距离，毒蝠能够找到他，三四公里的距离，毒蝠也能够找到他，现在他至少和那些毒蝠拉开了七八公里远，如果这样的话毒蝠还能找到他，那这些毒蝠一定是跟赵纯良有杀妻夺子的仇恨。

　　等了几分钟，当那漫天的黑雾再一次出现的时候，赵纯良彻底的无语了，他从地上站起身来，看着那些毒蝠，叹了口气，刚想转身跑，突然却看到那些毒蝠停了下来。

　　那些毒蝠就这样停在了距离赵纯良大概一百米左右的地方，然后不断的在那里徘徊。

　　“难道这才是他们的极限？”赵纯良好奇的看着那些毒蝠，那些毒蝠不断的扑腾着翅膀想要飞向赵纯良，但是似乎有一道看不见的屏障挡住了他们。

　　赵纯良这人的好奇心有时候确实很重，他这时候不着急跑，反而向着毒蝠走了过去。

　　那些毒蝠随着赵纯良距离他们越来越近，变得瑜伽的焦躁和疯狂，可尽管如此，他们依旧只能在原地扑腾着翅膀，不敢往前进。

　　“这还真是奇怪了啊！”赵纯良大胆的走到了毒蝠身前两米左右的地方，这么近的距离，赵纯良已经可以清楚的看到那些毒蝠的獠牙了，那些毒蝠疯狂的嘶鸣着想要冲向赵纯良，但是那道看不见的屏障却阻止了他们前进的路。

　　赵纯良这下更好奇了，他走到了毒蝠面前大概半米的地方。

　　那数以十万只的毒蝠扑腾翅膀所带来的风吹的赵纯良头发一阵乱抖，赵纯良耳边满是叽叽喳喳的声音，那些声音并不大，但是听在人的耳朵里却十分的难受。

　　赵纯良以后的站在原地，就算这时候他站的如此靠近，那些毒蝠依旧不敢飞到他的面前。

　　赵纯良伸出手去抓了一下，因为他有点怀疑是不是真的有一堵屏障挡在了自己和这些毒蝠的面前，可是，他这一抓什么东西都没有，身前就是空气。

　　“奇了怪了啊！”赵纯良不由的环顾了一下四周，这四周好像也没有什么其他诡异的地方啊，为什么这些毒蝠不敢进来呢？


第七百八十章 回到过去？

　　尽管疑惑不已，但是赵纯良还是决定不在这里继续探究下去，他四下看了看，发现自己周围都几乎被毒蝠给包围了，而自己唯一能走的路，就是前方。

　　赵纯良略略估算了一下，此时的他应该是在吉巴等人的西北角，大概距离二十公里左右。

　　如果没有那些毒蝠挡路，那赵纯良直接朝着他的东南方走就能和吉巴等人碰头，可是东南方满是毒蝠，赵纯良只得放弃这个打算，继续朝着西北方走去，等走出了毒蝠的包围圈之后再考虑往东南方走。

　　虽然深处一个陌生的环境，但是赵纯良就像是逛自家的后花园一样，悠然自得的朝前走着。

　　虽然在这一片毒雾之中几乎没有什么生物，但是赵纯良依旧走的很开心，周围的树木花草，每一样都是赵纯良开心的理由。

　　天上的雷声依旧在不断的作响，赵纯良忽然觉得有点累，他打了个哈欠，站在原地简单的活动了一下手脚后，继续朝前走去。

　　周围的空气十分的潮湿，但是却没有古城那般冰冷，反而有一种温暖的感觉。

　　就在这时，赵纯良突然看到前方不远处的灌木丛，突然动了一下。

　　赵纯良愣了一下，立马警惕了起来。

　　次啦啦。

　　灌木丛的动静变得更大，赵纯良不由的走上前去。

　　突然，一个人影从灌木丛中走了出来。

　　“你怎么在这里？”那人从灌木丛中走出来，看着赵纯良笑问道。

　　赵纯良愣住了。

　　任凭他的脑洞再大，也绝对想象不出，这突然出现的人竟然会是那个人！

　　那个女人！！

　　“怎么是你？”赵纯良错愕的看着对方。

　　“你傻啊，咱们不是出来执行任务么？”从灌木丛中走出来那人笑着走到赵纯良身边，挽住赵纯良的胳膊说道，“亲爱的，这次任务结束，咱们出去旅游好不好？”

　　“……”赵纯良疑惑的看着对方。

　　这一幕，这一句话，是何等的耳熟。

　　四年前，在那样一个伤心之地，面前这个人对着自己说过一次这样的话。

　　不对，四年前？

　　赵纯良突然愣了一下，他看向那搂住自己的人，那人的打扮，和四年前自己最后一次见她的时候一模一样。

　　“这是怎么回事？”赵纯良疑惑的看着对方。

　　准确的说，是看着王思薇。

　　那个从灌木丛中走出来的人，就是王思薇。

　　王思薇的身上穿着一套上帝之手佣兵团的制服，脸上带着甜蜜的笑容。

　　“什么怎么回事啊？”王思薇疑惑的看着赵纯良。

　　“不对，你怎么会出现在这里？你怎么会穿这身衣服？”赵纯良将王思薇的手掰开，退后了两步看着王思薇。

　　“纯良，你说什么啊，咱们出来执行任务不都是要穿制服么？你看他们也都穿着制服啊。”王思薇指了指赵纯良的身后。

　　赵纯良疑惑的转过身去。

　　这一转，赵纯良整个人都呆住了。

　　“大头……军刺……天鹰……你们……你们？”赵纯良瞪大着双眼，不敢置信的看着站在自己身后的那群人。

　　“哈哈，团长，我们都准备好了，随时可以出发了。”一个脑袋很大的胖子扛着一个肩扛火箭弹咧着嘴笑道。

　　“目标已经锁定，这次一定能够将他们一锅端！！”一个有着鹰钩鼻的男人冷笑道。

　　“我这不是在做梦吧？”赵纯良抬起手用力的掐了一下自己的脸，发现自己的脸很疼。

　　既然疼，那就应该不是在做梦。

　　“良老大，准备出发吧。”一个温暖的声音从旁边传来，赵纯良猛的回过头去。

　　一个年轻人站在赵纯良的身边，面带微笑的看着赵纯良。

　　这是一个很俊俏的年轻人，看起来大概二十一二的样子，皮肤很白，给人一种很稚嫩的感觉，但是他的一双眼睛却是十分的坚定有神，他的身高和赵纯良差不多，就连笑起来的样子也和赵纯良没什么两样。

　　这是一个赵纯良这辈子都注定无法忘怀的一个人。

　　赵纯良曾经以为自己再也见不到他，可是没想到，在这样的时候，他竟然又一次出现在了赵纯良的面前。

　　“长殷，是你么？”赵纯良抬起手，伸向面前的男人，他的手在颤抖，他的嘴角在抽搐，而他的双眼，早已经满是泪水。

　　这么多年来，赵纯良是多么多么想再一次的看看自己的这个兄弟。

　　“当然是我。”年轻人微微侧头，疑惑的看着赵纯良，说道，“你干嘛这么问？”

　　“我……”赵纯良张了张嘴，想要说什么，但是却如鲠在喉，一句话都说不出来。

　　“你为什么哭了？”年轻人不解的问道。

　　赵纯良并没有说话，他抓住了年轻人的手，用力的将年轻人给拉到了自己的身边，然后一把抱住。

　　“长殷，真的是你。温长殷，真的是你，你竟然还活着，你还活着，你们都还活着！！”赵纯良痛哭流涕。

　　“你这话说的，我们当然活着了，总不可能死去吧？哈哈，我说良老大，你这没来由的抱着我这么哭，该不会是爱上我了吧？我可先说，我对男人没有兴趣哦！”温长殷笑着打趣道。

　　“活着就好，活着就好。”赵纯良不断的拍打着温长殷的后背，说道，“你们能活着，真好。”

　　“好了，纯良，你们兄弟俩也不过就三两天没见面，至于这样么，我看着都吃醋了！”王思薇走到一旁打趣道。

　　“不哭了，不哭了。”赵纯良松开手，一边擦着眼泪一边说道，“你们怎么会来这十万大山里？还有，你们怎么都活过来了？”

　　“什么十万大山啊？咱们现在不是在爪哇国么？”温长殷问道。

　　“爪哇国？”赵纯良愣了一下，说道，“什么爪哇国？”

　　“老大，我怀疑你是不是失去记忆了，昨天咱们接了个任务，来爪哇国抓一伙人，今天早上一大早咱们就从神州坐飞机过来了，现在咱们正在爪哇国的雨林里，准备去伏击那伙人，你都忘了啊？”站在旁边那个头很大的人说道。

　　“爪哇国……爪哇国……”赵纯良嘴里不停的念叨着，突然间整个人猛的颤抖了一下。

　　他想起来了，眼前的这样一幕，不就是四年前那场大灾难当天发生的一幕么？

　　那天，他和上帝之手佣兵团的所有人接到一个任务，去爪哇国伏击一个国际犯罪集团，当天早上他们就抵达了爪哇国，并且藏匿在早爪哇国的雨林之中准备伏击对方，一切都十分的顺利，国际犯罪集团被上帝之手佣兵团成功伏击，几乎全军覆没，可是，在最后时刻，突然有一伙人杀入了战局，那伙人战斗力十分的强悍，而且凶残到了极点，他们杀死了上帝之手佣兵团的所有人，包括王思薇，包括温长殷……只有他一个人活了下来，然后度过了浑浑噩噩的三年。

　　难道，自己回到了四年前？

　　赵纯良惊疑不定的左右看了看，发现这里的一切都是那样的熟悉。

　　“良老大，走吧。”温长殷搂住赵纯良的肩膀，说道，“咱们赶紧把任务完成了好回神州，今天是我妈……”

　　“是你妈四十二岁生日。”赵纯良说道。

　　“是啊，哈哈，我妈看来平时没白疼你，你连这都知道啊。”温长殷欣喜地说道。

　　“现在是什么时候？”赵纯良问道。

　　“什么什么时候？”温长殷疑惑的问道。

　　“我说，现在是几几年？”赵纯良问道。

　　“现在？现在是20XX年啊，怎么了？”温长殷问道。

　　“20XX年？真的是四年前？”赵纯良疑惑的看了看周围的一切，什么毒雾，什么毒蝠，全部都消失不见了，斑驳的树影倒映在地上，温暖的海风吹拂在脸上。

　　这是爪哇国，一个位于太平洋上的小岛国，这不是什么十万大山，这也没有什么苗蛊。

　　“赶紧走吧。”温长殷拍了拍赵纯良的肩膀，随后兀自的往前走去。

　　“四年前……大家都还在，大家都还在……”赵纯良激动的看着周围的所有伙伴，如果自己真的回到了四年前，那是不是就意味着，自己可以改变四年前发生的那件事情的结果？

　　突然，赵纯良听到了枪声。

　　枪声十分的密集，并且伴随着一阵阵的爆炸声。

　　“纯良，上！”王思薇端着M4步枪冲上了上去。

　　“开战了？”赵纯良惊讶的看向远处，只见在几十米外的马路上，几辆黑色的轿车正在熊熊燃烧，那些从车上冲下来的国际犯罪集团的成员不断的倒在上帝之手佣兵团成员的枪口下。

　　一切都如四年前自己所见到过经历过的一样。

　　上帝之手佣兵团摧枯拉朽的干掉了国际犯罪集团，然后在修整的时候碰到了突然杀来的不明身份的人。

　　眨眼之间，国际犯罪集团的成员要么被杀，要么被俘。

　　上帝之手佣兵团的人欢呼雀跃。

　　“就是这时候！！”赵纯良清楚的记得，就是在自己等人欢呼雀跃的时候，大头的脑袋，被一枚狙击弹给直接打爆了！

　　“大头小心！！”赵纯良怒吼一声，冲向了正在原地高兴的跳舞的大头。

　　就在这时，枪声响了。


第七百八十一章 一切都改变了？

　　赵纯良痛苦的闭上了眼睛，他不忍心再一次的看兄弟惨死的场景。

　　只是，想象之中的惊叫声并未出现，赵纯良睁开眼睛，看到站在不远处的军刺正拿着枪对着天空打。

　　“团长，你叫我小心什么？”大头疑惑的看着赵纯良。

　　“没，没什么。”赵纯良疑惑的看着四周，想象之中的袭击并未发生，难不成那些袭击者改变了主意？

　　赵纯良走到了王思薇的身边，看着王思薇，皱眉说道，“思薇，破晓的人，怎么没来？”

　　王思薇愣了一下，疑惑的看着赵纯良，问道，“你说什么？”

　　“破晓的人，这时候不是应该出现了么？”赵纯良盯着王思薇，说道，“按照你们的剧本，这时候他们应该出来对我们进行屠杀了，为什么，为什么一个人都没有？”

　　“纯良，你说什么啊？什么破晓？”王思薇不解地说道。

　　“破晓啊，红黑JOKER，你不知道？”赵纯良诧异的看着王思薇。

　　“我不知道。”王思薇摇头道，“纯良，你是不是生病了啊？怎么今天你一整天都在说一些奇怪的话？”

　　“难道没有破晓？”赵纯良诧异的问道。

　　“破晓是什么东西？”王思薇问道。

　　“破晓就是……”赵纯良皱着眉头，想要解释一下，但是却发现，其实就连他也不知道破晓到底是什么。

　　“咱们的任务已经完成了，还是赶紧走吧。”王思薇说道，“不然等一下爪哇国政府的人出现就不好了。”

　　“好，好吧。”赵纯良木然的点了点头，他的思维此时有点混乱，因为眼前所发生的一切和他四年前所经历的一切都不同了，破晓没有出现，上帝之手的人没有死。

　　忽然，周围的一切就好似快进一样，等赵纯良回过神来的时候，他已经站在了一个酒店的外头。

　　他穿着西装打着领带，穿着一双亮眼的皮鞋，在他的身边站着一个穿着婚纱的女人。

　　“思薇……”赵纯良惊讶的看着对方。

　　“长殷他们来了，站好派烟了。”王思薇对赵纯良眨了眨眼。

　　“派烟？”赵纯良疑惑的看向正走向自己的温长殷等人，在温长殷的身边，一个漂亮的女人正挽着温长殷的手，笑容甜蜜。

　　“凤鸾？！”赵纯良惊讶的看着那个女人。

　　“良老大，恭喜你们新婚快乐！！”温长殷笑着走到赵纯良面前，说道，“你们谈了这么多年，总算是修成正果了。”

　　“你们什么时候也能把好事儿办了啊？”一旁的王思薇笑着问道。

　　“我们啊？家里头正在看日子，估计不会太久了，要是等她肚子大起来再办婚礼，那可就不好看了。”温长殷说完，温柔的看了一眼南宫凤鸾。

　　“天啊，凤鸾你怀孕了？！”王思薇惊喜的拉住南宫凤鸾的手说道，“你竟然怀孕了，恭喜你们！！”

　　“凤鸾你……你和长殷？”赵纯良不敢置信的看着南宫凤鸾。

　　“我怀了长殷的孩子。”南宫凤鸾羞涩的低下头说道，“很快我们就要结婚了。”

　　“恭喜你们哦，这么快就要当爸爸了！”王思薇激动地说道。

　　“这怎么回事？怎么可以这样……你……你们俩怎么可以……”赵纯良盯着南宫凤鸾不停的摇着头，事情不应该是这样的，南宫凤鸾是自己的女人，怎么会和长殷在一起，这世界怎么会变成这样？

　　“怎么了，纯良？”王思薇疑惑的看着赵纯良。

　　“没，没怎么。”赵纯良低下头去，深吸了一口气，然后抬起头说道，“只是有点惊讶罢了。”

　　“我也觉得惊讶呢，你们进去坐吧，我们还得等客人。”王思薇说道。

　　“好！！！”

　　人来人往，赵纯良木然的咧着嘴，似乎在笑，但是又似乎在哭。

　　时光如流水一样走过，赵纯良发现自己真的结婚了，过上了居家的生活。

　　南宫凤鸾确实和温长殷在一起了，这个世界的一切都变了。

　　突然有一天，赵纯良想到了一些事情。

　　他从京城去往了海市，然后敲开了他记忆中的那扇门。

　　门后，林晓夕的脸一如既往的漂亮，但是却显得苍白无色。

　　“谁啊？”

　　房间里传来一个男人的声音。

　　这声音赵纯良有点熟悉，于是他兀自推开了门。

　　门内，王子健正坐在沙发上，翘着二郎腿。

　　赵纯良还记得，在原来的那个世界，王子健对林晓夕图谋不轨，要不是自己及时出现，林晓夕可能就糟了王子健的毒手，可是在这里，一切从头来过，林晓夕的世界里没有出现过赵纯良这样的人，那她在那天，会碰到什么事情？

　　“你是谁？”林晓夕疑惑的看着赵纯良。

　　“他是谁？”赵纯良指了指王子健。

　　“你特吗是谁啊，老子是他男朋友，你说老子是谁？”王子健恼怒的从沙发上站起来，指着赵纯良叫道，“你是不是想追我女朋友？门都没有，给老子滚！”

　　“你被他？”赵纯良看向林晓夕。

　　林晓夕捂着脸坐到了地上，痛哭流涕。

　　赵纯良不用想也知道发生了什么事情，他蹲下身，将林晓夕拥入怀中，轻轻拍了拍对方的后背说道，“不好意思我来晚了。”

　　“你这个王八蛋，敢碰我的女人，找死！！”王子健怒吼一声冲了过来，赵纯良站起身，从后腰拔出一把手枪，对着王子健的脑袋就开了一枪。

　　鲜血溅射了一地。

　　林晓夕失声尖叫，赵纯良试图安抚她，但是发现根本一点用都没有，最后警察来了，赵纯良只得仓皇离开。

　　离开林晓夕的家后，赵纯良按照记忆在的地址，来到了市中心的位置。

　　在那原本属于海天集团的大楼外，赵纯良抬起头，看着那陌生的“极限集团”二字，发现海天集团已经不见了，他努力的回忆起了林思伊的电话，然后打了过去。

　　电话响了很久都没有人接，赵纯良又给黄媛打了个电话，这一次电话倒是有人接了，不过接电话的人是黄媛的父亲，电话那头黄媛的父亲告诉赵纯良，黄媛在一个星期前酒后驾车出事故去世了。

　　赵纯良呆住了。

　　这个世界已经变得面目全非，变得和他记忆里的世界完全不同。

　　他又去找了吴媚，发现吴媚已经不做直播间了，而且和寇云杰成了男女朋友。

　　然后赵纯良又去找了叶芊芊，结果发现叶家道馆早已经倒闭，叶芊芊随着他的父母外出打工去了。

　　“怎么会这样……为什么会这样？”赵纯良痛苦的抱住脑袋坐在了地上。

　　在这个世界里，他的女人，他的好兄弟都还活着，所谓的破晓更是不知道去了哪里，这对于他来说是一件莫大的好事，可是，他生命中非常重要的那些女人却一个个的与他失去了联系，每个人的生命轨迹都不在和他有交集。

　　“纯良，这是咱们的宝宝。”王思薇突然抱着一个小孩子走到了赵纯良身边。

　　赵纯良疑惑的抬起头，看到王思薇将一个小孩子递给了自己。

　　赵纯良接过了小孩，发现这个小孩和自己长得很像。

　　“这是我的孩子？”赵纯良疑惑的问道。

　　“是啊，这是咱们的孩子。”王思薇温柔的坐到赵纯良身边，靠着赵纯良的肩膀，说道，“纯良，很高兴可以和你成为家人。现在咱们有了孩子，这家，也就更像一个家了，你可得尽到一个爸爸应尽的责任哦。”

　　“我……我会的。”赵纯良点了点头，在这一瞬间，他脑子里的那些女人，南宫凤鸾，吴媚，林晓夕，叶芊芊，林思伊，黄媛……全部都消失不见，取而代之的，只有眼前的王思薇和怀中的婴儿。

　　时间一点点过去，赵纯良将佣兵团交给了手下人打理，而自己回到了都市之中继承了家族的产业，每天的生活十分的规律，早起，晨练，回家做饭，然后早上去公司，中午回家，陪孩子，下午出去打高尔夫，晚上和朋友聚会。

　　生活就这样朝前走，赵纯良觉得自己对这样的生活很满足。

　　慢慢的，赵纯良的头上长出了白发，孩子也渐渐长大成人。

　　终于有一天，赵纯良变得很老很老。

　　他躺在了病床上，床边站着王思薇，他的儿子，儿媳妇，他的孙子。

　　他听到很多人在说话，但是却已经搞不清楚他们说的是什么东西，他努力的想要睁开眼睛看看周围的一切，可是周围的一切却变得异常的模糊。

　　“纯良，你困了么？”耳边隐约传来王思薇轻柔的声音。

　　“困了。”赵纯良低声呢喃道。

　　“困了就睡吧，好好的，美美的睡上一觉，然后做个好梦，在梦里，有我，有你，有我们所有人，你不会孤单的……”王思薇的声音变得十分的飘渺，而赵纯良的意识也变得模糊了起来。

　　就在这时，忽然一道雷声在赵纯良的闹钟炸响，随后，一个女人的声音出现在了赵纯良的脑子里。

　　“睡你麻痹起来嗨！”

　　赵纯良勉强的睁开眼睛，只见南宫凤鸾正手持一条皮鞭，满脸邪恶的看着自己。

　　赵纯良猛的一个激灵，然后很神奇的，再一次睁开了眼睛。

　　明明已经睁开了眼睛，但是却再一次睁开眼睛，这本身就是一个很神奇的事情，而这一次睁开眼，入眼的，却是一片的灰蒙蒙。


第七百八十二章 麻花藤

　　潮湿，阴冷，还有雷声。

　　赵纯良在睁开眼的一瞬间就感受到了这一切，然后赵纯良坐了起来。

　　他有点微微的愣神，因为他有点搞不清楚自己现在在哪，自己在干嘛。

　　休息了几秒钟后，赵纯良环顾了一下四周，发现自己竟然还在毒雾之中。

　　“难道刚才做梦了？”赵纯良惊疑不定的看着周围，自己为什么会突然间做梦？

　　赵纯良连忙从地上爬起来，这一爬赵纯良才发现，自己的双脚上，竟然已经缠上了几条绿色的藤！

　　那些藤和普通的树藤很像，但是在那些藤的头部，赵纯良看到了恐怖的一个东西。

　　那是一张不满尖锐的刺的口。

　　准确的说应该是一个口器。

　　赵纯良从未见过这样的东西，那个口器让赵纯良浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他用力的扽了一下，想要将藤给弄断，但是没想到这藤蔓竟然十分坚韧。

　　赵纯良心念一转，一柄风刃直接切入藤中。

　　一股绿色的汁液从藤里爆射而出，然后赵纯良就看到，那藤蔓竟然疯狂的扭动了起来。

　　“我草！”赵纯良惊叫一声直接从地上蹦了起来，然后就看到那藤蔓快速的往回收缩了回去。

　　赵纯良刚想追，突然一个声音响起。

　　“别追了，那可不是什么好东西。”

　　赵纯良微微一愣，转头朝着声音来源看去。

　　只见几个和他差不多打扮的人从一旁的林中走了出来。

　　赵纯良疑惑的看着这些人，问道，“你们是什么人？”

　　“我们是苗人，当然，我们不是山苗的人，在当地，人们叫我们采药人。”为首的一个中年人说道。

　　“采药人？”

　　“没错，在这十万大山之中，生长着数不胜数的名贵药草和天材地宝，我们和东北那些采参的差不多，只不过他们的目标是人参，我们的目标是这十万大山之中的草药，自我介绍一下，我叫阿伊土鳖！”中年人一边走向赵纯良一边说道。

　　“阿伊土鳖……”赵纯良脸色怪异的看了一眼中年人，说道，“你们采药人还会进来这片毒雾里采药？”

　　“你不懂。”阿伊土鳖说道，“在这样情况下生长的草药，药性远比普通环境的草药强，正所谓一分毒一分宝，对于我们采药人来说，越毒的地方就意味着越多的宝贝。比如你脚下的曼陀罗食人花的花藤。”

　　“曼陀罗食人花花藤？”赵纯良低头看了一下地上那被自己斩断的带着口器的藤蔓，问道，“那是什么鬼东西？”

　　“曼陀罗食人花，是十万大山之中最神奇最诡异的一种植物之一，他的花体很小，可能藏匿在一些灌木丛中，让人无法看到，这种花只要成熟，就会长出两条长度可达十米以上的花藤，然后花体会对外散发出一种迷香，这种迷香具有很强的致幻性，并且可以通过皮肤渗透到你的身体里，基本上只要中了这迷香的人或者动物，会立即失去行动能力，并且沉迷在幻境之中，而这时候，曼陀罗食人花的花藤会自动的来到你的身边缠绕住你的身体，然后从你的身体某个地方，用藤上的口器刺穿一个口子，然后分泌毒素，将你的肌肉融化，通过那个口器将你一点点的吸干。为了防止口器刺穿你身体的时候让你因为疼痛而清醒过来，这花藤还会分泌出一种很强的麻醉剂，让你感受不到任何的疼痛，所以曼陀罗食人花的花藤，也叫做麻花藤。这麻花藤十分的值钱，因为现在的所有麻醉剂都含有吗啡，很容易让人上瘾，而这种麻花藤里的麻醉剂不含有吗啡，而且效果更强，一克的价值就在千元以上”阿伊土鳖一边说着，走到赵纯良身边，将地上的麻花藤给捡了起来，仔细的端详了一下后说道，“这根麻花藤已经是成熟体的了，既然是被你砍断的，那就是你的，我可以出钱买下来，不知道你是否愿意。”

　　“致幻？怪不得！”赵纯良恍然大悟，看来自己刚才应该是被那曼陀罗食人花的毒素给致幻了，所以才有了回到四年前的幻觉，一想到这，赵纯良突然有一种失落和喜悦。

　　失落是因为温长殷和其他的兄弟不可能再活过来，而喜悦却是自己的那些女人依旧还是自己的女人。

　　“卖不卖，小伙子？”阿伊土鳖看到赵纯良在发呆，不由又问了一下。

　　“问你个事情，阿伊土鳖大哥。”赵纯良说道，“为什么这迷香对你们没什么效果？”

　　“在这大山之中，有毒药，也有解药。”阿伊土鳖说着，蹲下身在地上扒拉了一下，然后拔起了一株小花，站起身递给赵纯良说道，“但凡是在曼陀罗食人花边上，必然会有新月花，只要你将这新月花的花瓣塞入鼻子里摩擦几下取出，那曼陀罗食人花的迷香对你就再无作用了。对于你们这种外行人来说，要是突然间发现很多不可思议的事情都出现在你旁边，那十有七八，你们就是被致幻了，要想从曼陀罗食人花的迷香之中脱身很困难，不过也不是做不到，只需要你在幻境中自杀就可以了，千万不能睡着，睡着了就醒不来了。”

　　“原来如此，多谢大哥了，这什么麻花藤我没什么用，大哥想要就给你了，不过，我这是第一次来这山中探险，很多事情都不懂，大哥作为采药人，经常往来这山中，见识肯定很广，有没有什么是我需要注意的，还请大哥告知与我，也省的我再碰到这样的事情。”赵纯良双手抱拳说道。

　　“见识谈不上，只不过我们这些苗人世代与十万大山为伍，虽不敢说有多了解他，但是至少也掌握了几分在山中活下去的本领，在这山中要注意的事情很多，不过最应该注意的，就是千万别靠近山苗的禁地，现在这里距离山苗禁地还远，所以你们偶尔走动没事，但是只要靠近山苗禁地周围十公里，那可就是相当危险了，就连我们这些苗人也不敢随意靠近那里，听你刚才说话，你应该是一个探险家，现在很多探险家进山都想要去山苗禁地，不过基本上都被喂了虫子了，你要探险在这附近就好了，千万别深入进去，只要不深入到山苗禁地周围，这十万大山之中再大的危险也是有办法安然度过的，既然今天你送我这麻花藤，那我自然也不能小气了，刚好这次出来多带了一些东西，就给你算了。”

　　说完，阿伊土鳖从随身携带的一个背包里拿出了一个瓶子，将瓶子递给了赵纯良。

　　赵纯良接过瓶子看了看，发现这瓶子里装着五个指甲盖大小的黑色丸子。

　　“这是什么东西？”赵纯良问道。

　　“碰到山里一些棘手的东西，就揉碎一颗扔出去，这是用山兽的粪便做的丸子，不管是动物还是那些会吃人的植物，只要闻到这玩意儿的味道，都会被吓住的。”阿伊土鳖说道。

　　“山兽？”赵纯良诧异的问道，“那是什么东西？”

　　“山兽，自然就是野兽的一种，在这十万大山之中，什么样的野兽都有，有很多是你们见过的，也有一些是你们没见过的，山兽就是这大山里的一种野兽，具体什么样我们也不知道，几百年前据说有人见过，据说长的跟人差不多，浑身都是毛，身高两米多，力大无比，可以生撕虎豹，在这大山之中几乎没有一种野兽可以比得上山兽，所以我们伟大的先人就学会利用山兽的粪便做一些东西来驱赶山里头的东西。”阿伊土鳖解释道。

　　“那不就是野人么？”赵纯良瞬间就明白了阿伊土鳖所谓的山兽是什么，虽说全世界范围内都没有人真正的找到过野人，但是关于野人的种种传说却是非常多的，而且在全世界各地都发现过野人的足迹和粪便，按照科学界的说法，在全世界范围内的诸多未知生物，比如尼斯湖水怪，天鹅人，吸血鬼等等，其中最有可能真实存在的，就是野人，有人更是说，野人其实是远古人类进化到现代人类中间出现的一个分支，他们继承了远古人类的力量与体格，但是却没有现代人的智慧。

　　简单点说，远古人类进化的道路上出现了两个分支，一个脑子发达，一个四肢发达。

　　“野人？好像你们都喜欢这么说，不过在我们看来，那就是山兽，那玩意儿听说还会掳小姑娘呢。很可怕的。”阿伊土鳖说道。

　　“幸好我不是小姑娘。”赵纯良说着，突然想到，他的身边，好像就跟着一个小姑娘。

　　一想到叶芊芊，赵纯良就赶紧和阿伊土鳖道了个别，随后朝着东南方跑了过去。

　　“族长，咱们山兽的丸子也不多了，你这一次性给了人家五个，太大方了吧？”

　　等赵纯良走后，一个跟在阿伊土鳖身边的人忍不住说道。

　　“你懂什么？刚才你又不是没见过，那个人被曼陀罗食人花致幻了竟然还能逃脱，这一看就不是普通人，而且一个人敢在山里头乱跑，那绝对是大能耐的人，几个山兽的丸子换来一个大能耐的人的人情，这买卖咱们赚大了！”阿伊土鳖板着脸说道。

　　“是是是，族长说的对，族长说得对。”


第七百八十三章 洗完澡出事！

　　“三年一次的进贡转眼就要到了，正愁不知道进贡点什么东西呢，这麻花藤就送到了手上来，这真的是老天爷抬爱啊！”阿伊土鳖开心的将手中的麻花藤抛了起来，这一条麻花藤的价值，至少在几百万以上，而且还是有价无市的那种，对于山苗里的那些人来说，这条麻花藤，足以让他们高兴许久。

　　只要那些山苗的人高兴，那好处，自然也就大大的有。

　　阿伊土鳖喜不自禁，心里头对赵纯良的感激也愈发的多了起来。

　　此时，在另外一个地方。

　　叶芊芊等人正在林间快速的前行，而且每前进几百米，吉巴就会找一棵树留下一个方向符号，只要赵纯良看到其中一个符号，就可以顺着其他的符号追上他们。

　　“也不知道老大现在怎么样了。”叶芊芊的脸上满是担忧。

　　“应该是躲起来了。”吉巴说道，“只要他肯躲起来，那些毒蝠是绝对找不到他的。”

　　“可是现在两个多小时过去了，老大应该早可以回来了啊，再不回来，天都黑了。”叶芊芊说道。

　　“相信你的老大，他可是先天高手，如果连那点毒蝠都应付不了，那还怎么去山苗禁地？”吉巴说道。

　　“说的没错。”

　　就在吉巴话音落下之际，赵纯良的声音突然从前方传来。

　　“老大！！”叶芊芊喜不自禁的看向前方，只见赵纯良闲庭信步的从前方的林子中走了出来。

　　“我看到了你留下的符号。”赵纯良对吉巴点了点头，然后看向叶芊芊，说道，“你老大可是超级高手，是要带着你在苗疆禁地里飞的，哪里会被这点小毒蝠给挡住？”

　　“我只是……只是有点担心。”叶芊芊不好意思的低下了头，她觉得自己之前的担心其实就是对赵纯良实力的不自信，所以觉得有点内疚。

　　“你能担心老大，这让老大很欣慰。”赵纯良笑了笑，走到近前，说道，“你们这一路过来都没事吧？”

　　“没事。”叶芊芊连连摇头，说道，“路上走的十分轻松。”

　　“那就好。”赵纯良满意的点了点头，看向吉巴说道，“谢谢你了。”

　　“这是我应该做的。”吉巴说着，看了一下手表，说道，“再一个小时天就黑了，夜晚的大山危险性远比白天大，而且夜晚的毒雾浓度也更大，所以我们现在需要找个地方休息，往北大概十公里左右的地方有一块没有毒雾的区域，天黑之前到那应该没问题吧？”

　　“带路吧。”赵纯良说道，“我们跟着你就是。”

　　“那行，别跟丢了。”吉巴说着，转身朝着北方走去，虽然瘸了一只脚，但是吉巴的速度却一点都不比普通人慢多少。

　　一个小时后，赵纯良等人如预期一样来到了吉巴所说的没有毒雾的区域。

　　说来也奇怪，在这漫天的毒雾里头，竟然会有一个地方一点毒雾都没有，那些毒雾在靠近这个区域的时候，都自然而然的绕开了，就好像这个区域被什么看不见的东西给保护住了一样。

　　“你们点火，我到处看看。”赵纯良简单的吩咐了一下后，就独自一个人走开了。

　　等火完全点上来的时候，赵纯良又回到了众人的身边。

　　“这块区域还挺大。”赵纯良说道，“大概有十几亩。而且西北方那边还有一个活水的水潭，那里的水可以用。”

　　“嗯，当年我们也是意外发现这个地方的。”吉巴说道，“在这里我们可以休养一个晚上，这样可以最大程度减少毒雾对身体的损害，这毒雾，就像是慢性毒药一样，只要身处其中，身体就会被毒不断的渗透，如果今晚我们在毒雾里过夜，那明天我们的体力至少得减少百分之三十以上。”

　　“老大，我想去洗个澡。”叶芊芊低声对赵纯良说道。

　　“那就去吧，就在西北方，我检查过了，那水潭里没什么危险的东西。”赵纯良说道。

　　“可是天黑了……”叶芊芊纠结地说道，“太暗，我一个人不敢去。”

　　“你的意思是让我陪你洗？”赵纯良调侃的问道。

　　“那当然不是，我是说，老大你能不能陪我去，然后在旁边等我啊？”叶芊芊问道。

　　“这个……不好吧，要是我一不小心转过头偷看到什么，那多不好啊。”赵纯良羞涩地说道。

　　“那你别一不小心，不就可以了啊？”叶芊芊鼓起勇气说道，“老大，拜托拜托。”

　　“好吧。”赵纯良笑了笑，说道，“既然你这么信得过我，那我一定不会让你失望的，走吧。”

　　“太谢谢你了老大！”叶芊芊激动地说道。

　　夜幕降临。

　　赵纯良拿着个手电筒和叶芊芊一起走到了水潭的边上。

　　这水潭不大，也就一百平方左右的面积，水似乎是从一个山洞内流出来的，至于流向了何处，赵纯良还没有搞清楚。

　　“老大你站在这里就可以了，我去洗澡了。”叶芊芊红着脸说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转过身去背对着叶芊芊，同时还将手电筒给拿到了身后，将水面给照亮。

　　叶芊芊感动的看着赵纯良，然后小心翼翼的将身上的衣物都给脱了去。

　　这一天的时间，叶芊芊身上的皮肤似乎变粗糙了一些，而且看起来并没有太多的血色。

　　叶芊芊还以为这是因为那些毒雾渗透的关系，所以并没有当回事儿。

　　赵纯良背对着叶芊芊，虽然并没有什么太多的想法，但是听着那窸窸窣窣脱衣服的声音，再联想到昨天晚上看到的香艳一幕，赵纯良多少还是有一些口干舌燥，毕竟他是一个正常的男人，是一个有需求的男人。

　　水声，伴随着赵纯良咽口水的声音，回荡在这漆黑的夜空下。

　　一切显得那样的宁静河蟹。

　　赵纯良索性盘腿坐在地上，然后拿起一根小树枝在地上随便的哗啦着。

　　大概过去了二十分钟左右，赵纯良身后突然传来窸窸窣窣穿衣服的声音。

　　赵纯良心里不断有一个声音跟他说转过头去转过头去，赵纯良可以肯定，如果这时候他转过头去，叶芊芊也不会骂他，可赵纯良不是一个禽兽，虽然心里头躁动不已，但是还是忍住了。

　　“好了老大。”叶芊芊俏生生的声音响起，赵纯良回过头去，发现叶芊芊已经穿好了衣服，不由的暗暗叹息了一生，自己这一年多以来真是越活越回去了，想当年多么风流倜傥的一个花丛小郎君，现在连一个头都不敢回了。

　　“老大，你真是个好人。”叶芊芊走到赵纯良身边，搂住赵纯良的手臂，将一对大馒头紧紧的压在赵纯良的手臂上，说道，“跟你在一起，我的一颗心就无比的踏实。”

　　“你倒是踏实了，我这可燥的很呐。”赵纯良暗道了一声，随后就和叶芊芊一起走向了之前休息的地方。

　　隔着老远，赵纯良就看到了之前点起的篝火，可是让赵纯良意外的是，篝火旁边并没有人。

　　连平和吉巴两人都消失了。

　　赵纯良微微皱眉，走到了篝火边上。

　　在篝火的一侧，吉巴的拐杖被随意的丢弃在了地上。

　　“他们人呢？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“应该是被抓走了。”赵纯良沉着脸走到吉巴的拐杖旁边，弯腰将拐杖捡了起来，说道，“不然吉巴不可能把拐杖扔在这里。”

　　“啊？被抓走了？谁抓走了他们啊？”叶芊芊惊讶的问道。

　　“这里并没有打斗过的痕迹。”赵纯良绕着篝火走了几圈，说道，“连平的身手虽然不强，但是要想让他一点挣扎都没有就带走他，对方需要有很强的战斗力，或者说对方的进攻手段是连平没有办法发觉的。”

　　“那咱们现在要怎么办，老大。”叶芊芊着急地说道，“他们不会有什么危险吧？咱们得赶紧找到他们啊。”

　　“不着急。”赵纯良说道，“这里并没有看到血，证明对方的目的并不是杀人。”

　　“那对方的目的是什么？”叶芊芊问道。

　　“我也不知道。”赵纯良说着，走到一旁放包裹的地方，发现包裹都被人打开过了，包裹里面绝大部分吃的东西都没有了。

　　如果说对方的目的是绑架连平和吉巴，那为什么要把吃的东西也抢走？

　　赵纯良皱着眉头，他实在是搞不清楚对方的目的到底是什么。

　　突然，远处的丛林里传来了微弱的声响。

　　这声音微弱的就连叶芊芊都没有听到，但是赵纯良却听到了。

　　当这声音出现在赵纯良耳朵里的一霎那，赵纯良就动了。

　　叶芊芊只觉得一阵风吹过，赵纯良就已经消失在了他的面前，等她再一次看到赵纯良，赵纯良已经跑到了几十米外，然后一头冲进了树林里。

　　赵纯良将速度爆发到了极限，几个呼吸间就来到了响动传来的地方。

　　“吉巴，连平！”赵纯良惊喜的看着地上的两个吉巴和连平，两人身上并没有什么伤，应该是被人给弄晕了过去。

　　就在这时，一阵尖叫声突然从远处传来。

　　赵纯良身体猛的一震。

　　不好，芊芊！！


第七百八十四章 野人

　　一阵闷响从林间传来，赵纯良之前所站的地方出现了一个直径半米深度十几公分的深坑，那是被赵纯良强大的双脚力量给硬生生跺出来的一个坑，从这个坑就足以见得赵纯良的爆发力有多强。

　　赵纯良快如闪电一般冲出了树林，可是，他终究是慢了一步，一个黑影扛着叶芊芊冲入了远处的树林里。

　　“混蛋！！”赵纯良暴怒，大吼一声追着那黑影而去。

　　那黑影的速度奇快，快到就算赵纯良爆发出全部的速度，也只能勉强的跟在他的后面，而且，那黑影似乎对周围的地形十分的熟悉，在林间穿梭的时候，速度一点都没有减少。

　　赵纯良隔着老远，只能隐约的看到一个影子。

　　两人一前一后快速的在林间奔跑，没多久，那黑影就一头扎进了毒雾之中。

　　赵纯良此时身上并没有携带任何的呼吸器，但是他却一点都不犹豫的也跟着一起冲进了毒雾之中，要知道，叶芊芊可也没有带呼吸器，赵纯良晚一分追到前面那人，叶芊芊就要多吸入一分的毒气。

　　赵纯良从未像现在这样焦急过，他没想到，那个黑影竟然用了声东击西的策略，他的目标很明显就是叶芊芊，所以他才抓走了连平和吉巴，然后故意弄出了一些声响吸引自己的注意力，等自己跑去找连平和吉巴的时候，他就突然出手抓走了叶芊芊。

　　赵纯良心里懊恼到了极点，自己当时如果多用点脑子，很容易就能够洞悉这一切。

　　终究是太过自信，甚至于是自负了！

　　眼看着那黑影在林中穿梭的速度和赵纯良旗鼓相当，赵纯良猛一咬牙，将腰间的帝剑抽了出来，随即用力将帝剑朝着前方的黑影扔了出去。

　　帝剑在空中化作一道银芒袭向了那黑影。

　　那黑影似乎察觉到了帝剑正在刺向他，不由停下脚步，然后一个转身面对着帝剑，抬起手对着帝剑就拍了下去。

　　砰的一声，帝剑被直接拍到了地上，而赵纯良利用对方这停下来拍剑的一点点时间，成功的将两人的距离给拉近到了十米以内。

　　十米的距离，是赵纯良在这毒雾之中的攻击范围，在这十米之内，赵纯良的先天手段就可以尽皆的施展。

　　就在赵纯良打算控制气牵制住对方的时候，突然，赵纯良看到了对方的样子。

　　这一看，赵纯良傻眼了。

　　面前这“人”，竟然不是人！

　　从后面看上去，赵纯良只是觉得这个人有点高大，因为天黑的关系，所以赵纯良并没有看的很清楚，而现在，赵纯良和他距离只有十米不到，借着月光，赵纯良清楚的看到了这人的样子，他浑身上下那好像黑衣的东西，竟然是黑色的体毛，而那“人”的脸上，也同样都是黑色的毛发，这些毛发至少得有十公分长，将这个人全部覆盖住。

　　“野人！！”

　　赵纯良的闹钟如电光火石一般闪过这两个字，尽管震惊无比，但是赵纯良还是第一时间出手了！

　　一股恐怖的气浪猛的笼罩住了那个野人，那野人似乎也是第一次见到赵纯良这样诡异的攻击方式，一个没主意被赵纯良的气浪直接拍倒在了地上，而在他肩膀上扛着的叶芊芊连带着一股滚到了地上。

　　叶芊芊虽然之前被扛着已经几乎吓破了胆，但是在这时候，她却展现出了一个武者该有的反应能力，在落地的一瞬间，叶芊芊就势朝前一滚，瞬间脱离了野人的控制范围，然后朝着赵纯良这边跑来。

　　野人被赵纯良拍倒在地，但是却并没有被排成肉饼，他的身体强度超出了赵纯良的想象，这一拍，那野人竟然只是摔倒了一下，然后就爬了起来，追着叶芊芊就冲了出来。

　　赵纯良心念一转，一个高度浓缩的气团呼啸着飞向野人。

　　野人怒吼一声，抬起手对着那气团就跑了过去。

　　轰！

　　一声巨响，赵纯良的气团直接被拍散，而那野人竟然只是身体颤抖了一下而已，那只和气团直接接触的手，竟然一点事都没有！

　　连毛都没掉一根！

　　这身体强度，已经逆天了，就连那诛心，在这野人面前也都不值得一提！

　　虽然气团并没有炸伤野人，但是却很明显的激怒了对方，那黑色的野人咆哮一生，一只脚猛的跺在地上，随后一挥拳头，对着旁边一棵碗口粗细的树扫了过去。

　　卡擦一声，那棵树直接被扫断，然后被野人一把抓在了手上，用力的扔向了赵纯良。

　　这样的一个动作，竟然跟赵纯良刚才扔出帝剑差不多。

　　一棵树径直飞向了赵纯良，这棵树的枝叶十分的繁茂，面积也很大，几乎将赵纯良的所有逃跑路线都给挡住。

　　赵纯良冷笑一声，心念一转。

　　无数把风刃出现在了赵纯良的身边，赵纯良抬起手指头，朝前一挥。

　　咻咻咻！！

　　数道破空之声响起，那扑面而来的大树，在飞到赵纯良身前大概一米左右的地方，突然匡的一声，断裂成了无数段。

　　一只只的树枝，从赵纯良的身侧飞过，连赵纯良的衣服都没有碰到一下。

　　野人傻眼了，他还是第一次看到赵纯良这样的人，只是一挥手，这大树就断成了好几节，这已经完全超出了野人那简单的认知范围。

　　尽管如此，野人还是大步流星的朝着赵纯良冲了过来，他今天晚上一定要将那个看起来十分漂亮的女人掳走，给他生很多的娃儿。

　　“来的好！”赵纯良大喝一声，抬脚朝着野人冲了过去。

　　对于赵纯良来说，这头野人企图抢走叶芊芊，那就是罪大恶极，而且，这头野人的价值也超乎寻常，如果能够抓到活体，就算不拿去研究，那放在身边当宠物，也绝壁是一件很拉风的事情。

　　眨眼之间，赵纯良和野人已经来到了彼此的身前，野人挥舞着巨大的，足有赵纯良半个脑袋大小的拳头轰向赵纯良。

　　这一拳的威势十分的庞大，赵纯良隔着老远都能够感受到那凛冽的寒风，不过，对于赵纯良来说，只有威势大，并没有任何卵用。

　　如果力气大就能成高手，那高手也未免太不值钱了。

　　赵纯良将脑袋往后微微一扬，以毫厘之差躲开了对方的拳头，随后赵纯良猛的抬起手，抓向了野人的手腕上三寸的位置。

　　野人的手臂是巨大的，而且也很粗，一条手臂至少得有赵纯良一条腿那么粗，可是，赵纯良的手却轻而易举的就抓在了野人的手腕上，随后赵纯良的掌心微微往下一沉。

　　啪嗒一声，野人的手直接就往下重重的落了下去，连带着野人的身体，也朝着地上摔了下去。

　　估计这个野人这辈子也是第一次碰到赵纯良这么神奇的人，他在山里面不管是面对老虎还是豹子，那都是直接一拳打死，可赵纯良不仅轻易的躲开了他的进攻，更是一扣就让他的身体失去平衡，这在野人看来，完完全全就是不可思议的。

　　赵纯良并没有因为野人的身体失去重心而停止他的动作，他在野人往下倒的一瞬间，手肘突然以一个十分诡异的角度弯曲了起来。

　　这是一个正常人永远不可能做出来的动作，但是赵纯良却轻而易举的做了出来，而巧妙的是，他这手肘刚弯曲起来，野人的下巴就自然而然的撞在了这个手肘上。

　　砰的一声。

　　野人的下巴被赵纯良的手肘重重的撞击了一下，按照赵纯良的估计，就这一下应该就可以让面前这个身高两米多的庞然大物倒地不起，可是，出乎赵纯良意料的是，自己这沉重的一击，竟然只是让这个野人身体微微颤抖了一下，预想之中的野人倒下的情景并未出现，似乎那厚实的皮毛减去了赵纯良这一击的绝大部分力量。

　　眼看着这一击没有任何效果，赵纯良顺势一个转身，将后背整个的顶在了野人的身前。

　　在庞大的野人面前，赵纯良就像是站在姚明身前的小四一样，是那样的不起眼。

　　赵纯良的脑袋，也只是差不多到野人胸口的位置，可就是这样，赵纯良一只手抓住了野人粗大的手臂，一只脚勾在了野人的脚踝上，然后整个人猛的朝前一弯腰。

　　一股强绝的力量，从赵纯良的手上爆发出来，那野人想要以蛮力抵抗赵纯良，但是却发现，赵纯良的力量竟然比他还强上几分。

　　恍惚之间，野人只觉得天地猛的异位，然后整个身子就剧烈的震动了一下。

　　当他再一次恢复意识的时候，他就看到漆黑一片的天空上，隐约有几个明亮的星星。

　　野人在一瞬间明白，为什么自己刚才躲在暗处看到面前这个人类的时候会有一种不寒而栗的感觉。

　　要不是那个女人太漂亮太精致，野人打死他也不会抢走那个女人。

　　尽管有些后悔，但是被打倒在地的愤怒，转眼间就驱散了野人心里头那并不多的神志。

　　在赵纯良错愕的眼神下，野人猛的一拍地面，直接弹飞而起，而后一记直拳对着赵纯良，轰了过去。

　　这一拳带起的强大风劲，瞬间将赵纯良凝聚起来的风墙撕裂，并且搅乱了赵纯良周围空间的气！

　　赵纯良在这一瞬间，失去了对气的所有感知。

　　这一拳，太强大了！


第七百八十五章 你是老子的宠物

　　赵纯良见过很多肉体强大的武者，其中的翘楚自然就是诛心，诛心的肉体强度，远超过普通人类至少百倍以上，在赵纯良看来，那已经是人类的极限了，可是，眼下，当赵纯良看到这头野人轰出来的这一拳，赵纯良就意识到自己错了。

　　眼前这头野人的身体，那才是真正的人类的极限。

　　当然，如果野人也算人的话。

　　这一拳的威力，比之诛心的拳头强上了不知道多少倍，面对诛心，赵纯良还有一战之力，可是，面对着这样一个拳头，赵纯良一点想法都没有。

　　躲！

　　这是必须要做的，可是怎么躲，躲哪里去？

　　这一拳虽然没有任何的技巧可言，但是他实在是太暴力的，正所谓一力降十会，当一个人的力量已经达到了某种程度，那所谓的技巧，就都没有任何意义了。

　　赵纯良躲无可躲，他已经被这一拳给完全锁定。

　　既然躲无可躲，那只能硬拼了！

　　赵纯良的心念在一秒钟不到的时间里快速的转了不知道多少遍，而他的身体，在心念刚开始转的时候就习惯性的做出了反应。

　　在这样的一个时刻，赵纯良的肉体条件反射速度，超过了他的大脑。

　　赵纯良那只有野人三分之一不到的拳头，举了起来。

　　这拳头上在一瞬间的时间里凝聚了赵纯良所能凝聚的最大限度的气，赵纯良相信，就算是装甲车的装甲，面对这一拳，也只能被轰成渣。

　　两个人的拳头，在千分之一秒的时间里碰撞。

　　在两人拳头碰撞的一霎那，时间似乎都停了下来。

　　两个人保持着拳头碰撞的姿势，站在原地。

　　零点一秒之后，一股强大的冲击波，以两人为圆心扩散开来。

　　两人身边的树木倒下去了一片又一片。

　　这个冲击波一直延伸到了数十米之外才消散于无形。

　　噗！！

　　赵纯良的嘴里喷出了一口血。

　　这一拳，将赵纯良的五脏六腑几乎都要震碎了，那强大的力量瞬间透过赵纯良的拳头进入到了赵纯良的身体里，这根本就不是人类可以拥有的力量。

　　赵纯良往后踉跄了两步，然后一屁股坐在了地上，急速的喘息了起来，而反观那个野人，他的身体一直保持着出拳的状态，浑身的毛发似也不知道是因为什么缘故，竟然全部竖了起来。

　　野人的嘴角流出了一抹蓝色的血液，而在他肋部的位置，蓝色的血液也在快速的扩散开来。

　　赵纯良盯着野人，也不管对方听不听的懂，兀自说道，“吗的，你的力气真他娘太大了。”

　　野人的喉咙微微颤抖了一下，嘴里咕噜了两声，不知道说的是什么，随后面朝下，轰然倒在了地上。

　　赵纯良手指微微一动，一道寒芒，从野人的肋部飞了出来，飞到了赵纯良的手上。

　　是帝剑！！

　　这一柄在刚才被赵纯良扔出去的剑，在赵纯良与野人对拳的一霎那，被赵纯良的心神控制，刺入了野人的身体。

　　如果说野人的身体在出拳的一霎那蓄满了所有的力量，那拳头就是他力量的唯一一个发泄点，如果那些力量通过这个点发泄到赵纯良的身上，那赵纯良相信，他就算不死，那条手也废了。

　　可是，就在那一瞬间，帝剑刺入了野人的身体。

　　这就像是一个鼓胀的气球被刺穿了一个口子一样，本来所有气都从一个口里出来的话，他吹出来的气的力量是很大的，可是当有了第二个口子，那至少得有一半的气会从那个口子里流出。

　　野人的力量，在赵纯良的帝剑刺入他身体的一霎那，就泄了至少三分之一。

　　“虽然老子胜了，但是胜之不武。”赵纯良对着野人喘息着说道。

　　这野人并没有死，赵纯良只是刺中了他身体的某个部位，让他的身体在短时间内陷入了某种麻痹之中。

　　休息了一会儿后，赵纯良总算是恢复了许多，随后他站起身，走到了野人的身前。

　　近距离的看这头野人，赵纯良再一次的感受到了其身躯的庞大，以及那身体里所蕴含着的可能力量。

　　那一块块鼓胀起来的肌肉，远不是什么健美先生可以比的，有的人肌肉很大，但是并没有什么力量，而这野人却不是如此，他的肌肉大，内含的力量也十分的恐怖。

　　野人的身体处于麻痹状态，但是却并没有昏厥过去，他可以感觉到赵纯良就站在他身边，他努力的想要挣扎，但是身体却是一动都动不了。

　　“不管你听不听的懂人话，我都要告诉你，从今天起，你就是老子的宠物了。”赵纯良咧着嘴笑着看着地上的野人。

　　这野人号称地球上十大未解之谜，没想到却被自己给找到了，这要是让那些科学家什么的知道了，那还不得疯了，这一头野人拿到市面上卖，那价值绝对是超过百亿的，甚至于超过千亿。

　　要知道，从这野人身上，那可以获取到不知道多少人类在进化过程中缺失的DNA片段，这对于解开人来的起源之谜，有着至关重要的作用。

　　不过，这一切都跟赵纯良没有什么关系，在赵纯良看来，你意义再大都跟他没有任何关系，不管多少人花多少钱，赵纯良都不可能将这头野人出售，这可是世界独一无二的东西。

　　野人虽然听不懂赵纯良的话，但是很神奇的是，他能够通过赵纯良说话的语气和情绪感知赵纯良话的意思，当赵纯良把话说完的时候，野人开始不断的咕咕咕的叫了起来，这声音不大，但是频率却十分的诡异。

　　“难不成你还打算叫同伴？”赵纯良诧异的看着面前的野人，突然间想到，这野人绝对不可能凭空出现在这里，该不会是这十万大山之中，有这野人的亲戚吧？

　　那真的是这样的话事情可就有意思了，试想一下，一大群野人出现在现代社会，那得多壮观啊。

　　“我没时间在这里驯服你，我还有事情要做，所以就先把你放在这里，等我把事情办完了，再来找你。”赵纯良说着，从口袋里拿出了一个指甲盖大小的东西，然后蹲下身去，把那东西给塞进了野人肋部的伤口里。

　　“蓝色的血，有意思。”赵纯良看着野人伤口上的血，说道，“听说有一种人类的变种，叫做蓝光人，就生活在现代都市里，这些人和天赐血脉拥有者差不多，都拥有老天爷赐予的神奇力量，不知道你算不算是蓝光人的一种，不过，就算你是蓝光人，从今天开始，你也是老子的宠物了。”

　　说完，赵纯良心满意足的拍了拍野人肋部上的伤口，他在这个伤口里植入了一个波段发射器，在这十万大山之中，GPS定位没有作用，但是却有一些东西可以使用，比如波段发射器，他会每隔一段时间发射出一个低频的波段，只要拿着特殊的仪器，在范围几十公里以内就可以接收到那个低频波段。

　　野人躺在地上，完全不知道发生了什么，他只能感觉到赵纯良的手在他的伤口上摸了几下，然后似乎有水落在了自己的伤口上。

　　那些水在进入自己的伤口之后，化作了真正的凉意，席卷了野人的全身，随后，野人清楚的感受到，自己的伤口处正在发痒。

　　“老大，这真的是野人么？”叶芊芊站在一旁看了许久，终于忍不住问道。

　　“恩。”赵纯良点头道，“你看他的头颅形状，和现代人类很像，不过正如传言所说的，野人的身体进化的远比脑子多，不过这个野人也不差，至少懂得用声东击西了。就是不知道他掳走你到底是为了什么，难道真的是要去生小野人？”

　　“啊，我才不要呢！”叶芊芊打了个寒颤，看着这有自己两个大的野人，说道，“要真是那样，我还不如死了算了。”

　　“哈哈，有我在，谁都带不走你的。”赵纯良笑了笑，随后拍了拍叶芊芊的肩膀，歉意地说道，“刚才不好意思，让你受惊了。”

　　“没事的，在进山之前我就有觉悟了，不关老大的事。”叶芊芊说道。

　　“走吧，这野人一会儿就要恢复知觉了，想来受了这样的打击，他应该不会再想掳走你了。”赵纯良说着，拉着叶芊芊的手转身离去。

　　野人就这样一直躺在地上，躺了得有半个多小时，然后才突然动了一下手脚。

　　几秒之后，野人从地上坐了起来，他挠了挠头，之前暴戾的气息已经消失不见，取而代之的是一股子的恐惧。

　　对于野人来说，赵纯良实在太神奇了，不仅能够和自己正面对抗，更是可以让自己浑身都动不了，虽然智商不怎么高，但是野人却也知道，赵纯良这个人类，绝对不是现在的他能够对抗的了的。

　　一想到这，野人就觉得自己先把从那个人类那里偷来的食物藏起来是一件最最明智的事情，如果带着那些食物一起跑，估计那些食物也被那个人类给抢走了。

　　在地上坐了一会儿之后，野人心满意足的站起身，拍了拍身上的尘土，然后打了个哈欠走进了丛林了里。

　　这周围的毒雾对他来说，就好像不存在一样。


第七百八十六章 被蛊寄生了！

　　赵纯良带着叶芊芊回到了篝火旁边后，就去将被打晕的连平和吉巴给叫醒了，两人对于昏迷之前的事情并没有太多的记忆，只记得有个人打昏了他们。

　　赵纯良并没有将野人的事情告诉两人，只是跟他们说袭击者是在山中的几个探险家。

　　在这样的大山之中，有很多的探险家，他们在山里寻找珍宝，寻找传说中的几十万年前失落的文明，总之，这蕴含着无数危机的十万大山，是很多人心目中的宝库，所以很多探险家在这深山之中，往往也会变成劫匪，他们会抢夺别人找到的宝物，甚至于不惜因此而痛下杀手。

　　在这十万大山之中，死几个人就好像是在往大海里倒几滴水一样。

　　“幸好咱们看起来不像是进山寻宝的，估计他们打晕咱们的时候也没抱着找到宝贝的想法，不然肯定对咱们下死手了。”吉巴感慨地说道。

　　“不过咱们的食物都被他们拿走了。”连平说道，“接下去的路程，咱们必须得在山里头找食物了。”

　　“食物不是问题，关键是能不能吃。”赵纯良说道，“这一片毒雾绵延不知道多少公里，而且还会偶尔随风移动，在这毒雾里的动植物很多都是带毒的，如果贸然吃了，很可能会中毒。”

　　“这不用担心，我知道该怎么处理那些被毒雾侵袭过的食物。”吉巴说道。

　　“那就行。”赵纯良点了点头。

　　就在这时，一阵急促的咳嗽声突然响起。

　　“咳咳咳咳咳咳。”叶芊芊捂着嘴，不停的咳嗽着。

　　“你没事吧？”赵纯良连忙问道。

　　“估计是刚才毒气吸的太多了。”叶芊芊勉强的控制住咳嗽，咽了几下口水后，稍微的缓和了一下咳嗽的症状。

　　“多喝水。”吉巴说道，“这里的毒素，只要喝水就能稀释，毒性也会降低很多，你晚上多喝点水，明天毒素就会随尿液排出了，不碍事的。”

　　“嗯。”叶芊芊点了点头，刚想去拿水呢，就看到赵纯良已经拿起了一杯水递到了她的面前。

　　“谢谢老大。”叶芊芊甜甜的笑了笑，接过杯子，将杯子里的水一饮而尽。

　　“晚上要是想尿尿又不敢去，叫我。”赵纯良打趣道。

　　叶芊芊娇嗔的白了赵纯良一眼，说道，“这种事情人家还是有胆子自己做的，不用劳烦老大了。”

　　“不用客气，我这人最喜欢助人为乐了。”赵纯良继续调侃道。

　　“不用！”叶芊芊傲娇的扬了扬下巴。

　　一夜很快就安然无恙的过去，不过赵纯良睡的并不好，因为叶芊芊总是不时的咳嗽。

　　她的咳嗽并不是非常强烈的那种，而是比较轻的，断断续续的，可能咳嗽几下后，停顿了很久才会继续咳嗽。

　　断断续续的咳嗽持续了一个晚上，不仅赵纯良，叶芊芊也没睡好。

　　不知道为什么，叶芊芊一个晚上不是在咳嗽就是在做恶梦，梦里叶芊芊总觉得有人在不停的追着她，而她只能一直的奔跑，跑了整整一个晚上，第二天叶芊芊一觉醒来都有一种头重脚轻的感觉。

　　“给你的水喝昨晚喝了没？”赵纯良一大早就找到了叶芊芊。

　　“喝了。”叶芊芊老实的点了点头，说道，“昨晚睡觉前喝了。”

　　“那咳嗽还没有好？我记得你半夜起了好几次的夜啊。”赵纯良皱眉道。

　　“可能是中毒比较深吧。”叶芊芊略微有些脸红地说道，虽然已经是大人，而且和赵纯良也很熟，但是赵纯良这么正大光明的说到昨晚她起夜，也就是尿尿的事情，叶芊芊还是觉得很不好意思。

　　“不如你先回去吧。”赵纯良心疼地说道，“回去看医生去。”

　　“没事的老大。”叶芊芊摇了摇头，说道，“我说了要和你一起去山苗禁地的。”

　　“但是你的身体不行了。”赵纯良皱眉道，“如果你健健康康的，那我带你去自然没问题，可是现在你这样了……我不能让你去冒险。”

　　“老大，没事的。”叶芊芊摇了摇头，刚想说话呢，一股晕眩的感觉突然袭来，叶芊芊整个人踉跄了一下，几乎要摔倒，赵纯良赶紧一把拉住叶芊芊的手，本来脸色还比较正常的叶芊芊在这时候一张脸变得煞白无比，这可把赵纯良给吓坏了，他连忙将吉巴和连平给叫了过来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良将叶芊芊伴搂在怀中问道，此时的叶芊芊已经几乎没有了站立的力气，她任由赵纯良这么扶着她，一张脸上满是虚汗。

　　“什么情况？”吉巴吃惊的看着叶芊芊。

　　“我也想知道特吗这是什么情况。”赵纯良急怒道，“你不是说多喝点水就没事么？”

　　“确实多喝点水就没事啊。”吉巴说道，“以前我们也有人吸入了过量的毒雾，也没有这样的，除非说是一直在毒雾里呆着的，可就算是一直在毒雾里呆着，也不是现在这样的症状啊。”

　　说到这，吉巴突然想到了什么似的，整个人直接跳了起来，叫道，“我想到了，我想到了！”

　　“什么？！”赵纯良问道。

　　“蛊，这是被蛊寄生了！！”吉巴就好像是被踩了尾巴的狗一样，激动的指着叶芊芊叫道，“没错，这和被蛊寄生的症状一模一样，这过去太多年了，我都要忘了，她被蛊寄生了，完蛋了，真的完蛋了。”

　　“什么意思？”赵纯良一把揪住吉巴的衣领，质问道，“你跟老子说，芊芊怎么平白无故的就被蛊寄生了？”

　　“这我也不知道啊。”吉巴慌忙说道，“这蛊一直以来都是山苗内的人养的，他们平时都会将蛊放在体内用自己体内的精血饲养，但是这种方法会让人觉得痛苦，所以有一些人就研究出了一种方法，可以将蛊放在别人的身上进行饲养，因为不是真正的宿主的关系，这些蛊对于喂养他们的那些人不会口下留情，据说他们会将那个人的精血全部吸光，那人在早先的时候并不会有任何的察觉，只是觉得疲惫而已，等到了后期，那人的皮肤会慢慢的变差，身体的免疫力也降低，等到了这时候，蛊已经深入了那人的血管深处，就算是最先进的医疗仪器也没有办法救那人性命，最终那人会被他体内的蛊吸食掉所有的精血，化作一具干尸。”

　　“混蛋！！”赵纯良双眼赤红，怒道，“会是谁给芊芊下的蛊，谁！！”

　　“这芊芊姑娘一直跟咱们在一块儿，这一路上咱们也没有碰到山苗的人，按道理来说，他应该不可能被人下蛊啊！”吉巴疑惑地说道。

　　“你们在这等我！”赵纯良突然将手中的叶芊芊交给了连平，随即冲入了林中。

　　“他去哪？”吉巴疑惑的问道。

　　“我也不知道。”连平摇了摇头。

　　几分钟后，赵纯良一手抓着一个人从树林中冲了出来。

　　被赵纯良抓在手上的两个人是一男一女，两人都穿着苗人的衣服。

　　可以清楚的看到，这两人都受了伤，那个女苗人更是已经昏厥了过去。

　　赵纯良抓着这两人来到了连平的身前，将两人给扔到了地上。

　　“把芊芊的蛊给老子解了。”赵纯良阴沉着脸说道，早在进山的时候，赵纯良就察觉到了这两个人的存在，不过当时赵纯良并没有把他们抓出来，因为赵纯良很想看看这两人的目的究竟是什么，可是眼下，叶芊芊莫名其妙的中了蛊，赵纯良连是谁下的蛊都不知道，这两个人自然就成了最大的嫌疑者，就在刚才，赵纯良以强大的武力直接就将这两个人给拿下了，一问才知道，这两人竟然就是山苗里的人，赵纯良立马就把两人带了过来。

　　“你……你以为我们山苗的人就一定能解开这个世界上的所有蛊么？”格桑勉强的睁着眼睛，看着赵纯良说道，“这姑娘身上的蛊，根本就不是我们下的。这些蛊已经被他的主人打上了烙印，除非是他的主人，不然几乎没有人能够解开他的蛊。可是，我们也不知道他的主人是谁。”

　　“给你最后一次机会，要么把芊芊的蛊解了，要么马上去死。”赵纯良死死的盯着格桑，身上的杀机完全的爆发了出来，周围本就阴冷的天气在这时候似乎又降低了几度。

　　吉巴惊恐的看着赵纯良，以他过来人的身份，他从未见过有一个人的杀机可以盎然到如此的地步，这杀机几乎要将周围的空气都给凝固了一般。

　　“我真的没有办法解蛊！！”格桑无力地叫道，他觉得自己太冤枉了，不知道是谁给面前这个女孩儿下了蛊，结果这杀神竟然不问缘由就把他给抓了来，难道他不知道，蛊这种东西只有蛊的主人才能解么？

　　“那你可以去死了。”赵纯良面无表情的举起了手，刚想落下，那吉巴却是说道，“你别着急，在苗人的传说里，这蛊确实得下蛊的人才能够解开，他们解不开也是正常的。”

　　“那帮我找出下蛊的人！”赵纯良把手放下，盯着格桑说道。

　　“这没有问题！”格桑眼珠子一转，说道，“我可以带你进我们的寨子！！”


第七百八十七章 怒火中烧

　　“你不能冲动！！”

　　吉巴听到格桑说的话后，连忙劝道，“山苗禁地是一处十分危险的地方，你就这么贸然带着他进去的话，会被吃的连骨头都没有的。”

　　“如果不能尽快的找到下蛊的人，芊芊就会死。”赵纯良冷冷的盯着吉巴，说道，“你让我坐视芊芊死在我面前，是么？”

　　“可你这样去是送死！”吉巴叫道。

　　“送死？至少这样芊芊还有一线的生机。”赵纯良说道，“如果我呆在这里，什么都不做，又有谁会来救芊芊？没有人。”

　　“你……”吉巴还想再说点什么，但是赵纯良却是坚定的摇了摇头，继续说道，“我把这个女人放在这里当作筹码，你看着她，如果我发生意外，那你就把她杀了。”

　　“这个女人呢？”吉巴看向地上那个昏迷过去了的女人，说道，“我……我不敢杀人。”

　　“杀人其实很简单。”赵纯良冷冷地说道，“拿起刀，对着大动脉，一刀切进去就行了。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你们在这里等我就是了。”赵纯良说道，“我跟这个人一起去山苗禁地，你们安心的等着。”

　　“好吧。”眼看着不管再怎么劝说都没有用，吉巴也就放弃了继续劝说的念头，他看着赵纯良说道，“既然你执意就这样进去，那我也没有办法，我在这里等你，如果你在三天内没有回来，我会第一时间把这个女人杀了。”

　　“赵先生，我和你一起去。”连平看着赵纯良说道。

　　“不用了。”赵纯良摇头道，“事态紧急，你跟着我也是累赘，等芊芊的蛊解了之后，你的事情我自然会帮你做好的。”

　　“先生的大恩大德，在下永生难忘！”连平双膝跪地，对着赵纯良行了个大礼，在他看来，赵纯良碰到了这样的事情竟然还能记挂着他的事情，这绝对高义。

　　“你们在这里等我一会儿，我出山找一架直升飞机过来。”赵纯良说着，直接一个手刀把格桑给打昏了过去，然后让吉巴用绳子把格桑以及另外那个女的给绑好。

　　“老大，不要离开我。”叶芊芊虚弱的坐在地上，看到赵纯良要走连忙说道。

　　“你这样子走不了山路，我带着三个人也没有办法快速前进，所以最好的办法就是搭乘直升飞机，咱们既然打定主意直接闯进去，也就不用担心对方是否会看到咱们了，有这个山苗的人带路，咱们能最快抵达山苗的禁地，你在这里等我，最迟半天，我一定会回到这里的！”赵纯良拉着叶芊芊的手安抚道。

　　“老大，我是不是要死了？”叶芊芊的双眼噙着泪水问道。

　　“有我在，你死不了，谁也不能把你从我身边带走，我保证！”赵纯良抓起叶芊芊的手，用力的按在自己的心头上。

　　本来还十分惊恐的叶芊芊，在触摸到赵纯良心头的时候，十分神奇的一点害怕的情绪都没有了，她觉得赵纯良的胸口好温暖，温暖到让人想要靠在他的胸口上就这样睡去。

　　叶芊芊昏昏沉沉的睡了过去，赵纯良独自一人转身离去，他选择原路返回。

　　赵纯良的速度快到了极点，远比来的时候快，昨天一天走完的路程，赵纯良只用了一个小时不到的时间就走回到了那处断崖。

　　赵纯良并未特意藏匿自己的行踪，也没有压低脚步，所以在他赶到断崖的时候，断崖地下那漫天的毒蝠再一次的出现在了赵纯良面前，毒蝠嘶叫着，化作一张巨大的网扑向赵纯良。

　　“给老子死开！！”赵纯良怒吼一声，无数柄风刃陡然出现，轰向了面前毒蝠组织而成的巨网。

　　轰！！

　　一声巨响，大片的毒蝠被赵纯良的风刃切开，天空中一只只毒蝠的尸体落下，那一张巨大的网上出现了一个巨大的缺口。

　　赵纯良心念一转，帝剑来到了脚下，赵纯良直接一脚踩上去，咻的一声跨过了那处断崖，而这一次，那些毒蝠并没有继续追击赵纯良，似乎他们也被赵纯良这强大的一击给镇住了。

　　亦或者说，赵纯良身上的杀意，让他们不敢再继续追着赵纯良。

　　很快的，赵纯良就冲出了大山，而在他离开大山的一瞬间，他的手机就恢复了信号。

　　赵纯良直接给家里头打了个电话，然后很快的就联络到了之前的穆云青。

　　“直升飞机？”电话那头的穆云青一听赵纯良要直升机，立马说道，“我有一架直升飞机，少爷您在什么地方，我马上着人开过去。”

　　“我在古城外等你！”赵纯良说完，挂掉电话，朝着古城的方向冲了过去。

　　没过多久，赵纯良就来到了古城外头，刚停下脚步，忽然远处传来了阵阵螺旋桨的巨大轰鸣声。

　　一家深蓝色的直升飞机从远处飞了过来。

　　此时正是清晨，古城外头的人虽然不多，但是却也算不得少，所有人都惊讶的看着那架与整个古城的风格格格不入的直升飞机，不知道那架直升飞机想要干嘛。

　　直升飞机飞到了赵纯良的头顶，然后降落了下来。

　　“少爷，我来了！”穆云青从驾驶座上跳下来，为了能够讨好赵纯良，他竟然亲自当起了直升飞机驾驶员。

　　“走。”赵纯良并没有和穆云青客套，直接坐进了驾驶座。

　　“好！”穆云青看到赵纯良脸色不好，也没有再废话，坐进驾驶座后立马就驾驶着直升飞机起飞。

　　周围的民众看着这一架来也匆匆去也匆匆的直升飞机，都有点傻眼，不知道这到底玩的是哪一出。

　　“少爷我们去哪？”穆云青一边驾驶着直升飞机一边问道。

　　“往十万大山那飞。”赵纯良说着，给穆云青指了指方向。

　　“十万大山？去那干什么？”穆云青问道。

　　“接个人。”赵纯良简单的回答道。

　　一看赵纯良似乎不怎么想说话的样子，穆云青也就没有再多问什么。

　　直升飞机的速度自然比赵纯良在林中前进的速度快，在这时速数百公里的速度之下，赵纯良很快的就来到了昨晚露营的地方。

　　吉巴和连平两人听到直升飞机的轰鸣声，连忙抬头朝着天上看去，只见一架蓝色的直升飞机，正悬停在他们的正上方十几米的高度。

　　“少爷，等我放悬梯一下……”穆云青话刚说出来，就看到赵纯良直接从机舱跨了出去。

　　“哎呀少爷！”穆云青连忙叫了起来，但是已经来不及了，赵纯良的身影快速的下坠，转眼之间就已经落到了地上。

　　“我草，少爷果然是少爷！”穆云青看着完好无损的赵纯良，不由的感叹了一声，随后将悬梯给放了下去。

　　“芊芊，跟我……”赵纯良边说边走向叶芊芊，只是这话才说出一些，赵纯良就再也说不出话了。

　　叶芊芊坐在地上，靠着一棵树，脸色憔悴，她脸上的那些皮肤已经完全的干瘪了下去，整个人就好像是一个七八十岁的老妇人一般。

　　“老大。”叶芊芊张了张嘴，声音十分的干涩。

　　“别说话。”赵纯良走到叶芊芊身边，强忍住心痛，将叶芊芊给抱了起来。

　　叶芊芊双手环绕住赵纯良的脖子，那曾经细腻无比的皮肤在这时候却变得十分的粗糙。

　　赵纯良的鼻子微微一酸，一个好好的女孩子竟然变成了这副模样，这如何能不让人心酸？

　　“芊芊，不管是谁把你弄成了这样，只要让我找到他，我一定将他碎尸万段！！”赵纯良咬牙说道。

　　叶芊芊笑了笑，似乎想说点什么，但是只是她张了张嘴，并没有发出声音。

　　她已经虚弱的说不出话了。

　　赵纯良抱着叶芊芊，走到悬梯的边上，然后爬上了悬梯，等他把叶芊芊放到直升飞机上后，又一次从直升飞机上行跳了下来，然后将格桑给带回了直升飞机。

　　格桑也是倒了大霉了，这下蛊的人跟他，甚至于跟山苗都一点关系没有，但是赵纯良此时怒火中烧，根本就不管这和他有没有关系，反正他是山苗的人，而山苗的人会用蛊，那就算不是他下的蛊，那也一定是山苗的人下的蛊，只要找到山苗的人，那这蛊自然有人可以解。

　　赵纯良的逻辑很简单，也很有问题，但是却是目前来说最正确的一个做法。

　　在将格桑弄到直升飞机上之后，赵纯良就把格桑叫醒了。

　　“怎么走？”赵纯良问道。

　　格桑刚醒过来还有点迷糊，等他发现自己已经深处直升飞机上之后，不由惊恐的叫了起来。

　　赵纯良直接一个巴掌过去打飞了他两个牙齿，这才让他安静了下来。

　　“我再问你一遍，怎么走。”赵纯良冷冷地说道。

　　“往西南方向飞。”格桑被打掉两颗牙齿后老实的给赵纯良指了个方向。

　　“少爷，咱们到底要去什么地方啊？”穆云青好奇的问道。

　　“山苗禁地。”赵纯良平淡地说道。

　　穆云青浑身颤抖了一下，惊叫道，“山苗禁地？少爷，去那种鬼地方干什么？”

　　“救人。”赵纯良说着，看了一眼叶芊芊，眼中满是心疼与焦急。


第七百八十八章 地牢

　　“救人？”穆云青愣了一下，随即想到了后排那个皮肤干枯的女人，作为穆家的继承人，他还是知道不少云省的辛密的，其中就有关于山苗的事情，而看那皮肤干枯的女人，应该就是被人给下了蛊了。

　　难怪要去山苗禁地救人。

　　一想到等一下就要和赵纯良一起闯山苗禁地，穆云青浑身的血液瞬间就沸腾了起来。

　　他打小就是听着赵家人的传说长大的，在他父亲的嘴里，那个叫做赵建宇的男人几乎是无所不能的，而且听说那人更是活了几百年，穆云青这人不仅狠毒心眼小，而且还特别爱冒险，他最大的愿望就是可以干一件让所有人都大吃一惊的事情，而眼下，跟着少爷一起闯山苗禁地，这绝对会是让人大吃一惊的事情，虽然山苗禁地十分的危险，但是在穆云青看来，有少爷这个个高的人在，再危险那也不算个事儿。

　　直升飞机呼啸着从毒雾区的上空飞驰而过。

　　赵纯良可以清楚的看到，这方圆几百公里，都笼罩在灰蒙蒙的毒雾之中，这毒雾有点类似于雾霾，只不过雾霾是由粉尘颗粒组成的，而在这里却是由毒组成的。

　　直升飞机的速度十分快，原本需要几天的路程，只用了一个小时不到的时间就走完了。

　　“朝那个峡谷飞过去。”格桑指着远处的一个巨大的，布满植物的峡谷说道。

　　“能过去么？”赵纯良看向穆云青。

　　“没问题。”穆云青说道，“我直升飞机的驾照已经拿了三年了。”

　　“辛苦你了。”赵纯良说道。

　　“这是我的荣幸。”穆云青说着，将直升飞机的操纵杆往前一推。直升飞机快速的穿过了峡谷。

　　峡谷后面，一个巨大的湖泊，出现在了赵纯良等人的面前。

　　“我们寨子的入口就在那湖泊的中心岛上。”格桑指着湖中心的一个小岛说道。

　　“飞过去。”赵纯良说道。

　　“好嘞！”穆云青点了点头，驾驶着直升飞机往前飞去，等直升飞机飞到湖心岛的时候，湖心岛上已经出现了不少人，那些人全部都是苗人的打扮，手上拿着各种各样的冷兵器对着直升飞机不停的大声叫着什么，似乎在威胁他们。

　　“要不是有人指路，我还真不知道这里头有这么个湖呢！”穆云青感慨地说道。

　　“让他们滚开。”赵纯良说道。

　　格桑点了点头，从机舱里探出头去，对着下方的人一阵叫唤。

　　那些人没想到格桑惊人就在直升飞机上，等格桑叫唤了几声后，他们就让全都让开了一块空地出来。

　　直升飞机开始下落，很快就降落在了湖心岛上。

　　一大群的苗人迅速的围拢了过来。

　　赵纯良背着叶芊芊，一只手抓着格桑，从直升飞机上走了下来。

　　“格桑，你为什么要带外族人来？”一个苗人问道。

　　“我是被逼的。”格桑无奈地说道。

　　“什么？！”

　　在场的苗人立即警惕的看向赵纯良，在赵纯良的感知里，有不知道多少只奇怪的小虫正在悄然的靠近他。

　　“都给老子滚。”赵纯良抬起脚猛的踩在了地上。

　　轰的一声巨响，一股气浪以赵纯良为中心往外猛的扩散出去，那些苗人瞬间倒下去了一片，而那些小虫则全部被这气浪给卷飞到了不知道多远的地方。

　　“住手住手！”格桑连忙叫道，“你要是在这里杀了他们，这小女孩的蛊就真的没人给你解了。”

　　“带我去你们的寨子。”赵纯良冷冷说道，“如果不想死人的话。”

　　“跟我来吧。”格桑说道，“我带你去。”

　　“带路。”

　　格桑点了点头，对周围的人用苗语说了些什么，然后带着赵纯良往前走去。

　　那些站得远一些没有摔倒的山苗人都戒备的看着赵纯良。

　　没多久，赵纯良就和格桑一起来到了一处洞口外。

　　“这里就是我们寨子的入口了。”格桑说道，“从这里进去，会有一段很长的滑道，你们跟在我身后就能安全的通过滑道。”

　　“走。”赵纯良示意格桑前进。

　　格桑点了点头，走进了洞内，赵纯良也背着叶芊芊一同走了进去。

　　这山洞里，果然是一条滑道，滑道很长，以赵纯良的眼力也看不清楚滑道最终会滑向什么地方。

　　“走吧。”格桑爬到滑道上坐下，对赵纯良说道，“滑道很长，但是不会有危险，你们放心吧。”

　　说完，格桑用手稍微的推了一下身旁的一块石板，整个人开始沿着滑道缓慢的下滑。

　　赵纯良将叶芊芊给放到了滑道上，然后自己也坐了上去，将叶芊芊整个人都给紧紧的拥在怀中，确保叶芊芊不会脱离自己的掌控后，这才推动石板，让自己的身体沿着滑道下滑。

　　“滑滑梯，有意思！”穆云青兴奋的舔了舔嘴唇，也跟着一同坐上了滑道。

　　起初所有人的速度都很慢，但是随着滑道越来越抖，他们的速度也越来越快。

　　只用了一分钟不到的时间，所有人的速度就已经变得非常快了。

　　这滑道有点类似于水上乐园的那种滑道，通体是圆柱体的形状，而且有很多的盘旋转弯。

　　走在第一个的格桑没过多久就消失在了赵纯良的视线范围里，因为转弯实在太多了。

　　忽然，赵纯良听到整个滑道发出了悾悾控的声响，随后滑道似乎震动了一下。

　　赵纯良眉头微微一皱，他似乎察觉到了什么东西。

　　几分钟后，赵纯良的身子咻的一声从滑道里飞了出来，然后平稳的双脚踩在了地上。

　　几秒钟后，穆云青也一起跟着从滑道里飞了出来，不过他就没有赵纯良那样的功夫了，直接在地上摔了个狗吃屎。

　　赵纯良背着叶芊芊，冷着脸看着周围的一切。

　　面前是一排排铁制的栏杆，在栏杆外，格桑正冷眼看着赵纯良。

　　“滑道被你改变了方向！”赵纯良看着栏杆外的格桑说道，此时的他哪里还不知道，自己被人给直接送进了牢房之中。

　　“这是我们寨子的地牢，那个滑道有两个出口，一个是地牢外，一个是地牢内。”格桑说着，微微一笑，说道，“我在地牢外，而你们，在地牢内。”

　　“我只想要你们帮我救人，我不想杀人。”赵纯良看着格桑说道。

　　“杀人？深处牢笼之中，你还怎么杀人？对了，我忘了，你是一个先天，你可以控制气，但是那又怎样，你现在试试看，你还能不能动用的了气？”格桑得意的看着赵纯良。

　　赵纯良心念一转，突然发现，自己真的控制不了周围的气了。

　　“这个牢房的四角，都被我们放置了宁风蛊，这种蛊是用来对付你们这些所谓的先天的，他们对气的控制能力远超过任何一个人类，所以，只要用他们锁定住这个区域，你们这些先天，就一点调动气的办法都没有了，没有了这样的手段，先天，也只不过是个普通人而已。”格桑傲然说道。

　　“我时间不多了。”赵纯良盯着格桑说道，“我最后再说一次，我想要救人，不想要杀人。”

　　“救人？这个女人么？她的死活跟我有什么关系？”格桑冷笑道，“你是先天，是喂食剧毒蛊的上好食物，你就乖乖的在这里呆着吧。”

　　“这是你们逼我的。”赵纯良面无表情的走到了牢笼的边上，一只手抓在了铁栏杆上面。

　　“哈哈哈，这可是铁铸的栏杆，就算是用砍刀也砍不断，你这是想干什么？”格桑就跟看傻逼一样看着赵纯良。

　　赵纯良深吸了一口气，猛的用力将铁栏杆往里一拉。

　　喀喀喀。

　　铁栏杆发出了一阵阵喀喀喀的声音，但是却一点变化都没有。

　　格桑起初听到声音的时候还被吓了一跳，等他发现这铁栏杆一点变化都没有后，不由不屑地笑道，“你这是没有用的，就连我们寨子里力气最大的大力士，也没有办法破开这个铁笼，而你，一个失去了气的控制的先天，怎么可能破开这个铁笼。”

　　赵纯良沉着脸拉了几次后，发现这铁栏杆的强度确实很高，于是就放弃了继续拉的打算，他看向穆云青，对他招了招手。

　　“少爷，您有什么吩咐？”穆云青连忙跑上前来，他倒是一直都十分淡定，也许对于他而言，这里的一切更多的像是游戏一样，因为他不相信这个什么铁笼能够挡得住传说中的赵家人，所以他一点都不担心他会有什么危险。

　　“帮我扶着芊芊。”赵纯良将叶芊芊交给了穆云青。

　　“好！”穆云青扶住叶芊芊。

　　“站远一点。”赵纯良说着，指了指最远的一个角落说道，“最好站到那个角落去。”

　　“好的好的！”穆云青虽然不知道赵纯良要干什么，但是还是第一时间扶着叶芊芊站到了那个角落里。

　　等两人走远之后，赵纯良转过身去，面对着身前的铁栏杆，深吸了一口气，扎下了一个马步。

　　“你还打算继续浪费力气么？不用挣扎了，乖乖的做剧毒蛊的饲料吧。”格桑笑道。

　　赵纯良并未说话，他的眼睛牢牢的盯着面前的铁栏杆，深吸了一口气！


第七百八十九章 进入山苗禁地

　　这一口气，赵纯良着实的吸了很久很久。

　　他整个人似乎在这时候变成了一个气球一样，格桑可以清楚的看到，赵纯良的胸口和肚子完全的鼓胀了起来。

　　格桑不知道赵纯良要干什么，但是直觉让他扭头就走到了一旁。

　　赵纯良足足吸了一分钟的气，随后突然停了下来。

　　所有人都疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良要做什么。

　　就在这时，赵纯良突然大喝了一声，然后猛的一巴掌对着铁栏杆拍了过去。

　　砰！！！

　　一声犹如撞钟的声响从铁栏杆上发出，一个强大的气浪从赵纯良的掌心迸射而出，几个站在赵纯良正对面的人直接被这气浪打中，重重的摔飞了出去。

　　“这怎么可能？！”格桑惊恐的看着赵纯良，叫道，“你怎么还能用先天的手段？”

　　赵纯良并未说话，他在一巴掌排在铁栏杆上后，第二掌也很快就随之落下。

　　砰！！

　　第二声撞钟一样的声音响起，然后是第三声，第四声。

　　这每一声，都十分的沉闷，每一道声响，都如同撞击在人的心脏上一样，让人十分的难受。

　　“快，快阻止他！！”虽然不知道接下去会发生什么，但是格桑已经不能再继续淡定的看着赵纯良在那拍栏杆了。

　　不过，格桑的反应终究是慢了许多。

　　转眼之间，赵纯良就已经拍下了十八掌。

　　突然，那铁栏杆卡擦一声，发出了一阵脆响，随后就看到，一条条的裂痕，出现在了铁栏杆上。

　　要知道，铁的韧性是非常好的，你要弄弯他比较简单，但是要弄碎他，那几乎是不可能的事情。

　　可是，眼下这铁栏杆却是真真切切的出现了裂痕。

　　随着赵纯良第十九掌的落下，那铁栏杆突然咔嚓嚓几声脆响，然后整根崩碎了。

　　格桑瞪大着眼睛不敢置信的看着这一幕。

　　一根铁栏杆，竟然被拍碎了？

　　我的天，这到底需要何等强大的力量啊！！

　　赵纯良将那已经通红的手收了回来，然后对穆云青招了招手。

　　穆云青屁颠屁颠的带着叶芊芊来到了赵纯良的身边。

　　赵纯良将叶芊芊给背到了后背上，随后从那被打开的缺口走出了铁笼。

　　铁笼外，那些之前被赵纯良的拳风给轰倒的人全部拿着砍刀冲向了赵纯良。

　　赵纯良不能控制气，那也只是在牢笼之中，现在走出了牢笼，离开了那所谓的宁风蛊的控制范围，赵纯良自然而然的就恢复了对气的控制力。

　　心念一转，一股庞大的气浪呼啸而出，那些扑向赵纯良的人，以同样快的速度摔飞了出去，然后重重的摔倒在了地上。

　　“不想死的话，就跟着我走。”赵纯良淡淡说着，朝前走去。

　　格桑知道赵纯良这话是对他说的，浑身颤抖着站起身，跟在赵纯良的身后走向了牢房的出口。

　　这并不是一个多大的牢房，所以很快的，赵纯良就找到了出口。

　　赵纯良抬起脚一脚将牢房的门给踹飞，然后从牢房内走了出来。

　　出现在赵纯良面前的，是一片依山而建的建筑群。

　　那些建筑全部都十分的古朴，看起来应该都有一些年月了。

　　在赵纯良的面前，是一个巨大的空地，空地的边上是一幢幢的房子，而在更远的地方，则是一块块的梯田。

　　这里，就是山苗的禁地。

　　空地上正在闲聊的几个人看到赵纯良从牢内走出来，不由好奇的看着赵纯良。

　　几乎所有山苗的人都没有见过外界的人，只有少数的一些奉命去外面的人，如格桑这样的才见过外面的人，所以对于赵纯良，很多人的好奇心远超过了恐惧心。

　　就在这时，一群苗人拿着弓箭从远方冲了过来，同时，在另外一个地方，一群身着黑色苗人服装的人，也快速的围拢了上来。

　　眨眼之间，赵纯良就被堵在了门口。

　　“外来人，停止反抗吧。”一个老者穿过人群，来到了人群最前头直视着赵纯良。

　　“我不想杀人。”赵纯良第三次说了这句话，他冷冷的看着老者，说道，“我朋友被人下了蛊，我需要你们帮他解开。”

　　“下蛊？那个小姑娘么？”老者看向了叶芊芊，随即瞳孔微微一凝，说道，“这是被下了蚀心蛊，不出三个时辰，这个小姑娘就得被蛊吸食掉全身精血。”

　　“那有办法救她么？”赵纯良连忙问道。

　　“蚀心蛊算是蛊虫里很难对付的一种，一般很少有人会喂养，而要解此蛊，必须下蛊的人亲自以自身血液为饵，才可让蚀心蛊从对方的体内自行离开，蚀心蛊蚀心蛊，这种蛊一进入人体，就会直奔人的心脏，但凡想要用蛮力解蛊，该蛊就会吞噬宿主的心脏以此来强大自己，我可以告诉你的是，在我们这里，没有人会养这种蛊的。”老者说道。

　　“怎么可能，蛊不是只有你们山苗的人才会用？现在你跟我说没人会养这种蛊，那会是谁给芊芊下的蛊？”赵纯良问道。

　　“蛊，确实是山苗的人才能用，但是，这天大地大，谁也不知道别的地方是否还有哪一支苗人的分支学会了蛊毒之术，据我说知，现在却有一些非山苗的苗人掌握了一些蛊毒之术。”老者说道。

　　“那你的意思是说，芊芊的蛊很有可能就是那些人下的？”赵纯良问道。

　　“有可能，这位小姑娘，已经没救了，你还是放弃吧。”老者叹了口气。

　　“没救？谁说的没救？”赵纯良面带杀气的看着老者，说道，“我这人，脾气不是很好，她是我很重要的女人，我知道我这样做不对，但是，如果她真的死在了这里，那我不管你们这些人，是男人，女人，老人，小孩，好人，还是坏人，我会亲手把你们屠戮干净，让你们给她陪葬。”

　　“好狂妄的先天。”老者冷笑一声，说道，“就凭你也想在我们这里随意杀人？要不是看在你是先天的份上，我们早已经将你拿下了，何至于跟你说这么多话？这蛊根本就不是我们下的，你若想要将怒火发泄在我们头上，那可就大错特错了。”

　　“你确定么？”赵纯良眯着眼看着老者。

　　那老者刚想说话，突然觉得脖子上微微一凉。

　　一股死亡的气息，瞬间就笼罩在了老者身上。

　　“这……这是？”老者瞪大眼睛，看着那悬浮在空中，抵在自己脖子上的银色长剑，几乎说不出话来。

　　“现在你还觉得，你们能看的住我的怒火么？”赵纯良冷冷的问道。

　　“飞剑……这是飞剑！”老者突然大叫道，“你竟然会飞剑！！你跟无极剑圣是什么关系？！”

　　“你管我跟他什么关系。”赵纯良冷眼说道，“我现在要你给我一个答复，这蛊，到底能不能解！”

　　“这个世界上，没有任何一种蛊是解不了的。”老者盯着赵纯良，说道，“这小姑娘身上的蛊，我们自然有办法解，但是，我需要你答应我们一件事情，只要你答应了，我们就会帮这小姑娘解蛊。”

　　一听到这老头说可以解蛊，赵纯良总算是放下了心，他说道，“什么事情，你说。”

　　“等我们解开这姑娘身上的蛊之后，你要留在我们这里。”老者说道，“至少，在我们问到我们想要的问题的答案之前，你不能走。”

　　“可以！”赵纯良一点都不带犹豫的就点头答应了。

　　“你对天发誓！”老者说道。

　　“我赵纯良对天发誓，只要苗人能够解开芊芊身上的蛊，我就会在这里呆到他们问清楚他们想问的所有问题后才离开！”赵纯良三指并拢朝着天空脸色严肃地说道。

　　“好！！”老者说道，“既然你已发誓，那这小姑娘身上的蛊，我们一定会帮你解的，不过，这蚀心蛊确实是十分麻烦的蛊，在整个寨子里，只有一人可以解这小姑娘的蛊。”

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“圣女大人。”老者说道，“你应该感谢老天，这中蛊的人是个姑娘，所以圣女大人可以接见她，如果是个男的，那他真的只能死在这蚀心蛊之下了。”

　　“那赶紧带她去解蛊。”赵纯良焦急地说道，“事不宜迟。”

　　“不着急。”老者说道，“圣女大人现在正在午休，等一下应该就醒了，你先把我脖子上的飞剑拿走吧。我们已经完成了契约，你可以放心，我们苗人一定会信守承诺的。”

　　“那就好。”赵纯良点了点头，就在这时，一个身着黑袍的老人，带着一群人从远处走了过来。

　　“奂冥，让你抓一个先天，你怎么这么久还没有完事？”那老人一边走一边大声的呵斥道。

　　“格巫，我们已经和这个先天达成了契约，不用再抓他了。”之前和赵纯良谈判的老者说道。

　　“格巫？”赵纯良看向那后来的老人，那人长着一张很阴森的脸，一个鹰钩鼻看起来十分阴险的样子，他浑身都笼罩在黑袍之中，似乎已经很久没有见过光一样。

　　难不成这人，就是害的吉巴没了一条腿的那个山苗长老？


第七百九十章 面见圣女

　　“契约？什么狗屁契约？现在圣女大人的剧毒蛊还缺少一个先天的血液做饲料，好不容易来了一个先天，你竟然还跟人家扯什么狗屁契约，奂冥，你这是不把圣女大人的事情放在心上么？”格巫黑着脸走到奂冥身前问道。

　　“格巫，圣女大人的事情，是我们每个苗人的大事。谁敢不把圣女大人的事情放在心上？你不用给我扣帽子，我现在在做的事情，同样也是圣女大人的事情，你带你的人走吧，这里用不着你。”奂冥冷眼相对地说道。

　　“呵呵，这么一个先天在这边站着，你的人就在旁边看着，你还敢说你现在做的事情是圣女大人的事情？奂冥啊，你该不会是和这个先天勾结，意图对圣女大人不轨吧？”格巫冷笑着说道。

　　“格巫，你再口无遮拦，别怪我对你不客气！！”奂冥怒道，“我对圣女的拥护爱戴之心天地可鉴，你竟然敢这样污蔑我，真当我是好欺负的么？”

　　“哈哈，开个玩笑，开个玩笑。别生气。”格巫笑着拍了拍奂冥的肩膀，随后看向赵纯良这边，突然诧异地说道，“那个女孩儿好像中了蚀心蛊啊，啧啧啧，快死了应该。”

　　赵纯良面无表情的看着面前的这个格巫，在赵纯良的眼里，这个人几乎和一个死人差不多了。

　　“这小姑娘的资质很不错的样子，要不然也不会被人下了蚀心蛊，既然都快死了，不如你就把这个小姑娘给我吧，虽然全身精血都没有了，但是这皮肉还是相当不错的，用来培育我的孩子们刚刚好！”格巫笑着说道。

　　赵纯良并未说话，因为他正在计划着等叶芊芊的蛊解了之后要用多少刀把这个格巫给剁碎了。

　　眼看着赵纯良没说话，格巫还以为赵纯良被他给吓到了，不由说道，“你是不是害怕我？其实我跟你说，你不用害怕，我这人，最喜欢交朋友的，咱们交给朋友吧。”

　　“格巫，如果你没什么事情的话，还请不要在这里打扰我们做事。”奂冥看不下去了，开口说道。

　　“好吧，圣女大人应该也快醒了，我还要和圣女大人说点事情，你们呢，就继续在这里浪费时间吧。”格巫说着，带着一群人转身离去。

　　赵纯良站在原地，突然抬起脚往地上猛地一踩。

　　吧唧一声，地上一只指甲盖大小的黑色虫子被赵纯良给直接踩碎。

　　格巫的身体微微颤抖了一下，随即继续朝前走去。

　　“我们的格巫长老一直不喜欢外人。”奂冥看了一下赵纯良脚下那只虫子，说道，“还请不要介意。”

　　“我不介意，只要能够解了芊芊的蛊就行。”赵纯良说道。

　　“再五分钟后圣女大人就要醒了，你们随我一起去圣殿吧。”奂冥说道。

　　“麻烦带路。”赵纯良说道。

　　“嗯！”奂冥点了点头，转身朝着一旁走去。

　　“你在这里呆着，我去那什么圣殿看看，他们应该不至于对你动手。”赵纯良对穆云青说道。

　　“好嘞，少爷男女去忙您的，我到处逛逛，这可是苗疆禁地，我可得多开开眼。”穆云青说道。

　　“别惹事，也别瞎逛，免得走进人家的禁地，或者犯了人家的忌讳。”赵纯良叮嘱了一声，随后背着叶芊芊跟在奂冥的身后往旁边走去。

　　在爬了好几个竹子做的梯子之后，赵纯良背着叶芊芊总算是来到了这山苗禁地之中最大的建筑物外头。

　　这是一个吊脚楼一样的东西，不过却比一般的吊脚楼华丽，按照奂冥的说法，这里是圣主的寝宫，也就是圣殿，只不过现在圣主没有出现，那就圣女一个人住在这里。

　　盛典的走道两侧站着两排穿着古朴铠甲的人，赵纯良略微估算了一下，那些铠甲应该就是上一任圣主带苗人出去征战的时候留下的，那细算下来，也得有近千年了。

　　数千年的铠甲竟然还没有生锈，这苗人的东西，还真都挺神奇的。

　　“你就在外面等吧，这个小姑娘交给我。”奂冥说着，抬手叫来了两个苗人女子。

　　“嗯。”赵纯良将叶芊芊交给了那两个苗人女子，然后盘腿坐在地上，平静地说道，“不好听的话我先放在这里，芊芊进去之后如果发生了什么好歹，今天所有入我眼的人，都得死。”

　　“我还从未见过像你这般杀气重的先天。”奂冥无奈地说道，“既然我说了圣女有办法解蛊，那自然就不会有问题的。而且圣女大人悲悯天下，只要让她看到这位姑娘，她一定是会相帮的，你放心就好。”

　　赵纯良面无表情的坐在原地，没有说话，对于这里的任何一个人，赵纯良都不信任，但是此时的他已经没有任何办法了，叶芊芊被人下了蛊，只有这里的人可以解蛊，他所说的任何一句威胁的话都不是危言耸听，只要叶芊芊在这里出了事，入他眼的所有人，他都会杀了，给芊芊陪葬。

　　也许这很血腥，但是只有这样，才能安抚赵纯良此时那颗暴虐的心。

　　叶芊芊被人搀扶着，缓慢的走进了圣殿。

　　从外面看，圣殿就是一个吊脚楼，可当她真的走到里面的时候，这圣殿的规模却超乎想象的庞大和华丽。

　　圣殿的地上铺着一种叶芊芊从未见过的明亮而又光滑的地板砖，而在大殿的中央，是一条不知道什么动物的皮毛制作而成的长长的地毯，踩在上面给人一种十分柔软的感觉。

　　圣殿的大殿之上并没有人，叶芊芊被人带着走向了后殿。

　　她的浑身上下因为这简单的几步路已经冒出了一丝丝的汗，此时的他已经累的不行了，就好像是长途跋涉过一样，她的眼皮很重，似乎随时都可能落下来一般。

　　叶芊芊从未像现在这样难受过，但是她却一点都不怪赵纯良，是自己不长心让人给下了蛊，和赵纯良一点关系都没有。

　　穿过后殿与大殿中间的一道门之后，一股花香突然扑面而来。

　　叶芊芊看着眼前的一切，有点愣神。

　　入目的，是茫茫的花海。

　　那各种各样千奇百怪的花，将整个后殿几乎给完全铺满了，这些鲜花肆意的散发着他们的芬芳，但是却不会给人芳香刺鼻的感觉。

　　在这些鲜花围绕中，一个挂着薄薄纱帐的床，出现在了叶芊芊的面前。

　　这是一张圆形的大床，床是用木头打造而成的，在床上，叶芊芊看到了一张巨大的虎皮。

　　虽然没有见过真的老虎，但是叶芊芊可以肯定，那虎皮一定是从真的老虎身上剥下来的。

　　一个隐约的人影，侧着身子靠在床上，就好像是一尊卧佛一般。

　　那纱帐不知道是用什么材质做成的，叶芊芊只能透过它看到人影，但是却一点都看不到那个人的样子。

　　不过，叶芊芊知道那是一个女人，而且应该是一个年轻的女人。

　　这是一种女人的直觉。

　　“吉巴先生不是说圣女是一个老女人么？”叶芊芊有些疑惑，但是这些疑惑转眼间就被身上的无力给淹没了。

　　“好久没有外来人出现过了。”床上的那个人轻声开口道。

　　声音不甜，略显中型，给人一种慵懒的感觉。

　　“您……您好，圣女大人。”叶芊芊听说过很多圣女的传说，眼下终于见到，不免有些紧张。

　　“快坐下吧，你的生命力正在枯竭，就不用行礼了。”圣女淡淡地说道。

　　圣女话音刚落，就有人送了一张径直的木椅给叶芊芊。

　　叶芊芊坐在了椅子上，双手有点局促不安的放在身前，不知道自己现在该怎么做，该做些什么。

　　“外面那个先天，是你的爱人么？”圣女问了一个和解蛊似乎并不相关的问题。

　　“不是。”叶芊芊连连摇头，说道，“那是我的老大。”

　　“老大？那是什么东西？”圣女有点好奇的问道。

　　“就是……就是跟您在这里的地位一样。”叶芊芊解释道。

　　“原来如此。”圣女似乎明白了什么，说道，“也就是说，他是你的圣主。”

　　“额……”叶芊芊努力的想了想，说道，“是的。”

　　“那你就是侍奉他的圣女了，真羡慕你。”圣女的话里隐约的透露出了一丝丝的怅惘。

　　叶芊芊不明白为什么圣女会有这样的怅惘，她现在其实很想跟圣女说，让她赶紧帮她解蛊，好让她赶紧去见她的老大。

　　“你过来吧。”圣女突然对叶芊芊说道。

　　“嗯。”叶芊芊点了点头，艰难的从椅子上站了起来，随后就有两个女人走到叶芊芊身边，一左一右的将叶芊芊给扶住，慢慢的带着叶芊芊走到了床边。

　　“坐下。”圣女示意叶芊芊坐下。叶芊芊老实的坐了下来，然后偷偷的瞄了一下圣女，结果发现，她还是看不清楚圣女的长相，那一屏纱帐，将圣女的面容完完全全的遮盖住了，只能让人看到一个微微的轮廓。

　　也许若隐若现，才能够让人心存敬畏吧？

　　叶芊芊突然这般想道。

　　就在这时，一只纤细的小手，从纱帐里伸了出来，轻轻的抓在了叶芊芊的手臂上。


第七百九十一章 圣女与芊芊

　　这是一只白皙到了极点的手。

　　叶芊芊自问自己也算是白的了，可是，当这只手抓在自己的手上的时候，叶芊芊可以清楚的感受到自己的手和这只手的差距。

　　太白了，哪怕是叶芊芊一直崇拜着敬爱着的林思伊和黄媛，他们的皮肤也没有这么白。

　　虽然手白，但是却一点都没有苍白的感觉。

　　这种白，白的像牛奶一样莹润，让人看了忍不住想要上前舔上一口。

　　叶芊芊很奇怪为什么这个圣女的手会这么白，不知道她用的到底是什么样的护手霜。

　　要是让赵纯良知道这时候叶芊芊还能好奇人家用什么护手霜，那估计得一口老血喷出十米远，这女人的关注点真的太奇葩了。

　　“你中的是蚀心蛊。”纱帐后的圣女轻声说道，“所谓的蚀心蛊，指的是他们会顺着血脉进入到你的心脏之中了，这种蛊因为太过于残忍，早已经被我们寨子里的人舍弃，真是不知道，到底会是谁给你下了这样的蛊。”

　　叶芊芊低着头，她也不知道到底是谁给她下的蛊。

　　“既然是蚀心蛊，那解蛊的时候，也必然会有蚀心之痛。”圣女说道，“你可否能够承受这蚀心之痛？如果不能，我倒也有一个法子，可以一点点的清除你体内的蚀心蛊，只是需要用很长的时间。”

　　“要多长啊？”叶芊芊问道。

　　“短则一年，长则三年，这段时间内，你都必须在我们寨子里，每隔一段时间我帮你治疗一次，几乎没有痛苦。”圣女说着，把手放下，问道，“选择哪一种，你自己决定吧。”

　　“那我选第一种吧。”叶芊芊没有任何犹豫地说道。

　　纱帐之后的圣女似乎有点惊讶，因为在她看来，叶芊芊这样的小女生应该会选第二种的，毕竟，蚀心之痛实在是太痛了，就算族内最强大的战士，在面对蚀心之痛的时候都会脸色巨变。

　　“你可能不知道蚀心之痛到底有多痛，它相当于……”圣女还打算解释一下蚀心之痛，不过叶芊芊却是摇了摇头，说道，“圣女大人，我就选第一种，老大还有他的事情要办，我不可以浪费他的时间的。”

　　“难道你不知道，对于先天高手而言，最不值钱的，就是他们的时间么？三两年的时间，他就等不了么？”圣女疑惑的问道。

　　“老大的事情很多，如果我要在这里呆上两三年，老大一定不会放心我一个人在这里的，要是让他陪我在这里两三年，那外面的一切就乱套了，老大是要做大事的人，我不能在这时候给老大拖后腿啊！”叶芊芊理所当然地说道。

　　“有什么样的事情，能够比你遭受蚀心之痛还要重要？”圣女不解地说道。

　　“太多太多了。”叶芊芊掰着手指头说道，“老大离开这之后，还要去石油国，然后还得照顾那些姐姐们，反正很多很多，要是让老大在这里呆上几年，姐姐们估计得骂死我了！”

　　“你的姐姐，也需要你的老大照顾？”圣女更加疑惑了，她从未离开过苗寨，对于外界的认知只能从一些出去过苗寨的苗人嘴里得知，所以她很不理解，为什么叶芊芊的姐姐也需要赵纯良去照顾。

　　“姐姐们，就是老大的女朋友啦。”叶芊芊说道，“老大有很多女朋友的。”

　　“这怎么可以！”圣女惊讶地说道，“从一而终，是每一个人的责任，在我们苗寨，一个人一生都只准跟一个人在一起，怎么可以一个人和那么多个人在一起？”

　　“圣女大人，您不知道，老大很优秀的，老大是一个很厉害，很强大的男人，而且他对别人超级的好，喜欢他的女生很多很多，而这些女生，很多都超级优秀的，老大不想伤害任何一个人的心，所以就只能跟他们所有人都在一起咯！”叶芊芊解释道。

　　“那你……也是他这么多女人中的一个么？”圣女问道。

　　“我……我可不是。”叶芊芊羞涩的低下头去，说道，“老大一直把我当妹妹。”

　　“原来如此！”圣女点了点头，说道，“既然如此，那你可以让他先行离开这里，等你身上的蛊毒解了之后再回来，不就更好？”

　　“老大不会抛下我的。”叶芊芊坚定地说道，“只要我在这里，他就一定会在这里的。”

　　“你又不是他的女人，只是他的妹妹而已，他怎么可能为了你留在这里。”圣女摇头道，“这是不可能的事情。”

　　“你不懂，就算老大只是把我当作他的妹妹，但是，他不会在任何我需要他的时候离开我的，他是我的老大，也是我的依靠，他不知道在他离开之后这里会发生什么，所以，最好的办法就是他呆在这里等我，我认识老大这么久，对于老大，我不敢说全部了解，但是我至少了解了他一半。”叶芊芊说道。

　　“难怪那些出山的人会说，外面的世界太乱，看来确实如此。不过，对于你这个老大，我倒是有几分兴趣，既然你打算承受这蚀心之苦，那我也不再勉强你。”圣女说着，再一次的抬起手轻轻的抓在了叶芊芊的手臂上，这一次，圣女的力量大上了几分。

　　就在这时，一只黑色的小虫，出现在了圣女的手上。

　　这只黑色的小虫顺着圣女的手臂，慢悠悠的爬到了叶芊芊的手上。

　　小虫看起来跟七星瓢虫有点像，但是通体黑色，而且十分的冰凉，他站在叶芊芊的手臂上，就让叶芊芊整个人有一种被冻住的感觉。

　　“这是寒冰蛊。”圣女说道，“我会用他将你的心脏冻住，那蚀心蛊最不喜冰冷阴凉的地方，所以，当你心脏的温度下降的时候，蚀心蛊就会从你的心脏离开，不过，蚀心蛊离开之时，会在你心脏内留下蚀心之毒，这蚀心之毒并不会要了你的性命，但是却会让你感受到蚀心之痛，我的寒冰蛊，会在蚀心之毒出现的时候进入到你的心脏之中，将蚀心之毒凝固，并且带离你的身体，那时候你的蚀心之痛会消失，但是你的生机也会随着寒冰之毒开始消散，不过你不用担心，这寒冰之毒只会让你的生机消散，但是并不会真的要了你的性命，蚀心蛊虽然不是什么剧毒的蛊，但是想要将他从你的身体里彻底驱赶走，我需要一点点的诱导他，这个过程大概会持续半个时辰，在这半个时辰里你的意识会陷入混沌，你都听明白了么？”

　　“明白了！”叶芊芊点了点头，说道，“麻烦圣女大人了。”

　　“我大你没多少，如果你不介意的话，就叫我一声姐姐吧，在这种地方呆着，连个说话的人都没有，你是我这么些年以来说过话最多的人。”圣女感叹道。

　　“圣女姐姐一直是一个人住在这里么？”叶芊芊好奇的问道。

　　“这是圣主的居所，而我作为侍奉圣主的人，自然就住在这里了，不过，圣主已经消失太久了，上一任圣女从青春，等到了白头，却也从未见过圣主一面，现在轮到我，我不知道，在我有生之年，是否能够等到这样一个人。”圣女说道，她的声音有些低沉，有些茫然，甚至于有些许的不满。

　　叶芊芊似乎察觉到了圣女的情绪，她突然轻轻的抓住圣女的手，说道，“圣女姐姐您真可怜。”

　　圣女愣了一下，在整个苗寨里，无数人都崇拜着她，觉得她是蛊神派来人间的神使，无数人想要成为她这样的人，从未有人会觉得圣女是可怜的，可眼前这女孩儿，却说出了这样的话。

　　“为什么这么说？”圣女问道。

　　“您将要在这里苦等一个您可能一辈子都没有办法见到的男人，这不可怜么？或许有一天您能见到那个男人，可是，您就一定会爱上那个男人么？女人这辈子最幸福的事情莫过于找到一个自己爱，并且也爱自己的人，而您却没有了这样的选择权力，您不可怜么？”叶芊芊问道。

　　叶芊芊的话，让圣女陷入了沉默。

　　哪个少女不怀春？

　　圣女在成为成女之前，也无数次的憧憬着可以和相爱的人厮守一生，可是，当她被上一任圣女指定为圣女的时候，她就失去了这样的憧憬，她知道，她是要伺奉圣主的女人，哪怕她从未见过那个圣主，哪怕那个圣主在他有生之年都不会出现，可她就必须在这等着，等着那万分之一的可能性。

　　为了这一份等待，她必须牺牲掉他的青春，她的梦想，以及她可能的爱情。

　　说来，确实值得可怜。

　　圣女突然微微笑了笑，说道，“侍奉圣主，本就是我们苗人最大的荣耀，我有幸成为圣女，更是最接近圣主的人，如果真的有一天圣主出现，我也必然会让自己爱他爱的天荒地老，妹妹，我准备开始了，你小心了。”

　　“嗯嗯！”叶芊芊连连点头，随后就看到，那七星瓢虫一样的东西，突然钻进了自己的手臂内。


第七百九十二章 强冲圣殿！

　　叶芊芊可以清楚的看到，在自己的手臂上，鼓起了一个绿豆大小的包。

　　那个包顺着他的手臂一点点的往上移动。

　　这样的一幕看着十分的渗人，而叶芊芊更是感受到了那只虫子在皮肤下面爬动的感觉，浑身的鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　“不用害怕，没有我的命令，它是不会伤人的。”看到叶芊芊紧张的样子，圣女不由开口安抚道。

　　“嗯！”叶芊芊点了点头，这玩意儿说不害怕那是不可能的，一只虫子，还是毒虫，就在你的身体里钻，得亏是叶芊芊的胆子比一般的女人都大，要不然这会儿估计都得吓昏过去了。

　　眼看着那只虫子慢慢的顺着手臂爬到了身体里，叶芊芊深吸了一口气，看向圣女，试图转移自己的注意力。

　　就这样过去了几秒钟，叶芊芊的身体突然猛的僵住。

　　一股无边的凉意，从叶芊芊的心脏位置快速的传开。

　　叶芊芊这一辈子曾经心凉过不少次，但是从未如此真切的感受过什么叫透心凉。

　　这可是真的整个心脏都被冰封住啊！

　　当然，说是冰封倒也不准确，应该是被降低了温度降低了活性。

　　叶芊芊整张脸在这一瞬间变的惨白惨白的，就好像是刚从冰窖里出来一样。

　　“蚀心之痛，马上就好开始了。”圣女说道，“你准备好了么？”

　　“嗯！”叶芊芊点了点头。

　　忽然，一股无法想像的痛苦，从叶芊芊的心脏传向了全身。

　　尽管早已经有所预感，但是当这股痛苦来临的时候，叶芊芊还是在一瞬间几乎要昏厥过去。

　　这真的太疼了。

　　如果男人的蛋疼只能算一级疼痛的话，那女人分娩的疼痛大概有四级左右，而这蚀心之痛，至少有八级的疼痛。

　　叶芊芊的身子剧烈的颤抖了起来，脸上的汗水控制不住的往下流淌，她那本就已经干枯了的皮肤，竟然重新又冒出了汗。

　　“忍不住了就叫出来，这样发泄一下可能会让你好受一些。”圣女说道。

　　叶芊芊咬着嘴唇，将嘴唇完全咬出了血，但是却坚定的摇了摇头。

　　圣女很奇怪为什么叶芊芊不叫出来，疼的话叫出来是会让疼痛减缓一些的，毕竟，所谓的疼痛其实都是神经的某种刺激罢了。

　　“呵……”叶芊芊终于忍不住轻叹了一声，而她脸上的表情在这时候已经完全的扭曲了，之前的美丽容颜已经完全不在，取而代之的是狰狞与痛苦。

　　“这还只是开始。”圣女轻声说道，“等你上半身的体温都开始快速下降的时候，那蚀心之痛，才算是真正的到达巅峰。”

　　几秒钟后，叶芊芊不受控制的抓住了圣女的手，她的手臂上的青筋已经完全暴露了出来，脑袋高高的仰起，脖子上的青筋一条一条，十分的恐怖。

　　“啊！！！”

　　叶芊芊的承受能力在这时候终于达到了极限，她再也忍不住的叫了出来。尽管她并不想叫出来，并不想引起赵纯良的担心，但是这时候这种事情已经不受她的控制了。

　　凄惨的叫声，响彻整个后殿，然后传到了大殿，隐隐约约的传到了大殿正前方。

　　赵纯良本来盘腿坐在地上闭着眼睛打坐，当这叫声响起的一瞬间，赵纯良的双眼陡然睁开，随后双手猛的一拍地板。

　　整个地面被赵纯良直接拍出了两个巨大的手印，随后赵纯良化作一道流光，冲向了大殿。

　　“站住！！”正站在大殿外头的奂冥厉声叫道。

　　赵纯良置若罔闻，一刻不停的冲向了大殿。

　　他听到了叶芊芊痛苦的叫声，而他不清楚里面到底发生了什么，所以他必须要看清楚，他不可能等别人来告诉他叶芊芊怎么样了。

　　眼见着赵纯良竟然不打算停下来，奂冥身子往后一退，退到大殿正门的位置，然后厉喝一声，“拦住他！”

　　大殿旁的守卫早已经蓄势待发，等奂冥一声令下之后，这些人全部挡在了奂冥的身前，与此同时，奂冥的手猛的往前一挥。

　　几只黑色的虫子从奂冥手中飞出。

　　赵纯良脸色阴冷，抬手就想将挡在身前的这些人拍飞，但是这时候，他却发现自己失去了对身前一块区域的气的控制力！

　　宁风蛊！！

　　赵纯良瞬间就知道了奂冥扔出来的东西是什么，这种神奇的蛊可以完全的抑制住先天高手的攻击。

　　先天的手段用不了，对于赵纯良来说并没有什么影响。

　　眨眼之间，赵纯良已经来到了大殿前方！

　　一面重盾，出现在了赵纯良的面前。

　　那些圣殿的守卫全部顶在重盾的后面，而这一面重盾，也几乎将整个圣殿的大门给挡住。

　　赵纯良拳头紧握，来到那重盾面前，直接挥舞出一拳。

　　这一拳，正中重盾中心位置。

　　轰的一声！！

　　一道无形的冲击波以赵纯良的拳头为中心四散开来，随后，那面重盾后的七八个守卫，全部倒飞了出去。

　　卡擦！！

　　重盾发出一阵咔嚓声，碎裂在了地上。

　　赵纯良跨过碎了一滴滴重盾，穿过那些东倒西歪的守卫，就要冲入正门。

　　就在这时，一面黑漆漆的墙，出现在了赵纯良的面前。

　　准确的说，这并不是真的一面墙，他是一堵有无数的飞虫形成的虫墙。

　　奂冥站在墙后，冷冷的看着赵纯良，说道，“圣殿重地，岂能让你乱闯？那个小姑娘不会有事的，蚀心蛊要完全解开，需承受蚀心之痛，刚才必然是蚀心之痛才让那个小姑娘叫喊出声的。”

　　赵纯良面无表情的看着奂冥，说道，“让我进去，我要见她。”

　　“现在圣女大人正和她在一起，岂能让你随便进去？”奂冥说道。

　　“那我只能自己闯进去了。”赵纯良冷喝一声，朝着那堵虫墙冲了过去。

　　“那我只能不好意思了！”奂冥将手往前一挥，数以万计的虫子铺面飞向了赵纯良。

　　“梵音！般若！”

　　赵纯良双目一瞪，嘴巴突然变化成一个诡异的形状，然后对着那堵虫墙吐出了一个诡异的音符。

　　那音符在离开赵纯良的嘴巴之后，突然变得了无数倍。

　　嗡！嗡！嗡！！

　　就好像是有一个钟不断的在自己耳边响动一样，奂冥的脸色瞬间变得苍白无比，而那些小虫更惨，他们完全无法承受赵纯良这一个音所带来的杀伤力，全部掉落在了地上。

　　赵纯良纵身一跃，冲过了那一地的虫尸，随后一把将挡在门口脸色苍白的奂冥给推到了一旁，径直冲入正殿之中。

　　大殿内，一群穿着铠甲的守卫冲向了赵纯良，与此同时，几头矫健的豹子，也随这些守卫一起冲向赵纯良。

　　苗寨在十万大山繁衍数千年，早已经掌握了驯服野兽的方法，这些豹子就是被驯化成了圣殿的守卫。

　　面对着冲过来的圣殿守卫和那些野兽，赵纯良面无表情的朝前冲去。

　　战斗开始的很快，但是却也结束的很快。

　　在赵纯良这样一个单凭肉体就可以和先天高手对战的人物面前，这些圣殿的守卫根本就不值得一提。

　　他们在赵纯良面前就好像是纸糊的一样，瞬间就被撕碎了。

　　赵纯良并没有对任何一个人下死手，他只是将这些人都打倒，然后冲向了后殿的位置。

　　一群接着一群的守卫从四面八方涌来，冲向了赵纯良。

　　这个地方，是整个苗寨里的圣地，更是无数苗人心目中至高无上的存在，每一个守卫都抱着必死的信念冲向了赵纯良。

　　要不是赵纯良手下留情，这整个大殿估计早已经血流成海了。

　　尽管守卫们舍生忘死的不断阻拦赵纯良，但是却依旧没有办法阻挡赵纯良前进的步伐。

　　赵纯良实在是太强大了，他身上的衣服早已经被扯烂，但是他却一点伤都没有。

　　他浑身精壮的肌肉，以及那些纵横交错的伤口，都让那些守卫绝望。

　　这是一个战神，一个根本就打不倒，打不伤，而且永远不会累的战神。

　　终于，赵纯良跨过无数的守卫，来到了后殿的位置。

　　赵纯良推门而入。

　　一股花香，瞬间将赵纯良包裹。

　　赵纯良并未在意这些花香，而是直接看向了华海深处的两个人。

　　一个干枯如老妇人一般的叶芊芊，还有一个躲在纱帐之后的人影。

　　“看来她不叫出声，是有原因的。”纱帐后的圣女淡淡说道，“她只是承受不了蚀心之痛叫了一声，就能让你闯过我圣殿的重重守卫来到这里，或许她都不知道，她在你的心目中，是这样的重要。”

　　赵纯良并未理会这个圣女的话，在他看来，什么圣女，那都是女人，只要是女人，那就不足为惧，赵纯良真正关心的是那个闭着眼睛脸色惨白的叶芊芊。

　　叶芊芊似乎已经昏睡了过去，她的上半身散发着一阵阵的雾气，就好像被冰封住了一样。

　　“她怎么了？”赵纯良问道。

　　“正在解蛊。”圣女说道，“不过，现在你更应该关心的，好像是你。”

　　“什么？”赵纯良微微皱眉，突然，一股无力感猛的袭来。

　　赵纯良脚下一软，直接瘫坐在了地上。

　　“这花有问题！！”


第七百九十三章 解蛊

　　“世间万物，皆可为蛊。”圣女的声音轻飘飘的从纱帐内传来，忽然，一只只彩色的蝴蝶，从花丛中扑腾着翅膀飞了起来。

　　这些蝴蝶大概只有拇指大小，颜色各异，看起来十分的漂亮，他们之前全部都呆在花中，如果不仔细看，你还真看不出来这些蝴蝶。

　　一只五彩的蝴蝶落在了圣女的手上。

　　这只蝴蝶看起来比其他蝴蝶大了几分，而且颜色十分的丰富。

　　“五彩迷蝶蛊。”圣女轻声说道，“这是我们苗疆最神奇的一种蛊，他们可以藏身于花丛之中，散发出与鲜花一样味道的气体，这种气体有强烈的麻痹作用，想来就算是先天高手，也没有办法察觉出这芬芳的花朵里，竟然也暗藏着蛊吧。”

　　“芊芊的蛊，得多久才能解开？”赵纯良坐在地上问道。

　　“你竟然一点都不在意自己的身体？”圣女有些惊讶的问道。

　　“在意又有何用，你又不可能杀了我。”赵纯良无所谓地说道。

　　“我还以为，你定然会对我的五彩迷蝶蛊产生好奇，没想到……看来我这小妹妹没有看错人啊。”圣女感叹了一声，随后说道，“现在还差最后一个步骤就能解蛊了，你且在那里待一会儿，等我解了她的蛊，自然会解你身上的蛊。”

　　说完，圣女轻轻的抓起了叶芊芊的手。

　　一只浑身透明的小虫就这样出现在了圣女的手上，这小虫看起来大概绿豆大小，通体透明，如果不仔细看，几乎难以发觉。

　　赵纯良眯着眼，看着那只小虫。

　　如果他没猜错的话，这只小虫，应该就是乌王蛊了，因为连平之前曾经说过，乌王蛊就是透明的。

　　“这是我苗疆最神秘的蛊，也是专属于圣主与圣女的蛊，他名叫乌王蛊，是这个世间所有蛊的王者。”圣女的话证实了赵纯良的猜测，随后赵纯良就看到，这乌王蛊扑腾着翅膀，从叶芊芊鼻子的地方飞入了叶芊芊的体内。

　　“我已将蚀心蛊驱离了她的心脏，现在只需要用乌王蛊将蚀心蛊吞噬，小姑娘，也就是芊芊的蛊，就可以彻底解开了。等一下如果解蛊之后，她的体内会流出毒血，你不用紧张，那些毒血流出之后，她的身体才可以快速的复原。”圣女说道。

　　赵纯良坐在原地，紧张的看着叶芊芊，并没有去在意圣女到底说了什么。

　　几分钟后，叶芊芊的身体突然剧烈的颤抖了一下，随即，两道黑血，从叶芊芊的鼻子里流了出来。

　　赵纯良虽然听到圣女之前所说的，但是此时看到那两股黑血，他的心脏还是剧烈的抽搐了一下。

　　圣女拿起一块绸布，轻轻的将叶芊芊流出的黑色擦去，随后，那只透明的乌王蛊从叶芊芊的鼻孔里爬了出来，然后飞到了圣女的身上。

　　“好了！”

　　圣女将绸布放到一旁，说道，“她身上的蛊毒已解，现在只需要静养数日就可以了。”

　　“多谢。”

　　赵纯良从地上站起身，对着圣女抱拳说道，“我赵纯良欠你一个人情。”

　　“你竟然能站起来？！”圣女诧异的看着赵纯良，说道，“你不是中了五彩迷蝶蛊的毒么？”

　　“忘了告诉你，我的身体比较特别，一般的毒素拿在我体内都不会有什么作用，你这五彩迷蝶蛊比较奇特，所以我短时间内对我造成了影响，但是我的身体会慢慢将毒性自动清除，所以，他们对我的影响时间很有限。而现在我的身体已经对这种毒素产生了抗体，下一次，他们对我就没有用了。”赵纯良说道。

　　“百毒不侵？！”圣女的声音似乎有了些许的变化，不再如之前一般中性，更像是有一点像是受了惊吓的小女人。

　　“也许吧。”赵纯良笑了笑，走到叶芊芊的身边，将叶芊芊抱了起来，然后对帐后的圣女说道，“大恩不言谢，答应奂冥的事情我会做到，我带芊芊先去休息。”

　　“你可以去找奂冥，他会给你们安排住处的。”圣女说道，此时她的声音已经恢复了正常。

　　“好的！”赵纯良抱着叶芊芊走出了后殿，刚一出后殿，他就被一群人包围住了。

　　为首的就是之前见过一面的格巫。

　　“杀了他！！”格巫一声令下，围在门外的一群弓箭手立马就拉起了弓。

　　“放他们走，他们是我的客人。”圣女的声音从后殿幽幽传来。

　　“可是，圣女大人，这个外来人擅闯了圣殿！！！”格巫着急地说道。

　　“我说了，他们是我的客人。”圣女的语气略微严肃了一些。

　　“是是是，我知道了，圣女大人息怒！”格巫连连点头，然后对身边的人命令道，“你们都让开。”

　　赵纯良抱着叶芊芊面色从容的走出了包围圈。

　　“我给你们找住的地方。”奂冥脸色难看的对赵纯良说道，毕竟赵纯良之前闯了圣殿，虽然圣女不介意，但是他们这些圣殿的长老却是不能当这件事情没有发生过，擅闯圣殿，这是对圣殿最大的玷污。

　　“刚才不好意思了！”赵纯良歉意地说道，“事态紧急，所以行事有些鲁莽。”

　　“没事。”奂冥摇了摇头，说道，“我带你们去住处吧。”

　　“多谢了！”

　　等赵纯良离开之后，格巫双膝跪在后殿门外，哭喊道，“圣女大人，刚才那些外乡人擅闯圣殿，犯了死罪，您就这样让他们走了，这圣殿的威严还何在啊。”

　　“他们是我们的客人。”圣女说道，“格巫，这个世界在不断的进步，我们在这里已经数千年了，我听说外面的世界已经有了足以瞬息间毁灭十万大山的武器，如果我们还这样故步自封的话，也许有一天，当我们的蛊已经无法威胁到外面的人的时候，我们很有可能会被外面的世界毁灭，所以，我们必须要和外界建立联系，这样才能够保证我们不被这个世界所淘汰。”

　　“圣女大人，您这说的什么话，咱们世世代代在这大山之中繁衍生息，大家安居乐业，彼此都是兄弟朋友，这是多么美好的事情，可是，这些外乡人，他们喜欢尔虞我诈，喜欢勾心斗角，如果和他们接触的多了，我怕我们的人民也会染上这样的恶习啊！”格巫说道。

　　“并不是所有外乡人都是这样的。”圣女说道，“只是我们接触到的外乡人太少了，你先退下吧，我还要去饲蛊。”

　　“是！！”格巫点了点头，起身离去。

　　“格巫长老！！”

　　等格巫离开大殿之后，一个苗族的女人追上了格巫。

　　“情况怎么样了现在？”格巫面无表情的问道。

　　“蛊神仍未有破茧的迹象。”苗族女人低声说道，“貌似还将一直沉睡下去。”

　　“这蛊神，该不会已经死了吧？”格巫皱眉说道。

　　那苗族女人低着头，不敢接话，估计在整个山苗禁地之中，也就这个格巫长老敢说这么大逆不道的话了。

　　“你给我把圣女看好了，但凡是蛊神有破茧的迹象，一定要第一时间通知我。”格巫说道。

　　“是，我知道了！”苗族女人点了点头，随后转身离去。

　　与此同时，在那后殿之中。

　　圣女慵懒的从床上爬了起来，然后推开身前的纱帐，走下了床。

　　令人惊讶的是，圣女的身上，竟然只罩着一件轻薄的丝质长裙，而在那长裙下，所有的一切，几乎都是赤裸裸的暴露在空气中。

　　那傲然的双峰，纤细的腰肢，无一不在告诉人们，苗人的这个圣女，是一个绝世尤物。

　　圣女走到镜子前，看着镜子里的自己。

　　这是一张无数人看了都会为之疯狂的脸。

　　狭长的眉毛，如夜明珠一般的双眸，还有高挺的鼻梁。

　　这张脸有点像是混血，但是仔细看又可以看的出来这是最纯正的苗族女人的五官。

　　但凡有一个人的眼睛鼻子嘴巴脸型，有一样能够达到圣女这样，那就足以称得上美女，而圣女，却是同时拥有着这一切。

　　所以她是一个绝世的美女，美貌甚至于比南宫凤鸾还强上了几分。

　　圣女就这样披着那件几乎完全透明的薄纱，走到了梳妆台前，然后轻轻的在其中某个地方按了一下。

　　梳妆台微微转动，一个小门，出现在了梳妆台的旁边。

　　圣女就这样走了进去。

　　门后，是一个巨大的大厅。

　　大厅周围的墙上挂着很多的战甲，这些，都是当年那些跟随着圣主征战疆场的苗族祖先的。

　　除了战甲，这里还放着很多当年流传到现在的东西。

　　大厅的四周点着一支支汹汹燃烧的火把，而在大厅中间，是一个类似于金字塔一样的祭台。

　　祭台的顶端坐着三个女人。三个女人将呈品字形，将祭台中间的东西围住。

　　圣女拾级而上，来到了祭台上。

　　那三个女人一动不动的坐在原地。

　　这是三具干尸，她们已经没有了任何的生机，浑身上下的皮肉也已经完全的干瘪。

　　他们是圣女前三代的圣女，在她们预感到自己大限之日将到的时候，她们就会坐在这里圆寂，以他们那百年不腐的身体继续守护他们为之守护了一辈子的一样神物——蛊神。


第七百九十四章 你一直都很美

　　蛊神不是神，那只是一个传说。

　　在苗疆的传说里面，有两个神，一个蛊神，另外一个还是蛊神。

　　一个蛊神，是天上的神，那个神创造了苗疆人民，并且将苗疆的人民放在了这十万大山之中，给了他们火种，教导他们炼化十万大山的毒虫，让他们学会用毒虫去对抗这大山之中的豺狼虎豹。

　　对于这个神，所有苗疆的人民都将他供奉在家里最显耀的位置。

　　另一个蛊神，是蛊之神。

　　据说那是上一任圣主所驯化的蛊，他被称为真正的蛊中之神，比之乌王蛊不知道强大多少倍，只不过，这样一只蛊，却在圣主遇刺之后随着圣主一起长眠在了地下。

　　所有的蛊都是如此，只要他的主人死亡，他们都会随之一起死去，这是一种很奇怪的共生关系，蛊的主人饲养蛊，并且利用他们来攻击敌人，而蛊则栖息在主人的体内，靠吸取主人体内的营养元素来让自己获得生长。

　　按道理来说，主人身死，蛊也会跟着一起死，是没错的，可是，唯独这蛊神例外。

　　蛊神实在太强大了，强大到圣主身死之后他还活着，只不过却进入了一种封闭自我的状态。

　　在这个蛊的周围凝聚起了一个蛋壳一样的东西，而那只蛊神就长眠于里面。

　　当然，蛊神虽然长眠，但是却也需要营养，本来蛊神的营养来源就是圣主，可是现在圣主死了，那就只能让圣女继续供养他了，所以这么多年下来，每一任的圣女都需要供养蛊神，直到有一天蛊神从休眠状态觉醒，破茧而出。

　　蛊神十分强大，而操控他的圣主也同样强大，但是这样强大的圣主，却在千年之前遭遇到了一场史无前例的刺杀。

　　根据苗疆这边内部传下来的资料，千年之前，圣主带领苗疆的民众建立了强大的王朝，但是突然有一天，天下无数强者聚集在了一起，他们强行的突破进了当时圣主所在的圣殿，与圣主厮杀战斗三天三夜。

　　整个圣殿血流成河，圣主虽然强大无比，但是在斩杀了不知道多少的强者之后，终于被人所伤，最终被杀，而他体内最强大的蛊神，按道理来说，就算没有在圣主身死的时候一起死，也不可能在天下无数强者身前逃离，可是，在最后时刻，一个年轻人突然发难，牵制住了那些强者分毫，这才让蛊神得以逃离，并且最终回到这十万大山之中休眠。

　　圣女站在祭台前面，此时的祭台上并无任何东西，空空如也。

　　圣女抬起手，将手按在了祭台上的一根尖刺上。

　　尖刺瞬间刺破了圣女的之间。

　　一丝丝的鲜血顺着尖刺流到了祭台上。

　　圣女脸色平静的看着自己的鲜血就这样一点点的流淌到祭台上，对于炼蛊的苗人来说，鲜血实在是太常见不过了。

　　鲜血在流到祭台上后，突然一下子渗透到了祭台内。

　　就好像是流到了一块海面上一样。

　　卡擦一声，祭台突然裂开一个巴掌大的口，随后一个小台子从祭台中央升了上来。

　　小台子上，一个灰色的蛋壳正平静的躺着。

　　圣女将那已经被刺破了的手指头按在了那个灰色的蛋壳上。

　　突然，蛋壳发出了一声微弱的心跳声。

　　圣女的脸色，在这心跳声出现的一瞬间，变得苍白无比，一股强大的吸力从这蛋壳上传来，就好像有一个人在用力的吮吸一样。

　　许久之后，蛋壳恢复了平静。

　　圣女将手抬了起来，那小台子又一次沉了下去，随后裂口自动合并。

　　“你到底什么时候能够出来呢？”圣女疑惑的念叨了一声。

　　一阵风吹来，将圣女身上的薄衫吹落。

　　美人倾城，却无一人可赏。

　　多少有些悲凉。

　　此时，在圣殿外不远的地方。

　　赵纯良和叶芊芊被安置在了一个清幽的阁楼里。

　　阁楼内都是苗人的生活用品，十分朴素，但是却透着一股历史的厚重感。

　　这应该有不少年头了。

　　“你们就住在这儿吧。”奂冥明显没有给赵纯良开两间房的意思，这一个阁楼里，就一个房间，一张床。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，此时就算是让他和叶芊芊分开睡，他也不会同意的，在这样的一个地方，叶芊芊没有呆在身边，赵纯良的心是无论如何也放不下的。

　　这并不是因为什么男女之情，而是基于最基本的友情。

　　“这位姑娘，你蛊毒刚解，最好多休息敬仰，晚饭的时候我会着人送来饭菜，至于这位先生，既然我们已经帮这位姑娘解了蛊毒，那你是否，可以和我们聊一聊？”奂冥问道。

　　“等芊芊好一点吧。”赵纯良看了一眼叶芊芊，说道，“晚饭过后吧？”

　　“可以。”奂冥点了点头，说道，“那你们休息吧，我先告辞了。”

　　说完，奂冥转身离去。

　　等奂冥走后，赵纯良起身将阁楼的门给关上。

　　“我去生火，你去床上躺着吧。”赵纯良走向一旁的一个火盆说道。

　　“我不累。”叶芊芊看着赵纯良，说道，“老大你也休息吧。”

　　“这屋子里凉，而且这里的湿气也重，这时候点个火盆，晚上整个房间就热乎了。”赵纯良说着，将火盆给拿到了阁楼的中间，然后把里头的炭给点了起来。

　　炭火慢慢的温暖了整个阁楼。

　　叶芊芊长长的呼出一口气，这炭火一烧，她整个人立马就感觉舒服了许多。

　　“我去洗把脸。”叶芊芊一边说着，一边走向了一旁的一个梳洗台。

　　赵纯良专心的摆弄着面前的炭火，好让它更好的燃烧起来。

　　就在这时，叶芊芊的尖叫声突然传来。

　　赵纯良的心一紧，连忙冲向了叶芊芊。

　　“怎么了？”赵纯良关切的问道。

　　叶芊芊站在梳洗台前，指着面前的镜子，惊恐地叫道，“她是谁？她怎么这么老，她不是我，肯定不是我！”

　　赵纯良看向镜子。

　　镜子里的叶芊芊，就如一个七八十岁的老女人一样，她的脸上皮肤满是皱纹，脖子上的皮肤也已经变得松弛，哪里还有一点当初青春靓丽的样子。

　　“没事的没事的。”赵纯良挡在了叶芊芊的身前，抱住叶芊芊，轻拍她的后背说道，“这只是暂时的，你会好起来的。”

　　“老大，我怎么会变成这样……”叶芊芊痛哭道，“我不要变成这样，这样我就不能跟着老大了。”

　　“怎么这么说呢？你变成什么样子，跟你跟着我，有关系么？”赵纯良问道。

　　“有啊，我变得这么丑，跟着老大出去，人家还不得以为我是你的奶奶，我会给老大丢人的……老大，我……我好难过。”叶芊芊不停的抽泣着说道。

　　“你在我心里是什么样，现在也是什么样。”赵纯良笑了笑，轻轻的按在叶芊芊的肩膀上，将叶芊芊从自己怀中微微推开一些后，笑着说道，“你一直很美，在我的心里一如既往。”

　　叶芊芊痛苦的看着赵纯良，没有哪个女人不爱美，当她还是个美女的时候，她也许不会对容貌那么在意，可当有一天，她变成了一个七老八十的老妇人，那这种在意，就会变得比往日多的多的多。

　　赵纯良双手捧住叶芊芊的脸，盯着叶芊芊，说道，“不哭了，哭起来就不美了。”

　　“可我现在也不美。”叶芊芊想要从赵纯良的手上躲开，但是无奈赵纯良的力气远比她大的多。

　　“很美，怎么就不美了你，你看这月牙儿的眼睛，修长的眉毛，多么漂亮，漂亮的我都心动了呢。”赵纯良笑着说道。

　　“真的么？”叶芊芊疑惑的看着赵纯良。

　　“当然是真的。”赵纯良认真说道，“你在我心里面一直都很美，不管你变成什么样。”

　　“可是……可是我自己受不了啊！”叶芊芊的脸一皱，刚想哭出来，却没想到，赵纯良却是将脸凑到了她的面前，然后对着她的嘴唇，亲吻了下去。

　　叶芊芊傻了。

　　她虽然心里头对赵纯良早已经芳心暗许，并且无限崇拜着赵纯良，可是赵纯良一直以来的表现，让她根本就不敢有任何的多想。

　　她其实有一股发自心底深处的自卑，她总觉得就是因为她不够漂亮身材不够好也不够温柔，所以赵纯良才会一直把她当作妹妹，这也是为什么她变成现在这样后会无比伤心的原因，她没怎么样的时候赵纯良都只是把她当作妹妹，现在变得这么丑了，那跟赵纯良就更没有任何的可能了，所以她才会忍不住的哭泣，但是，就是在这样的状态下，赵纯良亲吻了她，这已经完全的超出了她的所有想象了。

　　赵纯良温柔的，轻轻的亲吻着叶芊芊的嘴唇，叶芊芊的嘴唇很干，很涩，但是赵纯良的温柔却如水一样让她的嘴唇慢慢的变得圆润了起来。

　　叶芊芊紧张的僵直着身体，一动都不敢动，牙齿更是咬得紧紧的，生怕会被赵纯良给攻破牙关。

　　赵纯良的舌头轻轻的跳动了一下叶芊芊的嘴唇。

　　叶芊芊的牙关瞬间，就失守了。


第七百九十五章 传说

　　叶芊芊的眼眶里，再一次的涌出了泪水，只不过这一次，却是幸福的泪水。

　　她没有想到，在自己变成这样的情况下，赵纯良竟然还会亲吻她。

　　许久之后，两人的嘴唇分开。

　　赵纯良轻轻擦去叶芊芊眼眶里的泪水，说道，“你老大我又不是傻子，你对我的心思我怎么可能不懂，只是有时候我觉得，你这么好的女孩儿，需要的是更好的生活，而不是我这样有一天没一天的日子，我牵挂太多，所以轻易也不敢再有新的牵挂，可是，当我看着你现在的样子，看着你的无助，失望，我觉得，如果我还不牵住你的手，那也许以后，就再也没有机会牵住你的手了。”

　　“老大……”叶芊芊哽咽着看着赵纯良。

　　“不管你好看，还是不好看，年轻，还是不年轻，也不管你皮肤有没有光泽，肉有没有弹性，你就是你，你在我心里一直是那个胸大无脑的，总是喜欢跟在我屁股后面的小女孩儿，你会变成现在这样，都是因为我一直不敢直视你的感情，如果你时时刻刻的跟在我身边，吃饭，睡觉，那我相信，什么样的蛊，都没有办法靠近你，一切都是我的错，幸好现在弥补还不晚。”赵纯良温柔地说道。

　　“老大……我……我已经不知道该怎么说了。”叶芊芊激动的牙齿都在发抖，她突然低下头，拉开自己的衣服看了看，然后无助的抬头看着赵纯良，说道，“老大，我的胸也没了。”

　　“总能长起来的，就算长不起来，我也会给你吹起来的！”赵纯良说道。

　　“老大你好色！”叶芊芊娇羞的低下头，不敢看赵纯良。

　　“把眼泪擦了，洗把脸，你现在不过是精血被吸食过多了的缘故，我一定会把全世界最好的补品都给你，把你养的白白胖胖的！”赵纯良拉着叶芊芊的手认真说道。

　　“我才不要变得白白胖胖的，我还是喜欢瘦一点。”叶芊芊说道。

　　“也行，都随你。”赵纯良笑道，“只要你开心就行。”

　　叶芊芊幸福的将脑袋靠在赵纯良的胸口上，眼下所发生的一切，早已经让她忘却了之前所受到的一切痛苦。

　　令人欣喜的是，叶芊芊的身体真的在快速的恢复着。

　　她的身体条件本就好，虽然精血被蚀心蛊给吸食的几乎一干二净，但是自身的造血功能也在飞速的填充着缺口。

　　等到了晚上吃饭的时候，叶芊芊的脸上竟然已经出现了些许的光泽。

　　按照奂冥的说法，只要营养跟的上，基本上恢复到以前的样子是不成问题的。

　　一听奂冥这么说，也亲切兴奋的直接就扑到了赵纯良身上。

　　很可惜的是，这一次因为胸太小，所以那打脸神技没有办法再一次的展现。

　　吃完饭之后，叶芊芊在喝下一杯黑肉太岁泡的水之后，就回到了床上休息，而赵纯良则和奂冥一起离开了阁楼，前往了附近的一幢宅子，据说是奂冥的府邸。

　　此时，在奂冥的府邸内，奂冥与赵纯良两人相对而坐。

　　“实不相瞒，按照我们苗寨之前的规矩，我们是一定不会和你这个外乡人有什么接触的，更别说缔结契约了。”奂冥一边说着，一边给赵纯良倒上了一杯茶。

　　“为什么你们会这么排外？”赵纯良拿起茶闻了一下后问道。

　　“因为外界的诱惑实在太多，我们生活在这里这么多年，每一个人都如同白纸一样，如果贸然的进入外面的世界，那谁也不知道，这张白纸上会被人写下什么，而且，千年前的事情，深深的烙印在了我们文明内，对于我们而言，外面的人，都是坏人，我们辛苦建立的王朝，却被人莫名其妙的围攻，本来我们可以生活在那片肥美的土地上，但是最终我们却不得不伤心的离开那里，回到这里。当新一任圣主还未出现的时候，我们没有任何人敢与外界接触，因为我们怕受伤。”奂冥说着，喝了一口茶。

　　“那圣主，到底是什么人物？”赵纯良好奇的问道。

　　“我也不知道，我们只在史书之中看到过关于他的事迹，其他的，我们全部都不清楚。”奂冥摇了摇头。

　　“那史书之中是如何记载的？”赵纯良问道。

　　“史书之中记载，圣主乃是蒙受上天宠爱之人，武功盖世，而且品格高雅，他来到我们十万大山之中，带领我们走出了大山，打败了那些试图奴役我们的人，建立了第一个苗人的王朝，他的公德，往前往后五千年，都无人能超越。”奂冥双眼放光地说道。

　　“那为什么还被人给刺杀了？”赵纯良问道。

　　“都是那些无耻之徒！！”奂冥突然脸色一沉，说道，“我们苗寨的史书中记载，当年圣主武功天下无双，哪怕是中原的那些名门大派里的最强者，也不是圣主的对手，但是，那些人却因为一个莫须有的罪名，就对圣主群起而攻之，圣主虽然厉害，但是却也不是数以百计，数以千计的强者的对手，最终圣主惨遭了毒手，而我们的王朝，也如流星一样快速的陨落。”

　　“为什么会被围攻？”赵纯良皱眉道，“而且还是被天下人群起而攻之？如果他真的只是一个单纯的强者，那也不至于让天下强者群起而攻之啊。”

　　“我们也不是很清楚，不过按照史书中记载，当时那些人是打着替天行道的名义，说我们的圣主是不祥之人，只要圣主在世，就会有无数的先天陨落，为了避免这样的情况出现，所以他们只能先行将圣主除去，可笑的是，在围杀圣主的时候，他们死了一大群的先天，结果后来人们说起这个事情，竟然说圣主果然是不祥之人，要不是为了杀他，也不会有如此多的先天陨落。可笑至极，真的是可笑至极，我说你不详，你活着会死人，然后我就带一群人去杀你，结果你不束手待毙，把我的人给杀了，然后再拿这个事情去证明我说的话是对的，这不是笑话是什么？如果他们没有对我们的圣主动手，那我们圣主会无缘无故的去杀那么多先天么？这因果关系根本就是相反的！”奂冥愤恨地说道。

　　“确实够不要脸的。”赵纯良点了点头，说道，“你之前看我用出飞剑，第一时间就说出了无极剑圣，这又是为何？”

　　“你可知道，我苗族蛊神的传说？”奂冥问道。

　　“蛊神？就是你们信仰的神吧？”赵纯良说道。

　　“在我们苗疆，有两个蛊神的传说，一个自然就是你所知道的，我们信仰的神，我们称之为蛊神，还有另外一个，却是蛊之神，那是所有蛊之中最强大的存在，就连乌王蛊也不及其百分之一，传言其一滴唾液的毒性，足以毒死万人，更有传言其力大无穷，可以进入人的体内，瞬息之间将人的内脏完全摧毁，而他的速度又是奇快的，就算你用先天的手段，也没有办法捕捉到他的任何一点踪迹。”奂冥说道。

　　“这么厉害？这蛊神该不会就是你们圣主用的吧？”赵纯良问道。

　　“没错，蛊神确实是被圣主驯服并且使用的，当年圣主凭借着蛊神，有如双剑合璧一样，笑傲群雄无敌手，后来圣主身死，蛊神也差一点被灭，只不过，在这万分紧急的时刻，一把飞剑，拯救了蛊神。”奂冥说道。

　　“什么？！”赵纯良惊骇地说道，“你的意思是……这无极剑圣，千年之前，就已经存在了？”

　　“准确的说，应该是九百七十年左右。”奂冥说道，“当时无极剑圣已然成名，按照史书中记载，这无极剑圣靠着一手飞剑的绝技纵横天下，曾经独自和圣主大战一天一夜，最终被圣主战而胜之，后来天下群雄围攻圣主的时候，这无极剑圣并未出现，所以圣主才得以支撑三天三夜，后来圣主身死，就是这无极剑圣靠着一手飞剑，挡下了天下群雄，让蛊神得以逃脱，也是他，当时天下各大王国，才没有趁着圣主身死，我们国力衰败之际对我们落井下石，无奈的是，没有了圣主，我们就如同一盘散沙，最终王朝还是没落，残存着的人只得躲回这十万大山之中。”

　　“不可能啊！”赵纯良皱着眉头说道，“我前段时间才见到无极剑圣。”

　　“什么？你是说无极剑圣他还活着？！”奂冥瞪大眼睛，如赵纯良一样惊讶。

　　“是啊，我这飞剑的手段，就是跟他学的，如果说他真的是九百多年，接近一千年前的人物，那他到了现在该得有多少岁？一千？这太吓人了吧，一个人怎么可能活一千年？”赵纯良摇头道。

　　“可是，我们史书中记载，飞剑绝技，在当时全天下只有无极剑圣一人会。你既然掌握了飞剑，那教你飞剑的，不是无极剑圣，就应该是无极剑圣的徒弟，你确定那个教你的人是无极剑圣？是他亲口说的么？”奂冥问道。

　　“这倒是没有！”赵纯良突然恍然大悟，那个周三通从始至终，可从未承认过他就是无极剑圣！


第七百九十六章 还人情

　　“难道周三通不是无极剑圣？”赵纯良的心里隐约猜测到了什么，周三通很有可能是无极剑圣的徒弟或者徒孙，掌握了飞剑的绝技，但是却被限令呆在青城山之中。

　　如果真的是这样，那倒也还在可以接受的范围里，要是告诉赵纯良周三通就是无极剑圣，那赵纯良估计得疯。

　　正常的先天活个一百多岁两百左右，强大一点的能够活两三百年，再强大的，如邱小道这类的，估计是四五百年的样子，而自己老子这种的，大概也就在六百年左右，赵纯良实在是想象不了，有人可以比自己的老子多活三百多年。

　　而且，在九百多年前，无极剑圣就已经可以使用飞剑了，那就证明，他当时的年纪一定不小，这样算下来，无极剑圣诞生的年代，一定在千年之前。

　　“传我飞剑的，应该十有七八，是无极剑圣的传人。”赵纯良将自己的猜测跟奂冥说道。

　　“原来如此。”奂冥点了点头，说道，“那无极剑圣于我苗寨有大恩，所以在今天看到你用出飞剑的时候，我才会立即让人停止对你进攻，并且还答应你给那位小姑娘解蛊。”

　　“不管如何，我还是要感谢你们。”赵纯良双手抱拳，说道，“如果没有你们，后果不堪设想。”

　　“其实帮你，也是在帮我们。”奂冥叹了口气，说道，“之所以让你留下来，其实我也是有一件事情要拜托你。”

　　“什么事情？如果是我能够办到的，我一定尽力。”赵纯良认真说道。

　　“你一定可以办到的。”奂冥说着，面色犹豫地说道，“在整个苗寨里，也只有你，可以办到，只是……”

　　“请说。”赵纯良示意奂冥继续往下说。

　　“你可知道，我们寨子里，最尊贵的人，是谁？”奂冥问道。

　　“当然是圣女。”赵纯良说道。

　　“没错，在圣主未出现之时，确实是圣女最尊贵，而今天，更是圣女大人亲自出手帮你救了你身边的那位小姑娘，我接下去所求之事，也正是为了我们的圣女大人，我们的圣女大人，不仅要侍奉圣主，更需要炼制一些只有她的血脉才可以炼制的蛊，其中最强的三样，分别是乌王蛊，寒冰蛊，以及剧毒蛊，乌王蛊，是蛊中之王，虽然相较于蛊神有点不值一提，但是却是我们目前最强的一种蛊，寒冰蛊能散发寒气，也是十分厉害的，至于那剧毒蛊，则是蕴含着天下医药难解的剧毒，只要粘到皮肤，就可以让你全身溃烂而死，而我要说的，也是这剧毒蛊。”

　　说到这，奂冥停顿了一下，随后苦笑道，“虽说圣女大人是全族最尊贵的人，但是却也是最苦的人，因为她不仅终生不能享受普通的男女之情，也不能享受家人朋友之谊，更是需要承担起这三种最强蛊的传承，其中乌王蛊和寒冰蛊两种，圣女大人都顺利的炼制驯服，唯独这剧毒蛊一直没有办法成功，只要炼制未成功，这剧毒蛊所带的毒性，就会不断的侵染炼制者，圣女大人虽然血脉强大，而且也有防毒的蛊，但是日积月累之下，依旧中了剧毒，如果长此以往下去，圣女大人迟早会被这毒给要了性命，可是，这剧毒蛊圣女大人却是不得不炼制的，如果在她这里断了，那她就是千古的罪人，死后都不得葬入圣幕之中，只能弃尸野外，每念及此，我都倍感伤心，后来，经过我们几位长老查阅史料以及自己的研究，我们最终找到了一个方法，可以让圣女大人顺利的将剧毒蛊炼化，那就是以先天高手那独特的血脉为引，配合圣女之血，对剧毒蛊进行炼制驯服，我们有九成的把握可以让圣女大人炼制成功，所以我们才派了格桑出去寻找先天高手，当然，格桑他们都以为圣女大人只是病了而已。”

　　“原来如此！不就是要我一点血么，给你们就是了。”赵纯良无所谓地说道。

　　“如果只是要一点点的血，那我也不至于像现在这样需要跟你说如此之多了。”奂冥叹了口气，说道，“这剧毒蛊嗜血，如果血液不够，那是无法发挥效果的，所以，我们至少需要一个人超过三分之一的血方才可以。”

　　“三分之一？”赵纯良诧异地说道，“正常人如果失血超过三分之一，会出现失血性休克的。”

　　“没错，而且失血超过三分之一，对于先天高手的身体影响非常大，甚至于可能造成实力下降，所以我才跟你说了这么多，希望你能够考虑好，如果你不同意的话，以你无极剑圣传人的身份，我们也是不可能对你用强的，我也知道这有点强人所难，但是……如果不能尽快的……”

　　“你别说了。”赵纯良打断了奂冥的话，说道，“其实所谓的圣女，不过就是被你们推出来养育毒蛊的工具罢了，你确实说的没错，圣女身份虽然尊贵，但是其实可怜无比，你们那什么圣主几百年近千年都未出现，圣女还得为了这样一个几乎不可能出现的人孤老，这可真真切切的是一门苦差事，三分之一的血就三分之一的血吧，既然她救了芊芊一命，那我就还他一命，这是江湖道义，我要推辞的话，那以后也没脸继续走江湖了。”

　　“你是说，你答应了？”奂冥诧异的看着赵纯良，他还准备了很多说辞打算游说赵纯良，毕竟，对于先天高手来说，实力是非常重要的，而损失全身三分之一的血液，那对实力的影响是巨大的，而且，在损失了这么多血液之后，这先天高手必然会陷入短时间的失血性休克，到时候如果身边没有信得过的人，那这先天高手等于就是案板上任人宰割的鱼肉了，很明显赵纯良身边没跟着什么信得过又有能力的人，要说服他一定是非常难的，可是，赵纯良竟然就这么简单的答应了，这实在是太出乎奂冥的意料之外了。

　　“我答应了。”赵纯良说道，“她没有看着芊芊死，我自然也不可能看着她死。”

　　“我替寨子里的所有人，替圣女大人，感谢您的大恩大德，谢谢，感谢！！”奂冥激动的直接跪在地上，对着赵纯良行了一个大礼。

　　“你这就没必要了。”赵纯良连忙将对方扶起来，说道，“这是一个人情还一个人情，没什么可谢的，要是她没救芊芊，我也不可能因为你说的这些话就去救她。”

　　“不管如何，你都是我们苗寨的恩人。”奂冥老泪纵横地说道，“我不敢替苗寨给您许下什么承诺，不过我发誓，只要你来苗寨，你都会是苗寨的客人，并且，在你输血的过程中，我一定会时刻守护着你，不会让任何人伤害到你，但有违背誓言的举动，请让我承受万蛊蚀心之罪！！”

　　“没必要这样，你这也一大把年纪了，对我行大礼实在是让我承受不起啊。”赵纯良哭笑不得地说道。

　　“唉，你不懂，为了这事儿，我已经操碎了心了，现在总算是确定下来了，我实在，实在是太高兴了。”奂冥激动地说道。

　　“老先生，如果我想的没错的话，圣女的死活，其实对你们这些真正掌握实权的大长老并没有太大的影响吧？”赵纯良问道。

　　“确实如此。”奂冥点头道，“圣女大人如果真的出事了，那自然会有新的圣女大人上位。”

　　“那我就奇了怪了，这件事情为什么就你这么上心？我看那个什么格巫，似乎都没怎么在意这事儿。”赵纯良问道。

　　“唉。”奂冥叹了口气，说道，“既然你问了，实不相瞒，这圣女大人，就是在下的小女。”

　　“你女儿？”赵纯良惊讶地说道，“你女儿是圣女？”

　　“几年前，老一任的圣女大人眼看着要离世，就离开了圣殿去寻找下一任的圣女，没想到，最终她找到了我家小女，我虽然千百个不愿意，但是却也只能让小女去当圣女。”奂冥无奈地说道。

　　“原来如此，怪不得这么上心。”赵纯良点了点头，随后说道，“这献血的事情呢，我就答应你了，具体什么时候操作，你到时候再告诉我就可以了。”

　　“好，我们还需要几日的时间来准备，刚好这段时间那位小姑娘可以在寨子里静养，等我们准备好了，一定第一时间通知你！”奂冥认真地说道。

　　“好！！”赵纯良点了点头，突然间想到了一个人，不由开口道，“我还有一位朋友，他……”

　　“啊，救命啊，要死人啦，救命啊！！”

　　赵纯良话还没说完，突然屋外传来了一阵呼救声，听声音赵纯良立马就知道了对方是谁。

　　“穆云青！”赵纯良一惊，连忙冲出屋去。

　　此时太阳西斜，山间已经燃起了一根根的火把，赵纯良隔着老远就看到穆云青不断的蹦达着，而在他的旁边，站着一个满脸怒火的苗族女人。

　　赵纯良的心突然咯噔了一下，这货该不会是调戏了人家苗女吧？


第七百九十七章 名节问题

　　夜色下，一道道的火龙出现在了苗寨里。

　　很多人听到声音，或者听到别人的招呼，都朝着穆云青那个地方跑去。

　　“跟我一起去看看。”赵纯良招呼了一下奂冥，快速的朝着穆云青的方向冲了过去。

　　没过多久，赵纯良就来到了跟前，那穆云青整个人在原地不停的舞动着双手，就像是磕了药一样，但是可以看的出来，他的意识十分的清醒。

　　“停下，你这是在干什么？！”赵纯良呵斥道。

　　“少爷，我，我特吗要是能停下，我早停下了啊！！”穆云青几乎是用哭的声音喊出了这一句话。

　　“茉莉，你这是干什么？”奂冥皱眉看着那站在穆云青旁边一脸怒火的女人问道。

　　“大长老，这个无耻之徒，他……他……”叫做茉莉的苗女红着脸指着穆云青，他了半天他不出个什么东西来。

　　“你快把蛊给收了，再这样跳下去，他的手脚会断的。”奂冥呵斥道。

　　“大长老，他偷看我洗澡！！！”茉莉憋得一张脸通红，委屈地说道，“他在刚才，躲在我们家澡池外头，偷看我洗澡。”

　　“天地可鉴啊，我是刚好路过那，然后刚好听到了水声，我今天一天没吃东西了，整个人浑浑噩噩的，我听到水声凑近了一下，然后闻到了香味，我还以为是吃的呢，就看了一下，没想到竟然是你在洗澡，谁让你那么香啊，就跟花儿一样，我哪里知道那是个人啊！”穆云青无奈的叫喊道。

　　赵纯良哭笑不得的看着这个穆云青，就算被人下了蛊，这货竟然还能这样含而不露的夸一下这个妹子，这人还真的是个人才。

　　茉莉本来还十分恼怒的，看听穆云青这么一说，心里竟然好受了许多，不过一想到自己的全身都被看光了，茉莉的火嗖一下的就又上来了。

　　“这事关女儿名节，你看要怎么办？”奂冥看向赵纯良，他知道穆云青是跟赵纯良一起来的，而很明显赵纯良是主事人，所以要如何处置穆云青，自然就问赵纯良了。

　　“先让他停下来，这样一直跳下去也不是办法。”赵纯良说道。

　　“把蛊收了吧。”奂冥说道，“一定会给你一个说法的。”

　　“那请大长老一定要跟我做主！！”茉莉对着奂冥微微鞠了一躬，随后手一招，一只小虫从穆青有身上飞了出来，直接飞近了茉莉的袖子里。

　　这时候整个空地上已经围上了一圈的人。

　　苗人因为在这个地方生活了上千年的关系，所以思想还是十分保守的，别说是看光了身子，就算是不小心看到隐私的部位那也得被人训斥鄙视，眼下穆云青把人家姑娘的全身都看了，那对于在场的苗人来说，这可是杀头大大罪过啊。

　　当然，对于赵纯良而言，这根本不算事儿。

　　看个身子怎么了？现在打开电视剧，哪部电视没有露点肉的，有的地方露的可比看个洗澡来的羞耻多的多。

　　“这个，大长老。”赵纯良斟酌了一下，说道，“我知道苗人朴素，这种事情，污了人家女儿家的清誉，那是一定得严惩的。”

　　“对，严惩！！”

　　“剪掉他的命根子！！”

　　“挖了他的眼珠子！！”在场的人纷纷叫道。

　　“住口！”奂冥厉喝一声，在场的所有人都闭上了嘴。

　　作为苗族的大长老，奂冥在苗寨的威望，几乎只在圣女之下。

　　“要怎么严惩，你说出个方法吧，我们苗人不比你们外面的人，思想没有那么开放，女儿家的清白，在我们苗族里是头等大事，如果不处置好，那我是绝对不会就这么算了的。”奂冥说道。

　　“这样吧。”赵纯良说道，“不若让我这朋友给这位姑娘赔礼道个歉，然后这位姑娘还有什么想要他做的，他都一应做了，如何？”

　　“此举甚好！！”奂冥这边刚得了赵纯良的恩情，在这种事情上自然不会为难赵纯良，所以赵纯良的提议他立马就答应了。

　　“这位小姐，你看如何？”赵纯良看向茉莉问道。

　　“这……”茉莉也是第一次被人看了洗澡，虽然心里有怒火，但是还真没有到那种非得杀死对方才罢休的程度，所以思量再三后，她就打算答应下来，毕竟这也不是什么光彩的事情，可是没成想，就在这时，一群人突然穿过了人群，来到了人群中央。

　　“这女人名节的事情，哪里能如此草率？”格巫带着一群人，站在人群中央，面色冷峻地说道。

　　“格巫，这里我们已经处理好了，你还想干嘛？”奂冥黑着脸问道。

　　“我作为苗寨的长老之一，苗寨里出现了这样有辱风俗的事情，我还能坐视不管么？一个女儿家，最重要的是什么？是名节，现在，我们苗寨里的女人被一个外乡人无端的看光了身体，名节荡然无存，你们不仅不严惩这个外乡人，竟然还打算大事化小小事化了，你们是何居心？今天外乡人可以在我们这安然无恙的看苗族女人洗澡，明天，外乡人就会光明正大的来我们苗寨里抢夺我们的女人，如果这种事情不能够做到以儆效尤，那只能让外乡人的胆子越来越大，所以我强烈要求，要严惩这个外乡人！！”格巫大声说道。

　　“对，严惩外乡人！！”

　　“严惩外乡人！”

　　现场的人群一阵附和，本来大家都是抱着看热闹不嫌事大的想法的，而且说实在的，苗寨的人经历千年的口舌相传，对于所谓的外乡人一点好感都没有，眼下有人要严惩外乡人，他们自然会附和。

　　“那要怎么严惩呢？”赵纯良问道。

　　“当然需要用最严厉的刑罚来惩处，我建议，挖去他的双眼以及命根，扔到山下。”格巫说道。

　　“不要啊！”穆云青一听格巫的话，那着实的被吓了一跳，连忙讨饶道，“我真的是没有看到什么啊。你们不能冤枉好人啊。”

　　“不管你看与没看，人家女儿身的清白都已经葬送在了你的手上，不这样惩处你，还怎么警示后来的人？”格巫冷冷地说道。

　　“这未免太严苛了一下，现在我们没有任何的证据证明这位外乡人看了茉莉洗澡，如果真的如他所说一点都没有看到，那我们不就平白的冤枉了一个外乡人？”奂冥摇头说道。

　　“奂冥，你是不是人老了，傻了啊？”格巫盯着奂冥，说道，“外乡人本来是不能进入咱们这个地方的，进来一个那就死一个，现在外乡人来的了咱们的地盘，不管冤枉与否，他都要接受我们的惩罚，现在只不过是一个最轻的惩罚而已，他没了眼睛和命根，也许还能活下去，如果按照咱们对付外乡人的做法，他早就应该被送上处决台了！”

　　“可是……”奂冥想说点什么，那格巫立即开口打断道，“没有可是，苗寨的女人，是一定不容他人玷污的。”

　　“我一直以为，苗寨尽管与外面的世界没有来往，但是应该也是一个世外桃源的地方，却没想到，这里的人，竟然也是黑白不分恩怨不明的糊涂蛋。”赵纯良突然冷笑道。

　　“你说什么？”格巫瞪向赵纯良，说道，“你这是在对整个苗寨宣战么？”

　　“我说的有错么？在没有确定我朋友是否真的看了茉莉小姐洗澡的情况下你们竟然就要对他动用如此重刑，你们不是黑白不分恩怨不明的糊涂蛋是什么？”赵纯良不屑地说道。

　　在场的人彼此相视，虽然觉得眼前这个外乡人说话的语气很欠打，但是不可否认他说的还是对的。

　　“你有证据证明，你在洗澡的时候，他就盯着你在看么？”赵纯良看向茉莉问道。

　　他的这个问题看似平常，其实却是内含玄机。

　　作为一个女人，在面对这样的问题的时候，你该怎么回答？说有证据？那证据是什么？人家只是看了你而已，又没有在你身上摸几下，那如果你说没证据呢？没证据那还怎么说人家盯着你看？你这会不会有点不要脸？

　　这个问题不管你回答不回答，对你都是不利的。

　　“如果你真的担心你的名节出问题导致你嫁不出去，那我这里倒是有一个提议。”突然说道。

　　“什么提议？”奂冥马上问道，以免格巫插嘴。

　　“我提议，让穆云青娶这位茉莉小姐为妻。”赵纯良笑着说道，“这样子的话，就没有存在什么名节问题了，毕竟是被自己的老公给看去了。”

　　赵纯良的话一出来，本来还挺喧闹的现场一下子就安静了下来。

　　所有人都瞪大着眼睛不可思议的看着赵纯良，就连奂冥看着赵纯良的样子都跟见了鬼一样。

　　“怎么了，我的提议不好了么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这个……赵先生。”奂冥勉强的扯了扯嘴角，说道，“可能你对我们苗寨的习俗不是很熟悉，所以我也不怪你，但是以后这样的话还是少说的好，我们苗族，有一个祖传前年的祖训，那就是禁止和外族人通婚，这样才能保持我们血脉的纯洁，更能让蛊术不至于外传。这条组训是圣主亲自定下的，无论是谁，都没有资格修改，除非他也是圣主。”


第七百九十八章 一群文盲

　　“不准通婚？！”赵纯良突然想到，吉巴在来之前似乎也曾经说过这个事情。

　　“哈哈哈，笑死我了，这个外乡人，竟然还想着能够娶我们苗族人的千金！！”格巫不停的大笑着，周围的人也跟着一起嘲笑了起来。

　　“为什么不能通婚呢？”赵纯良疑惑地说道，“难不成你们千年以来，都是苗族内部的人自己结婚？”

　　“怎么不可以？”格巫说道，“我们的血脉何等的尊贵，哪里可以和你们外乡人结合？只有我们自己人的血脉才可以彼此结合，这样才能够保持血脉的纯洁和高贵，你一个外乡人，你懂得什么叫做血脉的纯洁么？”

　　“你们山苗的人，现在有多少？”赵纯良问道。

　　“这方圆几十公里之内，我们山苗的人大概有十万左右吧。”奂冥说道。

　　“十万？千年前你们撤到这里的时候，有多少人？”赵纯良又问道。

　　“大概有一万左右。这在我们的史书里是有记载的。”奂冥说道。

　　“千年时间，人口才从一万增长到十万？我的天，你们这是在找死么？”赵纯良无法理解地叫道。

　　“你什么意思，外乡人，你是在咒我们么？”格巫怒道。

　　“你不懂我的意思。”赵纯良摇头道，“你们知道，一个民族要能够持续的长久的繁衍下去，并且变得更加强大，需要的是什么么？”

　　“当然是血脉的纯洁，正统！！”格巫理所当然地说道。

　　“错，大错特错，错的不能再错！！”赵纯良大声说道，“恰恰和你说的相反，一个民族要想长久繁衍，最需要的就是基因的多样性，只有这样，基因里的缺陷才有可能被弥补，才不会出现近亲繁衍的结果，我真的没办法想象，你们竟然能够封闭的在这里繁衍千年，你们这些人往前数几代，应该很多都是亲戚吧？你们就这样为了你们的血脉纯洁，就近亲结婚么？”

　　所有人都面面相觑，他们其实听不太懂赵纯良的话，什么基因多样性，那是什么鬼？

　　“请你们告诉我，这么多年下来，你们族里的出生率，婴儿的病死率以残障的人数比例，是不是在逐渐增长？”赵纯良问道。

　　“你怎么会知道？”奂冥惊讶的看着赵纯良，作为一个活了六十多年的老头，他真的清楚的感觉到，现在苗人要生一个健康的孩子是多么的困难，很多小孩还没有出生就夭折了，而有一部分的小孩出生后没多久就被发现是残疾人，当初还有人说这是蛊神因为圣主许久没有出现而对苗族人降下的惩罚。

　　“这就是因为你们的基因太单调了！”赵纯良说道，“你们的基因一直保持着原始的模样，没有去和其他基因的人结合，所以很多基因的缺陷也就一直传承下来不会有任何的改变，而近亲繁衍，是最容易让基因缺陷暴露出来的，我的天，你们竟然不懂这些，真的是……”

　　“你在胡乱说什么！！”一旁的格巫怒斥道，“我们的小孩成活与否，是否健康，都是蛊神的旨意，因为最近千年以来我们都没有出现过圣主，所以蛊神降下了他的怒火，这才让我们的小孩难以成活，就算成活，也不会是一个健康人，什么基因，那是什么狗屁东西？”

　　“基因啊，DNA，你们不懂？”赵纯良环顾四周说道。

　　看着周围的人盲目的眼神，赵纯良突然有一种无力感。

　　这里的每一个人，几乎从出生到死，都在这大山里，他们几乎不和外界接触，这里的所有生活物资，基本上都来自于其他苗寨的供奉，他们比外面世界的任何一个文盲都无知，至少那些文盲还都知道，近亲繁衍容易生出不好的孩子，至少他们还知道什么是遗传基因。

　　赵纯良根本不知道该怎么跟对方解释所谓的生物科学，因为对方连最基本的什么是生物都没有任何的概念。

　　这样的一群人，也许再过不了千年，他们就会被自己给弄的灭族了。

　　什么叫对牛弹琴，眼下的赵纯良就是在对牛弹琴。

　　“总之一句话。”赵纯良竖起一根手指头，说道，“如果你们在这样的故步自封，将自己封锁在这样小的一个区域，不同外面的人交往，通婚，那不用千年，你们一定会灭族，我敢保证，一定！”

　　“什么，你竟然说我们会灭族！！”

　　“无知的外乡人，俺要让你感受一下俺大棒子的厉害！！”

　　“去吧，妙蛙种子，打死这个外乡人！！”

　　人群一阵激荡，有人甚至于放出了他们养的蛊。

　　赵纯良丝毫无惧这些人的威胁，他说道，“你们真的应该多了解一下这个世界，多学习一些知识，你们知道不知道，现在我们的飞船已经飞上了火星？知道火星是什么么？就是天上的星星。”

　　说完，赵纯良指了指天空的星星。

　　“你们知不知道，现在的科学技术，已经可以让一个人一个人就算失去了身体也可以只靠着一个脑袋活下来，并且还能够将这个脑袋移植到别的身体上？”

　　“你们知不知道，威力最大的布莱特K级狙击枪，可以一枪从山的这头打到山的那头，并且直接把一头牛打成渣？”

　　“你们知不知道，我国最新研制的空对地小恒星级核武器，只要一枚，就可以把这十万大山夷为平地？”

　　所有人都看傻逼一样看着赵纯良，在他们看来，什么可以将十万大山夷为平地的核武器，什么可以打死一头牛狙击枪，那都是眼前这个人胡乱瞎扯出来的，他们又不是真的对外界什么都不了解，每隔一段时间都会有族人去外界了解外界的情况回来，他们知道，现在外面有一种东西叫步枪，据说配着小米会更有威力，他们也知道外面有一种叫做诺基亚的手机，那可是能够拿来砸核桃的！

　　“外面的世界，真的像你说的那样吗？”一个女声突然响起。

　　赵纯良循声望去，只见那个被穆云青看了身子的茉莉正好奇的问道。

　　“当然，外面的世界精彩无比，虽然不可否认会有一些污秽的东西，但是社会每一天都在变的更好，你们真的应该多去了解一下外面的世界。”赵纯良诚恳地说道，他真的不愿意看到这些人就这样愚昧下去，毕竟，蛊术几乎算的上是神州的国粹了，在外国可从来没有哪一个民族哪一些人可以炼蛊。

　　“别听他妖言惑众，这个外乡人就是想把咱们从这里带出去，然后在外面毁灭我们！”格巫大声叫道。

　　“对，咱们又不是没见过外乡人，那些外乡人最喜欢说一些话骗人了，你们还记得很多年前么，有一个外乡人也来咱们这了，也是说要带咱们出去见外面的世界，最后还不是想偷偷的把咱们这的东西带出去？要不是格巫长老发现了那个人的阴谋，咱们那次就亏大了！”有人叫道。

　　“这人肯定就是上次那个人的同伙，格巫长老，把他的腿砍下来！！”有人喊道。

　　腿？

　　赵纯良脑子里灵光一闪，看向格巫，说道，“格巫长老似乎很喜欢砍人的腿？”

　　“但凡是你们这些外乡人，对你们用任何的刑罚都是不过分的，外乡人，你别试图去蒙骗我们，没用的，我们的血脉高贵无比，只要我们重新找回我们的圣主，蛊神自然会收回他的惩戒，到时候我们的孩子都能健康成长，我们山苗一族必然会重铸辉煌！！”格巫高举着手叫道。

　　“重铸辉煌，重铸辉煌！！”

　　“重铸辉煌！！”

　　人群不断的高呼着，也不知道是谁带头，人群突然冲向了穆云青，直接将穆云青给架着扛了起来。

　　“烧死他！！”

　　“烧死这个外乡人！！”人们纷纷喊道。

　　有一些人试图冲向赵纯良，但是却因为奂冥就在赵纯良身边，那些人也就只能作罢。

　　“给老子把人放下来！”赵纯良突然大喝一声。

　　一股无形的气浪从赵纯良的脚下扩散开来。

　　人群一阵惊叫，穆云青被人直接扔了下来，重重的摔倒在了地上。

　　眼见着人群一阵慌乱，穆云青连滚带爬的冲到了赵纯良的身后躲了起来。

　　“外乡人，你还敢动手？别以为有圣女大人给你撑腰你就能在我们的地盘上横行了！！”格巫怒火中烧的看着赵纯良。

　　“我从来不需要有人给我撑腰。”赵纯良冷冷说道，“你要想动我的人，自己来。我倒是想看看，今天我站在这里，谁能动的了他。”

　　“外乡人，你太猖狂了，今天我为了苗族女人的清誉，无论如何也得教训教训你了！！”格巫怒吼一声，抬起手刚想发招，突然，一个穿着圣殿专门服装的女倌快步的穿过人群走到了中央的位置。

　　“圣女大人有令，将侮辱我苗女清誉的外乡人关押入玄字大牢。”女倌朗声说道。

　　赵纯良眉头一皱，刚想说话，突然被奂冥给抓住了手。

　　“这玄字大牢，就是我管的。”奂冥低声说道。

　　赵纯良恍然大悟，随后不动声色的点了点头。

　　就这样，穆云青因为看了一个苗女洗澡，被送进了大牢，估计他这辈子都不会预料到他一个纵横云省的穆大少，会在这么小的一个地方栽跟头，不过，对于他而言，这样的事情，无疑是可以增进他和赵纯良的关系的。

　　所以，有时候坐牢，也不见得是坏事。


第七百九十九章 夜见圣女

　　“这个事情，到底要怎么解决？”赵纯良坐在奂冥的面前，严肃的看着奂冥，虽然他和这个穆云青并没有什么太多的交集，但是人家会来到这个地方也是因为帮你开飞机，如果这时候不管人家，那道义上说不过去，更别说这人的老子还是在自己父亲下面做事，看到自己都会很恭敬的叫自己少爷。

　　“如果没有格巫的话，只要我出面，一般稍微惩戒一下就够了，可是现在格巫死咬着这个不放，这件事情就棘手了，他可大可小，我觉得不如先让他在牢里呆几天，反正那个地牢在我的掌控之下，他也受不了什么苦，等大家的怒火消了，特别是你为圣女大人鲜血了之后，再把他提出来，到时候你有功劳在身，想来圣女大人也会帮你的，其实你看刚才，圣女大人就是在帮你了。”奂冥说道。

　　“我知道，不过我有一点很好奇。”赵纯良说道，“为什么那个格巫对外来人的芥蒂那么大？我跟他无冤无仇，为什么他总是要来针对我？”

　　“唉。”奂冥叹了口气，说道，“格巫来自于我们寨子里最古老的一脉，他们家族世代都是大长老，可唯独到了他这一代，他只是成为了长老，并没有成为大长老，所以格巫对我一直都心怀不满，后来，我的女儿被挑选成为了圣女大人，而他的女儿落选了，他对我也就更加的不满了，所以但凡是我要做的事情，他都会百般刁难，而你现在已经成为了我的朋友，他自然也会刁难你。”

　　“我之前听他们说，几年前他曾经把一个人的腿给卸掉了，这是怎么回事？”赵纯良又问道，很明显这个被卸腿的人就是吉巴了。

　　“那件事情一直是我心中的痛。”奂冥面色不好地说道，“当年，也曾经有一个先天，来到了我们苗寨，当时我见到了对方，在确定对方的身份之后，我将他当成了朋友，我和格巫的思想不同，我觉得我们苗寨不能够再这样继续故步自封下去了，不然的话迟早会有一天被这个世界淘汰的，所以我十分乐意和外面的一些人接触，特别是那些位于高层的人，那个先天本来与我们相处的尚算可以，可是后来，他要离开的时候，不知道为什么，他却偷偷的带走了一些我们寨子里的东西，结果被格巫给当场抓获，当时那人想要反抗，但是他不知道，在他进入寨子里的时候，他的身边就已经被放上了宁风蛊，所以等他想要反抗的时候，他已经不再那么强大了，很轻易的就被格巫的人抓住，最后被砍去了一条腿，扔到了外面。”

　　“我想，他只是被砍掉腿而不是被砍掉脑袋，这里面应该跟你有关系吧？”赵纯良问道。

　　“唉，我终究不想我们苗人的手上沾染太多的鲜血，而且我总觉得那个人偷东西有点奇怪，因为他偷的东西根本不值什么钱。”奂冥说道。

　　“所以有可能是被栽赃的，是吧？”赵纯良问道。

　　“这个我没有任何的证据，所以不能说他就是被栽赃的，只是，很可惜，我这辈子都没有办法再见到那个人了，如果能够见到，我一定会多问一些当年的细节，如果真的有一些不符常理的地方，那我，一定会给他一个交代的。”奂冥感慨地说道。

　　“什么事情都不是绝对的。”赵纯良笑了笑，说道，“也许哪一天，你就能见到那个人了呢？”

　　“也许吧，如果蛊神愿意将他带来我的身边，那或许，我能见到那个人吧。”奂冥说道。

　　谈话之间，夜渐深。

　　赵纯良终于和奂冥告别，返回了自己的住处。

　　他和奂冥聊了很多东西，可以清楚的感觉到，奂冥在整个苗寨里应该属于革新派，而格巫就是绝对的守旧派，现在苗寨里其实也有存在一些分歧，那就是以奂冥为首的革新派，想要改变苗寨的现状，让更多的苗人去外面学习，可是以格巫为首的守旧派，却是坚持认为，外面的世界充满险恶，人民只要离开这里去到外面，就一定会被外面的世界污染。

　　双方虽然斗的不算激烈，但是却已经隐约可以看到一些苗头。

　　圣女本人应该算是革新派的一员，不过，格巫的家族实在是太庞大，传承了千年的大长老家族，其底蕴远不是一个奂冥和一个没什么根基的圣女可以比的，整个圣殿的守卫，据说都是来自于格巫的家族，或者与格巫亲近的家族，所以，就算圣女站在革新派这边，用处也不会太大。

　　赵纯良不免有些感慨，真的是有人的地方就有争斗，在这样封闭的一个地方，大家都还信奉着神明的情况下，竟然还有人敢和神明的代表之一圣女对着干。

　　回到住处的时候，叶芊芊已经躺在床上睡着了。

　　她的脸色变好了许多，如果说之前是六七十岁的样子，现在看起来大概也就五十岁足有，脸上的皱纹少了许多，而头上的头发也变得有光泽了许多。

　　赵纯良并没有吵醒叶芊芊，现在的叶芊芊能睡个好觉对于她的恢复是很有帮助的，赵纯良随便拿过来一张软垫坐在了床边，然后盘腿坐了下去。

　　炭火的温暖，将整个房间烘烤的一点寒意都没有。

　　赵纯良本打算打坐冥想的，可却发现自己怎么也没有办法静下心来。

　　那些愚昧的无知的麻木的山苗人的脸不断的在自己的面前闪现而过，赵纯良并不觉得自己是什么救世主，但是当他看到这些人的时候，突然有一种很想要把这些人都带出去见见外面的世界的感觉。

　　就好像你知道酒吧很好玩，可是当你想跟人说酒吧到底有多好玩的时候却发现他们连酒吧是什么都不知道，这种感觉让人十分的抓狂。

　　赵纯良睁开了眼睛，眉头紧锁。

　　许久之后，他从地上站了起来，走到窗边，将窗户打开。

　　窗户外是一片隐约的黑色。

　　一把把不算明亮的火把微微照亮着他们周围的地面。

　　赵纯良一个翻身坐在了窗台上，就这样看着外面。

　　突然，赵纯良看到了一个人。

　　那是一个穿着白衣的女人。

　　女人站在离他大概十几米远的地方，面上带着面纱，看着他。

　　赵纯良有点诧异，因为这么晚了还穿着白衣服出现的，基本上都可以归结为女鬼一类了。

　　当然，现代社会里是不会有什么女鬼的。

　　那白衣女子看了赵纯良许久，转过身，朝前走去。

　　虽然那女子并未有什么其他的动作，但是赵纯良似乎感应到了什么，他抬起手，看着那只落在自己手上的五彩蝴蝶，有些疑惑，但是却还是从窗台上跳了下去。

　　轻飘飘的，赵纯良落在了地上，那五彩蝴蝶扑腾着翅膀朝前飞去，赵纯良慢悠悠的跟在了他的后面。

　　走了很久的路，赵纯良穿过了一幢幢的房子，穿过了圣殿，穿过了很多地方，终于停在了一条瀑布的下面。

　　瀑布之所以为条，是因为他就像是一条银色的丝带一样。

　　白衣女子站在瀑布下，微微的水雾，让她本就不清晰的样子变得更加的迷幻了。

　　赵纯良走向了对方，对方并未走开。

　　没多久，赵纯良就来到了白衣女子面前，此时的赵纯良，第一次如此近距离的看到了这个女人。

　　这个苗寨无数人心目中的圣女。

　　她虽穿着包裹住全身的长衫，但是却挡不住那玲珑有致的身材，她随用薄纱遮住了口鼻，但是那精致五官的五官却透过薄纱隐隐能够让人看见。

　　“圣女大人这么晚找我出来，有什么事么？”赵纯良问道。

　　“我只想和你聊聊。”圣女开口说道，她的声音很神奇的不再是之前的中性音，而变成了十分柔软纤细的女人的声音。

　　“聊什么？”赵纯良好奇的问道。

　　“聊一聊外面的世界。”圣女说着，走到一处石台边上，坐了下去。

　　赵纯良走到圣女对面，也坐了下去。

　　“外面的世界？你自己出去看不就行了。”赵纯良说道。

　　“我离不开这里。”圣女眼眸深邃的看向远处微微的灯火阑珊，略带惆怅地说道，“我注定一辈子生活在这里，如果不是你出现，我这辈子估计，都看不到一个外乡人。”

　　“你是圣女，你想去哪里还不是你说了算啊？”赵纯良问道。

　　“圣女，其实只不过是伺奉圣主的玩物罢了。”圣女淡然说道，“只要圣主一日未出现，我们就必须等候，如果我想要离开这里，那除非圣主带我离开，可如今，千年将过，圣主却再未有任何消息，也许我会和我的前任一样，在这里孤独终老。”

　　“能够成为圣女，是所有苗女心目中最大的梦想，可似乎，你并不这么觉得啊？”赵纯良好奇的问道。

　　“如果成为圣女需要付出我的青春，我的亲情，我的友情，我的爱情，那我……为什么要成为圣女呢？”圣女轻声说道，话虽轻，但是却有一股绝望的味道。


第八百章 圣女蒹葭

　　赵纯良沉默不语。

　　皎洁的月光下，赵纯良可以清楚的看到那一对美眸深处的悲哀。

　　估计山苗的所有人，没有人能够想象的到，他们崇拜无比的圣女，竟然会如此的不想做圣女。

　　“你是从外面来的，我今生注定无法离开此地，所以只能希望你能够给我讲一讲外面世界的故事，不知你是否有空？”圣女问道。

　　“我这人，其他爱好没有，最喜欢扯淡了。”赵纯良笑着说道，“如果你愿意的话，我可以跟你讲很多事情，现在你先说说看，你打算听什么？”

　　“你们外面的人，是如何……相爱的？”

　　时间一点点的流逝，赵纯良是一个善于口才的人，所以他说的很多话，就算再简单不过，听在别人的耳朵里却也十分的有意思。

　　圣女十分认真的听赵纯良在扯淡，她对于外面的世界实在是太好奇了，以至于赵纯良说什么，她都不想有一分的错过。

　　赵纯良觉得这个圣女其实很可怜，因为她连最基本的人如何相爱的都不知道，虽说这个圣女只有二十岁，但是在外界，二十岁的女孩儿很多都已经被爱情伤过不知道多少次堕过不知道多少次胎了，相较于他们，圣女根本就是一页白纸。

　　在接近半个晚上的长谈之中，赵纯良也打听到了圣女的名字。

　　圣女叫蒹葭，并没有任何的姓氏，因为山苗里的人从未有过什么姓氏的观念，他们给自己的后代起名字，觉得什么好听就起什么名字，而蒹葭这两个字，还是奂冥从一本书上看到的，当时他觉得这两个字读起来很好听，而且看着也不错，所以就给起了这么个名字。

　　“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”赵纯良轻声吟唱道。

　　“是什么意思？”蒹葭好奇的问道。

　　“意思是，茫茫的芦苇碧绿苍苍，清晨的露水变成了霜，我所怀念的心上人啊，就站在对岸的河边上。”赵纯良解释道。

　　“蒹葭，是芦苇的意思么？”剑架问道。

　　“嗯，这首词来自《诗经·秦风》，是一首怀念情人的恋歌，你父亲给你起这个名字，倒也有情调。”赵纯良笑道。

　　“原来如此，我竟然是芦苇。”蒹葭低声说道，语气里似乎有着些许的欣喜。

　　此时，天的东方，似乎已经隐约可见一抹鱼肚白。

　　“天要亮了，我想你应该也要回去了吧？”赵纯良问道。

　　“是的。”蒹葭点了点头，说道，“今夜很高兴能够和先生在此长谈，如果可以的话，我希望明天夜晚，也能与先生再会于此。”

　　“你要是不觉得我这人瞎扯淡吹牛逼，那明天我就继续来给你讲故事。”赵纯良笑道。

　　“那就多谢先生了。”蒹葭站起身，对着赵纯良行了一个古朴的礼，随后转身离去。

　　看着蒹葭走远，赵纯良有点感慨，这蒹葭的思想绝对算是苗人里最开放的了，她对于赵纯良所说的一切，尽管有怀疑的地方，但是却也都是接受在心，并且很多地方问出的问题都能够让赵纯良有眼前一亮的感觉。

　　这样的女人要是生在外界，那绝对是新一代的知识女性，只可惜生在了这里，她除了呆在圣殿里孤独终老之外，别无其他的路可以走。

　　赵纯良虽然是一个比较喜欢怜香惜玉的人，但是在这个圣女的事情上，他却是一点想法都没有，圣女是整个苗寨精神所在，他要是真的帮助这圣女去到外面的世界，那绝对会成为整个苗寨的罪人，到时候被十万的山苗人追杀，先不说赵纯良能不能逃得了，政府方面也一定饶不了他，为了平民愤，赵纯良绝对得被扒层皮。

　　民愤这种东西，一直是各朝各代的掌权者都十分在意的东西。

　　赵纯良站在原地许久，等太阳升起的时候，他脱掉了身上的衣物，径直走入了瀑布之中。

　　那银色丝带一样的瀑布看起来虽然柔美，但是当你真的站在他下面的时候，却依旧可以感受到那瀑布所带来的巨大冲击力。

　　赵纯良就在这下面洗了个澡，然后迎着早起的太阳，光着身子打上一套拳，把身上的水都蒸发干之后，再穿上衣物，回到了自己的住处。

　　接下去的两天，赵纯良每天深夜都会离开住处来到这里和蒹葭见面。

　　蒹葭一直带着面纱，不管赵纯良怎么忽悠，她都不会将面纱摘下，这让赵纯良多少有点失望，因为他真的很好奇这蒹葭到底长什么样。

　　叶芊芊的身体在这两天的时间里也恢复的非常的快，几乎已经和平日里没什么两样了，除了有些地方的皮肤还有些许的干燥之外，其他地方已经完全复原了。

　　这让叶芊芊十分的欣喜，毕竟没有女孩不爱美的。

　　等到了第三天，奂冥在一大早就敲开了赵纯良住处的门。

　　“我们已经准备好了。”奂冥站在门外，脸色严肃的对赵纯良说道。

　　“好。”赵纯良自然明白奂冥的意思，他说道，“你稍等一下，我这边交代一下事情。”

　　“嗯！！”

　　赵纯良转过身，走到了卧室里。

　　叶芊芊正盘腿坐在地上打坐，听道脚步声，叶芊芊睁开了眼睛。

　　“今天一整天我都要出去外面做事，你就乖乖的呆在这里，别到处跑，好么？”赵纯良温柔的问道。

　　“嗯！”叶芊芊点了点头，并没有去问赵纯良要去做什么事情，在她看来，赵纯良想跟他说去干什么自然会跟她说，眼下没说自然就是觉得没必要跟她说。

　　赵纯良笑了笑，转身走出了住处。

　　“帮我照顾好芊芊。”赵纯良看着奂冥，严肃地说道，“就算是我出事了，也不能让他出事。”

　　“我以我的名誉发誓，我一定会让人保护好芊芊的。”奂冥认真说道。

　　“如此最好！”赵纯良点了点头，随奂冥一起走下了楼，往圣殿走去。

　　走到圣殿门口的时候，赵纯良突然看到了一群人敲锣打鼓的抬着一大堆的东西往圣殿走，不由好奇的问道，“这是怎么回事？”

　　“今天刚好是三年一次的进贡日。”奂冥说道，“这十万大山之中的所有苗族人，都会来这里进贡，我们这个地方，不仅是对我们山苗人，对全天下所有的苗人都如圣地一般，这进攻并不一定都需要多贵重的东西，就是大家的一点心意。”

　　“原来如此！”赵纯良点了点头，突然看到人群里有人对着他正不停的招手。

　　“阿伊土鳖？！”赵纯良惊讶的看着那对招手的人，走上前去。

　　“哈哈哈，我就说看着像，果然是你啊！”阿伊土鳖大笑的对赵纯良说道，随后就注意到了赵纯良身边的奂冥，阿伊土鳖脸色一变，连忙弯腰道，“大长老好！”

　　“你们认识？”奂冥好奇的问道。

　　“我在来的时候碰巧遇到过阿伊土鳖大哥。”赵纯良简单的解释了一下。

　　“原来是这样！”奂冥恍然大悟，说道，“看来你还真的是和我们苗寨有缘啊。”

　　“确实。”赵纯良点了点头，随后和阿伊土鳖简单的告别了一下，就和奂冥一同走入了圣殿。

　　“看到没有，我说什么来着？”阿伊土鳖等赵纯良走后，激动的对身边的人说道，“你看看这人，作为外乡人，不仅能够在苗寨里安然无恙，更是有大长老亲自陪同进圣殿，这绝对是外界的贵人啊！”

　　“族长英明，族长威武！！”跟着阿伊土鳖的一群人齐声欢呼道。

　　“回头帮我查查他住在哪，咱们登门拜访一下！”阿伊土鳖吩咐道。

　　“是！”

　　圣殿之中，赵纯良和奂冥一同穿过了圣殿，再走过一条长长的走道，来到了距离圣殿主殿十分远的一个清幽的地方。

　　这里的墙上都点着烛台，里头一个人都没有，十分的空旷。

　　“圣女大人等一下就到。你先坐。”奂冥对赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良也不客气，拉过一条椅子坐了下去，随后仔细的观察了周围一下，发现这地方周围竟然只有一个出口，那就是来时的入口，而周围更是连一个窗户都没有。

　　这是一个十分易守难攻的地方。

　　就在这时，一个穿戴着无数银饰的身影，出现在了出口的地方。

　　之前蒹葭和赵纯良见面的时候，都穿着普通的衣物，当时赵纯良对圣女还没有什么其他感觉，而眼下，蒹葭穿着这一身苗族人特有的服侍的时候，那身上圣女的气息完完全全的就被烘托了出来，就连赵纯良看了都有一种隐隐的被光芒刺到眼的感觉。

　　蒹葭从门外走进来，随同在他身后的，是几个老头。

　　那些老头按照奂冥之前所说的，都是长老，他们将会为这次献血护法。

　　格巫走在所有长老的最前头，脸色阴鹜，谁也不知道他的脑子里在想什么东西。

　　一群人从门外走进来，走到了赵纯良的身边。

　　蒹葭的脸上依旧戴着面纱，只不过因为现在是白天的关系，所以赵纯良隐约能够看到了她的五官，按照赵纯良的眼力，他有九成九的把握可以肯定，这个蒹葭绝对是个超级美人。

　　就在这时，奂冥带着几个长老走到了赵纯良的身边，他的手上拿着一副看起来十分老旧的输血装置，对赵纯良说道，“赵先生，可以开始了。”

　　赵纯良点了点头，把手伸了出去。


第八百零一章 圣主

　　奂冥熟练的找到了赵纯良手臂上的血管，将一根针插入了赵纯良的血管之中。

　　鲜血从针头的位置沿着橡胶管道开始往外流。

　　一个金色的脸盆放在了赵纯良的身边，脸盆里放着很多赵纯良叫不出名字的草药。

　　赵纯良的血沿着橡胶管，流到了金色的脸盆里。

　　血液是深红色的，很快就将整个脸盆的盆地给染红了。

　　格巫双手抱胸，站在原地，冷冷的看着赵纯良。

　　血越流越多，转眼间就将脸盆里的草药都给淹没了，而这时候，赵纯良浑身上下已经没有了什么血色。

　　三分之一的血量，就算是对赵纯良来说那都是一个十分危险的量，当然，赵纯良的身体足够强，所以就算失血三分之一，他也不会丧失行动能力。

　　随着血量的流失，赵纯良的力量也在一点点的变弱。

　　没有任何一个人在流了如此多的血液之后还可以生龙活虎，赵纯良办不到，邱小道等人也办不到。

　　赵纯良的意识开始变得有些模糊，对周围的气的感知能力，也在快速的下降。

　　转眼间，脸盆里已经装了一半的血液了。

　　“好了！”奂冥一声令下，刚想将针头拔出来，突然格巫却是叫道，“继续。”

　　“什么意思？”奂冥问道。

　　“先天的血，那可是很宝贵的，多要一点是一点，这只不过是一个外乡人而已，他现在一点反抗的力气都没有了，不如我们把他的血都给放干了，三分之一拿来炼制剧毒蛊，另外的留起来以后用不更好？”格巫说道。

　　“我们已经定下过契约，只要三分之一血，哪里可以要更多？把针头拔了，快！”奂冥命令道。

　　那几个负责给赵纯良输血的人没有人去拔针头，他们都看着格巫，似乎已经唯格巫的命令是从了。

　　“你们不拔我自己来！！”奂冥大怒，冲到赵纯良身前就要将赵纯良手臂上的针头拔出来，却没想到有一个长老直接挡住了他。

　　“格巫说的没错，先天的血很珍贵，把他的血放光，对是有好处的。”那个长老说道。

　　“把针头拔出来吧，我们不能忘恩负义。”蒹葭开口道。

　　“圣女大人，机会难得啊，现在这个先天已经没有什么力气了，正是咱们放光他的血的机会啊！”格巫大声说道。

　　“我让你们把针头拔出来，什么时候我们苗人也学会忘恩负义了？”蒹葭冷着脸呵斥道。

　　那几个长老一听蒹葭的话，立马就将赵纯良手臂上的针头给拔了出来。

　　“你们真应该感谢你们的圣女。”赵纯良嘴角微微扯动了一下，露出一个戏谑的笑容，说道，“只要你们再迟疑一下，信不信你们都得死？”

　　“口出狂言。”格巫冷冷地说道，“你都流了三分之一的血了，难不成还能伤的了我们？”

　　“就算老子只剩一滴血，要杀了你们这些喽啰，也是轻而易举。”赵纯良微微一笑，一把银剑从腰间射出，悬浮在了赵纯良的身前。

　　“飞剑……”格巫眯着眼看着赵纯良，虽然早已经知道这个外乡人可能是无极剑圣的传人，但是当他亲眼看到飞剑的时候，还是觉得有点心惊。

　　“刚才只是格巫长老开的一个外校，还请不要介意。”蒹葭轻声说道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“我不介意，我这人也不是开不起玩笑，不过如果有一天我跟你们开玩笑，也希望你们能够开的起。”

　　“咱们还是赶紧把剧毒蛊放入盆中吧。”奂冥开口道，“这血液在空气中越久，里面蕴含着的精血之气也就越少。”

　　“嗯！”蒹葭点了点头，手心一转，一只绿色的小虫子，出现在了她的手中，随后蒹葭轻轻一挥手，那绿色的小虫直接被她丢入了脸盆里。

　　小虫整个没入了赵纯良的血液之中。

　　“等它吸食完血液里的精血之气，再将他收回到体内进行炼化，这剧毒蛊，就能彻底炼成了！”奂冥对赵纯良说道。

　　“原来如此。”赵纯良点了点头，好奇的看着那脸盆里自己的血。

　　就在这时，他突然看到，那没入自己血液的剧毒蛊浮到了血液上面，然后就看它在自己的血液上不断的挣扎着，似乎想要逃离一样。

　　“这是怎么回事？”奂冥惊讶的看着那只剧毒蛊，按照史书上记载，这时候的剧毒蛊应该沉入血底，然后在底部吸精血之气才是啊，怎么会跑到上面？

　　突然，那剧毒蛊猛的停止了挣扎。

　　噗哧一声，那剧毒蛊猛的爆开，一股青烟直接从剧毒蛊身上飘散了出来。

　　隐约可以闻到一股烧焦的味道。

　　所有人，包括格巫都傻眼了。

　　他们盯着那剧毒蛊残留下来的灰烬，张大着嘴巴，久久说不出话来。

　　“圣……圣主，是圣主之血，是圣主之血啊！！！”

　　奂冥突然疯狂一样大叫了出来。

　　“真的是圣主之血，号称足以焚灭任何蛊的圣主之血，我的天啊！”

　　“蛊神在上，圣主，圣主真的来了！！”

　　另外的几个长老也疯狂一样大叫了出来。

　　“什么鬼？”赵纯良疑惑的问道。

　　“圣主！！！”

　　奂冥突然扑通一声跪倒在了赵纯良的脚前，双手朝前，行五体投地的大礼。

　　“圣主啊！！”

　　其他几个长老也如奂冥一样五体投地在赵纯良的面前。

　　“你们疯了？他怎么可能是圣主！！”格巫愤怒地叫道，“他不可能是圣主的。”

　　“格巫，快来见过圣主！！”奂冥转过头看向格巫，说道，“如果他不是圣主，又怎么可能拥有圣主之血？圣主止血，百蛊莫侵，他不是圣主谁是圣主？”

　　“这怎么可能？”格巫不敢置信的摇头道，“这不可能的。”

　　“格巫，快点来跪拜！！”另外几个长老连连叫道。

　　“圣……圣主。”格巫脚下一软，终于跪倒在了地上，虽然他很不想承认赵纯良是圣主，但是眼前发生的一切，可真真切切的证明了，赵纯良就是圣主。

　　“圣主万福！！”所有长老对着赵纯良五体投地拜道。

　　“别，你们这样搞的我都不知道该怎么办了，你们先起来，什么圣主，什么圣主之血，我不懂啊。”赵纯良连忙叫道，眼前这些人年纪最小的估计都得六十多岁了，这么一大群老头儿拜他，真的让他有一种马上就要升天了的感觉。

　　“圣主，您就是我们的圣主啊！”奂冥老泪纵横地说道，“您就是我们的圣主啊！”

　　“别，奂冥老先生，你先说清楚，为什么我就是你们的圣主了，你们这是从哪里得出来的结论？”赵纯良问道。

　　“圣主之血，百蛊莫侵，就连剧毒蛊，都没有办法在圣主之血中生存，刚才您看到了，那剧毒蛊在您的血液之中眨眼之间就化为了灰烬，这就证明您的血就是圣主之血，而拥有圣主之血的人，那就是我们的圣主啊！！”奂冥激动地说道。

　　“那有可能是我的血型比较奇怪啊。”赵纯良说道，“这和圣不圣主的，没什么关系吧。”

　　“血液就是圣主最大的特点啊，这是一定不会错的。”一旁的圣女终于开口，她的一双美目盯着赵纯良，柔声说道，“圣主之血，只有圣主才可拥有，这天地之间，也只有圣主之血才能够焚化剧毒蛊，您……就是我们的圣主。”

　　说完，圣女从椅子上站起来，走到赵纯良的侧身位置，行了一个古代的妻子面见丈夫时候的礼。

　　在这一刻，圣女就已经将自己当成了赵纯良的女人了。

　　这是圣女的职责。

　　“别这样，这发展的太快了，我现在还体虚，不能受这样的刺激。”赵纯良尴尬的直摇头。

　　“快，快给圣主补充营养！！”奂冥连忙叫道。

　　“是是是！”几个长老纷纷起身，从入口那冲了出去，没多久就拿了一大堆的红枣啊人参啊之类的东西来。

　　“不用这样，真的。”赵纯良从口袋里拿出一个小瓶子，打开喝了一口里面的黑肉太岁泡出来的水，然后说道，“你们先别这样，要是后面发现我不是圣主，那得多尴尬啊。”

　　“圣主啊，您就别再否认了，您就是我们的圣主，这一定是毋庸置疑的，如果您还不信的话，那我们还有一种方法可以检测您到底是不是圣主。”奂冥说道。

　　“对，还有一种方法！”格巫立马说道，“浸血石！快去把浸血石拿来！”

　　“是！”一个长老连忙跑开。

　　“什么是浸血石？”赵纯良问道。

　　“浸血石是千年前留下来的一块石头，普通人的血液滴在上面，会自动滑落到地上，可如果是圣主的血，那就会慎入石头之内，并且让那块石头变成通体红色。”奂冥解释道。

　　“这么神奇？”赵纯良惊讶地说道，“那石头是谁留下来的？”

　　“上一任的圣主！！”

　　谈话之间，一个长老拿着一块黑色的石头跑了进来。

　　“快，拿过来！”奂冥一边命令，一边用手指头在脸盆里沾了一点赵纯良的血，然后抹在了石头上。

　　那鲜血在接触到石头的一瞬间，就被石头完全吸收，而那块石头，也在霎那间由黑色变成了通体红色。

　　噗通一声，那几个长老再一次的跪拜在地上，痛哭流涕的高喊道，“圣主万福！！！”

　　赵纯良张着嘴，心里头一万只草泥马奔腾而过。

　　老子，真是什么狗屁圣主？


第八百零二章 逼良为圣

　　对于所谓的圣主，赵纯良觉得那真的是狗屁东西，这年头哪里有人可以成圣？所谓的圣主应该就是一个比较强大的人，然后苗寨的人刻意的将其神话了，以此来凝固大家的信仰。

　　这种信仰式的东西，在赵纯良看来是很难再出第二个的，这千年下来一直未曾有第二个圣主就是最好的印证，可是现在，现在自己竟然特吗的成了圣主，这就有点搞毛了。

　　赵纯良自问自己，是生在春风里，长在红旗下，从小到大跟苗疆的东西没有任何的一点接触，他的血脉虽然据说挺高贵的，可那也是赵氏王朝的血脉，怎么可能就变成了圣主了？

　　圣主能吃么？圣主有什么好处么？

　　赵纯良突然想到，圣主是可以堂而皇之的睡了圣女的，他不由转过头看了一下蒹葭，发现蒹葭正脸色平静的看着他。

　　赵纯良不由老脸一红，暗骂自己一声老流氓，然后说道，“我相信我一定不是你们的什么圣主，这里面一定有哪里出错了，我跟你们苗人一点关系都没有，怎么可能是你们的圣主呢？”

　　“圣主啊，这两样的检测都证明您就是我们的圣主，您要是再推辞，我们……我们就死在你面前，圣主啊！！”奂冥不停的哭喊着，就像是一个得到了心爱玩具又被人抢走了的小孩儿一样。

　　赵纯良看的都觉得心疼，他说道，“咱们要讲道理，圣主这种东西，哪里是这么草率就能决定的啊？”

　　“圣主，您不是东西啊！”奂冥叫道。

　　“额……好吧，那就算我不是东西吧，奂冥，你先站起来，你们都先站起来。”赵纯良对着奂冥摆了摆手，此时他虽然已经恢复了许多，但是依旧浑身无力，所以也没办法去拉奂冥。

　　“您要是不承认您就是圣主，我们几个就算是死，也不会站起来的。”奂冥老泪纵横地说道。

　　“真的？”赵纯良问道。

　　“是的！”奂冥异常坚定的点头。

　　赵纯良直勾勾的盯着奂冥，想要从对方的眼里看到哪怕一丝的动摇，但是很无奈的是，他看到的都是坚定。

　　他很难理解为什么奂冥等人对所谓的圣主会那样的崇拜，就好像他一直理解不了为什么有的人会为了所谓的教义而去自杀一样。

　　每一个人都是活在这个世界上的个体，你可以相信那些虚无缥缈的东西，毕竟这个世界上信仰自由，可你最终还是得回归到现实当中，你说你崇拜这个神那个神的，可那些神能保佑你发财么？能保佑你当官么？不能的，别说什么有神的保佑你才可以怎么样，那些没有神的保佑的人不也照样发财照样当官么？

　　当然，赵纯良从来不会去说别人的信仰如何，你愿意信这些信那些，那都是个人的自由，你信奉你所信奉的一切，我对你的信仰表示尊敬，但是如果你想要强迫我来相信你的信仰，那不好意思，哥们不卖你那什么神面子。

　　正如赵纯良一直认为的，人都是个体，你想怎么样，那这个世界上真的没有什么东西可以阻碍你，我不信仰，就是不信仰，我不是什么圣主，就不是什么圣主，你要认为我是什么圣主是你的事，但是老子坚决不同意老子是什么圣主。

　　赵纯良不觉得当什么圣主有多牛逼，因为这样就意味着他需要带领着这十万大山里的人去征战外界，带领他们重新回归荣光，可现在是什么年代？他赵纯良要真的带这么多人出去说要去占块地盘建立国度，那第一时间神州的各方面集团军就会把各种各样的导弹扔到他赵纯良的头上。

　　别说赵纯良是什么王爵啊什么先天高手啊，你特吗都要在我国家里面分裂地盘出去自立为王了，我还管你什么王爵什么先天高手？

　　国家领土神圣不可侵犯，这不管在哪一朝哪一代都是如此。

　　但是，赵纯良面前的情况非常的棘手，因为这些老头死活都不肯站起来，如果是在以前，赵纯良无所谓这些人跪不跪在这里，老子大不了走人就是，可现在不同之前，叶芊芊的命就是蒹葭救的，要是自己这么一走了之，道义上完全说不过去。

　　道义二字，那对于赵纯良这样行走江湖的人来说，是十分重要的。

　　许久之后，赵纯良叹了口气，说道，“为什么，你们就一定得让我承认我就是圣主呢？”

　　“圣主，我们已经迷失了太久了，需要有您这样一位英明伟大的人来指引我们继续前进，正如您之前所说的，也许再过不了千年，我们就可能要灭族，我们在走入了歧途，只有您，可以帮助我们重新回到正轨，圣主大人，请您一定不要抛弃我们，请您一定要带领我们走出困境！！”奂冥不断的对着赵纯良磕头，磕的赵纯良都看着心疼不已，连忙喊道，“你别用苦肉计，你先停下来，有事情好商量。”

　　“圣主，只要您承认您就是圣主，那我就停下来！”奂冥说道。

　　“威胁对我没有任何意义。”赵纯良突然把脸一板，说道，“我这人呢，什么都不怕，威胁我，只能让事情变得更糟，所以，你们想要用这样的举动来逼迫我承认自己是圣主，那是不可能的事情。”

　　奂冥停下动作，傻傻的看着赵纯良。

　　看到奂冥的模样，赵纯良的心一软，随后说道，“如果承认我是圣主，那我要做什么事情？”

　　“您要带领我们走出大山，在外面寻找一个肥沃之地，建立属于我们山苗人的王国，然后……”

　　“停！！”赵纯良连忙说道，“你知道现在外头是谁的天下么？”

　　“是……是神州政府？”奂冥说道。

　　“你也知道是神州政府的天下，你让我给你们找什么肥沃之地去？普天之下莫非王土，你说要建立王国，人家会看着你建立王国么？”赵纯良问道。

　　“我们不是有圣主您在么？有您在，那一切都不是问题啊。”奂冥说道。

　　“你给我打住。”赵纯良说道，“我算个什么毛啊，你知道神州现在的在编部队有多少么？三百万！三百万的部队的，海陆空三军啊，你知道神州有航母么？你知道神州连空间导弹都有了么？你知道神州要想灭掉你们这里是分分钟的事情么？要不是想要保护你们的传统，你以为你们这里还能够像现在这样一直处于三不管的状态吗？”

　　赵纯良一连串的问题让奂冥直接就目瞪口呆了，他只知道只要有圣主出现，他们山苗的人就可以重新回到外面的世界，开疆裂土，建立山苗人的王国，哪里会想那么多的东西。

　　“建立王国，是不可能的事情，我最多可以申请，建立一个你们的自治区。”赵纯良说道，“而且这个自治区，要直接划归到神州的治下，自治区的官员任免，全部都由神州政府来决定。”

　　“那怎么可以啊。我们怎么可以接受神州的统治……”一群长老纷纷摇头。

　　“如果连这个都做不到你们就叫我带你们出去，那我觉得你们还是死在这里比较好。”赵纯良面无表情地说道。

　　“难道真的，真的得这样做么？”奂冥问道。

　　“当然，其实如果你们真的愿意听我的话，那我就算承认我是圣主也不是不可以……”

　　“圣主万福！！”奂冥等人砰的一下就跪倒在了地上。

　　“等我把话说完。”赵纯良说道，“既然你们说了，圣主是要带你们重新走向辉煌，那如果你们都听我的话，我不敢说带你们建立属于你们的王国，至少，我可以让你们生活在自由的空气下，让你们不会被人欺负，不会被人压迫，让你们得到该有的教育，让你们享有医疗医保，这些东西，我都能够给你保证。”

　　“这……”奂冥和几个长老面面相觑。

　　“不能这样！”一直沉默不语的格巫突然说道，“如果这样，我们山苗迟早会被外面的人同化，那到时候，我们的蛊术可能就会成为过往，你们都应该知道，血脉不纯的山苗人，是不可以炼蛊的。”

　　“谁说血脉不纯的山苗人就一定不能炼蛊？我家芊芊的蛊，不就不是你们山苗的人下的？你们还天真的以为这个世界上就你们会蛊术么？”赵纯良不屑地说道。

　　奂冥的脸色阴晴不定，那格巫却是说道，“到底是谁给那个姑娘下的蛊现在谁也不知道，你怎么就能肯定她不是被我们山苗的人下的蛊呢？”

　　“要是她真的是你们山苗的人下的蛊，你信不信我就算挖地三尺，把你们这搅个天翻地覆，也一定要把那人抓出来？”赵纯良冷冷说道。

　　格巫张大着嘴，不知道该怎么接话，如果他一直坚定就是山苗的人给叶芊芊下的蛊，那等于就给了赵纯良发表的机会。

　　“你们自己想吧，如果想让我当那什么圣主，那我就必然要担起圣主的责任，带领你们走出这里，而如果你们只是想让我当个精神象征，那不好意思，哥们在哥们的领地里被亿万人敬仰，不差你们这些人。”赵纯良无所谓地说道。


第八百零三章 成为圣主的条件

　　“请圣主允许我们开会讨论一下。”奂冥说道。

　　“讨论去吧。”赵纯良摆了摆手，说道，“如果真的为了山苗好，你们真得听听我的劝。”

　　“我们争取。”奂冥说着，对其他几个长老打了个眼色，随后转身离去。

　　一群长老全部跟着奂冥离去，他们要去讨论一下，到底赵纯良的做法能不能真的给山苗的人带来未来。

　　其实说穿了，圣主只不过是长老们的一个意志的体现，就好像米国的总统一样，他有无上的荣光，但是却也不能真的触碰到山苗核心的一些价值，如果圣主说，要全部山苗的人自杀，那这圣主分分钟就会被长老们联手干掉。

　　这一点赵纯良十分的清楚，所以他不想成为这样一个意志的体现，他想有自己的话语权，他想真的做一些事情，为了这十万多人。

　　几个长老离去，蒹葭却是没有离去。

　　蒹葭跪在赵纯良的身边，脸色平静，不悲不喜。

　　“起来吧。”赵纯良笑着对蒹葭说道，“我现在还不是什么圣主，你不用这样。”

　　“您成为圣主，已经是必然的事情了。”蒹葭看向赵纯良，那一双明媚的眼睛里包含着一抹异彩，对于她而言，眼前的这个男人充满着神秘感，他博学，强大，而又有一种地痞无赖的气息，让人忍不住的想要多接近这人。

　　在这几天的深夜长谈下，蒹葭早已经将赵纯良视为了朋友，可是如今，赵纯良突然摇身一变成了圣主，而她虽然是圣女，但是圣女的职责却是服侍圣主，这样的一个关系转变，让蒹葭有点适应不过来，幸好，蒹葭的心理素质很好，所以她一直表现的很淡定。

　　“圣主真的有那么重要么？”赵纯良皱眉问道。

　　“圣主，更像是一盏明灯。”蒹葭说道，“这么多年下来，尽管有无数的圣女绽放出光芒，带领人民往前走，但是这些光芒都是那样的微弱，那样的短暂，只有圣主的光芒，才是万丈的，才是长明的，人民需要圣主，而圣女也同样需要圣主。”

　　“你需要我？”赵纯良挑了挑眉毛。

　　“是圣女。”蒹葭说道。

　　“那真让人失望。”赵纯良叹了口气，随后笑着说道，“我其实更愿意咱俩成为朋友，你是一个很好的倾听者，而且我知道你的性格远比你表现出来的独立，让你这样莫名其妙的成为伺奉我的人，你会不开心，我也会觉得奇怪。”

　　“我既为圣女，那就注定了要终生伺奉于你，这是无论如何也改变不了的。”蒹葭摇了摇头，说道，“哪怕我与你之间并无任何的交往，哪怕你从未见过我我也从未见过你，我也必然要伺奉你左右，这是宿命，我不会挣扎，也不会反抗。”

　　赵纯良诧异的看着蒹葭，这个女人虽然一直呆在这样的小地方，但是这一番心境，着实让人惊讶。

　　“如果圣主愿意，今天晚上，我就可以伺奉于您。”蒹葭说完，轻轻的抬起手，将脸上的面纱拉了下来。

　　一张绝美的容颜出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良从来不掩饰自己的好色，所以对于美女，赵纯良总是格外的喜欢，而眼前的蒹葭，只看到她脸的第一面，赵纯良就喜欢上了这个女人。

　　她太漂亮了，漂亮到了你可以完全无视她的其他地方。

　　赵纯良见过很多美女，凤鸾，吴媚，林晓夕，林思伊，黄媛，等等等，这些女人里，容貌排第一的无疑是凤鸾，可是，凤鸾和眼前的蒹葭比起来，却又逊色了几分。

　　赵纯良很难想像，在这样一个鸟不拉屎的地方竟然会生出如此水灵的女人，她似乎有一点混血的痕迹，但是赵纯良知道，那是最纯正的苗人的样子，那种灵气，让人在看到她的一瞬间就觉得浑身舒坦。

　　蒹葭微微露出一个笑容，并不羞涩，也不是讨好，就是微微一笑，不带任何的含义，但是就这一笑，足以倾国倾城。

　　赵纯良忍不住伸出手去，轻轻挑住蒹葭的下巴。

　　蒹葭就这样微微被赵纯良拖着下巴，直视着赵纯良。

　　不卑微，不谄媚。

　　“你真是个尤物。”赵纯良感叹道，“如果能够和你春宵一晚，我相信，就算是付出生命，也有人愿意。”

　　蒹葭并未说话，只是看着赵纯良。

　　“我真想现在就把你抱到床上去，不过很遗憾。”赵纯良把手放了下来，叹了口气，说道，“你并不爱我。”

　　“爱与不爱，很重要么？”蒹葭好奇的问道。

　　“当然很重要！”赵纯良认真说道，“以前我也觉得不重要，所以我曾经迷失过一段时间，那段时间我自以为自己很快乐，但是最终我发现，不管我找了怎么样漂亮的女人，和他们发生了怎么样的关系，我都从未真的开心过，一直到我重新爱上了一个姑娘。”

　　“所以你觉得，我需要爱上你，才能够侍奉你是么？”蒹葭问道。

　　“你爱上我了么？”赵纯良问道。

　　“如果你需要我爱上你，那我就会爱上你。”蒹葭露出一个微笑，让赵纯良瞬间为之失神。

　　“还是算了，这种东西，哪里是我需要你就能给的，爱情要源自于内心，你如果不爱一个人而强迫自己去爱他，那不管是你爱的人还是你自己，都非常痛苦。”赵纯良说完，站起身活动了一下手脚，说道，“血流的有点多，所以脑子有点迷糊了。”

　　“这里有吃的。”蒹葭拿起一旁桌子上的红枣人参什么的，递给了赵纯良。

　　“这些东西不顶用。”赵纯良摇了摇头，说道，“我有东西可以补身子，这些还是留给你吧。”

　　“是。”蒹葭点了点头。

　　就在这时，奂冥等人终于讨论结束回到了赵纯良的面前。

　　“圣主！”奂冥双膝跪地，面对着赵纯良，说道，“我们答应您，只要您愿意承认您就是圣主，并且带领我们最终走出困境，您所说的一切，您所想要做的一切，我们都会无条件的支持您。”

　　“真的？”赵纯良问道。

　　“是的！”奂冥点头道，“不过，我们也有我们的条件。”

　　“说来看看。”赵纯良说道。

　　“我们不想和外族人有太多的接触，就算最终我们需要和他们接触，我们也希望能够筛选掉那些心术不正之人，所以，到时候需要圣主您帮我们定下一些规矩，一些限制外地人的规矩！”奂冥说道。

　　“这个没有问题，我会给你们很大的独立空间，不会强迫你们去应付那些世俗的人，虽然你们会和外面的世界接触，但是你们还是你们，这一点永远不会变。”赵纯良说道。

　　“还有，我们需要学习的知识，我们需要学习的技能，圣主您都要给我们安排妥当。”奂冥说道。

　　“这些都是小事。”赵纯良淡淡一挥手，说道，“说点重要的。”

　　“还有一件事情。”奂冥真诚的看着赵纯良说道，“我希望，不管发生什么样的事情，既然您已经是我们的圣主，那就请不要随意的抛弃我们，我们接近千年都没有出现过圣主，对于圣主的感情，我相信，所有的山苗中人，都是真挚的，他们一定会发自肺腑的爱戴你，并且将您当作最亲近的人，外面的人都传我们山苗的人如何狠毒，其实那只是针对那些不速来客，大部分的山苗人，都是纯挚的，淳朴的，还请您一定，一定，一定不要随意的抛弃我们。”

　　“既然已经答应你们，那就应该从一而终。”赵纯良举起手认真地说道，“我赵纯良在此对天发誓，只要山苗的人信守承诺，我必对山苗的人不离不弃，哪怕再困难再危险的事情，也不能让我舍弃山苗的人，但有违背誓言之举，我定当遭天打雷劈！”

　　“好，既然圣主已经如此说，那我们就相信圣主您的承诺。”奂冥说道，“我山苗十万苗人，从今天开始，都尊您为圣主，不离不弃，只要您对山苗有任何需要的地方，山苗上下，定当倾尽全力！！！”

　　“多谢你们信得过我。”赵纯良拱手说道，“说实话，我是真心不愿意看到山苗就这样消失在历史的洪流里，也许我能做的很有限，但是我一定会竭尽全力。不会辜负你们的信任。”

　　“还有一件最重要的事情，我们希望您能够做到。”奂冥突然说道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“我们需要圣主您在三天内和圣女同房，经过女倌的计算，圣女在这三天的时间内是最容易受孕的，我们希望您能够尽快的为我们诞下圣子，千年之前就是因为那位圣主没有传下子嗣，以至于我们这么久没有出现圣主，这次一定不能犯同样的错误。请圣主为了整个山苗神圣的传承，一定一定，要在这三天之内对圣女洒下雨露。”

　　“啥？”赵纯良瞪大双眼，说道，“你说三天之内干啥？”

　　“同房啊。”奂冥说道。

　　“我……”


第八百零四章 居心叵测

　　赵纯良虽然觉得自己很色，在女人的事情上并没有太多的把控力，但是至少在最近一年来，他不是一个为了上床就上床的人，他有很多时候可以上很多女人，但是他都自认为有原则的坚持住了自己的原则。

　　可是，眼下，他第一次碰到了这样的情况。

　　有人，正在逼迫他，和另外一个绝世美女，发生关系。

　　这说起来真的有点欠扁，和一个绝世美女发生关系那是每一个男人都梦寐以求的一件事情，但是放在赵纯良身上却变成了逼迫。

　　如果这也算是逼迫的话，那这个世界上百分之九十九点九九九九九九九的男人一定会愿意天天这样被逼迫。

　　“如果圣女大人可以在这三天的时间内怀上圣子，那对于我们整个民族来说，那都是一件非常重大的喜事。”奂冥认真的对赵纯良说道，丝毫都不觉得他这样的话有什么问题，在他看来，圣主必须要有子嗣，这样就算是将来碰到了之前那样的事情，那圣主死了，还有圣子在，这传承就不会断，苗寨也不会出现什么近千年没有圣主的尴尬情况。

　　“这不行。”赵纯良果断的摇头道，“老子不是生育机器，不可能这样的。”

　　“这并不是让你做生育机器，这就像是你必须吃饭睡觉一样，这是你的本职工作，你不能推迟，这是我们最大的一个请求，如果您能够答应，那我们之间的契约，就算是真正的建立了！”奂冥说道。

　　“老子好歹也是一个有原则的人，你们怎么能这样逼良为娼？不管怎么样，这件事情说不行，就是不行，不允许讨论，没有任何商量的余地，我说不行，那就是不行！”赵纯良说完，直接从椅子上站了起来，说道，“你们如果要在这个事情上逼我，那我只能离开这里。”

　　说完，赵纯良扭头就走。

　　这下在场的所有人都傻眼了，这年头男欢女爱的事情太正常了，包括在场的这些长老，家里都不只有一个老婆，在他们看来，圣女这样仙女儿一样的人物搁给哪个男人，那都是那个男人万年修来的福分，可为什么到了赵纯良这，就变成了逼良为娼了呢？

　　看这圣主也不像是一个喜好男风的人啊，为了一个女子都可以怒闯圣殿，也应该不是一个薄情男人，怎么就不能接受这在他们看来最容易接受的条件呢？

　　“这要怎么办？大长老？”所有人都看向了奂冥，在这些长老里面，他说的话是最有力度的。

　　“看来圣主真的不是普通人！”奂冥激动地说道，“大丈夫有所为有所不为，圣主不屑于利用他的身份来让别人侍奉于他，这样的节操，我们是应该尊崇的，可是，圣主血脉的传承，那是咱们苗寨的重中之重，这个事情一定不能够放弃，眼下圣主如此坚决，想来是没有被诱惑到，不若这样，今天晚上我们将他约到后殿之中，到时候圣女大人再用点法子……这男人嘛，无外乎就是一点面子问题，咱们如此大庭广众之下说，圣主难免会有一种被人胁迫的感觉，等今天晚上圣女大人和圣主独处的时候，那时候谁也见不到，会不会发生点什么，那还不就是圣女大人说了算的？”

　　说完，奂冥看向蒹葭，脸上露出期待的表情。

　　虽然他对于自己女儿成为圣女很不满，但是，如果圣主是赵纯良这样一个年轻俊杰，那他还是十分满意的，要是自己的女儿能够成为这样一个重情重义的男人的女人，那对于她女儿来说，未尝不是一个好的归宿。

　　“我会尽力的。”蒹葭微微笑了笑，似乎在说一件很简单很普通的事情一样。

　　“有劳圣女大人了。”所有长老都对着蒹葭鞠了一躬，蒹葭站起身，微微笑着转身离去，随后一众长老也跟着一块离去。

　　格巫黑着脸走出了圣殿，他的心情不好到了极点。

　　在格巫看来，圣主早已经成为了一个传说，他从来不觉得圣主会在他有生之年出现，毕竟近千年过去了，圣主都没有出现过，所以，在格巫看来，只要能够搞定圣女这一环，那这整个苗寨还不是都他说了算。

　　本来一切都按照他的计划进行，圣女因为无法炼制那个被他特地做了手脚的剧毒蛊而身体越来越差，只要有一天圣女真的无法炼制剧毒蛊并且被剧毒蛊反噬而死，那他就有办法将他的女儿扶上圣女之位，到时候这整个苗寨，就完完全全在他的掌控之下了。

　　可是，这一切的计划在那个外乡人出现之后就发生了变化。

　　格巫之所以不断的试图攻击赵纯良，原因非常简单，因为赵纯良的先天之血，是真的可以帮助圣女炼制剧毒蛊的，如果剧毒蛊真的被炼制成功，那圣女的病自然就会渐渐变好，到时候圣女三大蛊在手，就算是真正的继承了圣女之位，要想再动摇她，那绝对是非常困难的。

　　基于以上种种的原因，格巫真的是非常迫切的希望赵纯良可以拒绝奂冥的请求，所以在前些天穆云青偷看了苗女洗澡的时候他才抓着这件事情不放，目的就是激怒赵纯良，挑起赵纯良和苗寨的矛盾，到时候赵纯良就算已经答应了献血，可这矛盾一出，那赵纯良是绝对不敢继续献血的，谁能保证在献血的似乎他会不会被人阴一手？

　　没想到，最终圣女竟然将穆云青关押在了奂冥掌控的牢里，这让格巫的打算再一次的落空。

　　其实在这次计划落空的时候格巫并不担心，因为他还有最重要的一手，那就是在赵纯良献血的时候故意说要把赵纯良的血抽光，他希望赵纯良可以被自己的话给吓到，或者说被自己的话给激怒，到时候赵纯良要是当场发飙，一个不小心把那盆血给打翻了，自己再亲自把他给拿下，这就是一个一箭双雕的好事啊。

　　没想到，这一切又被赵纯良的血液给破坏了。

　　他怎么也想不到，赵纯良这样一个外来人，竟然真的具有圣主血脉。

　　要知道，圣主血脉那可是传说中来自于天国的血脉，只要证明了圣主血脉的真实性，那赵纯良就必然会成为圣主。

　　其实一个圣主的出现对于格巫来说也不算什么，但是唯独有一件事情格巫是没有办法忍受的。

　　那就是蛊神！

　　蛊神沉睡了太多年，以至于很多人都忘了他的存在，但是格巫没有忘记，他喜欢看史书，所以牢牢的记住了史书中记载的蛊神的神威。

　　这是绝对凌驾于任何蛊之上的存在，格巫相信，只要自己掌握了蛊神，那绝对会成为整个苗寨第一人，到时候就算是掌握了三大蛊的圣女，也绝对没有任何与他对抗的资本。

　　按照格巫的估算，那蛊神沉睡了这么多年，经历了不知道多少代圣女的蕴养，应该是快要有动静了，只要他破茧而出，那格巫就一定会想尽办法把这蛊神给炼制了。

　　可是，就在这样关键的时刻，赵纯良出现了。

　　所有人都知道，圣主的血液，是最适合蕴养炼制蛊神的，那沉睡近千年的蛊神，绝对会在圣主的手上重新复苏。

　　格巫相信，奂冥一定会在赵纯良的圣主身份正式确认并且公布之后，就将蛊神交给赵纯良，那到时候，这蛊神就和格巫一点关系都没有了。

　　格巫的两大目标，一个权倾苗寨，一个强冠苗寨，就因为赵纯良的出现，全部化为了灰烬。

　　在这样的情况下，他的心情能好就奇怪了。

　　砰的一声，格巫重重的推开了自家府邸的大门。

　　这个府邸规模十分的大，仅次于圣殿。

　　“父亲，是什么事情让您如此生气？”门后的一个中年人看着格巫，好奇的问道。

　　这中年人，就是格巫的儿子，也是一个强大的蛊师，名叫格尼亩。

　　“叫家里所有的管事到后院集中。”格巫沉着脸命令道。

　　“是！”格尼亩点了点头，连忙去招呼家中的管事。

　　没多久，格巫家里的后院就聚集起了不少人，这些人每一个都是格巫的亲戚，也是格巫家的管事，因为格巫的关系，他们在整个苗寨里的身份都是十分尊贵的，属于那种权贵阶层。

　　“格老，这是出了什么事么？”一个胖子问道。

　　“咱们的计划有变化了。”格巫黑着脸说道，“圣主出现了。”

　　“什么？圣主？！”

　　“我的天，圣主竟然出现了？！”

　　“感谢蛊神，圣主总算是出现了！”

　　在场的人纷纷惊呼。

　　“你们激动什么？”格巫呵斥道，“圣主出现意味着什么？意味着整个苗寨都将变成他的领土，意味着我们这些长老的地位都将下降，也意味着你们每一个人，都不再能够享有现在这样富足的生活，你们还敢高兴？你们傻了么？”

　　在场的人一下子就安静了下来，众人面面相觑，说不出话来。

　　“可圣主不就是要带领咱们走向光明的么？”有人问道。

　　“你们现在还不够光明么？你们每个人都至少有几十亩的地，有上百上千的人为你们耕种，每年你们都能收到很多的粮食，可是现在，圣主出现了，你们的所有田地都将归圣主所有，并且，你们还要离开大山，到外界生活，这算是什么光明？这对于你们来说，绝对是最黑的黑暗！！”格巫愤怒的咆哮道。


第八百零五章 背弃信仰

　　“那我们……我们需要怎么做？”有人问道。

　　“现在当务之急，就是趁着圣主还未恢复，我们发动所有的力量杀入圣殿，现在奂冥他们还没有将圣主的事情公告出来，所以大家都不知道那外乡人就是圣主，如果在这时候，我们以圣女被外乡人挟持为由，发动所有圣殿守卫者与周围的民众杀向圣殿，那绝对可以将圣殿搅个天翻地覆，到时候我们再派遣一组精英直接入后殿，将圣主圣女直接杀了，到时候，我们可以将所有的罪名都栽赃在那个外乡人的头上，我们可以说，圣女被她所杀，然后他被我们所杀，到时候我们就算是功臣，没有了圣女和圣主，这圣殿，乃至整个苗寨上下，还不都是由咱们说了算么？”格巫咬着牙说道。

　　“什么，杀圣主圣女？”在场的人都不敢置信的看着格巫，在他们的心里面，圣女都是至高无上的，更别说千年未出现过的圣主，这可是根植于他们心灵深处的信仰，眼下却是要让他们亲手将信仰杀害，这如何让他们做的到？

　　“不能杀么？”格巫冷笑道，“当年圣主是怎么死的，难道你们没有看书么？这个世界上没有任何一个人是不死的，哪怕他是圣主，今天圣主已经流失了三分之一的血液，到了这时候，他就算有所恢复，那也绝对处于元气大伤的情况之中，这时候的他十分的脆弱，那先天的手段更是几乎没有，只要我们精诚合作，一定可以杀死圣主，至于圣女，她不过是一个女人而已，虽然炼化了三大蛊，但是只要我们人多，她也绝对扛不住的！”

　　“这件事情不能干，会遭天谴的。”一个胖子摇头道，“格老，你怎么可以有这样大逆不道的想法，你……啊！”

　　那胖子话还没说完，突然脸色一变，一张脸瞬间变得铁青，几秒钟之后，他的脸从鼻子的地方开始溃烂，一块块的肉从脸上掉了下来。

　　一只只的虫子从胖子的口鼻处爬了出来。

　　砰的一声，胖子倒地身亡，而他的尸体，在极短的时间内，就被吞噬的只剩下了骨头。

　　“现在还有人觉得这件事情不能干么？”格巫问道。

　　所有人都沉默了。

　　“格尼亩，你现在马上带上我的信物去找和咱们交好的几大长老，让他们来府上一趟！”格巫扔了一块令牌给格尼亩。

　　“是！”格尼亩转身离去。

　　大概过了半个小时左右，几个平日里和格巫交好的长老来到了格巫的面前。

　　“这大晚上的把我们叫来，有什么事么？”一个长老问道。

　　“诸位同僚。”格巫拱起双手，说道，“今天在圣殿中发生的事情，大家想来都应该历历在目，那个外乡人，我不知道他用了什么样的巫法，让他看起来像是圣主，但是我敢肯定的是，只要我们按照他所说的做，那将来，我们必然会被外面的世界所同化，几百年之后，真正的苗族，将荡然无存。”

　　所有人都惊讶的看着格巫，不知道他为什么要突然说这么些话。

　　“我觉得，为了苗族的未来，也为了诸位的未来，我们有必要……清君侧！”格巫冷冷地说道。

　　“什么？”

　　“格巫，你在说什么？”

　　几大长老全都惊讶的叫了出来。

　　“今天晚上，我将带领着圣殿守卫，和寨子里的民众，以及我们全家族的精英冲入圣殿，将那假冒的，想要带我们灭亡的所谓圣主击杀，你们可愿意跟随于我？”格巫问道。

　　“格巫，你知道你在说什么吗？！”一个长老惊怒道，“圣主是在咱们共同的见证之下确定的，他所做的事情，虽然我也不是很赞同，但是却也是为了苗族考虑，我们怎么可以以下犯上，干那弑主的恶行呢？”

　　“什么狗屁圣主！”格巫面色狰狞地说道，“他就是一个外乡人而已，真正的圣主，一定是我们山苗人，他一定是用了什么诡异的巫法，让他看起来像是圣主而已，你们相信我，他一定不是圣主。”

　　“我们不可能跟着你干的，格巫，你还是尽早停手吧，我们可以当作一切都没有发生。”一个长老说道。

　　“是啊，格巫，停手吧！”旁人纷纷劝道。

　　“停手？怎么停手？你们别忘了，祖上有训，只要圣主出现，我们的所有一切，都将属于一切，你们现在过着这么好的生活，是因为什么？因为有无数的人在供养着你们，你们的族人在整个苗寨里，都因为你们而拥有特权，可是，当圣主出现，那在整个苗寨里，唯一可以拥有特权的就是他，你们过惯了之前的好日子，现在却要将你们的一切都剥夺，你们能够就这样看着么？”格巫质问道。

　　格巫的话让所有人都沉默了，因为格巫说的确实没错，按照祖训，圣主不在的时候，他们可以拥有自己的耕田，山林，可是，只要圣主出现，那长老所拥有的一切都要交给圣主。

　　圣主是所有人心目中的神，可是这个神真的离开他们太久了，久到他们这些隔了不知道多少代的人都不知道圣主到底是怎样的一个存在。

　　一个是虚无飘渺，只在传说中出现的圣主，一个是切身的利益。

　　所有人在这一瞬间，都动摇了。

　　不得不说，就算再坚固的信仰，有时候在利益的诱惑面前，也难以稳固。

　　所有人都在心里期待着圣主的降临，但是当圣主威胁到了他们的利益，他们又似乎不那么想要圣主出现了。

　　你既然是神，那留在传说之中让大家敬仰不是更好，为什么还要来分我们不多的田地与山林呢？

　　“我在这里，以蛊神的名义发誓，只要我们清君侧，将那假冒的圣主斩杀，我一定会在圣女大人面前，将所有罪责都承担下来，到时候圣女大人就算想要惩罚，也只惩罚我一个人，与你们都没有任何的关系！”格巫举起手朝着天空大声说道。

　　“可是，圣主是一个先天高手，而且身体十分强大。”一个长老犹豫地说道。

　　“但是你别忘了，就在今天，那个外乡人流了超过全身三分之一的血量。”格巫眯着眼睛说道，“他的实力，早就只剩平日的十分之一不到，就这样的一个人，我们在场的所有人随随便便都可以轻易的杀了他，哪里还用的着担心他？”

　　“那你的计划是什么？”一个长老说道，“我们就这样冲击圣殿？那就算成功了，到时候被奂冥扣上一顶冲击圣殿的帽子，我们谁都讨不了好！”

　　“这还不简单。”格巫说道，“我们就说有人劫持了圣女，圣女所住的后殿，我们这些人都是不能进入的，所以谁也不知道圣女是不是真的被劫持，就算奂冥也不可能知道，到时候我们让人第一时间冲去奂冥家中，将奂冥控制住，然后我们的人以最快的时间进入到后殿，直接将那外乡人击杀，这时候就算奂冥知道其中有诈，那也没有办法对我们怎么样了，因为他没有任何的证据！”

　　“法子倒是不错，就是不知道执行起来到底如何，圣殿的守卫，真的能够都听你调遣么？”有人问道。

　　“就算没有全部都听从我的调遣，但是至少有一半在我的掌控之下，到时候只要让这一半牵扯住另外一半就可以了！”格巫说道。

　　“如此的话，这件事情倒也不是真的不能做！”一个长老斟酌了一下，说道，“但是事成之后，我们能够得到什么好处呢？”

　　“对，如果事成之后还是像现在这样，那我还不如不冒这个险呢！”旁人附和道。

　　“当然有好处，我保证，只要事成，你们所有人的田地面积都翻倍，你们的山林也翻倍！”格巫说道。

　　“好！既然这样，那我就答应了！”一个长老被格巫的承诺给成功诱惑了，果断的点头答应了下来。

　　有一个人带头，那其他几个长老也就不再废话了，都直接答应了下来。

　　“既然大家都已经同意，那咱们今天晚上，就一定要干出一番大事出来！”格巫握紧拳头说道，“清君侧，为了苗寨，为了圣女，也为了我们全民族，现在可能有人不会理解咱们，但是历史，一定会对咱们的所作所为给出最公正的评判的！”

　　“我们将会是全民族的救世主！”

　　“苗寨，需要我们来拯救！”一群长老纷纷激动地喊道。

　　格巫面带笑容的看着这一切，既然有人帮忙，那等会儿的事情，几乎就没有任何问题了。

　　在仔细的商量了一下接下去那件大事的细节之后，所有长老都离开了格巫的府邸返回了他们自己的家中，他们需要以最快的速度集结起他们府邸里的战士，然后上街传播圣女被劫的传言，等民众的情绪都被挑动起来后，他们再带人，率领民众一起杀向圣殿，再趁着混乱的情况杀掉圣主。

　　等到天亮，苗寨依旧还是那个苗寨，而他们，都将变得更加富有，更加强大。

　　私心，让人丢弃了他们的信仰，而背弃信仰的人，终究会被他们的信仰所审判。

　　一场大动乱，似乎，就要开始了。


第八百零六章 我是您的人

　　星光初起。

　　赵纯良的住处从之前的小楼换到了圣殿。

　　赵纯良本不想换的，但是没有办法，人家说了，你既然已经要承认自己就是圣主了，那你就必须得住在圣殿里。

　　圣殿很大，除了大殿和后殿，还有很多的侧殿，赵纯良的房间就被安排在了其中一个侧殿。

　　准确的说，是叶芊芊的住处被安排在了一个侧殿里，而赵纯良需要住在后殿。

　　按照奂冥的话说，这是规矩，而规矩是不能随便破的，赵纯良既然是圣主，那就得按照圣主的规矩来。

　　对于奂冥的话，赵纯良无力反驳，所以只得先行将叶芊芊安排好，然后自己再去后殿那住。

　　“老大，你真的是圣主？”叶芊芊好奇的盯着赵纯良问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，有点无奈地说道，“人家非得说我圣主，我连拒绝都没有办法拒绝，一拒绝这些人就要死要活的，唉。”

　　“老大你好厉害啊！”叶芊芊崇拜地说道，“我现在来数数看你的头衔啊，一个是京城四少之首，一个是剑宗的传人，一个是桑巴国的王爵，一个是伊莎贝拉女王的丈夫，一个是佣兵协会的副会长，一个是海天集团的副总，一个是先天武者，然后现在又多了一个圣主，您这随便一个头衔拿出来都能够唬住一大群人，这么多的头衔集中在你一个人的身上，那真的吓死宝宝了。”

　　“吓死你个蛋。”赵纯良翻了翻白眼，说道，“头衔越多，责任就越大，压力也就越大，牵挂和羁绊也就越来越多，唉，真不知道这什么时候是个头啊。”

　　“人家别人还巴不得有这样的责任和压力呢，倒是您，反而不喜欢这么多的头衔，这还真是奇怪。”叶芊芊好奇地说道。

　　“有什么好奇怪的，再多的头衔其实也只是虚名而已，我知道自己几斤几两有多大的能耐就够了，人家真的给你面子，看的起你，也不会是因为你的头衔，只能是因为你自身的实力，好了，不扯这个了，今天晚上你在这里好好睡觉。别到处跑，知道么？这是圣殿，不是咱们之前住的酒店，指不定有什么禁地啊之类的地方呢。”赵纯良叮嘱道。

　　“嗯嗯嗯！”叶芊芊老实的点了点头，然后问道，“老大，你真的要去跟那个圣女一起睡么？”

　　“一起睡也不见得就会发生什么，你老大我可不是那么随便的人，咱们这都睡了这么几天了，老大我动过你么？”赵纯良傲然问道。

　　“老大你昨天晚上还教人家吃棒棒糖来着……”叶芊芊羞涩的红着脸说道。

　　“咳咳……”赵纯良老脸一红，说道，“我那只是先让你学习一些技巧。”

　　“我又不是什么都不打懂的小女生，你昨晚跟我说那味道很好，我就知道你骗我，不过你说什么我都乐意做的，谁让你是我的老大呢。”叶芊芊说道。

　　“乖。”赵纯良摸了摸叶芊芊的脸，说道，“等你彻底恢复了，老大我再教你物理。”

　　“我学过物理啊。”叶芊芊疑惑地说道，“老大你要教我什么？”

　　“力学啊，活塞运动学之类的，反正到时候你就懂了。”赵纯良笑了笑，说道，“你赶紧睡觉吧。”

　　“嗯！”叶芊芊老实的点了点头，躺到了床上。

　　赵纯良拉起被子将叶芊芊盖住，随后转身走出了房间。

　　这是赵纯良第二次来到后殿。

　　后殿一如之前一样围绕在花丛之中。

　　那张花丛中的圆床上面的纱帐已经被取掉了，蒹葭跪在床上，身着薄衫，脸色恬静。

　　赵纯良摸了摸鼻子，走到了圣女的身前。

　　“圣主，时候不早了，还请早点歇息吧。”蒹葭微微笑着说道。

　　“咱们真的要一起睡？”赵纯良问道。

　　“圣女本就是要伺奉圣主的，自然是要一起睡的。”蒹葭点了点头。

　　“其实你没必要这样的。”赵纯良挠了挠头，说道，“就算你真的要侍奉我，那也不用急在这一时。”

　　“其实您也没必要这样的。”蒹葭说道，“您想做什么，不想做什么，都是您的自由，我只是侍奉在您的身边而已，没有您的旨意，我是不能做任何事情的。”

　　“那就好！”赵纯良拍了拍胸口，说道，“那我就放心了，我还真担心你对我来个霸王硬上弓呢。”

　　蒹葭微微一笑，说道，“圣主就是这片天地的王者，没有人可以强迫您做任何事情。”

　　“你爸不就强迫我跟你同房了？”赵纯良翻了翻白眼，坐到床上，盘起腿，对蒹葭说道，“你来这里多少年了？”

　　“五年了。”蒹葭说道。

　　“那这五年回过家么？”赵纯良问道。

　　赵纯良的问题，让蒹葭的身体微微颤抖了一下，随后蒹葭笑着摇了摇头，说道，“我不能回家，因为我已经不是那个家的人了。”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“每一个圣女，都只能属于圣主，如果她还和之前的家人有所联系，那有可能会带来不公正，偏颇，所以，圣女必须与之前的家庭彻底的断绝联系，安心的做圣主的女人。”蒹葭回答道。

　　“这哪儿都有回娘家的习俗，你们这竟然还不允许，这还真是奇了怪了，这样吧，我特准许你，明天回家一趟。”赵纯良大手一挥，豪迈地说道。

　　“我就算回家，奂冥大长老，也不敢让我进门的。这是避嫌。”蒹葭解释道。

　　“奂冥大长老？那是你父亲，你都不叫他爸的？”赵纯良问道。

　　“既已离开，何必再与过去有瓜葛呢？我的一切都是属于您的。”蒹葭看着赵纯良，温柔地说道。

　　“那你都说了，我是这片土地的王者，没有任何人可以违抗我，那我让你回家，我让奂冥必须要以父亲的礼去接待你，这可以吧？”赵纯良问道。

　　“可以。”蒹葭点了点头，说道，“不过这终究是坏了规矩。”

　　“规矩是谁订的？”赵纯良问。

　　“上一任圣主。”

　　“上一任圣主？哈哈，那刚好，我作为这一任的圣主，我就要改他的规矩，我不知道他到底是出于什么样的私心，才会让圣女和他的家人彻底断绝联系，但是对于我来说，亲情和友情，这是人生之中不能，也不可能断去的东西，如果一个人连亲情和友情都没有了，那他还活在这个世界上干嘛？为了维持所谓的威严而断送人欲，这不是我喜欢的。”赵纯良摇着头说道。

　　“您自然可以做您任何想做的事情，包括修改上一任圣主的规矩，这是您的权力。”蒹葭微微躬身说道，“不过，也许您的思想，会和我们这的人有所区别，所以很多人可能并不能理解您的所作所为，您有可能会面对质疑。”

　　“那没事，质疑就质疑吧，我这辈子被质疑的也不少了，只要能够真的施行下去，用不了多少时间，人们就可以看到真真切切的好，到时候质疑自然就没了。”赵纯良摇头道。

　　“圣主英明！”蒹葭微微笑道。

　　“你这样笑起来，才有点人气。”赵纯良盯着蒹葭，说道，“之前你的笑，你的一举一动，都给我一种机器人的感觉，现在我可以感觉的到，你这个笑容是发自内心的。”

　　蒹葭微微愣了一下，随即说道，“这有区别么？不都是笑么？”

　　“不不不，笑由心来，如果你的笑不是从你的心情出发，那你的笑会让人觉得很生硬，就算你笑的再温柔，也会有一股冷漠，但是如果你的笑是从心来，就算只是浅浅的笑，都会有温暖人心的能力，蒹葭，我不喜欢你例行公事一样的对我，咱们前几天不是处的很愉快么？我给你讲外界的事情，而你专心的做我的听众，你有你的思想，也愿意将你的思想说与我听，这让我感觉你真的像个人，而不是什么所谓的圣女。”赵纯良认真说道。

　　“是么？”蒹葭微微歪着脑袋，看着赵纯良，说道，“不过当时你只是一个普通的外乡人，而现在你是圣主。”

　　“圣主也是人。”赵纯良盯着赵纯良说道，他真的很想改变现在的蒹葭，因为虽然她能笑能说，但是就是有一种行尸走肉的感觉，这让赵纯良十分不爽。

　　“我会努力的。”蒹葭点了点头，说道，“既然圣主喜欢，那我会努力变成圣主您所喜欢的那个人。”

　　“不是变成我所喜欢的那个人，而是变成你自己。”赵纯良说道。

　　“我努力。”蒹葭的脸上再一次露出一个温暖人心的笑容，赵纯良看的几乎都要醉了。

　　这样一个绝世美女就在身前，而且还是予取予求的样子，赵纯良真的有些把持不住，为了不犯错误，或者做出违背自己原则的事情，赵纯良索性直接倒在了床上，闭上了眼睛。

　　只要睡去，那就不会把持不住了。

　　就在赵纯良躺下之后没多久，一个娇嫩的身躯，躺到了赵纯良的身边。


第八百零七章 反叛！

　　那身躯所带来的微微温热的感觉，让赵纯良整个人立马就起了鸡皮疙瘩，那淡淡的体香，让赵纯良就好像喝了一车的咖啡一样，整个人特别的精神。

　　赵纯良睁开了眼睛，看到蒹葭就躺在自己身边，然后赵纯良的眼睛在睁开的一瞬间就直了。

　　蒹葭，并没有穿任何的衣物。

　　她在刚才就已经退去了身上的衣物，此时的蒹葭，光着身子依偎着他，赵纯良甚至于都感觉到了她的鼻息。

　　赵纯良的手不受控制的搂住了蒹葭的肩膀，蒹葭自然而然的依偎进了赵纯良的怀里，而后将手搭在赵纯良的胸口。

　　至于那一对美胸，则是完完全全的压在了赵纯良的手臂上。

　　那柔软的感觉，让赵纯良瞬间就热血沸腾了。

　　赵纯良的手更加用力的搂住了蒹葭。

　　这样一个绝世的美人儿在怀，就算赵纯良有柳下惠的定力，此时也已经差不多完全的意乱情迷了。

　　赵纯良艰难的呼出一口气，努力的压下心头的火。

　　蒹葭安静的躺在赵纯良的怀中，没有娇嗔，没有诱惑，就那样安静的躺着，然后微微闭着眼睛。

　　聪慧如她，其实也不过是一个没有跟男人真的贴身亲近过的小女生，所以她对于什么勾引之类的事情也是一窍不通，她只觉得躺在赵纯良的怀里很舒服，很容易犯困，然后就慢慢的有了睡意。

　　眼看着蒹葭的呼吸渐渐沉稳，赵纯良的火总算是彻底的被压了下去。

　　“造孽啊。”赵纯良暗暗感叹了一声，随后闭上了眼睛。

　　与此同时，在圣殿外的苗寨里，一群群的人突然出现在了街头巷尾。

　　“不好啦，圣女大人被外乡人挟持啦！”

　　“不好啦，大家赶紧起床，跟长老们去救圣女啊！”

　　“圣女有危险，大家快跟我们来！！”

　　这群人在大街小巷里不停的叫喊着，那些早已经入睡了的苗人纷纷被吵醒，然后疑惑的推开门走到了街上。

　　他们刚开始还不是很清楚发生了什么，可仔细的听了一会儿后，所有苗人都震惊了。

　　圣女竟然被外乡人给劫持了！

　　这可真真的是太恐怖了，那外乡人到底吃了什么熊心豹子胆，竟然敢劫持圣女？

　　没有人怀疑这些消息的真实性，因为那些叫喊的人都是各大长老家的人。

　　既然长老家的人都这么说了，那这事儿肯定是真的。

　　本来这些山苗的人就不是什么喜欢动脑子的，眼下被人这么一喊，所有人立马就热血上涌，然后操着家里的武器直接冲出了家门。

　　很快的，整个苗寨的人都沸腾了起来。

　　每家每户的人，无论男女老幼，都冲出了家门，然后手持着各种各样的武器，农具，跟随着各大长老家的人朝着圣殿涌去。

　　路上迅速的聚集起了总数过千的人潮！

　　“什么声音这么吵闹？”此时的奂冥正坐在卧室里看书，隐约听到外头十分的吵闹，不由问道。

　　“大长老，外头好像有人群聚集。”门口的管家说道。

　　“人群聚集？干什么去？”奂冥疑惑的问道。

　　“这还不清楚，我马上着人去打听一下。”管家说道。

　　“不用了，我亲自出去看看。”奂冥放下书，起身走出了卧室。

　　卧室之外是一堵围墙，奂冥可以清楚的看到围墙外的一道道火光，那应该是有很多人高举着火把。

　　“这是怎么回事？”奂冥赶紧走向门口，刚把门推开，几把亮晃晃的砍刀，突然直扑他的面门。

　　奂冥被吓了一跳，往后一退，躲过了这几把砍刀，随后太手一挥，几只毒虫飞向了那些拿着砍刀的人。

　　就在这时，只见那些人另外一只手突然挥舞了一下。

　　一片黑色的粉尘被扔到了空中。

　　那些粉尘在空中直接形成了一到黑雾，挡住了奂冥人出去的蛊。

　　奂冥脸色阴沉，刚想上前破开这黑雾，突然一股凌烈的寒风从一旁袭来。

　　奂冥脸色微微一变，身子往旁边微微一挪。

　　砰的一声，一把砍刀直接插在了地上。

　　“谁？！”奂冥看向砍刀飞来的方向，厉喝一声。

　　“大长老，我父亲人让您呆在府里别到处乱跑。”

　　格尼亩阴沉着脸，从黑暗中走了出来。

　　就在这时，正门口那传来一阵响动，只见几个弓箭手从正门外冲了进来，直接拉起手中的长弓对准了奂冥。

　　“你们这是要干什么？”奂冥惊问道。

　　“清君侧而已。”格尼亩戏谑地笑道，“有外乡人想要对圣女大人意图不轨，而你们这些人也都被外乡人所蒙蔽，那我父亲自然需要站出来，为了整个苗寨，清君侧。”

　　“你们想要对圣主下手？！”奂冥震惊地叫道，“你们是疯了吗？那可是圣主啊！！”

　　“什么狗屁圣主，圣主怎么可能是一个外乡人。”格尼亩不屑地说道，“我看你们这些长老都昏了头了，竟然相信一个外乡人会是圣主。”

　　“他可是经过了两大检验的，拥有圣主之血的圣主，你们……你们怎么还这么说？我知道了，一定是格巫，一定是格巫他不满圣主的出现，一定是他，格尼亩，你快快叫格巫助手，对圣主出手，这是大逆不道，是会遭到蛊神制裁的！！不止是他，我们全族，都会遭到蛊神的制裁的！！”奂冥大叫道。

　　“哈哈，已经来不及了。”格尼亩笑道，“民愤已经起来，所有人都要去拯救我们的圣女大人，大长老您就安心的等着吧，等事成之后，您作为大长老，我父亲自然不可能对你怎么样，这次只不过是杀一个外乡人而已，与所谓的圣主没有任何的关系。”

　　“你们，你们，难道他们也都已经背叛了自己的信仰么？”奂冥痛心疾首地喊道，在他看来，一个格巫根本不可能成大事，除非说有好几个的长老和他一起，而眼下看情况，那些长老应该都已经跟格巫站在了一起。

　　一想到自己手下的那些长老竟然齐齐背叛了信仰，奂冥的一颗心几乎要死掉一般。

　　所有人等了这么多年总算是等到了一个圣主，可是现在他们却要亲手杀死这个圣主，这是何其的可悲啊。

　　奂冥脚下一软，瘫坐在了地上，失魂落魄地说道，“完蛋了，完蛋了，我山苗一族，注定要遭到天谴，蛊神在上，请原谅这些人吧。”

　　格尼亩冷笑着看着奂冥，双手抱胸，一点都不将奂冥说的事当一回事儿。

　　天空中隐约传来了雷声。

　　这雷声已经响了好几天了，但是就是不见下雨。

　　赵纯良已经几乎睡去，但是突然一阵吵闹声将赵纯良给惊醒了过来。

　　同时醒过来的还有蒹葭。

　　“怎么回事？”赵纯良皱眉问道，这吵闹声是从大殿外传来的，声音不大，但是却隐约参杂着金属交割的声音。

　　“宁儿，去看看。”蒹葭淡淡吩咐道。

　　“是！”一个站在角落的女倌微微欠了欠身，走出了后殿。

　　没多久，那女倌突然失魂落魄的跑了回来。

　　“不好了圣主，圣女，一大群的圣殿守卫突然叛变，他们正在大殿外厮杀，马上就要冲进来了！还有很多百姓，也朝着这边来了！”女倌惊叫道。

　　“怎么会这样？”蒹葭的脸上露出疑惑的表情，她十分不理解为什么那些圣殿守卫会叛变，要知道，圣殿守卫可是最忠诚于圣主的一部分人啊。

　　蒹葭不知道的是，圣主千年未曾出现，这些圣殿守卫大部分都是格巫安排进来的人，他们哪里还会忠诚于什么圣主，对于他们来说，格巫的命令就是真理。

　　“芊芊！”

　　赵纯良第一时间想到了叶芊芊，就想起床冲去侧殿。

　　就在这时，一个熟悉的身影从后殿的大门冲了进来。

　　“老大，不好了，外面打起来了！”叶芊芊一边冲一边叫着，转眼就来到了赵纯良的面前。

　　等到了赵纯良面前，叶芊芊突然傻眼了。

　　只见蒹葭浑身光光的正坐在床上，而赵纯良就坐在蒹葭的旁边。

　　“老大，你们……”叶芊芊惊疑不定的看着两人。

　　“我们什么事都没发生。”赵纯良白了叶芊芊一眼，说道，“没看我衣服穿的好好的么？”

　　“哦哦哦，老大没事的，就算发生了什么我也不介意。”叶芊芊笑着摸了摸自己的脑袋，赵纯良的红颜知己那么多，她自己连前五都排不进去，哪里还会计较赵纯良和别的女人的事情，再者说，赵纯良这么优秀，在叶芊芊看来多拥有几个女人也是再正常不过的了。

　　要是让赵纯良知道叶芊芊有这样的想法，他一定会感动哭的。

　　“外面到底什么情况？”

　　赵纯良问道。

　　“我也不知道，我就听到有人在喊清君侧，要来救圣女什么的，对了，我还看到了好几个长老呢，他们好像是带头的。”叶芊芊说道。

　　叶芊芊话音刚落下，打斗的声音已经来到了后殿外头，似乎随时可能有人冲入后殿。

　　蒹葭随手拉过床边的衣服，身形喂喂一转，那衣服就缠在了蒹葭的身上，将蒹葭曼妙的身材都给挡住，随后蒹葭看向赵纯良，说道，“格巫反叛，圣主伤势未痊，随我进蛊神禁地吧！”


第八百零八章 蛊神

　　后殿外的厮杀声已经近在眼前，赵纯良并没有站出来说老子去把他们都给杀光光，毕竟他现在的实力还没有恢复，充其量也只有平日里的五成战斗力而已，而身边的叶芊芊，那几乎是没有战斗力的，虽然圣女蒹葭看起来好像有那么点战斗力，但是听外面的厮杀声就知道人数怕是得有数百以上，你再强的战斗力能对付的了几个？更别说现在圣殿守卫叛变，那些人里头有不少弓箭手，直接对你来远程进攻，你再厉害也得被射成马蜂窝，于是赵纯良同意了蒹葭的提议。

　　退到蛊神禁地。

　　当然，赵纯良并不知道什么是蛊神禁地，不过一听有禁地二字，那应该是相当牛X的一个地方。

　　蒹葭在得到赵纯良的首肯之后，立即冲到了梳妆台前，然后将蛊神禁地的入口给打开。

　　“进去吧，禁地之后有一个专门的锁定装置，只要从里面反锁，外面是不可能进的去的！”蒹葭说道。

　　“走吧！”赵纯良拉住叶芊芊的手，冲到了入口处，刚想进去呢，突然赵纯良好似想到了什么，一把拉起了站在入口边上的蒹葭的手。

　　蒹葭愣了一下，随即温暖的一笑，跟随着赵纯良一起走入了蛊神禁地。

　　轰的一声，蛊神禁地的入口再一次关上，蒹葭从里面将那入口给再一次的锁了起来。

　　“这就是蛊神禁地？”赵纯良好奇的打量着周围的一切，这是一个巨大的空旷的空间，周围的墙壁上挂着很多的古朴的而且具有苗族特色的战甲。

　　“是的。”蒹葭点了点头，说道，“在这里供奉着无数当年山苗人的先祖，同时，这里也供奉着蛊神。”

　　“蛊神？”赵纯良连忙问道，“是蛊神像还是？”

　　“就是蛊神，蛊之神，只不过他已经沉睡了近千年。”蒹葭说着，走向了禁地中间的那个祭台。

　　“圣主，这禁地，格巫长老也是知道的，我不知道他有没有办法破开那个门，如果他破门而入，以我们三个人现在的样子想要对抗他，并没有太大的胜算。”蒹葭一边说着，一边走到了祭台中央的位置，然后将手指头按在了那根尖刺上。

　　“到时候只能血拼了。”赵纯良脸色严肃地说道，“只要扼守著这个入口，也许我们可以撑一段时间。这段时间足以让你的父亲做出反应，他好歹也是大长老，一定会有办法来救咱们的。”

　　“奂冥大长老……我父亲，他一直不善于经营，自身的实力也算不得最强，所以我们不能抱有太大的希望他会来救咱们，而且，对方既然已经起事，那我父亲那边他们必然会有相应的对策，为今之计，我们唯一的胜算，就只在蛊神这里了。”蒹葭说道。

　　她的话音刚落，那祭台中间的小台子就升了起来。

　　“蛊神？”赵纯良好奇的看向那祭台中间的小台子。

　　“蛊神沉睡近千年一直没能复苏，主要是因为饲养他的血液并不是真正的圣主之血，而是圣女之血，而现在，圣主您就在这里，如果以您的血液饲养他，很有可能就能让蛊神复苏，到时候只要有蛊神在，格巫等人的蛊将不再有任何的威胁，而蛊神也足以让那些被蒙蔽的人相信您就是圣主。所谓的清君侧，就变成了一场彻头彻尾的叛变，我相信很多人都不会追随格巫的。”蒹葭说完，直接拿起了那个包裹着蛊神的茧，然后走下了祭台，走向了赵纯良。

　　“蛊神……”赵纯良盯着那个茧，说道，“老子这还是第一次见着神了，这辈子也算是值了。”

　　“还请圣主以您的血液饲养他吧。”蒹葭将手中的茧交给了赵纯良。

　　“嗯！”赵纯良接过茧，刚想把手指头弄破搞点血出来，突然禁地入口那传来了一阵轰隆隆的声音，随后突然猛的一阵，整个禁地似乎都随着震动了一下。

　　“他们打算强攻！”蒹葭盯着那禁地的入口，说道，“看样子他们有办法破开这禁地的门。”

　　“只能看运气了！”赵纯良沉着脸将手指头咬破，随后直接把手按在了那个茧上。

　　一股强大的吸力突然从那个茧上面传来，只是一眨眼的功夫，赵纯良的脸色瞬间变白，而那个本来灰色的茧，也突然间变成了通体血红色。

　　一股强有力的心跳声从茧内传来，这心跳声比之之前蒹葭来饲养他的时候的心跳上强上了不知道多少倍。

　　崩，崩，崩！！

　　整个茧以肉眼可以看到的幅度在快速的震荡着，这个茧在这一瞬间似乎变成了一个心脏一般。

　　轰！！

　　入口再一次的震动了一次，而这一次，那一道石门上，出现了一道道的裂痕。

　　茧还在快速的震荡着，速度越来越快，就好像是紧张的心脏一样。

　　赵纯良诧异的看着手中的这个茧，隐约间，他竟然觉得这茧就像是他的手一样，他可以清楚的感知到这茧里面的那个生命。

　　那是一个极富有生命力的生命，他之前一直处于休眠的状态，然后经历了近千年圣女之血的饲养，体内所含的能量早已经强到了一定的程度。

　　他一直缺少一个醒来的契机，那个契机就是真正的圣主之血，而现在，赵纯良的血液被他所吸收，这真正的圣主之血，终于将这茧内的生命给彻底的激活了。

　　轰！！

　　第三声巨响，那石门直接被轰碎。

　　格巫第一个冲了进来，他一进来，就看到了赵纯良手中那通体发红的茧。

　　这一看，格巫几乎要疯了，他叫道，“快，杀了那个外乡人，救下圣女！！”

　　跟着格巫一起进来的人都是格巫的真正心腹，他们知道，只要格巫下了这个命令，那等一下不管是圣女还是那个外乡人，都要杀死。

　　一群人冲向了蒹葭和赵纯良，而此时的赵纯良正盯着手掌上的茧，目不转睛。

　　蒹葭脸色微沉，挡在赵纯良的身前，面向那些格巫的手下，呵斥道，“圣主在此，你们真的打算以下犯上？”

　　没有任何人说话，所有人都举起了手中的大刀，挥舞着砍向蒹葭。

　　忽然，一股有若洪钟鸣响的声音突然响起。

　　嗡的一声。

　　一股肉眼几乎可见的声浪，以那枚茧为衷心，朝着周围猛的扩散开来。

　　那群冲上前来的刀手，全部被这声浪给震飞了出去，重重的撞在了周围的墙上，而很奇怪的是，蒹葭，赵纯良和叶芊芊，却是一点都没有受到影响。

　　卡擦一声，茧碎了。

　　卡擦一声，格巫的心，也碎了。

　　一道金色的光芒从茧中一闪而出。

　　那并不是真正的光芒，而是一道金黄色的身影，只是因为这金黄色的身影速度太快，以至于给人的感觉就像是一道光一样。

　　“蛊神！！！”所有人都在那金色光芒出现的一瞬间匍匐在了地上。

　　古语有云，金光电闪，这就是蛊神！

　　格巫的脚下隐隐发软，但是在这时候他却不能够倒下，因为他还有梦想，他的大业还未成。

　　格巫手一挥，一只他蕴养了不知道多少年的本命蛊虫化作一道闪电奔向赵纯良。

　　只要杀了赵纯良，这蛊神自然就我无主之物，到时候他格巫一定会有机会收服蛊神的！

　　此时的赵纯良早已经被那枚茧给吸的身体发软，根本就无力躲闪。

　　忽然，一道一闪而过。

　　格巫的身体猛的一僵，随后他就看到，那金光停在了赵纯良的肩膀上。

　　赵纯良惊讶的看着停在自己肩膀上的这个东西。

　　这……竟然是一只鹦鹉！

　　没错，赵纯良相信自己的见识与眼力，眼前这所谓的蛊神，竟然是一只巴掌大小的鹦鹉。

　　此时，鹦鹉的嘴里正叼着一只虫。

　　那只虫，就是格巫的本名蛊，威力无穷，可是，此时那只蛊被蛊神叼着，竟然就跟普通的菜青虫一样动弹不得。

　　蛊神咕咕了两声，随后脑袋一仰。

　　“不！！！”格巫惨叫一声，然后就眼睁睁的看着那本名蛊被蛊神一口给吞了。

　　一口血从格巫的嘴里喷出。

　　本名蛊被吃，格巫立即遭到了反噬，整个人瘫坐在了地上。

　　“这……这他妈就是蛊神？”赵纯良看着那毛发柔顺，怎么看都是市场里可以买的到的金色鹦鹉，疑惑的问道。

　　“这就是蛊神。他可以吞噬天下任何蛊，且力大无穷，快如闪电。”蒹葭说道，她的脸上隐隐有着激动的表情，毕竟蛊神现世，那可是一件大喜事。

　　“啾啾。”赵纯良跟逗鸟一样伸出手去想要逗一逗那站在自己肩膀上的鹦鹉，却没想到那鹦鹉竟然转过了脑袋不屑的看了赵纯良一眼。

　　天地可鉴，赵纯良这还是第一次被一只鸟给鄙视了。

　　这只鸟，他竟然能鄙视老子？

　　他喵的，这还是老子的血喂出来的，竟然敢鄙视老子？

　　叔叔可以忍，婶婶他妈也忍不了啊！

　　赵纯良直接张开手对着蛊神就抓了过去。

　　蛊神咕嘟一声，突然对着赵纯良的手猛的一啄。

　　砰的一声。

　　赵纯良整个人就这样倒飞了出去，重重的摔在了地上。

　　蛊神扑腾着翅膀悬浮在空中，看着赵纯良，竟然咕咕咕的叫唤了起来，好像，在他喵的笑一样！


第八百零九章 狠毒手段

　　赵纯良有两种感觉，在这样的一个时候。

　　一个是惊呆了。

　　不止赵纯良，赵纯良的小伙伴们，比如叶芊芊蒹葭，也都惊呆了。

　　这蛊神只是一啄，竟然就能让赵纯良这样一个强者给倒飞出去，这一啄的力量该得有多大？

　　这明明看起来只有拳头大小的样子，怎么可能会有如此大的力量？

　　难道这就是蛊神的真正实力么？这未免也太吓人了？

　　赵纯良除了惊呆之外，还有另外一种感觉。

　　那就是丢人。

　　作为一个即将成为圣主的人，他竟然被自己的蛊给弄飞了，而且还是在大庭广众之下，这对于赵纯良来说，那真的是丢大人了。

　　“你个小王八蛋！”赵纯良怒吼一声，心念一转，拼尽自己仅剩不多的精神力，一个气浪席卷向了蛊神，他要让这家伙明白，到底谁才是主人！！

　　气浪呼啸而去，那金色鹦鹉本来是慢悠悠的扑腾着翅膀的，突然猛的加快了速度。

　　一个同样强大的气浪直接从他的羽翼之下升起，呼啸着轰向了赵纯良的气浪。

　　轰！

　　一声巨响，整个蛊神禁地几乎都震动了一下。

　　赵纯良的气浪，就这样烟消云散了。

　　“咕咕咕！”

　　鹦鹉得意的扑腾了几下翅膀，飞到赵纯良的头上不停的徘徊着，似乎在炫耀一样。

　　“妈蛋这都行？”赵纯良不敢置信的叫了出来。

　　“蛊神显灵，蛊神显灵啦！！”远处的人群看到这样的奇观纷纷叫道。

　　“老大，它看起来好像并不听你的使唤啊！”叶芊芊捂着嘴强忍住笑意说道。

　　“混蛋……”赵纯良咬了咬牙，对着鹦鹉说道，“你给老子飞过来。”

　　“咕咕咕！”鹦鹉叫了一声，忽然扑腾了一下翅膀，飞到了蒹葭的上方，然后落在了蒹葭的肩膀上，将脑袋靠在蒹葭的脖子上，态度十分的亲昵。

　　“妈蛋你一定是只公鸟！”赵纯良叫道，“你离老子的圣女远点！”

　　“咕咕咕！”鹦鹉咕咕叫了几声，然后得意的看着赵纯良。

　　“蛊神通人性，果然不假。”蒹葭微笑着抬起手，轻轻的抚摸了一下鹦鹉的脑袋，看向赵纯良，说道，“它沉睡许久，刚出来未免有点激动，估计过一段时间就好了。”

　　“那就先放你那吧。”赵纯良有点无奈，都说蛊只要被炼化了那对主人就是绝对的服从，可为什么这只鸟会这样的奇葩？

　　“格巫，圣主已然让蛊神破茧而出，你对圣主的身份，还有何质疑的？”蒹葭平静的看向瘫坐在地上的格巫。

　　格巫不断的摇着头，就好像疯了一样，嘴里不停地喊道，“不可能的，怎么可能，不可能的。”

　　“估计是疯了。”赵纯良叹了口气，随后大声喊道，“今天的事情，全部都是因为格巫一人想要谋害本圣主，你们只是被他所蒙蔽，如果现在马上放下你们的武器并且返回你们的家中，本圣主一定既往不咎！”

　　“圣主？什么圣主啊？”

　　“那个外乡人是圣主？不会吧？”跟随着格巫一同进来的普通百姓都惊讶的看着赵纯良。

　　“他就是咱们的圣主。”蒹葭平静地说道，“我们苗寨沉寂近千年，如今圣主出现，我们的未来必然会更加的光明，圣主宽宏大量，不计较你们之前的过错，你们还不谢恩？”

　　“圣主万福！！”

　　“圣主大人，我们总算是见着您啦！”

　　“圣主大人，我们好想您啊！”

　　人群里突然响起一阵阵的哀嚎之声，对于这些人来说，他们远没有那些长老的私心，之所以今天要冲击圣殿，那也是为了拯救圣女，可现在突然听到，那绑架了圣女的人就是圣主，以他们那脆弱的心灵，根本就难以承受这样突然的变化。

　　有的人激动的不断感谢着蛊神，有的人则是不停磕头，更有一些人直接拿起刀就往脖子上抹，说自己对不起圣主，幸好被旁人给拉住了，这才没死成。

　　现场一片混乱，最后总算是在蒹葭的发号施令下，人群开始慢慢的退去，只留下几个跟随着格巫一起反叛的长老以及那一群的圣殿守卫。

　　几个长老早已经面无血色，他们跪倒在地上，兴不起任何反抗的念头。

　　如果之前蛊神没有出现，那他们还可能力拼一下，可是现在，蛊神都出来了，拥有蛊神的圣主，哪里会是他们这些长老对付的了的？他们所饲养的蛊，根本就没有办法在蛊神面前发挥出任何的作用，没看到就连格巫的本命蛊，也被那蛊神给一口吃了么？

　　“你们所有人，跟随着格巫一起背叛了圣主，背叛了我们的信仰，所以，你们都需要接受该有的惩罚，至于该如何出发，还请圣主裁定。”蒹葭淡淡说道。

　　“圣主饶命！！”

　　“圣主饶命啊！”

　　人们纷纷哀求，只有那格巫没有说话，他的本命蛊都被吃了，实力大损，几乎没有任何战斗的能力了，而他是这次反叛的首脑，别人还有可能法外施恩，但是对于他，那绝对不可能从轻发落的。

　　“我这人，没什么信仰，但是我知道，对于有信仰的人来说，他们的信仰，可以说是支撑他们的最重要的依靠，所以，我敬佩那些有信仰的人，因为他们依靠着信仰，可以拥有更大的能量，力量，同样的，我也十分痛恨那些背弃了他们信仰的人，要么你就别信，要信，那你就得信到底，我当不当圣主，其实并不重要，这一切都是你们在逼迫我去做的，现在倒好，你们逼迫了我当圣主，结果反过来要杀了我，这就等于你们背叛了你们的信仰，又把老子当猴耍了一次，所以你们这些人，都该死。”赵纯良面带杀气地说道。

　　“圣主饶命，我们只是被人蒙蔽了而已！”

　　“圣主，求求您饶我们一命吧。”一群长老纷纷哀嚎道，有的人更是五体投地的趴在地上对赵纯良表示他们的臣服。

　　“如果我被你们抓了，那你们可能因为我的求饶，而饶过我一命么？”赵纯良问道。

　　所有人都停止了哀嚎，面面相觑。

　　如果赵纯良真的被他们抓住了，那迎接他的，一定是死亡。

　　“既然你们被我抓住了不可能饶我一命，那你们又怎么让我饶你们一命呢？”赵纯良问道。

　　所有长老趴在地上，害怕的慑慑发抖，但是却一句话都说不出来。

　　“不过，你们终究是没有抓住我，所以之后的所有假设，都是不存在的。”赵纯良突然说道。

　　赵纯良的话，就犹如黑夜里的一道明光一样，照亮了所有人的世界。

　　“所以我可以不杀你们。”赵纯良说道。

　　“谢谢圣主！”

　　“圣主，您的大恩大德，我们一定用一辈子来偿还！”

　　一群长老纷纷表忠心道。

　　“不过，我不可能就这样当作什么事情都没有发生，那对于我而言，对于我圣主的威严而言，是巨大的侮辱，所以，我需要你们做一件事情。”赵纯良说着，看向了地上的格巫。

　　格巫似乎察觉到了什么，看向了赵纯良，他的眼里满是怨毒的神色。

　　“我要你们用你们最毒，最恶心最恐怖的蛊，把格巫给我吃了。”赵纯良嘴角勾起一个充满杀意的笑容。

　　几位长老的身体全都颤抖了一下，他们惊恐的看着赵纯良，不知道赵纯良为什么要如此折磨格巫。

　　“一个阻碍整个民族向前走的人，是整个民族的罪人，这样的罪人，如果只是简单的死亡，那是没有办法洗刷他的罪孽的。”赵纯良说道，“如果你们照我说的做，那你们这几个人都能活，只要死一个格巫而已，而如果你们不打算照我说的做，那我佩服你们是条汉子，我会亲自送你们一起下地狱。”

　　“我们做，我们做！！”有人大声喊道。

　　“我们做！！”

　　所有人都齐声高喊道。

　　“你们这些混蛋！！”格巫怨毒的看着所有人，说道，“刚才在分配利益的时候，你们也是这么的积极，现在他让你们来杀我，你们也这么的积极，你们真以为他会放过你们么？如果不趁着现在做最后一搏，你们每一个人，都会死在他的手上，他是恶魔，是魔鬼，他一定会杀光你们所有人的！”

　　“圣主一诺千金，怎么可能会出尔反尔？”

　　“就是，圣主什么何等的人物，哪里是你这样的人可以比的！”一群长老纷纷义正言辞的呵斥着格巫。

　　“可悲，可笑，我竟然会找了你们这些人合作，真怪我瞎了眼了啊，哈哈哈哈！！”格巫突然仰天大笑了起来。

　　“死到临头还嘴硬，看我的决意蛊！！”

　　“看我的腐蛊！！”

　　“还有我的吸髓蛊！！！”

　　几大长老纷纷将他们最强大的蛊术施放到了格巫的身上，格巫疯狂的扭动着自己的身体，不断的惨叫。

　　“走吧。”赵纯良拉起叶芊芊和蒹葭的手，头也不回的走出了蛊神禁地，只留下背后一片片的惨叫声。

　　“也许你觉得我很残忍。”赵纯良轻声地说道，“但是，我既然要当圣主，要成为这十万大山的王者，有些人，我就必须得杀，而且需要残杀，这样，我才能够建立起属于我自己的威信。”

　　叶芊芊和蒹葭两人一同点了点头，赵纯良并未对谁说这话，但是她们都觉得，赵纯良是在对她们说。


第八百一十章 蛊神恶棍

　　一场兴师动众的背叛信仰的战事，就这样在格巫的惨叫声之中落下了帷幕。

　　格巫最终被几大长老联手一起杀了，据说格巫的尸体被人从蛊神禁地里抬出来的时候，那些抬尸体的人都吐了，因为从未见过有如此恐怖恶心的尸体。

　　那些长老在杀了格巫之后，全部都到圣殿的大殿里跪着等候赵纯良的继续发落，至于圣殿守卫，那些忠于圣女，并且最终活下来的人，都被赵纯良提拔为了圣殿的近卫军，那是赵纯良设立的专门负责守卫圣女和圣主，并且只听从圣主的命令一支部队，部队的人数虽然很少，只有百人不到，但是却都是十分可靠的人，至于那些和格巫一起反叛的，被赵纯良直接送去各地方做苦力去了，对于山苗这样一个以农耕为主的民族，还是有很多苦力活可以干的。

　　格巫的儿子格尼亩，被赵纯良下令给当街绞死，而奂冥则安然无恙的离开了他的府邸。

　　至于格巫的家人，赵纯良并没有株连的意思，只是将他们的土地山林全部收回，把他们驱赶出了山苗的地盘，让他们在十万大山里自生自灭。

　　在做完这些事情之后，天已经亮了。

　　很多的普通百姓在今天晚上几乎都没有睡过，圣主的命令一道接着一道的下达，但是却没有任何一道是关于怎么处置他们的，所以很多人都担心了一个晚上。

　　毕竟，他们说是被人蒙蔽，但是却是真真实实的闯了圣殿禁地。

　　这罪过是怎么也不可能被忽略的。

　　终于，第二天一大早，这些普通百姓都接到了来自圣殿的命令。

　　所有昨天参与冲击圣殿的人，全部都要前往圣殿边上的一处供奉蛊神像的庙宇里进行学习，学习的时间将持续一周，至于在这一周里面他们到底要学习什么东西，那谁也不知道，不过听说，在今天一大早，圣殿就派出了一队十二人的圣殿守卫离开山寨前往外界，据说是要去搬运一些东西。

　　正午时分，圣殿大长老奂冥正式发布一条消息，消失了近千年的圣主，重新出现在了圣殿之内，三天之后，圣殿将举行封圣大典，所有山苗族人，都可以前往圣殿进行管理。

　　这样一条消息，被数十个圣殿的守卫带着传播到了十分遥远的地方。

　　整个十万大山里的山苗人都沸腾了。

　　对于山苗人来说，圣主那是一个传说，也是一个神话，只要有圣主在，他们就可以重新走向巅峰，圣主代表了这个世界上的一切，圣主的出现，等于就是让他们的信仰有了最坚实的一个目标。

　　无数山苗人收拾了行李走出了家门，朝着圣殿的方向前进。

　　在这十万大山之中，山苗的族群覆盖面是相当广的，圣殿是最核心的区域，以他为中心扩散出去三公里左右，这里住着最多的山苗族人，但是在往外，零零散散的也有不少人，之所以三天后才要举行封圣大典，最主要的一个原因就是，有些小寨子距离圣殿太过遥远，骑马最快都得一天才能到，然后对方收拾一下行李再出发，那基本上也得第三天才能到圣殿这边，所以封圣大典要三天之后才能进行。

　　“封圣，妈蛋怎么我觉得自己好像要成神了一样？”赵纯良坐在大殿之中，脸色有点古怪地说道。

　　在赵纯良的肩头上，被赵纯良起名为恶棍的蛊神直挺挺的站着，但是眼睛却是紧紧的闭在了一起。

　　说来也奇怪，这货从昨天晚上出来到现在就一直睡觉，而且睡觉的时候都是站着的。

　　赵纯良十分好奇这货为什么也能够称之为蛊，结果蒹葭是这样解释的：蛊在最早确实是只能针对一些毒虫，所以蛊这个字才有一个虫字，可到了后来，蛊术的研究有了突破性的进展，世间万物，只要方法得当，那就皆可炼制为蛊，就算是人也可以，古时候有传闻有些人会吸血，那就是被某些苗人炼出来的人蛊，蛊以血为食，人蛊的食量大，主人喂不饱，所以经常才会放出去咬别人吸血。

　　“到底要怎么才算是炼蛊？”赵纯良当时又问了蒹葭一个问题，结果蒹葭整整跟赵纯良说了一个多小时炼蛊的知识，简单点说，就是先要抓到你想要炼的蛊的原材料，其实就是一大堆的毒虫，把那些毒虫放到一起让他们厮杀，唯一活下来的那一只就是最初的蛊的原型，再用你的鲜血啊，还有一些七七八八的草药混合着，将蛊浸泡不知道多久，等蛊熟悉了你的血液，并且变得听话之后，再将其放入体内，这在苗蛊之中算是初蛊，而像是乌王蛊这样强大的蛊，是可以进行传承的，也就是说，他们可以经过多代主人的驯养，因为这种蛊实在是太强大，而且太难养了，基本上现在要想找到乌王蛊的原材料乌王虫，那绝对是比中大乐透特等奖还难。

　　蒹葭坐在赵纯良身边，面带微笑。

　　自从赵纯良的圣主身份坐实之后，在这圣殿之中的任何事情，蒹葭都不再插手了，她安心的履行起了她最初的职责，侍奉圣主。

　　“圣主，这蛊神的名字，是否可以更改一下，如不想带神，那起个圣字，也足以显示其高贵身份，您这给起名叫恶棍，实在是太……太不尊重蛊神了。”奂冥面色讨好的看着赵纯良说道。

　　“不换了，这货就是个恶棍，脾气不好，还特娘的会欺负老子，不是恶棍是什么？”赵纯良坚定的摇头道。

　　“唉！！”奂冥叹息了一下，暗道一声这蛊神千古英明，今天可算是葬在了赵纯良这个圣主手上了。

　　恶棍依旧站着睡觉，一点都不关心外头发生了什么事情，而且很奇怪的是，不管赵纯良如何动，它都能站的十分稳妥，就算是赵纯良倒立，他也一动都不带动的。

　　这真是一个奇怪的小东西！

　　“少爷，少爷……我可算活着见到你了！！”

　　就在赵纯良琢磨着恶棍的事情的时候，一个熟悉的声音从大殿外传来，只见穆云青欣喜若狂的从大殿外冲了进来。

　　“你倒是舒坦，这两天。”赵纯良笑着说道。

　　“少爷，我可是日日夜夜都在想着你啊！”穆云青冲到赵纯良身前，直接扑倒在了赵纯良的脚下，抱着赵纯良的脚喊道，“少爷，昨天晚上我可是为您担心了一个晚上，恨不能当时就从牢里冲出来，只可惜，唉。”

　　“你给老子站起来。”赵纯良哭笑不得地说道，“你年纪可比我还大，稳重点。”

　　“少爷，碰到了您，我哪里还稳重的起来啊。”穆云青站起身来，擦了擦眼角的泪水，说道，“少爷，您能够安然无恙，我真是太感动了。”

　　“别废话……我安排了一些圣殿的守卫出山，去古城那边拉一些书籍之类的东西进来，你等会儿就去开着你的直升飞机回古城，接应一下他们。”赵纯良说道。

　　“这些事情您叫我办了就是了啊，我直接开直升飞机回去拉一飞机过来，要是不够的话，我这边至少能搞到十架的直升飞机，到时候都给您拉东西不就得了。”穆云青说道。

　　“还是得让他们来。”赵纯良说道，“我要让外面的人明白，山苗的人已经做好了和外界接触的准备。”

　　“原来如此啊，看来老大真是深谋远虑，我真是佩服啊！”穆云青感慨地说道。

　　“别扯淡了，赶紧去吧。”赵纯良摆了摆手。

　　“好嘞，老大，我马上走！”穆云青连连点头，随后转身跑出了大殿。

　　“大长老，我让你去找的人，你找到了么？”赵纯良看向奂冥问道。

　　“找到了，应该要回来了！”奂冥说道。

　　这话音刚落呢，门外就走进来了一群人。

　　这群人以圣殿守卫为主，其中还有两个赵纯良的熟人。

　　“没想到这么多天过去，你们真的还在原地等着。”赵纯良看着吉巴和连平，感慨地说道。

　　“没有等到你们，我们是不会走的。对了，这到底是什么情况？我来的时候听他们说，山苗这边好像出现了圣主？”吉巴问道。

　　“机缘巧合之下，我变成了圣主。”赵纯良笑道。

　　“什么？你是圣主？这……这不是玩笑吧？”吉巴惊叫道。

　　“在这样的地方，我敢跟你开这样的玩笑么？”赵纯良问道。

　　“这怎么可能，你一个外乡人，怎么可以做山苗的圣主？这……”吉巴激动的几乎说不出话来了。

　　“奂冥长老，你可还记得他？”赵纯良看向奂冥。

　　“我记得，我当然记得。”奂冥感慨的看着吉巴，说道，“当年就是他，来到了我们寨子里，吉巴先生，你可还记得我？”

　　“奂冥长老！”吉巴对着奂冥点了点头，说道，“当年你我也算是一见如故，要不是我被那格巫栽赃了，也许咱们真的能成为至交好友。”

　　“现在格巫已经身死，你我再续前缘，也不迟。”奂冥说道。

　　“什么？格巫死了？”吉巴惊喜的问道，“怎么死的，什么时候？”

　　“被无数的毒蛊吞噬而死。”赵纯良淡淡说道，“就在昨天晚上。”


第八百一十一章 解毒药方

　　格巫身死的消息，着实的让吉巴兴奋了好久，对于这个砍了他一条腿，并且让他最终失去了先天能力的人，吉巴真的可以说是恨之入骨，现在格巫死了，他的仇也算是报了。

　　连平站在吉巴的旁边，激动的看着赵纯良，眼下赵纯良成为了圣主，那是不是意味着那乌王蛊，就已经是囊中之物了？

　　赵纯良看了连平一眼，微微点了点头，示意连平不用太担心乌王蛊的事情，随后赵纯良转头对蒹葭低声说道，“我问你个事情，你要老实回答我。”

　　“嗯！”蒹葭点了点头，微笑着说道，“圣主您说。”

　　“如果我把你的乌王蛊拿走，你会不会受影响？”赵纯良问道。

　　“乌王蛊？圣主您要乌王蛊干什么？您已经有了最强大的蛊神了。”蒹葭疑惑的问道。

　　“是这样的，我有一个朋友，他的师父中了一种剧毒，需要以乌王蛊为引才能制作出解药，所以……”赵纯良有点不好意思的笑了笑。

　　“原来是这样。”蒹葭微微一笑，说道，“以乌王蛊入药，我还从未听说过，乌王蛊含有剧毒，更有一种乱人心智的元素在其体内，不管以何种药材中和，都很难将其化解，不知道你朋友的师父中了什么毒呢？苗人善于用蛊，而蛊又多含有毒，所以我们对于解毒，同样十分的在行。也许我有办法帮你朋友的忙。”

　　“好像是中了一种叫做含笑半步颠的毒。”赵纯良说道。

　　“含笑半步颠？”蒹葭的脸上露出微微思索的表情，随后说道，“可是数百年前从一位姓唐的枭雄手中流传下来的奇毒含笑半步颠？”

　　“我也不知道。”赵纯良摇了摇头，看向连平说道，“你师父中的毒，是不是数百年前一个姓唐的人发明的？”

　　“是的。”连平说道，“含笑半步颠的发明者，确实是一位姓唐的人。”

　　“那就没错了。”蒹葭点了点头，看向连平说道，“含笑半步颠确实算做奇毒，也十分的难解，但是在我所知道的解毒的药剂里面，并没有任何一剂药，是需要乌王蛊的，而乌王蛊的药性也与含笑半步颠完全相斥，如果用含有乌王蛊的解药去解含笑半步颠的毒，那无异于雪上加霜，是谁告诉你乌王蛊可以解含笑半步颠的毒的？”

　　“是我师父啊。”连平说道，“我师父说了，天下第一奇毒含笑半步颠，只有以乌王蛊为药引做出的一副解药，才可以解开，圣女大人，还请你救救我的师父吧。”

　　“我不知道你师父为何要这么跟你说，但是我可以告诉你的是，乌王蛊做药，是绝对不可能解开含笑半步颠的毒的，我倒是知道几副解含笑半步颠的毒的解药的方子，如果你需要的话，我可以着人按照房子给你抓一些药，你只需要回去熬煮一番，服用下去之后立即就会生效。”蒹葭说道。

　　“什么？”连平惊讶的看着蒹葭，问道，“圣女大人，您真的有解含笑半步颠的解药的方子？”

　　“含笑半步颠虽然算的上是奇毒，但是对于我们苗人来说，算不得天下第一奇毒，这乌王蛊的毒就比含笑半步颠的毒强上好几分，而剧毒蛊是以毒素著称，其毒性也远超过含笑半步颠，我们连这两种剧毒都能解的开，小小的含笑半步颠，那真的不算难事。”蒹葭笑着说道。

　　“如此的话那就太好了！”连平激动地说道，“还请圣女大人借我药方，我保证一定不会泄露药方的只言片语！”

　　“你既然是圣主的朋友，那也是我苗人的朋友，药方你拿去用就是了，也不是什么绝密的东西。”蒹葭微微笑道，整个人给人一种十分温柔的感觉。

　　连平激动的跪在地上对着圣女就是一阵磕头。

　　“你确定你不是忽悠人家的？”赵纯良低声问道。

　　“不是的。”圣女摇头道，“含笑半步颠真的算不上是什么难解的毒，至少在我们苗寨里是这样的。”

　　“这就不对了啊。”赵纯良皱眉道，“连平的师父是连恢复精神力的药都能炼出来的人，怎么可能会不知道，乌王蛊是解不开含笑半步颠的毒的呢？”

　　“也许刚好这方面的知识是空白的吧。”圣女说道。

　　“不可能，他师父是药王谷的人，药王谷的人从小都需要熟读医书，就算有些许遗漏的地方，在大方向上是绝对不可能出错的，乌王蛊的药性与含笑半步颠的毒性相斥，他一个炼药的人是绝对不可能不知道的，而且他师父中了这毒，一定会去费心研究，更不可能出现搞错解药的事情，除非他师父一心寻死，可是，他师父如果一心寻死，那什么都不用做就好了，好要连平出来寻找解药干什么？”赵纯良眉头紧锁，他忽然觉得，连平的师父或许不如自己所了解的那么简单。

　　“连平，回头等封圣大典结束之后，我和你一起带着解药回去找你师父，你先在这里把解药给炼好。”赵纯良说道。

　　“好！”连平不疑有他，兴奋的点了点头，在他看来，自己师父的毒有的解，那这次出来就算是不虚此行了。

　　时间过的很快，没多久，穆云青就跟圣殿守卫带着一大批的书籍从外面回到了山苗的寨子里，赵纯良一声令下，圣殿的一个偏殿直接就被改成了图书馆，供寨子里的人来看书。

　　这时候赵纯良突然发现了一个问题。

　　这寨子里的人大多数都是文盲，不是文盲的，也基本上认识没几个字，要想让他们看懂书，那是相当困难的。

　　于是，找一个好的老师就成了迫在眉睫的事情了，幸运的是，这时候叶芊芊站了出来。

　　一直以来她在赵纯良的面前都扮演着花痴的角色，虽然也有一些功夫，但是对于赵纯良来说也算不得什么，可赵纯良没想到的是，这叶芊芊大学时候竟然读的是汉语言专业，而且还考过教师证。

　　那让叶芊芊去给这些人上课，真的就是再好不过了。

　　于是乎，叶芊芊摇身一变，成为了苗寨里的第一个汉语言老师，专门给那些文盲上课，教他们学会拼写中文。

　　转眼间三天过去了。

　　这三天的时间里，陆陆续续的有很多山苗的人来到了圣殿的附近，这些人都带着大包小包，他们每一个人都虔诚无比，不管是早到的还是晚到的，每一个人到达圣殿附近之后，就找个地方坐下来，然后通报圣殿守卫，将他们所带来的供奉给圣主的东西交上去。

　　这三天的时间，赵纯良累计收到大米几十吨，鸡鸭鱼等数不胜数。

　　赵纯良充分的感受到了这些苗人的淳朴，尽管这些人从未见过他，但是为了能够见证他封圣，成为圣主，每一个人都拿出了他们所能拿出的最多的东西，而在这三天的时间里，远在不知道多少公里外的古城人民，见证了一个现代奇迹的发生。

　　古城的所有马匹，骡子，驴，全部都被征调，然后古城内几乎所有的物资，都被人花大价钱给买了下来。

　　据那些物资店的老板们合计，单单被买下来的那些物资，价值至少在几千万以上。

　　所有的物资，都被那些马匹，骡子，驴，以及数架的运输直升飞机运往了大山深处的山苗禁地。

　　因为有了山苗人做向导的关系，所有直升飞机都成功的在大山之中找到了山苗禁地的入口，而那些马匹骡子，在被喂食了某种草料之后，竟然全部对那些毒雾有了免疫。

　　这些物资被运到了山苗禁地，然后被堆积在了圣殿外面的空地上。

　　那些来自于圣殿周围，或者更远一些地方的山苗人，看着那一天天堆积起来如山一样的物资，都傻眼了。

　　他们从未见过那么多的粮食，那么多的鸡鸭鱼，那么多的从未见过的食物以及生活品。

　　当圣殿的人告诉他们，这些东西都是圣主为他们准备的时候，所有山苗人都诚心诚意的对着圣殿的位置跪拜了下去。

　　他们没想到，圣主竟然会给他们发东西，相较于他们送给圣主的东西，圣主要发的这些东西，那可真的是贵重太多太多了。

　　转眼之间，第三天到了。

　　这一天的天气并没有如众人所期待的那样好，一大早天空就变得灰蒙蒙的，而且隐约可以看到雷光在闪现。

　　尽管如此，所有山苗人还是十分的高兴与激动，因为今天，就是他们圣主封圣的日子，只要过了今天，圣主就将真的成为圣主，然后带领着整个山苗，走向辉煌。

　　整个圣殿前面的广场上，密密麻麻都是人。

　　所有人都穿上了他们最华贵的衣服，女人更是戴上了他们可以戴的最多的首饰。

　　人头攒动，人山人海。

　　所有人的脸上洋溢着激动的笑容。

　　几乎所有外面的山苗各大寨子的寨主，都来到了圣殿外头。

　　这是整个山苗的盛会。

　　“圣主啊，真没想到，那天见到的那个人竟然就是圣主！”阿伊土鳖混在人群里，激动地说道。

　　“族长，咱们就要飞黄腾达啦，您可是和圣主认识啊！”站在阿伊土鳖身边的人说道。

　　“那是！”阿伊土鳖得意的笑了笑，突然间，阿伊土鳖耸了耸鼻子，说道，“你们有没有闻到什么味道？”


第八百一十二章 黑桃K的任务

　　“什么味道啊，没有闻到啊。”阿伊土鳖身边的人摇头道。

　　“这就奇怪了，我总觉得有一股味道……难不成是我的错觉？”阿伊土鳖皱了皱眉头。

　　此时，在圣殿之中。

　　赵纯良一大早就起床了，因为按照奂冥等人的说法，封圣仪式，是整个苗寨最最最盛大的一个仪式，在这个仪式上，圣主需要表现出他天人的一面，让所有苗人都臣服于他，所以，圣主不仅需要有一整套华贵的衣服，同时也需要有一副完美的面容。

　　就如赵纯良在桑巴国王爵府邸一样，赵纯良在一大早就开始被人摆弄，等到了早上九点多的时候，这一套行头才摆弄好。

　　赵纯良看着镜子里的自己，多少还是觉得比较满意的，至少比桑巴国那套丝袜装来的让他舒服许多。

　　他身上穿着的，是山苗最传统的一套服装，据说传承自上一任的圣主。

　　赵纯良隐约可以闻到上面历史的味道。

　　当然，说白了就是尘土味，这服装可是放了近千年，就算保存的再好，那也不可能一尘不染。

　　赵纯良最喜欢这套衣服的一点就是，在他的腰间的位置，是一个刀鞘。

　　本来刀鞘里是有一把苗刀的，但是后来那把刀随着圣主战死而遗失了，只留下了一个刀鞘，按照奂冥的想法，那一定是要再打造一把完美的苗刀放进去，只不过，赵纯良否决了奂冥的想法，随后把帝剑给变成了苗刀的样子，藏在了刀鞘里。

　　整个刀鞘镶嵌着三枚宝石，分别是红色，蓝色，绿色，看起来十分的华丽。

　　赵纯良站在镜子前，抬头挺胸，觉得自己真他娘的帅。

　　咕咕咕！！

　　一阵鸟叫声响起，恶棍扑腾着翅膀落在了赵纯良的肩膀上，打了个哈欠。

　　“一大早又飞去哪了？”赵纯良问道。

　　咕咕。

　　恶棍叫了两声，虽然赵纯良不懂鸟语，但是因为这是被自己给炼化的蛊，所以赵纯良很神奇的知道了他的意思。

　　“你出去打猎去了？打到什么了？”赵纯良好奇的问道。

　　咕咕。

　　恶棍再一次叫了两声，似乎是在说什么很厉害的东西，不过这一次赵纯良没听懂，因为他根本不知道恶棍说的那个东西是什么东西。

　　恶棍很神奇的翻了个白眼，似乎很无奈赵纯良的无知，随后脑袋一歪，就这么站在赵纯良的肩膀上，再一次的睡着了。

　　“混蛋！”赵纯良暗暗咒骂了一声，对于这只鸟，他是一点办法都没有，就算现在恢复了实力，赵纯良也打不过这鸟，这并不是赵纯良的感觉，而是赵纯良真实的体验过的，就在昨天，这只鸟惹怒了赵纯良，赵纯良再一次的对他它动了粗，结果就是赵纯良现在的腰还在疼。

　　这蛊神的名头真的是名不虚传，赵纯良真的很难想像一只鸟竟然会强成这样子。

　　后来赵纯良想到了邱小道的那头黑色美洲狮，总算是有点了然。

　　这人有逆天的存在，动物自然也有逆天的存在，人可不就是动物么？

　　想想这个，赵纯良也算是豁然开朗了。

　　“老大，外面来了好多人啊！”叶芊芊从门外小跑着来到赵纯良面前，激动地说道，“每个人都在等你呢！”

　　“有没有特别崇拜我？”赵纯良得意的问道。

　　“崇拜，崇拜的不行不行的，哎呀老大，你好帅啊！”叶芊芊突然看到赵纯良的打扮，惊叫了出来。

　　“那是肯定的。就我这张脸，配什么样的服装都帅。”赵纯良得意地说道。

　　“不行了不行了，再看下去我得变花痴了！”叶芊芊拍了拍自己的脸，然后说道，“老大，这封圣大点什么时候开始啊？”

　　“正午十二点准时开始。”赵纯良说道，“现在才九点多，不着急。”

　　“嗯，我不着急，我先出去了，回头再来找老大。”叶芊芊说着，转身跑出了房间。

　　赵纯良笑了笑，站在镜子前，看着镜子里的自己。

　　就在这时，一个人影，出现在了镜子里。

　　赵纯良微微一愣，随后猛地回头看向身后。

　　身后一个人都没有。

　　赵纯良微微皱眉，说道，“既然来了，何必还藏着躲着呢？”

　　“我在来之前，从未想过，你竟然会成为圣主，方块K。”一个满头蜷曲白发，一只手拿着亮银色拐杖，一只手盘着两个核桃带着面具的男人，出现在了赵纯良的身后。

　　赵纯良转过头去，看向对方，说道，“你怎么会在这里，达芬奇。”

　　这突然出现的人，赫然就是破晓的黑桃K，机关怪杰达芬奇。

　　“红JOKER让我在这里，我就在这里了。”达芬奇面无表情，当然，他的脸是一个面具，想要有表情也没有办法做到。

　　“让你来干什么？”赵纯良问道。

　　“来抓几个人回去。”达芬奇用一种十分生硬的语气说道，“他需要一些标本，本来我还想着，这十万大山之中，要怎么样才能够搜集到足够多的标本，没想到，你的封圣大典，给我创造了机会。”

　　“我不许你对这些人出手！”赵纯良盯着达芬奇，脸色阴沉地说道，“他们是我的人，他们来这里，是为了我的封圣大典，如果你对他们出手，那别怪我对你不客气。”

　　“只是几个人而已。”达芬奇说道，“我给你面子，所以我才来跟你讲，如果你不把人给我，那我就要自己动手找了。”

　　“你敢！”赵纯良脸色猛地一沉，一股庞大的压力瞬间笼罩在了达芬奇的身上。

　　达芬奇站在原地，似乎一点都没有感觉到压力一般。

　　“不管是谁，都不能阻止红JOKER的命令，我是如此，你也是如此。如果不想在天株争夺战中多一个敌人，那等一下，你最好不要轻举妄动。”达芬奇说完，转身离去，在他看来，他说的话已经足够多了，赵纯良如果是个聪明人的话，一定会给他面子，要知道，他对天株争夺战一点兴趣都没有，如果赵纯良可以在这件事情上得到他的友谊，那接下去的天株争夺战，很有可能赵纯良会得到一个助力，与天株相比，眼前这些人，实在是太无足轻重了。

　　“你给老子站住。”赵纯良大喝一声，对着达芬奇的后背直接一掌拍了过去。

　　达芬奇并未转身，甚至于连闪躲都没有，他就站在原地，任由赵纯良一掌打在了他的后背上。

　　砰的一声。

　　达芬奇的身子发出一阵诡异的声响，随后竟然直接垮塌了下去。

　　没有错，达芬奇的身子垮塌在了地上。

　　赵纯良诧异的看着地上的达芬奇，眼前这人，竟然只是一个傀儡？

　　黑桃K达芬奇，竟然只是傀儡？还是说，这黑桃K一直都只是以傀儡的身份示人？

　　那这达芬奇的本体，到底是什么样的？他现在会在什么地方？

　　圣殿外的人群里，一个穿着打扮和周围人无异的男子，脸色阴鹜的盯着圣殿的方向。

　　“方块K，你既然不给我面子，那我……也就没必要给面子了。”男子冷笑一声，随后转身离去。

　　“奂冥！！”赵纯良大声叫道。

　　“我在呢我在呢！”奂冥从屋外跑了进来，问道，“圣主，您有什么吩咐？”

　　“马上让人戒备，看有没有什么奇怪的人混进人群里，还有，让所有的长老都集合起来，不要落单！！”赵纯良命令道。

　　“这，这又是怎么了圣主？”奂冥惊恐的问道。

　　“有事情要发生。”赵纯良黑着脸说道，“你马上照我说的做。”

　　“是！”奂冥点了点头，冲出了房间。

　　没多久，奂冥又冲回来了，他的脸色变得惨白无比，对着赵纯良叫道，“圣主，来，来不及了。”

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　“外面，外面的人，疯了！！”

　　赵纯良猛的一惊，冲出房间，来到了圣殿外。

　　整个圣殿外面，到处都充满着凄惨的叫喊声。

　　那些之前还怀着崇拜心情来到这里的山苗人，似乎在一瞬间全部疯了一样。

　　他们疯狂的大叫着，有的人拿着头撞地面，有的人则是疯狂的哭着，更有的人在原地不断的乱蹦乱跳。

　　“这是怎么回事？！”赵纯良惊问道。

　　“我……我……”奂冥刚想说话呢，突然间双眼猛的一涣散，随后直接瘫坐在了地上，哭喊道，“我……我的女儿啊，你死的好惨！”

　　“致幻！！！”

　　赵纯良在一瞬间似乎明白了什么，这里的所有人似乎都陷入了某种幻觉之中一样，这和自己之前受到过的那中曼陀罗食人花的致幻，是如出一辙的！

　　赵纯良知道该如何解除致幻，但是眼下所有人都疯了一样，他根本没有任何的办法去教这些人解除致幻。

　　“圣主，圣主！！”一个焦急的声音突然从旁边传来。

　　赵纯良回头一看，竟然是阿伊土鳖。

　　只见阿伊土鳖连滚带爬的穿过人群来到了赵纯良的身前叫道，“圣主，这些人都被致幻了啊！”

　　“为什么你没有被致幻？”赵纯良惊讶的看着阿伊土鳖问道。


第八百一十三章 追踪！

　　“我……我当时觉得隐约有些曼陀罗食人花的味道，所以我提前将新月花塞了一些到鼻子里，所以没有被致幻，圣主，我这里还有一罐的新月花，只要把他们扔到火中燃烧，他们的药性就会挥发！！”阿伊土鳖将一个罐子递给了赵纯良，然后指向了圣殿正上方悬挂着的一个巨大的铁制火炉。

　　此时那个火炉之中还燃烧着熊熊烈火。

　　赵纯良拿着罐子直接冲向了火炉，高高跃起，将整个罐子一把抓碎，把里头的新月花都给扔进了火炉之中。

　　这新月花似乎有助燃的作用，一入火炉立马就汹汹燃烧了起来。

　　一股花香快速的弥散开来。

　　随着花香的扩散，那些似乎发疯了的人，逐渐恢复了神志。

　　“我这是怎么了？”

　　“刚才好像被致幻了！！”

　　“怎么可能，在圣殿之上，怎么会被人致幻？”

　　所有人都疑惑的看着彼此，他们都是常年活在山里的人，所以他们是知道曼陀罗食人花是可以致幻人的，可是，这曼陀罗食人花是生在山里头的，眼下这是圣殿，怎么可能会有这样的花存在？

　　也正是因为这样的认知，所以没有人会在致幻的初期察觉自己被致幻了，要不然按照这些苗人的经验，他们只要知道自己被致幻了，绝对会在第一时间在幻觉里自杀，从而从幻觉中清醒过来。

　　“有人受伤么？”赵纯良大声叫道。

　　赵纯良的声音在这广场上快速的扩散开来，所有人都看向赵纯良。

　　很多人都不认识赵纯良，但是看到赵纯良身上那套熟悉的衣服，在场的人立即就知道了赵纯良的身份。

　　“是圣主大人！”

　　“圣主大人万福！！”

　　“圣主大人！！”

　　人们纷纷跪拜在地上。

　　“圣主，刚才是我大意了！”奂冥惭愧的走到赵纯良面前，低着头说道，“对不起。”

　　“这不关你们的事，他们早已经准备多时了，就算你有所防备，也作用不大，现在赶紧看看，有没有人丢了。”赵纯良说道。

　　“嗯嗯！”奂冥点了点头，随即大声喊道，“刚才有恶人袭击，幸有圣主在，所以咱们才能够快速从致幻中清醒，现在圣主有令，所有人看一下你身边的朋友，有没有人没了的？”

　　“啊，我的父亲没了！！”

　　“我的儿子没了！！”

　　“我们的族长没了！！”

　　人群里响起阵阵惊呼声。

　　“统计一下没了多少人，看看那些人身上谁养了蛊，看能不能追踪到他们！”赵纯良沉声命令道。

　　“是！！”奂冥点了点头，带人冲入人群之中。

　　赵纯良转身返回到圣殿里。

　　他的心情很不好，这个达芬奇，竟然当着他的面抢走了他的人，这可是赤裸裸的打他的耳光，自己这边刚说要带领山苗的人走向光明，结果人就被当面抢走了，这还怎么让人相信你会带领苗人走向光明？

　　这不是扯淡么？

　　“你不用太过于担心，我们苗家有一种追踪蛊，如果能够找到他们所用过的一些东西，通过追踪蛊，是可以找到他们的。”蒹葭走到赵纯良面前，温柔地说道。

　　“我并不担心找人。”赵纯良说道，“我是担心其他事情。”

　　“其他事情？你是说幕后的黑手么？”蒹葭问道。

　　“嗯，他们为什么要抓走苗人？他们的目的是什么？”赵纯良沉声说道，“如果不能够搞清楚这个，那就算我们把人给找回来了，他们也会再一次把人给抓走的。”

　　“虽然我不知道幕后黑手到底是什么人，不过想来，有圣主在，我们苗人的安危，应该是不成问题的。”蒹葭微笑着说道。

　　“你这也太高看我了。”赵纯良无奈的笑了笑，说道，“这个世界上还是有很多事情就连我都无可奈何的。”

　　“我，还有十万的山苗人，都相信你。”蒹葭温柔的拉过赵纯良的手。

　　不知道怎么的，蒹葭的话，让赵纯良的心里突然涌出了无限的豪情。

　　既然这些人如此信任自己，那不管怎么样，自己一定要守护好这些人。

　　时间，是十点半。

　　奂冥急急忙忙的来到了赵纯良的面前，说道，“查好了，消失的人有八人，分布于各个寨子，我们找到了其中一个人的一只鞋子，目前已经让追踪蛊开始熟悉味道，马上就可以开始搜索。”

　　“好。”赵纯良站起身，也顾不得将身上这一套华贵的衣服先换掉，直接说道，“事不宜迟，马上开始找人吧。”

　　说完，赵纯良径直往外走去。

　　“圣主，等一下，等一下。”奂冥连忙跟着赵纯良跑出房间，一边跑一边喊道，“圣主，这封圣大典的良辰吉时马上就要到了，找人的事情还是交给圣殿守卫和几位长老吧，您就在这里封圣吧。”

　　赵纯良突然站住脚，转过头看向奂冥，一字一句地说道，“如果连那些信仰我的人我都没有办法保护好，那我还封个屁的圣？”

　　说完，赵纯良转身朝前走去。

　　奂冥呆住了，那些站在不远处听到了赵纯良话的人民也呆住了。

　　忽然，广场上响起了一阵欢呼声。

　　“圣主万岁！”

　　“圣主万福！！”

　　那些还惊魂未散的苗人，放声高呼了起来。

　　奂冥那一双浑浊的双眼，瞬间布满了泪花。

　　“有如此圣主，我苗族兴旺可待啊，列祖列宗们，我苗族兴旺可待啊！”

　　赵纯良在民众的欢呼声中穿过了人群。

　　奂冥赶紧跑到赵纯良的身边，从袖子里拿出了一只巴掌大的有翅膀的虫。

　　“圣主，这就是追踪蛊，只要将他放飞，他就会循着那些人的气味而去，巴尔法和托托长老都已经准备好，他们将会随您一起去找咱们失踪的族人。”奂冥说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，翻身骑上一匹马，说道，“赶紧走吧，事不宜迟。”

　　“是！”奂冥将手中的追踪蛊放飞了出去，那追踪蛊扑腾了几下翅膀，快速的朝着东南方向飞了出去。

　　赵纯良刚想追击出去，奂冥突然扔了一粒药丸给赵纯良，说道，“圣主，这是可以免疫毒雾的药丸。”

　　赵纯良点了点头，将药丸揣进兜里，随后一夹马腹，快速的朝着东南方向冲了出去，而另外的两位长老也带着一批的圣殿守卫跟着赵纯良一起朝东南方而去。

　　一匹匹马，踩着沉重的步伐冲出了苗寨，所有苗人对着天高声的呼喊着赵纯良圣主的名字。

　　这一幕，何其的壮观。

　　奂冥老泪纵横，跪倒在地上，对着赵纯良的方向跪拜了下去。

　　有人看到奂冥的举动，也跟着一起跪了下去，朝着赵纯良的方向叩首。

　　尽管此时赵纯良已经消失在了众人的视线里，但是在场的所有人还是十分坚定的跪拜了三下。

　　这是山苗人对他人表达自己最大敬意的一种方式。

　　赵纯良的马术那是相当厉害的，在当佣兵的那段时间里，赵纯良曾经骑马千里奔袭过，所以眼下策马奔腾，那就跟玩儿似的。

　　恶棍站在赵纯良的肩膀上，尽管赵纯良的身体不停的震动着，但是它依旧不动安如山，而且还闭着眼睛，似乎还在睡觉一样。

　　急促的马蹄声，响彻在整个山间。

　　追踪蛊的速度非常快，而赵纯良等人的速度也不慢。

　　半个小时后，追踪蛊的速度突然减慢了下来。

　　“圣主注意了，他们就在周围！”托托长老一边说着，一边悄然将几只毒虫放了出去。

　　另外一边的巴尔法长老则是猛地一挥手，几只毒虫飞到了空中，而后朝着四面八方扩散了出去。

　　赵纯良勒住马的缰绳，沉着脸看着周围。

　　这是一片密林，因为没有毒雾的关系，这片密林的视线还是比较清晰的。

　　“在那边！”巴尔法突然指着北方叫道。

　　赵纯良猛的将手在马背上一按，整个人如闪电一样朝着北边冲击了过去。

　　穿过一片灌木丛，一群人出现在了赵纯良的面前。

　　那群人里，有好几个都是身着苗家衣服的人，看样子应该就是失踪的那些人，而另外的一些人，身上全部穿着统一的制服，戴着统一的面具。

　　当赵纯良出现在那些人面前的时候，那些人全部拿起了手中的枪，对着赵纯良没有任何迟疑的扣下了扳机。

　　砰砰砰。

　　一阵枪响，铺天盖地的子弹对着赵纯良而来。

　　赵纯良的身体本来是悬浮在空中的，等这些子弹扑面而来之时，赵纯良的身体突然猛的坠向了地面。

　　轰的一声，赵纯良双脚重重踩在地上，随后一个前冲，瞬间就来到了第一个人的面前。

　　赵纯良猛的一挥拳，直接一拳重击在了对方的脸上。

　　卡擦一声，那人的脑袋竟然直接就飞了出去。

　　赵纯良因为之前有过一次经验，所以对于眼前这发生的一幕他还是有了心理准备的，随后赵纯良一个转身，单手往上一提，随后往下猛的一按。

　　砰砰砰！

　　那一群身着统一制服的人，全部被赵纯良一巴掌给拍进了地面。

　　脑袋，四肢散落了一地。

　　这些，全部都是傀儡，或者说，机关人！


第八百一十四章 他不是一个人

　　破晓黑桃K，以机关术见长，所以人称机关怪杰。

　　眼前的这些所谓的人，全部都是机关怪杰制作的机关人，他们没有思想，却有着和人一样的执行力，而之前赵纯良在圣殿里拍死的那一个，更是可以张嘴说话。

　　这样的机关术，放眼全世界，那绝对都是最顶级的。

　　“方块K，你是真的，不打算让我把这些人带走么？”一个人影从赵纯良的前方走了出来。

　　这人的脸上看起来十分普通，但是一张脸上带着十足的怒气。

　　“你就是达芬奇的本体？”赵纯良微微一扬眉毛，冷冷地说道，“我说过了，这里的所有人都是我的，你别想带走一个。”

　　“我是在执行破晓的任务。”达芬奇说道。

　　“你的任务不是我的任务。”赵纯良说道，“我现在只知道，你的任务影响了我，如果你不想死在这里，我劝你现在赶紧走吧。”

　　“走？”达芬奇微微一笑，说道，“你觉得，你能护得了这些人多久？我已经知道了他们的样子，就算你现在把这些人都带回去又怎么样，我还是有办法把他们抓出来，你能保护的了他们一时，你保护不了他们一世。你现在把这些人交给我，那我们日后，还算是朋友。”

　　“看来这一架，必须得打了。”赵纯良活动了一下手脚，说道，“只要你死在这里，我想，你应该就不会再有机会偷人了吧？”

　　“你真的打算杀死我？”达芬奇惊讶的问道。

　　赵纯良并未回答，他用他的实际行动来做出了回应。

　　一股惊人的气浪陡然席卷向了达芬奇。

　　达芬奇嘴角似乎露出了一个不屑的笑容，随后突然脚下一点，往后退了一米左右的距离。

　　轰！！

　　赵纯良的气浪重重的轰在了达芬奇之前所站的地方，将地上的草木都给轰飞了出去。

　　赵纯良手指猛的对着达芬奇一点，数把风刃呼啸着朝着达芬奇飞去。

　　达芬奇就好像一个弹簧一样，快速的跳动着，赵纯良的每一把风剑都似乎能够打到他，但是却又都擦身而过。

　　这样的速度和反应能力，在赵纯良所见过的普通武者里，绝对能够排的进前三。

　　“你是打不到我的。”达芬奇不断的在树林之间快速的跳动，就好像他能够看到赵纯良的风刃一样。

　　赵纯良微微皱眉，这达芬奇的反应力实在是太强了，很难想像一个普通武者竟然会有这样迅猛的反应力，而且他似乎有特殊的能力，可以完完全全的感知到赵纯良的风刃。

　　忽然，赵纯良动了。

　　赵纯良如一头猎豹一样，在达芬奇刚好躲过他一把风刃的时候，冲到了达芬奇的身前。

　　达芬奇似乎有些诧异，而他的反应能力在这时候也飙升到了极点。

　　他竟然在躲过风刃的一瞬间，强行的扭转了一下身体。

　　而这一下扭转，让赵纯良的拳头刚刚好擦着他的身体而过。

　　赵纯良一击落空，达芬奇身体突然如陀螺一样快速的旋转一圈，随后挥拳猛的轰向了赵纯良的脸部。

　　赵纯良抬起一只手格挡。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　赵纯良整个人就如同被卡车给撞了一样，重重的砸进了地面。

　　那本就不怎么硬实的地面，被赵纯良硬生生的砸出一个坑。

　　达芬奇一击得手，但是并未就此住手，他的身体快速落下，手中的拳头对着地上的赵纯良再一次的轰了下去。

　　啪的一声。

　　赵纯良单手抓在了达芬奇的手上。

　　“这下你逃不了了吧？”赵纯良狞笑的从地上站起来。

　　达芬奇脸色一变，一股巨大的力量从赵纯良的手中传来，达芬奇整个身体都被赵纯良给拉到了身前，随后，赵纯良一记重拳，对着达芬奇的脸就轰了过去。

　　砰！

　　达芬奇的脸被赵纯良直接打中，鲜血从脸上爆射而出。

　　达芬奇奋力的想要挣脱赵纯良的手，但是赵纯良的手就像是老虎钳一样，紧紧的抓住了他，让他根本无法逃脱。

　　“你跑不了的！”赵纯良大笑着露出了那两排洁白的牙齿，而后拽着达芬奇，猛的朝地上砸了下去。

　　轰！！

　　达芬奇被整个人砸进了地面，赵纯良突然单膝跪地，而后右拳高高举起。

　　“死吧，混蛋。”赵纯良低喝一声，拳头猛的落下。

　　砰！！

　　达芬奇的整个脑袋瞬间被赵纯良轰爆。

　　鲜血四溅，现场十分的血腥。

　　赵纯良站起身，甩了甩手上的血浆，看向不远处那几个目瞪口呆的苗人，说道，“你们没事吧？”

　　“没，没事。”那些苗人可还不知道眼前这人就是他们的圣主，虽然赵纯良穿的很像是圣主，但是这圣主未免太暴力了一些吧，竟然一拳把人家的脑袋都给直接打爆了！

　　“没事就好，跟我回去吧。”赵纯良说道。

　　“这位就是咱们的圣主大人。”托托说道。

　　“圣主大人万福！”

　　“圣主大人万岁！！”

　　那些苗人一听这来救人的竟然真的就是圣主，激动的跪倒在了地上。

　　“先别急着喊口号，回去再说。”赵纯良说道。

　　“是是是！”一群人忙不迭的点头。

　　赵纯良看了一眼地上达芬奇的尸体，沉默片刻后说道，“如果这就是你本体的实力，那你就太让我失望了，达芬奇。”

　　“倒是你有点超出我的预期。”

　　一个虚无缥缈的声音突然响起。

　　赵纯良神色微微一凛，随后冷冷地说道，“我就知道，你应该不会这么轻易的就被我杀了。”

　　“我的傀儡很多，这无外乎就是其中一个罢了。”那虚无缥缈的声音从四面八方传来，让赵纯良一时之间都不知道这声音的源头到底在哪里。

　　“要不是这些人的血液我都已经采集到了，今天我就不会在这里跟你玩这么久了。”虚无缥缈的声音带着戏谑的情绪。

　　“你们到底要干什么？”赵纯良问道。

　　“干什么？你知道我们要干什么。”虚无缥缈的声音说道，“新世界即将到来，我们需要为新世界的到来做好完全的准备。方块K，你毁了我一具不错的傀儡，等天株争夺战打响的时候，我一定会好好跟你算一算这个帐的。”

　　“如果你想你本体也被打爆的话，你可以试试。”赵纯良不屑地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　四面八方响起一阵诡异的笑声，随后笑声渐行渐远。

　　察觉到达芬奇似乎已经离去，赵纯良总算是松了口气，听达芬奇的语气，他应该是不会再回来找这些人了。

　　“圣主，那声音，到底是什么人？”托托惊疑不定的问道。

　　“一个很变态的人，不过你们不用担心，下次看到他，我会再把他打爆一次的。”赵纯良冷冷地说道。

　　“圣主威武！”

　　“圣主霸气！”

　　十一点十五分。

　　赵纯良成功的带着失踪的所有人，回到了圣殿。

　　此时的圣殿外，所有人都在等着。

　　他们坚信，他们的圣主一定会将失踪的那些人都给找回来。

　　所以，当赵纯良带着人出现在圣殿外的时候，圣殿外投响起了山呼海啸一般的声音。

　　所有人都虔诚的跪倒在地上，对着赵纯良高呼万岁。

　　每一个人都是真情流露，如果说之前宣扬的封圣大典只是让人知道有圣主这么一个人，那现在赵纯良所做的一切，让在场的所有人都知道了圣主到底是怎么样的一个人。

　　封圣大典还没开始，赵纯良的威望，在整个山苗里，已经逆天。

　　正午十二点。

　　封圣大典如期举行。

　　奂冥眼含热泪的在中央摆起来的一个祭坛上用苗人特有的一种语言高呼着什么。

　　赵纯良站在祭台下，抬着头看着他。

　　洋洋洒洒的一篇祭文过后，赵纯良登上了祭台。

　　很奇怪的是，在这时候，那阴郁了一个早上的天空，突然间就放晴了。

　　阳光穿过云雾，刚好照耀在了祭台上。

　　赵纯良站在祭台的中央位置，阳光照在他身上，似乎让他整个人都变得光辉夺目了起来。

　　广场上的所有人都热泪盈眶，他们终于等到了他们的圣主，而这个圣主，一定会将他们带向更加辉煌的未来。

　　赵纯良站在祭台上，眼看着匍匐在自己身前的这数千上万人，似乎有点明白为什么这个世界上会有那么多的人想要当什么精神领袖。

　　这种万人臣服的场景，足以让任何一个人飘飘然。

　　好似有一股力量，让赵纯良整个人的血液变得灼热了起来。

　　赵纯良突然拔出了腰间的帝剑。

　　此时说他是帝刀应该更加合适，因为他已经变化成了一把刀的样子。

　　赵纯良高举着帝刀。

　　阳光普照。

　　帝刀散发出夺目的光芒。

　　“从今日起，我即为你们的圣主，我命之所达，你们都需服从，我心之所向，你们必要与我同心，我，赵纯良在此发誓，我定当为山苗之未来，付出我所有，从今日起，山苗圣主，就是我！！”

　　欢呼声山呼海啸。

　　所有人都对着赵纯良跪拜，磕头。

　　赵纯良站在祭台上，脸色平静，拳头紧握。

　　从今天起，他就将担负起整个山苗十万人的未来。

　　他对未来有所迷茫，但是脚步却不再彷徨。

　　因为他，早已经不是一个人。


第八百一十五章 主持大局

　　封圣大典，注定是一个要被载入山苗史册的大事。

　　虽然在封圣大典之间发生了一些小小的意外，但是这些意外，却更映衬出了圣主的光辉形象。

　　封圣大典结束之后，民众久久不愿意离去，哪怕是圣殿的人将赵纯良准备了的物资送给他们，他们也都不愿意离开，就这样在圣殿外跪拜着，最后眼看着天真的要黑了，赵纯良只得出门发了一条命令，让那些苗人离开。

　　那些苗人这才纷纷离去。

　　随着这些苗人离去，一场会议，在圣殿里悄然开始。

　　“阿伊土鳖族长这次立了大功啊。”赵纯良坐在最中间的一张小叶紫檀的木椅上，笑容满面的看着下方站着的阿伊土鳖。

　　“能够为圣主效力，那是我的荣幸！”阿伊土鳖用右手按住了自己左胸的位置，脸色十分的严肃。

　　“有功就要行赏，只有赏罚分明，大家才会万众一心。”赵纯良说着，看向奂冥，说道，“回头给阿伊土鳖一份赏赐，具体怎么赏，你看着办，一定得够份量，知道么？”

　　“知道！”

　　“对了，阿伊土鳖，你的寨子，离这远么？”赵纯良问道。

　　“还行吧，也就一天多的路程。”阿伊土鳖说道，“我的寨子大概就在古城到圣地这的中间。”

　　“那你们寨子有多少人？”赵纯良问道。

　　“我们寨子现在有一千两百多人。”阿伊土鳖老实的回答道。

　　“一千两百多人？环境怎么样？如果要在你那里加盖一些房屋，你觉得可以盖的下么？”赵纯良问道。

　　“当然可以啦！”阿伊土鳖说道，“其实不瞒您说，圣主，虽说我们寨子里现在有一千两百多人，但是真正的呆在寨子里的，也就两百多个老人，其他的年轻人都外出去打工了，整个寨子里到处都是空房子，有的一家子一起外出打工的，已经好几年没回来了，我们刚打算把那些人的房子收回来呢，还有，我们那边就是一大块的平原，田地也不少，不过因为没有人种田的关系，所以田也基本上荒了。”

　　赵纯良有点诧异的看着阿伊土鳖，自己只是问他能不能加盖房子，他就回答了自己这么多接下去要问的问题的答案，这人的心思之灵巧，那绝对不像他外表看起来的那样啊。

　　“那如果我让一些山苗的人去你那边住，到你那边务农，你觉得可行么？”赵纯良问道。

　　“这可行，当然那可行，太可行了。”阿伊土鳖说道，“我这正愁没人种田呢，圣主大人，您是不知道，这神州政府那边三天两头的都来找我，说田地太少了不行，种田的人太少也不行，我实在是找不出人去种田，现在这年头谁还种田呢？您要是让人去我那种田去，那对我可就是大好事啊！”

　　“如此甚好。”赵纯良点了点头，随即看向奂冥，说道，“我们需要融入这个社会，这是一个很长的过程，不可能一蹴而就，如果一下子就把所有人往外赶，那必然会遭到强烈反弹，而且山苗人也不一定很快就能和当地的人融合，所以，我打算一点点的开始做试点，先让一部分人去阿伊土鳖那，看能不能适应的了，同时我会找一些人来，在寨子里开学授课，到时候来上课的人你得给我安排好。”

　　“没有问题。”奂冥点头道，“我一定会找够人来上课的。”

　　“民族的开放，不是我们想做就能马上做到的，我对于山苗的很多事情也有不懂的地方，大家今天既然都在这里，那就畅所欲言吧。”

　　“圣主，我有话说！”

　　“圣主，我觉得……”

　　整个大殿里，那些长老，各山寨的寨主都开始纷纷发言。

　　会议持续到了深夜才算是有了一个初步的结果。

　　赵纯良第一次觉得，主持大局其实是一件很累的事情，因为他不仅需要自己要有绝对的大局观，同时在细节上也需要十分注意，如果一个不好，决策上出现错误，那影响的可就是十万的山苗人。

　　赵纯良坐在床头，叶芊芊和蒹葭两人都跪在赵纯良的身后，一个捏赵纯良的左膀，一个捏赵纯良的右臂。

　　“明天我就得离开了。”赵纯良突然说道。

　　“这么快就要走了啊？”叶芊芊有点舍不得地说道，这几天她着实的过了一把当老师的瘾，现在正在瘾上，要让她走还真有点不舍。

　　“连平师父那边的事情不能拖了，需要去看看，而且阿卜杜拉·扎伊那边也催的紧，要是再在这里呆着，那外面可就乱套了。”赵纯良说道。

　　“那这里的事情呢？”叶芊芊问道。

　　“就交给蒹葭吧。”赵纯良说道，“有蒹葭在，再配合奂冥等长老，如果按照我们在会议上达成的意见做下去，应该不会有什么问题。”

　　“我需要跟在您的身边，圣主。”蒹葭轻声说道，“您去哪，我去哪。”

　　“可这里也需要你。”赵纯良说道，“你走了，奂冥镇不住其他人。”

　　“您的威望，现在在整个山苗已经无人能敌，就算有人对您心存不满，也难以成气候，山苗十万子民，全部以您为信仰，奂冥长老只需要按照您所希望的做就可以了，有没有我，其实并没有太大影响。”蒹葭说道，虽然语气很轻柔，但是态度却十分的坚决。

　　“非得跟我不可？”赵纯良皱眉道，“你不用这样的，你知道的，我不会怪你，也不会干涉你。”

　　“只要我是圣女的一天，那我就是圣主您的人。”蒹葭恭敬地说道。

　　“那我要是剥夺你圣女的头衔呢？”赵纯良问道。

　　“圣女由上一任圣女指定，就算是圣主您，也不能随意的没有理由的剥夺的。”蒹葭说道。

　　“你这还真是……”赵纯良有点无奈，这蒹葭虽然思想比较新颖，开放，但是这执拗劲儿也是够够的了。

　　“咕咕。”

　　站在一旁架子上的恶棍叫了两声，似乎在嘲笑赵纯良一样。

　　赵纯良无奈的叹了口气，说道，“既然如此，那你就跟我们出山吧，不过，芊芊你要是愿意留在这里，那倒是可以。”

　　“真的吗？”叶芊芊欣喜的问道。

　　“当然是真的，现在这里最需要的就是民智的开化，而知识就是开化民智最好的工具。”赵纯良说道。

　　“那……那我就在这里多教他们一段时间吧。”叶芊芊鼓起勇气说道，“刚开始我还觉得他们挺可怕的，什么都不懂，可后来我才发现，他们并不是什么都不懂，只是他们没有一个学习的条件，我在这里可以帮助到他们很多人，远比我跟在老大你身边有用吧。”

　　“哈哈，芊芊你也懂得替老大我分忧啦？”赵纯良笑着转过身去，一把搂住芊芊的腰，说道，“你就不想跟着我，等你身体彻底好了，然后跟我来一次鱼水之欢？”

　　叶芊芊娇羞的低下头，说道，“老大，蒹葭姐姐还在这儿呢。”

　　“不管她，她就是一根木头。”赵纯良说道，“咱们聊咱们的。”

　　“还是算了吧。”叶芊芊娇羞地说道，“我想帮老大做点事情，至少，得让我第一次教的这些学生毕业了吧。”

　　“行啊芊芊，你是真的长大啦。”赵纯良满意的拍了拍叶芊芊的胸部，说道，“不枉我这么久对你的教导啊。”

　　“老大你又耍流氓了。”

　　“耍流氓怎么的，老子可是圣主啊！！”

　　一夜无话。

　　第二天，当赵纯良跟奂冥说到自己马上要离开的事情的时候，奂冥整个人直接就炸了。

　　不过好在赵纯良这时候威严已成，奂冥就算再一次哭的老泪纵横的，也不敢真的逼迫赵纯良继续留下来。

　　幸好赵纯良这次要带着圣女走，这样无疑会增加圣女怀上圣子的几率，也算是诸多坏事里的一件好事了。

　　当天中午，赵纯良和蒹葭，还有穆云青，连平，吉巴以及阿伊土鳖的族人一起，离开了山苗的禁地。

　　赵纯良这一走，也代表着整个山苗的历史翻开了新的篇章。

　　等赵纯良再一次回来的时候，整个山苗，已经发生了翻天覆地的变化。

　　而在这些变化里，一个后来被无数的山苗人尊称为启智祖师的女人，起到了关键的作用。

　　无数年后，当山苗终于拥有了自己的城市之后，在城市的中央位置，伫立着三座石碑。

　　最巨大最宏伟的自然是圣主赵纯良的石碑，然后就是圣女的石碑，再然后就是一个和圣女几乎相差无几的叶芊芊的石碑。

　　这三个人，一个是山苗的圣主，一个是山苗的圣女，另外一个，就是开化了无数山苗人的启智祖师。

　　估计这时候的叶芊芊怎么也想象不到，在未来，他会和赵纯良一样，成为无数山苗人的信仰之一。

　　进入山苗禁地的路很难走，但是出去的路却十分好走。

　　赵纯良很奇怪，为什么自己来到这里的时候会是通过一条滑道，而在离开的时候，却又是坐船。

　　一群人坐着船，沿着十万大山里的一条河，离开了山苗禁地。


第八百一十六章 狩猎野人

　　蜿蜒盘旋的河道，带着赵纯良一行人快速的前进着。

　　赵纯良拿起手机看了一下，发现在这样一个地方手机果然一点信号都没有，而且连最基本的定位都没有办法做到。

　　“这里为什么会没有任何信号？”赵纯良疑惑的问道。

　　“据说这十万大山在远古时候是一片火山，后来火山惊天大爆发，将这里原有的一切都淹没了，尽管现在这里看起来郁郁葱葱，但是在这地面下，却依旧藏着不知道多少的死火山，而这些火山会散发出一种奇怪的磁场电波，让这一带都没有任何信号，而GPS也没有办法在这里定位。”穆云青说道。

　　“我就喜欢你这样一本正经胡说八道的样子。”赵纯良白了穆云青一眼，说道，“火山还能发出磁场电波，我这还真的是第一次听说。”

　　虽然被赵纯良鄙视，但是穆云青却是一点都不介意，他有点羞涩地说道，“我只是听人这么说而已。”

　　“你知道是为什么么？”赵纯良看向蒹葭。

　　“苗族传说，上古诸神曾在这十万大山之中爆发了战斗，蛊神以一敌三，最终打退了其他的诸神，不过蛊神却也因此受了重伤，所以长眠于此，于是乎，在这十万大山之中自然而然的升起了毒雾，为的就是遮住那刺眼的阳光，不至于让他们打扰了蛊神休眠，而蛊神的神力，也将这一片的区域完全笼罩，防止那三位神邸来找蛊神的麻烦。”蒹葭煞有介事的认真说道。

　　“妈蛋你们怎么就没一个正常的。”赵纯良无奈的摸着脑门，说道，“我宁愿相信这里跟百慕大一样，是因为经纬度的关系所以导致了磁场混乱，以至于没有办法被定位。”

　　蒹葭笑了笑，一脸你不信老娘也拿你没办法，但是老娘一定相信的表情。

　　船一直顺着河流往前走，突然间，赵纯良听到了远处巨大的轰鸣声。

　　“这声音？”赵纯良眉头一挑，说道，“好像是瀑布。”

　　“是的。”蒹葭点了点头，指了指远处，说道，“这里，是十万大山之中最大的一个瀑布。”

　　“然后呢？”赵纯良问道，“咱们要靠岸了么？”

　　“从瀑布下去，就能抵达外界。”蒹葭说道。

　　“从瀑布下去？怎么下去？”赵纯良问道。

　　蒹葭看着赵纯良，沉默了几秒后，说道，“坐船下去。”

　　“什么？！”

　　几分钟后，一阵阵惊天的叫声响彻在了十万大山之中。

　　一群鸟兽，被尖叫声所吓，扑腾着翅膀飞到了天上。

　　轰！！

　　载着赵纯良等人的木船重重的砸进了地面。

　　本来按照赵纯良所想，这木船铁定得粉身碎骨，但是没想到，这木船竟然一点事都没有。

　　“这是我们采用十万大山之中最轻也是最坚硬的木头所做出来的船，我们叫他一叶轻舟，有这船，我们可以轻易的从瀑布上下来。”蒹葭微笑着说道。

　　穆云青抱在桅杆上，吐出一口水叫道，“少夫人，这……这也太刺激了。”

　　“虽然我听说过这一叶轻舟的传说，但是没想到，这就是一叶轻舟！”阿伊土鳖感叹地说道。

　　“太特妈神奇了。”赵纯良蹲下身，拍了拍脚下的木头，发现这木头竟然是中空的，难怪会那么的轻。

　　船很快的就驶离了瀑布下方，经过一个多小时的航行后，总算是靠了岸。

　　阿伊土鳖带着他的族人从船上走到岸上，然后对着船上的赵纯良挥手道，“圣主，如果您有空的话，欢迎您随时到我们寨子里做客。”

　　“我会去的。”赵纯良说道，“你帮我照顾好我的那些子民。”

　　“我一定不会辜负您的期望的！”阿伊土鳖说道。

　　“如果你见到奂冥，一定要跟他讲，千万要限制住山苗人用蛊，不能一言不合就对人下蛊，明白么？”赵纯良说道。

　　“好的，没问题，如果我见到奂冥长老，一定跟他说，圣主您慢点！”

　　“嗯！”

　　赵纯良点了点头，用一根巨大的船杆撑了一下一旁的河岸，船继续沿着下游驶去。

　　过了大概半小时左右，赵纯良突然想到了什么，从口袋里拿出了一个手机一样的东西，随后，赵纯良按下了其中的一个按钮。

　　嘀嘀嘀。

　　手机屏幕一下子亮了起来，随后一个红点出现在了手机屏幕上。

　　“离得还真近！！”赵纯良看着手机上的红点，转头对船上的人说道，“你们等我一会儿，我去抓个东西。”

　　“什么东西？”穆云青好奇的问道。

　　“一个不得了的东西。”赵纯良笑了笑，脚猛的在一跺地，整个人从船上飘然而起，落到了一旁的岸边。

　　“你们在这里等我，我很快回来。”赵纯良说道。

　　“好的，少爷，我们一定会在这里等您的！”穆云青对着赵纯良摆了摆手，而蒹葭则是站在传遍，看着赵纯良。

　　赵纯良转身冲进了树林，朝着手机上的红点快速的冲了过去。

　　不知道距离赵纯良多少公里外。

　　野人正靠在一棵大树上不停的鼓捣着手中刚抓到的一只巨大的乌龟。

　　这乌龟估计得有上千年的年纪了，大的就跟脸盆似的。

　　野人虽然力气大，但是这龟壳也是十分的坚硬，所以他搞了半天都没有办法把这龟壳打破，这让野人十分的愤怒。

　　他似乎觉得自己的权威受到了挑战一样，重重的将龟壳给扔到了地上，然后拿起一旁一个大概得有篮球的十倍大的大石头对着龟壳砸了下去。

　　砰的一声，那龟壳终究没有能够挡得住这巨大石头的强大压力，直接碎裂开来，而这巨大的石头也连带着将里面的乌龟给砸成了肉饼。

　　野人把石头一脚踹开，随后抓起了一块乌龟肉看了看。

　　这乌龟肉看起来很脏，沾了不少碎石头啥的，这让野人十分的不爽，虽然他是野人，但是在吃这一块，他还是比较讲究的，沾了沙石的肉，他根本就懒得吃。

　　野人直接将乌龟肉给扔到了一旁，忽然，野人耸了耸鼻子。

　　一股十分微弱的味道传入了野人的鼻子里。

　　野人的眼睛微微瞪大，看向自己的左侧。

　　一头吊睛老虎，正站在不远处，虎视眈眈的看着他。

　　这头老虎十分的巨大，远比动物园里的老虎大的多，他是这一片山头的王者，以前从未见过眼前的野人，所以当他第一眼看到野人的时候，就散发出了恐怖的杀意，哪怕他之前才刚吃了一头豹子，但是对于这突然出现的野人，他也一定是要咬死的。

　　野人兴奋的用双拳捶打着自己的胸口，他刚愁没饭吃呢，这就有一头老虎送上门来了，别看这老虎长的很大，但是对于野人来说，那也不过就是用两拳打死和用三拳打死的区别。

　　老虎咆哮一声，冲向了身前的野人。

　　野人兴奋的，不断的用双拳捶打着胸口，冲向了野人。

　　战斗瞬间爆发。

　　许久之后。

　　那头巨大的老虎，重重的摔倒在了地上，再也起不来了。

　　他的眼中满是恐惧，因为他怎么也搞不明白，为什么眼前这个人，会那么厉害。

　　自己的尖牙，根本就没有办法刺穿他的皮肤！

　　野人兴奋的拍了拍手，走到老虎边上，我起拳头一拳就对着老虎的脑袋砸了下去。

　　砰的一声。

　　老虎终于咽气。

　　野人一把抓住老虎的脖子，将老虎给抗在了肩上。

　　有这么一头老虎，他接下去一星期都不用挨饿了。

　　就在这时，野人的身体突然猛的颤抖了一下。

　　一股好像熟悉又好像很陌生的味道，从远处飘来。

　　野人没有任何犹豫，直接将老虎给扔到一旁转身就跑。

　　但是，来不及了。

　　一道银色的光芒从远处袭来，追上了野人，挡住了野人的去路。

　　“哟哟哟，不错嘛，杀了一头老虎。”赵纯良笑着从树林中走了出来。

　　“吼！！！”野人对着赵纯良猛的咆哮一声，双手用力的在胸口捶打着，似乎在对赵纯良示威。

　　“嘘，安静点，别吓坏了周围的小动物。”赵纯良笑着说道，“野人兄，你应该知道，我今天来找你，是为了什么吧？”

　　“吼吼！！”野人怒吼了两声，那尖锐的獠牙看起来十分的渗人，可是对于赵纯良而言，这一对小獠牙，真的是很可爱啊。

　　“不要对我吼，没用的。”赵纯良竖起手指头放在嘴前，做了一个噤声的动作，随后说道，“不管你听不听的懂我的话，现在我给你两个选择，一个呢，就是乖乖的跟我离开这里，另外一个呢，就是被我打昏，带离这里，这两个你自己选择一个吧。”

　　“滚！！！”野人突然对着赵纯良吼出了这样一个字。

　　赵纯良愣了一下，随即大喜道，“哈哈，你果然是有智商的，竟然还学会了说滚，不错，非常不错，既然你不愿意好好的跟我走，那我只能先把你打昏过去，再带你离开这里了，本来我也没打算带你走的，但是谁让你想要抢走我的女人呢？这可是大罪，一般人早就死了这会儿，不过我这人最近心慈手软，放你一条生路，你应该好好珍惜的。”

　　话音还未落下，野人已经咆哮着冲了过来。


第八百一十七章 回城

　　“脾气真大啊。”赵纯良叹了口气，摇了摇头，心念一转，帝剑咻的一声飞向了野人，而他也在同时冲向了野人。

　　就在这时，忽然一股巨大的力量从赵纯良的肩膀处传来。

　　赵纯良的身形硬生生的被这股力量给钉在了原地，随后就看到一道黄色光芒闪过。

　　砰的一声。

　　野人快速的冲过来，然后以更快的速度飞了回去。

　　赵纯良目瞪口呆的看着那扑腾着翅膀的小鹦鹉，实在是搞不明白，为什么这货这时候会蹦达出来。

　　“咕咕咕！”恶棍对着远处被撞的七荤八素的野人不停的叫唤着。

　　野人看着恶棍，脸上满是疑惑，他实在是搞不清楚，为什么自己会被这小不点给撞飞出去。

　　“咕咕咕！”恶棍继续的叫了两声，只可惜，他的叫声除了赵纯良能够理解什么意思之外，其他人，包括野人，都不懂他的叫声是什么意思。

　　所以，眼见着恶棍在那咕咕叫，被打飞的野人再一次被愤怒蒙蔽了心智，然后咆哮者冲向了恶棍。

　　于是一道金色光芒再一次闪过，野人再一次被打飞了出去，这一次，野人直接将一颗脸盆大的树都给撞断了。

　　野人再一次爬起来，冲向了恶棍。

　　它愤怒的咆哮着，想要将恶棍抓住。

　　于是，它又一次的倒飞了出去。

　　这一次，一条在天空中可以看到的撕裂带，出现在了树林里。

　　野人的身体，将一路的树木全部都给砸断。

　　噗！！

　　野人的嘴里喷出了一口血，在他的胸口位置，有一个很小的爪痕。

　　那是恶棍留下来的爪痕，就是这个看起来也就只有拇指盖大小的爪痕，将野人打的亲爹都不认识了。

　　野人彻底怂了。

　　他没有慷慨就义的心，他的身体里兽性占了百分之七八十，所以，面对打不过的强敌的时候，野人不会去拼命，而只会想着逃跑。

　　恶棍哪里会让野人跑？

　　一道金光闪过，恶棍的爪子直接抓在了野人的脑袋上，然后猛的往地上一压。

　　轰！

　　一声巨响。

　　野人面朝下栽倒在了地上，而恶棍则轻松的站在了他的脑袋上。

　　野人拼命的将双手按在地面上想要把脑袋给提起来，但是恶棍爪子上的力量压迫的他一动都动不了。

　　赵纯良站在远处，张大着嘴看着眼前的这一切。

　　这野人，竟然被恶棍打的一点反手的余地都没有？

　　“咕咕咕！”恶棍叫了三声，赵纯良很清楚的明白了这三声的意思。

　　服不服。

　　野人竟然也明白了这三下叫声的意思，他拼命的挣扎着，但是却一点办法都没有。

　　“咕！”恶棍叫了一声，对着野人的脑袋啄了一下。

　　野人哀嚎一声，彻底的昏迷了过去。

　　恶棍扑腾了几下翅膀，回到了赵纯良的肩膀上，然后打了个哈欠，就这样站着再一次的睡着了。

　　赵纯良咽了口口水，走到了野人的身前检查了一下野人，发现这野人真的只是昏迷了过去。

　　赵纯良大喜，这恶棍一出手，自己就省了太多的事了，不得不说，有时候养着这么个玩意儿，还是挺不错的。

　　虽然他时不时的都需要喝上赵纯良的几口血，但是血这种东西会一直再生的不是？根本不值什么钱。

　　赵纯良直接将野人给抗在了肩膀上，然后朝着停船的方向冲了出去。

　　半个多小时后。

　　当赵纯良背着野人巨大的身体出现在岸边的时候，穆云青完全失去了思考能力。

　　这说出去抓一个东西，结果一个多小时后就带了一个浑身是毛一看就知道是野人的野人回来，自己这少爷，怎么可以生猛成这样子？

　　要知道，全世界范围内不知道多少人在试图抓野人，可却连野人的毛都没有抓到，甚至于有些国家还动用了国家的力量去抓野人，也是一点成绩都没有，可是，自己这少爷随随便便的，就好像说他要出去买一瓶水那么轻松，然后就把野人给抓回来了。

　　老天爷，难怪自己的老子会那么的崇拜赵家人，敢情这赵家人，一个个都是超级大变态啊。

　　“这是山兽？！”蒹葭好奇的看着被赵纯良扔到船上的野人，问道。

　　“嗯，应该是。”赵纯良说道，“不过按照我们外面的说法，这叫野人。”

　　“野人？”蒹葭看着野人的面容，点了点头，说道，“他确实不是很像人类，您打算将他带回你们的城市？”

　　“这家伙有用。”赵纯良说道，“单凭这力大无穷刀枪不入的身子，就足够我费功夫抓他了，而且这家伙身上还有很多谜团，带回去好好研究一下，至不济留在身边当个保镖那也是挺好的，虽说是野人，但是只要把毛给去了，看起来顶多就像是一些亚欧非原始丛林里未开化的人，不会过度的引人注目。”

　　“少爷，我对您的敬仰，真是犹如滔滔江水绵延不绝啊！！”穆云青激动的对着赵纯良说道。

　　“你先别拍老子马屁，把这家伙用篷布盖起来，然后马上帮我找一台火车，要用信得过的人，这家伙的事情，不能让任何人知道，要是泄露出去了，那多少是个麻烦。”赵纯良说道。

　　“好，我一定会做好少爷交代给我的工作的！”穆云青激动的对着赵纯良敬了个礼。

　　赵纯良笑了笑，看了一眼地上的野人。

　　这可以说是自己来到这里除了圣主之外最大的一个收获了。

　　几个小时后，小船再一次的靠岸了。

　　这一次，船已经来到了一处小乡村的外头。

　　一辆卡车早已经等候在了岸边。

　　赵纯良直接将被篷布盖着的野人给扛到了车上，然后立马给家里的老子打了个电话。

　　电话那头的赵建宇一听说自己儿子竟然把野人给抓了一个出来，那也是震惊到了不行，他活了这么多年，虽然听多了野人的传说，但是也从未见过野人，眼下赵纯良要送一头野人到京城来，那对于赵建宇来说，也足以算的上是一件大事了。

　　赵建宇立即了一架隶属于赵家某个物流公司的货运飞机等在机场，同时运用关系，将押送野人的事情直接定为国家绝密任务，随后，野人就被装在了货柜里，被从云省直接运回了京城。

　　赵纯良并不担心野人会出什么事情，自己的老子不是滥杀的人，这野人虽说满是野性，但是终究和人沾边，自己的老子应该不会对这野人下杀手。

　　这边野人被押运回京，另外一边，赵纯良等人却是坐这车返回到了古城之中。

　　赵纯良带着蒹葭，行走在古城的小道上。

　　路上的游客很多，几乎所有人都将他们的目光集中在了蒹葭的身上。

　　蒹葭的美，再配合着她身上苗人的服侍，那对于游客的杀伤力绝对是无限大的。

　　蒹葭并没有因为太引人瞩目就变得局促起来，她静静的跟在赵纯良的身边，跟着赵纯良往那悦来客栈走去。

　　没多久，赵纯良就和蒹葭一起来到了悦来客栈的门口。

　　“客人里边请，请问是住店呢，还是看戏呢？”一个伙计从客栈里一边说着话一边走出来，等这伙计看到蒹葭身上的衣服的时候，脸色微微变了一下。

　　“蒹葭，你看看，这些人会不会用蛊。”赵纯良平静的问道。

　　“他们身上，有蛊的味道。”蒹葭的眉头难得的皱了起来，她说道，“可他们不是山苗的人。”

　　“客人，你们在说什么啊？”伙计脸色难看的问道。

　　“我问你，前几天在这里的那个老头呢？”赵纯良玩问道。

　　“哦，你是说坤老啊，他在几天前生病了，现在正在省城治病呢！”伙计说道。

　　“蒹葭，这些人交给你了。”赵纯良淡淡说道，“我要知道，坤老在不在这个地方，他们会不会下蛊，芊芊身上的蛊，到底和他们有没有关系。”

　　“好的。”蒹葭点了点头，慢慢的走入了客栈内。

　　没过多久，客栈里的所有伙计，全部惨叫着倒在了地上。

　　在他们的周围是一地的虫尸。

　　这些虫尸，都是从这些伙计身上掉出来的。

　　“虽然都只是一些低级的蛊，但是，据我所知，没有我们山苗血脉的苗人，是没有办法饲养哪怕是最低级的蛊的，很奇怪，这些人竟然都会用蛊。”蒹葭疑惑地说道。

　　“坤老在什么地方。”赵纯良问道。

　　“就在城南的一家面店内。”蒹葭说道，“至于芊芊的蛊是谁下的，这些人都不知道。”

　　“那只能去找坤老了，我想你应该也想问问他，为什么他们会用蛊。”赵纯良说道。

　　“我确实很好奇。”蒹葭道。

　　赵纯良和蒹葭一起转身走出客栈，而几秒钟之后，客栈里的那些伙计，全部化作了一地的血水。

　　城南。

　　坤老坐在面店后院子内的一张摇椅上晒着太阳。

　　他的脸色很不好，因为就在几天前，他失去了和蚀心蛊的联系。

　　在他看来，那应该是蚀心蛊被山苗的人发现了。

　　坤老很无奈，因为在赵纯良带叶芊芊进入山苗禁地的时候，山苗的人就在赵纯良和叶芊芊的身边，他就算想把蛊收回来也办不到，所以只能任由叶芊芊带着蚀心蛊进入到山苗禁地之中。

　　当然，坤老并不担心蚀心蛊被发现后会怎么样，因为他有秘法，可以阻止山苗的人通过蚀心蛊找到他，至于赵纯良这边可能的报复，坤老更是不担心了，因为他可不相信赵纯良可以从山苗禁地里活着走出来。


第八百一十八章 教主？

　　温暖的午后阳光洒在脸上，让整个人都变得暖洋洋的。

　　坤老虽然心情不好，但是好在除了这件事情之外其他诸多事情都比较顺利，特别是教派里的事情。

　　一想到这个，坤老整个人就有点激动起来，毕竟，自己是亲眼见证着这个教派从一无所有，到现在已经掌握了山苗人的炼蛊手段。

　　只要给他们足够多的时间，他们一定可以成长为超越山苗的存在，毕竟，山苗故步自封，一直呆在深山里，而他们却是在外面不断的学习，并且利用科学技术不断的加强自己的蛊术。

　　微风吹拂在脸上，那一只笼子里的八哥似乎正在睡觉。

　　忽然，八哥睁开眼睛，猛的扑腾着翅膀在整个笼子里四处乱窜，就好像做梦被什么东西给吓到了一样。

　　坤老有些诧异，看向那个鸟笼，突然发现一只金黄色的鹦鹉扑腾着翅膀落在了鸟笼上头。

　　那只八哥扑腾的更加厉害了，几乎可以用拼命挣扎来形容。

　　“你这没出息的家伙，一只小鹦鹉，有什么好怕的？”坤老不满的咒骂了一声，随后弯腰捡起地上的一块石头，对着金黄色的鹦鹉扔了过去。

　　那金黄色的鹦鹉扑腾了一下翅膀飞了起来，躲过了坤老的石头，随后咕咕咕的叫了两声，刚想飞向坤老，突然一阵呵斥声让他停了下来。

　　“恶棍，别杀人。”

　　“咕咕咕。”小鹦鹉不满的咕咕了两声，随后扑腾着翅膀飞向了门口。

　　门外，赵纯良和蒹葭一起走了进来。

　　恶棍慢悠悠的停在了赵纯良的肩膀上，随后用脑袋蹭了蹭赵纯良的脖子。

　　如果恶棍每天都能这么听话，赵纯良觉得自己一定会很幸福的，眼下的恶棍看起来就像是一只磨人的小妖精。

　　坤老在看到赵纯良和穿着山苗衣服的蒹葭走进来的时候，整个人一下子就僵在了原地。

　　“这……这位小哥。”坤老脸色僵硬地说道，“你怎么会来这里？”

　　说完，坤老看了一下赵纯良的身后，在赵纯良的后头地板上，躺着几个人，看起来像是昏过去了。

　　“我来找你聊聊。”赵纯良微笑着走进后院，看着坤老说道，“几日不见，老人家似乎精神了许多啊。”

　　“还，还好吧。”坤老勉强的笑了笑，说道，“小哥这是骑马回来了？”

　　“是啊，这一趟马骑的可是惊心动魄啊，我还真不知道，这骑马，竟然还能骑出这么多事情来，对了，老先生，您怎么不在客栈里呆着，要来这地方呢？”赵纯良问道。

　　“这，这地方暖和啊。”坤老说道，“小哥，你这骑马回来，可是还要在我那住店啊？”

　　“这我可不敢住咯。”赵纯良摇头道，“上次住一次，我女人的命都差点没了，这次要是再去住了，那我的命不也得没了？”

　　“小哥你这说的什么话啊，什么命没了？我们店可都是老实本分的人，你说这个……就不好了吧？”坤老似乎有些不满地说道。

　　“是么？”赵纯良笑了笑，看了一眼蒹葭。

　　蒹葭略一点头，手心一转。

　　乌王蛊出现在了她的手中。

　　“乌王蛊！！！”坤老惊叫了出来。

　　“你也知道乌王蛊呢？”赵纯良笑了笑，说道，“你可知道，就是这东西，吃了你那蚀心蛊？”

　　“你……你到底是谁，你们是什么人？”坤老脸色煞白的问道。

　　“当今圣主在此，你既拥有苗人血脉，见了圣主还不下跪？”蒹葭淡淡说道。

　　“圣主！！！”坤老瞪大眼睛，就好像见着鬼了一样看着赵纯良。

　　他怎么也没想到，前些天那个住店的年轻人，竟然会是什么圣主。

　　既然这个男人是圣主，那他身边这个控制着乌王蛊的，该不会就是……

　　“圣女！！”坤老看向蒹葭。

　　这突然出现的两个人，将坤老的心神完全给震碎了，他已经失去了所有的思考能力。

　　虽然他不是山苗人，但是正如蒹葭所说，他确实有苗人的血脉，而对于苗人来说，山苗就是神圣的最原始的一支苗人，而山苗的圣主，自然也就是他们的圣主。

　　“我有一些问题要问你。”赵纯良盯着坤老，说道，“要么你就如实回答，我让你死的舒坦一点，要么你不说，那我会让你尝尝乌王蛊的味道。”

　　“我……”

　　坤老张着嘴，刚想说什么，突然脸色猛的一变。

　　就在他脸色变化的瞬间，蒹葭一个箭步冲上了前去。

　　但是蒹葭终究是晚了一步，坤老突然双膝跪倒在地，嘴里呕出了一口黑血。

　　啪嗒一声，黑血落到地上，竟然好像已经凝固成了块，就像是果冻一样。

　　一只黑色的像是蜘蛛一样的虫从那血块里爬了出来，然后突然砰的一声，化作了粉末。

　　“凝血蛊！”蒹葭盯着地上已经边做了粉末的蜘蛛，轻声说道。

　　“那是什么东西？”赵纯良问道。

　　蒹葭并未回答，而是抬手一挥。

　　几只蛊从蒹葭手中飞出，飞向了周围。

　　“这附近有用蛊的高手。”蒹葭说道。

　　“哦？”赵纯良眉头一挑，肩膀一动，叫道，“恶棍，把人找出来。”

　　恶棍闭着眼睛站在赵纯良的肩膀上，一点都不鸟赵纯良。

　　赵纯良脸色微微一僵，随后叹了口气。

　　这恶棍，还真的是……与众不同啊。

　　许久之后，蒹葭伸手一抓，几只蛊被她抓入了手中。

　　“怎么样？”赵纯良问道。

　　“对方已经离去。”蒹葭走到赵纯良身边，说道，“对方似乎是一个武技和蛊术兼修的高手。不然一般的蛊术高手是不可能撤离的如此快的。”

　　“那现在怎么办？对了，还有外头的那些人！”赵纯良似乎想到了什么，连忙转身冲出后院来到了前头的面店，结果面店里的一幕让赵纯良脸色瞬间就变了。

　　只见地上满是污浊的血液，那几个被赵纯良打昏过去的人，脖子上竟然都被开了一个口子。

　　赵纯良蹲下身检查了一下，发现这些口子竟然都是被咬开的！

　　“有意思，这么快就都把口给灭了。”赵纯良冷笑一声，说道，“这些藏在地底的老鼠，这么怕我么？”

　　“圣主之名，足以震慑住任何宵小之辈。”蒹葭说道，“不过，有除了山苗人之外的人掌握了高深的蛊术，这件事情，需要尽快调查清楚。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，站起身说道，“走吧。”

　　“嗯！”

　　两人一同离开了面店，没过多久，得到消息的警察就把整个面店都给封锁了。

　　赵纯良着手安排人开始调查那个面店。

　　面店的一切很快就被赵纯良给挖出来了，不过让赵纯良惊讶的是，任何一个和这个面店有关系的人，竟然都死了。

　　对方竟然就这样斩断了他们的所有触手！

　　“看他们的样子，在古城已经经营了一段时间，结果现在说断竟然全部都给断了，这壮士断腕的决心，真不是一般人能有的。”赵纯良感慨地说道。

　　“少爷，这个事情我一定会查个水落石出的。”穆云青拍着胸口说道。

　　“不用。”赵纯良摇头道，“不用查，你越查，他们躲得越深，你不查，他们以为风声过去了，才会把脑袋冒出来，这些人是必须要抓住的，我和蒹葭都需要搞清楚，他们为什么可以修习蛊术，如果蛊术真的变成什么人都可以学，那这个世界就乱套了。”

　　“那您要我怎么做？”穆云青问道。

　　“查一阵子，然后就当这事情没发生过，就让他不了了之吧。”赵纯良淡淡的挥了挥手。

　　与此同时，在古城外不远处的一个车站边上。

　　一个中年人低着头快速的走向了停在路边的一辆大巴。

　　大巴上写着目的地是渝城。

　　中年人走上大巴车，那开车的司机并未找他要车票。

　　此时的大巴上只坐着三个人，其中一个坐在最后面的位置，靠窗。

　　可以看的出来，这是一个年轻人，而且染着一头的银发。

　　中年人走到年轻人旁边坐了下来，将随身的一个包塞到了椅子下。

　　“都处理清楚了么？”年轻人看着窗外，淡淡问道。

　　“所有痕迹都抹去了。”中年人低声说道，“刚才真的好险，要不是我刚好不在后院，怕是我也得被那圣女给抓了。”

　　“我刚得到消息，山苗的圣主出现了，只是还没来得及跟你们说。”年轻人转过头来。

　　这是一个十分帅气，或者说英气的年轻人，看起来有点像是现在的什么小鲜肉，可那眉眼之间却又能感觉到一点点的娇柔。

　　这个人，很难分辨他是男是女。

　　“我刚才远远的看到了那圣主，并没有看清楚他到底长什么样。”中年人歉意地说道。

　　“没事，那圣主是一个先天高手，你要是离得近了，很容易被他发现。”年轻人笑着说道，“眼下穆家已经开始调查我们，这段时间就不要让大家出来猎食了。”

　　“是，教主。”中年人恭敬的点了点头。

　　年轻人笑了笑，低头看了一眼自己的手掌。

　　一条筷子粗细的黑蛇，从年轻人的袖子里探出脑袋。

　　“圣主现世，蛊神也复苏了，这好戏，可就真的要上演了，也许真的如小红所说，动乱的时代即将来临，而新世界，也将在动乱之中展开，有意思，有意思啊。”年轻人笑着自言自语道。


第八百一十九章 连平的师父

　　来自于青藏高原的寒风，吹入了这样一个小小的古城。

　　今年的春天对于很多人来说似乎比前几年来的冷，以至于很多人都相信，今年的春耕日期，可能要比往年延迟一些。

　　赵纯良站在古城机场的窗户边上。

　　机场里十分的暖和，一点都没有外面的寒冷。

　　蒹葭站在赵纯良的身后，似乎是赵纯良的一个影子。

　　不过从外形来看，蒹葭比赵纯良好看太多了，这样的一个影子，很明显不适合赵纯良这样一个吊丝。

　　当然，这是赵纯良自认为的，估计全天下除了赵纯良自己，也没有谁有那个资格说赵纯良是吊丝了。

　　连平坐在位置上，有点局促不安，他的怀中揣着一个看起来有点年份的陶制的缸，缸里放着的，就是这几天他根据蒹葭给的药方炼制出来的解含笑半步颠毒的解药。

　　虽然这只是一副解药，蛋碎对于连平来说，这却是他师父生的希望。

　　“你在想事情？”蒹葭突然问道。

　　赵纯良看着天上那一轮明日，说道，“我总觉得有些东西缠绕在心头，但是却又不知道那些到底是什么东西。”

　　“我记得你们外面有一句话，叫做世上本无事，庸人自扰之。”蒹葭微笑着说道。

　　“你这是在说我是庸人么？”赵纯良苦笑了一声，说道，“也许我确实不够聪明吧，要换作是我父亲，估计早已经把那些缠绕在心的东西都给解开了。”

　　“但是有时候，做一个庸人，可远比做一个聪明人来的难的多，我们所看，所想，所思，所求，都让我们不得不绞尽脑汁去面对，而庸人却从未有这样的烦恼，所以我倒是觉得，庸人，其实是在夸人。”蒹葭说道。

　　“有那么几分道理。”赵纯良点了点头，看了一下手表。

　　时间应该差不多了。

　　“少爷，飞机已经准备好了。”穆云青小跑着来到赵纯良的面前，说道，“我自作主张，让您坐我去年才买的私人飞机，空间比我爸那架大的多了，坐起来也舒服，上面还有酒吧，健身房，桑拿，什么都有。”

　　“你倒是会享受。”赵纯良笑着说道，“不过不管怎么样，也得感谢你最近这几天的帮忙，有空的话去京城找我，我招待你。”

　　“少爷，您这说的是真的么？”穆云青惊喜的问道。

　　“当然，我还能骗你不成？”赵纯良笑了笑，说道，“刚好我在京城有一些朋友，都是年轻人，咱们一块儿玩，也玩的来。”

　　“那最好不过了，不过，老大，我能不能有个请求啊？”穆云青问道。

　　“什么请求？”赵纯良问。

　　“我想带几个小伙伴一块儿进去，当然，这些小伙伴没有一个碍眼的，他们就跟我一样，都崇拜着您，而且他们的父亲，或者说他们的家族，都是在帮您和您的父亲做事，所以……”穆云青有点局促的搓了搓手。

　　“没事，一块儿来吧。”赵纯良笑道，“三个人也是玩，五个人也是玩，更何况还是自己人呢，不说了，我先走了，回头京城见，不过你要来之前记得给我打个电话，我不一定都在京城。”

　　“得嘞，我明白，少爷您一路慢走！”

　　“嗯！”

　　穿过一条长长的通道，赵纯良直接来到了穆云青的私人飞机下面。

　　蒹葭好奇的抬着头看着面前这架巨无霸，她从未见过飞机，更不明白为什么这个东西可以飞上天空。

　　赵纯良带着蒹葭和连平一起上了飞机，飞机上的人早已经得到了穆云青的交代，对赵纯良等人十分的恭敬。

　　没多久，飞机就开始在滑道上飞行了。

　　蒹葭坐在椅子上，两只手紧紧的抓在椅子的扶手上，面色紧张。

　　对于她这样一个从未见过飞机的人来说，坐飞机那无异于一次大冒险，尽管她性格恬淡稳重，但是碰到这大冒险，那也是有点花容失色的感觉。

　　“不用担心，这玩意儿大，稳的很，也就起飞的时候有点颠簸。”赵纯良笑着宽慰道。

　　“嗯！”蒹葭点了点头，心情稍微的放松了一些。

　　没过多久，飞机总算是起飞了。

　　这一架价值至少在九位数以上的飞机呼啸着飞往了岭南的温市。

　　温市，位于岭南地区，自古以来就是一个商贸繁荣之地，而连平和他师父，就是逃到了这样一个地方。

　　赵纯良询问过连平，为什么药王谷的人会追杀他的师父，但是连平始终回答不上来。

　　他就只知道，突然有一天他的师父冲入了他的房间，然后带着他逃出了药王谷，这一路逃的很艰辛，师父更是中了毒，好不容易逃脱了药王谷的追杀，他们才落户到了温市。

　　飞机平稳的降落在了温市的机场。

　　赵纯良带着因为降落而脸色重新苍白的蒹葭从飞机上走了下来。

　　早有一辆挂着温市牌照的车等在了机场的停机坪上，这辆车的牌照并没有什么异常，不过车窗上的温商会标志，却是十分的显眼。

　　温商会，一个全球范围内都十分有影响力的商会，据说在古代的时候就存在了，一直延续到了现在，其历史底蕴一点都不输给道门。

　　“少爷！”一个中年人恭敬的站在车旁对着赵纯良笑着弯下了腰。

　　如果有温商会的人在这里的话，他们一定会被这个中年人的举动给吓死。

　　要知道，在整个温商会，这个中年人可是仅次于会长的存在，而且他还是整个温商会里身价排第一的大富豪。

　　这样一个人，就算是温商会的会长都没有资格让他弯腰，可现在他却对着一个年轻人弯下了腰。

　　“祥叔！”赵纯良笑容满面的打了个招呼，眼前这人，也是属于那种逢年过节就得往赵家跑的，赵纯良今年跟这人见过一面，所以还记得他。

　　“叫我祥云就可以了。”中年人笑着打开车门，说道，“我已经准备好了酒店，我们温商会里头好些个赵家的管事，都等您好久了。”

　　“先不着急。”赵纯良说道，“你带我们去一趟忠孝路。”

　　“忠孝路？少爷，那可不是什么好地方。”祥叔好奇的问道，“以您的身份，怎么会去那种地方？”

　　“那地方怎么了？”赵纯良问道。

　　“那是一个城乡结合地区，环境不怎么好，而且里面住的人，也都不是很友善。”中年人说道。

　　“那没事。”赵纯良笑了笑，说道，“我们是去找人，不是去闹事的，祥叔您尽管开车送我们去就是了。”

　　“好的。”祥叔点了点头，说道，“那就请少爷上车吧。”

　　赵纯良和蒹葭连平一起坐进了车内，随后一同往忠孝路而去。

　　没过多久，这辆价值两千万左右的迈巴赫，停在了忠孝路的一家小卖部门口。

　　赵纯良从车上下来，左右看了看，发现这的环境确实不怎么样，地上的路让赵纯良有一种穿越到了桑巴国贫民窟的感觉，就在赵纯良等人附近不远处站着一群染着各种颜色头发的年轻人正在一边抽烟一边打量着赵纯良这边，当那些人看到蒹葭的时候，明显被蒹葭给吓了一跳，然后疯狂的对着蒹葭这边吹口哨。

　　赵纯良笑了笑，并没有理会那些混混，在连平的带领下走进了面前的一幢筒子楼。

　　“我们就住在二楼。”连平一边说，一边带着赵纯良走上了二楼。

　　“吗的你这个有娘生没娘养的混蛋，又在煮什么鬼东西，一幢楼都是味道，你这个王八蛋！！”

　　赵纯良的脑袋刚从二楼的楼梯口冒出来，就听到了一个女人的叫骂声。

　　并没有人回应那个女人，那女人就继续在叫骂着。

　　连平似乎对这一切都习以为常了，他带着赵纯良走向了不远处一扇关着的门。

　　赵纯良微微皱眉，这一整条走道上都弥漫着一股很不好稳的味道，有点像是什么东西腐烂了一样，又有点像是臭脚丫的味道。

　　连平来到写着209门牌号的门前，用力的拍了拍门，叫道，“师父，我回来了，我给您带回来解药了。”

　　“咳咳咳咳咳咳！”

　　门后传来了一阵猛烈的咳嗽声，随后门吱呀一声从里面被人给推开了。

　　这门刚推开，突然楼上哗啦一声倒下来了一盆水。

　　“给我去死吧！”楼上传来了之前那个女人得意的叫骂声。

　　连平连忙躲到一旁，那从楼上倒下来的水落到地上，朝着旁边四溅而去，得亏是赵纯良和蒹葭站的远了一些，不然这水就得溅到脚上了。

　　“八婆，我迟早有一天会弄死你的！”门后传来一个阴狠的声音，随后一个中年人拄着拐杖慢悠悠的从门外走了进来。

　　“师父！！”连平一看到这人，立马激动的叫了起来。

　　“平儿，你可算是回来了！”中年人感叹了一声，随后看向了赵纯良，眉角一挑，说道，“是先天高手。”

　　“师父，他们是我的朋友，也是我们的恩人！”连平激动地说道，“我们给您带回来解药了。”

　　“真的？”中年人惊喜的问道。

　　“是的，就是这个！”连平将陶罐交给了中年人，说道，“我们虽然没有抓到乌王蛊，但是山苗那里有其他的解毒的药，我给您带回来了。”

　　“没有按照我的方子炼药？”中年人脸色一黑，说道，“那你还回来干嘛？”


第八百二十章 警惕心起

　　“师父，我这也是解药啊！”连平连忙解释道，“山苗的人说了，乌王蛊并不能解您身上的毒，所以他们给了我另外的一副方子，可以解毒的。”

　　“山苗的人？”中年人冷笑一声，说道，“他们懂什么？不过是一群成天玩虫子的疯子罢了，连平，为师平日里那么关心你爱护你，这次让你去抓乌王蛊炼药，你怎么就没完成任务呢？没完成任务你还回来干什么？”

　　“可是师父……这药也能解毒啊！”连平疑惑的看着自己的师父。

　　“他们说能解毒就能解毒？他们不过是不想把乌王蛊给你所以才用了这样的缓兵之计，现在你离开了山苗回到了这里，就算你发现药方是假的，想要回去再找乌王蛊，那恐怕也已经来不及了，你说你，怎么就这么笨！”中年人恼怒地说道。

　　“这个连平的师父。”赵纯良有点看不下去了，站在一旁说道，“这药方能不能解毒，你试一下不就知道了么？”

　　“我干嘛要试这种来历不明的药？”中年人瞪了赵纯良一眼，随后说道，“你就是那个答应带连平去找乌王蛊的人？这就是你找的乌王蛊？”

　　“这世界上几乎所有毒药的解药，都有很多种。”蒹葭轻声说道，“因为毒性不管怎么变化也都是那几样，差别很小，含笑半步颠虽然算是很毒的毒药，但是他的药性，与七星毒几乎没有差别，而乌王蛊是不可能解的开七星毒的，同样的道理，他也不可能解开含笑半步颠的毒，这位先生，您说乌王蛊能解毒，那用到的，是乌王蛊什么样的药性呢？”

　　“乌王蛊属火，而我这含笑半步颠的毒是极火，以毒攻毒，是解毒最快的方法。”中年人冷眼看着蒹葭，说道，“你觉得这有什么问题么？”

　　“以毒攻毒有时候确实能够成为解毒的一种方法，但是前提条件必然是其中一种毒的毒性远超过另外一种，这样才可以利用毒性强的一种毒将另外一种毒消灭，可这乌王蛊的毒和含笑半步颠的毒并未有太大的差别，如何以毒攻毒？如果想要以乌王蛊的毒去对付含笑半步颠的毒，那唯一的结果就是让含笑半步颠的毒性加强！”蒹葭认真说道。

　　“似乎你对于毒药很有研究？你再怎么有研究，能够和我这样一个常年炼药的人相比么？我说能用就是能用，而且那还是最好用的，你们如果不能找到乌王蛊，那我那三颗药，是绝对不会给你们的！”中年人黑着脸说道。

　　“我们并未想要那三颗药。”赵纯良摇头说道，“我只是想要帮一下连平而已。”

　　“呵呵，帮连平？这年头，有不吃肉的狼么？没有，你们想的什么我懂，你们想用这根部不知道从哪里出来的药方来糊弄我们，然后把我们的三颗药给骗到手，你说我说的对不对？”中年人面色挑衅的问道。

　　“看来你是无论如何，也不相信我们了？”赵纯良皱眉问道。

　　“不是不相信你们，主要是我现在已经在被药王谷的人追杀，如果不小心一点，谁知道我什么时候会糊里糊涂的就死去，如果你们想要得到我那三颗神药，那唯一的办法，就是从山苗那把乌王蛊给我带出来，除此之外，再无其他办法。”中年人一边说着，一边伸手抓住了连平想要将对方给拉近房子里。

　　连平脸色犹豫的看着赵纯良和蒹葭。

　　他是怎么也不愿意相信，这两个人会欺骗她，可是他的师父却一定要坚持乌王蛊才能够治病，这让他十分的为难。

　　“不知道连平的师父您叫什么名字呢？”赵纯良突然问道。

　　“怎么？”中年人眉头一皱，说道，“你想干什么？”

　　“没想干什么，就随便问问，您请放心，我和药王谷没有什么瓜葛，也不打算给他们通风报信。”赵纯良说道。

　　“我叫公孙懿。”中年人说道，“你们还是赶紧去找乌王蛊吧，别把时间浪费在这些没用的东西上了，我们不是那么好糊弄的。”

　　“公孙懿，这姓氏倒也算少见。”赵纯良笑了笑，说道，“公孙先生，我有一个不解的地方还请您回答一下。”

　　“什么不解？”公孙懿黑着脸问道。

　　“正常情况下，如果有一个人身中奇毒，那他只要是不想死，我觉得，不管什么样的药方，什么样的方法，只要可以给他一线生机，那他必然就会选择尝试，可是，今天碰到您我却觉得很奇怪，明明我已经把解药给您送过来了，就算您真的不相信他可以解您身上的毒，但是，您尝试一下，多少也是有一点点希望的，为什么您就一点都不想尝试？似乎您就一定笃定，他不可能解开您身上的毒？有一句话叫做死马当活马医，那就是说，哪怕最笑的希望，也要抱着最大的期待去尝试，可是您却一点尝试的想法都没有，这到底是为什么？”赵纯良问道。

　　“我不想我的身体被这些乱七八糟的所谓解药给搞坏掉，可以么？”公孙懿问道。

　　“当然可以，您不就是觉得我们两个人没有足够的说服力让您相信你这解药能解您身上的毒么？现在我告诉您，在我身边的这个美女，就是山苗的圣女，她自小就在研究蛊，而蛊即为毒，对于毒，她的所知恐怕不比您少多少，您这药方，就是他给您的，您还有什么可质疑的么？”赵纯良自信地笑道。

　　“圣女？”公孙懿大吃一惊，盯着蒹葭说道，“你竟然是圣女？”

　　“我是圣女，而这位，就是我们的圣主。”蒹葭对着赵纯良说道。

　　“圣主？”公孙懿彻底蒙逼了，他怎么也没想到自己徒弟带回来的两个人，竟然一个是山苗的圣女一个是山苗的圣主，不是说山苗的圣女一辈子都需要呆在圣殿之中么？不是说山苗的圣主已经近千年没有出现过了么？

　　为什么眼下这两个人会这么轻易的出现在自己的面前？

　　“师父，他们就是圣主跟圣女。”连平说道，“我亲眼见到的。”

　　“怎么可能！”公孙懿不敢置信的摇头道，“圣女什么样的身份，圣主更是消失了不知道多少年，怎么会在这里出现。”

　　“没错的师父，我亲眼见证赵大哥成为了圣主的。”连平在一旁说道。

　　“你闭嘴！”公孙懿看向赵纯良，说道，“你真的是圣主？”

　　“没错。”赵纯良点了点头，说道，“我想，我们两个应该不至于会刻意害你这样一个我们连认识都不认识的人吧？”

　　“哦！！”公孙懿连连点了几下头，眼珠子微微一转，说道，“既然你们一个是圣主，一个是圣女，那你们俩说的话，倒也不全部是不可信的，或许连平的药，真的能解我身上的毒也说不准。”

　　“我给的药方，是一定可以解含笑半步颠的毒的。”蒹葭说道。

　　“那如此的话，就太感谢你们了……对了，你们都进来坐吧。”公孙懿突然变了一副面孔，满脸笑容的让开了身子，示意赵纯良和蒹葭进屋。

　　“不用了。”

　　赵纯良此时对眼前这个公孙懿已经起了很大的疑心，因为这人不仅看起来不像是中了剧毒的样子，而且说话和表现都十分的怪异，按照赵纯良之前所说，任何一个中了剧毒的人，那真的是巴不得什么解药都往嘴里送，可这公孙瓒却是连看都不看赵纯良这边给的解药，直接就给否决了，这十分的可疑。

　　“刚才是我太过警觉了，没办法，药王谷的势力太大了，如果我不小心一点的话，那很有可能在很早之前就已经殒命了。实在是不好意思。”公孙懿歉意地说道。

　　“可以理解。”赵纯良点了点头，说道，“不过现在解药已经送到了，我们也就不好多叨扰你们了。我们还有事，就先走了。”

　　“这么快就要走，还是留下来喝杯茶吧。”公孙懿挽留道。

　　“还有事情。”赵纯良摇头道，“等以后有空再来吧。”

　　“既然如此，那就算了。”公孙懿叹了口气，歉意地说道，“我为我刚才的话向你们道歉，希望你们不要介意，对了，我这里是三枚回神丸，这就算是我给你们的报仇吧。”

　　说着，公孙懿从口袋里拿出了三枚药丸。

　　这三枚药丸，就是之前连平拿去群龙大典上要卖的那三个。

　　“我帮连平，只是因为他对你的一片孝心，并不是为了这个。”赵纯良摇头道，“你这三个药留着吧。”

　　“这怎么可以，我之前和平儿说的时候，就告诉他，只要有人帮我们找到乌王蛊或者解药，就要把这三枚回神丸给他，男子汉大丈夫，说到就要做到，如果你不要这三枚药丸的话，那……那我就长跪在这里不起来了！”公孙懿说着，突然砰的一下双膝跪倒在了地上。

　　这一幕，让赵纯良的脸上露出了惊讶的表情，而在赵纯良的心里，那警惕之意，却是变得更重了。


第八百二十一章 天狼烟起

　　公孙懿的举动，实在是太反常了。

　　当然，如果之前并未出现什么公孙懿死活不相信赵纯良他们给的药能够解毒这件事情的话，那公孙懿的表现倒不仅不算反常，而且还能够证明公孙懿这人是一个言而有信言出必行的人。

　　可之前出了那么档子事，眼下这公孙懿突然的转变就显得实在太诡异了。

　　赵纯良沉默了片刻后，说道，“那行吧，既然公孙先生如此执着，那我就收下这三枚回神丸吧。”

　　“如此就最好了，这样我也算是能安心了！”公孙懿激动的将手中的三枚回神丸交给了赵纯良。

　　“眼下事情既已妥当，那我们两个，就先走了。”赵纯良拱手说道，“公孙先生还请尽快将解药服下，好快点解除您身上的剧毒！”

　　“我会的。”公孙懿点了点头，说道，“两位慢走。”

　　“嗯！”赵纯良转身和蒹葭一同离去。

　　等两人走后，公孙懿看了连平一眼，说道，“把解药给我拿进来，我要服用。”

　　“是，师父！”连平点了点头，拿着陶罐随着公孙懿一起走入了房内。

　　此时，赵纯良和蒹葭两人已然下了楼。

　　“你有没有觉得，这个公孙懿很古怪。”赵纯良一边看着手中的三枚回神丸一边问道。

　　“确实。”蒹葭点了点头，说道，“表现反常。”

　　“我跟他应该没什么交集，他对我也应该没什么诉求，怎么会有这样的表现？”赵纯良皱着眉头，实在是有点想不通为什么那公孙懿会有那样反常的表现，而且很明显可以看的出来，那公孙懿根本就没有中毒。

　　“咕咕！”

　　站在赵纯良肩膀上的恶棍咕咕叫了两声，面色不屑，似乎在鄙视赵纯良的智商太低一样。

　　“你这混蛋。”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“就你聪明？”

　　“咕咕！”恶棍得意的叫了一声，随后脑袋一歪，直接睡了过去。

　　“蛊神是世间少有的灵物，能够通晓人之内心最深处，很有可能蛊神已经明白了一切。”蒹葭说道。

　　“扯淡，这就是一只成精了的鸟而已。”赵纯良不屑的撇了撇嘴，那正在睡觉的恶棍突然睁开眼，然后脑袋一歪，直接撞了赵纯良的脖子一下。

　　砰的一声，赵纯良整个人侧着飞了出去，赵纯良连忙一抬手往旁边猛的一挥，一股强大的气从手中喷涌而出，将赵纯良的身体给停了下来。

　　“你个王八蛋！”赵纯良愤怒的一把掐住了肩膀上的恶棍然后把他从自己的肩膀上拽了下来，叫道，“你听清楚了，老子是你的主人，别特吗动不动就把老子打飞出去，而且还是当着别人的面，我一个人的时候不管你做什么我都不管，可现在是在外面，你再这么不给老子留面子，老子今天晚上就煮鹦鹉汤喝。”

　　“……”

　　恶棍闭着眼睛，似乎在睡觉，根本就不鸟赵纯良。

　　赵纯良忽然有一种无力感，这王八蛋恶棍真的是太无解了，一方面强的要死，可一方面又混蛋的要死。

　　这真是让赵纯良恨得牙痒痒。

　　“蛊神只有对亲密之人才会有这样的举动，据传当年的圣主是有足够强大的实力完全镇住蛊神的，所以蛊神就可以全部为圣主所用。”蒹葭微微笑着说道。

　　“你的意思是说我还不够强咯？”赵纯良问道。

　　“如果按照现在世界的规则来看，您很强，可是，我看过我们苗寨的史料，千年之前的世界和如今不一样，千年之前，先天多如牛毛，个人武力值远超过现在，而当时的圣主，却是可以以一人对抗全天下英雄豪杰三天三夜，这等实力，也绝对是如今的任何人所不能及的。”蒹葭一本正经地说道。

　　“看来是现在的武道界没落了啊。”赵纯良感叹道。

　　“圣主您无须担心。”蒹葭说道，“有蛊神在您身边，这个世界的所谓强者，是没有办法对您产生太大威胁的，您可以有足够安全的环境让您成长。”

　　“老子竟然要在一只鸟的庇佑下成长，这可真是见了鬼了，我活了这么多年，风里来雨里去，从一个小小的，什么都不懂的小孩变成这样，除了我老子曾经可能庇佑过我之外，没有谁庇佑过我，我身上的所有伤，我所经历过的所有疼痛，让我在短时间里成长为现在这样子，所以，我并不需要什么人给我庇佑，包括这只鸟，我之所以到现在还肯带着他，主要是因为他通人性，能和我沟通，至于他的实力，我从来不管，他再强，能有我老子强么？”赵纯良不屑地说道。

　　“蛊神应该是比您的父亲强的。”蒹葭说道。

　　“呵呵。”赵纯良呵呵了一下，懒得和蒹葭解释，因为蒹葭并未见过他的父亲，自然对他父亲的强大没有一个直观的了解。

　　蒹葭眼看赵纯良似乎有点情绪了，微微笑了笑，并没有再多说什么。

　　赵纯良随手把恶棍揣进了口袋里，然后面无表情的朝前走去。

　　与此同时，在二楼公孙懿的房间内。

　　公孙懿将连平给赶到了客厅里，自己一个人躲在了房间里面。

　　陶罐放在了公孙懿的脚边，但是公孙懿却是一点碰他的心思都没有。

　　公孙懿来回不停的在房间里踱步，脸色变幻不定。

　　“圣主……这可是山苗的圣主，拥有圣主之血的人，我到底要不要把这个消息泄露出去……要是泄露出去的话，他必然会引起全道门的追杀，到那时，就算有十万山苗人帮他，他也必然要陷入困境，肯定就会吃下我的回神丸，到那时，如果我能够在他身边的话，我就可以控制住他……如果真的可以控制住圣主，那我公孙家族崛起，就是指日可待了啊！！”公孙懿一边走一边不断的喃喃自语，脸上时而高兴，时而阴狠，脸色不断的变化着。

　　“师父，您没事吧？”屋外的连平担心的敲了敲公孙懿的房门。

　　“我没事。”公孙懿喊道，“我已经解毒了，但是现在还需要静养，你不用管我。”

　　“是的，师父。”

　　许久之后，公孙懿突然停下了脚步。

　　“这是我最大的机遇，不能错过！！”

　　公孙懿咬了咬牙，随后拿起了电话。

　　长白山脉。

　　内道门所在。

　　陈白马快速的朝着天机阁走去。

　　他的脸上带着阴沉的表情，似乎心情不太好，而看他走路的速度可以知道，他似乎有什么紧急的事情。

　　天机阁的大门被陈白马推开。

　　这一扇不知道有多少年历史，见证了天机阁无数先天从这里离开回来的大门发出一阵阵吱呀的声音。

　　天机阁内，几个或老，或年轻的人，正盘腿坐在地上打坐。

　　有人听到声响，睁开眼看向陈白马，却发现陈白马并未理会他们，而是径直的走向了二楼。

　　二楼是一个露天的天台，天台上是一个巨大的柴垛。

　　陈白马阴沉着脸，从一旁的墙上拿下一把不知道燃烧了多久的火把，然后扔进了柴垛里。

　　柴垛迅速的燃烧了起来，一股浓烈的烟雾从柴垛上升腾而起。

　　“天狼烟！！！”

　　所有看到着一股浓烟的人，全部都傻了。

　　要知道，天狼烟只要一点起，那就意味着要发生或者已经发生了足以威胁整个道门存在的大事。

　　从道门成立到现在，从未出现过天狼烟被点燃的情况，因为从古至今还没有出现过有什么事情可以威胁到整个道门的存在。

　　似乎天狼烟已经慢慢的成为了一个摆设。

　　尽管如此，每一个进入内道门的人，在进入内道门的第一课就是传授关于天狼烟的知识，按照内道门的说法，这个叫做居安思危。

　　那些正在扫地的，正在练功的，正在无聊晒太阳的，全部都站在原地，傻傻的看着那天狼烟。

　　天狼烟起，所有内道门天机阁的人，不管是藏于深山修炼的，还是在内道门中的，还是在外的，都必须第一时间赶回内道门天机阁。

　　“天狼烟！！”

　　“是天狼烟啊！”

　　整个内道门里突然响起了一阵阵的惊叫声，所有人都朝着天机阁涌去。

　　只是几分钟的时间，天机阁的楼下，竟然已经围拢起了至少上千的人。

　　这些人没有资格进入天机阁，所以他们只能站在楼下，然后抬着头，看着那至少得有十层楼高的天机阁。

　　一阵阵风忽然无来由的卷起。

　　一个个天机阁的人从远处而来，冲入天机阁内。

　　人群里不时的响起阵阵的惊呼声。

　　“天，那不是菩提大师么？他不是过世了么？！”

　　“看，那个人，那是断魂刀，听说他已经消失了近十年，没想到竟然就在这长白山脉中！！”

　　一个个内道门的高手都回到了天机阁。

　　天机阁内。

　　白知恩盘着腿坐在地上。

　　他的身下并没有什么蒲团，他和所有人不同，是直接坐在地上的，而在他坐的那个位置，以他为中心大概半米左右的范围内，整个地板已经变成了白色。

　　那是一层层的白霜。


第八百二十二章 灾星现世

　　天机阁里来了不少人。

　　这些已经消失在了公众视野里的人，因为一道天狼烟，全部出现在了天机阁内。

　　这里有的人在数十年前曾经威震一方，有的人在百年前更是人见人怕的存在。

　　很多人在外界传闻都已经过世了，也有一些人据说已经归隐了，估计没有人会想的到，这些人竟然全部在天机阁内。

　　“不知道是何等的大事，竟然要燃起天狼烟。”

　　“内道门创办至今，还从未出现过天狼烟，为什么今天会出现？”

　　天机阁内的人议论纷纷。

　　就在这时，一个人影，出现在了天机阁的门口。

　　所有人全部停止了一轮，然后躬身面对着那人呼喊道，“门主。”

　　“嗯。大家不用多礼。”陈厚德面无表情的从门外走了进来。

　　“门主，到底是什么样的事情，需要咱们点燃起天狼烟呢？”有人问道。

　　陈厚德并未回答，而是走向了天机阁内唯一的一张椅子。

　　那张椅子放在一个巨大的八卦盘下面，不知道是用什么材质做的，通体为黑紫色。

　　陈厚德走到椅子前头，转过身去，坐到了椅子上，随后看向在场的所有人，说道，“不知诸位，可曾听说过千年前的一个事情。”

　　“什么事情？”人们问道。

　　“千年前，西南方十万大山之内，有灾星现世，带领十万大山之中的近万山苗人倾巢而出，最终占领了一隅之地，成立了一个王国。”陈厚德淡淡说道。

　　“啊，我想起来了，我曾经在典籍上看过，当年那个灾星现世，导致了当时神州大地上的先天高手死伤接近一半，那根本就不是灾星，是杀星啊！！”有人惊呼道。

　　“没错，那就是一个杀星！”陈厚德阴沉着脸说道，“古书记载，但凡是灾星现世，必然会引起天地动荡，处处血流成河，尸体遍野，百姓无所归，无所养，最终带来茫茫乱世。”

　　“可这灾星在千年前偶然一现之后，就再也没有出现过了，而那些山苗人也全部躲藏到了十万大山之中，再也不问世事，门主今日说起这灾星，所为何事呢？”有人问道。

　　“我们的灾星，即为苗人的圣主，而在今天，就在刚才，我得到了一条消息，十万大山之中，出现了一个新的圣主。”陈厚德沉声说道。

　　“什么！？”

　　“不会吧，圣主？”

　　“怎么可能，灾星又出现了？”

　　人群里响起一阵惊呼声，这些先天可都是通过各种渠道听说过千年前的那场大战，听说千年前的那个苗人圣主专门喜欢猎杀先天高手，死在他手上的先天高手不计其数，而现在，新的圣主出现，他是否也和千年前的那个圣主一样喜欢猎杀先天高手？如果真的是这样，那对于先天高手来说，绝对是一场大灾难。

　　“也许你们会想，今日不同以往，这新的圣主不见得就比以往的圣主强，现在，我要告诉你们的是，这新的圣主，同样也是一个先天高手，而且，他还是一个肉身强度远超过在场诸位的先天高手，一个如此的先天高手，再配合山苗人特有的蛊术，我想在场的诸位，没有哪一个人可以在他的袭击之下全身而退，或许你们会想，也许这个圣主不如之前那个圣主嗜杀，但是现在，我要告诉你们的是，这个圣主，远比当年那个圣主凶残，凶狠，而且，圣主与先天，就如虎豹与豺狼一般，他们猎杀先天的思想已经深入骨髓，哪怕你不想与他为敌，他也一定会找到你，并且杀死你，如果你们不相信，你们可以问问知恩，白客，是怎么死的。”陈厚德看向白知恩说道。

　　白知恩的微微愣了一下，随即问道，“那个圣主，是赵纯良？”

　　“正是！”陈厚德点头道。

　　一股寒意突然席卷了整个天机阁。

　　虽然在场的都是先天高手，但是这股寒意依旧让几乎所有人的汗毛都竖了起来。

　　唯独有几个同样是夺天武者的人挡住这股寒意。

　　“我祖父白客，就是被这赵纯良所杀，那日我们好心好意上门提亲，没想到这赵纯良不问缘由，就对我祖父下了杀手。我们白家与他无冤无仇，一直以来我都在疑惑，为何他要对我祖父下杀手，现在我总算是明白了，那赵纯良，竟然就是灾星！”白知恩咬着牙说道。

　　“竟然真的对先天下死手了！”

　　“原来白客竟然是被灾星所杀！！”

　　人群里一阵阵的惊叹声。

　　“灾星现世，意味着大动乱的到来，而我道门，乃是神州武道领袖，内道门更是道门的核心所在，惩奸除恶，乃是我内道门一直以来的宗旨，如今灾星出现，我们内道门理应承担起灭杀灾星的职责！替天行道，匡扶正义！”陈厚德用力的排在椅子的扶手上，大声叫道。

　　“替天行道，匡扶正义！”站在陈厚德面前的先天纷纷叫喊道。

　　“如果只是一个灾星，倒也用不着麻烦诸位，我一人前去即可，可是现在，最为棘手的地方就在于，此灾星的父亲，乃是神州武道界数一数二的人物，如果我们想要对灾星出手，必然躲不开其父亲，所以，我希望这一次我们所有人能同心协力，只要我们同心协力，整个神州，将无人可挡我们！”陈厚德握拳叫道。

　　“他的父亲是谁？”有人问道。

　　“京城，赵建宇。”陈厚德说道。

　　“什么？赵建宇！”

　　“就是那个赵建宇？那个弹指间就能灭掉先天高手的赵建宇！”

　　“怎么会这样，一个灾星都不得了了，他的父亲竟然还是赵建宇！”

　　人群里纷纷传来阵阵的惊呼声，这些人都是在神州大地上生活了超过百年的人，自然的，他们所知道的事情也远比普通人多，关于赵建宇，在场的几乎所有人都知道，赵建宇的强大，不是靠人去说的，而是很多人亲眼见证的。

　　尽管赵建宇已经沉寂了很久，但是依旧没有人敢去挑衅他。

　　那是一个站在绝顶的男人。

　　众人都知道赵建宇，却没想到这赵建宇，竟然就是灾星的父亲。

　　“难道诸位就这样害怕了么？”陈厚德突然不屑的笑了笑。

　　“门主，那赵建宇的实力，简直只能用逆天来形容。如果他执意要护住他的孩子，那我们又能有什么办法？”

　　“对啊，那赵建宇灭杀我们，真的只是弹指之间而已！”

　　人们纷纷说道。

　　“赵建宇再如何厉害，他也只是一个人。”陈厚德握紧拳头说道，“而我们呢？我们是内道门的核心，我们是精英，我们人数众多，就算是中央也不知道咱们到底有多少人，他赵建宇能知道么？而且，我们要做的并不是击杀赵建宇，而是防止他在我们击杀赵纯良的时候出现，击杀赵建宇困难，可拖住他，又能有多难呢？试想一下，千年之前，我们的先辈是如何面对上一任的圣主的？他们拼尽了全力，甚至于血流成河，终于将上一任圣主击杀，这才有了这近千年的安稳日子，如果当年的先辈都如你们一样，那他们还怎么击杀圣主，恐怕这天下，早已经是苗人的天下了！”

　　在场众人全部低头不言，虽说都是先天，但是其实也不过是一些有了某种能力的普通人而已，道德品质以及心理素质比之普通人，其实也就高那么一点点。

　　要是抛开先天的手段不说，这里绝大多数人，就是一些普通人。

　　“我等一定听门主调派！”

　　“门主所指，我们必然向之！”

　　突然有人高声喊道。

　　这有人带头了，另外的一些人也就被带动了起来。

　　群情突然变得激昂了起来。

　　陈厚德抬起手，虚压了一下。

　　所有人都全部闭上了嘴。

　　“击杀灾星，替天行道，我们内道门义不容辞，现在，我以内道门领袖的身份宣布，内道门天机阁众人听令，即日起，内道门所有，将不惜余力，全力诛杀灾星，但有反抗者，皆为我内道门之敌，当以天道诛之！”陈厚德大声喊道。

　　“但有反抗者，皆为我内道门之敌，当以天道诛之！”人群齐声高呼道。

　　“知恩，马上着人查清赵纯良现在所在，另外，良辰，你一人前去京城，盯住赵建宇，如有异动，第一时间汇报！”陈厚德命令道。

　　“遵命。”

　　“是！”

　　白知恩和叶良辰两人同时拱手领命。

　　“此子十分狡猾，在查清楚其所在之后，务必一击必中！我等尊天命，除灾星，乃是顺应天道，正义与我等同在！我等必将成为当世英雄！”陈厚德朗声说道。

　　此时的赵纯良还不知道，公孙懿已经将他成为圣主这件事情通报给了内道门，而他也不知道，这陈厚德竟然会利用千年前天下豪杰围攻前一任圣主的理由去煽动天机阁的人去杀他。

　　而天机阁的人也不知道，陈厚德嘴里的灾星，竟然会是传说之中的天主。

　　整个神州大地，似乎有一股暗流，开始急速的涌动了起来。


第八百二十三章 前往石油国

　　载着赵纯良的飞机从温市离开，回到了京城。

　　此时的赵纯良并不知道已经有一大群先天高手联合了起来准备以替天行道匡扶正义的名义来杀他。

　　其实在当圣主之前赵纯良曾经想过这个问题，当年的老圣主被人围攻，那他这个圣主会不会也被人围攻。

　　这个问题赵纯良想没有太久就得到了答案，现在不同以往，以前人们相信老天爷，相信命运，相信一些七七八八的唯心的说法，可现在是现代社会，大家都是听着国歌长大的，你说一个人可以祸害整个天下，那绝壁会被人当成神经病，就算那些先天没什么脑子，但是要想用这样的一个说法就让他们来围攻赵纯良，这未免显得那些人太傻逼了。

　　赵纯良没想到的是，那些人就是那么傻逼。

　　当然，也可以说他们在有意的顺应着陈厚德，现在在整个内道门之中，陈厚德的战斗力最强，而且影响力也最大，当年成立用来伺奉天主的天机，现在更是基本上已经被陈厚德给把持住了，所以，当陈厚德提出要替天行道诛杀赵纯良的时候，尽管绝大多数人觉得陈厚德的话在扯淡，但是他们还是选择相信。

　　并不是人脑残，而是他们选择当脑残。

　　如果让赵纯良知道这些，他一定会很无奈。

　　幸好，此时的赵纯良什么都不知道，而且短时间内他也不会知道这个事情，更不会被那些天机的人杀死。

　　因为他马上要去石油国了。

　　赵纯良从飞机上下来，就碰到了阿卜杜拉·扎伊，这货不知道从哪个地方打听到了他的行踪，然后早早的就等在了机场。

　　赵纯良一下飞机，就被阿卜杜拉·扎伊给邀请着上了他的私人飞机。

　　一架巨大的空客B990，目前世界上最大的客机。

　　也就是说，赵纯良从这架飞机上下来，就马上的上了另外一架飞机，连机场都没有出去。

　　“你就这么迫不及待？”赵纯良坐在一张巨大的沙发中间，皱着眉头问道。

　　阿卜杜拉·扎伊并没有说话，他正看着蒹葭发呆。

　　如果不是蒹葭旁边坐着的是赵纯良，阿卜杜拉·扎伊绝对会第一时间扑到蒹葭的面前。

　　阿卜杜拉·扎伊从未见过这么富有东方气息的一个女孩子，特别是蒹葭身上的苗人服饰，那对阿卜杜拉·扎伊的冲击力就好像是一个宅男看到了黑丝短裙的波多野结衣一样。

　　阿卜杜拉·扎伊上过很多女人，但是从未有一个女人像是蒹葭这样具有冲击力，那绝美的容颜，那富有东方气息的服饰，以及那淡淡的，超然于凡俗之外的女神的气息，这都让阿卜杜拉·扎伊无法将他的注意力从蒹葭身上转移。

　　“看够了么？”赵纯良调侃的问道。

　　“啊？啊！”阿卜杜拉·扎伊回过神来，连忙擦了擦嘴角的口水，说道，“你这个朋友，真的是太……”

　　“太什么？”赵纯良伸出手去，搂住了蒹葭的腰。

　　这还是赵纯良第一次搂着蒹葭的腰，说实话，他对上了蒹葭这件事并没有什么太大的兴趣，两个人并未有任何的感情基础，而且蒹葭很明显就不爱他，要换做一年前，赵纯良不介意来个友谊炮什么的，可现在赵纯良是一个脱离了低级趣味的人，是一个不会随便约的人，更是一个追求精神层面交流的人，所以他懒得，也不会上了蒹葭，眼下搂腰，不过是一个主权的宣示，也是对阿卜杜拉·扎伊的一个示威罢了。

　　他从不觉得阿卜杜拉·扎伊是他的朋友，两个人只不过是合作而已，既然合作，那就必须要时刻的树立自己强大的姿态。

　　蒹葭十分的温柔，温柔的就跟水一样，所以赵纯良搂着她的腰，就好像是手从缓流的水中掠过一样。

　　那柔软的感觉让赵纯良恨不能好好的抓几下，不过好在赵纯良的目的主要是示威，并不是占便宜。

　　当然如果你死活要说赵纯良就是为了占便宜然后还要给自己立牌坊，那似乎也说的过去。

　　“没，没什么。”阿卜杜拉·扎伊局促的搓了搓手，他很想说他愿意花任意数目的钱，只要赵纯良让他身边的那个女人陪他睡上一觉，不过一想到赵纯良这人的脾气，阿卜杜拉·扎伊就只能放弃了自己的想法。

　　说实话，长这么大，阿卜杜拉·扎伊真的从没怕过谁，因为他是石油国的王子，地位尊崇，比之米国的总统那还尊崇许多，毕竟米国总统也就当一段时间的总统，而他可是一辈子的石油国王子。

　　可是，不知道怎么回事，自从认识了赵纯良之后，阿卜杜拉·扎伊总会在赵纯良身上时不时的感觉到一股凉飕飕的寒意，那股寒意让他有一种忍不住想要尿尿的感觉。

　　阿卜杜拉·扎伊虽然不愿意承认，但是他知道，那就是害怕。

　　当一个人真的害怕另外一个人的时候，他见到那个人就会有一种忍不住想要尿尿的感觉。

　　阿卜杜拉·扎伊觉得很奇怪，他也不是没见过狠的人，作为石油国的王子，有无数的狠角色想要从他身上要到好处，所以从小到大他面临过无数的威胁，可却没有一个人可以让他有那种想要尿尿的感觉，而赵纯良，从未威胁过他，但是只要赵纯良眉头一皱，或者说话的语气一沉，阿卜杜拉·扎伊就忍不住想要尿了。

　　这种感觉让阿卜杜拉·扎伊觉得很屈辱，但是却又不知道该怎么解决。

　　“我已经跟我的父王说过我们要一同回国的事情。”阿卜杜拉·扎伊决定转移话题。

　　“你大哥现在在国内么？”赵纯良问道。

　　“嗯，就在前天，米国一个商务代表团去了我的国家，他们也要谈那个油田开发的事情，而这个代表团的团长，是我大哥的一个好友，共济会31级会员，米勒家族的继承人。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“米勒家族？就是那个一手把持了整个米国东海岸石油开发的米勒家族？”赵纯良问道。

　　“嗯，我大哥那个朋友叫麦克·米勒，据说还有爵位在身，他父亲老米勒当年赚了很多钱，想要混上流社会，就去英伦国找了一个贵族女人结婚，然后生下了米勒，不过生下米勒没多久就死了，现在米勒家族都在米勒的那个贵族母亲手上掌握，麦克·米勒是在去年年末的时候由英伦国的女王册封了爵士。”阿卜杜拉·扎伊解释道。

　　“我听说米国那些有钱的人特别喜欢找欧洲贵族女人结婚。”赵纯良说道。

　　“呵呵，那些穷鬼，有点钱以后总想要提高自己的身份，给自己的姓氏里多加几个贵族的姓氏，而在欧洲，很多贵族都已经没落，但是他们又喜欢贵族那一套，所以很多贵族的生活都很拮据，一个想要身份，一个想要钱，所以米国有钱人就组团跑去欧洲娶贵族女人结婚了，这里面有一个很有意思的现象，你也知道，贵族的生活圈都是很乱的，所以，很多贵族女人嫁给了米国有钱人之后，生下的孩子都不是那些米国人的，前段时间更是出现了一个搞笑的事情，两个白人生孩子，竟然生出了一个黑人，哈哈哈，还有，那个麦克·米勒，据说也不是老米勒的种。”阿卜杜拉·扎伊大笑着跟赵纯良说着欧洲和米国上层圈子的八卦。

　　赵纯良仔细的听着这一切，他对于欧洲和米国的上层社会的了解其实并不多，而这些东西并不是你做情报工作就能够做的到的，很多八卦消息你听着没什么，但是如果仔细分析还是可以从中找到一些很有价值的东西的。

　　赵纯良厉害，并不仅仅是他的战斗力，在很多方面他也同样很厉害，甚至于可以说强大。

　　“对了，还有一件事情要告诉你。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“再过半个月就是英伦国白白女王的一百岁生日了，到那时候全世界数得上号的贵族和国家元首都会去英伦国给白白女王庆祝生日，如果那时候你那个女王妻子愿意带你去英伦国，那你将会有机会见识一下，这个世界上最银乱的一个贵族圈。”阿卜杜拉·扎伊笑着对赵纯良眨了眨眼。

　　赵纯良挑了挑眉毛，对于贵族圈里的那些破事他还是知道不少的，不过能够让阿卜杜拉·扎伊说是最银乱的，那应该是超出了自己的想象之外。

　　一想到伊莎贝拉半个月之后可能要面对那些肮脏的无耻的贵族，赵纯良突然觉得有点担心。

　　当然，他并不是担心伊莎贝拉会和那些贵妇一样乱，他是担心伊莎贝拉被那些自以为是的贵族骚扰。

　　虽说伊莎贝拉是女王，但是按照全世界贵族的辈分来算，英伦国的公爵，在辈分上就比伊莎贝拉高，当然，如果按贵族头衔看的话，伊莎贝拉是和白白女王同级的，可赵纯良就担心，那些什么爵的，拿辈分去欺负伊莎贝拉。

　　一想到这，赵纯良立马就给伊莎贝拉打了个电话。


第八百二十四章 奇迹之城

　　“亲爱的，这件事情就算你不来找我，我也会跟你说的。”电话那头的伊莎贝拉在听到赵纯良的担心之后笑着说道，“我知道你最近挺忙的，所以不着急跟你说，打算等你忙完了再跟你讲的，白白女王按悲愤算的话，是我的祖母的姐姐，她一百岁生日了，我是一定要去的，而你作为我的丈夫，也是一定要出席的。”

　　“我也一定要去？那你就不怕那些贵妇们看到我忍不住？”赵纯良调侃道。

　　“在贵族圈，情人是很普遍的事情，并且也是一件很多贵族会拿出来炫耀的事情，只要你能够确保一切都在你的掌控之中，没有人会去管你到底跟那些女人发生过什么。”伊莎贝拉说道。

　　“还有这样的事情？”赵纯良诧异地说道，“那些贵妇的丈夫不会有意见？”

　　“如果他们的丈夫有意见，那就不能称之为一个绅士，你要知道，在贵族圈子里，什么事情都讲究一个你情我愿，你的妻子魅力大，然后有男人来当他的情人，那证明你的眼光好，而你不去揭发他们，不去大吵大闹，那就证明你是一个绅士。”伊莎贝拉解释道。

　　“妈蛋，这绅士的头上可是绿油油的啊！”赵纯良笑骂道。

　　“这种风气已经延续了数百年了，成为了贵族阶层的一个很流行的现象。他们并不觉得这有什么不好或者不妥，比这不堪的事情在贵族圈里多的是。”伊莎贝拉说道。

　　“那行吧，回头我这边忙完了，你要去英伦国了再给我打电话，对了，到时候咱们再带上凤鸾吴媚他们一块儿去，就当去旅游。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯……对了，亲爱的，你听我说了这么多，会不会担心我，也出去找个情人呢？”伊莎贝拉好奇的问道。

　　“担心什么？首先我对自己的能力是十分有信心的，其次，如果没有必死的信念，那就不要试图对我的女人出手，我想，没有哪一个男人会愿意拿自己的生命去换取一时的爽快，最后，我相信你。”赵纯良平静地说道。

　　“我这一辈子只会有你一个男人，亲爱的。”伊莎贝拉动情地说道。

　　“我必然不会辜负于你！”

　　在简单的腻歪几句之后，赵纯良就把电话给挂了。

　　“王爵先生，能容我好奇的问一句，您到底是如何和伊莎贝拉女王认识，并且在一起的呢？”等赵纯良挂了电话，一旁的阿卜杜拉·扎伊忍不住问道。

　　“她主动追的我，我没办法就答应了，毕竟那时候我在桑巴国，她是女王，她最大，她说什么就得是什么。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“您可真爱开玩笑！”阿卜杜拉·扎伊讪笑了一下，他可是认识伊莎贝拉的，更是曾经想过追求伊莎贝拉，哪里会相信以伊莎贝拉那样的身份样貌，会去主动倒追赵纯良。

　　赵纯良知道阿卜杜拉·扎伊不相信，不过他也懒得解释太多，解释多了就是显摆了，而跟阿卜杜拉·扎伊这样的人，你显摆的话没有太大的意思。

　　飞机飞了许久，总算是降落在了石油国最大的城市——迪迪拜的机场。

　　赵纯良并不是第一次来迪迪拜，不过之前几次来都是做任务来的，哪里有现在这样的闲情逸致。

　　迪迪拜是一座石油国建立在沙漠上的城市。

　　这座城市的面积很小，核心区也不过就是京城一个区的大小罢了，但是这却是整个中东最核心最繁华的一个所在，更是中东石油国王室的所在。

　　石油国，号称全世界最富有的一个国家，石油国的国民生产总值虽然没有神州的高，也没有米国的高，但是他的人均GDP却把这两个超级大国给甩开了几条街。

　　都说石油国有钱，到底多有钱，这个没有人知道，不过，按照赵纯良得到的资料，石油国的财富总值，大概相当于一个半的神州，而他们的人口却是连神州的十分之一都不到。

　　普通人经常可以看到，石油国的人怎么买跑车，怎么玩飞机，其实这都是小儿科，那些超级有钱的，比如王室的人，都已经不局限在地球上玩了。

　　有至少二十个石油国的人飞出过地球，更是有三个石油国的人登陆过月球，其中有一个，就是眼前的阿卜杜拉·扎伊。

　　登陆月球是一件很苦难的事情，但是在足够的钱的支撑下，这一切都是浮云。

　　据说阿卜杜拉·扎伊上次登月花了五百多亿美金。

　　赵纯良觉得自己有钱，但是却也很难想出阿卜杜拉·扎伊这样的烧钱方式，他顶多也就是买些跑车豪宅，或者在京城最中心的地段买一层楼。

　　也就这样了。

　　石油国财富的最大体现，就是迪迪拜了。

　　迪迪拜是一座完全建立在零基础上的城市。

　　在很多年前，迪迪拜所处的地区，完全就是一片荒漠。

　　在这里什么东西都没有，有的只是沙子。

　　后来，石油国政府决定在迪迪拜这个地方建造一座城市，一座超现代化的城市，一座全世界的销金窟，于是他们投入了至少数十万亿以上的资金，在这样的一个什么东西都没有的地方建造了一座超现代化城市，也真的让这里成为了全世界最大的销金窟。

　　赵纯良有一个朋友是这样评价迪迪拜的，他说，当今世界的十大奇迹，除了神州的长城和金字塔国的金字塔之外，其他没有一样符合奇迹的说法。

　　什么是奇迹？

　　在不可能的地方，完成不可能的事情才叫做奇迹，你说那个东南亚某个小国的王宫，那算是奇迹么？那轻而易举就可以做到的根本就不叫奇迹，只有长城，金字塔这样不可能的事情做成功了，才叫做奇迹，而这迪迪拜，绝对是地球上的一大奇迹，远超过十大奇迹里的绝大多数。

　　因为他就是在不可能的地方，完成了不可能的事情。

　　从来都没有人觉得会有人可以在那里建造一个城市，但是石油国的人做到了。

　　在迪迪拜这样的一个地方，就算你是世界首富，那也得低调行事。

　　世界首富，不过是被评选出来的世界首富，真正的有钱人，他们的钱都是看不到的。

　　指不定你在酒店里擦身而过的一个人，身价都在千亿以上。

　　迪迪拜被称为有钱人的天堂，在这里你可以买到你所能想象的到的任何奢侈品，一百年前纯手工缝制的爱马仕包包，两百五十年前第一辆法拉利恩佐，价值过亿的黄金劳斯莱斯，这些东西，在迪迪拜都有。

　　除此之外，迪迪拜还拥有全世界最大的金库以及金子交易市场。

　　整个迪迪拜似乎都散发出一股金色的光辉。

　　所以有人也称迪迪拜为黄金之城。

　　此时的赵纯良，正坐在一辆加长的劳斯莱斯内往迪迪拜中心区的王宫而去。

　　路上到处都是豪车，什么法拉利，兰博基尼，在这样的地方就跟国内的丰田本田差不多。

　　赵纯良甚至于在进城的时候看到了一个豪车坟墓，里面停了琳琅满目的豪车，全部都是被人丢弃的。

　　阿卜杜拉·扎伊坐在赵纯良的旁边，面色得意的介绍着迪迪拜的一切。

　　对于石油国人来说，石油国就是他们最大的骄傲的资本，而迪迪拜，更是这资本之中最有分量的。

　　“你知道，帆船酒店的双子塔就在去年年底的时候竣工了么？那座新的酒店，被我赐名为月亮酒店，是全世界唯一的九星级酒店，里面任意一个厨师，都是米其林满星级的厨师，等我们进宫见过我的父亲之后，我就安排你去住那个酒店，那里绝对有超乎你想象的东西！”

　　“你看，你看那片海，那是当年为了庆祝我飞上月球，我父王让人挖出来的，里面的所有鱼类，都是从外面运送过来的，单单运送的飞机就有超过五十架，全部是我们王室的飞机！”

　　“那是我们迪迪拜最好的夜总会，里面拥有超过一千个的美女，这些美女来自于全世界各地，各个种族的都有，连最稀有的泊来亘种族的女人都有，对于平民来说，这样的夜总会，已经算是不错的了，当然，对于我们来说，王宫里的美女比这多的多。”

　　阿卜杜拉·扎伊不停的跟赵纯良介绍着迪迪拜，赵纯良大爷十分给面子的认真听着，当然，赵纯良在听这些东西的时候，脑子里只有一个念头，那就是如何把这里的钱都给装回神州去。

　　从这就可以看出赵纯良和很多人的区别，很多人在听到这些事情的时候，一般就是感慨感叹，然后想的就是如何把这些记下来然后回去跟人装逼。

　　车子很快的驶过繁华的街道，转眼之间，就已经来到了王宫前头。

　　辉煌的王宫，伫立在迪迪拜最中心区域，占地面积巨大，比体育场什么的还大上好几分。

　　等车停稳之后，一群早已经等候在门口的人第一时间将车门给打开。

　　阿卜杜拉·扎伊第一个下车，随后赵纯良和蒹葭两人也一起下了车。

　　两排身着石油国服饰的王宫卫兵高举着圆月弯刀，高声呼喊着什么。

　　阿卜杜拉·扎伊面带得意自负的笑容，对赵纯良说道，“欢迎来到我们的王国。”


第八百二十五章 石油国国王

　　巨大的半圆形的拱门出现在赵纯良的面前，整个拱门散发出一种亮瞎人眼的金色光芒。

　　“这东西，是镶金的？”赵纯良好奇的在拱门上敲了敲，拱门发出微微的声响。

　　那些围绕在赵纯良和阿卜杜拉·扎伊身边的人纷纷露出不屑的笑容，似乎赵纯良的问题问的很不恰当。

　　“怎么可能是镶金的，这个拱门，用的都是纯金打造。”阿卜杜拉·扎伊得意地说道，“这一扇门，就用去了上亿的黄金。”

　　“你们还真是奢侈，这么一扇金子做的大门放在这里，不怕被偷么？”赵纯良问道。

　　“整个迪迪拜，都被一个强大的监控网络控制着，别说是偷走这么大的一扇门，就算是这门口的一块石头，也没有任何人有办法带走的。”阿卜杜拉·扎伊说着，带着赵纯良穿过了这巨大的金色拱门。

　　出现在赵纯良面前的，是一条金灿灿的路。

　　赵纯良突然停下了脚步，蹲下身子看着地板。

　　这地板是用一种透明的玻璃做成的，而在这些玻璃下面，竟然是一块块巴掌大笑的金砖。

　　“你们把金砖放在这里？”赵纯良再一次问了一个在当地人看来很白痴很无知的问题。

　　“当然，这是我们强大实力的体现，这一条路被成为黄金大道，这一条路足足用了一吨的金砖铺就！”阿卜杜拉·扎伊傲然道。

　　“你知道，在神州有一种人，叫暴发户么？”赵纯良扯了扯嘴角问道。

　　“暴发户？没有听说过，那是什么东西？”阿卜杜拉·扎伊问道。

　　“没什么东西。”赵纯良站起身，说道，“咱们还是去面见一下国王陛下吧。”

　　“你跟我来。”阿卜杜拉·扎伊一边走一边说道，“我父王听说你要来，专门抽出了时间，现在他正在王宫的主殿内等你。”

　　“他认识我？”赵纯良好奇的问道。

　　“不认识，不过他知道你的父亲。”阿卜杜拉·扎伊说道，“你的父亲，曾经来过石油国，并且和我父王有过一些交情。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，怪不得这石油国的很多油田开采权都被自己老子拿走了，原来他和这国王是旧相识。

　　在阿卜杜拉·扎伊的带领下，赵纯良走过了这一条价值不知道多少个亿的黄金大道，来到了一扇巨大的镶满宝石的门外头。

　　一个管家模样的人恭敬的站在门边，弯腰将门推开。

　　“走吧。”阿卜杜拉·扎伊笑着走了进去，赵纯良和蒹葭两人随着阿卜杜拉·扎伊一同走了进去。

　　门后，是一个巨大的大厅。

　　这大厅大概得有一个篮球场大笑，在大厅的两侧放着很多的雕像，赵纯良并不懂雕像的艺术，所以对那些雕像也无从评价，不过从那些雕像下那镶满钻石的托盘不难看出，这雕像应该值不少钱。

　　除了雕像之外，赵纯良还看到了很多画。

　　有油画，水彩，也有神州的国画。

　　其中一副骏马奔腾的图格外的吸引赵纯良的注意。

　　如果赵纯良没看错的话，那应该是神州当代最著名的一个画马的画家画的，据说他一匹马的价格，和真马差不多，而这一幅图，价值至少在亿元以上，而这张图摆放的位置，还是十分靠外的。

　　这就意味着至少得有一二十幅画比这幅画的价值还高。

　　赵纯良叹息了一声，这些石油国的人，是真有钱啊。

　　“哈哈哈！”

　　一个爽朗的笑声从前方传来。

　　赵纯良看向了那个坐在王位上的男人。

　　在如今这样的年代，除了桑巴国的王室有实权之外，这石油国的王室，也是属于绝对的有实权的那种。

　　甚至于这个国家的王室比桑巴国的王室还有实权，因为这个国家就是在王权的统治之下。

　　他们没有总统没有总理甚至于没什么内阁大臣，就只有一个国王，然后几个王族的人担任各个重要的职位。

　　可以这么说，整个石油国都处于王室的统治之下，在这里，王室的意志，就是全国的意志，而国王的意志，就是王室的意志。

　　这个掌控着价值无法估算的国家的男人，名字叫阿卜杜拉·哈伊姆。

　　这是一个正宗的石油国穆卡拉部族人的名字。

　　石油国虽然是一个王室掌权的国家，但是这个王室却不是一直不变的。

　　石油国，是由很多的部族组成，而这些部族里，有一些就是属于王族，比如穆卡拉部族，一般来说，国王都是从王族里选出，然后一代代的传承下去，可如果有一天出现这一王族没有子孙后代的情况，那就有可能会从别的王族之中选取一任国王。

　　当然，这只是其中的一种情况，还有另外一种情况就是其他部族推翻了王族的统治，那些推翻王族的部族自然就会成为新的王族，不过在当今这样的年代，国王掌握了整个国家最强大的力量，其他部族也在王国里有属于自己的势力，是很难出现有其他部族的人去推翻王族的情况的。

　　今年已经七十多岁的阿卜杜拉·哈伊姆，是正宗的穆卡拉部族的人，而阿卜杜拉·扎伊的那个大哥阿卜杜拉·巴林，则是来自于另外一个强大的部族赛亚人部族。

　　按照目前的情况来看，阿卜杜拉·扎伊想要夺取王位的几率几乎为零。

　　因为赛亚人部族与穆卡拉部族都是王族，虽然穆卡拉部族是最强大也是最正宗的王族，但是赛亚人部族与之相比差不了多少，同时赛亚人部族在石油国的权力阶层里也有很多属于他们部族的人，不管从什么方面看，阿卜杜拉·扎伊的大哥阿卜杜拉·巴林都是最合适的王位继承人，因为只要他当上了国王，那必然就能得到两大部族的支持，这对于整个石油国河蟹稳定，是有着十分重大的意义的。

　　阿卜杜拉·哈伊姆虽然已经七十多岁，但是看上去却如六十多岁的人一样，他满面红光，头发和胡须都十分的黝黑。

　　在如今的医疗技术之下，阿卜杜拉·哈伊姆的身体强壮的就跟一头牛一样。

　　赵纯良调查过阿卜杜拉·哈伊姆，多少对这人有一些兴趣。

　　在很多年前，老一任国王还没过世的时候，这阿卜杜拉·哈伊姆是最不被看好的一个王子，当时整个石油国最强大的两个王子，分别是大王子和三王子，其次是二王子，阿卜杜拉·哈伊姆连跟毛都算不上，每天就是吃喝玩乐，可后来却是这人最终继承了石油国的大统，足以见得这人的聪明才智绝对不是他面上所表现的那样。

　　对于这样的一个人，赵纯良心里的警惕远比对阿卜杜拉·扎伊的警惕多的多。

　　“欢迎你，来自远方的客人。”阿卜杜拉·哈伊姆大笑着张开双手，他并未站起身，但是这已经足够表示他对赵纯良的尊重了。

　　赵纯良有样学样的张开双手，随后虚空拥抱了一下。

　　这是石油国的习俗，赵纯良在来之前就已经学会了。

　　“尊敬的国王陛下，愿您的荣光如太阳一样万丈。”赵纯良大声的用石油国的语言喊道。

　　石油国的语言十分的晦涩难懂，更是难以学会，但是赵纯良这一口石油国的话却是十分的地道，地道到一旁的阿卜杜拉·扎伊都有点惊讶。

　　他知道赵纯良学了石油国语言，但是没想到竟然会说的这么标准。

　　“也愿你健康。”阿卜杜拉·哈伊姆大笑着说道，“扎伊，我的儿子，你这可是给我们石油国带来了一位贵客。”

　　“我的父王陛下，赵·伊莎贝拉·纯良王爵先生，是我的好友，我与他在神秘的神州京城一见如故，在神州，他就是最可靠的挚友，今天我带他回国，就是想让父王陛下您看看，您的二儿子扎伊，我的朋友并不是全部都是只懂得吃喝玩乐的人。”阿卜杜拉·扎伊高兴地说道。

　　“哈哈，我早已经让人准备好筵席，赵·伊莎贝拉·纯良王爵先生，请你去换好筵席的衣物，我在这里等你。”阿卜杜拉·哈伊姆说道。

　　“是，国王陛下。”赵纯良将右手放在左胸前，微微鞠躬点了点头，随后在几个管事的带领下，离开了大殿，前往了旁边的一个更衣室。

　　按照石油国王室的风俗，他们在面对非常重要的客人的时候，都会让客人换上他们国家特有的服饰，以此来表达一种你我都是一家人的感觉。

　　赵纯良在飞机上就已经得到了阿卜杜拉·扎伊的叮嘱，在这种事情上自然不会犯什么错，没过多久，他就换上了一身石油国的衣服走出了更衣室。

　　要说这石油国的衣服，那是十分的宽松，赵纯良就觉得走起路来整个裤裆里都是风，虽然有点微微的凉意，但是却远比西装革履来的舒服自在。

　　蒹葭作为女客，自然也被领去换了衣服，她换上了石油国女人特有的衣服，但是却没有戴面纱与头巾。

　　这算是石油国对客人的另外一种尊重。

　　赵纯良和蒹葭两人被人指引着走到了阿卜杜拉·哈伊姆右手边的位置席地而坐，阿卜杜拉·扎伊坐在赵纯良的旁边。

　　这样的位置编排让赵纯良有点诧异，因为在他看来，阿卜杜拉·扎伊应该是坐哈伊姆左手边的，而现在哈伊姆左手的位置是完全空中的，那个位置，难不成要给别人坐？


第八百二十六章 突如其来的刺杀

　　赵纯良想的一点都没有错，阿卜杜拉·哈伊姆左手边的位置，确实是给别人坐的。

　　大殿的正门，缓缓被人开启。

　　一个十分英俊帅气的中年人，从门外走了进来。

　　这是一个有着标准中东人脸庞的男人。

　　他的眉毛很粗，脸上的线条十分的明显，双眼十分的深邃，给人一种沉稳的感觉，而他那一双棕色的眼睛，就好似价值连城的咖啡一样，让人看一眼就有一种深深的被其吸引的感觉。

　　“愿您健康，我的父王。”男人一边走一边张开双臂。

　　“也愿你健康，我的孩子。”哈伊姆笑着做了一个相同的动作，随后说道，“你来的很快，我的儿子，你不是应该在城北那边谈事情的么？”

　　“听说有贵客自东方而来，我迫不及待的想要回来看看。”男人说着，看向赵纯良。

　　赵纯良可以清楚的看到这个男人的眼里出现了那种眼前一亮的感觉。

　　这一个感觉在一瞬间让赵纯良觉得，这货要是去演电影，绝对是影帝级别的存在。

　　“这位，就是来自神秘的东方神州的贵客了吧？”男人笑着问道。

　　赵纯良站起身，张开双臂对着男人说道，“是的，巴林王子殿下。”

　　眼前这个人，就是石油国的大王子，法定的第一顺位继承人。

　　阿卜杜拉·巴林。

　　“你好！”阿卜杜拉·巴林用一口十分纯正的神州话说道，“欢迎你，来自神州的贵客，愿无上的荣光与您同在，石油国欢迎您的到来。”

　　“也愿荣光与您同在。”赵纯良用留力的石油国语言说道，“欢迎您有空去神州做客。”

　　“我十分期待有一天可以去神秘的神州，那是我最向往的一个国家，如果您不介意的话，我希望您到时候可以带我游览神州，感受神州的魅力。”阿卜杜拉·巴林笑道。

　　“有机会的话。”赵纯良笑着点了点头，微微眯着眼看着阿卜杜拉·巴林，心里对这人的警惕慢慢的多了起来，因为这人从进来到现在，除了眼角的余光有稍微扫过一下蒹葭之外，一眼正眼都没有看过一下赵纯良旁边的蒹葭。

　　蒹葭的美，那是赵纯良都没有办法直视的，就连哈伊姆看到蒹葭的时候也多看了两眼，而这巴林却能够无视这样的美丽，单单这份定力，就足以让人警惕。

　　“我的弟弟，你能为咱们石油国带回了如此重要的贵客，我十分的欣慰。”阿卜杜拉·巴林笑眯眯的对阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“谢谢，我的哥哥。”阿卜杜拉·扎伊同样笑着对阿卜杜拉·巴林点了点头。

　　阿卜杜拉·巴林面带着微笑走到了哈伊姆左手边的位置自然的坐了下去。

　　不管在哪个地方，都是以左手为尊，巴林所坐的位置，也直接代表了其在石油国的位置。

　　赵纯良拿起桌子上的碗喝了一口叫不出名字的茶泡出来的茶水，觉得整个人都有一种亢奋的感觉。

　　越强大的对手，就越能激起赵纯良心中的斗志。

　　也只有战胜强大的对手，那才能够让赵纯良真正的有胜利的喜悦。

　　一味的虐菜，那真心没多大的意思。

　　筵席在太阳即将落山的时候开始。

　　一队交响乐队站在了大殿的东南方，奏响了欢快的舞曲，而一群身着波斯服装的年轻貌美女子，在大殿上翩翩起舞。

　　石油国人好酒，这是从古时候就一直延续下来的习惯，所以单单是摆在桌子上的酒，赵纯良一眼望去至少就得有二三十种，从神州的白酒，到白熊国的伏特加，再到汽车国的啤酒，倭国的清酒，几乎所有赵纯良知道的酒，桌子上都有。

　　哈伊姆十分热情的和赵纯良碰了三次的杯，这在石油国的礼仪之中已经算是最高的礼节了。

　　赵纯良自然是知道这一点的，所以十分给面子的每碰一次杯，赵纯良不管杯子里有多少级，都一饮而尽。

　　筵席进行的十分热烈，那些跳着舞的舞娘时不时的会扭动着她们妖娆的身姿来到赵纯良等人的身边，然后端起酒杯，以一种十分暧昧的姿势进行劝酒。

　　赵纯良好歹也是见过大阵仗的人，自然不会被眼前的阵仗给唬住，他怡然自得的喝着酒，不时的和扎伊巴林碰一下杯，表现的十分淡定从容。

　　时间很快就来到了九点。

　　筵席已经临近了尾声，那些舞女忽然全部集中到了大殿中央的位置，而随后悠扬的旋律慢慢的飘散开来。

　　这是最后一支舞曲，舞曲结束之后，筵席就算是正式结束。

　　而这支舞曲，也被称为压轴的舞曲。

　　扎伊似乎喝的有点多，半眯着眼睛，手指头轻轻的敲打着桌面。

　　赵纯良看起来十分的清醒，正在跟身边的蒹葭说着什么，而坐在对面的巴林则是精神抖擞的样子，似乎今晚的酒并没有影响到他。

　　那些身材妖娆的宫廷舞女跳出了一支十分美妙的舞蹈，哈伊姆坐在王座上，认真的看着那些女人，这支舞曲，他好像也是第一次看到，所有有点入迷。

　　一个个的舞女，在舞池中间化身成了一个个的精灵，她们的每一个动作都是那样的优美而且充满意境。

　　这里的每一个舞女拿出去外面，都是足以开宗立派的人物，可是在这里，她们却是最普通的舞女，因为这是石油国王宫，在这里除了国王之外，其他人，都是普通人。

　　就在所有人都沉迷在这绝美的舞姿的时候，忽然，一个舞女猛的朝前一扑。

　　这个动作似乎是舞蹈里的一个动作，并没有人会觉得突兀，可是，这舞女在朝前扑出去之后，并没有停下来。

　　她的双手猛的在地上一拍，整个人突然如一道闪电一样弹射向了哈伊姆。

　　这一切发生在电光火石之间，没有人会想到，这些祖上三代都调查过且清白到如白纸一样的舞女，会在这时候突然做出袭击哈伊姆的举动。

　　站在哈伊姆旁边的一个王宫的卫士抬脚冲向了哈伊姆，但是已经来不及了，因为那个舞女的速度实在是太快了，而且她为了这一下似乎已经准备了很久，她的朝前一扑，双手拍向地面，都如行云流水一样流畅，没有任何丝毫的凝滞。

　　太快了！

　　似乎没有任何人可以在她碰到哈伊姆之前拦住她。

　　哈伊姆坐在原地，一动不动，脸色从容，似乎还没有从之前曼妙的舞姿中清醒过来，似乎他的反射弧比别人还长了许多，所以对于眼前电光火石之间发生的一切都还没有来得及做出任何的反应，哪怕连做出惊讶的表情都来不及。

　　唯有一个人，在这电光火石的瞬间动了。

　　之前正在和蒹葭说话的赵纯良，猛的抓起了桌子上的一支筷子，扔向了那个女人。

　　石油国的人吃饭是不用筷子的，而为了表示对赵纯良的尊重，这次筵席上，石油国王室专门给赵纯良配备了两双筷子，一双给赵纯良，一双给蒹葭。

　　这两双筷子是用纯金打造而成的，上面还镶嵌着一些钻石。

　　这样的筷子远比一般筷子来的重，所以他被赵纯良扔出去的时候，瞬间就化身成了威力强大的暗器。

　　并没有任何声响，那只筷子，在那个舞女的手即将抓到哈伊姆的一瞬间，刺入了她的掌心之中。

　　筷子穿透了她的手掌心，但是并未飞出，而是卡在了她的手上。

　　一瞬间的痛苦，让舞女的动作稍微慢了零点一秒左右。

　　就只是这零点一秒，让王宫护卫挡在了哈伊姆的身前，然后一把抓住了舞女的手猛的往下一拽。

　　轰！

　　这一次倒是传来了巨大的声响，那舞女整个人被重重的砸到了地上。

　　整个地面微微的颤抖了一下，并未出现任何的裂痕。

　　“要活的。”哈伊姆说道。

　　护卫手一提，将地上的舞女给拽了起来，随后另外一只手猛的抓了出去，一把抓在了地方的腮帮处用力一捏。

　　那舞女的嘴直接被捏开，而在她张嘴的瞬间，一股黑血，从她的嘴里流了出来。

　　坐在旁边的赵纯良瞳孔微微一缩，随后低下头去，看着面前的酒杯，不知道在想什么，而坐在他旁边的旁边的扎伊却是一拍桌子站了起来，大叫道，“怎么能让她死了，赶紧救回来。”

　　“陛下，这人死了。”护卫单膝跪在哈伊姆身前说道。

　　“喂狗。”哈伊姆淡淡的摆了摆手，让护卫将那舞女的尸体带走。

　　一个姿色绝顶，舞技超群的女人，就这样被拖出了大殿，成为了哈伊姆所养的猎犬的食物。

　　那一群舞女全部跪倒在地上慑慑发抖，但是却没有任何一个人敢说话。

　　“全部杀了。”哈伊姆面无表情地说道。

　　“陛下饶命！！”

　　舞女们哭喊着叫道。

　　“尊敬的国王陛下，那刺客已然伏法，又何必株连呢？”赵纯良开口道。

　　“有一个刺客，就意味着可能会有十个刺客，也意味着对这些人的审查出现了问题，既然审查出现问题，为了防止有漏网之鱼，都杀了，是最好的办法。”哈伊姆对赵纯良笑了笑，随后伸出手去摆了一下手。

　　一群王宫守卫冲到了大殿中央，将那些舞女都给抓了起来。

　　“国王陛下，就算这里面可能有漏网之鱼，着人仔细调查一下就可以了，或者干脆将她们幽禁起来，何必……”

　　“王爵先生，是要替他们求情？”哈伊姆淡淡看向赵纯良，身上的那股杀意，让赵纯良都有些诧异。


第八百二十七章 人命

　　按照赵纯良的理解，特别是到了现在这样的年代，就算石油国是由王室统治的，但是也不可能像是古代那样，国王说杀谁就杀谁，因为现在是一个信息时代，任何的信息都会以非常快的速度在全世界传播，就算你真是一个心狠手辣嗜杀的人，可为了不被人抓到把柄或者被那些人权组织抨击，杀一两个人就够了，这一下子全杀，那可真的有点太过了。

　　“国王陛下。”赵纯良斟酌了一下后说道，“您是一位伟大的，睿智的，而又仁慈的国王，我听说您为了能够让您国家的百姓过上更好的日子，每年都分发给他们巨额的财富，您更是亲手建立了整个石油国最大的慈善基金，并且每年花费巨大的人力与财力去做慈善，仁慈如您一样的国王，怎么可能做出这样一次性杀死这么多无辜民众的事情呢，想来，您一定是和我开玩笑吧？”

　　哈伊姆上身微微前倾，看着赵纯良，看了许久，然后突然笑了笑，说道，“多谢你刚才救了我！”

　　“我想不管是谁，都不可能眼睁睁的看着一条鲜活的生命在面前消逝吧。”赵纯良说道。

　　“你的意思是不是说，就算我不是国王，你也会救我？”哈伊姆问道。

　　“是的。”赵纯良点头道，“就算您不是国王，我也会义无反顾的出手救您。”

　　“哈哈哈哈！”哈伊姆大笑道，“你可真是一个仁慈的人，我以前一直以为，强大如你这样的男人，应该不会是一个心慈手软的人，却没想到啊，哈哈哈哈，你可知道，当年我是如何走上王位的么？”

　　“我不知道。”赵纯良摇了摇头。

　　“当年。”哈伊姆突然站起身，慢慢的走下台阶，站在台阶的最底层，对赵纯良说道，“当年就是在这里，我亲手将那个一直想要置我于死地的我的大哥杀死。”

　　赵纯良瞳孔微微一缩，看着哈伊姆，并未说话。

　　“你可能会奇怪，为什么我会这么正大光明的将这些事情说给你听，其实，很多王室的人都知道这件事情，当年，我的大哥，他太着急了，着急到等不了我的父王退位，他费尽心机的想要登上王位，最终惹怒了父王，当时，就是在这里，没有任何人敢面对着他拿起武器，因为他们都太懦弱了，他们也都太仁善了，只有我，只有我拔出了我腰间的弯刀，然后从后面，一刀，把他的脑袋给砍了下来。从那时候开始，我的父王就对我另眼相看，他曾经跟我说过，一个国家的国王，如果仁善，那就是对百姓的残忍，我只有强大，只有冷血，只有残酷，才可以让这个国家的百姓敬畏我，让他们知道，我才是他们的王，杀了这些人，就可以让更多的人知道，我不是一个仁慈的人，我要让他们明白，当他们拿起武器试图反抗我的时候，那就注定了他们的死亡。我要让所有人都知道，什么才是真正的王权。”哈伊姆面带杀气地说道。

　　赵纯良并未被哈伊姆的杀气所吓到，他盘腿坐在地上，面带微笑说道，“国王陛下，在我看来，真正的王权却是，当一个人必须死的时候，您让他活了下来。”

　　哈伊姆愣了一下，随即突然大笑了起来。

　　“哈哈哈，你说的没错，有道理，我还是第一次这么听说，哈哈哈！”

　　哈伊姆笑的很开心，赵纯良坐在地上一直保持着微笑。

　　“我可以答应你放了这些人，不过，这并非是没有条件的。”哈伊姆盯着赵纯良说道，“你救了我，我欠了你一个人情，如果你愿意用这个人情来让我放了这些人，那我就放了这些人，不过在此之前我需要跟你说清楚的是，在这个世界上，有很多人想要我的人情，不夸张的说，我一个人情，至少价值万亿以上，我知道你这次来石油国的目的，不就是想要那个油田的开采权么？只要你现在开口，我立即就把那块油田的开采权交给你，你是愿意用我欠你的人情换你想要的油田的开采权，还是将这个人情换做这些人的一条命？”

　　“父王！”哈伊姆的话让不远处的巴林有点忍不住了，虽然他的城府很深，但是眼下他老子竟然把油田和人情等价了起来，就算是以他的城府，这时候也忍不住叫了出来。

　　在巴林看来，这根本就不算是什么选择题，只要是个人，有正常的脑子，他都会明白，一块价值上千亿的油田的开采权的价值，绝对比这些跳舞的女人的价值来的高。

　　就算是这些女人的价值再翻一万倍，也没有办法和那油田的开采权相提并论，而很明显，赵纯良是个有正常脑子的正常人，他自然会选择油田。

　　到那时，巴林根本就没有办法和他共济会里的那些朋友解释，特别是这次来到石油国考察的麦克·米勒，他都已经跟人家打保票一定可以搞定这油田的开采权了，眼下要是被他的父王随便给别人，那他将颜面无存。

　　“闭嘴。”哈伊姆淡淡的看了巴林一眼。

　　巴林果断的闭上了嘴，尽管巴林登上王位的呼声一直很高，而他本人在石油国也拥有着强大的实力，但是在哈伊姆面前，巴林一直不敢有任何逾越的举动，他深知他的父王是什么样的人，更是知道他父王是如何坐上王位的。

　　如果巴林冒犯了哈伊姆的威严，那就算他是王子，也有可能在某一天的清晨忽然死去。

　　这并不是杞人忧天，因为哈伊姆确实是一个冷血到几乎可以说无情的人，别看他有时候笑容满面的样子，但是举起屠刀的时候，他从来不会有任何的犹豫。

　　坐在赵纯良边上的扎伊那叫一个激动，他没想到，自己的父亲竟然会拿出这样优渥的条件，他和巴林同样的想法，只要有脑子的人都知道该选什么，他没想到，自己日思夜想的事情，竟然在刚一回国就会变成现实。

　　这叫什么？这叫刚打瞌睡呢，人家就给送上了枕头。

　　扎伊看着赵纯良，恨不能替赵纯良点头答应。

　　在万众瞩目之下，赵纯良慢慢的开口了。

　　“如果牺牲一些物质上的利益，可以换来这么多人的命，那我觉得，这笔生意我赚到了。”赵纯良笑着说道，“请国王陛下将这些人释放吧。”

　　赵纯良的话，让整个大殿里所有主意着这边的人全部都傻眼了，包括哈伊姆。

　　他之所以给赵纯良那样一个选择题就是为了让赵纯良明白，他所谓的仁善其实也不过是伪善而已，当这些所谓的仁善触及到了你的切身利益的时候，没有人会为了所谓的仁善放弃自己的利益。

　　如果真有人为了仁善而放弃自己的利益，那么那个人不是圣人就是傻子。

　　哈伊姆皱着眉头，盯着赵纯良，看到赵纯良的脸上带着和煦的笑容。

　　这样的笑容就如午后的阳光一样，让人浑身有一种暖洋洋的感觉。

　　哈伊姆身上的杀气，在这样的微笑之中，慢慢的消散。

　　许久过去，哈伊姆举起手，说道，“放了她们。”

　　“是！”

　　王宫守卫应合一声，将那些舞女全部带了下去。

　　“国王陛下英明。”赵纯良右手按在左胸上，对着哈伊姆深深的鞠了一躬。

　　“为什么？”哈伊姆盯着赵纯良问道。

　　“我一直觉得，人命是最值钱的。”赵纯良笑着说道，“不管多少钱，都没有办法和人命相提并论，钱这种东西没了我可以再赚，但是人命要是没了，那就真的没了。”

　　“可是死在你手上的人不在少数。”哈伊姆说道。

　　“正因为人命是最值钱的，所以但凡有人得罪我，我就将他们的命拿走，拿走他们最值钱的东西，不就是最好的复仇么？”赵纯良笑道。

　　“哈哈哈，有意思，太有意思了！”哈伊姆大笑着拍了拍手，说道，“王爵先生，你真是一个有意思的人啊。”

　　“国王陛下您也是一位有意思的王者。”赵纯良笑道。

　　“我可没你那么有意思，我要去练习瑜伽了，这筵席，就散了吧。”哈伊姆说完，转身离去，等他走到门口的时候，突然站住了脚，回过头看向赵纯良，说道，“明天早上跟我一起去狩猎，如何？”

　　“这是我的荣幸。”赵纯良微笑着点了点头。

　　哈伊姆笑了笑，走出了大殿。

　　“啊啊啊，你知道你刚才错过了怎样的一个机会么！！”眼看着哈伊姆走了，扎伊连忙冲到赵纯良身前，握着拳头恼怒地说道，“只差一点点啊，就只差一点点，只要你说要那个油田的开采权，咱们就可以不费吹灰之力把那个开采权拿下，你怎么……怎么就犯傻了呢？”

　　“王子殿下，也觉得我做的不对么？”赵纯良看向扎伊，问道。

　　“当然不对，那些人的命值多少钱？油田值多少钱？这笔账你不会自己算么？”扎伊问道。

　　“既然王子殿下觉得我做的不对，那就请恕我不能再与王子殿下为伍了。”赵纯良笑了笑，和蒹葭一起走向大殿的出口。

　　这下扎伊傻眼了。


第八百二十八章 跟着王子去夜店

　　眼看着赵纯良就要和蒹葭一同离去，扎伊连忙冲上前去。

　　“你怎么可以这样！”扎伊不解地说道，“我们不是合作伙伴么？你怎么能够随便的就解除我们的合作关系？”

　　赵纯良站住脚，看向扎伊，说道，“我一直觉得，如果一位掌权者不将民众的生命当一回事儿，那他注定不可能长久，而如果王子殿下您也觉得人命不值钱，那我只能说，咱们的道不同，不相为谋，既然道不同不相为谋，那又何必再继续合作下去呢？”

　　“我只是开个玩笑。”扎伊哪里敢任由赵纯良就这么离去，他把赵纯良给邀请来石油国，为的就是给自己的大哥制造麻烦，如果这时候赵纯良跑了，那麻烦不仅制造不了，很有可能还会引火烧身，所以扎伊紧紧的跟着赵纯良，一边走一边说道，“其实我也觉得人命是很值钱的，你不知道，每年我花在慈善上的钱都是超过九位数的。”

　　“是么？”赵纯良似笑非笑地说道，“你确定你不是通过慈善洗钱？”

　　扎伊脸色微微尴尬了一下，随后说道，“王爵先生，我如果有什么做的不好的地方，或者有什么观念与你不同，我都是可以改的。”

　　“王子殿下。”赵纯良郑重其事地说道，“从咱们合作开始到现在，我一直的目标，就是将你扶上王位，但是我并不希望你成为一个不把人民的性命当一回事儿的君主，因为这样注定你们的统治时间不会太长，很有可能我在你身上还没有收回成本，你就已经被赶下台了，到时候我还需要另外投资别人，这对我十分的不利，您明白么？”

　　“我明白！”扎伊连连点头。

　　“水能载舟，亦能覆舟，这是我们神州的古话，我原话送给你，希望你能够明白，再多的助力，都比不上百姓对你的支持。如果有一天你真的得到了百姓支持，就算没有我，你也绝对有机会站上巅峰的。”赵纯良说完，拍了拍扎伊的肩膀，转身离去。

　　扎伊站在原地，沉思了好一阵之后，似乎想明白了什么一样，用力的握了握拳头，随后朝着赵纯良的方向冲了出去。

　　与此同时，在大殿之中。

　　巴林并未马上离去，他给自己倒了一杯酒，夹了一块桌子上的肉，好整以暇的一边喝一边吃了起来。

　　许久之后，等桌子上的东西都吃的差不多了，巴林这才起身离去。

　　“看看，大王子殿下还是一如既往的勤俭啊。”

　　“就是，大王子殿下的勤俭是出了名的，你看，他把桌子上的东西都吃完了呢，听说一会儿大王子殿下还要去见一些重要的客人。”

　　“唉，再比较一下二王子，他一年花的钱，估计都足够大王子花一百年了，而且大王子一直在为咱们国家努力，二王子却成天的吃喝玩乐，这真的是差得太多了，还好大王子是法定的第一顺位继承人，只要他能够一直健康，那二王子就永远不可能有机会登上王位。”

　　王宫内，那些管事一边打扫着大殿的卫生一边不时的聊着天。

　　对于哈伊姆的两个儿子，王宫里的人都是有自己的评价的，对于巴林，基本上没有人会说他的不好，因为这巴林什么事情都做到无懈可击，而对于扎伊，那真的是有太多不好的东西可以说了。

　　基本上整个王宫的人都希望未来的石油国国王是巴林，没有人会想要一个成天混吃等死的人当国王。

　　赵纯良和蒹葭一同走出了王宫，随后坐着扎伊安排的车前往了月亮酒店。

　　整个月亮酒店的最高层，都被扎伊给包了下来。

　　这个月亮酒店号称是全球唯一的九星级酒店，而他的顶楼，更是刷新了全世界最贵房价的记录。

　　具体多贵，赵纯良并不知道，不过在赵纯良看来，这多贵其实也就那样，对于真正的有钱人来说，他是不会介意你酒店房间一个晚上的单价是十万块还是五十万块的，关键看你能不能让人住的舒坦。

　　“王爵先生，现在刚好是我们迪迪拜夜生活开始的时间，如果你不介意的话，我可以带你去感受一下我们迪迪拜的夜生活。”扎伊满脸笑容的站在赵纯良的身边对赵纯良说道，此时的他看起来哪里还有一点的王子的样子，就跟酒店的侍应差不多。

　　“你是说，你打算带我去夜店？”赵纯良诧异的看着阿卜杜拉·扎伊，这货好歹也是二王子，他难不成也能跟普通人一样去夜店？

　　“没错，迪迪拜有全世界最好的酒吧，最好的DJ，以及最多的美女。”扎伊搓了搓手，说道，“不过，我的身份太显眼了，每次去酒吧玩的话，我都不会声张。”

　　“那行吧，找个地方喝点酒。”赵纯良对扎伊采取的手法就是一边吊打一边安抚，之前已经吊打过了，那现在自然就需要安抚一下，而一起泡夜店，那对于增进两个男人的感情，还是有十分大的作用的。

　　“那我马上让人安排。”扎伊一边说着一边拿出手机走到了一旁。

　　“我们去夜店，你就别去了。”赵纯良对蒹葭说道，“不知道什么时候回来，你可以先睡。”

　　“我等你回来。”蒹葭温柔的笑了笑，说道，“圣主您不用管我。”

　　“说了多少次了，出来就不要叫我圣主了。”赵纯良无奈地说道，“叫我纯良。”

　　“我忘了。”蒹葭有点不好意思的吐了一下小香舌，这样的举动让赵纯良的心果断的颤抖了一下。

　　“我比较喜欢你这样。”赵纯良捏了捏蒹葭的脸，说道，“可爱点，比知性好。”

　　“我努力。”蒹葭点了点头。

　　“可以走了。”不远处打完电话的扎伊对赵纯良招手道。

　　“我先走了。”

　　“嗯，我等你回来。”

　　跟扎伊一起下了楼，一辆不显山不露水的奔驰早已经停在了酒店的门口。

　　“我还以为你去夜场怎么也得开一辆什么限量版的迈巴赫出来，怎么这么低调坐奔驰？”赵纯良一边坐进车内一边问道。

　　“如果把身份亮出来，那就失去了很多乐趣。”扎伊神秘的笑了笑，说道，“大家都知道是我的话，那还有什么意思呢？”

　　“你这是……打算去装一回逼么？”赵纯良调侃道。

　　“这样才好玩。”扎伊对赵纯良眨了眨眼，说道，“你会爱上这种感觉的。”

　　赵纯良笑了笑，对于装逼，他可是祖宗级的人物。

　　载着赵纯良和扎伊的奔驰越野车，十分低调的开到了一家门口摆放着至少几十辆超跑的夜总会外头。

　　扎伊将自己的脑袋包裹的只留下一双眼睛，然后眼睛上还戴上了一副墨镜，看起来十分专业的样子。

　　“你不带保镖？”赵纯良从车上下来四下打量了一下，发现这扎伊竟然就带了一个司机出来，不由的有点诧异。

　　“有你在，我还用得着什么保镖？”扎伊不着痕迹的捧了赵纯良一把，随后示意赵纯良跟他一起进夜总会。

　　赵纯良这还是第一次来石油国的夜总会，除了感觉这夜总会大一点，人多一点之外，并没有觉得这和国内的夜总会有什么不同的地方。

　　扎伊带着赵纯良走进了一个早已经预定好的包间，包间的墙上是一堵巨大的单方向的镜子，这种镜子可以让包厢里的人清晰的看到外面的动静，而外面的人却是一点都看不到包厢内的情况。

　　赵纯良坐在沙发上，看了一眼外面的舞台，舞台上有不少肤色各异的美女正在跳舞。

　　扎伊熟门熟路的点了一些酒水，随后就见他对一个领班一样的人低头耳语了几声。

　　那领班一脸了然的样子转身离去。

　　“这是金沙娱乐城。”扎伊说道，“这是整个迪迪拜最大，最豪华的夜总会，是我一个好朋友开的，不过我每次来都不会跟他说。”

　　“你们这酒吧跟我们神州的酒吧差不多。”赵纯良说道，“环境和营销模式，都几乎一样。”

　　“等一下就有不一样的地方了。”扎伊神秘的笑了笑。

　　“什么不一样的地方？”赵纯良问道。

　　“等会儿你就知道了。”扎伊摇了摇头，并不打算跟赵纯良泄密。

　　没过多久，几个服务生推门走了进来。

　　这些服务生全部都是女的，而且无一例外都穿着低胸短裙。

　　“这些每一个都是原装的女人。”扎伊说道，“但是她们却掌握着任何一个熟妇都无法媲美的技巧。”

　　“这儿就是所谓不一样的地方了？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“当然，这还不算。”扎伊笑了笑，说道，“再等一下。我们先喝酒。”

　　扎伊话刚说完，那几个服务生立马就熟练的开酒倒酒，根本就不用人吩咐。

　　等赵纯良的酒杯里被倒上一杯酒之后，包厢的人被人从外面推了进来。

　　之前离去的那个领班，推着一辆小车走了进来，而在这个领班后，陆续有五个人各自推了一辆小车进来，这些小车上，无一例外都放着一个巨大的爱马仕的旅行包。

　　五辆小车在赵纯良面前依次排开，随后那些推小车进来的人将旅行包给打开。

　　一股纸钞的味道，扑面而来。


第八百二十九章 撒钱与烧钱

　　五个大箱子，装的满满的钞票，而且都是绿油油的美金，每一张的面值都是一百。

　　赵纯良不是没见过钱，但是却从未见过有人用行李箱来装钱的。

　　“这一个行李箱，是五百万美金。”扎伊面色得意地说道，“这里总共五个，两千五百万美金。”

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“这就是我们今天晚上在这里要花的钱。”扎伊笑道，“把这些钱花完，我们就可以回去了。”

　　“一个晚上，两千五百万美金……”赵纯良多少有点心疼，这可是两千五百万美金啊，兑换成人民币那得一亿多，要是放在一些有用的地方，赵纯良倒也不介意多花点钱，可你特吗玩个夜店拿这么多钱出来，那可真真是百家玩意儿啊。

　　“我们这的习惯就是，能花现金的话，从来不刷卡。”扎伊说完，对领班招了招手，说道，“这里每一个服务生，一人一叠。”

　　“多谢先生！”领班笑容满面的点了点头，随后拿走了箱子里的四叠钞票。

　　“这个领班就是专门替咱们花钱的。”扎伊指了指领班，说道，“等一下他会出去外面下钱雨。”

　　“下钱雨？那是什么东西？”赵纯良问道。

　　“你等一下就知道了。”扎伊神秘的笑了笑。

　　说实话，赵纯良很想在这时候对着扎伊的脸来上那么一拳，从进夜总会到现在这家伙至少对自己神秘的笑了三四次，赵纯良并不喜欢神秘，更不喜欢被人掌控着的感觉。

　　不过考虑到这里是扎伊的地盘，要是真的对着他的脸来上一拳，那估计自己和蒹葭这辈子要离开石油国都有难度了。

　　虽然扎伊的势力并不强，但是好歹也是王子啊。

　　拉出去称斤卖都比赵纯良值钱。

　　拿了打赏的几个服务员自然是尽心尽力的服务起了赵纯良和扎伊，桌子上的酒，吃食，以及烟之类的东西，都被摆放的整整齐齐，按照赵纯良估算，这一桌子的东西怎么也得三二十万美金。

　　喝了几杯酒，赵纯良突然听到包厢外传来了DJ的大喊声，随后，几个长相妖娆的舞女走上了舞台，开始跳舞。

　　这跳舞其实在赵纯良看来和国内真的没差多少，说这边顶级，那也看不出真的顶级到哪里去。

　　“开始吧。”扎伊淡淡的对那领班挥了挥手。

　　领班心领神会，推着一辆小车就走了出去。

　　赵纯良可以清楚的透过那单向的镜子看到，那领班推着小车来到了舞台边上，与此同时还有另外的两辆小车也停到了舞台边上，只不过那两辆小车上的箱子比赵纯良这个包厢的领班手上的箱子小了一倍多。

　　那领班似乎觉得他手中的箱子是最大的很有面子，高傲的抬着下巴环顾了一下周围的其他人，随后弯腰将巷子里的美金拿了出来。

　　赵纯良好奇的看着那个领班，不知道接下去对方会做什么。

　　忽然，赵纯良看到，那领班将一叠的纸钞直接朝着舞台扔了上去。

　　哗啦！

　　虽然没有听到声音，但是赵纯良好像感觉到了那纸钞扔出去一霎那所发出的声音一样。

　　那一叠一万美金，直接在空中散开，飘散到了地面。

　　现场响起了一阵尖叫声和欢呼声，随后，另外那几个推着小推车上来的人，也各自拿出一叠钞票扔到了舞台上。

　　一张张的美钞在空中飘洒着，就好像是下了雨一样。

　　等周围的几个人都扔完钞票之后，赵纯良这个包厢的领班再一次的拿起了一叠钞票，然后扔到了空中。

　　其他人也都拿着钞票扔到了空中。

　　“这特吗就是下钱雨？”赵纯良瞪大眼睛问道。

　　“是的，我们有钱，不用花，撒着玩。”扎伊得意地说道。

　　赵纯良彻底是无语了，他见过最暴发户的做法就是将夜店里的所有酒和礼物全部包下来，酒送给在场的所有人喝，然后礼物送给跳舞的妹子，这样的举动扑面而来的暴发户气息让赵纯良都有点受不了了，而眼下这样的行为，那简直超越了赵纯良所认知的最暴发户的举动了。

　　特吗扔钱玩？

　　这是什么玩法？

　　赵纯良玩过全世界那么多的夜店，号称夜店小王子也不为过，可不管在哪个国家，他都没有见过这样的玩法，一群人围着舞台，也没有什么特殊的要求，那些舞者跳的也都是最简单的舞，然后那群人就开始对着舞台扔钱。这到底是怎么样的一种心里？

　　赵纯良看向扎伊，发现他脸上的得意之色是那样的浓烈。

　　赵纯良忽然明白，这些人真的是太有钱了，他们的钱已经完全变成了普通的纸，对于他们来说，怎么把钱花出新意，那才是关键的，而扔钱，绝对是这里头最有新意的一种。

　　扎伊看到赵纯良在看他，得意的吧唧了一下嘴，然后示意赵纯良继续看撒钱。

　　赵纯良看向窗户外，发现外面已经撒了非常多的钱了，整个舞台上到处都是绿油油的钞票。

　　随着时间的推移，开始有小推车的钱没有了，于是那辆小推车就被人推着离开了。

　　慢慢的，舞台边上只剩下一辆小推车，小推车上写着他所代表的包厢的号码。

　　这样的做法就是告诉在场的人，这些钱，是哪个包厢的人花的。

　　赵纯良这边包厢的小推车一直坚挺到了最后，因为这辆小推车是最大的，上面的箱子也是最大的，装的钱自然就是最多的。

　　“你们就是这么玩夜店的？也不管人家跳舞跳的好还是不好，就只管拿钱往上扔？”赵纯良问道。

　　“当然，我们是为了扔钱才来夜店的。不然来夜店干什么？泡妞？我们从来不缺少漂亮的女人。”扎伊骄傲地说道。

　　去夜店为的是扔钱……

　　这也是赵纯良这辈子听到的最扯淡的一句话了，可他却是真真切切的发生在了面前。

　　“王子殿下，觉得这样就算是有钱的体现了么？”赵纯良突然问道。

　　“难打不是么？我们已经想不出比这还费钱的玩法了。”扎伊说道。

　　“不不不，这还不算。”赵纯良摇了摇头，说道，“王子殿下，你们玩的不够开。”

　　“那怎么才叫玩的开？”扎伊问道。

　　“看我的。”赵纯良笑了笑，起身走到一辆小推车的前头，然后从服务生的手上接过了小推车，推出了包厢。

　　扎伊好奇的看着赵纯良，不知道赵纯良要干什么。

　　赵纯良嘴里叼着根烟，推着小推车往舞台走去，恶棍站在赵纯良的肩膀上，闭着眼睛，似乎周围这些繁杂吵闹的音乐一点都没有办法影响到它睡觉。

　　大厅里有不少的客人，有的正在和陪酒的聊天，有的则是在和朋友玩闹，更有一些人在自饮。

　　赵纯良推着小推车走到舞台边上，吸引了很多人的注意，毕竟赵纯良手上的小推车上装的行李箱可是超大的，是个人都知道里头会是一大堆的钱。

　　难不成又有人要来撒钱了？

　　所有人都好奇的看着赵纯良，随后就看到赵纯良意志走到了舞台下下方的位置。

　　舞台上跳舞的妹子看到赵纯良靠近，特别是还推着一辆手推车，那叫一个激动，纷纷对着赵纯良抛媚眼。

　　按照夜店的规定，这些跳舞的人脚下都有一块属于他们的区域，只要是这个区域里的钱，那都是属于他们的，所以，尽量多的吸引别人对自己扔钞票，那绝对是每一个跳舞的妹子每一天最重要的工作了。

　　赵纯良站住脚，笑眯眯的看着舞台上那些妹子，随后从口袋里摸出了一包烟，取了一根叼在嘴上，然后又摸出了一盒精美的火柴，哗啦一根，将火柴点燃，然后用火柴把嘴上的烟给点上。

　　所有人都盯着赵纯良，不知道赵纯良接下去打算怎么撒钱。

　　赵纯良深深的吸了一口烟，那火柴时的火苗都被赵纯良给吸的歪了一些。

　　等烟点燃，赵纯良并未将火柴弄灭，而是直接屈指一弹。

　　那火柴在空中旋转了好几个圈，朝着装钱的箱子落了下去。

　　很奇怪的是，这一根火柴在空中转了几个拳，竟然还没有灭掉。

　　火柴落在了纸钞上，然后，将纸钞点燃。

　　所有人都瞪大眼睛看着赵纯良。

　　在场的很多人虽然都将钱当成了纸，但是不管是怎么扔他，钱还是钱，即使进了别人的口袋，那也还是钱，可是，眼下赵纯良这么一点，那这些钱，可就真的成了纸了啊，而且还是那种连擦屁股都没有办法用的纸！

　　钞票是非常好的燃烧的材料，当第一张钞票被点燃后，一眨眼的功夫，其他钞票也都燃烧了起来。

　　赵纯良深吸了好几口烟，随后把烟从嘴里取了一下，转身离去。

　　巷子里的火焰不断的翻腾着。

　　这一大箱子五百万美金，就这样被赵纯良一支火柴给点燃了。

　　赵纯良背对着那个箱子，把嘴里的烟取了下来，然后头也不回的往后一弹。

　　烟头落入了熊熊燃烧的箱子中。

　　赵纯良朝前走去，一次都没有回头。


第八百三十章 大王子造访

　　在神州有一句古话，叫做烧钱，这是形容花钱的速度很快，而在石油国，却是没有这样的古话，所以他们也就不会想到钱其实还是可以拿来烧的。

　　当箱子里的火焰窜起足有一米多高的时候，整个夜总会里的人都沸腾了。

　　所有人都尖叫着看着那个大箱子，看着那里面熊熊燃烧的美金。

　　台上跳舞的妹子们失望的盯着那些美金，他们烧掉了，就任何用都没有了。

　　赵纯良嘴角带着戏谑的笑容走进了包厢。

　　“哈哈哈哈哈，王爵先生，你真是太有意思了！烧钱，我还是第一次看到烧钱呢！哈哈哈，以后就要这么玩！”扎伊兴奋地叫道。

　　“钱只要还在，不管在谁的口袋里，都有价值，所以撒钱没什么，因为你撒出去的那些钱对于别人来说还是钱，还是能用的，只有将这些有用的东西变成没有用的东西，那才可以真正的称之为奢侈。”赵纯良傲然道。

　　“没错，你说的太对了，我们就是要奢侈，我们就是我要奢侈，我们其他没有，就是钱多，你这可真的是太让人意想不到了！”扎伊兴奋地叫道。

　　“还好，这样的玩法，也就石油国能够玩的起来。”赵纯良笑着说道。

　　“要说比钱，这个世界上没有任何一个家族比我们有钱！”扎伊得意地说道，“我们家族就是有钱，钱对于我们来说，就是数字而已。其他的那些所谓的富翁，他们都是虚有的财产，只要股价一跌，他们的身家就要缩水，我们不同，我们只要这个世界上有人需要石油，那么就会一直长盛不衰，哈哈哈！！”

　　赵纯良笑了笑，说实话他刚才有点心疼，要不是那些钱是扎伊的钱，赵纯良绝对下不去这个手，你就算不要，那给我总可以吧？无奈那些钱是扎伊的，赵纯良在面对扎伊的时候需要时刻保持一个压迫的姿态，如果真的拿了扎伊的钱，那这压迫的姿态就将荡然无存。

　　这个夜店因为赵纯良烧钱的事情气氛嗨到了不行，有几个其他包厢的土豪似乎想要结交赵纯良，纷纷来包厢外邀请赵纯良喝一杯，不过都被扎伊给拒绝掉了。

　　扎伊好歹也是王子，虽说今天低调出来玩夜店，那也真不是谁想见他就能见得到的。

　　那些来求见的人也不生气，大概他们也是知道可以这么轻易的就干出烧钱事情的人一定简单不了，人家既然不见那就必然有不见的道理，要是因此而生气，那一方面不值得，另外一方面还可能会得罪人家。

　　所以完全没有必要生气，你不见我，那我回去自个儿喝就是了。

　　虽然这些人扎伊没见，但是那些跳舞的扎伊倒是都让他们进来了。

　　赵纯良其实挺羡慕这些跳舞的，自己在去年刚回到海市的时候，那可是艰苦无比，当时上帝之手刚重建起来，为了赚钱赵纯良可着实接了不少任务，而每一个任务赚的钱其实也不多，顶多几百万。

　　自己累死累活拼命来拼命去才赚了几百万，还得一大群人分，而眼下这些妹子只需要在台上扭动一下腰身，一个晚上就可以那大上百万的美金，这人和人果然是没的比啊。

　　一想到以前做佣兵的生活，赵纯良忽然间想起来自己好像还欠着一位老人一件事情。

　　那就是去倭国给那位老人找他祖上当年被倭国带走的一把剑。

　　当时赵纯良接下这个任务的时候可没想到自己在接下去的日子里会发生那么多的事情，最终导致现在一年过去了，而那件事情却再也没有了下文。

　　“看来这次回去，一定要把答应人家的事情给完成了啊！”赵纯良暗暗出了决定。

　　一顿酒喝的十分奢侈，奢靡。

　　并没有发生任何不河蟹的事情，所以有点乏善可陈的样子。

　　喝完酒从夜店出来，已经是凌晨。

　　那两千五百万的美金最终全部花完了。

　　其中有一千万是直接烧了，生下的都让扎伊打赏给了别人，其中有一个最漂亮也是最热情的舞女，从扎伊身上至少就拿到了三百万美金。

　　要不怎么说女人赚钱比男人快呢，这陪点酒，连啪都没让人啪过，就拿到了三百万美金，这也是没谁了。

　　扎伊被赵纯良给灌醉了，他本来的酒量还是不错的，但是架不住赵纯良是千杯不醉，所以他整个人基本上都已经醉的不成样子了，幸好王宫里的人早已经在夜店门口守候好了。

　　赵纯良将扎伊给送到了车上，然后独自打车返回月亮酒店。

　　叮咚一声。

　　电梯门缓慢的打开。

　　赵纯良刚从电梯内走了出来，立马就站住了脚。

　　“巴林殿下？”赵纯良看着坐在自己房间外面椅子上的阿卜杜拉·巴林，诧异极了。

　　他怎么也没想到巴林竟然会出现在自己住的房间外头，而且还在那坐着。

　　“哈哈，你总算是回来了！”巴林本来正玩手机呢，听到电梯的响动，抬头一看是赵纯良，笑着就站了起来。

　　“巴林殿下，您怎么会在这里？”赵纯良惊讶的走到巴林的身前，左右看了看，发现这周围就巴林一个人。

　　如果在这里把巴林做了，那可就神不知鬼不觉啊。

　　“我刚做完事情，送朋友去帆船酒店，刚好听说你就住在这里，所以过来看看。”巴林笑着说道。

　　“那来很久了吧？怎么不进去坐？”赵纯良一边说着，一边走到门口按了一下门铃。

　　“我听说你只带了一个女伴来，想来这时候放家里应该只有你的女伴，按照礼节，我是不能进去的。”巴林解释道。

　　“殿下真是一位绅士！”赵纯良由衷地说道。

　　就在这时，门被人打开，蒹葭双手放在身前，站在门后看着赵纯良，微微鞠躬道，“您回来了。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，随后对巴林说道，“王子殿下，进来吧。”

　　“好。”巴林答应一声，随着赵纯良一起走进了房间。

　　“王子殿下十点左右就来了。”蒹葭等赵纯良到她身边的时候低声说道。

　　“嗯！”赵纯良轻声答应了一声，随后笑着对巴林说道，“王子殿下，随我去客厅坐吧。”

　　“好！！”

　　两人穿过走廊，来到了客厅。

　　客厅的边上就是巨大的落地窗，可以看到俯视整个迪迪拜。

　　“前几天我朋友打算过来的时候，我就想预定这个房间，没想到当时酒店的人告诉我，这个房间已经被预定了，当时我还想跟我那弟弟打个招呼把这房间要来，可后来我听说是给王爵先生你留的，我就没有跟我弟弟说这件事了，我觉得，这样的房间，是符合王爵先生的身份的。”巴林一边说着，一边坐到了沙发上。

　　“王子殿下太高看我了。”赵纯良笑着说道，“我哪里比的上王子殿下的贵客。”

　　“不不不，王爵先生不用太过自谦，说实话，对于您的身份，我是调查过的，如果没有调查，那我还真的就把您当成一个普通的王爵了，不瞒您说，一个王爵，对于我而言，并不算得什么，可是，在调查过您的身份之后，我发现，您远不是一个普通的王爵那般简单，单单一个佣兵协会副会长，那就比您王爵的身份高上了几分，再加上您本身圣者的身份，那您的分量，就远超过普通的王爵了，我真的很羡慕我弟弟，去一趟神州，竟然就能交上您这样的朋友！”巴林笑着说道。

　　“我和扎伊王子殿下，其实也是因为一些缘分才有了交往的，不瞒您说，刚和扎伊王子认识的时候，我们还发生过矛盾呢。”赵纯良笑着将他和扎伊的矛盾跟巴林说了一下。

　　“原来如此！那按照你们神州话来说，你们也是不打不相识了，不瞒您说，我一直最不放心的，就是我这个地方，他人并不坏，但是他的行事风格总是会不经意间得罪一些人，要是得罪一些普通人也就算了，可以他的身份，哪里有机会碰到普通人，他可以接触到的人，无一不是人杰，真怕有一天他真的得罪了像您这样的人物，那对于他，甚至于对我们整个石油国，那都是大大的坏事啊！”巴林感慨地说道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“扎伊王子殿下也不是真的鲁莽之人，要是真有一天碰到他也得罪不起的人，想来他也不会不开眼的去得罪，我之前一直听说巴林王子十分关心扎伊王子，今天看来果然不错，要是扎伊王子能够知道您这么关心他，那一定会十分开心的。”

　　“唉，我那弟弟……总是对我心存芥蒂。”巴林叹了口气，说道，“就好像前几天他遇刺，我特地打电话慰问了他，但是听他说话的语气，他却是把我当作了刺杀事件的主谋，唉，我就这么一个弟弟，我疼他还来不及呢，我怎么可能会让人去刺杀他，他一直以为我担心他威胁我登上王位，可是他却不知道，对于我来说，他的重要性，远超过王位无数倍，别说为了一个王位去刺杀他，只要他愿意，我退出王位的争夺都可以，只可惜，他却始终戒备着我，猜忌着我，唉。”


第八百三十一章 安的什么心

　　巴林的话不可谓不动情，再配合着他那恰到好处的有委屈说不出的表情，就连赵纯良都差点以为这货真的可以把王位让给扎伊一样。

　　不过，赵纯良知道这是不可能的事情，一个男人之所以优秀，是必然有所企图有所追求的，巴林从小到大都是那样的完美，要说他对王位一点想法都没有那绝对是扯淡。

　　就连扎伊这样每天混日子的人都对王位有所觊觎，你说巴林这样一个男人真的可能会把王位让出来？

　　根本不可能。

　　虽然心里笃定这巴林是在演戏，但是赵纯良还是十分配合地说道，“扎伊王子如果知道巴林王子是如此待他，一定会感动到不行的。”

　　“唉，只可惜，他现在所处的位置，让他将一切都看的太过于阴暗了。”巴林叹气道，“而我不管说什么，他都是不会信的，所以我只能将这些事情告诉给你，你算是他的朋友，如果在将来有一天我们两个真的发展到势如水火的地步，那请你一定要告诉他，我从内心里，是一直将他当作我最亲爱的弟弟的。”

　　“我一定会转告王子殿下您的话的！”赵纯良认真说道。

　　“扎伊能有你这样的朋友，实在是他的荣幸。”巴林感慨道，“如果可以的话，我也希望能够成为你的朋友，王爵先生。”

　　赵纯良眉头微微一抖，随即笑道，“咱们已经是朋友了，王子殿下。”

　　“是这样么？”巴林激动地说道，“你真的愿意当我是朋友？”

　　“没错。”赵纯良点头道，“如果您愿意当我是您的朋友，那我也一定愿意当您是我的朋友。”

　　“如此就太好了！”巴林兴奋的站起身，对着赵纯良，将右手放在左胸上，说道，“从今天开始，你，赵，伊莎贝拉，纯良王爵先生，就是我阿卜杜拉·巴林的朋友了。”

　　“您也是我的朋友！”赵纯良有样学样的跟着巴林一样将右手按在了左胸上。

　　虽然此时已经是凌晨，但是巴林的兴致似乎依旧十分高，他坐下去之后和赵纯良聊了很多，聊国际形势，聊现在的地区危机，再聊如何发展一个国家。

　　就连赵纯良都不得不承认，这巴林确实是一个人才，如果石油国的王位真的是巴林来坐，那对于石油国绝对是一件好事。

　　可是有时候，很多事情并不能单纯的以一个视角去看。

　　在赵纯良，或者赵家看来，一个聪明的，会做事的国王，远不如一个废物来的好。

　　因为他聪明，所以他难以控制，因为难以控制，就有可能会发生意外。

　　所以赵纯良以自己的角度出发，这巴林，绝对不能够让他成为国王，不然对赵家，或者说他的一些布局会有很不利的影响，甚至于对神州，也会有不利的影响。

　　也许对于石油国的人民来说，赵纯良算是一个彻头彻尾的坏人，因为他正在谋划着把他们的明君给落下马，可是对于几千公里外的神州来说，赵纯良却是一个好的不能再好的好人。

　　不得不说，有时候这世界上的很多事就是这么的有意思，你去侵略一个国家，那对于那个国家来说你是侵略者，可是对于你的国家来说，你就是开疆裂土的功臣。

　　谈话一直持续到了凌晨三点，这巴林才依依不舍的离去。

　　要不是看到蒹葭一直站在赵纯良后背给赵纯良按肩，估计巴林会和赵纯良聊一个通宵。

　　“你觉得这巴林怎么样？”赵纯良闭着眼睛靠在沙发上问道。

　　“天之骄子，治国明君。”蒹葭简单的说了八个字。

　　“概括的真好。”赵纯良稍微扭动了一下脖子，说道，“要是没有我，十个扎伊对上他，也不是对手。”

　　“相对于石油国，巴林更是一位好君王，而扎伊……”蒹葭说到这，微微笑了笑，似乎不想继续说下去。

　　“这世界上很多事情，哪里是你好，就可以做的了的。”赵纯良笑了笑，说道，“一切都需要以利益为前提，他不符合我们的利益，就算他再好，也没有任何意义。”

　　“您说的对。”蒹葭轻声说道。

　　“你说，这巴林大晚上的来咱们这，跟我掏心掏肺的聊了这么多，为的是什么？”赵纯良问道。

　　“也许，是想要让您倾心，因为您是当代圣主，更是一代天骄，如果能够得到您的支持，那他就算是彻底的坐稳了王位，再也许，他只是想给某些人看，看他跟您聊了这么晚。”蒹葭说道。

　　赵纯良笑了笑，并未说什么。

　　许久之后，赵纯良抬起手按住了蒹葭的手，说道，“你去睡吧。”

　　“您呢？”蒹葭问道。

　　“我不睡了，睡不着。”赵纯良睁开眼，站起身伸了个懒腰，说道，“估计那扎伊，也睡不着。”

　　“那我也不睡了。”蒹葭摇了摇头。

　　“女人不睡老的快。”赵纯良看向蒹葭，说道，“特别是你这样水灵的女人。”

　　蒹葭摇了摇头，态度似乎很坚决。

　　赵纯良笑了笑，也懒得再让蒹葭去睡觉，独自一人走到了那巨大的落地窗前。

　　他平静的看着窗外。

　　极远的地方，似乎已经可以看到一丝丝光亮，而整个迪迪拜的灯火，似乎在这样的一个清晨，变得昏昏沉沉了起来。

　　赵纯良微微皱眉，不知道想起了什么。

　　迪迪拜，王宫内。

　　“你是说，我那大哥在赵纯良的房间里聊到了刚才？聊了两个小时？”扎伊坐在床头，黑着脸问道。

　　此时距离他和赵纯良喝完酒分开只过去了两个小时左右，两个小时前他还醉的有点不省人事，可是现在却可以清楚的感觉到，他的身上没有一点的醉意。

　　人生如戏，全靠演技。

　　“是的，王子殿下！”一个老头微微弓着腰站在扎伊身前说道，“听说巴林王子在他的房间外头等了足足两个多小时，而两人更是在房间里畅聊了两个多小时，王子殿下，不是老臣说你，这外国人，再怎么说也是外国人，他们注重的是利益，而很明显，巴林王子，可以给他们更多的利益，如果这赵纯良真的是一心想要帮助您，那他何至于会和巴林王子聊那么久，他只要找个理由，说他要睡觉了，那巴林王子就算想呆着也只能离去，老臣觉得，这赵纯良，真的是不可全信。”

　　扎伊脸色阴沉的不停转动着眼珠子，不知道在想什么。

　　“还有一件事，王子殿下，昨天筵席上，您为了让那赵纯良获得一个功劳，特地将咱们安插在皇家舞团里的人暴露了出来，还让他去刺杀咱们的国王陛下，国王陛下有感于赵纯良救他的功劳，亲口承认欠了他一个人情，当时赵纯良只需要开口说要那油田开采权，国王陛下必然会同意，可他呢？他却用这样一个人情换取了那些普通百姓的性命，王子殿下，当时要是老臣在，那是绝对，无论如何也不会让那赵纯良错过如此大好良机的，这赵纯良的用心，实在是叵测，老臣甚至于怀疑，他很有可能，是神州国派来挑起咱们石油国内斗的人。”老头继续说道。

　　“你别说了。”扎伊黑着脸摆了摆手，他的心情十分的不好，本以为今天和赵纯良一起出去喝一场酒，回来彼此的关系能够更好，没想到赵纯良竟然和他大哥一起呆了两个多小时。

　　眼前的这个老头是扎伊最信赖的谋士，叫贾拉德，他曾经数次帮助扎伊度过危机，所以他说的话，扎伊很多时候是愿意相信的，可是今天，扎伊却十分不想相信贾拉德的话，因为如果他相信了，那就意味着他和赵纯良的合作关系进入了危机。

　　“王子殿下，还请您慎重考虑与那个赵纯良之间的交往。”贾拉德拱手说道，“不好最后落入了他人的圈套之中。您天性善良，对人少有防备，所以很容易被人蒙蔽，老臣好歹痴长几岁，见的多了，也懂的多一些，谁是对王子殿下好，谁对王子殿下不好，老臣是一看便知的。”

　　“你的话我记住了。”扎伊深吸了一口气，说道，“不过这种事情，我们也不好妄加揣测，也许他们只是聊天，也许我那大哥大晚上的去找赵纯良就是为了让我起疑，这一切都是有可能的，我们现在不能自乱了阵脚，今天父王要去狩猎，你给我准备好最好的猎弓，明天我一定要在父王面前好好表现一番！不能让我那大哥出了风头，既然打算恶心他，我就要恶心他到底！”

　　“我明白了，王子殿下！”贾拉德点了点头，说道，“我这就去准备，王子殿下还请尽快休息，这样等一下天亮了，才有足够的精神去参加狩猎。”

　　“我知道，你先下去吧。”扎伊摆了摆手，贾拉德躬身褪去。

　　“这赵纯良，到底，是安了什么心思呢？”扎伊躺在床上，辗转反侧，尽管已经一夜未睡，但是却一点睡意都没有。


第八百三十二章 狩猎准备

　　天朗气清。

　　今天的石油国全境天气都很好。

　　赵纯良一夜未睡，但是精神上却并没有什么异常，他在清晨的时候和蒹葭一起下楼吃了个饭，顺便出去溜了个鸟。

　　这话说起来不怎么好听，但是在赵纯良看来，他就是出去遛鸟了。

　　恶棍可不就是鸟么？

　　虽然出了国，但是恶棍却有点都没有改掉在国内的脾气，不过还好的是，现在它已经不会当众给赵纯良难堪了，这也算是进步了。

　　因为接受了哈伊姆的邀请参加今天的狩猎，所以赵纯良吃了早饭后就去了附近的商场，然后整了一整套狩猎的设备。

　　作为从神州远道而来的客人，赵纯良可不想什么东西都让石油国准备周全，这样不仅有一种任凭摆布的感觉，而且赵纯良总觉得，不是自己的东西用起来，有点不习惯。

　　“这把猎弓，是凯瑞达二十周年特制的，没想到竟然在这里能买到！”赵纯良拿着手上的猎弓，面露喜色。

　　对于他来说，热武器并不能挑动起他的神经，只有这些冷兵器，才能够让赵纯良觉得兴奋，而这猎弓就是赵纯良最喜欢的一种冷兵器，只不过由于这东西不利于隐藏，所以赵纯良并没有将其当作兵器来使用，尽管如此，赵纯良对自己的射猎技巧，那也是非常的有信心。

　　“恶棍，飞一个。”赵纯良对恶棍命令道。

　　恶棍翻了翻白眼，看了一下赵纯良，再看了一下赵纯良手中的猎弓，咕咕叫了两声，似乎在说，你丫打算用这东西射老子？

　　“这会儿也没其他鸟，反正这东西也不可能射的伤你，让我试试感觉。”赵纯良用商量的语气说道，其实他也不想这么低声下气的，无奈恶棍太特立独行了，而且还强的可怕。

　　咕咕！

　　恶棍总算是给了赵纯良一些面子，扑腾着翅膀就飞了起来。

　　“客人，你的鸟飞了！”那卖猎弓的人一看到恶棍飞了，连忙叫道。

　　“你的鸟才特吗飞了呢。”赵纯良白了老板一眼，随后将手中的猎弓猛的往前一推。

　　嗡的一声，猎弓发出了一阵低沉的声响，那老板诧异的看了一眼赵纯良，这猎弓可是凯瑞达二十周年特制的，一般人根本就连拉都拉不开，更别说只是手一推就能让猎弓颤抖了。

　　眼前这东方人，看起来应该是一个行家！

　　老板暗暗做了个决定，既然是行家，那这弓可得卖多点钱。

　　“好弓！”赵纯良大笑一声，随后往旁边一抓。

　　一支通体黑色的箭矢，被赵纯良抓在手中，随后往弓上一搭。

　　吱吱吱吱！！

　　一阵十分清楚的吱吱声从弓箭手传来，只见赵纯良左手持弓，右手竟然在一眨眼的时间里，就将这把猎弓给完全拉满了。

　　“天！！”卖弓的老板一看到赵纯良将那弓给拉满，瞬间惊叫了起来。

　　赵纯良傲然一笑，将箭矢瞄准了那在空中随意扑腾着翅膀的恶棍。

　　恶棍对赵纯良的所作所为似乎一点都不在乎，他随便的飞着，似乎在等赵纯良尽快把箭射出来然后它好继续回赵纯良的肩膀上睡觉。

　　拉这一把猎弓对于赵纯良来说，实在是太简单不过了。

　　猎弓的准心并未安装，但是赵纯良却已经瞄准了恶棍。

　　卖弓的老板紧张地叫道，“小心别射到人。”

　　赵纯良眯着眼睛，牢牢的盯着恶棍。

　　突然，赵纯良脑子里灵光一闪。

　　无数的气在一瞬间猛的朝着那箭矢凝聚了过来。

　　“再多一点，再多一点！！”赵纯良的脸上露出疯狂的神色，以他为中心周围十多米的气疯狂的涌向了他手中的箭矢，然后凝聚，凝聚！

　　如果有先天在这里，一定可以看到，赵纯良手中的那支箭矢，在这时候竟然好似变成了光箭一样。

　　那是因为凝聚的气实在是太多了！

　　本来还闲庭信步扑腾着翅膀的恶棍，突然在空中猛的僵直了身体。

　　就在这一霎那，赵纯良的右手手指头，松开了。

　　嗡！！

　　一声震动空气的响声从赵纯良手中传出。

　　卖弓的老板目瞪口呆的看着那一支箭带着一股肉眼可以看到波浪射了出去。

　　那是音障。

　　那支箭，竟然突破了音速？

　　这到底是什么样的人？

　　这到底又是怎么样的一箭？

　　“吱！！”

　　恶棍突然发出了一声尖叫。

　　这和他以往的任何一个叫声都不同，以往的恶棍最喜欢的就是咕咕咕的叫，而这一次的尖叫，似乎带着一丝……怒意。

　　没错，赵纯良感觉到了恶棍的愤怒，但是赵纯良不知道为什么恶棍会愤怒。

　　转瞬之间！

　　真的只是转瞬之间，那一支箭，就已经来到了恶棍的身前。

　　这支箭的速度太快了，快到赵纯良都来不及喊出话来让恶棍躲开。

　　其实，就算赵纯良来得及喊出来，那也没有办法提醒到恶棍，因为这支箭的速度已经超过了音速。

　　吱！！！

　　恶棍尖锐的叫声划破天际，然后，赵纯良的嘴巴张开，瞪大了眼睛，一句话都说不出来。

　　因为接下去所发生的一切，已经超乎了赵纯良的想象了。

　　只见恶棍的身体，在一霎那的时间里，突然在空中做了一个变向的横移！

　　这横移的距离只是一点点，大概就几公分，随后，恶棍的一双爪子，猛的朝着那呼啸的箭矢抓了过去。

　　卡擦！

　　一声脆响，那势如破竹，在赵纯良看来足以射穿坦克装甲的一箭，被恶棍给抓在了爪子上。

　　那箭矢上强大的冲击力，带着恶棍往前移动了大概一米左右的距离，然后……就停了下来。

　　一阵风吹过。

　　赵纯良艰难的咽了口口水。

　　他知道恶棍厉害，但是却没想到，连这样的一箭，它竟然都能够以这样的一种方式接下。

　　换做是自己，要躲开这一箭不难，但是要抓住这一箭，那是完全不可能的。

　　“上帝啊！！”

　　卖弓的老板普通一声跪倒在了地上。

　　他觉得他一定是见鬼了，不然怎么可能那一只巴掌大的小鹦鹉竟然能够抓住这么强大的一箭。

　　“吱！！”恶棍突然尖锐的叫了一声，随后猛的超前窜了一下。

　　咻的一声，那一支被他抓在手中的箭矢，朝着赵纯良这边急速的飞了过来。

　　“妈蛋，咱们说好了只是玩玩的！”赵纯良大叫一声直接跳开。

　　砰！！

　　箭矢整支没入了赵纯良之前站立位置的地板，只留下尾巴的一段翎羽。

　　“上帝啊！！”卖弓的老板再一次的被眼前所发生的一幕给吓傻了。

　　“咕咕咕！！”恶棍扑腾着翅膀落到了赵纯良的肩膀上，咕咕叫了几声，随后脑袋一歪，竟然直接睡了过去。

　　“刚才抓住这一箭，消耗了他大量的体力！”赵纯良和恶棍心连心，所以瞬间就明白了恶棍身体的变化，也难怪恶棍会生气，自己这突发奇想的一箭，如果他不躲开的话，很有可能真的会受伤。

　　“老板，这猎弓帮我装起来。”赵纯良说道。

　　“这……这就送你了！”卖弓的老板艰难的咽了口口水，说道，“不过……不过我希望可以和你，还有你这只鸟合影一下，我从未见过这样神奇的鸟。”

　　“这一把猎弓价值可是在百万以上，你就这样送我了？”赵纯良诧异的问道。

　　“我卖了一辈子的弓箭，经受的弓不计其数，这把猎弓算是我经手的猎弓里质量最好的几把，但是你却一把就能拉开，这已经实属难得，更难得的是你这只鸟竟然还能躲开，我想今天一定是上帝想要给我一些启示，这把猎弓送给你，我想应该就是上帝的旨意了！”卖弓的老板满脸虔诚地说道。

　　“那我就恭敬不如从命了，来来来，老板，咱们一起合个影。”赵纯良热情的招呼老板合影，对于他来说，不花一分钱就能带走这价值百万的猎弓，那可是捡了大便宜。

　　在合照完了之后，赵纯良总算是将这次出门狩猎的装备都给整齐全了，眼看着时间也不早了，赵纯良就带着蒹葭一同返回了酒店。

　　回酒店没多久，王宫那边就传来了消息，哈伊姆准备出发了，赵纯良这边要赶紧到王宫那边与王宫的车队汇合。

　　赵纯良收拾了一下今天买的东西，和蒹葭一起坐着酒店专门的车就往王宫而去。

　　不多久，车就来到了王宫外。

　　赵纯良和蒹葭从车上下来，刚好一辆黑色的劳斯莱斯停在了赵纯良的旁边。

　　“哎呀，我的好朋友，我昨晚喝多了，这时候才醒来，没想到竟然忘了派车去载你，实在是抱歉，抱歉啊！”阿卜杜拉·扎伊从车上走下来，满脸歉意的对赵纯良说道。

　　“我也觉得你昨晚应该喝的挺多的，没事，反正酒店的车也不差。”赵纯良笑了笑，和蒹葭对视了一眼。

　　蒹葭微微一笑，似乎明白了赵纯良的意思。

　　“走吧，咱们进去吧，等一下咱们可以坐王族车队出城。”扎伊一边说着，一边热情的挽过了赵纯良的手往王宫内走去。

　　刚走到王宫门口，突然两人身后传来一个声音。

　　“王爵先生，等等我！”


第八百三十三章 狩猎

　　阿卜杜拉·巴林一脸春风得意的从赵纯良和扎伊的身后追了上来。

　　“王子殿下！”

　　“大哥！”

　　赵纯良和扎伊两人一同对巴林问好。

　　“哈哈哈，你们俩倒是来的早啊。”巴林笑着说道，“竟然比我还早到。”

　　“今天难得父王要出去狩猎，自然需要来的早一些，总不能让父王等咱们吧？”扎伊似笑非笑地说道。

　　“那自然是不可以的。”巴林摇了摇头，随后看向赵纯良，说道，“王爵先生昨晚可睡的好？”

　　“睡的很好！”赵纯良点了点头，说道，“王子殿下今天看起来神采奕奕，想来昨晚也睡的很不错吧？”

　　“昨晚和王爵先生畅谈许久，着实的开拓了我的眼界，也增长了我的见识，回去之后我并没有睡觉，而是将我与王爵先生您所谈的一些东西全部都记录了下来，这样我以后才能市场翻阅。”巴林笑道。

　　“王子殿下这可真是，有心了。”赵纯良笑了笑，他其实很想说恶心，但是一想这是在人家家门口，所以还是没有说出来。

　　几个人一边说着话，一边走进了王宫之中。

　　说是几个人说话，其实也就赵纯良和巴林在说话，扎伊并没有太多的参与到话题当中，他双手负在身后，似乎有什么心事，但是却又想要表现出云淡风轻的样子，所以看起来有点古怪。

　　“二王子殿下似乎有心事？”赵纯良稍微靠近了扎伊一些，低声问道。

　　“没有没有。”扎伊连连摇头，随后扯了扯嘴角，说道，“赵先生和我这大哥，好像很聊得来嘛。”

　　“你大哥的见识确实不凡，能够与他聊天，对于我而言，也是颇有益处的！”赵纯良笑着说道。

　　“那你们有空就得多聊聊。”扎伊皮笑肉不笑地说道。

　　赵纯良笑了笑，不置可否的样子。

　　在王宫内呆了没多久，赵纯良等人就跟着庞大的车队一起离开了王宫。

　　在石油国，国王出行是一件非常重大的事情，整个迪迪拜都戒严了起来，主干道上全部不能有人和车，前面警车和部队的车开道，后面更是直接是王宫卫队的人。

　　哈伊姆的车位于最中间位置，总共有三辆车，他具体坐在哪一辆车里，这谁也不知道，包括两个王子。

　　至于赵纯良，扎伊和巴林，三人分乘了两辆车，这两辆车都跟在了哈伊姆那三辆车的后面。

　　赵纯良和扎伊坐了一辆车，而那巴林则是自己坐了一辆车，巴林的车比之赵纯良他们的车更靠近国王的那三辆车，从这就看一看出来，在石油国国内，巴林的身份还是高过扎伊不少。之前巴林曾经邀请过赵纯良坐他的车，不过被赵纯良婉言谢绝了。

　　这让一旁的扎伊看了多少心情好了一些，但是也仅仅只是好了一些。

　　“赵先生，你到底还是不是站在我这边的了？”

　　坐在赵纯良身旁不的扎伊终于忍不住开口质问起了赵纯良。

　　“哦？殿下怎么会这么说？”赵纯良好奇的问道。

　　“你如果是站在我这边的，那就跟巴林那个混蛋划清界限，昨天晚上你们是不是在酒店里聊到了凌晨？”扎伊问道。

　　“是！”赵纯良点了点头。

　　“你们都聊了什么？有什么东西可以聊到那么晚的？”扎伊压抑着怒气问道。

　　“没有什么东西，无外乎就是治国的一些道理，以及巴林和我在世界各地的见闻罢了，不得不说，你这个大哥，确实是一个人才，不管从哪方面看，他都比你更适合当石油国的国王！”赵纯良认真说道。

　　“你这话什么意思？”扎伊的脸色难看到了极点，他盯着赵纯良说道，“你这是打算投靠我大哥了？”

　　“我只是在阐述一个事实。”赵纯良说道，“如果以一个外人的视角来看，你大哥确实比你更适合当国王，但是以我的角度来看，他当国王，却远没有你来的合适。”

　　“什么意思？”扎伊沉着脸问道。

　　“你大哥有太多人支持了。”赵纯良叹了口气，说道，“如果我去支持他，那只能算做是锦上添花，我能够得到的好处，也就只有一点点，远不及那些从一开始就支持他的人，既然如此，那我又何必去费心支持他呢？反倒是你，从目前来看，没有任何人看好你，所以投资你的话，我能够得到的回报，是最大的。你只要明白这一点，你就不用担心我会站到你大哥那边。”

　　听到赵纯良的话，扎伊总算是心情好受了一些，他斟酌了一下后，说道，“既然如此，那你为什么又和我大哥？”

　　“他所做的一切，不过是为了离间我们罢了。”赵纯良淡淡说道，“你大哥算你算的很准，知道你心小，所以他才在昨天晚上跑到了我这里，其实很多事情并不是你看到的那样，你大哥昨晚去找我，存了两个目的，一个就是拉拢我，另外一个就是离间我们，其实这两个目的也可以算做是一个。”

　　“可恶！”扎伊愤恨的握紧拳头用力的锤了一下大腿，说道，“没想到巴林竟然会这么阴险，竟然想要离间我们。”

　　“唉，扎伊，其实这样简单的手法并不能看出来。”赵纯良叹气道，“只是你太傻了而已。”

　　“啊？”扎伊诧异的看着赵纯良，不知道为什么赵纯良敢这么直白的说他。

　　“你被你的大哥算的死死的，他把你的一切都摸得一清二楚，而你却对他一无所知，昨天我明知道他是带着目的接近我的，我为什么还要和他聊那么久？因为我不想像你一样，对近在眼前的敌人一无所知，昨天晚上我们谈的东西很多，虽然并没有一些有关他的机密消息，但是我还是看透了很多东西。只有我们了解我们的敌人，我们才有可能战胜他，你明白么？”赵纯良问道。

　　“我明白是明白，可是……”扎伊面色不断的变化着，许久之后，他叹了口气，说道，“我确实笨，所以只能靠你多多帮忙了。”

　　赵纯良笑了笑，他想要的，就是扎伊的这个态度。

　　只有让扎伊意识到，他的大哥没有了他赵纯良，他是不可战胜他大哥的，那所有的主动权才会真正的掌握在赵纯良的手中。

　　赵纯良要的就是不断的打击扎伊的自信心，并且建立起他的高大的光辉形象。

　　从目前来看，赵纯良做的还算是成功的，至少现在，扎伊已经承认他笨了。

　　让一国王子承认他笨，这可真的不是三两句话就能够做的到的。

　　“我希望这是最后一次。”赵纯良深吸了一口气，脸色严肃地说道，“我希望这是你最后一次怀疑我，如果你连对我最基本的信任都没有，那我们想要战胜你的大哥，根本就是不可能的事情。”

　　“我一定会信任你的！”扎伊竖起三个手指头说道，“我对天发誓。”

　　“发誓这种东西没有用。”赵纯良握紧拳头，轻轻的敲打了扎伊的心口处，说道，“你要明白，只有我，才能帮你登上王位，如果连我都不信任，那你觉得，还有谁可以帮你坐在那个位置上？”

　　“嗯！”扎伊用力的点了点头，说道，“我明白了！”

　　赵纯良露出了一个柔和的笑容，让扎伊有一种如沐春风的感觉。

　　这次的狩猎，是在专属于皇家的一块狩猎场上。

　　和古时候的狩猎场不同的是，现代的狩猎场，远比古时候的狩猎场大的多。

　　简单点说，此时赵纯良站的地方，是石油国建立的一个国家公园。

　　对普通百姓来说，他自然是国家公园，可是对于王族来说，这里就是最好的狩猎场。

　　没有人会去谴责他们，因为这里面的任何生物，都是他们花钱养的，没有他们花钱，这些生物根本就不会来到这个世界上。

　　不过对于赵纯良来说，这样的逻辑其实是一个强盗逻辑，你花钱让这些动物在你的公园里繁衍，你就有剥夺他生命的权力么？

　　就好像你妈生了你，那她就可以理所当然的杀了你么？

　　当然，对于眼前的一切，赵纯良除了感慨一下这些王族真会玩之外，也没有其他想法了，总不可能拿一面旗带几个人然后去抗议示威说要爱护动物吧？

　　赵纯良看了一下自己的猎弓。

　　弱肉强食，在这个世界里，说话，其实是最没有用的。

　　在进入国家公园之后，众人的交通工具就由车变成了骆驼。

　　众所周知，石油国是一个沙漠化很严重的国家，所以哪怕是在这个国家的国家公园内，依旧也有很多的地方都是沙丘，所以骆驼在这里就应该算是最好的交通工具了。

　　赵纯良这还是第一次骑骆驼，并没有其他什么感觉，就觉得这骆驼的身上有一股子的腥燥味。

　　蒹葭并没有跟赵纯良同乘一匹骆驼，她和这次一同出来的女眷呆在了一起。

　　在石油国这样的国家里，男人狩猎，女人是不能跟着的，因为狩猎，代表着男人的力量与强大，如果女人跟着的话，会被视为不详。


第八百三十四章 猎狮

　　“赵先生，这把猎弓，是你自己买的？”哈伊姆骑着一匹披着华丽外套的骆驼看着赵纯良问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，将手中的猎弓高举了起来，说道，“也只有在石油国，才能找到如此稀有又如此好用的猎弓。”

　　“哈哈，如果我没看错的话，这应该是凯瑞达的猎弓，你也算是有眼光，看来应该没少打猎吧？”哈伊姆问道。

　　“以前打的多，最近一年就很少了。”赵纯良笑着回答道。

　　“父王，王爵先生可是一位圣者，狩猎对于他来说，实在是太简单了。”一旁的巴林笑着说道。

　　从他的言语中似乎给人一种他和赵纯良十分亲近的感觉。

　　一旁的扎伊阴沉着脸，似乎对这样的一幕有点不屑。

　　事实上，这是赵纯良在下车的时候故意交扎伊的，让扎伊时不时的表现出一些负面的情绪，这样可以迷惑巴林。

　　“那倒也是，对于圣者来说，狩猎就跟儿戏一样，不过，赵先生，你可知道，咱们今天要狩猎的目标？”哈伊姆面带神秘地说道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头，说道，“看这国家公园的样子，应该不是角马之类的，就是斑马水牛吧？或者说羚羊？”

　　“不不不。”哈伊姆得意的摇头道，“你猜的都不对，那些东西打起来，没劲儿，我告诉你，今天我们的目标，是狮王塞西！”

　　“狮王塞西？”赵纯良诧异的问道，“是一头狮子？”

　　“没错，他是这个国家公园里最大的狮群的首领，他是一头完全散养的雄狮，没有和人有过任何的接触，所以他的身上，具有一般狮子所没有的强大的野性，他现在正直壮年，所在的狮群至少有三十头的成年狮子，今天咱们的目标就是他！”哈伊姆兴奋地说道。

　　“猎杀一头狮子，这可远比猎杀那些食草动物来的有难度，国王陛下还是得多加小心才是！”赵纯良说道。

　　“哈哈哈，狩猎追求的，就是这种游走在危险边缘的感觉。”哈伊姆说着，一勒缰绳，胯下的骆驼飞速的朝前跑去。

　　“国王陛下不带保镖？”赵纯良惊讶的看着独自远去的哈伊姆问道。

　　“我的父王，是一位英勇的战士，所以每一次狩猎，他都只带很少的人，你不用太过担心，我们沿途都会有人暗中保护的。”巴林笑着解释道。

　　“原来如此！”赵纯良了然的点了点头，随后猛的一抖缰绳，大喝一声驾。

　　胯下的骆驼虽然听不懂汉语，但是却也明白赵纯良的意思，撒开丫子就往哈伊姆的方向跑去。

　　扎伊和巴林两个王子也不甘落后，两人几乎是同时冲了出去。

　　总共四匹骆驼，飞速的在沙丘之间奔腾。

　　转眼之间，赵纯良等人就冲出了好几公里远。

　　突然，哈伊姆停下了脚步。

　　赵纯良等人也连忙放缓了脚步，只见十几米开外的哈伊姆举起了手，示意后面的人朝西南方看。

　　赵纯良循着哈伊姆的手势往西南方看去，只见西南方几百米外的一颗大树下，一群狮子正懒洋洋的靠着大树休息。

　　因为隔得相对较远的关系，所以并不能看清楚那一群狮子到底有多少，不过赵纯良隐约可以看到，那狮群之中有一头狮子的个头，远比其他的狮子来的大。

　　“那就是塞西！”巴林凑到赵纯良的身边，指着远处那头明显比其他狮子大的多的狮子说道，“塞西的身上据说有远古洞狮的一些基因，洞狮是现代狮子的祖先，体格比现代狮子至少大百分之二十五以上，所以塞西也远比普通狮子来的大，一般来说雄狮是不会进行狩猎的，不过这塞西不同，他经常参与都狩猎当中，据说曾经带着他的狮群吃掉一头壮年的非洲象。”

　　赵纯良眯着眼睛看着远处的狮子，忽然看到那头狮子朝着他这边看了过来。

　　隔着数百米远，赵纯良依旧能够感受到一股扑面而来的王者气息。

　　这确实是一头狮王！

　　一个人类国度的王者，要去猎杀狮子世界的王者。

　　如果只是单纯的依靠个体的能力，估计十个哈伊姆都不是塞西的对手，不过哈伊姆手上有猎弓，而且还是相当好的猎弓，再配合着锋利的箭矢，塞西要想逃出生天，基本上没有什么可能。

　　赵纯良不是一个悲天悯人的人，在他看来这个世界就如现在这样，你手中有刀有枪，你就能主宰很多事情，不仅人与人，国与国之间也是如此，当年的米国发兵打入中东的一个小国，不也像是现在的哈伊姆去打狮王么？

　　“你们过来。”哈伊姆对着赵纯良等人招了招手。

　　赵纯良三人连忙驱使骆驼上前。

　　“你们三个人，去把狮群引开。”哈伊姆沉声说道，“尽量把塞西和狮群分开，塞西是我的猎物，你们谁也不许碰，至于狮群里的其他狮子，你们想怎么猎杀，就怎么猎杀。”

　　“刚好最近家里头缺一张狮子皮。”巴林笑着说道，“我一定得挑一头好看点的狮子。”

　　“大哥，别说大话哦，这些狮子可都是在壮年，就凭你还想挑人家，指不定被人家三两口就给吃了呢。”扎伊讽刺道。

　　“弟弟，你可还记得去年的时候，我曾经狩猎过一头老虎？我记得当时你可是被那头老虎给追的几乎尿了裤子啊，这件事到现在依旧是笑谈啊，哈哈哈！”巴林笑道。

　　“你确定那头老虎是你亲手狩猎的？我怎么记得那头老虎是被狙击手给打爆了头？”扎伊戏谑地说道。

　　“就算没有那狙击手，我也能够把那头老虎斩杀的。”巴林示威一样的从腰间拔出了自己的弯刀，说道，“今天我也要用这把刀，亲手砍下一头狮子的头颅！”

　　“你们俩别吵了，狮群已经发现了我们，分头行动！”哈伊姆一边说着，一边怕了一下身下的骆驼，朝着远处已经全部戒备起来的狮群慢慢的靠近过去。

　　“走吧，王爵先生，咱们把那些该死的狮子和塞西分开，好让父王可以专心的狩猎。”巴林笑着对赵纯良说道。

　　“王爵先生，等一下你最好跟紧一点巴林，免得他到时候被狮子给吃了。”扎伊一边鄙夷的说着，一边朝着狮群前进。

　　“我这弟弟，总是这样，我也没他办法。”巴林无奈的耸了耸肩，随后跟着扎伊一起朝着狮群前进。

　　两个王子的表现让赵纯良多少有些诧异，毕竟，对面可是二十多只狮子，那可是连大象都能猎杀的杀戮机器，虽说暗地里有人保护，但是就这样骑着骆驼过去，那也需要相当大的胆量。

　　赵纯良稍微抖了一下骆驼的缰绳，跟在两人的后头朝着狮群前进。

　　此时的哈伊姆，正在距离赵纯良这边大概五百米左右的地方朝着狮群前进，他和赵纯良这边对狮群形成了一个包夹的态势，不过如果从形式上看，这包夹有点太脆弱的感觉，因为总人数也就才四个人，人家狮群那可是二十多头狮子。

　　随着距离越来越近，那些狮子开始发出一阵阵的低沉的嘶吼声。

　　那嘶吼声就像是在警告人类不要靠近一样。

　　“可惜了，应该是刚吃饱饭。”巴林一边前进一边说道，“如果是饿着肚子的，那就不是警告了，他们会直接扑过来，那样才好玩。”

　　“王子殿下似乎对这狮子一点都不害怕啊？”赵纯良好奇的问道。

　　“这有什么好怕的，我家里头就养了三头狮子，两头老虎，还有几条鳄鱼。”巴林笑着说道，“对于我们来说，狮子不过是宠物而已，而这些狮子，就是没有驯养的宠物，根本不用害怕。”

　　“拿狮子老虎当宠物，似乎已经成为了你们这边的风俗！”赵纯良说道。

　　“确实如此，狮子老虎都是动物界的王者，而圈养这些王者，会给人更大的成就感，所以现在国内有很多的人都在饲养这些动物。”巴林解释道。

　　说话间，三个人距离狮群的距离，已经缩短至了一百米。

　　塞西已经完全的挺直了身体，对着赵纯良这边和哈伊姆那边不断的嘶吼着。

　　这嘶吼的声音十分的低沉，有力，单单这声音就足以让很多人失去战力的力气。

　　“等父王的信号！”巴林轻声说道，“父王说冲，我们就可以冲了！”

　　赵纯良点了点头，将视线转移到了另外一边的哈伊姆。

　　此时的哈伊姆已经距离狮群大概只有五十米左右的距离了。

　　这么短的距离，如果狮群突然发动袭击，哈伊姆最多能够跑出去一百米左右。

　　骆驼本就不是以速度见长，更何况还栽了个人，要被狮子追上，那是十分简单的事情。

　　就在赵纯良还在想着狮子到底比骆驼快多少的时候，远处的哈伊姆突然仰天大叫了一声。

　　“咿哈！！”

　　“吼！！！”

　　塞西怒吼一声，似乎被这突然的一叫给彻底激怒了一般，率先冲向了哈伊姆，而与此同时，赵纯良这边，巴林和扎伊两人同时大吼了一声，冲向了狮群。

　　人与狮子的战斗，即将打响。


第八百三十五章 险象环生

　　对于赵纯良而言，眼前所发生的一切，都是小儿科。

　　再凶猛的狮子，再大的狮群，也不过只是一些动物而已，既然只是动物，又没有恶棍那样逆天，那要解决他们也不过是分分钟的事情。

　　不过，为了照顾到这些普通人，赵纯良并没有将自己的实力都发挥出来。

　　他跟在了扎伊和巴林的身后，如两人一样嘴里发出一阵阵的叫声吸引那些狮子的注意，仅此而已。

　　狮群遭到双面夹击。

　　说来也可笑，所谓的双面夹击也不过是四个人分成两路进攻狮群而已，对于这庞大的狮群来说，这四个人就如四道自己送上门的点心一样。

　　狮子们如预期一样分成了两路，一路冲向了赵纯良这边，而另外一路，那狮子王塞西则是独自冲向了石油国国王阿卜杜拉·哈伊姆。

　　虽然狮子王塞西这边只有一头狮子，但是他奔跑起来的威势，却比之赵纯良这边的二三十头狮子一点都不差多少。

　　哈伊姆脸色严肃，一边扯动着胯下的骆驼和塞西拉开距离，保持一个适合射击的角度，一边沉着的盯着塞西，在准备找准机会射击，而在另外一边，赵纯良这里也已经快要和狮群遭遇上了。

　　“看我的！！”巴林兴奋的大吼一声，从后背将一把华丽的银色的猎弓给拿在了手上，随后架起箭矢，瞄准了狮群中冲的最快的那头狮子。

　　咻！！

　　一道寒芒破空而出，巴林手中的箭矢如闪电一样袭向当前的一头狮子。

　　准确的说是一头母狮。

　　狮子是群居动物，而一个狮群里一般只有一头雄狮，这样雄狮才能够保证自己的血统可以传承下去。

　　那头母狮咆哮着冲向了巴林，速度非常的快，也正因为这样，它在巴林射出箭的时候，根本就没有足够的时间去躲闪。

　　噗！

　　似乎传来了一声轻响。

　　巴林的箭直接一半没入了那头母狮的脑袋。

　　那头狮子甚至于连哀嚎一声都没有，整个身体轰然坠地。

　　这样的突变，让那些咆哮而来的狮子猛的停下了脚步。

　　与此同时，另外一只箭矢呼啸而来。

　　噗！

　　又是一声轻响，这一支箭矢，没入了另外一头狮子的脑袋。

　　这一箭是扎伊射出的，两个石油国的王子箭术都相当的不错。

　　当第二头狮子被射中之后，整个狮群里所有的狮子都慌了，他们从未见过眼前这样诡异的对手，竟然只是抬抬手，自己这边就死了两头狮子！

　　一大群的狮子转身就跑。

　　其实不管再凶猛的动物，碰到危险的时候都是会跑的，也只有人类这样思想太丰富的，才总是容易做出飞蛾扑火的事情。

　　这边接连射杀了两头狮子，另外一边，哈伊姆的狩猎进行的并不顺利。

　　塞西的身上插着三根箭矢，但是却没有一根是致命的，这三根箭矢一根射中了身侧，一根射中了前腿，另外一根射在了屁股上。

　　并非是哈伊姆的箭术不好，他的箭术远超过他的两个孩子，但是这塞西却远非是普通的狮子可以比的，他的反应速度实在是太快，哈伊姆就算是提前做出预判射出一箭，塞西都可以在极短的时间里变换方向躲过致命射击。

　　“哈哈哈，不愧是狮子王，果然厉害！”哈伊姆一只手拿着缰绳，猛的用力一拉。

　　骆驼往旁边快速的冲了出去，再一次的拉开了和塞西的距离。

　　“追！！”扎伊兴奋的大吼一声，双脚一夹骆驼的肚子，朝着那些仓皇逃跑的狮子冲了出去，似乎一点都不介意哈伊姆那边的战况。

　　赵纯良闲庭信步的跟在扎伊的身后，他并没有太大的狩猎的兴趣，而且就算要狩猎，他也只对塞西有兴趣，不过眼下塞西是哈伊姆的目标，赵纯良也只能看看。

　　狮群被扎伊和巴林两个人追赶的四处逃跑，那些小狮子速度远不及大狮子，所以很快就落了单。

　　“哈哈哈，还有两只乳狮！”扎伊忽然大笑着从骆驼上跳了下来，冲向了就在他身侧几米外两只大概也就几个月大的小狮子。

　　“那是我的！”巴林竟然也叫着从骆驼山跳了下来，对于他们来说，狩猎狮子固然有一定的乐趣，但是那并不是最大的乐趣，最大的乐趣就是找到一些乳狮，也就是那些还在吃奶的狮子，将他们收养起来，这样过个一年半载的，这些狮子长大了，那带出去可是十分有面儿的事情。

　　简单点说，就是要把这些小狮子带回去当宠物养起来，因为他们还小的关系，如果这时候就接受驯化的话，那长大了之后兽性就会慢慢消失。

　　兄弟俩相继冲向了那几只乳狮，此时那些成年狮子刚好被追的到处跑，所以他们也不怕会出什么事。

　　那些乳狮只能凭借着本能的跑，不过速度实在是太慢，转眼之间就被扎伊和巴林给追上了。

　　扎伊一把就抓起了地上两只乳狮，然后兴奋地喊道，“哈哈，一公一母，不错，哈哈！”

　　“剩下的是我的。”已经跟上来的巴林喊道。

　　“你的？”扎伊冷笑着看了一眼巴林，此时地上还剩下两只乳狮，只见扎伊突然抬起脚，对着其中一只就跺了下去。

　　那才几个月大的小狮子，哪里能够扛得住扎伊这一脚，脖子直接就被踩断了。

　　“混蛋！”巴林怒道，“你在干什么？”

　　“我？我没在干什么啊。”扎伊笑着又抬起脚，对着另外一只乳狮踩了下去。

　　“王子殿下。”

　　赵纯良的声音突然响起，一阵风从扎伊的面前吹过，扎伊微微失神了一下，等他回过神来的时候，赵纯良已经将他脚下的那只狮子给抓在了手上。

　　“你？”扎伊诧异的看着赵纯良。

　　“我看这只狮子还不错，就给我吧。”赵纯良笑着说道。

　　“那没问题，只要你想要，就给你。”扎伊大笑着说道，“早说你要嘛。”

　　“多谢王子殿下。”赵纯良笑着点了点头。

　　“混蛋！！”巴林暗暗咬牙跺了跺脚，随后看都不再看扎伊一眼，转身走向自己的骆驼。

　　此时的赵纯良正在和扎伊说狮子的事情，忽然，赵纯良的耳朵微微动了一下。

　　赵纯良猛的转过头，看向了巴林，张口道，“王子小心。”

　　巴林愣了一下，根本来不及反应，就看到一个黄色的巨大的身影从草丛里一跃而起扑向了他。

　　这是一头母狮，而且是一头体形娇小的母狮，所以它藏在了草丛里，并未引起巴林的注意，再加上那一身和周围的环境几乎一样颜色的皮毛，就算是赵纯良，也没有在第一时间发现这头母狮，一直到他从草地里飞身而起，赵纯良才通过那细微的动静察觉到了。

　　这头母狮并没有像其他母狮一样逃脱，她不知道从什么时候开始就已经潜伏在了那里，一动不动。

　　虽然母狮的体形娇小，但是对于人来来说，它依旧算的上的庞然大物。

　　那还带着血迹的嘴巴，以及那硕大的爪子，都在告诉人们，这些狮子，并不好惹。

　　巴林做梦都没想到那被自己追得仓皇逃跑的母狮，竟然还会有一头在这里埋伏。

　　他瞪大着眼睛，看着那扑向自己的身影，已经完全做不出任何的反应了。

　　要死了？

　　巴林的脑子里突然闪过这样一个念头。

　　要是在这里死了，巴林真的就太不甘心了，从小到大，他受到万千宠爱，更是几乎已经被内定为是石油国的国王了，如果真的死在了这里，那他所做的一切努力，都将化为泡影。

　　扎伊的嘴角，在母狮扑向巴林的瞬间就微微翘了起来。

　　他的反应速度并不比巴林快，但是在这一瞬间，他身体的本能还是让他笑了出来。

　　这真的是老天爷保佑，上帝保佑啊，要是巴林死在了这里，那真的太妙了，只要巴林死了，他扎伊就绝对是下一任的国王了！

　　在三人之中，赵纯良的反应速度最快。

　　在他喊出来的一瞬间，他就已经把手伸向了后背，而在母狮扑向巴林的极短的时间里，赵纯良完成了取下猎弓并且架上弓箭的动作。

　　这样一套动作所用的时间真的不超过0.1秒，实在是太快了，快到没有人看清楚赵纯良的手上到底是怎么出现猎弓的，又到底是怎么架上弓箭的。

　　咻！！

　　一道破空之声响起。

　　噗！！！

　　黝黑的箭矢，直接射入了那头母狮的脖子。

　　强大的惯性，让那只箭矢带着母狮的身体轰向了地面。

　　巴林几乎已经闻到了母狮嘴里的血腥味，而那母狮伸过来的爪子，也已经几乎碰到了他的脸。

　　但是，那也只是几乎而已。

　　母狮的身体重重的砸向地面，与此同时，一声枪响。

　　那母狮的脑袋直接被打碎。

　　这是藏在暗处的狙击手开枪了。

　　母狮轰然坠地，死的不能再死。

　　巴林长舒出一口气，总算是没有丢掉性命。

　　“小心了！”

　　就在这时，赵纯良的警告声突然传来。

　　巴林的心猛的一揪，该不会还有吧？


第八百三十六章 国王遇险

　　吼吼吼！！

　　一阵阵低沉的叫声从周围传来。

　　巴林往四周看去。

　　这一看，巴林傻了。

　　那之前已经跑出去的二十多头狮子，竟然又再一次的回来了！

　　这些狮子形成了一个包围圈，将巴林扎伊和赵纯良三人给完全围在了中间。

　　砰砰砰！

　　枪声连着响了好几声，好几头狮子被直接爆头，但是生下的那些狮子，却无一退缩，迅速的将包围圈给缩小。

　　“为什么他们要拼命！”巴林一边大叫着一边往赵纯良的方向跑去。

　　在他看来，现在能够保住他一条命的，只有赵纯良了。

　　“咱们都把人家的崽给逮了，人家不拼命才怪。”赵纯良无奈的笑了笑，这二十多头狮子是在扎伊抓住那几只乳狮的时候回来的，而因为狮子太多的关系，那藏在暗处的狙击手竟然没有办法第一时间将这些狮子给清理干净。

　　狮子们吼叫着扑向了扎伊和巴林。

　　并没有任何一头狮子冲向赵纯良，因为就算是野兽，也能够嗅到赵纯良身上那若隐若现的血腥味。

　　这样的血腥味，让狮子们将赵纯良当成了一个足以威胁到他们的存在，所以他们第一时间将目标放在看着更弱的扎伊和巴林身上。

　　砰砰！

　　枪声再次响起。

　　这一次有八头的狮子倒下了。

　　那些藏在暗处的狙击手都将目标转移到了扎伊这边。

　　一眨眼的功夫就有十多头狮子倒下，但是这并不能阻止狮子们前进的步伐。

　　剩下的十头左右的狮子吼叫着冲向老子扎伊和巴林。

　　任凭这两人如何想，估计也想不到这一整个狮群竟然会为了几只幼崽和他们拼命。

　　其实不管是人类还是动物，看的最终的都是后代的传承，哪怕是一个再普通再懦弱的人，孩子被人欺负了也一定会站出来保护孩子，野兽也同样是如此。

　　“救我！”扎伊惊恐地叫道。

　　“罪过罪过！”赵纯良双手合十，祷告了一声，随后将双手张开，猛的往下一按。

　　嗡！！

　　一股气浪以赵纯良为中心朝着四周猛的扩散而出，庞大的压力陡然出现在每一头狮子身上。

　　那些飞扑向扎伊和巴林的狮子被这陡然的压力直接按到了地上。

　　轰！！

　　地上的草木一阵乱飞，所有狮子都重重的砸进了地面。

　　砰砰砰！

　　再一轮的枪响。

　　狮子再次死去八头，只剩下五只。

　　赵纯良心念一转，五把风刃凭空出现，带着呼啸之声射入了那剩下的五头狮子的脑袋。

　　最后五头狮子毙命。

　　整个狮群二十多头狮子，全部身死。

　　而全过程只用时不到五秒钟。

　　如果不是赵纯良的出手，以那些藏在暗处的狙击手换子弹瞄准射击的速度，绝对不可能在狮子伤到扎伊巴林之前将所有狮子都射杀，而只要扎伊或者巴林被狮子给扑倒，狮子只需要简单的一口，就可以将他们的大动脉咬断。

　　大动脉断了，就算是神仙，也救不活了。

　　“吓死我了！！”扎伊坐在地上，身上的衣服已经完全被汗水浸透，而在另外一边，巴林脚下也有点发软，脸色十分的惨白，刚才的情形实在是太危险了，他几乎是在鬼门关外走了一圈。

　　“王子殿下没事吧？”赵纯良走到扎伊面前蹲下身问道。

　　“没事没事，太谢谢你了，王爵先生。”扎伊艰难的咽了口口水，说道，“要是没有你，今天我这一身肉就得交代在这里了。”

　　“有我在，你不会有事的。”赵纯良笑着说道。

　　“我相信你，不过……你干嘛要救他，还救了两次，让他死在这里多好啊！”扎伊愤恨的低声说道。

　　“如果他死了，对你反而更不好。”赵纯良对扎伊眨了眨眼睛，随后也不管扎伊听没听懂，站起身走向了远处的巴林。

　　“巴林王子，您没事吧？”赵纯良问道。

　　“没事，多谢你连着救了我两次！”巴林感激的看着赵纯良，赵纯良可以清楚的感觉到，这巴林的感激是那样的浓烈，一看就是发自肺腑的。

　　就这感激的实力，巴林甩了扎伊好几条街，扎伊刚才感激完了之后还质问了一下赵纯良。

　　赵纯良虽然觉得扎伊越是这样对于他来说才是越好的，但是有时候还是真心觉得，这巴林真的是比扎伊好上太多了。

　　这边二十多天狮子死了，另外一边的战斗也即将已经临近了结尾。

　　强大而又善战的哈伊姆国王，最终将一支利箭刺入了塞西的眼睛。

　　塞西痛苦的哀嚎了一声倒地不起。

　　强大的狮子王，就这样死在了一个人类的王者手上。

　　哈伊姆骑着骆驼走到了塞西的身边，高举着自己手中的猎弓对着天空大声的呼喊着。

　　“父王万岁！！”

　　“父王万岁！！”

　　刚刚从惊魂之中缓过劲来的扎伊巴林两人对着不远处的哈伊姆连连叫喊，而那些藏在暗处的狙击手这时候也都现出身来，高举着手中的狙击枪不断的喊着国王万岁。

　　“哈哈哈，你们过来！”哈伊姆对着扎伊和巴林招了招手。

　　两人连忙跑到自己的骆驼边上骑了上去就往哈伊姆那边而去，赵纯良也跟着一起骑上了骆驼走向哈伊姆。

　　“哈哈，看来我还一点都不老啊！”哈伊姆隔着老远对着扎伊等人笑道，“这强大的狮子王，也不是我的对手，哈哈哈。”

　　“父王您……”扎伊刚开口打算说话，突然脸色猛的一变，另外一边的巴林也同样脸色巨变。

　　哈伊姆愣了一下，随即就发现，一股黑影，笼罩住了自己。

　　“这是？”哈伊姆瞪大眼睛，还没来得及看清楚眼前这东西，就被黑影给扑中，直接从骆驼上摔了下来，然后被那黑影给压在了身下。

　　一张血盆大口出现在哈伊姆的面前，伴随而来的，是一声震天的狮吼声。

　　那眼睛里已经被射入了一箭的塞西，竟然没死！

　　他在所有人都以为已经死了的时候，突然暴起，将那骑在骆驼上的君王给扑了下来。

　　草原上的君王，将人类王国的君王压在了身下。

　　他捍卫了他身为草原君王的荣耀。

　　巨大的吼叫声，似乎都要将哈伊姆的耳膜给震碎。

　　哈伊姆目瞪口呆的看着这张血盆大口。

　　这张大口真的是血盆大口，因为他里头满是鲜血。

　　这些鲜血都是塞西在和哈伊姆搏斗的时候流出来的，可以看的出来塞西真的已经受了很严重的伤，那些血不断的从嘴里涌出，然后滴淌到了地上。

　　这一切发生的太快，而那些藏在暗处的狙击手在之前都已经站出来高举着枪欢呼，所以没有任何人来得及将枪头对准塞西。

　　塞西的血盆大口，对着哈伊姆的脖子咬了下去。

　　哈伊姆的身体被塞西的前爪给按在地上，根本就一点都动弹不得。

　　第一次，哈伊姆感受到了脆弱。

　　他那骄傲的王者之心，在塞西的嘴里完完全全的被打碎。

　　死亡，距离哈伊姆如此之近。

　　就在这时。

　　塞子的脑袋，突然间停住了。

　　他的胡须都已经触碰到了哈伊姆的脖颈，但是也只是碰到而已，哈伊姆可以感受到塞西的鼻息，那灼热的气息吹的哈伊姆整张脸都湿了。

　　那都是汗！！

　　“适可而止点吧。”

　　赵纯良的声音幽幽响起。

　　哈伊姆躺在地上，看着天上，看到了一张脸，一个人。

　　那张脸上带着漠然的表情，似乎这天底下的一切都和他没有关系一样。

　　那一双平淡的双眼，不带有任何的感情。

　　他就这样出现在哈伊姆的眼里，出现在哈伊姆的心上。

　　塞西的脑袋猛的挣扎了一下，似乎想要从某种禁锢中挣扎出来。

　　这时候哈伊姆才看到，一只手，抓在了哈伊姆的鬃毛上。

　　那只手来自于那个人。

　　塞西疯狂的怒吼着，但是却对那只手一点办法都没有。

　　就在这时，枪声终于响起。

　　子弹从塞西的左脑进入，从塞西的右脑飞出，将塞西的脑袋给炸没掉了大半个。

　　献血伴随着白色的浆液洒满向了地面。

　　那一只白净的手变红了，手臂也变红了。

　　一丝鲜血溅到了那张脸上。

　　那漠然的神情，似乎变得更加的死寂。

　　忽然，那神情消失不见，取而代之的，是一个温暖的笑容。

　　“国王陛下，您没事吧？”

　　哈伊姆傻傻的看着赵纯良，一句话都说不出来。

　　“父王，父王我来了！！”扎伊从骆驼上直接一蹦而下，扑到了哈伊姆面前一把抱住哈伊姆的脚，喊道，“父王您没事真的是太好了，幸亏王爵先生来的快啊！”

　　“我……”哈伊姆张了张嘴，想要说点什么，但是却又不知道该说什么。

　　就在这时，哈伊姆看到那只沾染了鲜血的手被那个年轻人给放到了身后，然后另外一只白净的手伸到了他的面前。

　　哈伊姆抬起手，抓在了这只手上。

　　一股沉稳的力量从这只手上传来。

　　哈伊姆从地上站了起来。

　　他直勾勾的看着赵纯良，许久之后终于说道，“我……欠你一条命。”

　　赵纯良微微愣了一下，随即笑了笑，并未说话。


第八百三十七章 神州来人

　　声势浩大的狩猎，匆匆的结束了。

　　哈伊姆受到了惊吓，坐着皇家直升飞机直接返回了迪迪拜，陪同哈伊姆回宫的，是巴林。

　　扎伊被留下来善后。

　　“混蛋，王八蛋，为什么会这样！！”扎伊愤恨的用脚揣着狮王的尸体，叫道，“为什么是巴林陪父王回宫，为什么不是我？明明就是我的人救了他，为什么！！”

　　“你连这个都不懂么？”赵纯良皱眉说道，“以你在王宫里的身份地位，国王陛下，何曾让你帮他做过什么上的了台面的事情？”

　　“啊？”扎伊诧异的看着赵纯良，不知道赵纯良的话是什么意思。

　　“现在国王陛下让你留下来善后，很明显就是给你一个立功的机会，你连这都看不出来？”赵纯良说着，叹了口气。

　　“立功？什么功？”扎伊疑惑的问道。

　　“狩猎不可能没有任何收获，塞西已经被打的不成样子了，皮毛也没有任何用了，那你是不是应该准备一些东西，让这一场狩猎看起来不那么难看？”赵纯良问道。

　　“我……我还是不懂啊。”扎伊疑惑的歪着脑袋，说道，“你直接跟我说我要怎么做就是了。”

　　“安排几个人，打几头像样的猎物回去，对外就说这是国王陛下自己打的，这次国王陛下出来狩猎全石油国的人都知道，要是让人知道国王差点被一头狮子给干掉，那他的威严何在？你就不能多动动脑子么？”赵纯良恨铁不成钢地说道。

　　“原来是这样！”扎伊恍然大悟，说道，“如果我把猎物准备的好了，那我就有功了是吧？”

　　“没错，让人组织一下，再去打一些猎物吧。”赵纯良说着，叹了口气，继续说道，“你刚才问我，为什么要救你大哥，是么？”

　　“是啊，你为什么要救他啊？”扎伊疑惑的问道。

　　“现在你的父王身体健康，看样子短时间内是不可能退位的，如果说你的大哥死了，那你就成了唯一的继承人，没有人来限制你，那你在国内的威望，就会一天天的增强，这是任何一个掌权者都不愿意看到的，你知道为什么这么多年，你大哥为国家做了这么多事情，你父王却仍旧对他有所保留，并没有真的就将他当成下一任的国王来看待么？你知道为什么明明你一点本事都没有，你父王却依旧那么宠爱你么？为的就是让你去平衡你的大哥，让你大哥知道，只要他干的不好，你随时都有可能取代他的位置，这样你大哥才会更加努力拼命的做事，而如果你大哥死了，你成了注定的下一任国王，那你还会努力么？”赵纯良问道。

　　“原来如此！”扎伊恍然大悟，说道，“所以我大哥不能死！”

　　“你大哥不仅不能死，而且还必须活的好好的，你要明白，你现在最大的助力是我，第二大的助力不是别人，就是你的父亲，任何一个国王都免不了有猜忌之心，你大哥一直以为只要做的好就能够得到你父王的欢心，其实这是他最大的错处，你大哥做的越好，你父王对他的猜忌忌惮，就越大，一个合格的继承者，不应该锋芒太露，你大哥终究还是差了一点。”赵纯良感叹道。

　　“你怎么连这些都懂啊！”扎伊敬佩的看着赵纯良，说道，“你明明年纪比我还小，怎么会懂那么多？”

　　“你要没事的时候多看点历史类小说，你也会懂这些的。”赵纯良笑了笑，转身走向远处自己的那一批骆驼。

　　“历史类小说？”扎伊疑惑的看着赵纯良的背影，思索了许久后，突然想到了什么似的，大声叫道，“来人，快给我来人，去给我猎一头大象来。”

　　赵纯良走到了骆驼旁边，在骆驼脚下的草地上，一头乳狮正嗷嗷的叫声。

　　这才刚出生没多久的小狮子根本不知道外面发生了什么事情。

　　赵纯良弯下腰去，将狮子给抓了起来。

　　这一只狮子就大概也就七八斤重的样子，浑身毛茸茸的，抓在手上的感觉还真的是相当不错。

　　“咕咕！”

　　就在这时，赵纯良肩膀上的恶棍突然发出了咕咕的声音。

　　“你睡醒了？”赵纯良笑着问道。

　　“咕咕！”恶棍叫唤了一声，随后看向了赵纯良手中的小狮子，歪着脑袋似乎有点好奇。

　　“以后这家伙就跟你做伴了。”赵纯良将手中的乳狮举起了，对着太阳，眯着眼说道，“小家伙，从今天开始，你的名字，就叫流氓。”

　　“哇哇！”乳狮还不会吼，只会哇哇的叫着，然后不断的扭动着自己的身体，似乎想从赵纯良的手中挣脱。

　　“走吧。”赵纯良一个翻身骑上骆驼，然后将流氓放在自己的身前，用力的一夹骆驼的腹部。

　　骆驼朝着远处的大部队跑去。

　　没过多久，赵纯良就来到了蒹葭的身前，然后干净利落的从骆驼身上跳了下来。

　　“给你的。”赵纯良把流氓递给了蒹葭。

　　“这是什么？”蒹葭疑惑的接过了小狮子，在苗疆的记载里并未有过狮子，老虎倒是有不少的记录，可眼前这东西明显和老虎不一样。

　　“这是狮子。”赵纯良说道，“是草原的王者，这头是雄狮，名字叫流氓，你就当小狗养着就是了。”

　　“流氓？一个恶棍，一个流氓，倒是都凑齐了。”蒹葭笑了笑，抬手轻轻的抚摸了一下流氓的脑袋。

　　说来也奇怪，本来在赵纯良的手上十分不安分的流氓，竟然发出了舒服的叫声，然后闭上了眼睛，似乎要入睡了。

　　“这家伙现在还需要喂奶，一天喂个三四次吧。”赵纯良说道。

　　“喂奶？”蒹葭低头看了一下自己的胸部。

　　“不是你的。”赵纯良被蒹葭的举动给弄笑了，他笑道，“用狗奶就可以了。回头我会招人给你送一些来的。”

　　“哦。”蒹葭也意识到自己的举动有点傻，不由露出一个略微羞涩的笑容。

　　美人一笑，整个天地似乎一下子就失去了颜色。

　　在哈伊姆离开一个多小时后，扎伊顺利的完成了狩猎任务，他猎杀了一头大象，让人把象牙给取了下来，同时还猎杀了一头猎豹。

　　猎豹是被人用枪射杀的，而且还是从眼睛射入，所以浑身的皮毛都十分的完整，可以值不少钱。

　　搞定这些东西之后，一行人就坐车返回了王宫。

　　“扎伊王子殿下，国王陛下已经睡下了，您的东西我们会先帮您看着，等国王陛下醒了就给他送过去。”负责哈伊姆起居的一个内官恭敬的对扎伊说道。

　　“这么早就睡了？”扎伊惊讶地说道，“父王可是从未在这个时候睡觉的啊。”

　　“也许是累了吧。”内官说道。

　　“那好吧，东西就放你这里了，王爵先生，咱们走吧。”扎伊说着，和赵纯良一起转身走出了王宫。

　　“父王该不会是受到了惊吓吧？”扎伊一边走一边皱眉说道。

　　“受到惊吓也很正常，毕竟那可是一头有着洞狮血脉的狮子。”赵纯良说道。

　　“那要是这样的话，我还是赶紧去准备一些补品给父王送进去！”扎伊连忙说道。

　　“送一些安神的东西就可以了。”赵纯良说道，“受惊吓之后不适宜大补。”

　　“我明白，我去安排这个事情了，王爵先生，等一下晚饭的时候我再安排人去接你，我先走了！”扎伊说完，转身就走开了。

　　赵纯良走到门口，坐上了酒店的车，返回了月亮酒店。

　　此时，是下午的三点钟。

　　整个迪迪拜的天气十分的好，阳光充足。

　　一架来自神州的飞机，降落在了迪迪拜的机场。

　　这是一架专机。

　　飞机交给迪迪拜机场方面的资料上写着这架飞机是来自于神州一个叫天一道馆的组织的专机。

　　飞机停在停机坪上，机舱门缓慢的打开。

　　一袭黑色道袍的陈厚德，第一个走出了飞机。

　　紧跟在陈厚德后面的，并不是陈白马，而是一个穿着红色道袍的中年人。

　　如果有人看过今年的天机榜排榜，就会认出此人正是现在天机榜第二的高手。

　　陆陆续续的有人走出了飞机。

　　总共来了十八个人。

　　这十八个人里头，有至少十个人，是位列天机榜的高手。

　　这些每一个人都是先天，而且都是活了很久，实力不凡的先天。

　　而这，也是整个内道门的最精锐。

　　就连神州中央都不知道，内道门竟然会有这么多先天高手，而这些先天告诉，似乎都听命于陈厚德。

　　十八个人，仙风道骨的从飞机上走了下来，坐上了停在飞机旁边的几辆轿车。

　　在这十八个人之后，飞机上又下来了一个人。

　　这人如果赵纯良在这里的话一定会认出此人。

　　此人正是连平的师父，公孙懿。

　　这人似乎不够资格和之前的那十八个先天坐一样的车，他和一些工作人员坐上了一辆面包车，随后车队缓慢的离开了机场。

　　“这一次，赵纯良就算是插上翅膀，也逃不出我们的手掌心了。”陈厚德坐在第一辆车上，整个人神采奕奕。


第八百三十八章 不要脸

　　这一次，是整个道门成立以来，第一次的海外行动，也是史无前例的一次行动。

　　内道门几乎所有先天都来了，而他们的目标，就是现在身处在月亮酒店的赵纯良。

　　赵纯良估计怎么也想不到，这些内道门的人，会为了猎杀他而如此大动干戈，还跑到迪迪拜来远程作战。

　　叶良辰坐在第三辆车内。

　　他身上的手机，连同着这次参加行动的所有人的手机，都上交了上去。

　　因为上一次在群龙大典上有人将杀死洪元波儿子的人的信息泄露给了诛心，所以陈厚德为了防止这次行动再一次泄密，在离开神州的时候就已经切断了这些人与外界的所有联系。

　　当然，陈厚德并不相信这些人里头会有内奸，毕竟这里头有些人可是在赵纯良还没出生之前就已经进入了内道门，他们是绝对不可能泄密给赵纯良的。

　　不过很多事情还是要以防万一，所以陈厚德就将所有人的手机什么的都给收了上去。

　　“十八个先天，这下可好玩咯。”叶良辰看着窗外，此时距离迪迪拜还有十几公里远，叶良辰远远的可以隐约看到迪迪拜的建筑物。

　　再过半个小时，他们就会抵达迪迪拜，而他们早已经探查到了赵纯良所在的酒店。

　　只要这些人到达那个酒店，而赵纯良刚好在酒店里，那赵纯良就真的是死定了。

　　这么多先天一起出手，赵纯良怕是连还手的余地都没有。

　　赵纯良唯一的生机，估计就在陈厚德手中，毕竟，陈厚德一直想要搞清楚赵纯良到底是怎么变成先天的，如果赵纯良死了，那这就成了一个陈厚德永远无法知道答案的谜团了。

　　车子快速的前进着。

　　与此同时，赵纯良坐在沙发上，正在看电视。

　　“最新消息，新一轮的沙尘暴，已经在迪迪拜西南方五十公里出现，请所有民众做好抵抗沙尘暴的准备，出门的民众请记得携带防尘设备。”

　　电视上正在滚动播出着一条新闻。

　　“沙尘暴？”赵纯良看着电视上那铺天盖地的沙土，感慨地说道，“迪迪拜这个国家什么都好，就是这沙尘暴不好，隔一段时间就得来一次，每一次都把整个城市搞的灰头土脸。”

　　“沙尘暴是什么东西？”蒹葭好奇的问道。

　　“这迪迪拜，是建立在沙漠上的，而沙漠上最多的就是沙土，所谓的沙尘暴，就是大风吹动了沙子，你看这电视上的这个，风太大，沙子又多，那自然就成了沙尘暴了。”赵纯良解释道。

　　“危害很大么？”蒹葭问道。

　　“大倒是不至于，就是让你看不见路，然后有呼吸道疾病的人碰到沙尘暴会很难受，其他倒也好，这风虽然大，但是也没有台风那么大，内陆国家好的一点就是台风少。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”蒹葭点了点头，伸手抚摸了一下已经睡过去的流氓。

　　“本来下午打算跟扎伊一道去看看油田的，这沙尘暴一来，估计就出不了城了。”赵纯良一边说着，一边起身走到了窗户边上。

　　他现在所处的楼层，是整个迪迪拜的最高点，所以他可以清楚的看到几十公里外的情景，而此时，在几十公里外，是一片滚动的灰色的纱帐。

　　那就是沙尘暴。

　　就在这时，房间的电话突然响了起来。

　　赵纯良走到电话机边，把电话接了起来。

　　“王爵先生，我父王，病了！”

　　电话那头传来了扎伊沉重的声音。

　　“病了？”赵纯良愣了一下，随后说道，“受到惊吓确实有可能生病，这没什么吧。”

　　“父王病得很重。”扎伊说道，“就在刚才，他被送进了急诊。”

　　“什么？”赵纯良惊讶的问道，“送急诊了？”

　　“嗯，现在正在急救，王族的人都在医院这边，你要不要过来？”扎伊问道。

　　“行，我现在就过去。”赵纯良说道，“在什么医院？”

　　“就在王宫内，我让人去王宫外接你！”扎伊说道。

　　“好！”

　　赵纯良挂掉电话，转头对蒹葭说道，“我要去一趟王宫，你在这里等我。”

　　“好的！”蒹葭点了点头，说道，“记得带个口罩。”

　　赵纯良愣了一下，随即笑着点了点头，走到橱窗的位置拿了个口罩出来戴在脸上，然后走出了房间，下了楼。

　　酒店的车早已经等候在了楼下，赵纯良从酒店出来，直接就坐上了酒店的车。

　　车子缓慢的从酒店正门驶离。

　　车刚这边刚从正门开走，另外一边，尽量黑色的轿车停在了酒店旁边。

　　陈厚德第一个下车，随后另外的一些人也都跟着一起下了车。

　　这十几个神州人突然出现着实的引起了旁人的注意，特别是这些人还穿着道服，对于这里的老外来说，那可是相当罕见的。

　　“他就在楼上。”陈厚德说道，“跟我上去。”

　　“是，门主！”

　　众人齐声应允，随后在陈厚德的带领下一起上了楼。

　　没多久，众人就来到了赵纯良房间的外头。

　　陈厚德将手按在了门锁上，随后手臂猛的一震。

　　砰！

　　一声脆响。

　　那据说足以扛得住一枚火箭弹正面轰炸的门，就这样被陈厚德给一掌震开了。

　　陈厚德第一个走进门内，随后一群人也跟着一起进入到了门内。

　　“你们是？”

　　蒹葭微微皱眉，看着面前这冲进来的十多个人开口问道。

　　“找人。”陈厚德并未理会蒹葭，直接命令其他人找人。

　　这一群先天高手立即分散开冲入了各个房间。

　　“公孙懿？”蒹葭看向最后一个进门的人，开口说道，“你们来干什么？”

　　公孙懿没有说话，而是不停的看着四周，似乎在找什么。

　　“没有找到赵纯良！”

　　“我这里也没有找到！”

　　“他不在这里！！”

　　各个房间内传来了叫声。

　　“不在这里？！”陈厚德脸色一沉，说道，“难不成他又得到了消息？”

　　“不可能的，这个女人还在这里，就证明他没有得到消息。”公孙懿连忙指向蒹葭。

　　“你是什么人？”陈厚德看向蒹葭问道，他手上关于赵纯良女人的资料里，并没有这个人。

　　“你们又是什么人？”蒹葭反问道。

　　“我们是神州内道门。”陈厚德说道，“赵纯良呢？”

　　“他不在这里。”蒹葭摇了摇头。

　　“他去哪里了？”陈厚德又问道。

　　“我不知道。”蒹葭继续摇头。

　　“这女人是圣女。”公孙懿连忙说道，“她是山苗的圣女。”

　　“圣女？”陈厚德眼睛一亮，冷笑道，“既然圣女在这里，那就不担心赵纯良跑了。把她抓起来。”

　　“好！”

　　一个先天冲向了蒹葭。

　　那人似乎是想要抢在别人之前拿下蒹葭好赚一份功劳，所以他的速度特别的快。

　　眼看着那人已经冲到了蒹葭的面前，蒹葭却是面不改色的看着对方。

　　忽然，那人的身体猛的僵在了原地，而后一张脸瞬间从正常的肉色变成了黑色。

　　“啊！！”那个先天惨叫一声，倒在地上不断的挣扎着，献血从他的七窍不断的往外流。

　　“蛊术！运气！”陈厚德一声令下，所有先天高手都调动起了周身的气保护住了自己，同时用强大的感知去感知周围，看有没有什么小虫之类的东西靠近。

　　“啊！！”

　　就在这时，又一个人突然惨叫着倒了下去，而在那人倒下去的时候，有人惊叫道，“我感觉不到气了！！”

　　“我也是！！”

　　有人跟着一起惊叫出声。

　　“你们让开，我来！！”陈厚德怒吼一声，冲向了蒹葭。

　　蒹葭一只手抓着还不知道发生了什么的流氓往后退去，虽然他的速度很快，但是陈厚德的速度比她更是快上了不知道多少倍。

　　眨眼之间，蒹葭就被陈厚德追上。

　　陈厚德猛的挥出一拳。

　　强大的力量带来极快的速度。

　　蒹葭眉头微微一皱，将手抬了起来。

　　砰！！

　　陈厚德的拳头重重的砸在了蒹葭的手掌心上。

　　强大的力量从陈厚德的拳上传到了蒹葭的身体上，将蒹葭整个人都给轰飞了出去。

　　蒹葭重重的撞在那防弹窗户上，跌落到了地面。

　　“绑起来。”陈厚德黑着脸命令道。

　　周围几个先天面面相觑，似乎对蒹葭很是忌惮。

　　“她已经重伤，没有威胁了。”陈厚德说道。

　　听到陈厚德如此说，这几个先天才小心翼翼的走上前去，等他们发现蒹葭倒在地上连动弹都动弹不得的时候，这才定下心来将蒹葭给捆绑了起来。

　　“一个小小的山苗圣女，竟然杀了我三个先天！！”陈厚德看着已经被捆绑起来的蒹葭，咬牙切齿地说道，“都说山苗人嗜杀，果然如此。”

　　蒹葭平静的看着陈厚德，说道，“你们想要对我出手，这才被我所杀，却反过来说我嗜杀，这样的举动我曾经在书中见过。”

　　“哦？”陈厚德盯着蒹葭，说道，“见过什么？”

　　“当年天下高手围攻我山苗上一任圣主的时候，也是如你们这般，现在看来，千年过去，世界在进步，而你们这些人，却还如以前的那些人一样。简单点说，就是不要脸。”蒹葭说道。


第八百三十九章 扎伊的机会

　　“掌嘴，妖言惑众！”陈厚德黑着脸说道。

　　一个样貌年轻但是实际已经不知道多少岁的先天高手走上前去，对着蒹葭的脸就是正反两个耳光。

　　蒹葭的嘴角被打出了血，一张脸一下子就红了起来。

　　“当年的先辈为了天下正道，为了百姓苍生，替天行道，英勇与灾星厮杀，有无数的前辈献出了他们的生命，我允许你随便的污蔑我们，但是请不要玷污我们的先辈，他们才是真正的英雄！”陈厚德慷慨激昂地说道。

　　“呵呵。”蒹葭只是笑了两声便不再说话。

　　“既然你在这里，那赵纯良必然还会再回来，我倒是想看看，这个灾星，你们所谓的无所不能的圣主在看到你这副模样的时候会是一副什么样的表情。”陈厚德冷笑道。

　　“那是什么东西？”叶良辰站在窗户边上看向外面。

　　只见距离他们大概也就十公里的地方，一股灰色的如海浪一样的气浪正缓慢的朝着这边移动。

　　“沙尘暴。”陈厚德说道，“我们是在室内，不碍事的。”

　　“哦哦！沙尘暴啊，竟然这么大！”叶良辰感叹了一声。

　　与此同时，载着赵纯良的车来到了石油国王宫外头。

　　一个扎伊的手下早已经等候多时，看到赵纯良出现，连忙迎了过来。

　　“王子殿下让我带您进宫。”扎伊的手下恭敬地说道。

　　“麻烦你了！”赵纯良点了点头，随着扎伊的手下一起走入王宫内。

　　在王宫内转了许久，赵纯良总算是来到了扎伊的身前。

　　“现在的情况怎么样了？”赵纯良走到扎伊身边，低声问道。

　　“父王还在抢救。”扎伊着急地说道，“不知道怎么回事，父王睡醒之后就一直吐血。”

　　“怎么会这样？只不过是受了一些惊吓而已。”赵纯良疑惑地说道，“就算真的因为惊吓而伤到了身子，那怎么样也不可能吐血啊。”

　　“谁知道呢。”扎伊着急地说道，“要是父王就这样不行了，那我可就完蛋了，到那时按照法统，就得是巴林继位，他一定不会放过我的。”

　　“不要急。”赵纯良说道，“以石油国的医疗水准，国王陛下应该不会有什么大碍的。你知不知道国王陛下从醒过来到吐血这期间都做了什么事没有？”

　　“调查过了，他喝了一碗热奶茶，我专门找人提取了热奶茶的样本，并没有任何毒素存在，除此之外，父王就没有做过其他事情了。”扎伊说道。

　　“等等看吧。”赵纯良说道，“等一下问问医生到底是怎么回事。”

　　“也只能这样了！”

　　时间一点点过去，突然，一个医生从病房里走了出来。

　　“怎么样了？”巴林和扎伊两人赶紧冲到了医生身边。

　　“国王陛下暂时脱离了生命危险，不过陛下的脏器现在正在快速的衰竭，我们还在努力控制！”医生脸色凝重地说道。

　　“病因呢？”扎伊叫道，“总不可能莫名其妙的就器官衰竭吧？”

　　“病因现在还不清楚。”医生无奈的摇头道，“似乎是他自身的原因导致了器官的衰竭。”

　　“你放屁！”扎伊抬起脚一脚踹向了医生，把对方给踹倒在了地上。

　　“我父王一直身体健康，从未有过任何的征兆，怎么可能会突然间就器官衰竭，你赶紧给我查，限你一个小时之内给我查出来病因，不然的话，我就杀了你！”扎伊面色狰狞地说道。

　　“王子殿下，我们一直在努力……”医生惊恐的看着扎伊，说道，“请王子殿下息怒。”

　　“扎伊，不要把火随便发在无辜的人身上。”巴林沉声说道，“我也很想父王尽快康复，我也想知道父王的病因，但是着急并不能带来什么实际的作用。这位医生，你先进去吧，认真查，一定要把病因给我查出来，不要有什么心理负担。”

　　“是是是，多谢巴林王子，多谢！”医生感恩戴德，转身走进了病房。

　　“扎伊，控制一下你的情绪。”巴林冷冷的看着扎伊，说道，“在这里大呼小叫不能解决问题，反而会影响医生的治疗。”

　　“现在父王的器官在衰竭，我们连病因都查不到你还叫我控制情绪？”扎伊怒道，“你知道器官衰竭代表着什么么？如果不能够控制住器官衰竭，父王随时都有生命危险。”

　　“我比你更着急，但是着急有用么？”巴林深吸一口气说道，“现在整个王宫的力量都在查，相信很快就能够有结果的。”

　　“你当然不着急。”扎伊冷冷的看着巴林，说道，“我想，你现在心里头肯定在暗喜吧？”

　　“你怎么能这么说话呢？”巴林震惊的看着扎伊。

　　“扎伊，你闭嘴！”一个王族的人对着扎伊斥责道。

　　“扎伊，注意你的言辞！”另一个王族的人也开口呵斥道。

　　扎伊似乎也意识到自己说错了话，他黑着脸说道，“我现在最关心的就是父王的身体，我才不管那些七七八八的事情，我只要父王安康无恙就好！”

　　“我也是一样。”巴林说道，“父王安康，比什么都重要。扎伊，我知道你很着急，但是有些话，不能乱说，知道么？”

　　扎伊咬了咬牙，转身走到了赵纯良的身边。

　　旁边的王族的人看着扎伊，都叹了口气。

　　这扎伊还真的是没脑子，在这样的地方竟然还敢说出那样的话。

　　看来这国家，还真得是给巴林来的靠谱。

　　所有人都看到了巴林的表现，对于他们来说，巴林在这样一个时刻的表现，真的是一个合格的王位继承人最好的表现了。

　　赵纯良也跟着叹了口气，这扎伊还真的是没脑子，你什么时候抹黑巴林都没关系，这时候去抹黑人家，还当着这么多王族的面，这不是自找倒霉么？

　　就在这时，病房的门突然打开，一个内官从病房内走了出来。

　　“国王陛下有令，封锁王宫。”内官嚷声说道。

　　“国王陛下恢复了么？”

　　众人纷纷冲到内官面前问道。

　　“国王陛下已经恢复清醒，诸位可以放心。扎伊王子，国王命你全权主理王宫事宜，那位王爵先生，国王特许你可以现在离开。”内官说道。

　　“什么？！”

　　扎伊和巴林两人都震惊的看着内官。

　　两人都不知道为什么哈伊姆会把主理王宫的事情交给扎伊，而周围的人更是看不明白，按道理来说，巴林才是这时候最值得信赖的人啊，为什么要把这么重要的事情交给那个糊涂蛋扎伊？

　　“我一定不会辜负父王的期待的！”扎伊一脸严肃地说道。

　　巴林脸色阴沉的看着扎伊，一句话都没有说。

　　“既然国王陛下有令，那我就先走了。”赵纯良对扎伊说道。

　　“父王特许你可以离开，意思是你不受封锁令的限制，你不用着急离开的。”扎伊说道。

　　“国王陛下的意思就是要我离开这里了。”赵纯良低声说道，“我先走了，有什么事的话，让人去找我，记住，这次是国王陛下给你的一个机会，也是给你的考验，你切记，不要太着急，不要盲目出手，小心谨慎，在这时候，什么都不做，是稳妥的。”

　　扎伊疑惑的看着赵纯良，不知道为什么赵纯良要告诉他什么都不做就是最稳妥的，这时候不应该是大张旗鼓的去调查国王突然病倒的原因么？

　　赵纯良并未多说什么，而是直接转身离去。

　　他的话已经说的足够多了，扎伊只要按照他所说的去做，那就没有什么问题。

　　这次哈伊姆让扎伊主管王宫事宜，如果扎伊太大张旗鼓，很有可能就会引起哈伊姆的猜疑和忌惮，如果让哈伊姆知道扎伊也想染指王位，那对扎伊是非常不利的。

　　扎伊一直以来的角色定位都是一个混吃等死的王子，而哈伊姆利用他的最大用处，就是扼制巴林，仅此而已。

　　这个国家最终是一定要落在巴林手上的，这是对这个国家来说最好的一个结果，哪怕其中有一些波折，这个结果也是不可能改变的。这一点哈伊姆，乃至整个王族的人都十分的清楚。

　　基于这样的一个认知，如果扎伊表现的太活跃太跳脱，甚至于把王宫主理的太好，那对于哈伊姆来说，这就是一个危险的信号。

　　赵纯良交代的很清楚，扎伊虽然看不穿这里头的门门道道，但是他有一个优点就是，赵纯良说的话，他都会认真去做。

　　赵纯良离开了王宫，而王宫的大门，在赵纯良离开之后就关闭了起来。

　　整个王宫都进入了封锁状态。

　　赵纯良不知道哈伊姆的病情到底如何，也不知道王宫内到底会发生什么，他该做的都已经做完了，接下去就交给扎伊，和那捉摸不定的命运了。

　　酒店的车载着赵纯良返回到了酒店的楼下。

　　赵纯良从车上下来，一个酒店的经理走上前来，对赵纯良说道，“王爵先生，您的几位朋友在楼上已经等您多时了。不过您那些朋友似乎不怎么友善。”

　　“嗯？”赵纯良扬了扬眉毛，他可不记得他有朋友要来迪迪拜。


第八百四十章 酒店救人

　　作为一个全球数一数二的大酒店，月亮酒店的服务可以说是十分贴心的。

　　估计很少住过酒店的陈厚德怎么也想不到，他的手在将赵纯良所住的房间的门破开的时候，酒店这边就已经得到了消息。

　　那扇门上装有感应系统，只要不是用正常手段开门的，那扇门上的感应装置就会被触发，然后第一时间通知酒店的保安部。

　　按照正常情况，酒店的保安部都会第一时间派人前去，事实上，月亮酒店的保安部在之前就第一时间派人过去了，不过对方堵住了门，并且说他们是住客赵纯良的朋友。

　　如果真是朋友，那自然是不会破门而入的，月亮酒店的人自然不相信，所以那些保安部的人要求要进屋查情况。

　　结果就是，那些保安部的人直着走上去，然后全部躺着被抬了下来。

　　月亮酒店作为一家有王子背景的酒店，自然是不会怕了这些人，不过他们却极其聪明的没有再派人上去。

　　因为赵纯良并未在房间里。

　　他们的想法很简单，很明显，这些破门而入的人都是很厉害的人，很难对付，而眼下房间里的客人并不在，也就是说客人还是安全的，既然如此，那就没有必要大费周章的再派人上去处理那些破门而入的人，这样很可能给酒店打来不可估计的损失，所以酒店就等。

　　等赵纯良回来。

　　只要赵纯良回来，那酒店这边就可以征询客人的意见，到底是要强攻上去把上面那些人抓起来还是怎么做，那就全部看客人的意思。

　　所以赵纯良一下车，就有人找到了赵纯良。

　　这样的做法可以最大的减少酒店与对方发生冲突的可能性，同时还能够最大程度的体现出以客人为主的思想。

　　不得不说，这个酒店的管理者是个人才。

　　“是什么人？”赵纯良问道。

　　“我们这有监控，您可以过来看看，如果您需要酒店方面为您效劳的话，我们的人会第一时间攻入您的房间。”经理一边说着，一边带着赵纯良朝着大堂左边走去。

　　很快的，赵纯良和经理走进了一个安保室。

　　“这就是那些人。”经理指着一个显示器说道，“这是他们穿过走廊时候拍下来的。”

　　赵纯良看着屏幕上为首一个熟悉的身影，眉头紧皱了起来。

　　这陈厚德，怎么会跑来石油国，而且还带着这么多人。

　　这些人里头有好几个赵纯良曾经在资料上看到过，都是天机榜上的先天高手。

　　莫非这些人是想要来杀自己？

　　赵纯良觉得除非这些人疯了，不然他们怎么可能跑到石油国来杀自己，虽说自己比起陈厚德还差了一点，但是这里是石油国，是扎伊的地盘，自己只要给扎伊打个电话，让他用部队把这酒店给围起来，就算陈厚德武功盖世，那也得被轰成渣。

　　可是这些人看起来又不像是来找自己泡茶聊天的样子。

　　从大老远的神州跑来石油国就为了跟自己聊聊天么？

　　“赵先生，需要我们帮您解决掉这些人么？”经理问道。

　　“不用了，这些人交给我来就行。”赵纯良说道，“谢谢你们了。”

　　“不用，为每位客人效劳，是我们最大的荣幸！”经理笑着点了点头。

　　赵纯良从安保室内走了出来。

　　他发现事情有点棘手。

　　如果陈厚德这些人现在还在上面的话，那蒹葭肯定已经被他们抓了。

　　自己倒是可以拍拍屁股走人，可蒹葭怎么办？

　　赵纯良可干不出把自己女人留下然后自己跑路的事情，虽然他和蒹葭真的什么都没有发生过，但是既然人家已经认定了你是他的男人，那赵纯良也就把对方当成了自己的女人来看待。

　　眼下石油国国王病重，王宫的事情交给了扎伊，赵纯良倒是可以让扎伊调派一支军队来帮忙，可那样做的话，搁给不明真相的群众看到了，还以为扎伊要逼宫呢。

　　国王病重时期，任何一个举动都需要十分的小心，只要扎伊动了军队，那就注定他将来一定会万劫不复，就算扎伊再怎么傻，这时候也不可能调动军队来帮助自己了。

　　那自己一个人上楼？

　　赵纯良虽然自信，但是还没有自信到可以以一个打十八个，单单是一个陈厚德就让赵纯良无可奈何了，更别说其他人还都是天机榜上的高手。

　　赵纯良相信，他只要一露面，估计连台词都没有机会说就得被人家拿下。

　　上去的话是送死，不上去的话蒹葭就有危险，然后还没有任何的外力可以借助。

　　这事儿，要怎么办？

　　忽然，酒店外传来了一阵阵的惊呼声。

　　赵纯良看向酒店外，只见一些人疯狂的从酒店外跑进了酒店。

　　一阵巨大的呼啸声，从酒店外传来。

　　赵纯良走到门口往外看去。

　　一片灰蒙蒙的沙尘暴，已经来到了酒店外。

　　这沙尘暴来的十分猛烈，吹的门口的树剧烈的颤抖着。

　　沙尘暴中间所夹带的沙石不时的撞击着窗户，发出砰砰砰的声响。

　　赵纯良心念一动，试图去控制那些沙尘暴里的气，结果却发现，自己根本就没有办法调动那些气分毫，因为那些气太狂乱了。

　　赵纯良皱着眉头思考了许久，忽然拔出了腰间的帝剑扔进了沙尘暴内。

　　帝剑一进入到沙尘暴中，就剧烈的震动了起来，随后晃晃悠悠的悬在了空中。

　　“能控制！”

　　赵纯良一喜，这帝剑内部的气，是自己灌输进去的，并不是外界那些狂暴的气，所以自己还可以控制住帝剑，虽然因为强风的作用帝剑有些晃动，但是至少还能够飞。

　　赵纯良心念一转，整个人朝前一跃，冲入了沙尘暴中。

　　躲在酒店里的人看到赵纯良冲入沙尘暴，纷纷感叹赵纯良的脑子一定是被驴给踢了。

　　此时，在顶楼。

　　强大的风裹卷着碎石子不断的敲击着窗户。

　　整个房间里不断的回想着乒乒乓乓的声音。

　　陈厚德面色阴郁的坐在沙发上，闭着眼睛正在打坐。

　　虽然对手只是赵纯良一个人，但是陈厚德还是要做足完全的准备。

　　他不再给赵纯良任何逃脱的机会，只要赵纯良一出现，他就要以雷霆万钧之势将赵纯良拿下，然后直接在这里逼问出他成为先天的方法。

　　根据国内传来的消息，现在那赵建宇还在国内，并没有出国，就算赵建宇知道赵纯良出事了，也绝对来不及赶来。

　　一想到等一下就可以抓住赵纯良，陈厚德就觉得整个人十分的神清气爽，那乒乒乓乓的声音，就好似什么美妙的隐约一样让人十分的舒服。

　　就在这时，窗户的位置突然传来巨大的声响。

　　那声响太大了，超过了之前的乒乒乓乓的声音。

　　所有人都看向了窗户。

　　咔嚓嚓嚓。

　　只见那窗户上面，一块尖锐的石头正嵌在上面，那石头已经贯穿了窗户，一半在窗户里，一半在窗户外，而整个窗户以那块石头为中心，一条条的裂痕，正快速的扩散出去。

　　只是三两个呼吸不到的时间，那些裂痕就已经遍布了整扇窗户。

　　房间内的风，开始乱了起来。

　　轰！！

　　一声崩碎的声响响起，那一扇窗户，全部碎裂开来。

　　回事的沙尘暴瞬间就冲入了房间内。

　　本来还十分温暖舒适的房间，一下子就变得灰蒙蒙起来。

　　“看住门口！”陈厚德叫道，“有人进来第一时间控制住他。”

　　“不好，我控制不了气了！”

　　“我也是！！”灰蒙蒙的房间里响起了一阵阵的惊呼声，这些惊呼声在呼啸的狂风面前显得十分的微弱。

　　就在这时，一道黑影突然在灰蒙蒙的房间里一闪而过，随后一阵惨叫声响起。

　　“啊！！”

　　惨叫声传来的方向，是蒹葭的方向。

　　陈厚德猛的一拍沙发的扶手，整个人如闪电一样破开眼前的沙尘暴，冲向了之前捆绑住蒹葭的地方。

　　在捆绑蒹葭的地方，一个先天高手面朝下倒在了地上，而他身边的蒹葭竟然已经消失不见了。

　　“赵纯良！！！”

　　陈厚德怒吼一声，猛的对着某个方向挥出了一拳。

　　这一拳，强大到了极点，拳风直接就将陈厚德身前的沙尘暴给破开。

　　一个背影，出现在了陈厚德的面前。

　　陈厚德一点都不犹豫，朝着那背影就冲了出去。

　　可是，陈厚德只冲出去几米远，就感觉到脚下一空，随后整个人猛的往下坠落。

　　陈厚德惊讶的瞪大眼睛，看着那依旧悬在空中的背影。

　　他不明白，为什么那个背影会悬在空中。

　　在这么大的狂风里，任何的先天手段都失去了作用，为什么那个人还能悬浮在空中。

　　陈厚德的身体急速下坠。

　　因为失去了对气的控制，陈厚德并不能用气给自己减速，所以他的速度越来越快！

　　几秒钟之后。

　　轰！

　　一声巨响。

　　陈厚德整个人重重的砸到了地上，将整个地面都给砸的凹陷了下去。

　　噗！

　　陈厚德单膝跪地，嘴里喷出了一口血。

　　要不是他的身体强度足够强悍，这么高的高度掉下来，基本上不死也得去掉半条命了。


第八百四十一章 虐杀先天

　　狂风呼啸，沙石乱舞。

　　对于常年住在长白山内很少外出的陈厚德来说，这样的天气是他一辈子仅见，哪怕他这一辈子已经活了好几百年。

　　他从未见过这样的天气，在长白山内有时候也会狂风乱舞，但是从不会带起这么多的沙石，这漫天的沙石和暴风，将他对气的感知能力降低到了最低点，基本上除了体表的气之后，他已经控制不了任何气了。

　　陈厚德站直了身体，他的膝盖发出了微微的咔嚓声，从上百米高的高楼坠落，已经让他的膝盖骨出现了裂痕。

　　他眯着眼看着天上，发现一片灰蒙蒙，什么都看不到。

　　“先生，您没事吧？”一个酒店的服务生站在一米多外，小心翼翼的看着陈厚德问道，他可是亲眼看到陈厚德从天上掉下来然后还砸进了地面。

　　陈厚德并未说话，直接转身走进了酒店。

　　与此同时，赵纯良抱着蒹葭平稳的降落在了一幢建筑物的天台，随后躲进了楼梯口。

　　砰的一声闷响，楼梯口的铁门被赵纯良关上，楼道里的感应灯一下子就亮了起来。

　　“呼！！”赵纯良长长的呼出一口气，看向蒹葭说道，“还好来了这一场沙尘……”

　　赵纯良在说到沙尘二字的时候，突然停了下来，他直勾勾的盯着蒹葭的脸。

　　蒹葭的脸一如既往的美丽，但是在这美丽上却多了一份苍凉。

　　她的嘴角带着血，一张脸已经完全红了起来。

　　“他们打你了？”赵纯良用一种蒹葭都没有听过的低沉的声音问道。

　　这声音让整个楼道似乎一瞬间变冷了许多。

　　“只是打了我几个耳光。”蒹葭说道，“他们全部都是先天高手，我们离开这里吧。”

　　“他们竟然对一个女人出手！”赵纯良握紧拳头，说道，“谁打的你？”

　　“圣主不用在意，我并没有受伤。”蒹葭似乎预感到了什么，连忙解释了一下。

　　“你只需要回答我的话。”赵纯良盯着蒹葭，说道，“谁，打了你？”

　　“圣主您打算干什么？”蒹葭问道。

　　“既然你不打算说，那我就当他们都打过了。”赵纯良冷笑一声，说道，“你在这里等我。”

　　说完，赵纯良打开铁门往外走去。

　　“圣主，不要冲动！”蒹葭连忙叫道。

　　回答她的，只有呼啸的风声。

　　赵纯良的身影已然消失在了狂风之中。

　　蒹葭怔怔的看着漫天的飞沙，一双小手不知道什么时候，竟然已经握了起来。

　　一道人影，快速的飞到了空中。

　　赵纯良脚踩着帝剑，化作一道闪电直扑月亮酒店。

　　眨眼之间，赵纯良就已经来到了自己的房间外头。

　　房间那巨大的落地窗已经完全碎掉，狂风席卷进了房间内，将那价值不知道多少万的房间给弄的一片灰蒙蒙。

　　赵纯良从帝剑上跳下，踩在了已经布满沙尘的地毯上。

　　房间里，还有人。

　　因为一片灰蒙蒙，所以很多人只知道人质被救走了，但是却不知道人质到底是怎么被救走的，再加上陈厚德已经掉到了楼下，所以在场的人都不敢有什么妄动。

　　虽然尘土很大，但是也威胁不到在场先天高手的性命，所以也没有人着急离开。

　　帝剑悬浮在赵纯良的身边，在狂风之中是那样的稳定。

　　赵纯良环顾了一下四周。

　　左前的位置隐约传来了响动。

　　赵纯良心念一转，帝剑如闪电一样射出。

　　片刻之后，一身惨叫从赵纯良左前方的位置传来，随后就听砰的一声响，似乎有人摔倒在了地上。

　　“谁！？”周围响起一阵阵的呼喊声，因为可见度太差了，所以没有人知道，那惨叫传来的方向到底发生了什么，甚至于连那一声惨叫是谁发出的都不知道。

　　这不叫还好，赵纯良要找到所有人的位置还是挺难的，结果这一叫，那就等于暴露了那些人的位置。

　　赵纯良冷笑一声，心念急转，帝剑刺向了距离自己最近的一个声音传来的地方。

　　惨叫声再一次响起，这一次的惨叫声，包含着愤怒的嘶吼声。

　　赵纯良并没有一剑射死对手，因为赵纯良也看不到人，所以这一剑赵纯良只是刺过了对方的肋部而已。

　　“谁，谁他妈拿剑刺老子，谁！！有种站出来，当什么缩头乌龟！”那被赵纯良刺了一剑的人疯了一样的叫了起来。

　　“裂地，你受伤了吗？”人群中有人喊道。

　　“有人用剑刺伤了我，但是我没看到谁！”被刺伤那人叫道。

　　“大家小心，对方是用剑的高手！”立马有人叫道。

　　赵纯良微微皱眉，帝剑咻的一声穿透沙尘来到了他的面前。

　　到处都是沙尘，根本就看不到任何的人，而看不到人的话，想要一击就杀死对方，那是很有难度的，在场的这些人都是先天高手，每一个战斗经验和战斗意识都非常高，如果一剑没有刺死对方，很有可能会被对方抓到帝剑。

　　要是拼着受伤也要留下帝剑，赵纯良还真的有可能没办法收回帝剑。

　　忽然，赵纯良想到了一个东西。

　　一个被他遗忘了很久的东西。

　　赵纯良闭上了眼睛，停顿一秒钟之后，突然睁开了眼睛。

　　十几个红点，出现在了赵纯良的面前。

　　这些红点分散在整个巨大的房间的各处。

　　这些红点，都是那些先天的弱点。

　　赵纯良已经很少有机会用上自己这个特殊的能力了，没想到这一次这个能力却是帮上了大忙，在这灰蒙蒙的环境里，那些红点就如黑夜下的明灯一样显眼。

　　每一个红点，代表着的就是一个弱点，而只要攻击那个弱点，就可以以最快的速度杀死那些先天！

　　赵纯良心念一动，帝剑刺向了距离自己最近的一个红点。

　　噗！！

　　红点瞬间被穿透，而在不远处，传来了一声绝望的惨叫声，随后红点消失在了赵纯良眼前，而那声音也再没有出现过。

　　赵纯良的脸上露出一个嗜血的笑容，在这样的天气下，先天高手的手段全部消失，对于赵纯良来说，就相当于英雄联盟里自己已经一身的神装，而对方就连血瓶都没有带。

　　如果是在正常的天气里，赵纯良会被这些人虐的完全没有脾气，但是现在，轮到赵纯良来虐他们了！

　　十几个的先天，全部失去了能力，赵纯良要虐杀他们，就跟虐杀十几个普通人，没有区别。

　　想来陈厚德怎么也没想到，已经板上钉钉的一件事情，却因为这突如其来的沙尘暴而完全被赵纯良颠倒了过来。

　　他们本是来追杀赵纯良，但是现在，却轮到赵纯良对他们举起了屠刀。

　　帝剑的速度，非常的快。

　　在刺穿一个红点之后，帝剑再一次的飞向了另外一个红点。

　　一个个的红点，就好像游园会里的那种被人用塑料球打的气球一样，一个接着一个被赵纯良的帝剑刺穿，然后消失。

　　“啊啊啊啊！”

　　“啊！！！”

　　惨叫声在整个房间里此起彼伏。

　　那些平日里强大的不可一世的先天高手，那些对于普通人来说就像是仙人一样的先天高手，在这样的一个时候，却变成了待宰的羔羊。

　　房间里到处都是绝望的叫喊声。

　　敌人对于他们来说并不可怕，但是这个连看都看不到的敌人，却覆灭了他们仅剩不到的勇气。

　　“混蛋！”

　　忽然一声怒吼从远处传来。

　　这声音赵纯良听过不少次，所以有些耳熟。

　　赵纯良看向远处，那里也有一个红点。

　　“就是你了！”赵纯良指挥着帝剑呼啸着飞向了那个红点。

　　“冰封！！”

　　一道冰冷的声音，从那怒吼的方向传来。

　　一股银白色的气，以那红点为中心，突然朝着四面八方扩散而出，一片片的雪花，突然出现，随风飘散。

　　整个房间的温度在一瞬间下降了至少十度以上，而赵纯良可以清楚的看到，在这个房间里，一块块的冰，凝结了起来。

　　整个房间，似乎都被冻住了。

　　“夺天武者！”赵纯良有些诧异，但是这并不能阻止他接下去的动作。

　　只见那悬浮在外的帝剑突然转换了一个方向，朝着另外一边的一个先天高收飞去。

　　眨眼之间，那先天高手身上的红点直接消失。

　　红点消失，就意味着那个人已经死了。

　　还没完。

　　赵纯良的飞剑快速的在房间里翻飞着，虽然整个房间已经好像要被冰封住了一样，但是赵纯良却依旧不管不顾。

　　他要把这里的绝大多数先天都给干掉，以此来替蒹葭出气。

　　终于，在持续了大概三十秒的屠杀之后，整个房间里只剩下了不远处的那个夺天武者了。

　　赵纯良冷冷一笑，如果时间允许，他一定会杀了那个夺天武者，可现在，距离那陈厚德坠落已经过去了好几分钟，陈厚德随时可能出现在房间里，以陈厚德肉体的条件，赵纯良现在还很难伤的了他。

　　“告诉陈厚德，一年之内，我必杀他，就跟杀这些先天高手一样。”赵纯良的声音冷冷响起。

　　周围已经满是寒冰的白知恩面无表情的等着眼前的狂风和沙石，似乎根本不在意赵纯良说的是什么。


第八百四十二章 怒火中烧的陈厚德

　　沙尘暴终于停了下来。

　　这场沙尘暴的规模之光，强度之强，在最近几年的迪迪拜还是很少见的，据说单单强度可以排进历史前十。

　　陈厚德最终回到了顶楼，然后推开了房间的门。

　　一股寒风扑面而来，伴随着一片片的雪花。

　　这些雪花，有的白色，有的灰色，有的，则是血色。

　　陈厚德的脸色一凛，这空气之中混杂着的血腥味之浓，超过了他的想象。

　　随后，他看到了尸体。

　　很多的尸体。

　　这些尸体全部在地上躺着。

　　有的面朝上有的面朝下有的侧着身子有的干脆就是半边身子靠着沙发。

　　没有任何的生机。

　　这些倒在地上的人，全部都死了。

　　陈厚德目瞪口呆。

　　作为一个活了数百年的人物，他见识过比这还血腥不知道多少倍的情景，而那些情景也不足以撼动他半分的心神，可是眼前这十几个人的尸体，却是将陈厚德那颗数百年的心给真的几乎全部粉碎了。

　　十八个先天高手！

　　整个内道门几乎所有的精锐。

　　这些不管走到哪里都算的上是举足轻重的大人物，全部死在了这里。

　　他们绝大多数人的身上盖着一层厚厚的沙尘，这是沙尘暴留下的，而那些沙尘则是被他们的血给染成了红色。

　　红色的沙尘。

　　陈厚德的一双眼，瞬间也变红了。

　　他走到了客厅，看到了客厅最角落的一个人。

　　那个人盘腿坐在地上，他的身前是一堵白色的冰块，而以他为中心，一片冰晶朝着四面扩散出两三米左右的距离。

　　“这……到底是怎么回事。”陈厚德强忍住不让自己的声音变得颤抖，一字一句的文斗啊。

　　“他来了！”白知恩淡淡说道。

　　“谁来了？”陈厚德盯着白知恩，说道，“赵建宇来了？”

　　“不，是赵纯良。”白知恩说道，“赵纯良来了。”

　　“什么？！”陈厚德瞪大双眼，说道，“你说，这些人都是赵纯良杀的？”

　　“是的。”白知恩说道，“他还说，一年之内，要你的命。”

　　“是他，竟然是他！！”陈厚德紧握着拳头，咬牙切齿地说道，“为什么会是他，他怎么可能一个人杀死这么多的先天，如此狂风之下，他又怎么可能会回的来，他刚才明明已经离去了。”

　　“似乎是用一把剑。”白知恩说道，“这些人全部是被一把剑所杀，但是我并未听到太大的响动，所以我也不明白，为什么这些人会被一把剑所杀，似乎赵纯良每一剑都能射中一个人的要害。”

　　“怎么可能，这怎么可能！！”陈厚德不敢置信地说道，“一剑刺杀，还没有大动静，怎么可能会这样，难道他不移动么？可是，在场的这些人，只要你移动，他们必然会察觉到脚步声的，这到底是……啊！！”

　　陈厚德突然想到了什么，惊叫了一声。

　　白知恩皱眉看向陈厚德，不知道陈厚德为什么会突然叫出来。

　　“飞剑，这一定是飞剑！只有飞剑，才可以悄无声息的远程夺人性命，他进过青城山，青城山里的剑圣传闻就是会飞剑的，难道他真的得到了剑圣的传承？”陈厚德惊恐的大叫道。

　　“真有飞剑这种东西？”白知恩疑惑的问道。

　　“我曾经查看过典籍，在近千年之前，曾经出现过一位可以御剑飞行的剑圣，那个剑圣，也就是所谓的无极剑圣，后来这个剑圣藏进了青城山中，青城山自此也就有了剑圣的传说，不过剑圣距今已经近千年，根本不可能还存活着，那赵纯良怎么可能会得到无极剑圣的传承，这根部不可能的啊！”陈厚德一边说着，一边疑惑不安的来回踱步。

　　死了这么多的先天，这对于内道门来说几乎是毁灭性的打击，而这些先天来自于各大道馆，如果让这些道馆的人知道他们的老祖宗死在了异国他乡，还是因为执行内道门的任务而死，那对于陈厚德本人来说，也同样是毁灭性的打击。

　　“哇，这到底是怎么了？”一个惊讶的声音从门外传来。

　　陈厚德回头看向门口，只见叶良辰正手拿着一个冰淇淋站在门口惊讶的看着里边。

　　“你没死？！”陈厚德惊喜地叫道，对于他而言，他虽然不怎么喜欢叶良辰，但是叶良辰已经在内道门很久了，也帮了内道门很多事情，所以眼下看到叶良辰还能活着，那自然那是欣喜异常。

　　“我当然没死了，这是怎么回事？怎么这么多人死了？”叶良辰疑惑道走进了房间内。

　　“我们遭到了史无前例的袭击。”陈厚德黑着脸说道，“赵纯良伙同他的同伙一起袭击了这里，劫走了那个女人，还把咱们的人几乎残杀殆尽！”

　　“什么？这十几个先天，都死了？！”叶良辰惊讶的直接跳了起来。

　　“是的！”陈厚德点了点头，恶狠狠地说道，“这件事情一定不能善罢甘休！”

　　“肯定的！”叶良辰说着，疑惑的看向陈厚德，说道：“那个赵纯良到底找了什么样的同伴，怎么可能在这么短的时间里杀到这里来，还杀死了那多人？我就去买了一支冰淇淋而已，怎么可能就这样了！”

　　“不管他找的是什么同伴，我们一定要在这里将那赵纯良击杀！”陈厚德咬着牙说道，“我们此行的目的，就是替天行道！替天行道必然会面临着艰难险阻，只要我们最终可以完成目标，那再多的牺牲，也是值得的！！”

　　“杀了赵纯良，替天行道！！”叶良辰怒吼道。

　　白知恩安静的坐在地上，并没有附和，陈厚德也没想到这时候叶良辰会突然叫了一声，一时没反应过来，也没有附和。

　　叶良辰尴尬的摸了摸脑袋。

　　“现在那赵纯良应该已经离开了这里。”陈厚德说道，“我有一个办法，可以最快的找到他。”

　　“什么办法？”叶良辰问道。

　　“你们随我来！”陈厚德说着，转身走出了房间，叶良辰连忙跟了上去，而那坐在地上的白知恩这时候也站了起来，随后看了看四周的尸体，皱了皱眉头，跟在了陈厚德的身后。

　　“等等我，等等我。”一个略显胆怯的声音突然从一堆沙石里传来，随后就看到一个人从那堆沙石里爬了出来。

　　“你没死？！”陈厚德站住脚，皱眉看住那人。

　　“我躲起来了。”公孙懿艰难的咽了口口水。

　　“走吧。”陈厚德也懒得多说什么，继续朝前走去。

　　“你命还真大啊。”叶良辰拍了拍公孙懿的肩膀，舔了一口冰淇淋，跟着陈厚德一起往前走去。

　　公孙懿也觉得自己的命很大，在赵纯良开始杀人的时候他就把自己埋在了一堆沙子里，结果还真的留下了一条命。

　　几人走出了房间，坐着电梯下了楼，随后走出了酒店，而酒店这边在这几个人走后就派了保安上来，结果他们就看到了一地的尸体。

　　尽管如此，酒店方面却没有报警，很明显赵纯良用他的方法处理了之前的那些人，那酒店要做的，就是把这些人给扔到迪迪拜外的沙漠上。

　　风沙会在很短的时间内将这些人给弄成干尸。

　　任凭是谁也想象不到，这十几个人，每一个都是超级高手，他们就这样死在了异国他乡，就连尸体，都被人给扔到了荒郊野岭。

　　当然，如果陈厚德就此打住，不再找赵纯良麻烦，那这些人还是能够魂归故里的，毕竟陈厚德也不会眼见着这些人在这里暴尸野外。

　　只可惜，陈厚德并不打算就此打住，他想要复仇，只要抓住了赵纯良，到那时候他就有可能创造出更多的先天高手，死掉的这些，也将真正的死得其所。

　　赵纯良带着蒹葭找到了另外的一家酒店，在将蒹葭安置妥当之后，赵纯良就独自一人离开了。

　　按照他对陈厚德的了解，陈厚德绝对不可能在吃了这样一个大亏之后一言不发的就离去，所以接下去赵纯良将要面临的，很有可能就是陈厚德的追杀。

　　如果到时候蒹葭还跟在身边的话，那对于蒹葭来说在，自然就是身陷险境，而对于赵纯良来说，蒹葭就是完全的累赘了。

　　走出酒店，赵纯良并没有刻意的隐藏自己，他就这样大摇大摆的走在街上。

　　他相信，陈厚德一定会来找他，不仅仅是要报仇，更是因为他在离开的时候留下的那句话。

　　赵纯良在离开的时候说，一年之内要杀了陈厚德，只要让赵纯良回国，让赵纯良找到赵建宇，那陈厚德真有可能就会被赵纯良赵建宇联手击杀，就算陈厚德不打算跟赵纯良计较，只凭着赵纯良那临走前的一句话，陈厚德也必然要杀了赵纯良。

　　这样可以省去很多的后患。

　　迪迪拜警察局。

　　陈厚德带着叶良辰，白知恩以及公孙懿一起，走入了警察局中。

　　道门的势力遍布整个神州，在神州外，自然也有一定的影响力。

　　陈厚德被迪迪拜警察局的人带进了一个巨大的房间内，房间里摆放着一个巨大的屏幕，屏幕上是无数个小视频。

　　这里，是整个迪迪拜监控系统的中心，迪迪拜的大街小巷上所装的摄像头，会将迪迪拜各个角落多画面都给传输到那大屏幕上。

　　陈厚德要在这里，找到赵纯良。


第八百四十三章 国王病逝

　　忽然一阵警报声，响彻了整个迪迪拜上空。

　　赵纯良停下脚步，疑惑的抬起头。

　　这警报声有点类似于防空警报，但是和防空警报又有所区别，他的声音更加低沉，但是声音的音量还是十分大的。

　　“上帝啊！”

　　走在赵纯良旁边的一个人尖叫声跪倒在了地上，随着这个人第一个跪下，赵纯良周围的人就跟下饺子一样，全部跪在了地上，然后痛苦的喊叫着什么。

　　“国王陛下！！”

　　“国王啊！！”

　　人们不停的哭喊着。

　　赵纯良眉头一皱，这哈伊姆，该不会是出事了吧？

　　几秒钟之后，赵纯良看到，街头所有的电视，显示屏全部被掐断了原有的信号，然后播放了一条新闻。

　　新闻的内容大概就是，我们伟大的国王阿卜杜拉·哈伊姆国王陛下突发疾病，与五分钟之前医治无效身亡。

　　国王，竟然就这样死了？

　　赵纯良不敢置信的看着屏幕，在几个小时之前，阿卜杜拉·哈伊姆还意气风发的去狩猎，就算最后被狮子扑倒在地，他也没有受到什么伤害，可是，现在，他竟然死了？这到底是怎么回事？

　　赵纯良的手机，突然响了起来。

　　赵纯良拿起手机看了一下，是扎伊打来的电话。

　　“马上来王宫，快！”

　　“好！”

　　赵纯良毫不犹豫的答应了下来，随后朝着王宫的方向充了过去。

　　这时候的他，已经将陈厚德的事情都抛之了脑后，哈伊姆死了，那接下去自然就是哈伊姆的葬礼，而按照桑巴国的王室风俗，只有下一任国王，才能主持上一任国王的葬礼，也就是说，在哈伊姆的葬礼开始之前，石油国就必须马上选出他们的新国王！

　　赵纯良十万火急的赶到了王宫外头，早有扎伊的人等候多时，等赵纯良一出现立马就带着赵纯良进了王宫。

　　赵纯良在来迪迪拜到现在第一次如此的着急，他做梦也没想到哈伊姆竟然会这样死去，这对于他，或者说对于扎伊来说，这都是一个坏到不能再坏的消息了。

　　眼下的扎伊要人脉没人脉要能力没能力要名声没名声甚至于连继承权都排在巴林的后面，他怎么可能争得过要人脉有人脉要能力有能力要名声有名声继承权还排在第一位的巴林？

　　匆匆的来到了之前的病房外头，赵纯良看到了一脸阴郁表情的扎伊和已经哭成了泪人的巴林。

　　“怎么回事？”赵纯良冲到扎伊面前沉声问道。

　　“父王的病情在你走后开始急速的恶化。”扎伊压低声音说道，“在十分钟前，父王过世了。”

　　“这怎么可能！”赵纯良不敢置信地说道，“不是已经脱离了生命危险么？”

　　“全身的脏器衰竭太严重，现在父王的遗体已经送去修整，明天太阳升起的时候，父王的葬礼就会举行。”扎伊说道。

　　“谁主持葬礼？”赵纯良问道。

　　“还没说，王宫的内务大臣已经和人一起去取父王的遗嘱了，遗嘱放在王宫的地下藏宝室内，只有内务大臣和一些指定的人可以去，我和巴林都不能前往。”扎伊说道。

　　“遗嘱里，会写谁的名字？”赵纯良问道。

　　“这还用得着说，肯定是巴林的名字。”扎伊咬牙说道，“我们根本没有任何机会！”

　　“你确定你父王，是真的死了？”赵纯良皱眉问道。

　　“我亲眼见到，父王的心跳已经没有了，呼吸也没有了。”扎伊摇头道，“父王真的去世了。”

　　“那也不是一点机会没有。”赵纯良眯起眼睛说道，“只要遗嘱没了，你就有机会。”

　　“你的意思是？”扎伊疑惑的看向赵纯良。

　　“我去把那份遗嘱毁了。”赵纯良轻声说道，“按照国王生前的命令，整个王宫现在是交给你主理，只要我把遗嘱毁了，这王宫内的一切还是继续由你主持，到时候直接把巴林杀了，就算有人反对你也没用了，国王就你一个儿子，巴林死了，你就必然是国王了。”

　　“杀了巴林？！”扎伊被吓了一跳，看了一眼旁边不停的在哭的巴林，说道，“真要杀了他？”

　　“你不杀也行，等他们把遗嘱取来，然后宣布巴林就是下一任国王，然后某一天清晨，你就会突然的死于心脏病，现在不是你死就是他死，你自己选择吧。”赵纯良说道。

　　“我……”扎伊的脸上露出挣扎的表情，而赵纯良则是平静的看着他。

　　如果扎伊点头答应赵纯良的要求，那赵纯良一定会毫不犹豫的当场离去，他所说的一切都只不过是为了考验扎伊而已，看扎伊是否真的是一个穷凶极恶之徒，要夺王位，不仅仅只有杀了巴林这一条路，赵纯良有的是办法帮助扎伊夺得王位。

　　一个能够对自己兄弟举起屠刀的人，是极其恐怖的，哪怕这个人并不是很聪明，但是对于赵纯良这样打算做幕后黑手的人来说，这种人很难控制，而且一个不好他就可能咬你一口，因为他们是真的心狠手辣。

　　“还是算了。”扎伊突然叹了口气，说道，“其实我一直没有当国王的想法，这一次之所以会这样和巴林对着干，也不过是因为他干出了那样的事情，我们毕竟是兄弟，我也知道我当国王对于这个国家来说，远没有他当国王来的好，如果我的父王真的立他为下一任的国王，那我还是安心的当一个闲散的王爷吧。”

　　赵纯良诧异的看着扎伊，没想到扎伊竟然会说出这样的话。

　　“那块油田，我一定可以帮你拿到手。”扎伊看向赵纯良，脸上露出悲伤的表情，说道，“这是我答应你的，谢谢你这么多天一直在帮我，现在我父王过世了，我很伤心。”

　　赵纯良这时候才忽然想到，他在来这里的时候，一直忽略了一个事情。

　　那就是国王死了。

　　他脑子里想的都是各种计谋，想的是如何帮助扎伊拿下王位，却忘了，哈伊姆是扎伊的父亲。

　　现在，扎伊的父亲死了。

　　这是一件很悲伤的事情。

　　赵纯良忽然有些心惊，他似乎已经对这种悲伤的事情习以为常了，他不会觉得这个人死了有什么值得悲伤的，反而会去考虑这个人死后要如何去利用他创造一些对自己有利的条件。

　　他似乎变得越来越冷血。

　　“节哀顺变。”赵纯良叹了口气，做了一个并不符合他现在身份的举动。

　　他拍了拍扎伊的肩膀。

　　扎伊的眼眶微微发红，他并没有巴林哭的那么夸张，但是赵纯良似乎可以感觉的到，他的悲伤，远比巴林来的浓。

　　扎伊走到了巴林的身边，张开手臂将哭的泣不成声的巴林给搂进了怀里。

　　“我的弟弟，这一次是我赢了。”巴林突然轻声说道。

　　扎伊并没有什么过激的反应，他叹了口气，说道，“父王过世了，你要的任何东西，我都给你，我会安心的当一个富家翁，不给你制造任何的麻烦，只求你答应我一件事情。”

　　“什么事？”巴林问道。

　　“我答应了赵，要把那块油田的开采权给他，你就把那块油田的开采权给他吧，只要给了他，我就立誓，不再染指王位，也不给你制造任何的麻烦，我会支持你当上国王。”扎伊说道。

　　“这么简单？”巴林有点诧异，虽然那块油田很大很值钱，但是他的开采权和王权比起来，差的真不是一点两点，自己这个弟弟竟然会提出这么简单的要求，而且这个要求还是为了别人提的，这让他有点想不通。

　　“父王过世了，我不想父王在天国还为我们操心。”扎伊落寞地说道。

　　“我答应你，我的弟弟！”巴林低声说道，“只要你放弃跟我争斗，我就把那块油田的开采权交给你的朋友，同时，我还会让你过上比现在更好的生活。”

　　“谢谢你了，我的哥哥。”扎伊说道。

　　“不用谢！”巴林说着，拍了拍扎伊的后背，似乎在安慰扎伊一样。

　　在外人看来，两个兄弟在这时候能够紧密拥抱，把足以证明两人的感情是十分深厚的。

　　内务大臣带着一群人匆匆的赶了回来，他们的手中端着一个精美的匣子。

　　据说这个匣子需要有三把钥匙才可以打开，一把在内务大臣手上，另外两把也都在两个忠于王室的重臣手上。

　　一群人连同那匣子一起，来到了王宫的大殿上。

　　内务大臣将匣子放在了王座边上一个柱子上，并不着急打开，因为此时来身处于王宫的那些大臣还不够多。

　　一份遗嘱如果要有公信力，那就必须是在很多人的见证下被打开，巴林眼下得到了扎伊的口头答应，对王位几乎就是志在必得了，所以也不着急这一会儿半会儿的。

　　大概一个小时后，整个王宫大殿里已经来了非常多的人，这些是石油国各个行省各个区的一些官员，他们接到国王去世的消息后都第一时间赶来了王宫。

　　眼看着人都已经来的差不多了，内务大臣和另外两人合计了一下，一同走到了柱子旁。

　　先是由内务大臣发表了一个感言，无外乎就是感谢老国王为这个国家所做的一切，等这一些形式性的东西完成之后，三把钥匙，终于一起插进了匣子的钥匙孔里。

　　卡擦一声脆响，匣子被打开了。


第八百四十四章 新王

　　一个金黄色的卷轴，出现在匣子里。

　　卷轴并不大，被内务大臣双手从卷轴里捧了出来。

　　所有人都跪倒在了地上，恭敬的对着那份卷轴拜了下去。

　　赵纯良入乡随俗，也跟着一起拜了下去，虽说他不怎么喜欢给人跪拜，但是人这都死了，拜拜，也就是拜拜了。

　　内务大臣和另外两个大臣一同将那卷轴张开，同时，扎伊和巴林两人一同走到了王座前头。

　　五个人一同看着这张卷轴。

　　卷轴，就是遗嘱。

　　卷轴上的内容并没有出乎所有人的意料之外。

　　哈伊姆还是指定巴林作为了他的继承人，不过，在指定巴林为继承人的时候，哈伊姆却也给了扎伊很多东西。

　　那些东西真的很多，超乎了在场所有人的想象。

　　按照赵纯良估计，扎伊拿到的东西价值至少就在万亿以上。

　　看的出来，哈伊姆还是很疼自己的这个儿子的，不然按照石油国的传统，像是扎伊这样并没有能够继承王位的王子拿到的东西价值一般都在百亿到千亿之间，万亿是历史以来从未出现过的。

　　这么多的钱，扎伊真的是一辈子都花不完了。

　　扎伊站在巴林的身侧，泪流满面，而巴林在这时候，却已经没有再流泪了，因为他的目的已经达成，他终于成了石油国的国王，虽然现在只是从名义上确定了他国王的身份，还没有经过一系列的册封手续，但是历史上从未出现过任何一个已经被册封了的国王再被废的情况，而且现在老国王是死了，那就没有任何一个人可以废掉他这个身份，只要明天主持完葬礼，到时候再进行册封，从法理上确定了他国王的身份后，他阿卜杜拉·巴林，就可以成为真正的石油国国王。

　　掌控数十万亿财富的真正王者。

　　巴林想笑，但是这时候他也知道不能笑出来，所以他只能尽力的控制。

　　“这演技，终究还是有破绽。”赵纯良眯着眼看着巴林，如果说之前巴林的表演都是满分的话，那现在这个就差了一点，那忍不住想要笑出来的感觉虽然很淡，但是赵纯良却是能够感受的到的，真正的影帝，这时候绝对是不会让人感受到他的欣喜的。

　　遗嘱公布完毕之后，巴林作为新一任的国王，站在王座旁发表了一番演讲。

　　演讲的内容十分的丰富，而且鼓舞人心，巴林宣布只要他当上国王就要减税，就要大赦天下，总之一切的一切都说的很好。

　　好到赵纯良都有点觉得他似乎为了这次演讲已经准备了很久。

　　不管怎样，新王是一个贤王，这对于石油国人民和官员来说是一件好事，所以老国王去世的悲凉，多少也被冲淡了一些。

　　巴林演讲完毕之后，对着身前的所有人深深的鞠了个躬，随后转身离去。

　　尽管他现在十分迫不及待的想要坐在王座上，但是他知道，他还不能坐，还得等册封过后他才能坐。

　　扎伊有点落寞的走到了赵纯良的身边，那肥硕的身子似乎也因为这颓废的气息而显得消瘦了许多。

　　“不用太难过了。”赵纯良也不知道怎么安慰人，只得说一些在他看来都很苍白无力的话。

　　“我知道。”扎伊惨然的笑了笑，说道，“我还记得小时候他第一次教我射箭，第一次教我用枪，第一次带我骑着骆驼在沙漠上飞奔，然后跟我说做他的儿子我就是这个世界上最富有的小孩，我也还记得他第一次带我去打猎时的样子，那一次我们在丛林里猎到了一头老虎，那老虎张开嘴，可以一口把我的脑袋咬掉，当时父王一支箭，就把那头老虎的脑袋给射穿了，当时在我的心里，他就是这个世界上最强大的男人，可是现在，他却躺在了冰冷的棺柩里。这么些年，我很少和父王聊天，每天都在不停的花钱，醉生梦死，似乎那个男人一直都会站在那里看着我，现在我终于明白了，这个世界上没有人不会死，哪怕他是强大的父王，我想多跟他说几句话，但是却已经来不及了。”

　　赵纯良的心突然颤抖了一下，他想起了自己的父亲，想起了无数个小时候的日夜，父亲陪在自己的身边，跟自己聊一些江湖故事，跟自己谈天说地。

　　当时自己就觉得，自己的父亲是这个世界上知识最丰富的人，可一转眼，自己已经离家多年，虽然偶尔有回去，但是却再也没有时间和自己的父亲一起好好的坐一坐，然后听他跟自己讲那些很神奇的故事。

　　赵纯良觉得自己最幸运的事情就是自己的老子会活很多年。

　　从目前来看，也许哪一天自己死了自己的老子都不见得会死，所以只要自己愿意，就总会有机会坐下来和自己的父亲好好的聊聊天泡泡茶。

　　“如果国王陛下在天有灵，他一定会为您的孝心而感动的。”赵纯良说道。

　　“晚上我想为我的父王守灵，这段时间麻烦了王爵先生，真的是太抱歉了。”扎伊对着赵纯良鞠了个躬。

　　赵纯良连忙让开身子，说道，“也没怎么麻烦，王子殿下就不用行如此大礼了，既然你今夜要为国王陛下守灵，那我就不在这里打扰您了，我先走了。”

　　“嗯，好的！”

　　告别了扎伊之后，赵纯良独自一人离开了王宫。

　　不知道什么时候起，天空中已经飘起了雪花。

　　对于石油国来说，下雪是很罕见的事情，因为这里的水很少，空气中没有什么水蒸气，自然就不会下雪。

　　可是在今天，国王哈伊姆病逝的今天，石油国下了起了雪，而且还伴随着一阵阵的雷声。

　　沙尘暴过后又来雷雪，对于石油国来说，今天真的不是一个好日子。

　　所有石油国的民众都已经知道了国王病故的消息，有人长跪于地上不起，有的人则是在家里为国王做起了祷告。

　　不管这个国王如何，在他的带领下，石油国在最近几十年确实变得越来越强，而每一个石油国的公民口袋里的钱也越来越多，虽然哈伊姆在王宫内可以毫不犹豫的下令射杀一群无辜的舞女，但是对于这些拥戴他的民众，他从来不会吝惜他的善意。

　　曾经有一个石油国的胖子因为太胖又没有钱去治疗只能长年累月呆在家里，哈伊姆知道消息后直接让人用直升机去将这个胖子给送去了医院。

　　类似于此的事情哈伊姆做过很多。

　　我们可以说他是经营人心，但是不可否认的是，民众切身的感受到了好。

　　这就足够了。

　　这远比那些只会嘴上说说，然后一点事都不做的人强的多的多。

　　赵纯良双手插兜，朝着酒店走去。

　　街上的人很少，因为这时候已经接近傍晚了，而在冬天，到了傍晚的时候天基本上就已经黑了。

　　赵纯良走到一盏路灯下，一只手按在路灯的杆上，一只脚在地上用力的跺了几下，将鞋子上的雪给弄干净，随后从口袋里拿出一包烟给自己点上了一根。

　　明亮的路灯，静谧的街道。

　　路边的店铺已经早早关门。

　　赵纯良吹出一个烟圈，说道，“从王宫出来就跟着我，到现在还不打算出来么？”

　　淡淡的夜色下。

　　三个人从阴影下走了出来，走向了赵纯良。

　　这三个人，都是先天高手。

　　为首的一个，是陈厚德，一个活了几百年的超级高手，在先天高手里面也算的上是纵横无双的人物。

　　跟在陈厚德身后的，是寒属性的夺天武者白知恩。

　　白知恩整个人似乎笼罩在了冰霜之中一般，他身上沾染了不知道多少的雪花，他冷冷的看着赵纯良，就好像在看一具尸体一样。

　　站在白知恩旁边的，是先天高手叶良辰。

　　这是一个同样领悟了飞剑，但是除了赵纯良之外却没有任何人知道的人物。

　　三个人就站在赵纯良身前十几米的地方。

　　陈厚德脸色汗如冰霜，直勾勾的看着赵纯良。

　　“你不要这样的看着我，我的脸会变成红苹果。”赵纯良羞涩地笑道。

　　“我做梦也没有想道，你竟然学会了飞剑，斩杀了我天机十几名先天高手！！”陈厚德开口说道，他的话里充满了杀机，而随着他话音落下，一股气旋开始饶着他的身体快速的旋转了起来。

　　陈厚德对气的控制力已经达到了巅峰，这些气在陈厚德身边快速的盘旋着，将陈厚德那长长的头发都给卷的飞了起来，整个人看起来暴戾气息十足。

　　“他们要来杀我，还打了我的女人，我不该反击么？”赵纯良一脸你丫傻逼的表情看着陈厚德，说道，“我还真就纳了闷了，我好好的在石油国呆着，你们一群人兴师动众的跑来对我喊打喊杀，我这招谁惹谁了？”

　　“你乃是天降灾星，不容于这个世界，杀你，就是替天行道，你还不懂么？”陈厚德厉问道。

　　“天降灾星？拜托，现在是现代社会，我是我爹和我妈造出来的，是染色体的结合，不是从石头缝里蹦出来的也不是从天上掉下来的，你都多大的人呢了还这么迷信？档和政府告诉我们，迷信可是要被教育的。”赵纯良咧着嘴笑道。

　　“那我就教育教育你！”陈厚德冷笑一声，抬手往前一挥！


第八百四十五章 秒杀！

　　风，无形无色无相。

　　风，我们只能感受，感受他吹拂脸庞，感受他吹动心弦。

　　风是美好的，也是恐怖的。

　　当他轻柔的时候，他就如母亲的微笑一样，让我们浑身舒坦，可当他暴虐之时，风力，可以轻易的撕碎这个世界上的任何东西。

　　当那一道庞大的龙卷风呼啸着朝着赵纯良而来的时候，赵纯良第一次感受到了何谓真正的暴虐。

　　在之前，赵纯良曾经用风镇压过别人，更是用风杀过人，可是那些风，都算不上暴虐，因为那充其量只是气压大一些而已，就算是风刃，那风也是柔和的，只不过是被赵纯良控制变成了风刃。

　　可是，眼下这庞大的龙卷风，重新书写了赵纯良对风的认知，他第一次发现，风竟然可以如此的暴躁。

　　没错，就是暴躁。

　　这些风是有性格的，或者说，他们是有属性的！

　　巨大的龙卷风呼啸而来，赵纯良心念一转，想要控制身前的风对那些风进行阻挡。

　　但是，赵纯良失败了。

　　那暴躁的，暴虐的龙卷风，将赵纯良周围十米范围内的风都给搅动了起来，那些风似乎都被龙卷风给同化了一样。

　　赵纯良猛的身体一顿，然后，他发现了一个恐怖的现状。

　　那暴虐的龙卷风，竟然不止一条！

　　以赵纯良为中心，四面八方，都是龙卷风！！

　　龙卷风不要钱么？

　　赵纯良很想这么吐槽一句，但是时间根本不容许他吐槽了。

　　无数道龙卷，带来强大的撕扯之力，赵纯良相信，只要这些龙卷轰在自己的身上，那自己的身体，将会在极短的时间内被扯碎。

　　这么一段时间一来，赵纯良在不停的成长着，他的战斗方式也在不停的变化着，所以，赵纯良对自己的实力慢慢的从自信走向了自负。

　　这种自负在赵纯良杀死那十多个先天之后，走到了顶点。

　　赵纯良觉得，先天根本就没有什么了不起，他们都只是自己案板上的鱼肉而已，可是现在，赵纯良发现自己这自负真的是太可笑了。

　　在现在这样的情况下，自己对上陈厚德的胜算，是零。

　　在陈厚德暴怒的气息之下，赵纯良没有任何生机。

　　这就是一个生活了数百年的先天，对一个只有三十岁的先天的全面压制。

　　幸好，赵纯良从不打没把握的仗。

　　他既然敢留在石油国，敢走在这条马路上，他就有他的倚仗。

　　叮呤一声轻响。

　　一股看不见的声波突然在空气中爆裂开来。

　　轰！！！

　　围困住赵纯良的龙卷风，全部在这叮呤声之下化作了空气中的缕缕寒风。

　　一个脚尖，轻轻的点在了地面上。

　　下一秒，这只脚的主人，就来到了赵纯良的面前。

　　叮呤！

　　再一声脆响。

　　陈厚德整个人，突然往地下一沉。

　　轰！！！

　　一股气浪，以陈厚德为中心急速的扩散开来。

　　陈厚德的脚下出现了一个直径大概在三米左右的深坑。深坑里遍布着裂痕，看起就像是被什么重物给用力的砸过一样。

　　陈厚德的一缕头发，轻轻的飘散了下来。

　　叶良辰的身体趔趄了一步，然后赶紧靠在了一堵墙上。

　　卡擦！

　　一堵冰墙，在白知恩的面前完全碎裂开来，化作了一块块的冰渣掉到了地上。

　　二声叮呤，陈厚德落一发，叶良辰被打退，白知恩的防御全部粉碎。

　　这，就是杨万剑的真正实力。

　　“您老人家总算是出现了！”赵纯良激动的拍着胸口，说道，“要是再不出来，我这小心脏可就受不了了。”

　　杨万剑并没有理会赵纯良，他轻轻晃悠了一下手中的小旗子，说道，“陈门主，在下有礼了。”

　　“你竟然一直跟在他的身边！”陈厚德面无表情的看着杨万剑，说道，“你也想死么？”

　　“死，亦或者不死，其实都只是造化。”杨万剑微微一笑，说道，“想死与不想死，就看能死与不能死。”

　　“你不去安心的做你的道士，跑来搅这趟浑水，看来你是真的觉得，赵建宇之下，你就是天下无敌了。”陈厚德冷笑了一声，忽然抬手一压。

　　嗡！！

　　一股低沉的声响突然凭空出现。

　　“去！！”杨万剑将手中的小旗往上一戳。

　　赵纯良顺着杨万剑的动作往上一看。

　　一只巨大的手，忽然从自己的脑门上按压了下来，而杨万剑收中的小旗和那只手比起来，就像是一根鱼刺和一个成年人的手掌一样，根本就不是一个级别的。

　　可是，就在杨万剑的手往上举的一霎那，无数的风剑，出现在了小旗的旁边。

　　这真的是无数的风剑，因为赵纯良在这些风剑出现的一瞬间，竟然完全没有办法感知到这风剑到底有多少。

　　随着杨万剑这一戳，无数的风剑呼啸着刺入了那面巨大的手掌。

　　一根鱼刺，无足轻重，但是千万根鱼刺，却足以将一个人的手扎成筛子。

　　砰！！

　　一声巨响。

　　那巨大的手掌，被千万根风刃直接搅碎成渣。

　　就在这时，赵纯良动了。

　　赵纯良一直不是一个喜欢坐以待毙的人，所以在确认那手掌不可能压到自己头上的时候，赵纯良就动了。

　　他在瞬间将自己的速度提升到了极限，随后要腰间抽出了一把银色的长剑。

　　“送死！”

　　陈厚德冷笑一声，抬手虚空一点。

　　在他的手指头出现了一个个大概小指头大小的气团，呼啸着飞向了赵纯良。

　　这些气团虽然小，但是杀伤力却远超过一般的子弹。

　　赵纯良抬起剑对着那呼啸而来的气团直接劈砍了两下，在劈砍出去的瞬间，赵纯良将气凝聚到了剑上。

　　砰砰砰！

　　那几个气团就好像是炮仗一样，在空中直接被赵纯良的剑给破掉，随后赵纯良猛地一甩手，手中长剑化作一道寒芒飞向了陈厚德。

　　陈厚德站在原地，面色戏谑。

　　“你似乎忘了我！”

　　一个寒冷的声音突然从赵纯良的耳边响起。

　　赵纯良猛的一转头，只见那白知恩竟然不知道什么时候，已经来到了他的身侧。

　　白知恩的手中抓着一把由冰霜凝聚而成的长剑，对着赵纯良的脖子，猛的砍了下去。

　　“小心！”

　　就在这时，陈厚德突然大喊出声，随后抬脚猛的朝着地上一跺。

　　轰！！

　　整个地面似乎都随着陈厚德这一脚而颤抖了一下。

　　白知恩冷眼看着赵纯良。

　　赵纯良的脖子近在眼前，只要斩下去，赵纯良的脑袋绝对会被斩落。

　　到时候，赵纯良所施加在自己，施加在白家身上的耻辱，就将被洗清。

　　尽管陈厚德出言提醒，但是白知恩却不打算停下他的动作。

　　他只要在零点一秒的时间就能够手刃赵纯良，而在他的周围，并没有任何赵纯良控制的气的存在。

　　没有风刃，没有风墙。

　　什么都没有。

　　就算那个拿着小旗子的道人想要上来，也不可能了。

　　我一定要杀了他，我一定要杀了他！！！

　　白知恩的眼里满是疯狂的神色，他一定要杀了赵纯良，就在现在。

　　哪怕等一下他将遭到对方的袭击，他也要杀了赵纯良。

　　哪怕他要为此付出生命，他也要杀了赵纯良。

　　这样一种必杀的信念，让白知恩整个人的精气神在这一瞬间集中到了一个非常恐怖的程度，那手中的寒冰剑，似乎变得更加锋利无比。

　　再一点点，赵纯良就要死了！！

　　白知恩似乎已经看到了赵纯良人首分离的样子！

　　就在这时。

　　噗的一声。

　　白知恩的身体猛的僵住。

　　他的寒冰剑，在赵纯良的脖子上，停了下来。

　　力量，从白知恩的身体里急速的流失。

　　哗啦一声。

　　白知恩手中的寒冰剑，自动分解，变成了一块块的冰晶，落到了地上。

　　白知恩低下头，看着自己的胸口。

　　一把银色的长剑，从他的后背刺入，左胸透体而出。

　　他疑惑的看着这把长剑。

　　之前他虽然没有见过赵纯良杀人，但是却知道赵纯良是用剑杀人的，所以他一直在等待着，防备着。

　　他在等赵纯良的飞剑出现，只要飞剑出现，他就可以找机会靠近赵纯良。

　　没想到的是，机会很快就出现了。

　　赵纯良把飞剑扔向了陈厚德，然后白知恩就靠近了赵纯良。

　　一切和预想的没有什么两样，唯一不同的就是，为什么那把飞剑被扔向了陈厚德，还能刺进他的胸口。

　　白知恩看了一眼陈厚德那边，发现陈厚德的手中正抓着一把银色的剑。

　　没错啊，那把飞剑被陈厚德抓住了啊，那自己胸口上这一把是什么？

　　“古语有云，声东击西，很明显你并没有读过多少年书，所以你打不过我。”赵纯良冷笑着看着白知恩。

　　白知恩觉得自己的脑袋很疼，为什么自己没读过多少年书会被赵纯良知道，为什么自己没有读过书就打不过赵纯良，为什么这把剑，会在自己的心头上。

　　心好疼，身体好冷。

　　白知恩噗通一声，双膝跪倒在了地上。

　　他第一次感觉到了如此的寒冷。

　　自从他成了夺天武者之后，他对寒冷已经完全免疫了，可是现在，凉意却席卷了他的全身。

　　赵纯良一只手抓住了帝剑的剑柄。

　　剑柄位于白知恩的后背，剑尖在白知恩的前胸。

　　赵纯良一只脚踩在白知恩的肩膀上，将白知恩的身体往前一踹，然后将帝剑往外一抽。

　　一股鲜血，洒向了空中，染红了下落的雪花。

　　白知恩轰然倒地，夺天武者，被赵纯良……秒杀。


第八百四十六章 第三阶段！

　　也不知道是怎么回事，鲜血溅到了赵纯良的脸上。

　　赵纯良觉得这鲜血很暖和，虽然腥味很重，但是他却觉得有点舒服。

　　赵纯良低头看了一眼已经没有了生机的白知恩，觉得心里很高兴，然后又莫名的觉得很难过。

　　他很奇怪自己的心里为什么会有这样两种矛盾的情绪，那高兴的情绪，似乎是因为杀了人而高兴，而那难过的情绪则也是因为杀了人而难过。

　　他想杀自己，自己杀了他，难道有什么不对么？

　　赵纯良微微皱眉，他觉得自己心里那难过的情绪让他很压抑，于是杀死白知恩的喜悦被冲淡了许多。

　　陈厚德站在原地，并未在这时候有所动作，因为白知恩已经死了，而杨万剑还在虎视眈眈。

　　白知恩死的很可惜。

　　陈厚德觉得，如果白知恩能够听自己的话，放弃杀赵纯良，那他就不会死。

　　他在赵纯良调动那被随意扔在一旁地上的铁皮的时候，就注意到了赵纯良所做的一切，然后他看口提醒，然后他看到那块铁皮在空中变成了一把银剑。

　　这里面白知恩至少有一秒钟左右的时间可以逃跑，但是他没有，他依旧坚持要把那一剑砍下去，所以白知恩死了。

　　“看来预言果然说的没错，你真的是天降灾星！”陈厚德脸色前所未有的凝重，他看着赵纯良说道，“你的出现，就意味着先天的劫难，而在这短短的几个小时里，就有十几位先天和一位夺天武者死在你的手上，看来我对你所有的任何幻想，都没有意义了，你必然要死，而且是死在这里。”

　　“小心了。”杨万剑突然开口提醒。

　　就在这时。

　　砰！！

　　一声闷响，杨万剑突然倒飞而出，重重的摔倒在了地上。

　　赵纯良瞪大眼睛站在原地。

　　刚才发生了什么？

　　“你应该感到庆幸，这么多年，我还是第一次以这样的面目示人。”陈厚德的脸上露出了诡异的笑容，随后，他的头发开始飘动了起来。

　　之前他的头发是因为那围绕在他身边的气旋的关系所以飘动了起来，而这一次却并未有任何的气旋，他的头发就飘了起来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良惊讶的看着陈厚德。

　　“先天高手的第三阶段。”杨万剑从地上站了起来，盯着陈厚德说道，“没想到，你竟然已经跨出去了那一步，看来我和他，都低估了你。”

　　“是你们逼我的。”陈厚德的脸色开始变得狰狞了起来，而他的身体也开始出现了变化。

　　那一头的黑发，在霎那之间，变成了白发。

　　全白！白的一点杂色都没有。

　　头发无风自动，而他整个人也从一个中年人的样子开始一点点的衰老，身上的皮肤一点点变得干涩，随后老年斑渐渐的出现在了脸上。

　　虽然不知道到底发生了什么，但是赵纯良绝对不会眼睁睁的看着陈厚德变身。

　　他一直觉得电视上倭国的那些什么动画片都是扯淡，变个身都得花十几二十秒，然后那些坏人就站在原地傻看着等人变身完，这根本就是脑残，如果趁着变身的时候直接把对方给干了，那不就什么事都没有了？

　　帝剑化作一道寒芒，呼啸着飞向了陈厚德，而赵纯良本人也几乎同时发动。

　　只是，赵纯良刚启动，就停了下来。

　　铿的一声。

　　帝剑被陈厚德一把抓在了手中。

　　“这真是一把奇怪的剑。”陈厚德盯着赵纯良，咧嘴笑了笑。

　　那之前白色的牙齿，这时候却完全变黄了，随后，赵纯良看到陈厚德抬起了另外一只手也抓在了帝剑上。

　　接下去所发生的一幕，颠覆了赵纯良对这个世界的认知。

　　只见陈厚德两手猛的往中间一合。

　　那把锋利的帝剑，直接就被压成了一张饼。

　　赵纯良的身体猛地一震。

　　他和帝剑，完全失去了联系，帝剑内部的轨道，被这一拍，完全拍碎，然后陈厚德慢慢的揉了起来，将那帝剑一点点的揉成了一个球！

　　没错，锋利的帝剑，变成了一个球。

　　一个大概乒乓球大小的球。

　　陈厚德看向赵纯良，微微一笑，屈指一弹。

　　嗡！

　　一阵突破音障的声音响起，随后，一股献血，从赵纯良的肩膀处喷涌而出。

　　赵纯良的身体猛的一震，他的肩膀上，出现了一个血口，而在他身后的一个店铺的大门，完全被轰碎。

　　“这！！”

　　赵纯良已经找不出形容词来形容眼前的一幕了。

　　“先天高手第三阶段，已经超脱了先天高手的范围，他们不用调动天地间的气，而是转为念！”

　　杨万剑走到赵纯良身边，脸色凝重的看着陈厚德，继续说道，“不过转为念的过程需要消耗数年积累下来的精神力，身体就会在霎那间老化，现在陈厚德的样子，大概就是人类正常衰老两百五十年的样子。”

　　“念？”赵纯良诧异的问道，“那是什么东西。”

　　“先天武者之所以能控制气，接引精神力，而精神，也是一个先天武者的根本，当一个先天武者对天地的感悟，对气的控制达到了一定的程度，就会产生念，简单点理解就是，他们不再需要用精神力去控制气攻击，他们可以直接用精神力进行攻击。”杨万剑说道。

　　“我草，精神力攻击？不是在逗我吧？”赵纯良惊叫道。

　　“千个的先天武者，有十个能够走到第二阶段，就已经了不起了，而百个走到第二阶段的先天武者，能够走到第三阶段产生念的，不会有一个，这是真正的，万中无一的高手。”杨万剑说道。

　　“通俗点说。”赵纯良说道。

　　“如无意外，你我死定了。”杨万剑简单地说道。

　　“……”

　　这边说着话，那边杨万剑的变身，也已经完成了。

　　此时的杨万剑看起来和刚才完全就是两个人。

　　他的头发不仅变白了，而且是变得完全灰白，暗淡无光。

　　他的脸上满是老人斑，看起来就好像是一个行将就木的老头，但是他那一双眼睛，却是明亮无比。

　　他整个人比之刚才缩小了大概两圈左右，之前接近一米八的身高，而现在只剩下一米六不到，浑身瘦的更是皮包骨。

　　“那我们怎么打？”赵纯良问道。

　　“从他身体的气息来看，他应该是以某种方法强行进入了第三阶段。”杨万剑凝神看着陈厚德，说道，“所以，我们应该还有的打，只要拖的时间足够长，把他的精神力完全消耗光，那到时候，我们就有机会了。”

　　“原来如此，那加油打吧！”赵纯良用力的点了点头，忽然轰的一声巨响，赵纯良从嘴里喷出一口血，整个人倒飞二处，将十几米外的一家店铺的橱窗给完全砸碎。

　　“吗的这还打个毛啊！”赵纯良从破碎的橱窗里冲了出来。

　　他肚子上的衣服已经完全破碎，一个恐惧的脸盆大的淤青出现在赵纯良的肚子上。

　　杨万剑并未说话，事实上，在赵纯良倒飞而出的时候，他就已经手持着小旗子来到了陈厚德的身前。

　　他的速度达到了一种匪夷所思的程度，几乎是在赵纯良飞出的瞬间，他一动，就到了陈厚德身前。

　　然后，杨万剑将手中的小旗子砸向了陈厚德。

　　这一砸，看似简单，但是空气中那疯狂肆虐的气，却证明着这一砸的不简单。

　　庞大的气就如导弹一样重重的轰在了陈厚德的身上。

　　陈厚德脚下再次往下一沉。

　　轰！！！

　　一个直径超过十米，深度超过一米的大坑，出现在了陈厚德的脚下。

　　陈厚德抬着头，看着那就在压在自己脑袋上的小旗子，似乎一点都没有感觉到压迫和疼痛。

　　突然，那小旗子好似被什么力量所压制住了一样，开始剧烈的颤抖了起来。

　　杨万剑用力的想要将小旗子拔出来，但是那小旗子却是一点都不能动弹。

　　吱呀一声。

　　小旗子猛的扭曲了起来。

　　杨万剑脸色一变，一把抓住旗杆的某个位置，然后猛的往外一抽。

　　一把碧绿色的长剑，被杨万剑从旗杆里抽了出来。

　　“杨万剑，随身携带神兵湛青剑，我就说这湛青剑哪里去了，原来藏在了这里面。”陈厚德狞笑着看着杨万剑，突然伸出手去抓向了杨万剑收中的碧绿色长剑。

　　杨万剑并未躲闪，他猛的将湛青剑朝前一刺，随后突然一震。

　　无数朵剑花出现在了杨万剑的身前。

　　这一朵朵青色的剑花以一种铺天盖地的态势压向了陈厚德。

　　陈厚德不躲不闪，只是张开嘴，喊了一个字。

　　喝！！

　　轰！！

　　那无数的剑花在空中全部暴裂开来，随后陈厚德的手在虚空中一抓。

　　啪！

　　一声脆响。

　　湛青剑的剑身，再一次的出现在了杨万剑和陈厚德的身前。

　　滋！

　　一声好似是肉掉到了滚烫的铁块上的声音从陈厚德的手中发出。

　　陈厚德的脸色突然一变，猛的松开手往后退了一步。

　　这一步，让陈厚德退出了十米开外。

　　陈厚德惊讶的看着手上那一抹恐怖的，漆黑的伤口。

　　湛青剑上，竟然有剧毒！


第八百四十七章 强大

　　世人皆知，杨万剑有一把神兵，名曰湛青剑。

　　湛青剑杀人无数，但是却从未有人真的见到杨万剑将这把剑戴在身上。

　　据说，所有见过湛青剑的人都死了，所以关于湛青剑到底是什么样子的，被杨万剑放在哪里都无人所知，而杨万剑也因为湛青剑的关系有了一个外号。

　　阎王剑。

　　陈厚德知道湛青剑，眼下更是亲眼见到了湛青剑，却怎么也没想到，杨万剑这样一个在外人看来十分正直的人呢，竟然会在湛青剑的剑身上抹上剧毒。

　　那哪里是什么湛青剑，根本就是剧毒剑。

　　陈厚德手中的伤口，以一种十分恐怖的速度一点点的腐蚀着陈厚德的手。

　　陈厚德并未有所犹豫，抬起另外一只手，屈指在手腕上一敲。

　　啪嗒一声。

　　陈厚德的那一只中了毒的手掌，应声落到地上。

　　他竟然斩断了自己的手掌！

　　这一整个过程，陈厚德的脸色一点都没有变过，就好像他斩落的不是手掌，而只是一根头发而已。

　　血从断口流了出来，陈厚德将手抬起来看了看，随后看向杨万剑，说道，“毒性很强，但是扩散的速度不够。”

　　杨万剑笑了笑，将手中长剑往身侧一甩，剑尖指地，说道，“湛青剑只为退敌，不为杀敌。只要壮士肯断腕，就无性命之忧，只可惜这么多年过去，没有任何人肯断腕，所以他们都死了。”

　　“那我就是例外咯。”陈厚德的脸上露出一个得意的笑容。

　　“是例外！”杨万剑认真的点了点头。

　　“那很好，这样你就能满足的死去了。”陈厚德笑着对杨万剑一点。

　　杨万剑猛的抬起剑挡在身前。

　　铿的一声，杨万剑手中的湛青剑猛的一弯，巨大的冲击力，让杨万剑整个人往后退了数步。

　　等杨万剑刚站稳身子，陈厚德已经来到了杨万剑的身前。

　　他抬手一招，杨万剑的身体就自动的来到了陈厚德的身前，随后，陈厚德用他那仅剩的一个拳头，轰向了杨万剑。

　　砰！

　　一声脆响。

　　杨万剑的嘴里喷出一口血，整个脑袋带动着身体朝着地上砸了下去。

　　轰！！

　　巨大的冲击力，将杨万剑身下的地板给直接砸凹了下去。

　　陈厚德并未上前，他只是将手指头对着杨万剑一勾，杨万剑的身体就从地上自动的腾飞而起。

　　陈厚德继续一拳头砸在了杨万剑的身上。

　　杨万剑再一次被砸进地面，那地面再一次的凹陷了下去。

　　当陈厚德第二次将杨万剑的身体给勾上来的时候，忽然一股狂风呼啸着袭向了陈厚德。

　　在这狂风之中，数把锋利的风刃同样一起冲向了陈厚德。

　　陈厚德冷冷的看着那狂风和风刃，突然张嘴呵道，“滚！！”

　　轰！！

　　狂风炸裂，风刃消失。

　　赵纯良的身体重重的摔飞而出。

　　一个字，就将赵纯良的所有先天手段破除。

　　这陈厚德，已然达到了一个赵纯良想都不曾想过的高度。

　　“今天你们都得死。”陈厚德面色狰狞的握紧拳头，第三次对着杨万剑的脸轰了过去。

　　就在这时。

　　噗！！

　　一声刀子插进肉里的声音，突然从陈厚德的后背传来。

　　陈厚德的身体微微僵了一下。

　　那刀子并没有刺穿陈厚德的身体，因为在那刀子刺进来的时候，陈厚德的念，就已经拦住了那把刀子。

　　尽管如此，那把刀子，依旧刺伤了陈厚德的心脏。

　　只是一点点的伤，但是却也足以让陈厚德出现短暂的破绽。

　　就是在这破绽出现的霎那间，杨万剑猛的抬脚踹在了陈厚德的脸上，随后整个人倒飞而出，脱离了陈厚德的控制。

　　“良辰……”陈厚德并未去理会逃离的杨万剑，他背对着那把刺入身体的刀子的主人，看都不看对方一眼，声音沙哑地说道，“你找死么？”

　　“我草，这都不死！”叶良辰尖叫一声，转身就跑。

　　陈厚德将手背到了身后，把那刺伤了他心脏的剑给拔了下来，然后随意的一甩。

　　咻的一声。

　　这一把已经被叶良辰给控制了的飞剑，完全失去叶良辰的联系，呼啸着飞向了叶良辰。

　　噗！

　　叶良辰的身体被飞剑贯穿，鲜血，从他的胸口位置喷涌而出。

　　强大的惯性和冲击力，将叶良辰的身体给带着往前飞出去足足七八米远。

　　轰！

　　叶良辰整个人砸进了墙里，将墙给完全砸塌，被瓦砾所掩埋。

　　陈厚德看都没有看叶良辰一眼，只是站在原地深呼吸了几下。

　　心脏的伤虽然不严重，但是却极大的影响了他的行动能力，只要呼吸一下，他都觉得就像是被万箭穿心一样。

　　尽管如此，陈厚德依旧表现的十分淡定。

　　他看向不远处的杨万剑，以及远一点的赵纯良，面无表情地说道，“你们是自杀，还是被我折磨而死，自己选一个吧。”

　　赵纯良急促的喘息着，肚子上的伤，让他的五脏六腑都受到了冲击，他现在整个人头昏脑胀的，实力已然下降了许多，而且伴随着内出血，赵纯良的实力依旧在持续性的下降。

　　杨万剑脸色显得十分的凝重，哪怕是在面对邱小道的时候他都没有这般的凝重过，因为邱小道杀赵纯良的心远没有陈厚德来的浓，只要杀意不够，那自然就会有所保留，所以眼前的陈厚德比之之前的邱小道难对付的多的多。

　　双方之间彼此互相看着，空气中的紧张气氛越来越浓。

　　大战，似乎一触即发。

　　就在这时。

　　一哦一哦一哦。

　　几辆石油国的警车突然闯入了赵纯良等人的视野。

　　这些警车是在接到附近居民的报警之后赶过来的，一路上他们都坚信是附近居民在恶作剧，哪有什么人可以一脚把地面踩塌下的？又哪有什么人可以一个人把一堵墙给撞塌的？

　　这绝对是某些人的恶作剧。

　　出警的警察心里十分的恼怒，他已经打定主意，只要抓到恶作剧的人，一定要他好看。

　　车子缓慢的停了下来。

　　几个警察坐在车内，目瞪口呆的看着前面几十米所发生的一切。

　　整个街道，就好像是刚被导弹轰炸过似的。

　　地面上有一个个的凹陷，在那些凹陷里，是恐怖的，一条条龟裂的裂痕，再看两旁的店铺，有的橱窗被砸碎了，有的一堵墙都塌了。

　　这……这里是刚打过仗么？可为什么看过去只有四个人在。

　　警察们从车上走了下来，拿起手枪对着赵纯良和陈厚德等人，大声喊道，“举起手来！”

　　陈厚德冷冷的动了一下嘴角，随后将头微微一歪。

　　轰！！

　　那两辆保时捷的警车忽然猛的一震，就好像是被什么东西给压过了一样，直接变扁了。

　　那几个警察彻底傻眼了，转身就跑。

　　“看来，就算警察也救不了你们了。”陈厚德看向赵纯良，戏谑地笑道。

　　赵纯良深吸了一口气，说道，“那些警察应该是来救你的。”

　　“死到临头了还嘴硬。”陈厚德抬起脚，一步步的朝着赵纯良走去。

　　杨万剑挡在赵纯良身前，轻声说道，“你逃吧，打不过他了。”

　　“要走一起走。”赵纯良沉声说道，“您老人家跟了我这么久，一直都在保护着我，这次本来我是打算咱们一块儿把陈厚德收拾掉的，没想到他竟然会变成这样，是我把你拉进来的，我不能一个人走。”

　　“你要不走，那我们就都走不了了。”杨万剑平静地说道，“回去，找到你的父亲，告诉他，陈厚德已经走到了第三阶段。我能挡他五分钟。”

　　“不走。”赵纯良坚定的摇了摇头，随后忽然想到了什么似的，连忙看向自己的肩膀。

　　肩膀上，恶棍早已经不见了。

　　“妈蛋临阵脱逃了？”赵纯良愤恨地叫道。

　　“咕咕！”

　　远处的电线杆上忽然传来了咕咕叫的声音。

　　赵纯良一喜，看向电线杆。

　　只见恶棍正一脸看好戏模样的站在电线杆上，看着赵纯良这边。

　　“干掉他！”赵纯良指着陈厚德叫道。

　　恶棍歪着脑袋看着赵纯良，一动不动。

　　“去吧，皮卡丘！”赵纯良叫道。

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，似乎在说你傻逼一样。

　　“吗的，到用你的时候就用不了了，混蛋！”赵纯良咬牙愤恨地叫道。

　　“咕！！”恶棍长长的叫了一声，随后张着嘴，似乎打了个哈欠。

　　“那是你的鸟么？”陈厚德一边走向赵纯良，一边玩味的看着恶棍。

　　“别这么说，有歧义，我的鸟在裤裆里。”赵纯良不好意思地说道。

　　“竟然要让一只鸟来干掉我，我真不知道该怎么说你了。”陈厚德冷冷一笑，心念一动。

　　轰！

　　一股庞大的压力骤然落在电线杆上，那电线杆应声而断，轰然坠地。

　　“不好意思，把你的鸟杀了。”陈厚德戏谑地说道。

　　“太谢谢你了。”赵纯良感激的看着陈厚德，说道，“你帮了我一个大忙。”

　　陈厚德微微皱眉，不知道赵纯良为什么这么说。

　　忽然，一道金光在陈厚德面前一闪而过。

　　陈厚德只来得及动一下心念，一股巨大的冲击力，就撞击在了陈厚德的脸上。

　　陈厚德整个人如炮弹一样重重的飞了出去，砸在了二十多米外的一家店铺的墙上。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　陈厚德直接撞进店铺，不知道撞塌了里面多少堵的墙，这才停了下来。


第八百四十八章 弱者？

　　赵纯良和杨万剑都张大着嘴，不敢置信的看着眼前的一切。

　　赵纯良虽然知道恶棍厉害，但是却没想到恶棍竟然厉害成这样子，一击就把强大的陈厚德给打飞出去撞塌好几堵墙，这是什么样的力量啊？

　　杨万剑不知道恶棍是什么，所以他的吃惊比赵纯良来的更大。

　　很难想像，一只巴掌大小的鹦鹉，竟然会有如此强大的力量。

　　“咕咕咕！”

　　恶棍满意的扑腾了几下翅膀。

　　忽然，恶棍的翅膀猛的僵住，随后整个身子就这样悬在了空中。

　　一道黑影一闪而过。

　　啪的一声。

　　一只手，抓住了恶棍。

　　陈厚德面目狰狞的看着手中的这只鹦鹉。

　　他实在想不明白，为什么这只鹦鹉会这么厉害。

　　“你到底是什么东西？”陈厚德盯着恶棍问道。

　　“咕咕！”恶棍叫了一声。

　　“他说他是你祖宗。”赵纯良喊道。

　　陈厚德猛的看向赵纯良。

　　轰！

　　赵纯良再一次被轰飞了出去。

　　“吗的，我只是翻译而已啊。”赵纯良艰难的从地上爬了起来，吐了一口血出来。

　　“看来你跟赵纯良一个性子，都是嘴上不饶人，今天我就要把你给活吞了。”陈厚德狞笑着张开嘴，将恶棍给送到了嘴边，然后一口吃了进去。

　　“我草！”赵纯良瞪大眼睛看着陈厚德，这陈厚德未免太生猛了，竟然把恶棍给活吞了。

　　忽然！

　　呕！！

　　陈厚德猛的张大着嘴对着地面干呕了起来，恶棍扑腾着小翅膀从陈厚德的嘴里飞了出来，停在了一旁的一块石头上，嫌弃的不停的将翅膀在石头上摩擦。

　　陈厚德不断的干呕，一张脸也从干枯的灰黑色，变成了青色。

　　明眼人一看就知道，陈厚德中毒了。

　　“这真的是自作孽不可活啊！”赵纯良感叹了一声，他可记得蒹葭曾经说过，这恶棍身怀剧毒，就算是剧毒蛊的毒也和他没的比。

　　这陈厚德竟然还打算一口吃了人家，估计这会儿是被毒到了。

　　“混蛋！”陈厚德吐出一口黑血，等着猩红的眼睛看向赵纯良，说道，“你这个混蛋，你们一家人都是混蛋，连宠物都是混蛋！！”

　　“不好意思，他叫恶棍。”赵纯良说道，“他可比我坏多了。”

　　“我要你死！”陈厚德怒吼一声，抬脚一迈。

　　轰的一声，他的脚用力的踩在了地上。

　　一股诡异的波动，从他的脚上传开。

　　砰！

　　赵纯良和杨万剑两人同时被这波动给震飞到了天上，随后就看到陈厚德虚空一抓，然后猛的往下一拉。

　　轰！！

　　赵纯良和杨万剑两人一同砸进了地面，本就已经破烂不堪的街道，硬生生的被再一次砸出了两个大坑。

　　“恶……恶棍，干掉他。”赵纯良趴在坑里，有气无力地叫道。

　　“咕！！”恶棍怒叫一声，扑腾着翅膀飞向了陈厚德。

　　陈厚德立马戒备了起来，只是让人没想到的是，恶棍在飞到一半的时候，突然像是没电了一样，直接掉到了地上，然后闭着眼睛……好像睡着了。

　　“我擦你妹啊！”赵纯良忍不住叫了出来。

　　“哈哈哈哈，没力气了，天助我也，天助我也啊！”陈厚德大喜，直接冲向了赵纯良。

　　“我要亲手把你撕碎！！”陈厚德的双眼爆发出了强大的杀机。

　　赵纯良艰难的从地上站了起来，看向陈厚德，勉强的抬起了自己的手。

　　尽管浑身骨头都好像断了一样，但是赵纯良依旧要战斗。

　　战斗到死为止。

　　陈厚德狞笑着来到赵纯良的面前，将他那仅剩的收的五指张开，对着赵纯良用力的刺了过去。

　　赵纯良嘴角勉强的扯出一个笑容。

　　就算是死，他也要笑着死去。

　　只可惜，这一死，注定要对不起很多人了。

　　父母，晓夕，吴媚，凤鸾，黄媛，芊芊，蒹葭……

　　赵纯良看着那越来越近的五指，将自己的拳头奋力的挥舞了出去。

　　这应该就是他，最后的一拳了。

　　噗！！

　　陈厚德的五指，穿透了挡在他身前的人的后背，从左胸的位置上透体而出。

　　一枚心脏，被陈厚德抓在了手中。

　　鲜血，溅了赵纯良一脸。

　　赵纯良瞪大着双眼，不敢置信的看着眼前的一切。

　　杨万剑面对着赵纯良，勉强的挤出了一个笑容。

　　“回去……告诉你父亲，没有办法……再和他……下棋了。”杨万剑颤抖着说道。

　　“不！！！”

　　赵纯良惊恐的看着杨万剑，看着那被陈厚德抓在手上的杨万剑的心脏。

　　就在刚才，就在陈厚德即将用他的收刺穿赵纯良心脏的时候，杨万剑挡在了赵纯良的身前，替赵纯良挡下了这必杀的一击。

　　“哟，速度还很快？”陈厚德戏谑的扯了扯嘴角，说道，“你的心脏很大，很温暖呢。”

　　杨万剑并未死去，强大的实力，让他尽管到了这样依旧有着些许生机，他的脸上并未有任何痛苦的表情，他只是看着赵纯良。

　　此时的他已经说不出话了，但是眼中的意思却是那样的明显。

　　赶紧跑。

　　然后，赵纯良看到了让他永生难忘的一幕。

　　他看到，杨万剑抬起了他的手，抓住了陈厚德的手。

　　“跑……”杨万剑用尽所有力气，用气息的声音，喊出了这最后一个字。

　　“还想拦我？”陈厚德的手微微一用力。

　　杨万剑的心脏瞬间被挤压的变了形。

　　“不！！！”

　　赵纯良惊叫道，“不！！”

　　“能亲手杀了杨万剑，还真是蛮有成就感的，也不枉我今天变成这样！赵纯良，要怪，就怪你自己吧，你以为一切都在你的掌握之中，你以为我这一次肯定会被你留在这里，你以为的一切，都只是你以为，你觉得自己很厉害，但是却忘了，这个世界上，有人比你更厉害。”陈厚德疯狂的大笑着，手上的力量也在一点点的加强。

　　“不！！”赵纯良连忙抓住陈厚德的手，叫道，“不要！！”

　　“来不及了。”陈厚德的脸色突然阴沉下来，随后手上猛的一用力。

　　噗！！

　　杨万剑的心脏，被陈厚德直接抓爆。

　　杨万剑的手无力的锤了下来，双眼，失去了所有的光彩。

　　杨万剑，身死。

　　噗通。

　　赵纯良双眼无神的双膝跪倒在了地上。

　　杨万剑的血，从他的身体里流出，淌到了地上。

　　淌在了赵纯良的面前。

　　冰冷的地面，让这些血眨眼之间就凝固了起来。

　　赵纯良痛苦的紧握着双拳，整个人不停的颤抖着。

　　“你自以为一切都在掌握之中，现在呢？现在你最大的倚仗，一个死了，一个睡着了，你还有什么办法？”陈厚德居高临下的看着赵纯良，而后将收从杨万剑的身体中抽了出来。

　　砰！

　　杨万剑的尸体落在了地上。

　　“还有谁能救你？或者说，你能救谁？杨万剑死了，等一下叶良辰也得死，他们都得死，你能救得了谁呢？你谁也救不了，也没有人能救的了你，你就是个废物，你靠着一次次的小聪明，虽然能够偶尔占到一些便宜，但是那又有什么用？让你占尽便宜又能如何？最终决定一切的，还是力量，而你，你的力量太弱了，几年前的你很弱，现在的你也同样很弱，弱的如蝼蚁一样，你谁都保护不了，而你，注定是个灾星，在你身边的人呢，都会不得善终，我杀了，你也算是替天行道了。”陈厚德不屑的看着赵纯良说道。

　　“谁都救不了？”赵纯良双眼满是泪水，他看着眼前的地面，看着那已经凝固起来的血液。

　　我真的谁都救不了么？

　　我明明已经变得这么强大了，我明明已经超越了很多的先天。

　　为什么我还是谁都救不了？

　　为什么我还是要眼睁睁的看着朋友死在面前而我却无能为力？

　　这一切到底是为什么？

　　“为什么？”

　　赵纯良忽然开口道。

　　“为什么？”陈厚德微微一愣，随后说道，“没有为什么，因为这世界上很多事情从你出生开始就注定了，你注定是一个弱者，这就是为什么你不能保护那些你想保护的人的原因。”

　　“弱者，我真的是弱者？”赵纯良抬起头，看向陈厚德。

　　这一看，陈厚德愣住了。

　　赵纯良的双眼，竟然失去了所有的神采。

　　那本应该是黑色的瞳孔，此时完全变成了白色。

　　这是一双死人的眼睛。

　　“你当然是弱者。”陈厚德回过神来，不屑地说道，“你不是弱者的话，杨万剑怎么会死？还有几年前你的那些朋友，怎么会死？就因为你是弱者，所以他们一个个的离开了你，你太弱了，真的。”

　　“弱者……”

　　“弱者……”

　　赵纯良的嘴里不停的重复着这两个字。

　　忽然，两股血泪，从赵纯良的眼中涌了出来。

　　赵纯良痛苦的抬着头，看着天空。

　　他的心里前所未有的痛。

　　现在的痛，过往的痛，交织在了一起。

　　他忽然想起了在十万大山之中，被曼陀罗食人花致幻时候所出现的一切。

　　如果自己足够强，那也许世界，就真的是幻觉中的那个世界吧？

　　这一切的一切，都因为自己太弱了。

　　赵纯良突然笑了起来，笑的十分疯狂，笑的歇斯底里。

　　“我就是一个弱者，弱者啊，哈哈哈哈，啊！！！！”

　　轰！！！！一声巨响，震天动地！


第八百四十九章 雷！

　　一声巨响。

　　一道闪电自天空落下，重重的轰在了赵纯良所处的位置上。

　　陈厚德的身体在霎那之间做出了反应，弹射而出十几米远。

　　强大的雷电之力，将整个地面都给轰碎。

　　无数的尘埃被这巨大的力量从地上掀起，挡住了陈厚德的视线，让他看不到赵纯良。

　　尽管如此，陈厚德却是一点都不介意。

　　刚才那突然的落雷，至少在百万福特以上，别说是赵纯良，就算是一辆坦克那也得被劈成渣。

　　唯一让陈厚德有点不爽的就是，他没有能够手刃了赵纯良。

　　这对于他来说真的是一个遗憾。

　　但是遗憾也只是一点点，至少现在，赵纯良死了。

　　陈厚德转过身，走向了远处的一堆瓦砾。

　　那堆瓦砾里还有一个人。

　　哗啦啦。

　　叶良辰从瓦砾堆里站了起来，双手挡在身前叫道，“你别过来，门主，我刚才只是一时脑子抽风了，不是真的想杀你的。”

　　“我想，当初群龙大典的时候，泄密给赵纯良的人，应该就是你了吧？”陈厚德一边走一边冷冷地说道。

　　“这绝对没有，我叶某人绝对不会干出那种不知廉耻的事情的，门主，咱们不是朋友么，你放我一马，我叶某人日后必有重谢！！”叶良辰一边说着一边往后退。

　　“当初我见你虽然顽劣，但是好歹也是个先天，有些许用处，所以把你留在了天机里，没想都到今天，你却背叛了我，这么多年了，你还是如当初一样。”陈厚德说着，突然站住了脚。

　　“我日你妹，你特吗设圈套给我钻，搞的我被困在天机里给你们免费当劳力当了这么多年，你怎么还有脸说这些？”叶良辰突然指着陈厚德大声叫骂了起来。

　　陈厚德冷冷一笑，心念一动。

　　忽然，陈厚德眉头一挑，整个人朝着旁边横移了些许出去。

　　砰！！

　　一道雷光直接轰在了陈厚德之前所站立的那个位置上。

　　整个地面被雷光瞬间烤焦。

　　“什么？！”陈厚德猛的回头，看向赵纯良之处。

　　漫天的尘埃，慢慢的消散开来。

　　一道道的雷光，在尘埃之中不断的跳动着。

　　“这是……”陈厚德瞪大眼睛，惊讶的看着那尘埃之中跳动的雷光。

　　忽然一阵风吹来，将那尘埃尽皆吹散。

　　一个人影，从尘埃之中显现了出来。

　　那个人，站在原地。

　　他的身上不着片缕，地上是一地的灰烬。

　　一道道的雷光，在他的身体外不断的流动着，跳动着。

　　“雷属性！！！”陈厚德直勾勾的看着远处的赵纯良。

　　忽然，陈厚德看到了赵纯良的眼睛。

　　那一双眼睛，早已经不再是白色，取而代之的，是赤金之色。

　　赤，为鲜血，而金，是为何物？

　　陈厚德的身体猛地一震，他忽然想到了什么，指着赵纯良，用一种受到惊吓的声音叫道，“天……天主！！！”

　　啪嗒一声。

　　赵纯良抬脚往前走了一步。

　　一道雷刃一闪而过。

　　噗！！

　　雷刃轻易的射穿了陈厚德的肩膀。

　　并没有血光闪现，因为伤口刚出现，就被雷电所蕴含的强大热量给烤焦了。

　　陈厚德的身体猛的颤抖了一下，随后疯狂地叫道，“这不可能的，你怎么可能是天主，你是灾星，怎么可能是天主！”

　　赵纯良好似没有听到陈厚德的话，他再一次朝前卖出了一步。

　　这一次，成千上万的雷刃，出现在了赵纯良周围。

　　这一把把闪着蓝色光芒的雷刃，对准着远处的陈厚德。

　　赵纯良抬起手，打了个响指。

　　咻咻咻咻！

　　雷刃化作一道洪流，疯狂的扑向了陈厚德。

　　“混蛋！！”

　　陈厚德震天一吼，抬手挡在身前。

　　砰砰砰。

　　一堵看不见的墙，挡住了一道道的雷刃，但是，那被挡住的雷刃，却化作了一道道的雷电，轻易的穿过了陈厚德所建立的屏障，然后落在了陈厚德的身上。

　　啪啪啪啪！

　　陈厚德的身体剧烈的颤抖了起来，整个人瞬间冒出一阵轻烟。

　　“怎么可能，怎么会这样！”陈厚德不敢置信的往后退了几步。

　　赵纯良双指并拢微微一动，他身上涌动的那些雷光，忽然全部朝前疯狂的凝聚了起来。

　　一秒钟不到的时间，一条长度超过三米的雷龙，出现在了赵纯良的身前。

　　“杀了他。”赵纯良双指往前一挥，雷龙呼啸着向着陈厚德飞去。

　　“不！！！”

　　陈厚德惊叫一声，转身就跑。

　　他的速度再快，但是快的过雷光么？

　　答案是否定的。

　　雷龙眨眼之间追上了陈厚德，巨大的龙嘴张开，将陈厚德一口咬下。

　　轰！！

　　雷龙爆炸，无数雷光朝着四面八方四射而出。

　　一个深度达三四米的深坑，出现在了陈厚德所站立的位置处。

　　这个坑，并不是凹陷进去的，而是硬生生的被雷电给融化进去的。

　　赵纯良面无表情的走到了坑边。

　　坑里，什么东西都没有。

　　陈厚德跑了。

　　赵纯良忽然看向某处，随后屈指一弹。

　　一道雷弧一闪而过，转瞬之间消失在了夜色下。

　　百米外，陈厚德的左肋直接被雷弧贯穿，但是这并不能让陈厚德停下脚步，他知道，只要自己停下脚步，那就必死无疑了。

　　赵纯良叹了口气，看向了叶良辰。

　　“天……天主。”叶良辰颤抖着声音看着赵纯良喊道。

　　赵纯良直勾勾的看着叶良辰，张了张嘴。

　　叶良辰连忙凝神静听，一个字都不想错过。

　　赵纯良忽然白眼一翻，瘫软到了地上，一句话都没说出来。

　　“我草！！”

　　叶良辰惊叫一声，赶紧冲到赵纯良身边。

　　赵纯良已经完全昏厥了过去。

　　“幸好是这时候昏倒，要是早一点，估计咱俩就完蛋了！”叶良辰一边感慨着，一边将赵纯良给抱了起来。

　　天寒地冻，夜深人静。

　　叶良辰就这样抱着光着身子的赵纯良冲向了远方。

　　很多躲在暗处的石油国民众，都亲眼见证了这诡异而又神奇的一幕。

　　那神奇的雷光，那看不见的念，以及最后的那条雷龙。

　　这一切的一切，就好像是在拍电影一样。

　　不过，在这里发生的一切却没有任何的影像资料记录下来，因为在雷光闪现的时候，所有正在录制这一切的手机，DV，以及监控，全部被莫名的电场给破坏了。

　　包括手机的内存卡，也全部被破坏，而且是不可复原的被破坏。

　　虽然很多人在社交网站上说了他们这一个晚上的见闻，但是因为没有任何的一个影像资料，所以没有人相信他们所说的一切。

　　不过，因为目击者实在太多的缘故，石油国的警方还是专门安排人调查了一番，最后得出的结论就是，因为雷暴天气，这里整个街区都被雷电袭击了，至于那什么人可以一拳砸碎地面的，那都是幻觉。

　　当然，这些都是后面的事情了，此时的赵纯良，被叶良辰给带进了酒店。

　　当酒店的人看到叶良辰抱着一个光着身子的男人来开房的时候，都面色怪异的看着叶良辰，要知道，在石油国这样的地方，同性恋是绝对的禁区。

　　不过好在迪迪拜是石油国对外最开放的一个城市，这里可以接纳外国的习俗，所以叶良辰带赵纯良倒也没有被人给当变态抓起来浸猪笼。

　　叶良辰将赵纯良直接扔到了床上。

　　此时的赵纯良完全光着身子，肚子上的淤青早已经消失不见，整个人看起来十分的白净。

　　“啧啧啧，这玩意儿这么大，难怪女人那么多啊！”叶良辰站在床边，一边看着赵纯良的身下一边感叹。

　　此时的赵纯良可还不知道，他的清白，已经被叶良辰给完全玷污了。

　　另外一边。

　　身受重伤的陈厚德仓皇的逃离了现场，随后前往了他在之前就已经找好的一个住处。

　　当公孙懿看到陈厚德的样子的时候，他完全惊呆了。

　　陈厚德整个人已经完全的变了个样子，要不是说话的语气和整个人的神韵和之前一样，公孙懿简直就不敢相信这人就是陈厚德。

　　“陈门主，这到底是怎么回事？”公孙懿关切的问道，在赵纯良成功的杀死十几个先天之后，公孙懿就已经断了他之前的念想，所以在陈厚德他们出去找赵纯良的时候，公孙懿就老老实实的呆在了住处里。

　　“我……”陈厚德张开嘴，刚说出一个字，整个人就摔倒在了地上。

　　“陈门主，你这可别吓我啊，那赵纯良呢？”公孙懿问道。

　　“我的精神力严重透支了，你，赶紧帮我联系道门在这里的人。”陈厚德拽着公孙懿的手有气无力地说道。

　　“精神力透支？”公孙懿脸色微微一变，随后说道，“陈门主，我这有恢复精神力的药丸！”

　　“什么？”陈厚德惊喜的看向公孙懿，说道，“你怎么会有那种东西？”

　　“陈门主，实不相瞒，我是药王谷的人，我研究出了这种回神丸，但是药王谷想要将其据为己有，所以我就被药王谷的人追杀了，可能您也知道，那赵纯良就曾经在群龙大典上收获过回神丸，那都是我做的。”公孙懿一边说着，一边从口袋里拿出了一个小盒子，然后把盒子打开。

　　盒子里是一个大概鸽子蛋大小的药丸，通体黑色，散发出淡淡的芬芳，让人只是闻一下就能觉得精神好上许多。

　　“给我！”陈厚德一把拿过那枚药丸，直接扔进了嘴里。

　　公孙懿满脸笑容的看着陈厚德。


第八百五十章 先天之路

　　当清晨的阳光再一次的洒向大地的时候。

　　整个迪迪拜似乎笼罩在一种黑暗之中。

　　石油国的国王去世了，整个石油国有钱人有权人，都从石油国各地坐飞机抵达了迪迪拜。

　　就连附近的一个小国家的总理总统，也在一大早就坐飞机赶来了。

　　按照正常的习俗，国王过世之后三天才可下葬，但是这一次哈伊姆死的太突然，只留下了一个遗嘱，而他不能够尽早下葬的话，巴林就不能尽快的登上王位。

　　所以迪迪拜的王室就将葬礼安排在了哈伊姆国王过世的第二天。

　　一个个权贵抵达迪迪拜的时候，赵纯良正在睡觉。

　　这一觉赵纯良觉得自己睡了很久，当他睁开眼的时候，他觉得浑身都疼的难受。

　　全身的骨头就好像要散架一样，而且整个人都有一种发麻的感觉。

　　就好像是被微弱的电流穿过身体一样。

　　赵纯良从床上坐了起来，发现他身上盖着一条厚厚的被子，随后赵纯良看向了一旁坐在椅子上打瞌睡的叶良辰。

　　叶良辰的眼睛睁开，看向了赵纯良，打了个哈欠，说道，“你醒的还真快。”

　　“我睡了多久？”赵纯良一边说着，一边掀开被子。

　　一阵凉风吹到了裤裆里。

　　赵纯良低头一看，发现自己竟然是光着下半身的。

　　“我草，你竟然有这种嗜好？”赵纯良惊恐的看向叶良辰。

　　“我叶某人是正常的男人，这百余年下来红颜知己不知几何，就算再有需求，我也不至于会对一个男人下手。”叶良辰翻着白眼说道。

　　“那我这是怎么回事？”赵纯良诧异的问道。

　　“你不知道怎么回事么？”叶良辰盯着赵纯良，问道，“你都不记得了？”

　　“我想想……”

　　赵纯良紧锁着眉头，开始努力的回想睡着之前的事情。

　　然后，赵纯良的眼眶红了起来。

　　“杨万剑！！”赵纯良的脑袋里出现了自己失去记忆之前的最后一个画面。

　　杨万剑的心脏被陈厚德抓在了手中，然后一把抓碎。

　　尽管已经过去了一段时间，但是赵纯良此时的心一如杨万剑的心一样，都碎了。

　　赵纯良没想到，杨万剑竟然会死在陈厚德的手中，在赵纯良的计算之中，杨万剑和陈厚德应该是属于不相上下的，可谁能想到，陈厚德会突然间走到第三阶段。

　　第三阶段的先天高手，已经完全超越了一个人的正常范畴，他可以直接以精神力进行攻击，再也不需要风这样的介质，所以赵纯良和杨万剑才会对陈厚德的进攻手段无可奈何。

　　“你要学会看淡。”叶良辰敲着二郎腿，说道，“先天本就是一条孤独之路，在这条路上你会看到很多人死去，你的父母，你的爱人，你的孩子，甚至于你的孙子，你的朋友，他们都会死在你前面，因为他们没有一个人可以活的比你久，你终究还是太年轻了，三十岁的先天高手，你没有经历过那些真正让你痛苦而又无奈的生离死别，所以你会因为杨万剑的死而发疯。以后你见多了这种事情，也就能看淡了。”

　　“我自己的生死早已看淡，但是我却怎么也无法看着我的朋友在我身前死去。”赵纯良痛苦的抓着头发，说道，“你不懂的，太多太多人死在我的面前了，真的太多了。”

　　“我不懂？”叶良辰不屑的笑了笑，说道，“我亲眼看着我的妻子从黑发人变为白发人，你知道最后她怎么走的么？她在某一天，突然给我留下了一封信，然后就走了，信里说，她始终无法跨过我们之间的这个坎，尽管我们的感情一如既往，但是你让她如何去面对一个跟自己儿子一样的丈夫？最后我在距离我们家三十多公里的一座孤山上找到了她，她死在了山上，用一条绳子结束了她的生命，你能想象么？你最亲爱的人就这样死在你的面前，而且她还是自己走的，我连找个人报仇发泄的办法都没有。”

　　赵纯良盯着叶良辰，没想到这叶良辰竟然也是有故事的人，他一直以为这叶良辰不过是走了狗屎运成了先天的一个泼皮无赖而已。

　　“就在四十年前，我亲手送走了我的儿子。”叶良辰怅惘地说道，“他太老了，老的走不动了，而且也得了老年痴呆，那一天我带着他，回到了当初他还年幼的时候我经常带他去的公园，那一天他坐在秋千上，他谁都记不住，但是却唯独记得住我，我在后面推他，他在前面笑的和当初他小时候一样，最后，我亲手送他去和他的母亲相见，因为我知道，他并不想继续留在这个世界上，每次他看到我的时候，一双眼睛里总会噙着泪水，先天先天，都说他们是上天的宠儿，可是在我看来，这却是上天对一个人最大的惩罚，他让你拥有了远超过常人的生命，但是却要你一次次的承受生命里重要的人的离去，现在对于我来说，谁走，都一样，等一百年之后，你也会如我这样的。”

　　“也许真的有一天我会变得麻木，但是至少现在，我还能够感觉到疼痛。”赵纯良深吸了一口气，说道，“他的尸首呢？”

　　“我已经找了个地方给他埋了。”叶良辰说道，“对于先天武者来说，尘归尘，土归土，这是最好的结果，你不用想着把他接回去，按照他的年纪，他在那里也必然是无牵无挂了，不然也不可能这样跟在你的身边，就让他在此地安眠吧。”

　　赵纯良沉默的盯着地板。

　　泪水顺着眼眶低落到了地上。

　　许久之后，赵纯良抬起头问道，“陈厚德呢？为什么他最后放了我们？”

　　“放了我们？”叶良辰面色怪异的看着赵纯良，说道，“你是说陈厚德放了我们？”

　　“不是么？”赵纯良问道。

　　“你想听实话还是假话？”叶良辰问道。

　　“什么实话什么假话？”赵纯良疑惑的问道。

　　“假话就是，你大发神威打跑了陈厚德，真话就是，你那只鸟突然醒来了然后把陈厚德打成了重伤，最终陈厚德只得跑路。”叶良辰说道。

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，说道，“我就说陈厚德怎么可能就这样放了我们，原来是恶棍……对了，恶棍呢？”

　　“我也不知道。”叶良辰耸了耸肩说道，“你的鸟实在是诡异的很，我招呼他回来，他还不回来，自个儿跑出去玩了。”

　　“现在是什么时候？我昏迷多久了？”赵纯良问道。

　　“没多久，也就一个晚上，现在是早上的十点钟，怎么，你还有事？”叶良辰问道。

　　“有点事情，不过还不急，你先带我去杨万剑那吧，我要给他上炷香。”赵纯良认真说道。

　　“嗯，行！！”

　　杨万剑被叶良辰葬在了一个巨大的公园内。

　　公园的风景很好，算是整个石油国最好的公园了。

　　赵纯良双膝跪倒在一个小土包前头。

　　按照叶良辰所说，这里就是杨万剑的坟墓了。

　　赵纯良认真的点上了三炷香，在杨万剑的坟前叩拜了三次。

　　每一次，赵纯良的脑袋都重重的撞在地面上。

　　三鞠躬结束，赵纯良将三炷香插上，随后站起身，看着杨万剑的坟墓，说道，“杨叔叔，这是我第一次叫你叔，这一次，是我害了你，无论怎么样，你的仇，我都会报，用不了多久，我一定会提着陈厚德的脑袋来你坟前祭奠您！”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　“老杨啊，是我们对不住你，有机会的话，我一定帮赵纯良一起干掉陈厚德！”叶良辰也对着坟墓说了一句话，随后跟在赵纯良后面离去。

　　从公园离开之后，赵纯良就和叶良辰分开了。

　　他还不能离开迪迪拜，因为今天是哈伊姆国王的葬礼。

　　葬礼是在皇家陵园进行，赵纯良特地回了一趟酒店找到了蒹葭。

　　“圣主，您没事吧？”蒹葭看到赵纯良脸色有点苍白，不由问道。

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，随即看向蒹葭手中的小狮子流氓，说道，“你从哪里找到他的？”

　　“我昨晚又回了一趟之前的酒店，在沙发下找到他的，他命大，没被人发现。”蒹葭笑着抚摸了一下流氓的脑袋。

　　流氓舒服的发出了一阵叫声。

　　“先放酒店里吧，跟我去一趟皇家陵园。”赵纯良说道，“今天是哈伊姆的葬礼，葬礼结束之后咱们基本上就可以离开了。”

　　“嗯，好的！”蒹葭将流氓给放到床上，然后小心翼翼的用被子围起了一个窝。

　　流氓躺在窝里面，十分舒服的样子。

　　“走吧。”赵纯良对蒹葭点了点头，转身走出了房间。

　　蒹葭紧随在赵纯良的身后。

　　不知道为什么，蒹葭只是一个晚上没见赵纯良，但是却觉得赵纯良给她的感觉和以前不一样了。

　　此时的赵纯良，浑身上下都透露着一股让她想要臣服的感觉。

　　王宫，皇家陵园内。

　　来自于石油国以及世界各地的权贵，都聚集在了这个巨大的皇家陵园内。


第八百五十一章 怪异

　　石油国的皇家陵园，堪称世界之最。

　　他的占地面积比之神州京城的八宝山还大上许多，整个被一个巨大的透明罩子给罩在里面，沙尘暴什么的都是没有办法进入到陵园内的，所以这陵园内的植被十分的翠绿，而且郁郁葱葱。

　　这个皇家陵园，埋葬着石油国的皇族。

　　但凡是皇族的人死了，都可以在这里下葬。

　　今天哈伊姆就要被下葬在这里，很多人都赶来见他最后一面。

　　哈伊姆躺在一个透明的水晶棺中，他的音容笑貌如活着一般，看起来只是睡着了而已。

　　皇家乐团在演奏着哀乐，来自于世界各地的权贵都十分安静的站在各自的位置，就算偶尔有一些交谈，那声音也是十分的小。

　　谁都知道，在今天这样的场合，是绝对不可以失礼的。

　　赵纯良和蒹葭在扎伊的手下的带领下，进入到了皇家陵园内。

　　“与其说这是个陵园，倒不如说是个公园。”赵纯良环顾了一下四周，被这巨大的陵园给震撼到了。

　　蒹葭温柔的站在一旁，也没有说什么话。

　　“王爵先生，我的朋友！”扎伊张着手走到了赵纯良身边，一把抱住了赵纯良，然后低声说道，“我听说了昨晚的事情，昨晚怎么了？”

　　“一点小事情。”赵纯良摇了摇头，说道，“多谢王子殿下关心。”

　　“如果有需要我帮忙的，请您一定告诉我。”扎伊说道，“我朋友不多，你是其中一个。”

　　“但有麻烦王子殿下的地方，我是不会吝惜开口的。”赵纯良说道。

　　“如此就最好了。”扎伊点了点头，说道，“我还要去招呼那些政要权贵，就不与你多谈了。”

　　“好！”

　　和扎伊分开后，赵纯良带着蒹葭随意的到处走动了一下。

　　不得不说，这美人对于男人的吸引力还真是大，蒹葭在身侧，那些各国的政要和名流对赵纯良这边或多或少的都要多看几眼。

　　正所谓食色性也，赵纯良对这些事情也无所谓，男人要不爱美女，那才有鬼。

　　“我闻到了一股奇怪的味道。”蒹葭突然说道。

　　“什么味道？”赵纯良疑惑的问道。

　　“一股很熟悉，但是又不该在这个地方出现的味道。”蒹葭说道。

　　“是什么？”

　　“蛊！”

　　“蛊？”赵纯良诧异的看着蒹葭，说道，“你是说，这里有蛊？”

　　“一点点的味道，似有似无。”蒹葭微微耸了耸鼻子，说道，“断断续续，时有时无。”

　　“应该不太可能吧。”赵纯良皱眉道，“蛊这种东西是你们苗人特有的，要是在这个地方都能有，那就有鬼了。”

　　“也许是我的错觉吧。”蒹葭说道。

　　就在这时，巴林带着几个人从赵纯良身边走了过去。

　　“巴林殿下。”赵纯良出于礼节和巴林打了声招呼。

　　巴林看了赵纯良一眼，随后面无表情的转开头，继续朝前走去。

　　“这人还真是现实啊。”赵纯良感叹道，“之前扎伊想和他对着干的时候，他还想要拉拢我，想要离间我和扎伊的关系，现在他当国王已经是板上钉钉的事情了，我对他已经没有了利用价值，没想到就连一个招呼都不跟我打。看来扎伊以后的日子，不会好过啊。”

　　蒹葭皱着眉头，并没有应合赵纯良的话。

　　“怎么了？在想什么？”赵纯良问道。

　　“巴林身边的那个人。”蒹葭指了指不远处一个穿着石油国特有服侍，头戴面纱的石油国女人，说道，“她的身上，似乎有蛊的味道。我不可能闻错。”

　　“你的意思是说那个石油国女人有养蛊？”赵纯良问道。

　　“嗯！”蒹葭点头道，“我可以肯定，之前我闻到的蛊的味道，就是从那个人身上传来的。”

　　“这也不足为奇，这年头有钱人有权人身边总会有一些能人异士，指不定那人是从什么古老的典籍里学会了养蛊的方法呢？其实自从出了上次芊芊被外人下蛊的事情，我就觉得这个世界上很多东西其实并不如我们想的那么绝对，你说蛊只有你们山苗人血脉才能蕴养，这只是基于你的认知，大千世界，也许有的人的血脉也同样适合养蛊呢？说不准的。”赵纯良笑着说道。

　　“也许吧。”蒹葭点了点头，凝神看向那个穿着石油国衣服的女人。

　　那女人身上的蛊的气息，让蒹葭有点不舒服。

　　另外一边，站在巴林身边的那个女人一边跟着巴林往前走，一边低声说道，“王子殿下，那个神州人身边的女人，是一个用蛊高手。”

　　“什么？”巴林突然停住脚步。

　　“殿下不要回头。”女人低声说道，“如果回头就会引起对方的注意。”

　　“你确定那个人是会用蛊？你们神州神奇的蛊？”巴林焦急的问道。

　　“嗯，而且是一个高手，她已经注意到我了。”女人说道。

　　“那要怎么办？那她会不会发现我父王身上的蛊？”巴林沉声问道。

　　“国王身上的蛊，乃是我们教派的镇教之宝，活死人蛊，那种蛊藏身于人体，任何仪器都无法发现，别说他一个用蛊的高手，就算是那什么山苗的圣女圣主来了，也绝对不可能发现的，王子殿下小心一点即可，有我跟在你的身边，任何蛊，都无法近您的身的！”女人说道。

　　“那就好，吓死我了！”巴林艰难的咽了口口水，说道，“要是让人发现父王其实没死，那就糟糕了。”

　　“不用担心，只要国王下葬，黄土一盖，必然就会因为缺氧而真正死去，到时候王子殿下您可就是这世界上最富有的国家的王者了，您也将是这个世界上最富有的人。我在这里先行恭喜王子殿下了。”女人笑着说道。

　　“答应给你们的支援，我也一定会做到的。”巴林并未因为女人的恭维就喜形于色，他低声说道，“咱们的合作，虽然只是止步于资金支援，但是如果可以的话，我希望我们能有更深层次的合作，贵教的蛊术，实在是太神奇了。”

　　“我会向教主传达您的意愿的。”女人说道。

　　“那就最好了！”

　　时间很快就来到了下午。

　　整个皇家陵园外早已经聚集了不知道多少的民众。

　　所有民众都自发的跪倒在地上，面向着哈伊姆棺柩的方向不停的祷告叩拜。

　　“走吧，靠近一点。”赵纯良拉着蒹葭走到了距离灌酒大概三四米远的位置，然后和一群名人政要站在了一起。

　　对于这些名人政要来说，赵纯良的身份无疑是相当高的，不过巴林却并未安排赵纯良去更近的地方，和那些各国的代表站在一起。

　　对此赵纯良并没有介怀，自己对于巴林来说只是一个工具罢了，没有了利用价值，人家自然也就没有必要再捧着自己。

　　就在这时，一支金黄色的小鸟不知道从什么地方飞入了皇家陵园。

　　那只小鸟并未引起什么人的注意，他扑腾着翅膀直接落在了赵纯良的肩上，然后亲昵的在赵纯良的脖子上顶了顶。

　　“我还以为你出去玩疯了不懂得回来了呢。”赵纯良笑着抬起手摸了摸恶棍的脑袋。

　　“咕咕！”恶棍咕咕叫了一声。

　　“原来是出去猎食了，我说呢。”赵纯良笑了笑，看向了远处的棺柩。

　　一个负责主持葬礼的官员正站在棺柩旁不停的说着什么，无外乎就是哈伊姆在世期间的公德，等这个官员说完话之后，扎伊和巴林两人，以及两个王族的长者一起走上前去，站在棺柩的四个角的位置，一同将棺柩扛了起来。

　　“咕咕！”本来安分的呆在赵纯良肩膀上的恶棍，突然咕咕叫了一声。

　　“怎么了？”赵纯良低声问道。

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，忽然扑腾着翅膀飞了出去。

　　“回来！”赵纯良低声惊呼一声，恶棍却是不管不顾，直接飞向了那个棺柩。

　　一只巴掌大的鹦鹉本不是什么值得多馆主的东西，眼下他飞向棺柩，更没有人当一回事儿。

　　忽然，恶棍猛的一个俯冲，啪的一声落在了棺柩上。

　　恶棍的力量赵纯良是亲自体验过的，这一下看似简单的俯冲，却是让扎伊和另外一个抬棺的王族长者趔趄了一下。

　　没有人会觉得这趔趄跟一只鹦鹉有关系，众人看到扎伊趔趄一下，还以为扎伊是体力不支呢。

　　这一趔趄，整个棺柩瞬间就倾斜了一下。

　　咣当一声，盖在棺柩上的棺材板直接掉落到了地上。

　　“快快快，把板盖上！！”巴林连忙叫道。

　　几个卫兵冲上前去将棺材板给重新盖上，扎伊一脸内疚的连忙将棺柩给再次扛上。

　　旁人看着扎伊如此不堪的一幕，纷纷摇头。

　　这都是一个爹生的王子，怎么差别就这么大呢，这扎伊完全就是个酒囊饭袋，连他父亲的棺柩都不能扶好，还能指望他干什么事情？

　　还好哈伊姆最终就王位交给了巴林，在巴林的带领下，石油国肯定会变得越来越富强的。

　　几个人重新抬着棺柩往前走，而恶棍则是扑腾着翅膀飞回到了赵纯良的肩膀上。

　　“你这又玩的哪一出？”赵纯良苦笑着说道，“你把人家棺材都打翻了干嘛，难不成里面有什么东西？”

　　“有东西！”蒹葭皱着眉头说道，“我闻到了！”


第八百五十二章 活死人

　　“有东西？什么东西？”赵纯良诧异的看着蒹葭，不知道蒹葭的话是什么意思。

　　“活死人蛊！！”蒹葭牢牢的盯着那被扎伊巴林扛在肩上的棺柩，说道，“我闻到了活死人蛊的味道。”

　　“什么意思？什么是活死人蛊？”赵纯良疑惑的问道。

　　“活死人蛊，是一种极其罕见而又极其厉害的蛊，他的作用就是，可以让一个活人变成一个死人。”蒹葭说道。

　　“什么叫可以让一个活人变成一个死人？那不就是把人弄死么？”赵纯良说道。

　　“不！”蒹葭摇了摇头，说道，“他最奇特的地方就是，可以让一个活人，变成死人的状态。”

　　“活人变成死人的状态？”赵纯良惊讶地说道，“什么意思？”

　　“他可以让人的心跳呼吸全无，浑身不能动弹，但是精神却是存在的，也就是说，那个人活着，但是和死人的样子一样，这种蛊，有一种独特的味道，如果刚才不是棺材的板掉到地上，我还闻不到这个味道，在那个棺柩里，就有活死人蛊！！”蒹葭认真地说道。

　　“你的意思是说，哈伊姆其实没死，只是中了活死人蛊？”赵纯良眉头一下子就皱了起来。

　　“如果他的身上有活死人蛊的话，那他就一定还没死。”蒹葭说道。

　　“也就是说，有用蛊的高手，给哈伊姆下了蛊，而刚才的巴林身边那个女人，就是一个用蛊的高手，那事情……就很明了了啊！”赵纯良眯着眼看向巴林，低声说道，“没想到，他为了能够尽早谋夺王位，竟然连他老子都下手了。”

　　“圣主，我们现在要怎么做？”蒹葭看向赵纯良，说道，“我能解的了活死人蛊。”

　　“不着急。”赵纯良摇了摇头，沉默了下来。

　　此时他的大脑在快速的计算着。

　　哈伊姆的死活，其实跟他是没有任何的关系的，他死了无所谓，活着也没什么大的作用，关键是现在扎伊姆活过来，是否对扎伊有好处。

　　哈伊姆活过来能怎么样呢？先不说有没有证据证明那个活死人蛊就是巴林下的，单单这活过来就是个问题，你要怎么让他活过来？解蛊？赵纯良虽然不懂蛊，但是也知道要解这样一种奇特的蛊必然不可能像是念咒语一样说我要解蛊你就马上解了，这需要个过程，而且肯定也需要哈伊姆的身体。

　　也就是说，要解蛊，必然需要让人把棺材打开，然后让蒹葭上前去解蛊。

　　这可能么？

　　如果蛊真的是巴林下的，他是绝对不可能让蒹葭有机会靠近国王的，到时候只需要给蒹葭安上一个亵渎先王的名头，那蒹葭和他赵纯良都不可能离开这石油国，而且眼下各国政要都在，赵纯良要是贸然出来，那可不仅仅是他个人会倒霉，就连神州，桑巴国也会跟着一起被他影响。

　　这种影响，是否是救活哈伊姆的利益所能够抵消的？

　　如果哈伊姆活过来之后自己没有证据证明就是巴林下的蛊，那自己就会变得非常尴尬，同时也没有办法将哈伊姆俘获这样的一件事情的好处转移到扎伊身上。

　　那哈伊姆活过来，还不如不活。

　　赵纯良看向扎伊。

　　就算哈伊姆活过来了，扎伊能够利用现有的一切资源扳倒巴林么？如果不能的话，那只能是让巴林成为国王的时间往后推而已，而且等将来巴林真的成了国王，那扎伊是绝对活不了的，而且赵纯良这边还会有无数的麻烦。

　　赵纯良的脑子里不管怎么计算，救哈伊姆的风险，都远比不救他来的大。

　　救了她不过是得了一个人情，但是在过国与国之间，所谓的人情根本没有多大作用。

　　“圣主？”蒹葭疑惑的看着赵纯良。

　　赵纯良摇了摇头，示意蒹葭不要冲动。

　　“那是一条人命。”蒹葭看着赵纯良，轻声说道。

　　赵纯良的身体猛地一震，整个人瞬间豁然开朗了起来。

　　对啊，抛去那些利益，那些权术，跑去所有的一切不管，眼前那个被活死人蛊寄生着的，是一个人。

　　是一个活生生的人。

　　赵纯良从来不觉得自己可以当救世主，赵纯良也不觉得这个世界上的所有人自己都能救，所以渐渐的，赵纯良的心越来越冷，他对于人命的所谓看法，也越来越淡。

　　赵纯良仍然记得，刚出江湖的时候，他和温长殷，王思薇还怀揣着一腔热血，当时的他们，会路见不平拔刀相助，会为了陌生人就仗义相帮，可现在，一切的一切，都变成了从利益出发。

　　什么时候，自己变成了这样的一个人了？

　　什么时候，自己变成了当初的自己所厌恶的那种冷血的，利益至上的人？

　　赵纯良深吸了一口气，他看向蒹葭，说道，“谢谢你。”

　　“嗯？”蒹葭不明白赵纯良为什么要跟他道谢，但是他可以感觉到赵纯良身上的气息的变化。

　　如果之前的赵纯良身上多少都带有一些淡淡的冷血的味道的话，现在的赵纯良，却给人一种更加温暖的感觉。

　　寒冬的太阳尽管照耀在身上，我们依旧会觉得寒冷，只有夏日，才可以真正的温暖人身，人心。

　　“救人需要用手段。”

　　赵纯良说道，“如果贸然行动的话，只能给人把柄，现在要是上去救人，倒霉的不仅仅是我，还得是神州和桑巴国，所以，先等一等吧。你也说了，中了活死人蛊，呼吸和心跳都会停止，所以就算他被埋入地下，应该也不会死掉吧？”

　　“呼吸和心跳虽然停止，但是那活死人蛊却也需要呼吸，如果活死人蛊在人体内死去，那宿主也是会死的。”蒹葭说道。

　　“还有这样的？那这棺柩这么大的空间，活死人蛊可以存活多久？”赵纯良问道。

　　“大概三四天吧。”蒹葭盘算了一下后说道。

　　“……”赵纯良白了蒹葭一眼，说道，“三四天……这么久，我还以为就一两个小时呢。”

　　“问题不在于活死人蛊能够活几天，因为饲养这蛊的人是绝对不会让活死人蛊就这样在里面闷死的，等人下葬之后，活死人蛊必然会被人收回去，这样里面的人的呼吸和心跳都恢复了，按照这样一个棺柩来看，那人活不过一个小时。”蒹葭说道。

　　“不过一个小时！”赵纯良瞳孔猛的一缩，说道，“既然你也知道那人活不过一个小时，那我想，巴林在这一个小时的时间里，是必然会在这里守着的，他一定不会给人机会去把哈伊姆从坟地里挖出来！”

　　“应该是！”蒹葭点了点头。

　　“这倒是有点棘手了。”赵纯良看着已经被抬到坟坑边上的棺柩，再看着面色憔悴的扎伊，突然一个念头在脑海里一闪而过。

　　“看来只能看扎伊自己了。”赵纯良盯着扎伊，缓慢地说道。

　　蒹葭好奇的看着赵纯良，不知道赵纯良又有什么想法。

　　棺柩在一阵哀乐之中落入了坑里，巴林和扎伊一起将坟坑给一铲子一铲子的填上最后在坟上放了一个好像是图腾一样的东西。

　　所有人都将收按在左胸的位置，以此来表示他们对哈伊姆这样一个国王的最后的缅怀和敬意。

　　“你呆在这里。”赵纯良看着扎伊离开了坟墓，对蒹葭叮嘱了一声，随后悄无声息的走入了人群里。

　　很奇怪的是，赵纯良在人群之中不断的穿梭，也没有做什么其他举动，但是却似乎没有人察觉到他。

　　赵纯良快速的穿过人群，转眼之间来到了距离扎伊大概十几米的位置。

　　扎伊正和巴林站在一起，两人在说着什么。

　　赵纯良沉思了片刻后，走向了旁边。

　　“贾拉德先生。”赵纯良走到扎伊最信赖的一个谋士贾拉德身边，低声打了个招呼。

　　“是你？”贾拉德皱着眉头看着赵纯良，他对赵纯良十分的不感冒，甚至于反感赵纯良，因为赵纯良看起来根本就不像是会忠于扎伊的样子，甚至有时候赵纯良还会欺负扎伊。

　　“嗯，我知道您是扎伊王子最信赖的一个谋士，您也是在扎伊王子很小的时候就跟随了他，所以我有一件事情，需要您帮我做一下。”赵纯良低声说道。

　　“哦？什么事情？”贾拉德挑了挑眉毛，似笑非笑的看着赵纯良，在他看来，这赵纯良一定是觉得自己没有了利用价值，所以想过来搞点事情出来，以此来显示他的价值。

　　“能不能将扎伊王子殿下从巴林王子身边带走？”赵纯良说道，“带去一个没人的地方，我有一些事情，要跟他说。”

　　“王爵先生，现在王子殿下正因为老国王的离世而处于情绪低谷之中，这时候我觉得不打扰他就是对他最好的帮助了，如果您真有什么事情，请跟我说就可以了！”贾拉德面无表情地说道。

　　“很重要的事情，必须面谈。”赵纯良盯着贾拉德，说道，“我知道你对我有意见，所以我不介意你在这种事情上刁难我，不过我想要告诉你的是，我想要和扎伊王子说的事情，关系到他能否继承到王位，如果你不帮我，那扎伊王子，将会失去最后的争夺王位的机会。我想，你跟随扎伊王子这么多年，绝对不仅仅只是想当一个谋士这么简单吧？”


第八百五十三章 反叛

　　贾拉德盯着赵纯良，说道，“你这话什么意思？”

　　“只要扎伊王子能够成为国王，那你，就会成为这个国家的重臣，不要跟我说你跟随扎伊王子这么多年为的只是默默无闻的帮助他，我从你的眼里，可以看到你对权力的热爱，你之所以讨厌我，也不过是因为我有可能威胁到你在扎伊王子身边的地位，实话告诉你，我对石油国的一切，都没有兴趣，包括你眼里的权力，我是一个商人，我看重的只是利益，我不会取代你在扎伊王子身边的位置，我也没有那个想法，如果有一天，扎伊王子真的成为了国王，那你必然就是一人之下万人之上，远比现在荣光万倍，你自己想想看吧，是帮我，还是不帮我？”赵纯良面色傲然的看着贾拉德。

　　贾拉德皱着眉头，沉默了许久后，说道，“你真有把握能够让王子殿下夺得王位？”

　　“至少七成！”赵纯良随便扯了一句话。

　　“七成？你该不会是想让王子殿下反叛吧？”贾拉德盯着赵纯良，说道，“如果你有这样的想法，那我劝你还是放弃吧，巴林王子不仅掌握着王宫卫队，更是有强大的赛亚人部族做后盾，如果扎伊王子反叛，分分钟就会被消灭的。”

　　“当然不是。”赵纯良摇头道，“我自有我的手段，你尽管把扎伊王子带去见我就可以了。”

　　“我能信你？”贾拉德问道。

　　“信不信，对于你来说都没有损失，不是么？”赵纯良问道。

　　“好！”贾拉德点了点头，说道，“地点在哪？”

　　“就在……”

　　几分钟后，贾拉德匆匆忙忙的走到了扎伊的身边。

　　“王子殿下，不好了！”贾拉德着急地说道，“王妃大人她忽然腹痛，好像要生产了！”

　　“什么？！”扎伊惊讶地说道，“不是还没有到预产期么？”

　　“是啊，家里头的医生传话过来说，王妃大人有早产的迹象，您是不是要回去看看？”贾拉德问道。

　　“这……”扎伊面色为难的看了巴林一眼。

　　“你回去吧，这里的事情有我来就可以了。”巴林点头说道。

　　“那就麻烦大哥了！”扎伊感激的对着巴林点了点头，随后和贾拉德一同离去。

　　“问一下扎伊那边的暗线，王妃是不是真的要生了。”巴林淡淡说道。

　　“是！”巴林身边的一个手下躬身褪去。

　　“王子殿下现在只要在这里守着，就不会有事的。”一旁那蒙面的女子低声说道，“活死人蛊我已经收回来了，现在那老国王估计已经醒了，棺柩里面的氧气只够他活一个小时，一个小时后，他就真的成了死人了。其实，王子殿下当初可以让我们直接用蛊毒将老国王杀死的，那就省去了很多麻烦。”

　　“蛊毒也是毒，我跟你们的教主联系过，他说活死人蛊是最适合的，如果用其他蛊毒，难保不被查出来。”巴林说道。

　　“也就是多麻烦一些，其实也没什么。”女人的话里带着一丝笑意。

　　“王子殿下，刚得到暗线的消息，王妃确实腹痛了，已经送进产房了。”一个手下走到巴林身边说道。

　　“我那弟弟还真的是命不好，这刚要当爹了，就要死了。”巴林的嘴角微微翘起，露出一个阴狠的笑容。

　　对于扎伊，他早就有了安排。

　　这样一个虽然没有威胁，但是却屡次三番让他难受的人，必然是要死的。

　　巴林忍了这么久，眼下就要登上王位，到时候他的弟弟扎伊的血，就将是他王权的最大的见证！

　　扎伊心急火燎的跟着贾拉德一起离开了皇家陵园。

　　“你怎么走那边？咱们家在这边！”扎伊突然站住，对着贾拉德说道。

　　“王子殿下请跟我来，有人要见您。”贾拉德脸色严肃地说道。

　　“是谁？”扎伊疑惑的问道。

　　“您来了就知道了。”贾拉德说着，继续朝前走去。

　　扎伊对贾拉德的信任是非常大的，眼看着贾拉德继续朝前走，他只得跟了上去。

　　在王宫内拐了许多路，扎伊来到了一处人烟罕至的后院。

　　“王子殿下！”赵纯良站在后院之中，对着扎伊行了一个礼。

　　“王爵先生？！”扎伊诧异的看着赵纯良，说道，“是您找我？”

　　“是的！”赵纯良点头道，“我找你。”

　　“您找我有什么事情？”扎伊疑惑地说道，“为什么要来这个地方？”

　　“因为接下去我要跟你说的话，只有你，我，和贾拉德可以知道。”赵纯良盯着扎伊说道。

　　“什么事情如此重要？”扎伊更加疑惑不解了。

　　“我想问王子殿下，您想让您的父王活过来么？”赵纯良问道。

　　“什么？！”扎伊瞪大双眼，惊讶的看着赵纯良，问道，“你说什么？”

　　“如果有一个机会可以让您的父王活过来，您愿意抓住这样的机会么？”赵纯良又问道。

　　“你给我说清楚，到底是怎么回事？我父王已经去世，就算你是我的朋友，我也绝对不允许你拿我父王的事情出来恶作剧！”扎伊脸色严肃地说道。

　　“其实，老国王并未身死。”赵纯良一字一句地说道，“他还活着！”

　　“这怎么可能？他已经没有心跳和呼吸，而且还用最严密的仪器检查过了，他已经走了！”扎伊摇头道。

　　“他中了蛊。”赵纯良解释道，“中的是一种叫做活死人蛊的东西，蛊是什么，你可能不知道，我要解释起来也麻烦，简单点说就是，你父王只是看起来像是死了而已，不过，如果一个小时之内不把他从坟地里挖出来，那他真的就得死了。”

　　“你没骗我？”扎伊激动地叫道，“我父王真的没死？”

　　“没死，但是和死了差不多。”赵纯良脸色严肃地说道，“现在他被埋在几米深的地下，我们不可能把他挖出来的。”

　　“这怎么不可能，只要我去找我的大哥巴林，跟他说我父王……”扎伊激动的刚说到父王这，突然看到赵纯良的脸色，他似乎意识到了什么，停止了说话。

　　“哈伊姆国王的蛊，就是你大哥巴林身边的人下的。”赵纯良说道。

　　“怎么可能？巴林怎么会害父王？这不可能的！”扎伊不信的摇头道。

　　“您可还记得我身边的那个女人呢？”赵纯良问道。

　　“记得。”扎伊点头道。

　　“她是用蛊的高手，她亲口对我说，巴林身边跟着的那个女人，也是一个用蛊的高手，这整个王宫之中，有两个人会用蛊，一个我的女人，一个巴林身边的女人，我的女人必然不可能对哈伊姆国王下蛊，那唯一一个可能下蛊的，自然就是巴林王子身边的人，而那人，您说不是巴林王子指使的，您自个儿信么？”赵纯良问道。

　　“那……那要怎么办？我可以去找王族的人，让他们去把父王的坟挖开，把父王解救出来啊！”扎伊说道。

　　“怎么找？你现在去跟人说要挖坟，你信不信巴林立马就能够让人把你给击毙了？现在巴林是名义上的国王，他大可以打着守护老国王威严的名头来对付你，你根本没有任何机会把坟挖开，而且按照你在王族里的名声，有谁会相信你的话么？你跟人说老国王还活着，肯定会被人当成是疯子，到时候巴林就算不杀你，把你往王宫内一锁，一个小时之后，一切就都成了定局了。”赵纯良说道。

　　“那我们要怎么做才能够救出父王？”扎伊着急地说道，“现在父王已经埋下去十几分钟了，咱们的时间不多了。”

　　“现在唯一的办法就是，让巴林离开皇家陵园。”赵纯良说道，“只要他不在皇家陵园，那我就有办法在极短的时间内把国王陛下的坟挖开，到时候只要国王陛下出现，那巴林的计划，就彻底失败了！”

　　“那要怎么才能让巴林离开陵园？要换做我是他，不管发生什么事情，我绝对不会离开皇家陵园的。”扎伊问道。

　　“很简单。”赵纯良笑了笑，说道，“对着巴林最看重的东西下手，他自然就会离开皇家陵园了。而接下去就看王子殿下您，到底豁不豁的出去了。”

　　“你要我做什么？”扎伊盯着赵纯良，认真说道，“只要能够把我父王救出来，我什么都愿意做。”

　　“我要你现在，马上反叛！”

　　“什么！！”

　　皇家陵园。

　　巴林跪在哈伊姆国王的坟墓旁边，神色落寞。

　　很多人来劝他离去，但是巴林说，他要为他的父亲守灵。

　　巴林如此的表现，让在场的所有人都为之动容。

　　这才是一个儿子该做的，反观那个扎伊，此时都已经不知道跑去了哪里。

　　就在这时。

　　轰！！

　　一声巨响，让整个皇家陵园都为之震动了一下。

　　这是爆炸的声音！

　　巴林身体猛的一震，叫道，“出什么事了？”

　　几秒钟后，巴林的手下连滚带爬的朝着巴林冲过来，扑倒在巴林面前叫道，“巴林王子殿下，扎伊王子他……他带着一群人朝着王宫攻打过来了！！”

　　“什么？！”巴林唰的一下从地上站起来，叫道，“扎伊他疯了吗？”


第八百五十四章 声东击西

　　王宫外，一辆辆的装甲车，沿着王宫门口那最大的道路冲向了王宫。

　　王宫门口早已经是硝烟一片。

　　就在刚才，在这里，数枚火箭弹爆炸了。

　　王宫的防御体系自动开启，王宫卫队倾巢而出挡在了王宫的面前。

　　王宫卫队是整个石油国最精锐，装备最好的部队，而进攻王宫的那些人的装备，竟也一点都不逊色于王宫卫队。

　　枪炮声在宫殿门口不断的炸响，那一道金子做的巨大拱门，早已经在火箭弹的袭击下轰然倒地。

　　事实证明，金子真的不适合用来做门。

　　咻咻咻！！

　　数枚导弹呼啸着从阿帕奇直升飞机上飞向了王宫。

　　轰轰轰！！

　　整个王宫的正门几乎被轰烂。

　　“给我上，杀了巴林，我就是国王了！！”扎伊站在靠后的一辆装甲车上，拿着话筒大声的叫着。

　　所有人都知道，扎伊反叛了。

　　“混账，我就不相信他会轻易的放弃王位，那个混蛋，真的是疯了！！”巴林愤怒的咆哮着。

　　“王子殿下不用着急，这王宫的防御体系，哪里是一个小小的王子可以攻破的，而且现在我们已经通电了附近的守军，守军的战斗机正在快速赶来，地面部队也将在一个小时之内抵达！”一个手下汇报道。

　　“扎伊既然敢反叛，必然是有所倚仗，我不能在这里干等着，你们马上给我召集此时在王宫内的所有官员到大殿集合，既然扎伊送上门来，那我就不会放过这样的机会！”巴林面目狰狞地说道，他一直在寻找着干掉扎伊的机会，没想到现在扎伊竟然就把机会给送上门来了。

　　反叛，这可是一个罪大恶极的罪名，就算扎伊是王子，那也只有死路一条。

　　“王子殿下，这里……”巴林身边的女人连忙说道。

　　“这里交给你了。”巴林说着，凑到女人的身边，说道，“你再送点你那个什么蛊下去，如果情况不对，马上杀了他。”

　　“是！”女人点了点头。

　　巴林转身带着一群手下离去。

　　轰轰轰！

　　巨大的爆炸声响彻在整个皇家陵园的外头。

　　“诸位先生不用担心。”巴林一边走一边说道，“这只是一点点我们的家事，为了避免诸位先生出现不必要的受伤，请大家跟随我们的官员前往大殿，以大殿的防御力，除非是核武器，不然是绝对不可能被攻破的！”

　　现场的政要名流纷纷跟随着巴林一起前往大殿。

　　眨眼之间，整个皇家陵园竟然走的只剩下没几个人。

　　巴林身边的那个女人盘腿坐在了国王坟墓的旁边，几只十分小的虫子从她的脚下爬出，钻入了地面。

　　除了这个女人之外，还有几个负责守卫陵园的士兵，这些是巴林临走时给这个女人留下的，虽然他迫不及待的想要立马去干掉扎伊，但是对于这里，他还是多少留了一些心。

　　那几个士兵都是训练有素的精英，有人扛着步枪，也有人带着肩扛式的火箭筒。

　　当然，没有人觉得会有人来袭击这里，因为这里除了尸体之外什么东西都没有，袭击这里，能有什么好处么？

　　赵纯良站在一个没人的地方，隔着老远，看着那些守护着陵园的人。

　　他把手伸进了口袋，从口袋里拿出了一个金属球。

　　这个金属球，就是之前的帝剑，只可惜现在已经被毁去了内部的轨道，所以完全失去了作用。

　　赵纯良叹了口气，把金属球又放进了口袋。

　　如果飞剑还在，那自己绝对会省事很多，而现在飞剑不在了，赵纯良想要拿下外面的那些人，很难，因为赵纯良的实力和昨天比起来下降了很多，大概也就只剩下三成左右，再加上陵园是一个空旷的地方，如果贸然靠近，必然会引起对方的注意，到时候对方直接用机枪外加火箭弹对付自己，那自己根本就别想靠近。

　　“圣主，这件事情，就交给我来办吧。”蒹葭突然说道。

　　“你？”赵纯良愣了一下，随即说道，“你可以？”

　　“当然。”蒹葭笑了笑，说道，“我所学的蛊术，都是为了能够帮助圣主，眼下有这么好的一个机会，圣主就把这机会让给我吧。”

　　“那行！”赵纯良点头道，“你帮我解决掉那边的那些人。”

　　“是的，圣主！”蒹葭点了点头，突然抬手对着空中一挥。

　　赵纯良可以看到，几只形状各异颜色各异的小虫被蒹葭给扔飞了出去，转眼间就消失了。

　　赵纯良好奇的看着远处，他还真有点好奇，这蒹葭要怎么去解决那些人？那些普通人还好说，那个坐在地上的女人看起来并不是那么好对付的。

　　几秒钟之后。

　　“啊啊啊！”

　　那些士兵忽然发出了一阵痛苦的呼喊声，随后那些人全部倒在了地上，生死不知。

　　“谁的蛊！！”本来还盘坐在地上的女人忽然如跳蚤一样蹦了起来，脸色苍白地叫道。

　　“圣主，咱们可以过去了。”蒹葭微微一笑说道。

　　“这么简单？”赵纯良诧异的问道。

　　“对方虽然也是蛊术高手，但是我所接触的，都是山苗最顶尖的蛊术，她对于我来说，并不算什么。”蒹葭谦逊地笑道。

　　“没想到你竟然这么厉害！”赵纯良如获珍宝一样看着蒹葭，然后同蒹葭一起冲向了哈伊姆的坟地。

　　“是你们！！”那带着面纱的女人看到赵纯良和蒹葭冲出来，惊叫了出来。

　　“让他闭嘴！”赵纯良说道。

　　“是！”蒹葭略微一点头，那带着面纱的女人突然脸色一变，痛苦的捂住了自己的脖子。

　　转眼之间，赵纯良已然来到了对方的身前。

　　“制住他，马上挖坟！”赵纯良命令道。

　　“是！”蒹葭一摆手，那带着面纱的女人直接瘫软在了地上，随后赵纯良从背后拿出了一把军用铁铲，直接一铲子就铲进了坟地。

　　与此同时，在王宫外。

　　战斗已经接近了尾声。

　　扎伊带来的，都是他手底下可以控制的精锐部队，可是与王宫卫队比起来，他们差的太多了，更别说附近军事基地里的战斗机已经到来，扎伊的部队瞬间就遭到了毁灭性的打击。

　　扎伊浑身是血的站在装甲车上，他并没有接到赵纯良成功的消息，所以他不能退，他不知道这时候的赵纯良已经进行到了哪一步，戴在耳朵里的耳机一点声音都没有。

　　如果赵纯良成功，那他就会第一时间用耳机通知扎伊，可是现在却什么都没有。

　　“王子殿下，咱们的部队已经所剩无几了，他还没成功么？”贾拉德站在不远处，大声地喊道。

　　扎伊并没有回答，他死死的盯着王宫的大门。

　　在王宫大门位置，出现了一群人。

　　那是王族。

　　站在王族最前面的，是巴林。

　　巴林的身边，一群护卫用透明的防弹玻璃将他给围的没有任何破绽。

　　“扎伊。”巴林淡淡开口，他的声音通过扩音装置传遍了整个战场。

　　“放下你的武器，我的弟弟。”巴林说道，“我不知道你为什么要违背父王的意志来反叛我，但是，你的所作所为，已经给整个王族蒙羞，你让太多的无辜士兵献出了他们的生命，你是王族的罪人，你也是整个石油国的罪人，现在我以国王的名义，命令你，马上放下武器，接受正义的审判。”

　　“哥哥。”扎伊冷冷的看着巴林，他的身前也放着一个扩音装置，所以他的话也如巴林一样传遍了整个战场。

　　“谁都想当国王。”扎伊说道，“我也是如此，我不想看到国王之位落入你的手中，从小到大，你就是大家眼里的，最佳的王位继承人，为什么？为什么会这样？我虽然不如你，但是我也在努力，父王最近更是对我刮目相看，我相信，父王也愿意给我机会，让我去争夺王位，可是为什么他要在这时候去世？我连一个努力和你拼一把的机会都没有，我不服，我真的不服，大哥，凭什么大家都说你优秀？我只不过是没有得到和你同样的机会罢了，如果给我机会，我一点都不会比你差！”

　　“我的弟弟。”

　　巴林叹了口气，说道，“我想，如果父王此时还在世的话，他一定不会想看到眼前这一幕，难道王位真的就那么重要么？难道所谓的权力，比兄弟之情还重要么？我的弟弟，我是亲眼看着你一点点的长大，我也觉得，你有能力，如果你肯努力的话，你一定可以做的比我更好，但是现在，父王已经走了，这个国家需要有一位王者来带领他继续往前走，你只是少了一些时间，真的，但是我的弟弟，你相信我，我会给你足够的时间，只要你愿意努力，当我将这个国家带上正轨，我愿意给你机会让你来管理这个国家，我觉得额，我们兄弟俩，一定可以将这个国家管理的更好的。”

　　巴林的话，让周围的人无不侧面。

　　这才是一国之君该说的话，这新的石油国国王，是如此的仁慈，如此的善良，而又如此的有亲情。

　　反观那个扎伊，在国王刚下葬之后就反叛，这真的是大逆不道，两人一比较，真的是差太多了，就这样的人还想当国王，哈伊姆当年的遗嘱，还真的是立的好啊！


第八百五十五章 中计

　　“国王陛下，不好了！”

　　巴林的一个手下穿过人群，急匆匆的来到了巴林身后。

　　“什么事让你如此惊慌？”巴林皱眉问道。

　　“有人，有人去挖老国王的坟墓！！”手下大声叫道。

　　“什么？！”巴林整个人猛的一震，转身就要往王宫内冲去。

　　“所有人，给我加大火力！！”就在巴林走的时候，扎伊忽然大声地喊道。

　　那些忠于扎伊的人全部毫不吝惜的将手中的炮火轰向了王宫。

　　“巴林，你别走啊！”扎伊大声叫道，“我还有话想和你说，你这么着急走干什么？”

　　“中计了！”

　　巴林何等聪明的人，之前他收到扎伊反叛的消息，因为太过焦急的关系，所以没有去多想什么，眼下仔细回想一下，这扎伊反叛的实在是太没道理了，因为他根本没有任何胜算。

　　先不说你有没有足够的武力，就算你有足够的武力，你也不可能得到王族的支持，没有王族的支持，你还怎么当国王？

　　你要支持没有支持，要武力没有武力，就凭着这么点人手也想反叛，这不是找死么？

　　扎伊虽然笨，但是也不至于是傻吧？

　　这样简单的一个道理，巴林因为实在是太过心急，竟然完全忽略了，眼下听到有人挖坟，巴林瞬间就明白了，有人想要把自己的父王给挖出来。

　　现在的巴林发现，他忽然处于一个很尴尬的境地。

　　他所站的地方，距离皇家陵园还有很长一段路，走过去至少得十分钟，十分钟的时间足以让对方把老国王从坟地里挖出来，而现在整个王宫卫队的人基本上都在眼前，要想让人去组织对方挖坟，就算现在派人过去，那也得好几分钟才能到，可如果派人过去，那正门口的守备力量就会不足，到时候指不定就真的让扎伊的人打进来了。

　　瞬息之间，巴林做了个决定。

　　“传我命令。”巴林沉声说道，“对扎伊所在位置，进行全方位导弹射击，同时，让现在所有的F44战斗机，对皇家陵园进行全火力射击。务必击杀那些胆敢亵渎我父王英灵之人！”

　　“什么？！”所有人都傻眼了，就算扎伊真的是反叛，可是抓住他就是了，到时候再交给王族内的审判所进行审判，该怎么处理再怎么处理，眼下直接用导弹进行全方位打击，这是要直接当场杀死扎伊，有必要这样么？而且，让F44战斗机全火力进攻皇家陵园，这就更是骇人听闻了，F44战斗机号称目前最先进的战斗机，其搭载的空对地导弹，那可是具有十分强大的破坏力的，一枚就足以将一幢大楼炸成粉碎，眼下让F44战斗机全火力进攻，那就意味着目前天上飞的五架F44战斗机总共10枚的空对地导弹都将轰炸在皇家陵园上。

　　这哪里是要杀人，这是要将整个皇家陵园都夷为平地啊！

　　“国王陛下，这万万使不得啊！”有人叫道，“我们王族数百年下来都是葬在这皇家陵园之中，要是让导弹在那里爆炸，会将整个皇家陵园都摧毁的啊，到时候我们王族的列祖列宗的骸骨，都将被炸成粉末啊！这是大不敬啊！”

　　“眼下有人在亵渎我的父王，而我们现在过去是没有时间的，我只能这样做！”巴林黑着脸说道，此时的他已经顾不得他的话是不是漏洞百出了，总之，先把皇家陵园炸成废墟，再把扎伊给杀了，只要把这两样完成了，那就算后面有人不满，也危及不到巴林的王位了。

　　巴林的命令，瞬间传遍了整个守备军队。

　　几枚地对地导弹，从王宫内呼啸着飞向了扎伊所在的装甲车。

　　“我的大哥，你就那么迫不及待的想要杀死我么？你是在心虚么？”扎伊站在装甲车上，疯狂的大笑着。

　　几枚烟雾弹在扎伊的身前忽然炸开，似乎想要干扰那些导弹，只可惜，那些导弹是精确定位的，这些烟雾弹根本阻挡不了他们。

　　轰！！！

　　导弹落在了装甲车上，将整辆装甲车都给炸成了碎片。

　　一股蘑菇云腾空而起。

　　周围方圆几百米内的所有窗户，全部被震碎。

　　所有迪迪拜的民众都惊恐的躲在家中，他们不知道发生了什么，他们只听到阵阵的枪炮声，以及那最后的，如末世一般的剧烈爆炸。

　　另外一边。

　　几架F44战斗机轻易的就用机载的机枪打碎了皇家陵园上方的屏障。

　　整个皇家陵园，第一次直接暴露在了阳光之下。

　　“发现目标！锁定目标，发射！！”

　　几枚空对地导弹呼啸着朝着哈伊姆的坟墓而去。

　　轰！！！！

　　一股蘑菇云，从皇家陵园的上空升腾而起。

　　强大的冲击波，将整个皇家陵园都给摧毁。

　　那些花草树木，全部化为了灰烬。

　　这个占地不知道多少亩，埋葬了无数石油国王族成员的皇家陵园，就这样被夷为了平地。

　　幸好王宫的结构十分牢靠，所以这剧烈的冲击波并没有伤害到王宫分毫。

　　巴林的脸上满是狰狞的笑容，两边的打击，都成功的打击到了对方，现在扎伊和那个什么狗屁王爵，应该死的连骨头渣都没有剩下了。

　　活该，谁让他们与自己为敌呢。

　　“国王陛下，你怎么可以这样啊！”一大群的王族成员跪倒在地上痛哭流涕，皇家陵园被炸，里面的祖先的尸骨都被摧毁，这对于整个王族来说，几乎是毁灭性的打击。

　　“我这也是为了王族的尊严。”巴林强压下心头的狂喜，换上衣服悲伤的表情说道，“如果真的让恶人把父王的尸骨给挖上来，那就是对我们整个王室的亵渎，我是一定不会让恶人得逞的！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的。”巴林一摆手，说道，“把扎伊的余党全部抓起来关入监狱，扎伊的族人全部交由审判所进行审判。”

　　“唉！！”

　　人群里一阵阵的叹息。

　　“巴林，你好大的手笔，我记得你应该，还没有经过真正的册封吧？”一个不屑的声音传来。

　　巴林的脸色一变，看向声音传来的方向。

　　只见哈伊姆在赵纯良的搀扶下，一瘸一拐的从王宫内走了出来。

　　“父……父王！”巴林完全傻眼了，他怎么也想不明白，自己的父王竟然没有被炸死。

　　“在你命令手下对着我的坟墓发射导弹的时候，你还把我当你的父王么？在你给我下蛊的时候，你是否也有把我当成你的父王？”哈伊姆冷笑着穿过了人群，来到了巴林面前。

　　“国王陛下！”

　　“国王陛下！”

　　所有王族的人都傻眼了，他们也不明白，为什么国王又死而复生了。

　　“我的族人们。”哈伊姆环顾四周，说道，“如果没有这位来自东方的赵先生，也许，我就真的死在了那坟墓里。”

　　“这到底是怎么回事，国王陛下？”内务大臣疑惑的问道。

　　“我这聪明的，狡猾的，奸诈的，毒辣的儿子巴林，从东方找到了一些会邪恶巫术的人，他们给我下了巫术，让我活着死去，这几天，我的精神一直都是清醒着的，所以我这儿子和他手下那个女人的谈话，我都听到了，我万万没想到，我最信赖，最看重，并且将来注定要继承我位置的儿子，竟然会对我下这样的毒手，就在刚才，我在棺柩里活了过来，我本以为自己真的要死在棺柩里，没想到没想到，老天有眼，来自东方的赵先生，竟然把我从地狱的入口处拉了回来，巴林，本来我还对你残留有一分的幻想，但是，当我亲眼看到那几枚导弹飞向我的墓地的时候，我就知道，我和你之间，已经不存在任何的可能性了。王宫卫队，听我口令，拿下巴林！”哈伊姆厉声喝道。

　　“是！”

　　王宫卫队只听从国王的命令，之前他们听从巴林的命令，是因为巴林即将成为国王，眼下老国王出现，他们自然听从老国王的命令。

　　巴林瞬间就被人控制住。

　　“父王，不，不是你想的那样父王！”巴林惊叫道，“您听我解释！”

　　“巴林，不用解释了。”哈伊姆冷冷说道，“你的所作所为，我都已经知道了，如果你还有一点王族的尊严的话，就勇敢的承担下来这一切，这样至少，我还能高看你一些。”

　　“父王，你不能这样啊父王，现在扎伊已经死了，你要是杀了我，那就没有继承人了父王，父王，我是做错了一些事情，但是我绝对不想害死你，都是那些人，都是他们蒙蔽了我啊父王，求求您再给我一次机会吧！”巴林挣扎着哭喊道。

　　旁人虽然还搞不清楚发生了什么，但是哈伊姆的突然出现以及他的话，已经让整件事情多少清晰了一些。

　　人们真的是没有想到，巴林竟然会弑君，这石油国未来一定是他的了，他为什么非得要弑君？

　　难道就不能再等几年么？等几年后，哈伊姆真的老了，那这王位可不就是他的么？

　　“你说扎伊已经死了？”哈伊姆冷笑了一下。

　　“大哥，谁说我死了？”

　　扎伊戏谑的声音从旁边传来，只见扎伊完好无损的出现在了人群外。


第八百五十六章 连死两个

　　“怎么可能！”巴林不敢置信地说道，“你怎么可能没死？”

　　“有我叶某人在，他怎么可能死的了？”叶良辰站在扎伊的身边，面色傲然地说道。

　　就是他，在导弹呼啸着飞向扎伊，烟雾弹爆炸的时候，用飞剑带着扎伊逃出生天。

　　当时战场上硝烟弥漫，又有烟雾弹的阻挡，根本没有人看到扎伊被救走，再加上当时导弹的威力巨大，就算扎伊能够逃开几米，爆炸的冲击波也会将扎伊轰成渣，所以没有人能想的到扎伊竟然会没死。

　　巴林脚下一软。

　　要不是他已经被人架住了，估计这时候已经瘫坐在了地上。

　　“阿卜杜拉·巴林，意图弑君，罪不可赦，酌交由审判所进行审判，阿卜杜拉·扎伊，为形势所迫，不得已反叛，情有可原，不予追究责任。所有王族，大臣，官员，都随我入大殿。”哈伊姆简单的下达了几个命令后，就转身走向了王宫。

　　赵纯良本来是搀扶着哈伊姆的，不过扎伊跑了过来顶替了赵纯良的位置，赵纯良也就走到了旁边。

　　“你要是这时候让你那个圣女把国王不动声色的杀了，那整件事情，就完美了。”叶良辰走在赵纯良的身边低声说道。

　　“怎么个完美法？”赵纯良问道。

　　“巴林弑君，这绝对是必死的了，然后国王这时候又死了，那继承王位的，就只能是扎伊，我查过扎伊这人，没有什么能力，就是个废物，实在是不适合当国王，这哈伊姆想来也是知道的，虽说现在扎伊是唯一的继承人，但是保不准这老家伙会有什么其他想法，到时候横生枝节就不好了，所以现在杀了他，是最完美的。你说你，不懂了吧？还是我叶某人厉害。”叶良辰得意的分析道。

　　“人总不能只为了利益活着吧。”赵纯良笑着一边走一边说道，“将来会怎样，就交给将来吧。”

　　“心慈手软，难成大事，不可为枭雄。”叶良辰摇头晃脑地说道。

　　赵纯良笑了笑，不理会叶良辰。

　　“不过却可为英雄。”叶良辰继续说道。

　　“我可不当英雄，女人不能玩，酒不能喝，到处得给人做榜样做标杆，多没意思。”赵纯良说着，紧走了几步跟上了大队伍。

　　“你倒是清闲啊，还想着玩女人喝酒，等你回了神州，估计整个神州大地，都得翻天咯！”叶良辰双手插兜，自言自语道。

　　王宫大殿。

　　所有石油国的上层阶层都聚集到了这里。

　　那些来自于各国的政要被礼貌的请离了王宫，返回到了他们各自的使馆之中。

　　接下去的事情，那就属于王族的家事了，外人是不能参与的。

　　当然，赵纯良除外。

　　作为拯救了哈伊姆，甚至于可以说拯救了整个石油国的人，赵纯良的位置被安排在了大殿王座下左边的位置。

　　这个位置本来是巴林坐的，而现在，按道理来说是给扎伊坐的，但是哈伊姆却给了赵纯良。

　　“请容许我再一次的表达对您的谢意。”哈伊姆当着所有人的面站起身，以右手按住左胸，说道，“如果没有您的帮忙，我现在恐怕已经在狭小的棺柩里窒息而亡了，你是我哈伊姆的恩人，也是我整个石油国的恩人。我在此宣布，石油国上下，都将成为您最诚挚的朋友。”

　　“是陛下的福泽，让您在遭遇到如此大的磨难的时候，依旧能够化险为夷，而我，只不过是做了一点小事而已，想来就算是没有了我，以陛下您的英明神武，也一定有办法脱困的！”赵纯良单手按在胸口，诚挚地说道。

　　“你不用过谦。”哈伊姆笑道，“这一次如果没有你，就算我有三头六臂，也是绝对没有办法脱困的，我对王爵先生有千恩万谢，只不过这时候却不是感谢的时候，今天我们还有一些事情要处理，等我们把事情处理完了，再来庆祝此次脱险。”

　　说完，哈伊姆的脸色一下子就沉了下来，随后哈伊姆嚷声道，“把那个逆子给我带上来。”

　　赵纯良趁着哈伊姆说话的空档，坐到了自己的位置上。

　　没多久，一个内官仓皇的从大殿外冲了进来。

　　“国王陛下，不，不好拉，王子殿下他，他……”

　　“他怎么了？”哈伊姆脸色一变，连忙问道。

　　“王子殿下他，他死了！！！”

　　“什么？！”

　　整个大殿里的人唰的一下就炸了，这巴林王子虽然死有余辜，但是他好歹也是王族，要怎么死，那都得是王族这边看着办，而眼下刚被送去审判所没多久就死了，到底是谁杀了他？谁有那个胆子杀了他？

　　“死了？怎么会死了？我不是让你们严加看管么？”哈伊姆惊怒道，“怎么死的？”

　　“根据初步的判定，应该是中了剧毒而死，现在王子殿下的尸体还在审判所里，是否要将王子殿下的尸体送交法医尸检？”内官问道。

　　“给我查。”哈伊姆怒道，“给我查清楚，到底是谁，能够在审判所里悄无声息的就把巴林给害死！”

　　“不好，国王陛下，那个女人！”赵纯良突然惊叫道，“赶紧去看看那个被咱们抓住的女人！”

　　“对对对，你们赶紧……算了，我自己去！王爵先生，随我来！”哈伊姆火急火燎的从位置上站起来朝着大殿外走去，赵纯良和扎伊两人赶紧跟了上去，其他的王公大臣也都紧紧的跟在哈伊姆的身后。

　　穿过一条长长的走廊，一行人很快就来到了地牢。

　　那个跟随着巴林的蛊术高手，就被关押在了地牢里。

　　“把门打开！”哈伊姆站在一个巨大的铁门面前，黑着脸命令道。

　　“是，国王陛下。”一个狱卒赶紧上前，将铁门给打开。

　　铁门刚一开，一股恶臭就从铁门内扑面而来。

　　赵纯良横身挡在哈伊姆身前猛的一挥手。

　　一股气浪瞬间将那恶臭给驱散开。

　　哈伊姆黑着脸，将赵纯良的身子推开，走入了牢房中。

　　只见牢房内，那个被抓的用蛊高手面朝下躺在地上，她的身上看不到任何的伤口，但是浑身却是已经满是鲜血。

　　黑色的鲜血。

　　“死了！”赵纯良眯着眼看着那个用蛊高手，他没想到，这个用蛊高手竟然也会死，因为之前蒹葭已经在她身上下了一种蛊，会让她没有办法用自己的蛊自杀，更能够抑制住对方用蛊，可是尽管这样，这个女人还是死于了蛊术之下。

　　那眼下的情况就很明朗了。

　　除了这个女人，在这偌大的王宫，或者说是迪迪拜里，还有其他的用蛊高手，而那些，或者那个用蛊高手的实力非常强悍，就连蒹葭之前所下的蛊，都没有办法挡住那些人的蛊。

　　“查，就算是把这个王宫翻个底朝天，也一定要把人给我找出来！！！”

　　哈伊姆愤怒的咆哮声响彻在整个地牢。

　　赵纯良无奈的叹了口气，对方可以这样悄无声息的干掉巴林和这个女人，哪里会是普通人可以发现的了的。

　　果不其然，整个王宫被王宫卫队翻了个遍，也没有能够找到那些害死巴林的人。

　　赵纯良是在傍晚的时候离开石油国王宫的，扎伊亲自将赵纯良送到了酒店楼下。

　　“这一次实在是太感谢你了，刚才都没有时间跟你认真的说一次谢谢。”扎伊将手按在胸口上对着赵纯良行了一礼。

　　赵纯良心安理得的接受了扎伊的行礼，而后说道，“现在巴林已经死了，你就是唯一的王位继承人了，我在这里先恭喜你了。”

　　“巴林死了，而幕后凶手却是一点头绪都没有，我是寝食难安啊，也许下一个死的人，就是我也说不定。”扎伊忧心忡忡地说道。

　　“不会的。”赵纯良说道，“对方杀巴林的目的应该是在于灭口，和那个女人一样，他们扶持巴林本是有所求，而眼下巴林彻底失势，他们为了不暴露自己，只有杀了巴林，如果这时候再杀了你，不仅是石油国，整个国际社会都不会放过他们的，他们不会那么傻，而且这时候整个王宫和石油国都处于高度戒备状态，如果这时候杀你，有很大的可能性会暴露他们，而且杀了你没有任何的好处，我想，他们不会那么傻的。”

　　“但愿能如你所说！”扎伊点了点头，虽然还有些担忧，但是却比刚才放心了许多。

　　“对了，你之前不是说过，那个什么米勒家族，也在石油国么？怎么这几天都未曾见过？”赵纯良问道。

　　“米勒家族的人是跟我大哥一起来的，他们是彻头彻尾的商人，恨不得每一分钟都花在赚钱上，估计这时候应该还在盘算怎么拿下那块油田吧，你可以放心，那块油田，只能是你们的，这一次你不仅帮了我，还救了我的父王，那块油田我根本不用多说，父王一定会把他给你们的，而且，经过了此次的事件，父王与你的关系，已然达到了一个非常高的高度，以后如果真的想要在国际上得到我父王的帮助，你一句话即可。毕竟，你对父王可是救命之恩！”扎伊说道。


第八百五十七章 聪明的蒹葭

　　在酒店门口聊了几句之后，赵纯良就和扎伊分开了。

　　经过了这样一次事件之后，赵纯良可以清楚的感觉到，扎伊和之前不同了。

　　虽然不能说变得如何优秀，但是至少扎伊想的东西，比以前多的多，而且赵纯良发现，扎伊的心性似乎也因为这次的事件而有了一个大的转变。

　　赵纯良虽然不知道这个转变对于自己之后想要做的事情是否是好的，但是他眼下至少可以肯定，这样的转变，对整个石油国是好的。

　　回到自己的房中，赵纯良突然看到，蒹葭正盘腿坐在地上。

　　“也不懂垫块地毯么？着凉了怎么办？”赵纯良走到蒹葭身前说道。

　　“不碍事的，和寨子里的冬天比起来，这里的冬天实在是太暖和了。”蒹葭笑着说道。

　　“你这是在干什么？”赵纯良好奇的看着蒹葭的身前，只见在蒹葭的身前，放着一个巴掌大的铁做的盅，在盅的里面，一只长的很像蟑螂的虫子正在朝着一个地方一直爬，可是这盅只有一个巴掌大小，这虫子根本就爬不出来，但是却一直将脑袋顶在盅壁上，然后那些脚不断的动弹着。

　　“这是子母蛊的子蛊。”蒹葭说道，“它与母蛊通过一些其他的方式联系，哪怕隔得再远，他都能够感受到母蛊的位置。”

　　“这不就是追踪蛊么？”赵纯良说道。

　　“追踪蛊有距离限制，只要超过了一定距离，追踪蛊就会失去作用，但是子母蛊不会。”蒹葭说道。

　　“你的意思是？”赵纯良的眼睛瞬间就亮了起来。

　　“我在那个女人的身上放置了母蛊。”蒹葭笑着看向赵纯良，说道，“而母蛊最善于隐匿，在那个女人被蛊毒毒死的时候，母蛊就已经藏匿到了对方的蛊上。”

　　“也就是说，通过这子蛊，我们就可以找到母蛊，进而找到害死那个女人的人？”赵纯良惊喜地叫道。

　　“是的！”蒹葭点头道，“经过上次在古城的事情之后，我在之前抓住那个女人的时候就留了个心眼，没想到真的用上了。”

　　“哈哈，太好了！”赵纯良兴奋的一把将蒹葭给抱了起来，对着蒹葭那粉嫩的脸就亲了一口，叫道，“这样咱们就可以顺藤摸瓜，找到对方了。”

　　蒹葭虽然心性恬淡，但是终归也只是个二十出头的小女生，这辈子别说是被男人亲，就算是被男人抱，那都是很少的，眼下赵纯良这么一亲，她的一张脸瞬间就红了起来，而且变得火热非常。

　　赵纯良可没想那么多，他实在是太高兴了，这蒹葭不仅蛊术无双，而且还那么聪明，眼下因为她多留了一个心眼，赵纯良很有可能就能够找到那些除了山苗之外还能够用蛊的人。

　　上一次芊芊中蛊，赵纯良虽然抓住了那个老人，但是却因为那个老人的突然身死，所有的线索被迫中断，一直到现在赵纯良都觉得很惋惜，眼下这些在石油国发现的会用蛊的人，虽然不见得就和那些人有联系，但是这蛊术作为一个十分罕见的技能，绝对不可能是个人就会，所以找到这一次迪迪拜的那些人，很有可能就能够找到当初给叶芊芊下蛊的那一批人，就算找不到那一批人，赵纯良作为山苗的圣主，也有必要搞清楚，为什么除了山苗之外还有人会用蛊。

　　“那你现在赶紧让他带我们去好那些人吧！”赵纯良把蒹葭放到地上，激动地说道。

　　“从这子蛊的样子看，对方已经离我们很远了。”蒹葭勉强的平复了一下心情后，拿起地上的盅说道，“他现在头朝东方抬起，很有可能对方已经搭乘飞机离开了石油国，往东方而去。”

　　“东方？那不就是神州的方向么？”赵纯良愣了一下，说道，“该不会那些人是神州人吧？”

　　“咱们抓到的那个女人，不就是长着一副神州人的面孔么？虽然她最后什么话都没有说。”蒹葭说道。

　　“是啊！”赵纯良一拍手，说道，“很有可能对方真的就是神州人，甚至于对方有可能和上次给芊芊下蛊的那伙人有关系！蒹葭，事不宜迟，咱们现在马上回国吧！”

　　“圣主，按照您现在的样子，如果碰到那些人，实在是胜算不大，对方的蛊术之高明，至少和大长老他们不相上下，所以，我觉得您还是应该先多休息，等恢复了实力之后，再去找那些人为好！”蒹葭说道。

　　“你说的也是！”赵纯良点了点头，他现在虽然已经恢复了不少，但是也只不过是全盛时期的一半实力罢了，要是以这样的实力贸然去接触那些实力达到长老级别的人，很有可能真的就阴沟里翻船了。

　　“那就不着急，慢慢来吧，你这子母蛊，真的是不管天涯还有，都可以找的到对方么？”赵纯良问道。

　　“没错。”蒹葭点了点头，说道，“无论多遥远，无论天涯海角！”

　　“那就好！”赵纯良点了点头，说道，“那就等我恢复了再说吧。”

　　石油国国王哈伊姆死而复生的消息，经由王宫对外公布了。

　　整个石油国沸腾了。

　　民众们怎么也没想到，国王竟然死了还能再活过来，无数的民众自发的，在这样寒冷的天气里走上街头庆祝国王的死而复生。

　　至于国王为何会死而复生，王宫方面并没有给出很翔实的解释，他们只是说国王的心脏出了问题，所以造成了短时间的心跳骤停，然后下葬的时候突然心脏又恢复了跳动。

　　总之就是一句话，国王陛下得老天爷保佑，所以又活过来了。

　　至于那发生在王宫前头的战斗，王宫这边直接给安插了一个演习的名头，而有关于巴林的事情，则是被完全的压了下来。

　　王族并不希望百姓知道有人试图杀害国王，他们将所有新闻都压下来，然后再后面的日子里随便给巴林安排一个病让他病逝就可以了。

　　估计那些正在庆祝的民众怎么也没想到，国王俘获了，而大王子，却是死了。

　　普通民众和真正权贵最大的区别，就在于知情权。

　　整个世界的上层都知道巴林试图谋反然后死在了审判所里，不过却也没有人拿这个事情出来说，因为这算是石油国的家世，不过很多国家倒是对巴林是如何死的很好奇，更有一些国家直接就认定了是石油国国王杀了巴林。

　　比如米国。

　　对于麦克·米勒来说，巴林的死，绝对是一个糟糕到了极点的消息。

　　这一次来石油国，麦克·米勒是抱着对那块油田志在必得的心来的，而巴林也确实口头上保证过，一定会把那块油田交给米勒家族的人开采。

　　两人甚至于已经提前喝过庆功酒了，结果现在倒好，巴林死了，而且是因为反叛。

　　麦克·米勒绝对相信，是哈伊姆将巴林给弄死了。

　　那什么被人害死的传闻，绝对是石油国王室故意放出来蒙蔽人的，毕竟处决一个王子并不是什么光彩的事情。

　　基于这样的一种猜测，麦克·米勒就将巴林的真正死因传回了米国国内，并且通过家族的运作，把米国的总统给撺掇出来了。

　　米国总统在巴林死后的第二天专门打了个电话到石油国王室，希望石油国王室能够解释一下巴林王子为什么会突然死去。

　　米国这样的举动，其实是十分无礼的，不过他们却是打着人权的幌子，所以石油国王室那边也不能够完全的不予理睬，只得说巴林是被人害死的。

　　米国自然是不信的，他们扬言要将这个事情捅到世界人权组织那去，不过最终还是靠着哈伊姆亲自出面把这事儿给压了下来。

　　虽说事情被压下来，但是米国却也因此狠狠的得罪了哈伊姆。

　　当然，这些都是后话。

　　在巴林死后的第二天，赵纯良就收拾好了行李准备离开石油国了。

　　他此次石油国之行的目的因为巴林的死而超额完成，接下去油田这些事情交给家族的人去打理就是了，赵纯良一点都不用操心。

　　“你真的不打算跟我们一起回去？”赵纯良诧异的看着叶良辰问道。

　　“我在石油国还有点事情。”叶良辰笑着说道，“你先回国吧，如果我有回去，再去找你。”

　　“那好吧！”赵纯良点了点头，说道，“你不回国也好，陈厚德在这里受重创，你也是同伙之一，你要是回去了，指不定他就得找你麻烦了。”

　　“笑死人，我叶某人像是会怕麻烦的么？”叶良辰不屑的撇了撇嘴，随后说道，“你赶紧走吧，对了，回去之后你要多多注意陈厚德，那家伙只要一天没死，那就是一个悬在脑袋上的炸弹。”

　　“嗯，我知道。我先走了，后会有期吧。”赵纯良拱手说道。

　　“后会有期。”叶良辰同样拱手说道。

　　两人就此分开。

　　叶良辰独自一人走出了机场。

　　他坐上一辆黑色的轿车，朝着迪迪拜的市区而去。

　　在市郊的一个地方，叶良辰的黑色轿车，停了下来。


第八百五十八章 地下

　　这是一片棚户区。

　　很难想像，在迪迪拜这样的地方还有棚户区。

　　但是正如某个先贤所说的，再辉煌的地方也有阴暗的角落，迪迪拜的棚户区，就是这样的辉煌下的阴暗角落。

　　住在这里的人，每天都要搭乘破旧的大巴车来往于市中心与棚户区，如果说迪迪拜是一座建立在沙漠上的奇迹之城，那棚户区里的这些人就是奇迹的缔造者。

　　真正的迪迪拜人是很少的，所以迪迪拜每年都需要一大批的外来务工人员，这些人来自于各个国家，虽说薪水远比外面的人来的多，但是他们依旧只能住在棚户区里，因为迪迪拜的放假与物价，根本不是这些人能够承担得起的。

　　叶良辰从车上走下来，走入了棚户区。

　　他似乎对这一片的棚户区十分熟悉，在棚户区里穿行着，似乎早已经确定好了目的地。

　　走了大概五分钟左右，叶良辰来到了一幢看起来和周围并无两样的建筑外头。

　　这幢二层铁皮房的门口拴着一头骆驼，骆驼正在吃草。

　　叶良辰走到了院子里，那头骆驼看了叶良辰一眼，继续低头吃草。

　　门没关。

　　叶良辰走了进去，靠门的地方坐着一个黄皮肤的人。

　　那人和门口的骆驼一样，抬头看了叶良辰一眼后，就继续玩手机了。

　　如果仔细看，可以看到，他并没有在玩游戏，似乎在发送什么信息。

　　叶良辰朝前走去，刚走了三步，忽然他脚下的一块石板自动的裂开。

　　叶良辰从那突然出现的裂口里掉了下去。

　　裂口下是一块软垫。

　　叶良辰平稳的落在了软垫上，然后径直朝前走去。

　　砰的一声。

　　走道上的灯全部亮了起来。

　　这是一条幽邃的通道，谁能想到，在棚户区这样的地方竟然还有这样一条地下通道。

　　不过，也只有在棚户区，才有可能建的起这样的地下通道，要是在迪迪拜市中心，遍布地下的各种感应器，会让你连一个坑都挖不成。

　　走了大概一百多米远，叶良辰的前方，出现了一个巨大的十分现代化的大厅。

　　大厅里摆放着各种各样的仪器。

　　除了那些仪器，很多戴着口罩的人，在大厅里来回的走动。

　　叶良辰径直朝着大厅正中央的位置走去。

　　在大厅的正中央，摆放着两个巨大的透明的玻璃筒。

　　在这两个筒里，分别有两个人。

　　如果赵纯良在这里，一定会认出这两人。

　　这两人浑身上下都插满了各种各样的管子。

　　“你来了！”

　　一个中性的声音从旁边传来。

　　叶良辰直勾勾的看着玻璃筒里的两个人，并未理会旁边说话那人。

　　一张诡异的脸，出现在了叶良辰的身边。

　　这是红JOKER特有的那张脸。

　　“你还是不怎么喜欢说话，要是让赵纯良知道你其实是一个很安静的人，估计他要怀疑人生了。”红JOKER的声音里带着一丝戏谑。

　　“真的能成？”叶良辰皱眉看着玻璃筒里的两个人问道。

　　“有我做不成的事情么？”红JOKER语气傲然地说道。

　　“那这个人，到底算是谁？”叶良辰问道。

　　“算许长生，也算杨万剑。”红JOKER转过头，看着那玻璃筒里的两个人，说道，“我一直在想，要怎么样，才能够拿到杨万剑的身体，没想到，陈厚德却把这样的一个机会送到了我面前。”

　　“为什么不用邱小道？他比杨万剑强大。”叶良辰说道。

　　“因为他太强大，所以他身体的排斥性也强。”红JOKER说道，“而杨万剑不同，杨万剑很强，但是却又不够强，刚好合适。”

　　“如果成功了，那他会变成什么样？”叶良辰又问道。

　　“我也不知道。”红JOKER笑着说道，“他有太多的不确定性，不过，也正是因为不确定，所以才更有意思，不是么？”

　　“你真是个疯子。”叶良辰转过头，看向红JOKER，淡淡说道，“小时候听你说你最想做的就是造物主，当时都觉得你是个傻子，没想到，你却是个疯子。”

　　“这个世界上有两种人，一种是庸人，一种是疯子，但凡成大事的人，如不是有一颗疯魔的心，又如何能够坚定自我的信念呢。”红JOKER怅惘地说道。

　　叶良辰微微皱了皱眉，没有说话。

　　“这次你把他带来，是大功一件。”红JOKER笑道，“你想要什么？”

　　“你知道我想要什么。”叶良辰说道。

　　红JOKER愣了一下，随即笑道，“相信我，等新世界到来，你所要的一切，都会成为现实的。”

　　叶良辰转身离去，看都不看红JOKER一眼。

　　“这年头，哪里有人，真的可以永生啊。”红JOKER看着叶良辰的背影，似乎不屑的笑了一声。

　　有谁能想的到，就在这迪迪拜的地下，竟然就藏着这样一个极度高科技的研究室，而又有谁能想到，早已经被贯穿了胸膛，抓爆了心脏的杨万剑，竟然没有被叶良辰埋入地下，而是带到了这样一个地方。

　　那两个巨大的玻璃筒里，两具身体，就那样平静的悬浮着。

　　邱小道站在红JOKER的身边，眼神漠然。

　　似乎那个玻璃筒里的人跟他一点关系都没有。

　　从石油国飞来的飞机，平稳的降落在了首都机场。

　　中央特派来的一辆车，早已经等候在了停机坪上。

　　当赵纯良从飞机上下来的时候，他就被带上了那辆车，至于蒹葭，则坐上了赵纯良安排的一辆车返回了赵家。

　　赵纯良相信，自己的父母如果见到蒹葭，一定会对这个未来的儿媳妇儿满意的。

　　中央的车载着赵纯良穿过了大半个京城，最终来到了中南海内。

　　赵纯良从车上下来的时候，周围的空气一片灰蒙蒙的。

　　“这雾霾消失了许久，今年又出现了。”赵纯良感慨道。

　　“昨天就有霾了，不过今天比较严重了一些。”负责将赵纯良带过来的中央办公厅的一个人笑着说了一声，随后紧走几步，将赵纯良身前的门给打开。

　　赵纯良笑着点了点头，走进门内。

　　门后，是一派忙碌的景象，一群穿着统一制服的人正在不断的来回走动。

　　赵纯良并不是第一次来这里，但凡是有点大事，他能够参合上的，他都会被带到这里。

　　这里有一个很响亮的名字，叫中央作战指挥部。

　　赵纯良是在飞机上的时候接到中央的消息的，中央让他下了飞机务必第一时间前往中央作战指挥部，所以赵纯良才没有和蒹葭一同回家。

　　推开一闪厚重的木门，迎面而来就是一股的热气。

　　赵纯良看向门后的那些人，大部分是穿着军装的将军。

　　坐在最上首的，不是李旭峰，而是另外一个人。

　　他是神州第一号首长邢斌，赵纯良见过他几次，但是却并未多见，也没有交往过，反倒是李旭峰赵纯良还是有一些私交的。

　　“纯良来拉！”李旭峰笑着对赵纯良说道。

　　“首长们好！”赵纯良对着李旭峰和邢斌的方向敬了一个礼。

　　“坐吧。”邢斌淡淡说道。

　　“是，首长！”赵纯良点了点头，找了一个最角落的位置坐了下去，然后看了一眼坐在李旭峰旁边的杨天寿。

　　几日不见，杨天寿看起来比之前苍老了许多，当然，赵纯良知道，这货是受了伤，所以才表现的苍老了。

　　对于杨天寿，赵纯良觉得还是有点棘手的。

　　因为杨天寿的身份摆在那，神州大将，就算是邢斌见了都得客客气气的，自己要是真想杀他，那要面对的可就不仅仅是一个杨天寿了，整个神州政府都会站在杨天寿这边，到时候就算赵纯良有其父在，那也很难能够幸免，更何况这杨天寿本就是一个高手，就算神州方面不管不顾，自己要单杀他也有相当的难度，更别说他身边肯定会有无数的强大的保镖护卫。

　　要杀杨天寿，必然需要和他单对单，并且让中央没有办法站出来给他撑腰。

　　当然，如果能够证明当初棱镜就是杨天寿杀的，那赵纯良就会省去很多麻烦，只不过杨天寿这件事情做的没有任何一点漏洞，赵纯良口说无凭，根本就没有办法拿这件事情去指证杨天寿。

　　似乎是感受到了赵纯良的目光，杨天寿看了赵纯良一眼，随后扯了扯嘴角，露出一个不屑的笑容。

　　赵纯良微微一笑，偷偷的把中指竖了起来。

　　杨天寿的脸一沉，随即干咳了两声，说道，“首长，既然那赵纯良已经到了，那这个事情，是不是可以开始商讨了？”

　　“嗯！”邢斌点了点头，看向赵纯良，说道，“前段时间，我国安局二处王麟被人在京城杀害，而从整件事情上看，王麟的死，与泡菜国方面是有关系的，我们已经多次试图让泡菜国方面做出正面回应，但是他们却屡次的推脱，所以，经过中央几位负责同志商讨，最终决定，在四十八小时之后，我方，将派遣部队，对泡菜国所属年糕群岛上的驻军，发动雷霆进攻，以报之前王麟处长被杀之仇！”邢斌沉声对赵纯良说道。

　　“什么？！”赵纯良瞪大眼睛，惊叫道，“开战？”


第八百五十九章 两套方案

　　“战争，并不是我们愿意看到的。”邢斌看着赵纯良，脸色严肃地说道，“但是，现在泡菜国方面态度蛮横，不仅不给出合理的解释，甚至无视了我方的多次抗议，泡菜国代表，更是在联合国会议上抨击我国是在胡搅蛮缠，并且得到了以米国为首的西方国家的支持，从长远来看，如果我们没有办法捍卫自己的国家尊严，那势必会对我国在国际上的地位造成严重影响。”

　　“可是……这要真的开战了，要怎么打？原子弹核弹扔？那会死多少人啊！”赵纯良忧心忡忡地说道。

　　“大规模战争是永远不可能真的发生的。”邢斌说道，“任何的战争，都只能局限于小区域，而我们此次的行动也是如此，而战争，也是目前唯一可以让泡菜国方面低头的方法。我们需要给泡菜国方面予沉痛打击，来捍卫我国之尊严，为王麟找回公道，此次行动，将被列为超等级别机密，而整个行动，分为三部分，第一部分为引火，我方第八，第十二集团军将在泡菜国所属年糕群岛附近举行军演，届时，在军演过程中，我方一艘军机，在靠近年糕群岛的时候，将会被年糕群岛上的泡菜国军队击落，我方将视此举动为泡菜国战争挑衅，并在国际上造势，第二部分，我方与泡菜国方面沟通失败，我方决定以武力捍卫国家尊严，随后两大集团君所属核潜艇，将发射至少二十枚精确制导导弹，对泡菜国在年糕群岛上的所有军事目标进行打击，第三部分，猎鹰B-21轰炸机，将对年糕群岛进行全方位立体性打击，务必将年糕群岛上所有泡菜国武力，全部击毁！”

　　“要玩的这么大么？首长？”赵纯良着急地说道，“从之前的情况来看，我一直觉得泡菜国是没有那个勇气去杀害王麟处长的，我相信，这里面必然是另有隐情，如果说有人在幕后操纵这一切，那他的目的很有可能就算挑起泡菜国和神州的战火，如果首长您真的下令开战，那真的有可能会着了对方的道啊！”

　　“哦？你有何证据证明有在幕后操纵这一切？”邢斌问道。

　　“这……”赵纯良犹豫了一下，他在考虑要不要将朴心妍的事情跟中央说，如果把朴心妍的事情跟中央说，中央信不信是一回事儿，对于中央而已，自己竟然会和泡菜国的特工有所联系，这定然会平白的增加中央对自己的猜忌。

　　思来想去，赵纯良决定还是不要提朴心妍的事情。

　　“我正在搜集证据，我安插在泡菜国里的人正在调查整件事情，请首长在给我一点时间，王麟处长与我是朋友，我是绝对不会让王麟处长就这样无辜的死去的！”赵纯良正色道。

　　“既然没有任何证据，那就不用再多说什么！”杨天寿突然开口道，“泡菜国对我国一直心怀恶意，不仅这次的事情，在以往的很多事情中对我国挑衅多次，如果不能够狠狠的教训一下他们，他们还真以为在亚洲有米国的撑腰他们就天下无敌了。这么多年，我们的经济与军工产业的发展，都站在了世界前列，是时候让世界看看，咱们神州的实力了。”

　　“可如果贸然开战，那死伤必然是非常大的，要是到时候泡菜国咽不下这口气，再仗着米国撑腰对我国沿海岛屿进行袭击，那受伤害的，可都是普通百姓！”赵纯良盯着杨天寿说道。

　　“我国的防御体系如果连泡菜国都防不住，那这么多年的国防建设，就白建设了。”杨天寿冷笑一声说道，似乎他对于泡菜国的实力一点都不看在眼里。

　　“首长，我相信这里面一定有什么我们还没搞清楚的东西！”赵纯良看向邢斌，说道，“还请首长三思，打一仗，固然能够出气，但是如果因此而落入别人的陷阱，那绝对是得不偿失的！”

　　“你不用多说了，今天将你找来，并不是为了征求你的意见，我们这次的军事行动，至关重要的一部分，就是第一部分，我们需要有人潜入年糕群岛，并且进入到其军事核心当中，控制其岛上所部署的地对空导弹对我方战机进行攻击，我们需要将自己放在被动的位置上，这样我们接下去的两部分行动，才会有足够的理由。而这，也就是中央希望你去做的，年糕岛作为泡菜国国防之中的重要一环，他的防御力量绝对不容小觑，而你有多次成功潜入敌方目标的经验，更是一个超级高手，有你率队，第一部分的成功率，将会非常高。我希望你可以为了死去的王麟处长，贡献出你所有的力量！”邢斌盯着赵纯良说道。

　　“如果这次的事情真的是泡菜国所做，那我绝对义不容辞，可是首长，这里面真的还有隐情，贸然开战，真的太容易调进对方的陷阱了，还请首长三思！”赵纯良严肃的看着邢斌拱手说道。

　　“不用多说了。”邢斌摆了摆手，说道，“行动将会在四十八个小时后开始，我希望在四十八个小时后，你，能够带领着国安局的精英小队登上前往年糕群岛的潜艇，而不是继续和我讨论所谓的阴谋论。”

　　“首长……”

　　“纯良，此事已经是我们多日讨论过的，你就不要再多说了！”李旭峰突然开口打断了赵纯良的话。

　　赵纯良咬了咬牙，没有继续说。

　　接下去的会议，就是对整个行动的细节进行研究，赵纯良虽然有听，但是心思更多的，却是在朴心妍那边。

　　朴心妍已经回去很久了，她是否查到了什么有用的消息？

　　“会议就先到这里，老李，具体的第一部分的行动细节，你再跟纯良同志说吧，杨将军，我们一同去一趟军部。”邢斌站起身说道。

　　“好！”李旭峰点了点头，说道，“我会跟他说的。”

　　没多久，邢斌就和一群军方的人离开了作战指挥部。

　　“跟我来吧。”李旭峰收拾了一下桌子上的文件，一边往外走一边对赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良老实的跟在了李旭峰的身后，他和邢斌实在是没什么交情，要想阻止这次的战争，那就只能指望李旭峰了。

　　李旭峰带着赵纯良走出了大楼，但是却并未走向他的办公室，而是带着赵纯良随意的走向了附近的花园。

　　虽然今天是雾霾天，但是这花园里还是生机盎然。

　　眼下已经是开春，虽然依旧天寒地冻的，但是草木却都已经换上了新装。

　　赵纯良跟在李旭峰的身后，犹豫着要怎么劝说李旭峰。

　　“你是不是觉得，我们太草率了？”李旭峰双手负在身后，一边走一边问道。

　　“开战这是那些粪青爱的事情，作为一个成熟的政客，开战真不是一个明智的选择。”赵纯良认真说道。

　　“连你都知道开战不是明智的选择，老邢他又怎么看不出来？”李旭峰笑着问道。

　　“那为什么还要开战？”赵纯良皱眉道，“在情况尚不明朗的现在，开战实在太危险了。”

　　“上一次的袭击事件，国家花了大力气去调查。”李旭峰突然沉下脸说道。

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“调查的结果正如你所说，泡菜国的那些特工，并没有足够充分的理由与时间，去对王处长下手，所以我们都知道，这里面，很有可能还有其他的内幕，但是，不管我们怎么样去查，我们却是连一点点的线索，都没能查到。”李旭峰皱着眉头说道，“你要知道，那次的事情，就发生在首都，中央政府脚下，我们有全套的情报系统，整个京城，每一寸土地都在监控之下，可就是这样，我们却一点蛛丝马迹都查不到，你知道这意味着什么么？”

　　“意味着什么？”赵纯良问道。

　　“这意味着，如果把那些人的目标从王麟换成我，换成老邢，很有可能死的，就是我们两个。”李旭峰的脸色，终于在说出这句话的时候黑到了极点，他说道，“对方的实力超过了我们的想象，我们偌大一个国家，偌大的情报网，没有办法抓到对方不说，连对方是谁，他们的目的都是什么都没有办法查出来，这是何等的恐怖。”

　　“我记得，情报系统有一段时间，被军方拿走了。”赵纯良说道。

　　“那是极短的时间，我们不相信军方里有人可以在那么短的时间里就将情报系统渗透，不过这件事情却也不能不防。”李旭峰说完，脸色稍微缓和了一些，继续朝前走去。

　　赵纯良有点云里雾里的，所以只得老实的跟在他的身后。

　　“其实这一次，我和老邢，总共想了两套方案。”李旭峰突然说道。

　　“什么两套方案？”赵纯良问道。

　　“开战，是一套方案，既然我们没有办法把对方找出来，那就只能顺应对方的想法，对方想让我们开战，我们就开战，只要开了战，我们就有可能通过开战的结果去进行反推，这样我们才有可能抓住对方的狐狸尾巴。”李旭峰说道。

　　“另一套方案呢？”赵纯良问道。

　　“另一套方案，就看你了。”李旭峰直直的看向赵纯良，眼神里满是期望。


第八百六十章 四大阶段

　　“我？”赵纯良诧异的指着自己。

　　“你就是第二套方案。”李旭峰盯着赵纯良，说道，“如果你能够完成我们交于你的任务，那第一套方案，就没有执行的必要了。”

　　“您老人家能不能说仔细点？”赵纯良疑惑地说道，“我要完成你们什么任务？”

　　“对方既然可以将事情做的滴水不漏，我们就有理由相信，对方在我们的高层之中，必然安插有耳目。”李旭峰眯着眼睛说道，“眼下我们已然决定开战，对于对方而言，这是一件好事，可是，如果在这时候，有人站出来阻止开战，那他是不是就成了那些藏在暗处的人的眼中钉？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，随后突然张大嘴，看着李旭峰说道，“我刚才确实站出来组织开战了。”

　　“没错，所以你现在必然会成为对方的眼中钉，试想一下，如果在这时候，你突然掌握了某种情报，那那些藏在暗处的人，为了让战争能够顺利打响，他们会怎么做？”李旭峰问道。

　　“他们必然是要用尽一切可能的办法来杀了我！”赵纯良说着，突然眼睛一亮，说道，“只要他们动手，必然就会露出马脚，只要露出了马脚，我们就有可能把他们给逮住！”

　　“没错！”

　　李旭峰说道，“而这里面的关键就在于，我们要如何让对方相信，你手上掌握了可以阻止爆发战争的情报。对方不傻，不可能我们空口白话就会让对方相信，所以你必须做一些事情让对方相信你手上有情报。”

　　“嗯嗯，要怎么才能让对方相信我手上有情报？”赵纯良问道。

　　“我记得，你曾经将那个朴心妍送出京城。”李旭峰看着赵纯良，似笑非笑地说道，“你还把她送回了泡菜国。”

　　“这您都知道？！”赵纯良惊讶的看着李旭峰，他以为自己在送走朴心妍这件事情上做的滴水不漏，没想到李旭峰竟然知道。

　　“你觉得，在当初京城那样的背景之下，没有我的默许，你可能如此轻易的就把朴心妍送离京城么？”李旭峰问道。

　　“首长厉害！”赵纯良由衷的佩服道。

　　“你将他送去泡菜国，必然是你们两个有了某种约定，我不管你们的约定是什么，朴心妍是当日那次事件中的主角之一，如果在这样敏感的一个时候，你去泡菜国，又见了朴心妍，然后又从朴心妍那里拿到了某些情报，那你说，这些情报，会不会就是组织神州对泡菜国开战的重要情报呢？”李旭峰问道。

　　“可是朴心妍已经很久没有联系我了，我哪里知道她会不会有什么情报啊！”赵纯良疑惑地说道。

　　“有没有情报，一点都不重要，重要的是要让那些藏在暗处的人相信你手上有情报。”李旭峰说道，“只要他们相信你……或者只是怀疑你手上有情报，那他们就必然会对你出手，他们是一定不会任由你把情报送回来的，而你，只需要等他们出手的时候抓住他们就可以了，这就是你的任务。而这，也是一个只有我和老邢知道的任务。”

　　“杨天寿也不知道？”赵纯良问道。

　　“自从那日你跟我说过他的事情之后，任何涉及到你的事情，我都会对他有所保留，更别说这次的行动是你一个人来主导的，我们就更不可能跟他说了。”李旭峰说道。

　　“那就好！”赵纯良松了口气，然后说道，“如果说我的任务完成了，那是不是就意味着，神州不用和泡菜国开战？”

　　“这只是暂时的。”李旭峰摇头道，“开不开战，还得看具体的情况，不过，有点我可以跟你保证的是，如果真的能够利用你揪出幕后黑手，那这场战争，至少，不会这么快来临。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“米国试图以泡菜国和倭国限制神州在亚太地区的军事活动，现在已然有了小规模摩擦，发展成区域战争，也不是不可能的事情。”李旭峰说道。

　　“明白了！”赵纯良深吸一口气，说道，“我一定会努力完成这次任务的。”

　　“哦？”李旭峰诧异的看着赵纯良，说道，“难得你会答应的这么干脆，按说这样的任务对你，可是一点好处都没有，而你还得冒很大的风险。以你的性格，你至少得向我要点好处吧？”

　　“我不喜欢战争。”赵纯良叹了口气，说道，“对于决策者来说，很可能一场战争，只是多少价值的转换而已，但是，对于我们这些真正上过战场的人来说，战争，意味着生离死别。”

　　“我一直以为你是个好战分子，没想到啊没想到！”李旭峰笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“既然你已经答应，那就尽快回去安排吧，你有四十八个小时的时间，四十八个小时，把任务完成，战争，就会暂时停止。不然的话，真得你带队去年糕群岛上用他们的导弹打咱们的飞机了。”

　　“好！”赵纯良啪的敬了个军礼，随后转身离去。

　　看着赵纯良的背影，李旭峰的神色十分的严肃，如果赵纯良不能够成功的引出幕后黑手，那这仗，就必须真的打。

　　他其实不是很同意刚才赵纯良的话，对于决策者来说，战争并不是单纯的价值的转换，他更意味着很多的变数，而变数，是决策者最不喜欢的东西。

　　离开了中南海，赵纯良坐着赵家专门派过来的车，返回了赵家。

　　“少爷，老爷在书房等你。”赵纯良刚进家门，福将就来到了赵纯良的身前说道。

　　“我妈和蒹葭呢？”赵纯良问道。

　　“夫人今天刚好要去城西烧香，就带少夫人去了。”福将说道。

　　“哦。明白了。”赵纯良点了点头，走向了自己父亲的书房。

　　赵建宇的书房内。

　　赵建宇坐在偌大的桌子后，出神的看着桌上的一盘棋。

　　“爸。”赵纯良推门而入喊道。

　　“回来啦？”赵建宇回过神来，看向赵纯良，说道，“坐吧。”

　　赵纯良坐到椅子上。

　　“万剑走了，是吧？”赵建宇问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，脸色并不是很好。

　　“陈厚德，走到第三阶段了？”赵建宇问道。

　　“您怎么知道？”赵纯良问道。

　　“陈厚德和万剑的实力只在伯仲之间，陈厚德能够在你和万剑联手的情况下将万剑杀害，除了他已经走到第三阶段，不然我很难找出其他的原因。”赵建宇说道。

　　“爸，到底什么是第三阶段？那陈厚德进入第三阶段后，怎么会变得那么厉害？”赵纯良疑惑的问道。

　　“其实这所谓的阶段，不过是他们自己划分的罢了，不管什么阶段，先天，都只是先天而已。”赵建宇说着，莫名的叹了口气，继续说道，“先天，总共有四个阶段，一个就是初入先天，一个是入境先天，一个是化念先天，最后一个，就是臻天。而在这四个阶段当中，前两个阶段并无明显差异，第二阶段入境先天，比第一阶段强在精神力更加充沛，所控制气的范围更大，百分之九十九的先天，都止步于这两个阶段，比如儿子你现在，也只是初入先天而已，而万剑，则已经到了入境先天，至于化念，从古至今，能够化念的先天，十分的稀少，也极其的强大，但是万变不离其宗，他们所有攻击的源泉，都来自于精神，只不过化念先天的精神更加强大，他已经不再需要以风为介质，念，即为风，虽然同为先天，但是因为不再需要介质，化念先天的攻击更加的诡异，因为我们根本就无法看到一个人的精神。化念先天虽然强大，但是却也有着致命的缺点，他们将精神力直接转化为攻击手段，以至于全身的精气神都高度凝聚，所以他们的身体会快速的老化，只要达到化念先天，那就意味着，他们没进攻一次，身体就老化一次，长此以往，先天高手化念之后，一般存活，不会超过一年。以上百年的时光，换取一年之内的无敌，这并不划算。”

　　“那臻天呢？”赵纯良问道。

　　“化念之后，有些先天高手，能找到方法再次以天地之气蕴养身体，让身体重新回归年轻，再次存活很长的时间，即可称之为臻天，不过，从古至今，我从未见过有人在进入化念之后，还能够找到方法让身体不老，所谓的臻天，只不过存在于传说之中罢了。陈厚德的资质很高，可按照我对他的估计，他应该是利用了一些法子进入了化念，所以你和万剑才会不敌。”赵建宇说道。

　　“也就是说，陈厚德的生命，不会超过一年了？”赵纯良皱眉问道。

　　“是这样的！”赵建宇点了点头，说道，“以他的资质，想要进入臻天，绝无可能。”

　　“那看来，我的时间所剩不多了。”赵纯良冷笑一声，说道，“要是让他自己死了，那未免，太可惜了。”


第八百六十一章 把持不住

　　“不愧是我的儿子。”赵建宇欣慰的看着赵纯良，说道，“换做其他人，碰到化念的先天武者，都是能躲就尽量躲，因为在化念的这段时间里，他们是非常强大的，也只有我的儿子，只有咱们赵家的人，才会有如此的胆魄，才会有如此的行事风格。”

　　“对了，爸，我要出一趟门。”赵纯良说道，“要去一趟泡菜国。”

　　“是关于泡菜国和神州最近的危机么？”赵建宇问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，将自己和李旭峰之前谈的事情全盘和赵建宇说了一遍。

　　“看来你是真的长大了，儿子。”赵建宇感慨地说道，“你能有这样的觉悟，就已经远超过和你同年级时期的我，此次去泡菜国，那藏在暗处的人，必然想要置你于死地，你自己一定要小心。”

　　“我明白！”赵纯良点头道，“不到必要的时候，我不会拼命的。”

　　“那就好！”赵建宇笑了笑，随即看向赵纯良肩膀上的恶棍，说道，“这只鸟，是什么东西？”

　　“咕咕！”

　　本来还处于沉睡状态的恶棍听到声音，猛的睁开眼睛咕咕叫了一声，似乎想要表示他的不满，不过当他看到赵建宇的时候，突然一双眼睛就瞪大了。

　　“咕咕咕咕！”

　　恶棍突然扑腾着翅膀飞了起来，看起来像是十分惊慌的样子。

　　“你这是怎么了？”赵纯良连忙伸手去抓恶棍，却没想恶棍突然一个加速直接朝着一旁的窗户就撞了过去。

　　哐的一声响，那可以防弹的窗户就这样被恶棍给装出了一个鸟型的窟窿。

　　眨眼之间，恶棍就消失在了天地间。

　　“也不知道这东西发的什么疯，他还是什么蛊神呢。”赵纯良愤恨地说道。

　　“蛊神？”赵建宇微微一笑，说道，“我听说过蛊神的传说，只是没想到蛊神竟然会是一只鸟，儿子，好好的将你这次出去这几天发生的事情跟老子我讲讲。”

　　“这次出门，着实发生了不少事情。”赵纯良认真说道，“先从我去山苗的禁地说起吧……”

　　接下去一个多小时的时间，赵纯良将他前往山苗禁地之后所发生的事情仔仔细细的和赵建宇说了一遍，以赵建宇的学识，听赵纯良这么多讲下来，也是连连惊叹不已。

　　等赵纯良讲到在桑巴国他利用沙尘暴一举击杀那十几个先天之后，赵建宇的眉头却是皱了起来。

　　“他们说你是天降灾星？”赵建宇问道。

　　“是这么说的。”赵纯良说道，“当年那山苗的圣主，也是以同样的理由被人所围杀，不过这一次他们的如意算盘打错了，他们虽然围了我，但是却没有杀成功。反倒是被我杀了个精光。”

　　“我也听说过那个传闻。”赵建宇沉声道，“大约千年之前，山苗圣主出世，带着山苗人横扫中原，建立了自己的王国，不过却在王国初立的时候被人围杀，我一直以为那应该是诸国想要灭杀山苗圣主找的一个借口罢了，没想到陈厚德竟然还拿这个事情出来做借口。不过，倒也有传闻，圣主出世，这个世界必然会发生动荡，千年之前山苗圣主出世，刚好是群雄逐鹿之时，天下处于动荡之中，眼下这世界也不是很安稳，前段时间更是出了丧尸的事情，就怕陈厚德将你的身份和这些事情结合起来，把他们都套到你头上去，那到时候你要面对的，就将是无穷无尽的麻烦了。”

　　“来一个杀一个，来两个杀一双。”赵纯良笑了笑，说道，“十几个先天都杀了，也不在乎多几个。”

　　“哈哈，那倒也是，咱们赵家人啊，最不怕的就是麻烦。”赵建宇笑道，“什么灾星？不过就是一群无用之人陷害他人的托词而已。”

　　赵纯良在赵建宇的书房中呆了一个多小时才出来。

　　看到赵纯良离开书房，赵建宇将桌子上的棋盘收了起来。

　　“虽说生离死别对于你我来说已经如家常便饭一般，可是知道你走了，我这心，还是有点苦。”赵建宇将输盘放入抽屉里，自言自语道，“十年一盘的棋，你我下了这么多年，终于下完咯。”

　　赵纯良走出其父的书房时，蒹葭和周晴歌两人刚从外面回来。蒹葭的手上提着好几个知名品牌服装的袋子，一看就知道是被周晴歌给带出去买衣服了。

　　对于女人来说，衣服是最好的沟通工具了。

　　“都买了什么衣服？”赵纯良好奇的从蒹葭手中拿过了一个袋子。

　　蒹葭本能的想要挡住赵纯良，不过一想到圣主想做的事情就必须要让他做这样一条祖训，蒹葭也就放弃了自己的想法。

　　赵纯良本意不过是随便看看，以此来显示自己还是关心蒹葭的，没成想这袋子一打开，赵纯良就看到了一大堆花红柳绿的……内衣内裤。

　　赵纯良老脸一红，连忙将袋子交给了蒹葭，然后说道，“我带你去房间看看。”

　　“嗯！”蒹葭略微羞涩的笑了笑，跟着赵纯良上了楼。

　　等两人离开后，周晴歌推开了赵建宇办公室的门。

　　“我听说了，纯良已经成为了山苗人的圣主。”周晴歌面带忧色地说道，“圣主的传闻，早在千年前就已有，现在纯良成为了圣主，怕是会给很多人动手的借口啊。”

　　“该动手的人，迟早会动手。”赵建宇淡淡说道，“你儿子不会被人欺负的。”

　　“我儿子不也是你儿子。”周晴歌白了赵建宇一眼，随后说道，“邱小道那边，没有任何消息了么？”

　　“他好像人间消失了一般。”赵建宇皱眉道，“自从澳市的事情之后，再也没有露过面。”

　　“那人不怎么喜欢低调，眼下突然消失，必有异常！”周晴歌笃定地说道。

　　“我再安排更多人手去查一下。”

　　赵家二楼。

　　赵纯良带着蒹葭来到了他的房间。

　　“有件事情，要跟你说一下。”赵纯良拉着蒹葭走到床边，让蒹葭坐到了床上。

　　“什么事情？”蒹葭问道。

　　“我有很多女人。”赵纯良指了指蒹葭坐着的床，说道，“在这张床上滚过的女人很多。”

　　“所以呢？”蒹葭歪着脑袋看着赵纯良。

　　“如果你真打算伺奉我一辈子，那你就得和我的其他女人一样。”赵纯良说道，“我不可能因为你而放弃任何一个我的女人。”

　　“我是圣主的女人，祖上有训，圣女必须对圣主忠心无二，但是却并没有规定圣主只能有圣女一个女人，所以圣主您不用多心！”蒹葭笑着说道。

　　“既然如此就好！”赵纯良满意的点了点头，说道，“今晚你和我睡这个房间，当然，我会如以前那样规规矩矩，让你和我一起睡这个房间，主要是不想让我父母多想。”

　　“只要圣主愿意，您能对我做任何您想做的事情。”蒹葭温柔地说道。

　　赵纯良的心微微一颤。

　　这么水灵的一个姑娘跟你说这么柔情的话，是个男人都会把持不住。

　　赵纯良艰难的咽了口口水，说道，“我这人吧，有时候很花，有时候也很怪，所以，暂时来说我还不会对你怎么样，你不要有什么幻想。”

　　“蒹葭……没有幻想。”蒹葭捂嘴轻笑道，“蒹葭只想伺奉圣主而已。”

　　“咳咳……别老是说这么轻佻的话，我会把持不住的。”赵纯良尴尬地说道。

　　“只要圣主喜欢，蒹葭……随圣主处置。”

　　“咱们还是来谈谈你新买的这些衣服吧。”赵纯良连忙转移了话题，他觉得要是再这么说下去，他一定会把持不住的。

　　“衣服？圣主想看看么？”蒹葭问道。

　　“你要换给我看？”赵纯良问道。

　　“圣主要是想看的话，我可以换给你看看。”蒹葭说道。

　　“那行，换给我看看。”赵纯良笑道，“老是看你穿你们民族的衣服，还没有看到你穿别的呢。”

　　蒹葭微微笑了笑，抬起手开始解身上衣服的扣子。

　　“别，你这是打算在这里换么？”赵纯良连忙问道。

　　“不然呢？”蒹葭疑惑的问道。

　　“到旁边房间换去……”赵纯良苦笑道，“你要是在我面前换，我怕我会把持不住的。”

　　蒹葭微微一笑，拿起地上的几个袋子，说道，“那我去旁边换了。”

　　“去吧去吧。”赵纯良摆了摆手，蒹葭拿着袋子走出了房间。

　　没过多久，赵纯良的房间被推了进来。

　　赵纯良听到声响看向门口，结果这一看，赵纯良就呆住了。

　　什么叫做亭亭玉立？

　　赵纯良目瞪口呆的看着眼前穿着淡粉色落地长裙的蒹葭，觉得亭亭玉立这个词一定是专门为蒹葭而设的。

　　蒹葭只是站在那，赵纯良整个人就感受到了一股和煦的春风扑面而来，再配合着蒹葭那浅浅的，淡淡的微笑，赵纯良的心，终于没有节操的荡漾了起来。

　　“圣主，好看么？”蒹葭在赵纯良面前转了一圈。

　　裙摆飘动，露出了那白玉一般的脚踝。

　　赵纯良起身，走上前去，一把将蒹葭给抱住，一双手，用力的压在了蒹葭的臀部上。


第八百六十二章 泡菜国

　　男人之所以能够挡住诱惑，那绝大多数，是因为诱惑不够。

　　如果诱惑够了，那男人所谓的底线，只不过就是一条线而已，轻轻一拉，就断了。

　　赵纯良的线，被蒹葭拉断了。

　　所以赵纯良十分没有节操的将蒹葭给抱起扔到了床上，然后压了上去。

　　蒹葭虽然每夜都在赵纯良的怀中入睡，但是却从未被赵纯良这样给压在身下过，那灼热的男子气息，让蒹葭整个人瞬间也变得灼热了起来。

　　蒹葭并不知道接下去会发生什么，因为她什么也不懂。

　　她只知道，身上的那个男人是那样的有力，那样的强壮。

　　蒹葭只能用力的抱住那个男人的后背。

　　赵纯良的喉咙发出一种低沉的喘息声，他用一种近乎野蛮的动作亲吻着蒹葭。

　　蒹葭生涩而又柔弱的回应着，似乎害怕自己伺候不好赵纯良。

　　当赵纯良将蒹葭的最后一道防线都给撕裂的时候，蒹葭颤抖着，轻轻的在赵纯良的手臂上咬了一口。

　　也不知道过去了多久。

　　似乎只是刚开始，天就已经黑了。

　　蒹葭早已经在赵纯良的怀中沉沉睡去，她的身上满是一个个的红色印记。

　　赵纯良搂着蒹葭，并没有那种做了坏事之后的愧疚感。

　　他和蒹葭是迟早的事情，只不过这次自己没忍住，让这件事情发生的太早了而已。

　　对于蒹葭，赵纯良真的是没话说。

　　这个女人，哪怕是第一次，忍受着疼痛，都极尽温柔的服侍着赵纯良，这种感觉，真的让赵纯良仿佛做了皇帝一般。

　　赵纯良温柔的摸了摸蒹葭的脸。

　　得此女子，是任何一个男人的幸事。

　　时间一晃就到了第二天。

　　赵纯良早早的就从床上起来，换好了衣服。

　　本来赵纯良是不打算叫醒蒹葭的，毕竟昨天晚上蒹葭接受了他彻夜的耕耘，不过让赵纯良没想到的是，他刚醒，蒹葭就跟着醒了。

　　一个晚上的耕耘，似乎没有影响到蒹葭的体力。

　　这一点赵纯良不得不感慨，山苗女人和外面的女人确实有所差别，之前赵纯良的其他女人，几乎很少有人在第一次和赵纯良缠斗之后第二天还能够跟没事人一样的。

　　“我要去泡菜国了。”赵纯良郑重其事的对蒹葭说道，“这一次是去执行一个任务，你不用跟着我了。”

　　“圣主去哪里，我就去哪里。”蒹葭说道，虽然她面带微笑，但是态度却异常的坚决。

　　“只是一个小任务而已，一天就能回来。”赵纯良笑着摸了摸蒹葭那吹弹可破的脸，说道，“你睡一觉，和我妈出去逛逛，然后我就回来了。”

　　蒹葭摇了摇头。

　　“不然我叫人带你逛一下京城。”赵纯良说道，“这是神州最大的城市，几朝的古都，还是有不少东西值得看的。”

　　蒹葭再一次摇了摇头。

　　“你一定要跟着我？”赵纯良有点无奈，但是却也觉得甜蜜。

　　“嗯！”蒹葭这一次点了点头。

　　“好吧。”赵纯良叹了口气，说道，“跟着我可以，不过一定要听我的话。”

　　“嗯嗯！”蒹葭用力的点了点头，看她的样子，能够跟着赵纯良似乎是一件非常值得高兴的事情。

　　在跟父母简单的告了个别之后，赵纯良就带着蒹葭上路了。

　　很奇怪的是，在赵纯良离开家没多久，恶棍就飞回到了赵纯良的肩膀上。

　　“你这一晚上飞去哪了？”赵纯良好奇的问道。

　　“咕咕！”恶棍不满的叫了一声。

　　“你说你在屋外呆了一个晚上？为什么？”赵纯良诧异地说道，“我家也不是什么龙潭虎穴？”

　　“咕咕！”恶棍傲然的将脑袋歪到了一旁，似乎不想理赵纯良。

　　“这倒是奇怪了。”赵纯良抬手摸了摸恶棍的脑袋，忽然想到了什么似地说道，“你该不会是怕我爸吧？”

　　“咕！！！”恶棍叫了一声，这一声的音调很长，似乎在说切一样。

　　“好吧。”赵纯良笑了笑，说道，“这一点你就比不上流氓了。流氓现在跟我爸已经混熟了。”

　　“咕咕！”恶棍不屑的叫了一声，这一次赵纯良就不明白他这一声是什么意思了。

　　车子快速的驶往了首都机场。

　　赵纯良在从石油国回来之后不超过二十四个小时，就又一次离开了神州。

　　机场外。

　　一辆黑色的轿车里。

　　一个中年人拿着手机说道，“长官，赵纯良走了。”

　　“真的去泡菜国了？”手机那边传来一个模糊的男人的声音，这声音似乎被处理过了。

　　“是的。”

　　“让泡菜国那边的金先生注意一下。”电话那头的男人说道，“赵纯良似乎是要去搜集情报以此来组织战事的发生。”

　　“好的！”

　　中南海内。

　　李旭峰和邢斌两人并肩走在偌大的花园之中。

　　“你似乎一点都不担心那赵纯良的安危。”邢斌突然说道。

　　“为什么这么说？”李旭峰笑着问道。

　　“你手底下的人，并没有人离京。”邢斌说道，“你确定他不用你的人帮衬么？”

　　“看来你还不是很了解小赵。”李旭峰笑道，“以小赵的能力，我的人就算跟着去了，也只能是负累。”

　　“但愿他能完成任务吧。”邢斌微微笑了笑，说道，“我真想看看，这藏在幕后的人，到底是谁。”

　　“现在国际形势混乱不堪，也许，这幕后之人，会和这些有关。”李旭峰说道。

　　“不管如何，现在的神州，早已经不是当年可以任人鱼肉的神州，你我只要一心，难道害怕那些宵小之辈么？”邢斌傲然说道。

　　李旭峰笑了笑，点了点头。

　　飞机，平稳的降落在了泡菜国的首都整容市。

　　泡菜国，作为整个亚洲地区第三大的经济体，其实一直很悲剧，因为和他毗邻的，是脾气不怎么好的金胖胖，所以泡菜国时不时的都会面临来自于金胖胖的威胁，特别是在几十年前金胖胖亲口承认他的国家有氢弹之后，泡菜国的日子更不好过了。

　　不过还好的是，泡菜国背后有米国在撑腰。

　　这个事情说好是好，毕竟米国那边可以提供很多的援助给泡菜国，比如经济，比如科技，可有一点不好的就是，米国在亚太地区的盟友不止泡菜国，还有一个倭国，而倭国一直以来和泡菜国的关系并不好。

　　简单的做个比喻，米国就是一个黑帮老大，而泡菜国和倭国，就是他手底下的两个小弟，这两个小弟的地盘十分接近，而且还曾经有一些历史问题存在，泡菜国这边的帮众一直看不爽倭国的帮众，但是泡菜国的领导人却不能够真的随他们帮众的心意去干倭国的人。

　　所以这就尴尬了，一方面老大那里需要你两个小弟一同对抗隔壁的另外一个超级大帮派，而你们两个小弟一边合作的同时，手底下的人还要骂你们两个没有节操，自己问题还没解决，还要合伙去对付别人。

　　这么多年下来，泡菜国夹在金胖胖和倭国的中间不说，有时候还成为米国和神州海外博弈的一个棋盘，那酸爽也只有泡菜国的那些领导人知道了。

　　赵纯良和蒹葭两人都戴着墨镜从机场通道走了出来。

　　因为地处地球的北半球，所以这会儿已经开春了的泡菜国依旧十分的寒冷。

　　蒹葭还是第一次来泡菜国，所以对于泡菜国的事物多少有些好奇。

　　“为什么这里的人长的都差不多？”蒹葭看着那些从身前走过的男男女女，疑惑的问赵纯良。

　　对于从大山里出来的蒹葭来说，山苗人的五官都是十分立体的，而且变化不一，很容易辨识，就算是大城市，虽然很多人化的妆容差不多，但是样子也能够区分的开，可是到了这泡菜国的首都整容市，她就觉得自己的眼睛有点出问题了，每一个人看起来都差不多，而且看着都挺漂亮的样子，更奇怪的是，男男女女也都差不多，一个男的，眼睛可能就像旁边的一个女的，而一个女的，鼻子很可能就像旁边一个男的。

　　“因为这里是整容市，号称整个世界的整容中心，这里有远超过任何国家的整容技术以及整容医院，整个泡菜国的经济有绝大一部分是靠这整容支撑起来的，因为旅游业带来了整容。而神州是泡菜国的第一大客户，不过尽管如此，因为神州人口基数大，所以不会像是泡菜国这样，随便拉几个美女出来都长的差不多。”赵纯良解释道。

　　“为什么要整容？”蒹葭疑惑地说道，“样子来源于父母，如果整容了，那不就是对父母最大的不尊重么？”

　　“爱美之心人皆有之，现在不是以往，整容就好像喝茶喝咖啡一样了，就好像一辆车子，你对这辆车子不满意，就可以去改装，人和一样，没什么可说的。毕竟不是谁都长的像你这般貌美如花。”赵纯良笑道。

　　蒹葭温柔的笑了笑。

　　赵纯良和蒹葭一起走出了机场，然后抬手看了看。

　　此时距离中央给的四十八个小时时间，已经过去了十二个小时。

　　也就是说，赵纯良还有三十六个小时。

　　如果三十六个小时之内没有让幕后之人露出马脚，那战争，就不可避免了。

　　赵纯良看似云淡风轻，其实一颗心，早就已经悬了起来。


第八百六十三章 情报？

　　赵纯良并不畏惧战争，但是却不希望发生战争。

　　战争远不是平日里的小打小闹，那是毁灭，是国与国，人与人之间无可弥补的创伤。

　　赵纯良参与过战争，所以对于战争，他的感触远比别人多。

　　“这位小姐，这位小姐，请留步！”就在赵纯良准备联系朴心妍的时候，一个男人的声音突然从一旁传来。

　　蒹葭似乎并没有听到那个男人的话，因为那个男人是用泡菜国的语言说的话。

　　赵纯良微微皱眉，看了一下喊话的那个人，发现那人跟自己一样带着墨镜，但是看起来却显得十分的猥琐。

　　“小姐请留步！”那人一听蒹葭好像听不懂他的话，连忙用汉语喊了一句。

　　对于亚洲的这些小国，基本上汉语已经成了他们母语之外的第二语言了。

　　蒹葭愣了一下，随即看向了那个男人。

　　“小姐你好，我是灿星经纪公司的星探，我叫朴新辉，我发现您有做明星的潜质，如果你现在有时间的话，我希望你能去我们公司试一下镜！”那个猥琐男笑着对蒹葭说道。

　　“不用理他。”赵纯良淡淡的看了一眼那个男人，随手拦下了一辆的士。

　　既然赵纯良说不用理会那个男人，那蒹葭自然也就没有回应那个男人的话。

　　的士在赵纯良面前停了下来，蒹葭主动将车门打开，让赵纯良先坐了进去，随后蒹葭将脸上的墨镜摘下来放进口袋里，也走进了车内。

　　“我的天！”

　　站在一旁的朴新辉看到蒹葭的模样，整个人呆若木鸡，等他反应过来的时候，赵纯良和蒹葭已经坐着的士离去了。

　　“好漂亮，太漂亮了！！”朴新辉激动的吞咽了几下口水，随后拿起电话打了出去。

　　“卢会长，我这边发现一个上等货！！！他们现在正往市区去，车牌号是XXXXX，这绝对是超上等的货色，绝对能卖个好价钱的！”朴新辉拿着手机激动的说着话。

　　此时，在的士上。

　　赵纯良从口袋里拿出了手机，随后又拿了一个巴掌大笑的黑色盒子出来。

　　“师父，这首歌真好听，您能放大声一点么？”赵纯良一边按下黑色盒子上的按钮一边说道。

　　“哈哈，没想到你们年轻人的口味跟我这个老头子也一样，这可是我们那个年代的歌！”司机笑着将音乐声加大了许多。

　　赵纯良手上那个黑色盒子上的灯突然闪烁了几下，随后就亮了起来。

　　等搞好这一切之后，赵纯良拿出了手机，拨通了朴心妍留给他的电话。

　　电话响了很久才被接起来。

　　“喂，你好！”

　　是一个男人的声音。

　　“请问现在还有去济州岛的船么？”赵纯良问道。

　　电话那头微微愣了一下，随后回答道，“去济州岛的船早就已经出发了。”

　　“那最晚的一班是几点呢？”赵纯良又问道。

　　“最晚的一班，是在下午的五点半。”

　　“那好的，谢谢了。”

　　说完这些，赵纯良就把电话给挂了。

　　过了大概一分钟左右，赵纯良的手机响了起来。

　　来电的号码，和之前赵纯良打出的号码一样。

　　“你找我？”电话那头传来朴心妍的声音，声音有些疲惫。

　　“我已经来泡菜国了。”赵纯良说道。

　　“什么？”电话那头的朴心妍似乎很惊讶，她问道，“你来干什么？”

　　“我来找你拿情报。”

　　赵纯良一边说着，一边将车窗放了下来。

　　车窗外是一条通往整容市的高速路，在赵纯良这两出租车的旁边，是一辆黑色的现代轿车。

　　轿车的车窗被贴上了黑色的膜。

　　赵纯良微微一笑，将车窗又拉了上来。

　　“我已经锁定了三个人。”朴心妍说道，“不过我已经引起了那个人的注意，现在青瓦台已经以叛国罪将我列为通缉犯。我只能躲藏起来，这一条信号源的时间已经到了，等我一下。”

　　朴心妍说完，电话啪的一下就挂了。

　　赵纯良并不着急，他知道朴心妍话的意思，为了防止被窃听或者被追踪，很多人在通讯的时候都会在很短的时间里不停的切换信号源，按照目前的科技水平，一个信号源被破译的时间大概是在三十秒左右，所以一个电话最多讲不能超过三十秒，这样可以防止对方破译和追踪。

　　这些都是特工的手段，赵纯良虽然没做过特工，但是在0001部队里的时候却给一批特工上过身体训练课，所以知道很多关于特工的事情。

　　大概十几秒后，赵纯良的手机再一次的响了起来。

　　赵纯良将电话接了起来。

　　“虽然我已经被锁定，但是有一些终于我的部下现在仍然在为我服务，你来的时候刚刚好，我可以将我锁定的三个目标都交给你，你现在应该还没有引起他们的注意，你可以在他们注意到你之前，把幕后的黑手，抓出来。”朴心妍说道。

　　“哪三个人？”赵纯良问道。

　　“一个是陆军参谋部的金日忠少将，一个是情报中心的金永成主任，还有一个，就是青瓦台特别行动小组蔡会组长！这三人都知晓那日我的行踪，并且也知道我的任务。不好意思，我需要继续换信号源了。”朴心妍说完，又把电话给挂了。

　　“三个人呢？”赵纯良转头看向车外，那辆黑色的现代轿车已经超过了他大概十几米的距离。

　　大概一分多钟后，电话再一次响起。

　　“你找个时间，我要见你一面。”赵纯良说道。

　　“见我？”朴心妍诧异地说道，“我现在是通缉犯，如果你来见我，很有可能会引起官方的注意。”

　　“已经引起他们注意了。”赵纯良笑了笑，说道，“就怕他们不注意我。”

　　“为什么？”朴心妍不解的问道。

　　“不用管为什么。”赵纯良说道，“你尽快安排就是了，给你一个小时的时间。”

　　说完，赵纯良就把电话给挂了。

　　“圣主，咱们接下去要做什么？”蒹葭坐在副驾驶上，一只手抚摸着恶棍的脑袋问道。

　　“咱们？这难得来一次泡菜国，自然是得到处逛逛。”赵纯良笑道，“泡菜国的首都有一条很繁华的商业街，你跟了我，我总得给你买一些东西吧。”

　　“啊？”蒹葭疑惑的看着赵纯良，她可是知道赵纯良是出来做一个很重要的任务的，所以她搞不明白为什么赵纯良会这么说。

　　赵纯良笑了笑，并没有解释，蒹葭也就没有多问。

　　另外一边，那辆黑色的现代车上。

　　几个穿着黑西装的人坐在车上，这些人的手上拿着一些说不上名字的仪器。

　　“将军，对方使用了即为高明的信号屏蔽装置，而且车内的声音十分嘈杂，我们并未窃取到有效的情报！”一个黑衣人拿着手机一脸严肃地说道。

　　“一点都没有？连他来咱们祖国的目的都不知道？”电话那头传来一个不满的男人的声音。

　　“是的，不过我们在那人放下窗户的时候侦测到了几个字，按照声纹分析，应该为‘拿情报’！”黑衣人说道。

　　“情报？”电话那头自语道，“难道朴心妍真的找到了情报？”

　　“将军，是否要将此事上报给青瓦台？”黑衣人问道。

　　“不用。”电话那头说道，“对方和朴心妍那个叛徒联系紧密，或许我们可以通过他们找到朴心妍，你马上让特别行动小组待命，一定要跟紧那个男人，如果发现他和朴心妍一同出现，一定要第一时间汇报给我。”

　　“是！”黑衣人恭敬地说道。

　　出租车载着赵纯良驶入了整容市市中心。

　　赵纯良付了钱之后，和蒹葭一起下了车。

　　“泡菜国是娱乐大国，这里的娱乐产业是仅次于米国的好莱坞的。”赵纯良拉着蒹葭的手，一边朝着一旁的步行街走一边说道。

　　蒹葭温柔的笑着，任凭赵纯良拉着她的手，然后将赵纯良说的每一句话都给记在心头。

　　对于蒹葭来说，此时的赵纯良完全就是他的天。

　　“已经锁定目标！”

　　一个站在距离赵纯良大概一百多米的环卫工一边打扫着地板的卫生一边低声说道。

　　“1号狙击手准备就绪。”

　　“3号狙击手准备就绪。”

　　“四号狙击手准备就绪。”

　　环卫工的耳机里不时的传来声音。

　　赵纯良拉着蒹葭的手，闲庭信步一般走在大街上。

　　街道上的人很多，基本上都是出来逛街的年轻男女。

　　蒹葭此时早已经取下了墨镜，她那绝美的容颜着实的吸引了不少人的注意，更有人直接对着蒹葭拿着手机就拍照。

　　“都说泡菜国的人没什么礼貌，做人做事都极端的自私，自我，看来果然没错。”赵纯良一边走一边说道。

　　蒹葭微微一笑，说道，“他们是觉得圣主英明神武，所以才想多拍几张圣主的照片。”

　　“他们拍的可是你。”赵纯良笑道，“你什么时候也学会开玩笑了？”

　　“听说开玩笑可以拉近人和人的距离。”蒹葭回答道。

　　“倒也聪明。”赵纯良笑着说道，“你要是生在外头，估计这个年纪应该已经上了哈佛剑桥了。”

　　“那是什么东西？”蒹葭问道。

　　“你这种聪明人去的地方。”赵纯良笑着说道。

　　就在这时，赵纯良的手机突然响了起来。


第八百六十四章 商讨

　　“你已经被人盯上了。”电话里传来朴心妍的声音。

　　“哦？是么？”赵纯良扬了扬眉毛，笑道，“那我要怎么办？”

　　“看到你左手边的那家手机店了么？”朴心妍问道。

　　“看到了。”赵纯良转过头，看着左手边的手机店，问道，“然后呢？”

　　“走进去，你可以看见一个白色的后门，等爆炸声响起的时候，推开那个白色的后门，一直往前走。好了，我要挂电话了。”朴心妍说完就把电话给挂了。

　　“跟我来。”赵纯良拉着蒹葭的手走进了手机店里。

　　这手机店是步行街上最大的手机店，赵纯良走进手机店之后，第一眼就看到了靠里的一个白色的后门。

　　轰！

　　一声巨响突然从门口传来，只见那手机店正门外的一个垃圾桶忽然发生了爆炸，这爆炸并没有产生火光，而是产生了一股浓厚的白烟。

　　街上的人群被爆炸声给吓到了，人们开始尖叫起来，整个步行街瞬间乱成了一锅粥，而那白色的烟雾，也将整个手机店都给笼罩了起来。

　　“跟我走。”赵纯良拉着蒹葭快速的冲向了后门。

　　砰的一声，那后门被赵纯良一脚给踹开。

　　后门外是一条狭小的小路。

　　赵纯良拦着蒹葭一阵狂奔。

　　小路大概有五十多米长，赵纯良和蒹葭两人只用了几秒钟就冲出了小路。

　　一辆环卫车刚好从一旁开了过来，然后停在了小路的尽头。

　　环卫车的车门打开，赵纯良和蒹葭两人冲进了环卫车。

　　砰的一声，车门关闭。

　　环卫车继续往前走，整条路上十分的清幽，并未有人注意到这边的异状。

　　环卫车内。

　　这并不是一辆普通的环卫车，整个车厢里面都是各种仪器。

　　“朴小姐已经在等您了。请勿着急。”一个中年人对赵纯良说道。

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，随后看向蒹葭，说道，“刚才被吓到没有？”

　　“没有。”蒹葭摇了摇头。

　　“那就好。”赵纯良安心的点了点头。

　　环卫车缓慢的前进着，路上碰到了好几次警察的检查，但是却都没有人来检查环卫车的车厢。

　　就这么一路开着，大概半个多小时后，环卫车总算是停了下来，不过环卫车的车门并没有打开，之前和赵纯良曾说过话的那个中年人在车上的某个地方按了一下。

　　一个直径大概一米左右的洞就出现在了车底的位置。

　　赵纯良探过脑袋看了一下，发现这个洞下面就是一个下水道的入口。

　　一竖灯光从下水道下照射了上来，然后快速的闪烁了两下。

　　“请下去吧。”中年人对赵纯良说道。

　　“谢了。”赵纯良点了点头，一把将蒹葭抱了过来，说道，“抱紧我。”

　　蒹葭老实的将赵纯良抱紧，随后赵纯良一脚抬脚迈入了洞中。

　　呼！

　　一声风声吹来，赵纯良再一次踩到地面的时候，已经来到了下水道里。

　　这是泡菜国的下水道。

　　朴心妍穿着一身黑色的紧身衣，站在赵纯良身前。

　　“为什么要专门找我？”朴心妍疑惑的看着赵纯良，她怎么也想不明白为什么赵纯良要冒险来找她，她已经将三个嫌疑人的资料都告诉给了赵纯良，赵纯良只需要去调查这三个人就可以了，根本就没有必要来找她。

　　“你就躲在这里？”赵纯良好奇的看着周围的一切。

　　“只有这里没有摄像头，而且也没有人会想到有人会藏在这样肮脏的地方。”朴心妍说道。

　　“我还真没想到，你这样一个小姑娘在这样的地方竟然能躲的下去。”赵纯良笑了笑，随后看了一眼朴心妍身边的两个人，说道，“让他们走开一下，我有点事情要跟你说一下。”

　　“你们去外头警戒。”朴心妍命令道。

　　“是！”那两人恭敬的点了点头，随后转身离去。

　　等两人走后，赵纯良的脸色突然严肃了起来。

　　“神州方面已经决定要对泡菜国发动袭击了！”赵纯良说道。

　　“什么？”朴心妍惊讶地说道，“对泡菜国发动袭击？神州是要开战么？”

　　“如果我没有完成任务的话，必然是要开战的。”赵纯良认真地说道，“现在泡菜国方面的态度太过强硬，神州方面没有理由不开战，除非我们能找出证据，证明当日在京城袭杀王麟的，不是你们泡菜国的人。”

　　“其实，经过这么长时间的调查，我也不知道，到底那日杀害你们神州人的事件里，我们泡菜国的人有没有人参与。”朴心妍皱着眉头说道，“我查到了三个嫌疑人，但是我并不清楚，他是否只是将我们的行踪泄露给了外人，还是全程参与了这一切。”

　　“其实，到底是谁杀死王麟的，并不是问题的关键，关键是，那些人处心积虑的想要让神州和泡菜国发动战争，他们的目的是什么？这次我来到泡菜国，也并非是想要找到什么证据，我的目的只有一个，找出那个知道这一切关键信息的人，然后把他的嘴挖开，神州方面一直到现在都没有办法查到那些人分毫，中央上层猜测应该是已经有人渗透到了中央的高层。而那个人是谁，也只有你们泡菜国这边的那个人可以知道。”赵纯良说道。

　　“但是我也不知道那个人到底是哪个，我只有三个嫌疑人，那三人哪一个都有做这一切的能力，倒是具体是哪一个，我也不知道。”朴心妍摇头道。

　　“所以我们才有必要引蛇出洞。”赵纯良说道，“这次我来到泡菜国，我的作用就是把饵抛出去，而你手上的情报，就是饵。”

　　“我手上的情报？我手头上并没有什么情报可以确定是哪一个人……”朴心妍疑惑的看着赵纯良说道。

　　“你自己知道你手上的情报没有办法可以确定是哪一个人，但是对方不知道啊。”赵纯良说道，“我在神州的时候主张不开战，对于那藏在幕后迫切希望开战的人来说，我就是一个定时炸弹，而现在我来到了泡菜国，想来对方应该第一时间知道了我来的消息，我为什么来泡菜国他并不知道，但是但凡他的脑子活泛一点，他都会知道，我来泡菜国，必然是为了阻止战争而来，而组织战争的关键情报，就是王麟的死并不是泡菜国这边制造的，再简单点说，就是王麟的死与泡菜国的关系并不大，只要能够找到这个情报，那中央方面就有可能因为这个情报而停下针对泡菜国的行动，到时候仗就打不成了，这必然是对方不愿意见到的一幕，所以，不管我有没有拿到情报，只要我想要从泡菜国离开，他们是必然会拦截我的，而这种拦截，是不可见光的，他们不可能去让泡菜国政府大动干戈的来抓我，因为他们没有任何的理由，我明面上不过就是来旅游而已，这样泡菜国政府还大动干戈来找我，是为了什么？更别说我是一个王爵，在没有任何理由的情况下抓捕一个王爵，这是对王爵所在国家的最大的挑衅，所以，对方的行动必然是悄然进行，而这有一个好处就是，可以让我们更快的锁定到对方，如果泡菜国政府也参与其中，那我们想要锁定住目标还是有一定困难的。”

　　“原来如此！”朴心妍恍然大悟，说道，“所以你现在需要我给你一份假情报？”

　　“没错！”赵纯良认真说道，“你需要给我一份假情报而且我需要让人知道，你给了我一份情报。”

　　“也就是说，我们需要……泄密？”朴心妍看着赵纯良，说道，“我们需要故意放出一些消息，然后诱导对方来查我们，最后让他们自己发现，我给了你一份情报，是这样么？”

　　“没错，一定要让对方费了很大的力气发现这一切，这样可信度才会更高。”赵纯良说道。

　　“我明白了！”朴心妍点头道，“我马上让人着手准备。”

　　“现在估计对方应该已经知道我和你接上了头，等一下我会和蒹葭一同出现在外头，到时候你再联系我吧。”赵纯良说道。

　　“明白！”朴心妍认真的点了点头。

　　十几分钟后，赵纯良和蒹葭两人再一次的回到了路面上。

　　路上车来车往，赵纯良和蒹葭两人小心翼翼的打了一辆的士，随后前往了一处酒店。

　　当赵纯良用假的身份证在前台办理入住手续的时候，他们终于如赵纯良所愿的再一次被人锁定了。

　　一个服务生打扮的人推着一辆行李车从赵纯良的身旁经过，再三的确认了一下赵纯良的身份。

　　“发现目标，确认无误。”服务生一边走一边低声说道。

　　“跟紧目标，不能再丢了！”服务生的耳麦里传来了一个低沉的声音。

　　“是！！我们已经提前在对方即将入住的房间安放了窃听装置，这一次不会再出现纰漏。”服务生认真说道。

　　简单的办理好入住手续之后，赵纯良就和蒹葭一起上了楼，然后进入了他们开好的房间之中。


第八百六十五章 密码箱

　　房间是一个豪华套房，很大，很奢华。

　　当然，跟赵纯良之前在月亮酒店住的房间那是没的比的。

　　赵纯良走进房间里，如之前在出租车上一样，拿出了那个黑色的小盒子，随后按下了盒子上的按钮。

　　“对方开启了信号屏蔽装置，不过我们早已经在他房间安装了反屏蔽装置，所以窃听器现在依旧正常工作。”一个服务生站在赵纯良房间外不远的地方低声说道。

　　“一定要将对方所说的每一句话都记录下来。”服务生的耳机里传来了声音。

　　“是！！”

　　赵纯良的房间内。

　　赵纯良在将屏蔽装置开启之后，拿起了口袋里的手机。

　　“我要的东西，都已经准备好了没有？”赵纯良站在窗户边上，看着窗外淡淡问道。

　　“准备好了！”电话那头传来朴心妍的声音，“我已经搜集到了足够的证据，包括录音，录像，以及对方与神州方面的所有通讯记录！”

　　“那就好，东西什么时候给我？”赵纯良问道。

　　“现在青瓦台那边一直在通缉着我，我没有办法亲自出现，不过我会安排我的手下将这些东西给你。我将他们放在一个需要三重解锁的U盘里，你把你那边的指纹信息传送一个过来。”朴心妍说道。

　　“好！”赵纯良说道，“我等一下就把我的指纹传给你，那些东西，你要尽快让人给我送过来，我时间不多了。”

　　“好，到时候我再联络你，时间差不多了，我先挂了！”

　　朴心妍说完，电话就断线了。

　　在赵纯良这个房间隔壁的一个房间里，几台机器摆放在桌子上，正在运行着。

　　“有没有捕捉到对方的信号源？”一个中年人站在机器前头，黑着脸问道。

　　“对方十分警觉，在我们马上要找到她的时候就切断了信号，不过我们现在已经锁定了隔壁房间的信号源，也就是说，等一下如果他将指纹信息传送出去，那我们就可以将他的指纹信息完整截取下来，这样我们就等于有了一道钥匙！”一个特工说道。

　　“好！”中年人脸色总算是好看了许多，他说道，“一定要把这一道钥匙拿到手！”

　　许久之后，坐在电脑前的特工突然低声欢呼道，“已经成功截取！”

　　中年人满意的笑了笑，说道，“继续监视！”

　　赵纯良的房间内，赵纯良将手机收了起来。

　　就在刚才，他将他的指纹信息通过手机的一个扫描装置传送给了朴心妍。

　　对于那些监视着他的人，赵纯良相信，他们一定有办法把自己的指纹信息劫走，如果他们真的劫走了自己的指纹信息，那至少意味着他们或多或少的相信了自己刚才和朴心妍所说的。

　　赵纯良安心的在酒店里呆了下来。

　　他虽然不知道现在到底有多少人在关注着他，但是可以肯定的是，他在这个房间里的一举一动，都会被人注意。

　　赵纯良在房间里足足呆了三个小时。

　　在这三个小时里，赵纯良向神州方面传送了一次信息，信息的内容大概就是他已经和朴心妍接洽上，而朴心妍也找到了赵纯良想要的东西，现在只需要等双方交易就可以了。

　　神州方面并不知道赵纯良只是为了误导那些躲在暗处里的人，所以神州这边还着实的高兴了好一阵子。

　　挂掉电话的赵纯良只能默默的对神州那边的人说一声抱歉。

　　临近下午的时候，赵纯良终于再一次的接到了朴心妍打来的电话。

　　“请你现在下楼。”朴心妍在电话里说道，“我安排的车已经到了你住的酒店外，你一个人来就可以。”

　　“好！”

　　赵纯良挂掉电话，对蒹葭说道，“你在房间里等我，我出去一下。”

　　蒹葭虽然喜欢跟着赵纯良，但是那也只是在大方向上，比如赵纯良要去泡菜国，要去石油国，这种蒹葭会跟着，像是现在，赵纯良要出去交易，蒹葭明白她跟着会碍事，所以十分乖巧的听从了赵纯良的话，呆在了酒店里。

　　赵纯良换了一套衣服，又戴上了一个深黑色的帽子和墨镜，随后推开房间门走了出去。

　　可以看的出来，赵纯良十分的小心谨慎，他在出门之后左右看了看，确定没有什么人之后，这才低着头走向了电梯。

　　电梯很快就来到了赵纯良所在的楼层，赵纯良走进电梯后，刚巧有一个人也跟着走进了电梯。

　　赵纯良的表情略微有些僵硬，这样的僵硬，代表着赵纯良有一点点的紧张，不过这种紧张十分的微妙，就算你仔细看也很难看出来，只有专业的，经过训练专门研究过人体面部表情的人才可以看的出来。

　　很凑巧的是，泡菜国的那些监视赵纯良的人，几乎都是经过这种专业训练的，他们可以通过你一个细微的表情就看出你的所有情绪，而赵纯良的这一点小紧张虽然掩盖的很好，但是却躲不过这些人的火眼金睛。

　　“头儿，这人有点紧张。”在赵纯良隔壁的房间里，一个特工盯着监控视频说道。

　　“任何人在做一些不可见人的事情的时候，都会紧张。就算他掩盖的再好，但是肌肉的基本反射却是不可能掩盖的了的。”被叫做头儿的中年人说道，“这人应该是真的要去交易了，虽然他是一个先天高手，但是这种大事，也难免会紧张，他已经掩饰的非常好了。派人跟着他的车，不要在他们交易的时候动手，我们需要将三道锁的钥匙全部找到后才动手比较好。对了，让另外一组人跟进紧朴心妍的人。如果能够连朴心妍也抓了，那就最好了！”

　　“是！”

　　赵纯良走下了楼，楼下早有一辆现代车等候。

　　赵纯良熟门熟路的打开车门坐了进去。

　　车里只有驾驶员一个人，那人也不见说话，等赵纯良坐进车之后就发动汽车离开了酒店大门。

　　赵纯良离开后没多久，一辆白色的丰田缓慢的跟在他的后面离开了酒店。

　　“我们要去哪？”赵纯良问道。

　　“你只需要坐车就可以了，不用管我去哪。”开车的那人一脸冷酷地说道。

　　赵纯良笑了笑，不再言语。

　　车子很快的驶入了市中心。

　　因为刚好是下班时间，所以整个街道上车水马龙。

　　赵纯良坐的车开的并不快，也就大概四十公里左右的速度。

　　当这辆车开到一条中间没有护栏的双向车道的时候，靠近另外一方向车道的车窗突然落了下来。

　　在车窗完全落下去的一霎那，车窗外一辆黑色的轿车刚好驶过。

　　一个黑影，从那轿车里被扔了出来，刚好从打开的车窗穿过，落到了赵纯良身边。

　　车窗缓慢的升了上来。

　　“还真是精准！”赵纯良感慨了一声，将身边的箱子给拿了起来。

　　这是一个密码箱，从外表上看，和普通的密码箱没有什么区别，但是在重量上，却是比其他的密码箱重上许多。

　　据朴心妍说，这样一个密码箱是外力不可能破开的，但凡是用外力拆除，安置在里面的炸药就会将附近十几米的范围夷为平地，而放在里面的东西也会被摧毁。

　　车子在市区里绕了许久之后，再一次的返回到了酒店。

　　赵纯良拿着行李箱从车上下来，左右看了看，随后快速的走入了酒店之中。

　　“头儿，他进酒店了。”一直呆在赵纯良隔壁房间的中年人耳机里传来了手下的汇报。

　　“不着急，等我们获取了密码再动手。”中年人说道。

　　“是！”

　　叮咚。

　　一声轻响，电梯门缓慢的打开。

　　赵纯良拿着密码箱快步走出电梯，随后来到了自己的房间外头轻敲了三下门。

　　没多久，门就打开了。

　　赵纯良走进了门内。

　　“我离开的这段时间，有人来房间么？”赵纯良问道。

　　“没有！”蒹葭摇了摇头。

　　赵纯良似乎松了口气，他将行李箱放到了桌子上，就在这时，他的手机响了起来。

　　赵纯良拿起手机按下了通话键。

　　“第一重密码，就是你的指纹，第二重密码，是你的语音，你只需要解锁第一道密码之后，念出‘我，的，好，可，不，多’这六个字，你就能解开第二重密码，至于第三重密码，是你与我第一次见面的日子。输入第三重密码之后，密码箱就可以打开，你就能拿到里面的U盘。”朴心妍在电话那头说道。

　　“这个U盘里的东西，你有备份么？”赵纯良问道。

　　“有，总共备份了八个这样的U盘，放在不同的地方。”朴心妍说道。

　　“我明白了！”赵纯良沉声说道，“有了你这些情报，战争，就可以避免了！”

　　“希望你在获取这些情报之后，可以帮我们洗刷身上的冤屈，我们为这件事情背了太大的黑锅，死了太多的人了！”朴心妍说道。

　　“一定的！现在时间所剩不多，我要马上走了，你自己注意安全，等我帮你洗刷了冤屈，你就不用像现在这样躲躲藏藏了！”早赵纯良认真说道。

　　“祝你成功！”

　　朴心妍说完，电话就断掉了。

　　“赶紧走吧。”

　　赵纯良对蒹葭说道，“马上回国。”

　　“嗯！”蒹葭点了点头，随赵纯良一起走出了房间。


第八百六十六章 被捕

　　房间的门打开。

　　整条走道空无一人。

　　赵纯良一手拿着密码箱，一手拉着蒹葭，快速的走进了电梯之中。

　　电梯缓慢下楼。

　　叮咚一声，一楼到了。

　　电梯门慢慢的打开。

　　赵纯良抬脚刚要往外走，忽然脚却是停在了半空中。

　　电梯外，茫茫多的步枪对准了他。

　　赵纯良的身上亮起不知道多少个的红点。

　　赵纯良双眼瞪大，不敢置信的看着这一切。

　　一群黑衣人站在电梯外，他们的手中拿着一把把的步枪。

　　整个酒店大堂早已经被清空了。

　　无数个红点出现在赵纯良的脑袋上。

　　赵纯良相信，只要他有所异动，他的脑袋瞬间就会被打暴。

　　尽管他是一个先天高手，尽管他分分钟可以干掉面前的这些人，但是对于那些远处的狙击手，赵纯良却是无能为力。

　　这也是为什么现代社会先天高手虽然厉害，对于政府却远远算不上威胁的原因。

　　远距离的狙击步枪，可以轻易的干掉一两公里外的先天高手。

　　对于国家来说，先天高手不过是厉害一点的单兵武器而已，连战术武器都算不上，更别说是战略武器了。

　　“把箱子放下，把手举起来！”一个中年人站在人墙后对赵纯良喊道。

　　赵纯良松开手，那箱子啪嗒一下落到了地上，随后，赵纯良把手举了起来，他高声喊道，“你们这是干什么？我是桑巴国的王爵，你们竟然敢拿枪对着我？”

　　“拿下他。给他穿上衣服。”中年人并不理会赵纯良，而是对身前的手下下了个命令。

　　立马有几个人走到赵纯良身前，将一件马甲一样的东西套在了赵纯良的身上，然后又将同样的马甲套在了蒹葭的身上。

　　赵纯良隐约可以闻到，这马甲上，有炸药的味道。

　　等马甲穿好之后，赵纯良和蒹葭两人的双手都被手铐给反铐在了背后。

　　“把箱子拿走，人带走。”中年人并不废话，在下达完这个命令之后，转身就走。

　　赵纯良和蒹葭被人压着快速的离开了大堂，而那些红点始终在赵纯良的身上晃荡，一直到赵纯良坐上了外面的一辆黑色越野车，这红点才消失。

　　“你们到底是什么人？你们想干什么？”赵纯良惊怒道。

　　“都说你是一个先天高手，估计你怎么也没想到，你这样一个先天高手从你的脚踏上我们国家的时候，就已经进入了我们的圈套之中了吧？”坐在前面的中年人脸色傲然地说道。

　　“老子可是王爵，你们敢杀害桑巴国的王爵？你们这是在挑起战争！！！”赵纯良愤怒地叫道。

　　“谁说要杀你了？”中年人戏谑地笑道，“我们只不过是想带你们去我们那做客而已。只要呆一天，不用多，一天之后，我们就会放你们自由。”

　　“你……你们！！”赵纯良好似想到了什么似的，不敢置信的看着对方，叫道，“你们就是幕后黑手？”

　　“你这次来泡菜国，不就是为了找出我们么？现在找出来了，却发现自己对这一切无能为力，是不是很难过？”中年人的脸上带着一种胜利的喜悦，一直到现在，他才算是真正的放下心来，他长这么大，在将军手下干了这么久，可从来没有抓捕过一个先天，而且还是一个王爵先天，今天经过周密的布局，不仅将这先天给抓了起来，更是拿到了将军想要的东西，他之前一直压抑着的兴奋，在这时候总算是完全发泄了出来。

　　“头儿，抓到朴心妍了！”坐在中年人旁边的一个人突然说道。

　　“真的？”中年人喜上眉梢，说道，“太好了，这实在是太好了，哈哈，要不是你，朴心妍还也不会露出她的踪迹，哈哈哈，按照你们神州话来说，这叫什么？这叫一箭双雕，哈哈哈！”

　　“怎么可能……”赵纯良面如死灰，说道，“怎么可能她也被抓了？”

　　“不用担心，她暂时还死不了，在她没有交代出其他的拷贝在什么地方的时候，她是不会死的，也许你们还有机会碰头，毕竟你们都要被送到那个地方去。”中年人得意地笑道。

　　“你们要把我们送到什么地方去？”赵纯良惶恐的问道。

　　“自然是送你们到一个没有人知道的地方去。”中年人说着，看了赵纯良旁边的手下一眼，说道，“把他们的头套上。”

　　“是！！”

　　赵纯良和蒹葭两人都被套上了黑色的头套。

　　大概过了半个多小时后，车子突然停了下来，赵纯良和蒹葭一同被人从车上压了下来。

　　他们头上的头套并没有被摘除，两人分别被人架着走了许久。

　　走了大概十几分钟，那压着赵纯良的人突然停了下来。

　　随后，赵纯良就感觉到有人打开了他的手铐，然后又将他头上的头套给摘了下来。

　　刺眼的灯光让赵纯良的眼睛在一霎那之间不得不闭了起来。

　　砰的一声巨响，赵纯良循声看去，只见一个铁门被人从外面给上了锁。

　　“这是哪里？”赵纯良冲到铁门旁，叫道，“放我出去。”

　　没有人理会赵纯良，赵纯良只能听到一阵阵的回声。

　　“蒹葭？”赵纯良大声叫道，“蒹葭，你在哪里？”

　　依旧没有任何回声。

　　赵纯良失魂落魄的后退了几步，随后往四周看了看。

　　这是一个牢房一样的东西，有一张床和一个马桶，而在角落的位置，有一个摄像头。

　　“你们放我出去！”赵纯良对着摄像头叫道，“放我出去。”

　　摄像头的另一端。

　　一个中年胖子正翘着二郎腿坐在沙发上。

　　在他的身前，是一张桌子，桌子上放着一个密码箱。

　　“朴心妍快送到没？”中年胖子问道。

　　“马上就到了，金将军，这个箱子，我们是否需要马上打开？”之前押送赵纯良的那个中年人恭敬的问道。

　　“你们都知道密码了么？”被叫做金将军的中年胖子问道。

　　“之前那个赵纯良的所有话我们都已经录音，在他的话里，我们截取了密码所需要的所有字符，至于他和朴心妍第一次见面的日子，我们的档案之中，有朴心妍上交的关于她在澳市见到赵纯良的档案，上面就有日期。”中年人微笑着说道。

　　“哈哈，这三重密码，如果换做是别人，那还真的没有办法解开，估计那赵纯良怎么也没想到，我们竟然早已经将他的一切都掌握在了手中，你下去把这密码箱打开吧，把里面的东西拿来给我看看。”金将军说道。

　　“是！”中年人躬身领命，带着箱子转身离开了金将军的办公室。

　　金将军面色戏谑的看着不远处显示器上的赵纯良，自言自语道，“这个新来的老K，还真的是太弱了，真不知道他是怎么当上老K的，呵呵！”

　　显示器的另一边。

　　赵纯良失魂落魄的坐在床边，痛苦的低着头，双手抱住了脑袋。

　　那挂在角落的摄像头刚好可以拍到赵纯良的脑袋，而在赵纯良的脑袋下，则是一个盲区。

　　一只黑色的虫子，从赵纯良的裤子里溜了出来。

　　这只虫子不小，比蟑螂大了好几分，也不知道这东西是什么时候躲到赵纯良的裤腿里的。

　　这只虫子从赵纯良裤腿里爬出之后，沿着窗沿一直爬到了墙角的位置，随后开始沿着墙壁爬向了摄像头。

　　几秒钟之后，虫子忽然扑腾了一下翅膀，飞到了摄像头前头，然后落到了摄像头的镜头上。

　　本来正在看着赵纯良开心的金将军被显示器上突然的一团黑影给吓了一跳，等他发现是一只虫子挡住了摄像头之后，不由的咒骂了一声，但是却也没有当一回事儿，虽然看不到赵纯良了，但是赵纯良被关押在牢房里，身上又绑着炸药，任凭他手段通天，也绝对不可能从牢房里逃离的，就算他从牢房里逃离，牢房的每一个地方都有摄像头，监控室里负责执勤的特工每时每刻都会关注着摄像头里的画面，赵纯良能逃的到哪里去？

　　牢房里，赵纯良抬起了头。

　　他看了一眼那个摄像头上的虫子，心里头不由的感慨了一下这蛊术的精妙，随后，赵纯良走到了牢房的门口。

　　牢房的锁眼，是在外面，而那铁门上的铁栏杆彼此距离大概只有一个手指头宽，赵纯良是根本没有办法用手指头碰到外面的锁眼的。

　　不过，赵纯良没有办法碰到，不代表其他的东西没有办法碰到。

　　赵纯良将手抓在了那铁栏杆上，忽然，一只只蚂蚁大小的虫子，从赵纯良的袖子里爬了出来。

　　这些虫子似乎被人下了命令一样，朝着那锁眼就爬了过去，然后爬进了锁眼里。

　　几秒钟之后。

　　卡擦一声。

　　铁门的锁被打开。

　　赵纯良轻轻的推开门走了出去。

　　眼前是一条长达十多米的走道，走道上有数个摄像头，这些摄像头分散在各个地方，以此来保证不会出现死角。

　　赵纯良站在原地，直勾勾的盯着一个摄像头看。

　　看了大概得有三十秒钟，整个走道上依旧十分的安静。

　　赵纯良松了口气，将身上的炸药马甲给脱了下来随便扔到了旁边，而后朝着正前方的一个铁门走去。

　　而此时，在监控室内。

　　几个负责看监控的特工，全部倒在了地上。

　　他们的口鼻都流出了血，几只小虫子在他们的身上慢悠悠的爬过，然后爬到了机器的后面，顺着那些电线离开了监控室。


第八百六十七章 军事监狱

　　卡擦一声。

　　走道尽头的那扇铁门，在赵纯良来到的时候忽然打开。

　　蒹葭从门的那边走了过来。

　　“圣主！”蒹葭笑着对赵纯良微微行了个礼。

　　“有你在，这世界上真心没有东西能够挡住我。”赵纯良笑着摸了摸蒹葭的脑袋。

　　一只小虫顺着赵纯良的手爬到了蒹葭的头发上，转眼之间就没入了蒹葭的头发里面。

　　“回头有机会的话，你也教我炼蛊吧。”赵纯良说道，“单单这追踪蛊，用处就非常大了。”

　　“只要圣主您愿意，我随时可以教您。”蒹葭说道。

　　“这事儿等出去了再说，你先看看，朴心妍被抓到这里没有。”

　　“她被抓到了这里。”蒹葭说道，“我闻到了她身上我所下的蛊的味道。”

　　“她来了正好。”赵纯良说道，“刚好带他一起去找一找那个幕后主使，不然要是让我一个人去找，我还真不见得知道他是谁。”

　　“圣主是要先去找朴心妍小姐，还是先去找那个密码箱？”蒹葭问道。

　　“先把朴心妍救出来，再去找那个密码箱，你带路吧。”赵纯良说道。

　　“是的，圣主！！”

　　就在赵纯良和蒹葭一同去找朴心妍的时候，朴心妍已经被人给带进了一个牢房里。

　　虽然同样是牢房，但是朴心妍的这个牢房却和赵纯良的牢房不同。

　　赵纯良的牢房，是困人的地方，而朴心妍的这个牢房，很明显是审人的地方。

　　朴心妍被绑在了一个手术台一样的东西上，她那张俊俏的脸上有着一些鲜血。

　　她被人带走的时候可远没有赵纯良那样的待遇，赵纯良的身份摆在那，金将军这边抓他，最大的目的就是困住他，除非赵纯良威胁到了金将军这边的安全，不然金将军是不会对赵纯良怎么样的，可朴心妍就不同了，朴心妍作为泡菜国的特工，对于金将军来说本就是随意可以捏死的，更别说现在朴心妍还被扣上了一个叛国的名头，那对于朴心妍，真的是想把她怎么样，那就可以把她怎么样了。

　　几个身着黑衣的人站在朴心妍的身旁，他们似乎在准备对朴心妍用刑。

　　朴心妍在派人出去交易的时候其实就已经有被抓的觉悟了，之前泡菜国政府一直没有抓到她，那是因为她几乎不出手，所以就没有留下任何的线索，而眼下她让人去交易，这样一件大事，泡菜国，或者说那个幕后黑手，是很有可能找到一些蛛丝马迹的，如果对方的能量足够大，那么，只需要一点蛛丝马迹，对方就可以轻易的找到她。

　　所以对于被捕，朴心妍早已经有了心理准备，这个心理准备，在她答应帮赵纯良的时候就已经做好了。

　　朴心妍其实并不怕死，她真正害怕的是带着污点死去，所以，只要赵纯良这边可以帮助她洗刷掉那些扣在她身上的罪名，那她觉得，她就算死了，也是死得其所了。

　　“如果你将你所备份的八个优盘的位置交代出来，我们或许可以给你一条生路。”

　　一个男人的声音从旁边传来。

　　朴心妍根本就懒得回头，因为她之前所说的八个优盘不过是骗这些人的，而那所谓的八个优盘，也是她的一条救命的稻草。

　　有这所谓的八个优盘在，这些人就算想要弄死她，一时半会应该也不敢，因为谁也不能肯定，这八个优盘放在谁手上，那些人是否会带着这八个优盘离开泡菜国。

　　但凡有一个记录着不该记录的情报的优盘，在神州军演时间到达之前离开泡菜国，那战争很有可能就不会发生。

　　所以，金将军这边的目的很简单，就是撬开朴心妍的嘴，问出那八个优盘的所在。

　　“如果你不说的话，那接下去，你会品尝到什么叫做真正的生不如死。”朴心妍身边的声音充满着森冷的味道，让人听了就浑身起鸡皮疙瘩的那种，可是朴心妍却是无动于衷，此时的她已经完全没有了退路。

　　跟人说八个优盘是假的？那也得有人信。

　　或者说那八个优盘是真的？那自己从哪儿去找这八个优盘出来？

　　不管如何，朴心妍觉得，这皮肉之苦，自己是肯定逃不掉了。

　　“看来你并不打算说……或许你还指望着那个来自于神州的人，不过我可以告诉你的是，他已经被关进了牢房里。你没有任何希望了。”站在朴心妍身边的男人冷冷地说道。

　　“我什么都不知道。”朴心妍总算是开口说了一句话，不过他的话很明显不能让这些审问她的人满意。

　　“好，很好！”站在朴心妍旁边的男人咬着牙说道，“既然如此，那我就只能用我的方法，来撬开你的嘴了。”

　　朴心妍深吸了一口气，闭上了眼睛。

　　作为一个特工，她深切的知道身边的这些人会用什么手段来折磨她，而她，也已经做好了准备。

　　就在这时，几声闷响，传入了朴心妍的耳朵。

　　朴心妍微微一皱眉，随后睁开了眼睛。

　　那几个站在他身边挡住光线的人，竟然全部消失不见了。

　　“看来这牢房的面积，也不是很大嘛，这才一会儿就赶到了。”赵纯良那巨大的脑袋出现在了朴心妍的面前。

　　朴心妍的一颗心在这一瞬间似乎都停顿了一下。

　　在她以为即将遭受到非人折磨的时候，赵纯良竟然出现了。

　　这是她无论如何也想不到的。

　　她对赵纯良最大的期待也不过是他能够安全离开这里，但是没想到赵纯良竟然还能来救他。

　　“看样子我来的还算及时。”赵纯良一边说着，一边将那帮助朴心妍手脚的链子给直接一把扯断。

　　一直到被赵纯良扶起来，朴心妍都处于一种恍惚的状态。

　　“你怎么……”朴心妍疑惑的看着赵纯良。

　　“我自然有我的方法。”赵纯良笑着对朴心妍眨了眨眼，然后说道，“有没有兴趣和我一同去看看，那幕后黑手，到底长什么样？”

　　“嗯！”朴心妍点了点头，说道，“不过，这里是牢房，他总不可能也呆在牢房里吧？我们要如何找到他？”

　　“这就看我媳妇儿了。”赵纯良看了蒹葭一眼。

　　蒹葭微微一笑，说道，“我知道他在什么地方。”

　　“你怎么会知道？”朴心妍皱眉说道，“难道你有什么探测的设备？”

　　“你跟我们走就行了，你管我们怎么知道的。如果见到那幕后黑手，我会第一时间把对方拿下，对方到底是谁，想来你见他应该就会清楚了。”赵纯良说着，转身走向了门口。

　　朴心妍犹豫了一下，跟在了赵纯良的身后。

　　虽然不知道赵纯良到底有什么法子可以找到幕后黑手，但是她对于赵纯良所说的话，却有一种不知道该怎么形容的信任感。

　　似乎赵纯良说了，就会做到一样。

　　整个监牢的面积并不大。

　　当然，这是朴心妍自己觉得的，因为他发现没走多久他就走出了那个监牢。

　　最让朴心妍惊讶的是，这一路上，她竟然没有看到一个站着的看守。

　　所有的看守，似乎都昏迷了过去，他们躺在地上，连警报都没有发出去，而那一个个的监控探头也似乎全部失去了作用，他们就这样大摇大摆的走在监控下，整个监牢里，一点反应都没有。

　　天啊，这到底是怎么一回事？

　　朴心妍觉得自己的脑子有点不够用了。

　　很快的，三个人就从正门的位置，大摇大摆的走了出去。

　　“这……这是军事监狱！！”

　　朴心妍回过头，看着身后的监牢，惊讶地说道。

　　“那你的意思是说，现在我们在军区里咯？”赵纯良问道。

　　朴心妍并没有回答，她左右看了看，然后冲到了附近的一个土丘上。

　　“没错，这里是青云军事监狱！！隶属于青云军区！”朴心妍从土丘上跑下来，对赵纯良说道，“这个军事监狱今年才建成，还没有正式投入使用，所以这里面没有任何一个犯人。”

　　“所以说，幕后黑手，很有可能是有军方背景的？”赵纯良问道。

　　“金将军！”朴心妍沉声道，“只有金将军，才可以将我们神不知鬼不觉的送到这里。”

　　“金将军？金日忠？”赵纯良问道。

　　“嗯！”朴心妍点头道，“他就是隶属于青云军区的！”

　　“到底是不是金日忠，咱们去见见就知道了。”赵纯良说着，看向了蒹葭。

　　“快到了。”蒹葭笑着说道。

　　“走吧，去看一看这幕后黑手，究竟是金日忠将军，还是另有其人。”

　　另外一边。

　　金将军的办公室内。

　　之前带走了密码箱的中年人，满面红光的双手捧着密码箱推门走了进来。

　　“金将军，已经将密码箱破解！”中年人激动的将密码箱放到了金将军的桌子上。

　　“好！”

　　金将军笑着点了点头，将优盘从箱子里拿了出来，随后对中年人摆了摆手，说道，“你先下去吧。”

　　“是！”中年人领命退下，在走出办公室的时候还顺便把办公室的门给关上了。

　　等人走后，金将军将优盘插入了身前的电脑里。


第八百六十八章 幕后黑手

　　电脑快速的运转了起来，一个窗口很快的就弹了出来。

　　金将军将窗口里的一个文件夹打开，发现文件夹里有一个音频文件。

　　金将军连忙拿起一旁的耳机插入电脑里，随后把耳机戴在了耳朵上。

　　等做完这些之后，金将军移动鼠标，将音频文件给双击点开。

　　并没有出现什么画面，耳机里传来了一阵嘈杂声。

　　金将军并不着急，因为这个音频文件的时常有五分钟。

　　大概十几秒过后，耳机里突然传来了一个女人的声音。

　　“当你打开这份文件的时候，你就已经落入了我们的陷阱，我不知道你是谁，但是我一定会找到你的……吱吱吱……”

　　金将军的脸色一变，一把将耳机带给拽了下来，随后把那优盘给一把拔了出来。

　　就在这时。

　　金将军办公室的门吱呀一声被人从外头打开了。

　　金将军猛的看向了门口。

　　只见赵纯良和蒹葭朴心妍三人，从外面走了进来。

　　“果然是你，金日忠将军！”朴心妍一看到金日忠，立即就叫了出来。

　　“你们是什么人？你们要干嘛？”金日忠厉声呵斥道，“这里是青云军区参谋部，你们是想挑衅泡菜国军方吗？”

　　“金将军，不要这样嘛，也不是我们乐意来的，还不是你的人带我们来的？”赵纯良一边戏谑的笑着，一边将门给反手关上。

　　“卫兵，卫兵！！”金日忠大叫道，“卫兵呢？”

　　“他们都睡着了。”赵纯良笑道，“现在你就算是叫破喉咙，也没有人来救你了。”

　　“你们到底想干什么？”金日忠猛的一拍桌子，叫道，“朴心妍，你竟然联合他国人袭击青云军区参谋部，你这是在叛国！”

　　“我不是早就被人定罪为叛国了么？”朴心妍冷笑道，“我从懂事那一天起，就被人教导要为国奉献，我为国家做了那么多的事情，结果只是你们这些人的一句话，我就成了叛国，金将军，你可真让人寒心啊！”

　　“我不知道你在说什么，给你定罪的事情也不是我干的，你要报仇的话找别人，干嘛来找我？”金日忠大叫道，“你现在如果马上离开这里，我可以对你既往不咎，甚至于我能够在青瓦台里说服其他人取消给你的定罪！”

　　“金将军，都到了这个时候了，就别再做无意义的挣扎了。”赵纯良一边说着，一边走到了金日忠身前的办公桌前头，盯着金日忠说道，“我有几个问题要问你，你有两个选择，一个，不回答，那你最终还是会回答的，另外一个，就是马上，老实的回答，这样至少你不用受苦。”

　　“问题？你一个桑巴国的王爵竟然擅闯泡菜国军区来问我问题？你信不信我将这件事情通报给青瓦台，到时候就算你是桑巴国的王爵，你也承担不起泡菜国军方的怒火？”金日忠厉声问道。

　　“看来金将军的心理素质还是很不错的。不过我劝您把您手上的手枪放下，毕竟，对于我来说，一般的枪械已经没有任何意义了。”赵纯良笑着说道。

　　金日忠脸色一僵，把放在桌子下的左手的手枪给扔到了地上，随后把手抽出来，放到桌子上说道，“你想干什么？我知道你是先天高手，但是就算你是先天高手，只要我出事，你也绝对逃不过军方的追杀！”

　　“我没想干什么，就是有些问题要搞清楚。”赵纯良说着，竖起一个手指头，说道，“第一个问题，是不是你将朴心妍这些人的信息泄露出去的？”

　　“我不知道你在说什么。”金日忠冷笑了一声。

　　“第二个问题，王麟，是不是你杀的？如果不是你杀的，那是谁杀的？”赵纯良问道。

　　“王麟是谁？”金日忠皱眉问道。

　　“第三个问题。”赵纯良将手放到金日忠的脸边，突然用力一挥。

　　啪的一声。

　　金日忠的脑袋被赵纯良这一巴掌抽的几乎要从脖子上飞出去。

　　“疼么？”赵纯良问道。

　　“你！！”金日忠怒视着赵纯良，想要骂一句话提升一下自己的气势，但是当他看到赵纯良那充满杀意的双眼的时候，他却一句话都说不出来。

　　他好歹也是一个将军，虽然没有真正的上过战场，但是却也见过不少彪悍的士兵，可那些人，却从未有一个能够给他带来赵纯良这般大的压迫感。

　　“第四个问题。”赵纯良竖起四根手指头，说道，“你……为什么那么想要让泡菜国和神州打起来？你应该知道，就算打起来，也只是区域战争而已，在这样的区域战争里，你能够赚到什么好处？”

　　“我……我没想过要让两国爆发战争，只要你们退让一些，那不就什么事情都没有了么？”金日忠解释道，他的语气已经没有了之前的那种怒意。

　　“好了，总共四个问题，现在我重新开始问一遍，你可以选择回答或者不回答，蒹葭，我需要让他感觉到痛苦，极度的痛苦！”赵纯良轻声说道。

　　“好的，圣主。”蒹葭点了点头，对着金日忠屈指一弹。

　　一只小虫子，落在了金日忠的脸上。

　　这只小虫子大概只有七星瓢虫的大小，他落在金日忠的脸上后，直接在金日忠的脸上咬开了一个小口，然后钻了进去。

　　可以清楚的看到，这只小虫在金日忠的皮肤下移动着。

　　霎那之间，金日忠面白如雪，整个脸上，满是豆大的汗珠。

　　“第一个问题……是不是你将朴心妍这些人的信息泄露出去的。”赵纯良轻声问道。

　　“是……是！”金日忠颤抖着开了口，他整个人不停的颤抖着，特别是他的脸部，脸上的皮肤不断的抽搐。

　　口水顺着金日忠的嘴角流淌了下来。

　　金日忠张着嘴，想要叫出来，但是却一点声音都发不出来。

　　这种没有办法叫出来的痛苦，远超过可以叫出来的痛苦，因为叫了以后，痛苦就有发泄的途径。

　　“第二个问题，王麟，是不是你杀的？”赵纯良问道。

　　“不是，不是！！”金日忠连说了两个不是。

　　“那是谁杀的？”赵纯良问道。

　　“是……是……是破晓的人杀的。”金日忠颤抖着说道，“是破晓的人杀的，我将朴心妍的信息泄露给他们，他们去设局。”

　　“破晓？”

　　赵纯良微微皱眉，金日忠的答案让他颇为意外。

　　“附加一个问题，你为什么会帮破晓的人？”赵纯良问道。

　　“因为……因为我也是破晓的一员，老K，你……你快放了我，快！！我好难受，好痛苦！”金日忠面目狰狞的叫喊道。

　　“你……竟然是破晓的人？你还知道我？”赵纯良眯着眼睛看着金日忠，说道，“看来……我得再附加很多问题了！”

　　“求求你，赶紧问完，赶紧！！！”金日忠哀求道。

　　“不着急，慢慢来。我还有接近十个小时的时间。在这里多花点时间，不碍事的。”赵纯良皮笑肉不笑的看着金日忠。

　　这样的笑容在金日忠的眼里，就好像是撒旦的微笑一般。

　　作为一个从底层干上来的将军，金日忠相信他可以抵挡得住敌人的任何一种刑讯手段，可是，当那小虫在脸上爬动的时候，金日忠发现他想错了，而且还是大错特错。

　　半个小时后。

　　赵纯良从金日忠的办公室里走了出来。

　　办公室外的走道上倒着很多人，那些人全部都陷入了昏迷。

　　“现在可以肯定，王麟的死与泡菜国政府却无关系，这一切，都是破晓在后面搞的鬼。金日忠的这份口供，我准备了两份，一份给你，一份我拿走，如果你将这份口供交予泡菜国政府，我想，他们应该会还你一个清白，如果这样都没有办法让他们放过那，那你也就不用再在泡菜国继续待下去了，跟我回神州，我给你安排一些事情也是可以的。”赵纯良一边往外走一边说道。

　　“他们一直相信王麟是我杀的，目的是破坏神州和泡菜国之间的关系，如果我将这份口供提交给他们，他们应该是会还我清白的。”朴心妍看着手中金日忠的口供说道。

　　“既然如此，那此事就算是有了一个好的结果，我要尽快将口供传回国内。我们就在这里分开吧。”赵纯良说道。

　　“嗯！总算是没有引起战争，在这里我代表泡菜国的民众感谢你！”朴心妍对着赵纯良深深的鞠了个躬。

　　赵纯良笑了笑，带着蒹葭走向远处。

　　泡菜国的事情顺利的解决，这让赵纯良满心欢喜，在离开青云军区之后，赵纯良就直接回到了酒店。

　　他倒是想赶紧坐飞机返回神州，但是这个时候已经是深夜，飞往神州的最早的航班也得等到明天早上。

　　幸好的是，赵纯良并不用真的将这一份口供带回去，他只需要把他所掌握的情况汇报给神州方面就可以了，神州方面需要的也并不是所谓的口供，他们最需要的就是搞清楚王麟之死到底暗藏着什么样的玄机，而那幕后黑手的图谋到底是什么。


第八百六十九章 化解干戈

　　酒店内。

　　赵纯良拿着电话，正用特殊的加密频道给国内打电话。

　　“你的意思是说，破晓就是王麟之死的幕后黑手？”电话那头传来李旭峰的声音。

　　“是的！”赵纯良说道，“破晓试图将王麟之死嫁祸给泡菜国的人，而泡菜国这边的金日忠，则是破晓的棋子，他负责煽动挑起泡菜国与神州之间的仇恨，而在神州方面，同样也有这样的一个人，那个人是破晓的黑桃J，至于那个人具体的身份是什么，我不知道，金日忠也不知道，金日忠每次与对方联系，都是通过特定的加密渠道，而且双方并未真正的见过面，不过，只要首长肯下功夫查一下，应该不难知道对方的身份。”

　　“为什么他们要挑起神州和泡菜国的矛盾？难道他们希望神州和泡菜国发动战争？可是，就算发动战争，也只是局限于小区域之中，对破晓这样一个组织来说，小区域的战争，有什么意义？”李旭峰问道。

　　“如果按照咱们的原计划，确实只是小区域战争，但是破晓方面在神州的人，会在战争发生之后的第二阶段，让一枚导弹偏离预定的轨道落入泡菜国距离年糕群岛一百多公里的杨头市，杨头市的人口多达百万，这样一枚导弹落入杨头市，会造成大批的民众伤亡，而到了那时，战火，就必然不可能只燃烧在小区域里了，很有可能泡菜国和神州，会爆发全面战争。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“竟然是这样！”李旭峰恍然大悟，说道，“一直以来，我都知道破晓试图在全世界范围内挑起战火，却也没想到他们会用这样的手段，更没想到，他们竟然已经渗透到了我方的高层，看来这一次我和老邢有必要好好的整肃一下军方了。”

　　“以上这些，就是我从金日忠那里获得的所有情报了，既然已经确定王麟的死确实与泡菜国无关，那战争，应该就没有必要爆发了吧？”赵纯良说道。

　　“这是自然的，如果王麟的死确与泡菜国有关，我们是无论如何也要教训一下泡菜国的，但是既然现在证明了王麟之死和泡菜国无关，那战争，也就没有必要了，纯良，你这次可是为国家立了大功了，等你回来了，我和老邢，一定会重重的嘉赏你的。”李旭峰心情愉悦地说道。

　　“嘉赏的事情后面再说吧，只要不打仗就好，关于破晓，首长您有什么打算？”赵纯良问道。

　　“破晓这个组织，成员遍布全世界各个阶层，而且隐密性极高，中央方面对他们的调查从未停歇过，但是却没有什么太大的进展，尽管如此，在此之前中央也并未真正的将破晓当一回事儿，毕竟上升到国家的高度后，所谓的组织，都只是小儿科而已，但是没想到，破晓竟然已经开始试图点起我国与他国的全面战火，所以，接下去中央必然是会对破晓进行一轮打击的，如果能够搞清楚破晓成员的具体身份或者他们的基地所在，中央一定会尽全力，将他们全部剿灭。”李旭峰恶狠狠地说道。

　　“这样啊！”赵纯良舔了舔嘴唇，说道，“那接下去应该就没我什么事了，破晓行事诡异非常，首长们还请自己保重。先这样了。”

　　“有心了，我们会注意的！”

　　挂掉电话，赵纯良总算是松了口气。

　　他走到床边，仰头倒在了床上。

　　眼下破晓已经真正的进入到了中央的视线范围内，相信如果有中央插手，赵纯良将来要对付破晓将会降低不少的难度。

　　“天株争夺战，到底什么时候开始？”赵纯良皱着眉头盯着天花板。

　　上次小爱曾跟他说过，天株争夺战很快会开始，可这都已经开春了，赵纯良却依旧没有听到任何关于天株争夺战的消息。

　　三株天株，代表着三个先天高手，也代表着破晓的一次齐聚。

　　赵纯良的目标，不仅仅是将这三株天株搞到手，更要在天株争夺战中，再一次的破开破晓神秘的外衣。

　　随着日子一天天的过去，赵纯良对破晓的了解一天天加深，他对于这个组织的忌惮也是越来越深。

　　赵纯良这时候才知道，之前的自己是有多么的幼稚，单凭着一腔复仇的怒火就想把破晓给毁灭，这根本是不可能的。

　　破晓的根基远超过赵纯良的想象，而且生命力之旺盛也是十分的恐怖，红JOKER和黑JOKER两人，赵纯良到现在一个也看不透，甚至于那个小爱，赵纯良也搞不清楚那到底是个什么样的人物。

　　还有破晓的其他三王，四后。

　　每一个人都是那样的神秘诡异，赵纯良对上一个机关怪杰都占不到什么便宜，更别说把他们全部都给干掉了。

　　赵纯良此时真正的体会到了什么叫做任重而道远。

　　要想毁灭破晓，赵纯良就比如剥茧抽丝一般，将破晓的一层层面纱一点点的揭下来，等破晓真正的核心暴露出来的时候，赵纯良再一口气将其摧毁，一劳永逸。

　　恶棍扑腾着翅膀落到了赵纯良的肚子上，然后就站在赵纯良的肚子上整理着身上的羽毛。

　　蒹葭从床的另外一边爬上来，坐到赵纯良的身边，说道，“圣主您在想什么？”

　　“我在想，明天是不是要给你买一些衣服回去。”赵纯良笑了笑，将脑子里关于破晓的东西全部抛诸脑后。

　　“为什么？”蒹葭疑惑的看着赵纯良。

　　“好不容易出来一趟，任务也已经提早完成，可以放松一下，带点衣服回去，给你，也给你那些姐妹们，泡菜国其他不怎么样，在潮流这一块还是走在了很前头。”赵纯良笑道。

　　“那一切随圣主您喜欢。”蒹葭温柔地笑道。

　　“对了，蒹葭，子母蛊现在指向什么地方？”赵纯良问道。

　　“神州。”蒹葭说道，“对方现在正在神州的东南方。”

　　“神州？也许这伙人跟上次给芊芊下蛊的那伙人真的有联系啊！”赵纯良皱眉说道。

　　“圣主想知道的话，去一趟神州的东南方自然就知道了。”蒹葭说道。

　　“等回国之后再说吧，这事儿不能着急，他们刚从石油国离开，警惕性还强，如果这时候贸然去找他们，很有可能打草惊蛇，既然你的子母蛊不会因为距离的关系而失去作用，那就等着，等他们放松了警惕，那我们的机会就来了。”赵纯良说道。

　　“我也是如此想的。”蒹葭点了点头。

　　一夜无话。

　　完成了任务的赵纯良睡的十分舒坦。

　　当然，有人欢喜有人忧。

　　泡菜国的金日忠将军，却是怎么也睡不着了。

　　朴心妍在离开青云军区的时候，就将她所掌握的金日忠的口供通过一些渠道交给了泡菜国的上层。

　　泡菜国这边因为之前王麟之死的关系和神州政府的关系陷入了冰点，这对于整个泡菜国来说是十分不利的，眼下突然出现的口供，一下子就将泡菜国和王麟之死撇清了关系，泡菜国政府自然是高兴非常，泡菜国总理当即就下令将金日忠给抓了起来，同时把朴心妍获取到的资料传给了神州。

　　神州方面虽然早就提前获知了这些资料，但是在接到泡菜国传来的资料的时候还是表现出了十分恰当的惊讶，随后两国就都明白，王麟的死，是有心人在背后操纵，对方试图挑起神州和泡菜国之间的战火。

　　既然都搞清楚了这一些，那战火自然就无从点起，泡菜国方面就金日忠将军的事情对神州方面表示了一定程度的歉意，而神州方面对此也表现出了一个大国该有的担当和胸怀。

　　于是神州和泡菜国的关系，开始了逐渐回暖。

　　这一切对于金日忠来说，那都是恶梦。

　　金日忠被关押进了青云军区的那个军事监狱里，成为了那个军事监狱建成之后的第一个囚犯，而与此同时，神州方面由李旭峰带头，邢斌监督，展开了一场针对上层的大清理。

　　这一场清理会清理出什么样的人，会有什么样的效果，谁也不知道，不过可以肯定的是，那些藏在暗处的钉子，将会有很多会在这次大清理之中被彻底的清理出神州，并且得到他们应有的惩罚。

　　破晓的企图，再一次的被破坏。

　　一觉醒来已经是早上酒店。

　　温柔的阳光透过窗户照在了床头。

　　蒹葭如阳光一般温柔的靠在赵纯良的怀中，呼吸均匀。

　　赵纯良试图不吵醒蒹葭，但是他的身子只是微微一动，蒹葭就跟着醒了。

　　“今天带你出去买点东西。”赵纯良穿好衣服，笑着对蒹葭说道，“你也得负责帮你的那些姐妹们挑衣服。你只管负责挑好看的，尺码的事情我来。到时候回国了，这些衣服就当作你送给她们的见面礼。这就是所谓的拜码头，明白么？”

　　“我知道，我一定会和她们成为好朋友，不会让圣主您为难的。”蒹葭微笑着说道。

　　“聪明的孩子。”赵纯良满意的摸了摸蒹葭的脑袋，随后和蒹葭一起离开了酒店。


第八百七十章 人没了

　　街头的人潮涌动。

　　今天刚好是周末，所以街上的人比昨天赵纯良刚来的时候更多上了好一些。

　　阳光很明媚，赵纯良的心情也很好。

　　昨天刚来的时候赵纯良整个人的精神都是紧绷着的，而现在一切事情都尘埃落定，赵纯良的心情好到了不行。

　　蒹葭也似乎被赵纯良的好心情所感染，整个人看起来都比昨天明媚了许多，以至于路上不时打量她的人也好像变得更多了起来。

　　对于女人的衣服，赵纯良并没有什么真知灼见，今天之所以会带蒹葭出来买衣服，其实就如他在酒店里所说的，蒹葭作为一个后来的女人，想要融入他身边女人的圈子，必然是要用到一些方法的，而蒹葭性格恬淡，因为常年住在山里的关系，所以价值观和见识远不如其他女人，如果生硬的把双方放到一起，那免不了会尴尬，所以赵纯良才想到要去买一些衣服之类的东西给蒹葭带回去，然后再把吴媚，晓夕，凤鸾这些女人叫上，让蒹葭把他买的东西送给其他人，这样无疑可以最快的拉近彼此的距离，而衣服是女人之间永恒的话题，赵纯良也希望蒹葭可以在一些事情上能够和凤鸾等人有共同语言，不要显得生分。

　　为了让他的后宫团融洽相处，赵纯良其实也是蛮拼的了。

　　虽然赵纯良对于他本人穿的衣服没有什么特别的要求，但是对于蒹葭要送给其他女人的衣服，赵纯良却是十分上心的。

　　当然，他的所谓上心，其实很简单，那就是一定要买贵的。

　　贵的不见得是好的，但是贵的能够衬托出心意。

　　虽然赵纯良不觉得凤鸾等人会因为衣服的价值而对蒹葭有什么区别对待，但是在如今不缺钱的状态下，多花点钱，还是能够表示出多一分的心意的，你送一条普拉达的围巾，绝对比送一条美特斯邦威的围巾来的让人舒服。

　　整容市作为泡菜国的首都，品牌店铺随处都有。

　　赵纯良随便的找了一个看起来有点眼熟的店铺就走了进去。

　　这一进门赵纯良就发现，这店铺里的人非常多，而且听店里头的声音，竟然有不少人是说着正儿八经的汉语。

　　“都说泡菜国的品牌店铺里有一半的人都来自于神州，以前我还不信，现在看来这话不假。”赵纯良笑着说道。

　　蒹葭好奇的看着店铺里的人，她很奇怪为什么这里会有那么多神州人，这明明是在外国。

　　“神州人是世界奢侈品消费的主力军，因为在神州，奢侈品消费是一件非常长脸的事情，而神州人为了长脸，会将很大一部分的支出都花在奢侈品上，这泡菜国的奢侈品，远比国内来的便宜，自然就有很多人来买了，你去看衣服去吧，我在这等你。”赵纯良说道。

　　“嗯，好！”蒹葭点了点头，走到了一旁的衣架前仔细的挑选了起来。

　　赵纯良坐在一个类似于休息区一样的地方，点了根烟。

　　和赵纯良一样坐在休息区里的几乎都是男人，这些男人看到赵纯良进来，都露出了一个理解的笑容，其中有一个更是和赵纯良打了个招呼。

　　赵纯良闲来无事，就和这些人聊了起来，一聊才发现，这些人和自己一样，都是带着媳妇儿或者带着别人媳妇儿来的，对于女人来说，逛店铺是一种乐趣，但是对于男人来说，那就是一种折磨。

　　赵纯良虽然不觉得是折磨，但是看到这么多男的在这里唉声叹气，倒也觉得有趣的很。

　　“我说哥们，你在神州是做啥的？看你仪表堂堂的样子，应该是做生意的吧？”一个四十多岁有点秃顶的男人笑着问赵纯良。

　　“差不多吧。”赵纯良点了点头，说道，“大哥是做啥的？”

　　“我啊？我做点古董的买卖，从泡菜国往国内倒腾东西。这是我的名片。”中年人一边说着，一边拿了一张名片给赵纯良。

　　赵纯良接过名片看了一下，名片上写着泡菜国XX古董公司总经理权在石。

　　“老哥怎么是个泡菜国名字？”赵纯良问道。

　　“我在泡菜国二十多年了，这里的人排外，我干的又是往国内倒腾古董的买卖，要没起个他们的名字，他们会往死里坑我的，这年头，古董生意不好做啊！”权在石叹气道。

　　“为什么是往国内倒腾古董？这买卖不是有来有往的么？老哥没把国内的东西往外倒啊？”赵纯良问道。

　　“那怎么能够，把老祖宗的东西倒腾给这些棒子，那我可是要下地狱的。我这些年往国内倒腾的东西，大部分其实也都是咱们神州的，当年战争的时候老祖宗的东西被人抢走了好一大些，流落在泡菜国的就有不少，现在国内有很多买家都在收集当年的外流古董，我干这生意其实也不怎么赚钱，为的就是积德，您还真别说，自从干了这行当，这二十多年我在泡菜国顺风顺水，还淘到过不少宝贝，年前我就淘到了一个宋代皇家的青花瓷瓶，往国内一倒腾发现，那竟然是宋朝皇帝赵建诓曾用过的，上面的字还是赵建诓留的你，那可卖了不少钱！”权在石得意地说道。

　　“赵建诓啊……”赵纯良笑了笑，要是他跟这个权在石说这赵建诓其实就是他大伯，估计这权在石得傻掉。

　　“我看你也是来泡菜国玩的，大家都是神州人，在整容市这边，有什么需要的话可以找我，我不仅做古董生意，各行各业我都有牵涉一点，不瞒你说，就算你想睡那些泡菜国的三线小明星，哥们我也能给你搞到，我跟整容市这边的青龙帮，也一起合作过，算是有些交情。他们有一项业务，就是专门帮有钱人和泡菜国的明星牵线搭桥，要不是前段时间有几个倭国人曝光了泡菜国明星陪睡的内幕，他们连一线明星都能给你搞到呢。”权在石低声说道。

　　“什么陪睡内幕啊？”赵纯良好奇的问道。

　　“这你不知道啊？泡菜国明星陪睡那是出了名的多，整个泡菜国，不说虚的，但凡是有点姿色的女明星，你想上都是有办法的，你知道为啥不？”权在石神秘的问道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头。

　　“哈哈，我跟你讲，泡菜国这边的娱乐圈，跟神州不同，泡菜国的娱乐圈黑着呢，基本上所有娱乐公司都是大帮派在控制，其中最大的就是青龙帮了，他是整个整容市唯一的大帮派，你只要肯花钱，青龙帮就能给你找来你想要的女明星，不过在去年的时候，水口组那边因为和青龙帮有些矛盾，所以派了几个人来整容市这边，他们伪装成了商人，然后找青龙帮做中介，在一个多月的时间里睡了三十多个泡菜国一二线女明星，每睡一个，他们都用摄像机偷偷录下来，一个多月后他们回到倭国，就把那些录影带都给发到了网上去，那可是泡菜国娱乐圈最大的一次危机，给青龙帮造成了巨大的损失，在很长一段时间里，青龙帮都没有做这个买卖了，最近一段时间风头过去了他们才有再继续做，不过也只能安排三四线的小明星，老弟你要有需要的话，老哥可以给你安排！这些我熟！”权在石得意地说道。

　　“算了，我明天就回国了，带着媳妇儿来的。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“妻不如妾，妾不如偷，你真可以试试，这些泡菜国的娘们，活儿好着呢，你别看她们各个是明星什么的，钱给够了，技术比咱们国内的莞式服务还好。”权在石暧昧的对着赵纯良笑道。

　　“有机会的话再找老哥吧。”赵纯良笑着拒绝了。

　　时间在两个人扯淡之下慢慢的流逝。

　　赵纯良看了一下手表，自己坐在这个休息区里已经过去了半个多小时，蒹葭却是一次都没有来找过自己，这倒是有点奇怪。

　　疑惑之下，赵纯良起身离开了休息区。

　　店铺里依旧人头攒动，赵纯良踮脚四下看了看，却是没有发现蒹葭的身影。

　　赵纯良疑惑的走到人群里，来回的走了好几趟，都没有发现蒹葭的身影。

　　“请问一下。”赵纯良一把拉住一个服务员，说道，“请问一下你有没有看到一个穿着咖啡色外套的女孩子？”

　　“咖啡色外套？是不是一个长得很漂亮的女孩子？”服务员问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“哦，她刚才拿了一套衣服去更衣室里了。”服务员指了指不远处的一个更衣室，说道，“就在那里！”

　　“原来是在更衣室里啊！”赵纯良松了口气，说道，“谢谢了。”

　　“不用！”服务员笑了笑，转身走开。

　　赵纯良走到服务员指的更衣室外头，双手抱胸，好整以暇的等着。

　　等了得有五分钟，更衣室的门却一点动静都没有。

　　赵纯良微微皱了皱眉头，敲了敲更衣室的门。

　　更衣室依旧没有任何动静。

　　“蒹葭？”赵纯良叫道。

　　没有人回答赵纯良。

　　赵纯良更用力的敲了敲门喊了一声，依旧没有人回应。

　　赵纯良将收按在更衣室的门上，猛的一震。

　　砰的一声。

　　整个门被震开。

　　更衣室里，空空如也。


第八百七十一章 被绑

　　人不见了！

　　整个更衣室里一个人都没有，更衣室一旁的墙壁上挂着一套衣服，并不是蒹葭之前穿的衣服。

　　“人呢？”赵纯良瞪大眼睛看着整个更衣室。

　　“先生，这是我们的更衣室……”一个导购看到赵纯良用暴力推开门，连忙跑了过来。

　　“刚才在这里面换衣服的人呢？”赵纯良看向导购，厉声质问道，“人怎么不见了？”

　　“这里面刚才有人？”导购诧异的问道。

　　“刚才有人在里面的啊！！”之前跟赵纯良说过话的那个导购疑惑的走了过来说道。

　　“活生生的一个人，说没就没了？”赵纯良黑着脸问道。

　　“先生别着急，可能您的朋友出来了也说不定，您再四处看看。”导购连忙安抚赵纯良。

　　“我在这里面走了都快十圈了，你还让我再四处看看？”赵纯良一边说着一边走入了更衣室内。

　　这个更衣室并不小，大概得有四五平的样子，靠墙的位置是一面巨大的镜子，可以让在这里面更衣的人看到自己的全身。

　　“先生，您的朋友应该是走了，您给她打个电话看看！”导购跟着赵纯良走进更衣室说道。

　　“走了？我还在这里，她怎么可能走？”赵纯良脸色难看到了极点，自己跟蒹葭出来买个衣服，结果人竟然就没了，而且还没的这样悄无声息。

　　“先生，您的朋友是不是一个穿着咖啡色衣服的女生？？”

　　店铺的店长站在更衣室外问道。

　　“是！”赵纯良说道，“穿着咖啡色毛衣，紧身牛仔裤。”

　　“那没错了，刚才我看到她独自一人走出了店铺。”店长说道，“她并没有从我们这里买走任何的东西就走了，我还以为她是一个人来呢。”

　　“走了？”赵纯良皱眉道，“她什么时候走的？”

　　“大概在十五分钟前吧。那个女生长的很漂亮，所以我多留意了一眼，也许她找不到您先离开了也说不定，您可以打一下她的电话，或者去你们住的酒店找一下她，活生生的人，应该不会没掉的。”店长说道。

　　赵纯良虽然不相信蒹葭会独自一人先一步离去，但是眼下人确实不见了，而蒹葭身上又没有手机，赵纯良思索了一下后，转身走出了更衣室，快步冲出了店铺。

　　路上人来人往，赵纯良环顾了一下四周，并未看到蒹葭的身影。

　　“去哪了？”赵纯良的心一下子焦躁了起来，蒹葭作为一个山里头出来的女人，人生地不熟的，而且又长的漂亮非常，离了自己，她能去什么地方？

　　“哥们，这边。”

　　就在赵纯良心急如焚的时候，之前在休息区碰到的那个权在石突然站在不远处对着赵纯良招了招手。

　　“老哥，我媳妇儿没了。”赵纯良连忙走到权在石面前，说道，“你有没有看到她人？”

　　“我怎么可能看的到，我又不认识你媳妇儿，老弟，看在咱们都是一国人，刚才我也和你投缘的份上，我跟你说个事情，你千万不要说是我跟你说的。”权在石低声说道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“你回去刚才的那个更衣室看看，那个镜子后面，是不是有一个暗门，如果有后门，我建议你马上回来找我！”权在石说道。

　　“暗门？”赵纯良一听权在石的话，立马转身就冲进了衣服店里。

　　衣服店内的那个店长一看到赵纯良又冲回店里，连忙喊道，“先生您怎么又回来了？”

　　赵纯良不理会对方，径直冲向了之前蒹葭换衣服的那个更衣间。

　　店长看到赵纯良的举动，连忙跟上了赵纯良。

　　赵纯良火速的冲入更衣间内，随后直接将那更衣间里巨大的镜子给从墙上搬了下来。

　　镜子后，是一块白色的木板。

　　赵纯良将手按在了木板上，稍微一用力。

　　哐当一声，那块木板上突然破开了一个直径在一米左右的洞。

　　赵纯良脸色一变，上半身直接钻入洞内。

　　一道凉风吹来，这洞后，竟然就是一条小巷子。

　　小巷子里空无一人。

　　赵纯良整个人穿过了这个洞，站在了小巷子里。

　　小巷子的两端都有一个分岔路口。

　　赵纯良脸色猛地一沉，随后又从那洞口返回到了更衣室里。

　　“这……这是怎么回事？”店长吃惊的看着赵纯良从洞外返回更衣室。

　　“我也想问问这是怎么回事。”赵纯良黑着脸盯着店长，说道，“为什么你们的更衣室后面会有这么大一个洞？”

　　“我……我也不知道啊。”店长摇头道，“我从来没有见过这样的洞啊。”

　　“你也不知道？”赵纯良冷冷的看着对方，说道，“这个洞出现在你们店里，你跟我说你也不知道？”

　　“我真的不知道，这位客人。”店长慌张地说道，“我们从来没有在这里挖过洞的！”

　　“我给你最后一次机会！”赵纯良一把抓住对方的衣领，说道，“你要是不跟我说这洞是怎么来的，我会让你生不如死的。”

　　“客人……我是真不知道啊！”店长欲哭无泪地说道，“我怎么可能在我们店里挖这么一个洞出来？”

　　赵纯良黑着脸，刚想发作，突然看到权在石出现在门口对他招了招手。

　　赵纯良一把将店长扔开，冲出了店铺。

　　“过来这边！”权在石站在角落的位置对着赵纯良招手道。

　　赵纯良连忙跑过去，说道，“老哥，你怎么知道那后面会有个洞？”

　　“这么些年泡菜国出过不少这样的案子，都是莫名其妙的失踪案，很多人报案过，但是却始终没有能够找到人，我一听你说你媳妇儿在更衣室没了就觉得有点不对劲儿了，青龙帮是整容市最大的帮派，他们赚钱的行当很多，其中有一个就是拐卖人口和器官，我听我在青龙帮认识的一个人说，那些莫名其妙的失踪案，几乎都是青龙帮做的，他们通常会在衣服店里对目标下手，在试衣间里挖一个洞，然后用一些东西挡住，等有合适的目标之后，他们会把用迷魂药把对方迷倒，然后利用试衣间的那个洞把对方带走。这些事情发生好些了，店家如果碰到这种事情，一般都会说是客人自己走了，因为没有谁会管这个事情，而一般被带走的人要么被拿走身体的器官，要么就是被卖掉。如果我没猜错的话，你媳妇儿现在应该已经被转移走了。”

　　“什么？！”赵纯良瞳孔猛的一缩，一股杀气瞬间扩散开来。

　　权在石还是第一次感受到如此恐怖的杀气，一时之间竟然有一种快要被吓尿的感觉。

　　“你的意思是说我媳妇儿可能被青龙帮的人绑走了？”赵纯良问道。

　　“应……应该是这样没错，老……老弟，这种事报警没什么用，泡菜国的警察跟青龙帮的人是一伙的，而且你是外国人，他们也不会对你的事情多上心，我刚好认识里面的一些人，或许……或许我可以帮你和他们联系一下，如果人真的在他们手上，咱们花点钱，从他们手上把人赎回来。”权在石说道。

　　“好！”赵纯良点头道，“你现在马上带我去找青龙帮的人！”

　　“老弟你要和我一起？那些青龙帮的人很排外的，如果你跟着我去，很有可能被人打的。”权在石说道。

　　“没事，我跟着去的话，到时候谈价钱的时候可以直接谈，免得麻烦！”赵纯良说道。

　　“那倒也是，这样吧，你跟我走，我带你去他们的一个堂口帮你问问这个事情。”权在石说道。

　　“那就麻烦老哥了！”赵纯良感激的点了点头。

　　权在石还真以为赵纯良是要跟他一起去谈价格的，所以就带着赵纯良往一旁走去。

　　他不知道的是，赵纯良此时已经怒火中烧，他需要的，只是找到青龙帮的人。

　　至于找到青龙帮的人之后怎么找到蒹葭，那就看赵纯良的手段了。

　　与此同时，在一辆极速行驶的轿车上。

　　之前曾经在机场搭讪过蒹葭的那个泡菜国人朴新辉脸色激动的坐在副驾驶上。

　　在他的后面，蒹葭正靠在椅子的靠垫上，似乎睡着了。

　　“真是没想到，竟然如此简单的就到手了，哈哈哈！”朴新辉忍不住回头多看了蒹葭两眼，蒹葭的美貌让朴新辉都有点难以自持。

　　“如果卢会长看到这个女人，一定会很高兴的！”朴新辉激动地说道，“这么漂亮的女人，绝对可以卖出好价钱。”

　　坐在驾驶座的司机认同的点了点头，他也是第一次见到如此貌美的女人。

　　车子快速的行驶在出城的高速上，往附近的一个城市而去。

　　整容市，苍松区。

　　权在石带着赵纯良来到了一个挂着青龙会的空手道馆外头。

　　“这就是青龙帮的一个堂口，整个苍松区都是这个堂口负责的，你在这里等一等，我帮你进去……唉，老弟，你别进去，会被打的！”

　　权在石刚说着话呢，就看到赵纯良直接往空手道馆里头走，连忙出口阻拦，却没想到赵纯良就好像没听道他的声音一样，径直走进了空手道馆内。

　　权在石连忙跟了上去，然后就看到几个穿着空手道服的壮汉已经挡住了赵纯良的路。

　　“几位哥哥，我是权在石，我和你们的馆主……”权在石刚想套一下近乎，却突然看到，赵纯良挥出一拳头，将挡在他正面的一个人，给打飞了出去。


第八百七十二章 青龙帮

　　“完蛋了！”权在石的脑子里闪过了这三个字。

　　本来他还打算说能不能让赵纯良花一笔钱赎回他老婆，现在赵纯良这一出手，那就没有了任何回旋的余地了。

　　“带我去找他们的老大。”赵纯良在将面前的一个人打飞出去后，对着权在石说道。

　　“老弟，你冲动拉，你怎么能打青龙帮的人……”权在石话刚说到一半，忽然看到另外两个青龙帮的人对着轰出了拳头。

　　权在石几乎要惊叫出来，但是却看到赵纯良只是冷冷的瞪了一眼那两个青龙帮的人，那两人就自己飞了出去，重重的撞在墙上，不知死活。

　　“老哥，马上，带我去见他们的老大。”赵纯良黑着脸说道。

　　这时候，赵纯良才完全的展露出了他的杀机。

　　冰冷的杀意，让权在石浑身的汗毛都竖了起来，他连连点头，也顾不上劝诫赵纯良了，直接带着赵纯良走进了空手道馆中。

　　道馆里的人早就已经听到了门口的响动，一群人看到赵纯良窗门而入，直接冲了过来。

　　赵纯良猛的一挥手。

　　那些气势汹汹冲过来的人，竟然全部倒飞了出去。

　　“先天高手！！”

　　一个坐在一块“武”字招牌下的中年人瞪大眼睛看着赵纯良叫了出来。

　　“那就是青龙帮这个堂口的老大。”权在石指向了那个中年人。

　　一阵风吹过。

　　中年人回过神来的时候，他的脖子已经被掐住了。

　　赵纯良单手掐住中年人的脖子，将中年人举了起来，冷冷的看着对方，说道，“我问你，今天你们是不是绑了一个穿咖啡色衣服的女人？”

　　“我……我不知道你在说什么。”中年人痛苦的哀嚎着，他的脖子被掐的十分紧，他几乎喘不过气来。

　　赵纯良的手臂猛的一甩，中年人整个身子重重的撞在了身后的武字招牌上，然后摔倒在地上，喷出好几口鲜血。

　　“说。”赵纯良冷冷地说道，“如果你不想死的话。”

　　“你……你敢对我动手，青龙帮，是……是不会放过你的！”中年人颤抖着声音说道。

　　赵纯良眉毛微微一扬。

　　轰！

　　一声巨响，中年人好似被什么东西给压住了一样，整个人面朝下趴在了地上，血从嘴里不要钱一样往外喷。

　　“最后一次机会。”赵纯良面无表情地说道，“那个女人，在哪里？”

　　“她……她被朴组长带走了。”中年人感受到了死亡的威胁，终于说出了赵纯良想要的。

　　“带去哪里了？”赵纯良问道。

　　“带去吉壤了！！！”中年人叫道。

　　“你带路。”赵纯良走到中年人身前，一把抓住中年人的衣领，将中年人提了起来，然后往外走。

　　“馆主！”

　　“馆主！”

　　那些被赵纯良打飞出去的人纷纷冲向了赵纯良。

　　“闭上眼睛。”赵纯良对权在石说道。

　　权在石愣了一下，随后鬼使神差的听从赵纯良的话，闭上了眼睛。

　　噗！！！

　　漫天的血光，将整个空手道馆染红。

　　温热的血液，溅了权在石一脸。

　　权在石的身体剧烈的颤抖了一下，随后颤颤巍巍的睁开了眼睛。

　　眼前所发生的一切，权在石可以对天发誓，他一辈子，都忘不了。

　　整个空手道馆里的人，全死了！

　　遍地的尸体，遍地的鲜血。

　　权在石脚下一软，瘫坐在了地上。

　　这……这到底是怎么回事？怎么一瞬间就死了这么多人？

　　等他回过神来的时候，赵纯良已经不知去向了。

　　“恶魔，你是个恶魔！！”中年人亲眼目睹了赵纯良弹指间杀死所有人的残酷与冷血，失魂落魄的叫了出来。

　　赵纯良并未说话，抓着中年人的衣领来到了街上，抬手拦下一辆轿车，把驾驶员从驾驶座拖出来后，赵纯良坐进了驾驶座，然后开着车往出城高速而去。

　　“带路。”赵纯良面无表情地说道。

　　“恶魔……撒旦……恶魔……”中年人好似傻了一样不断的重复着这两个词。

　　赵纯良眉头微微一皱，一把抓住中年人的脑袋往一旁的窗户上砸了过去。

　　砰的一声，窗户完全碎裂，中年人满头是血。

　　“啊！别杀我，别杀我啊！”

　　这个平日里在苍松区无人敢惹的青龙帮堂主，此时就好像是一只受了惊吓的兔子一样惊叫了起来。

　　“带路。”赵纯良说道。

　　“出城，往西边走就是吉壤，卢会长就在那里！这次的东西成色很好，朴组长会先把东西带去给卢会长！”中年人大叫道。

　　“给他打电话。”

　　赵纯良从口袋里拿出自己的手机扔给了中年人，说道，“要是他伤了蒹葭一根汗毛，我灭他满门。”

　　“打，打电话？”中年人愣了一下，随即连忙拿起赵纯良的手机打了个号码出去。

　　在他看来，赵纯良如果偷偷摸摸的去吉壤，也许还能敢在朴组长把东西送去给卢会长之前拦下东西，现在他竟然敢让他打电话给卢会长，这根本就是找死。

　　你先天高手是厉害，可卢会长身边可也是有这样的高手的！！

　　“喂！”

　　手机里传来了一个低沉的男声。

　　“卢会长，是我，我是灿宇！！”中年人激动地叫道。

　　“灿宇？你找我什么事？”电话那头的男人问道。

　　“卢会长，朴组长刚才绑架了一个神州的女人，现在那个神州女人的丈夫让我跟您说，如果您敢动那个女人一根汗毛，他就要灭您满门！”中年人按照赵纯良交代的话对电话那头的卢会长说道。

　　“灭我满门？很猖狂嘛，你现在被他抓住了是么？”卢会长问道。

　　“是的，卢会长，咱们青龙帮在苍松区的堂口也已经被他灭了，现在就我一个人还活着了会长！对方是先天高手！！”中年人连忙说道。

　　“先天高手？”卢会长似乎有些惊讶，随后说道，“如果他没有杀我的人，或许，我会给他一个面子，但是现在，他杀了我的人，那就算他是先天高手，我也不可能放过他，和他的女人了。”

　　“如果你不碰她，或许你还能活命。”赵纯良的声音幽幽传来，透过话筒传到了卢会长的耳朵里。

　　“那我倒是想看看，你能不能拦得住我，哈哈哈！”

　　卢会长傲然一笑，将电话挂断。

　　“这……”叫做灿宇的中年人忧心的看向赵纯良，他真的很怕赵纯良一巴掌把他给拍死。

　　幸好，赵纯良并没有那么做。

　　轿车飞快的行驶在通往吉壤的路上，而与此同时，朴新辉的车已经抵达了吉壤，停在了吉壤一幢高大的建筑物下。

　　这幢高大的建筑外头挂着一个巨大的泡菜国语言的招牌，翻译成汉字应该就是青龙进出口贸易公司的意思。

　　吉壤这个地方是距离首都整容市最近的一个一线大城市，因为不如首都繁华，而环境又比首都好，所以这里被很多有钱人当成养老的地方，到处都可以看到豪车豪宅，而在这样的地方，有着很多外边没有的东西。

　　比如人口贸易。

　　外人很难想像，在吉壤这样一个地方存在着整个亚洲最大的人口贸易市场，在这个市场里，有人口贩卖，也有人体器官贩卖。

　　在吉壤，只要你花得起钱，你可以将你身体上所有的器官都换一遍。

　　这种人体器官的贩卖自然是违法的，不过也不知道是什么原因，这么多年下来吉壤一直没有被泡菜国政府打击过，曾经有国际刑警组织试图对吉壤进行调查，不过也被泡菜国以此事为泡菜国的内政而挡了下来。

　　据说在吉壤的郊区有一个巨大的火力发电厂，这个发电厂表面上看起来和正常的发电厂没有什么两样，但是据说，这个发电厂每年至少要烧掉上万具的尸体。

　　因为自愿捐献或者自愿售卖身体器官的人实在是太少，所以吉壤的人体器官绝大多数都是非法所得，遍布在全世界的人贩子，将一些流浪汉，或者一些不懂事的人给蒙骗，拐卖到了吉壤地区，然后由专门的人对这些人进行解剖，把他们身上健康的器官拿走，而那些被拿走器官的人自然没有办法继续存活，于是那些人就被拉到了郊区的火电厂进行焚烧。

　　当然，这只是一些传言。

　　“快把她搬下来，送上去给卢会长看看。”朴新辉从车上下来，着急的命令几个站在车旁接应的手下。

　　那几人还是第一次看到朴新辉这么着急的样子，一点都不敢怠慢，连忙打开车后门，等他们看到车内的蒹葭的时候，所有人都惊为天人。

　　他们没想到，这朴新辉竟然会带回来这么漂亮一个女人。

　　“可小心着点，这可是宝贝，要是碰倒磕到，你们就准备一辈子打白工吧！”朴新辉黑着脸说道。

　　“是是是！”几人连忙爬到车内，将撤离的蒹葭小心翼翼的搬了下来。

　　蒹葭似乎依旧在沉睡当中，而她身上的蛊因为没有主人的命令，也呆在体内没有其他异动。

　　几个人将蒹葭抗进了大楼内，一个担架车早已经准备好，这几人将蒹葭放到了担架车上面，随后将担架车推进了电梯。

　　电梯直接上了六十八楼顶楼。

　　叮咚一声，蒹葭被人从电梯内推了出来。


第八百七十三章 异变

　　一个中年男子站在巨大的落地窗下，看着窗外的景色。

　　这人身上穿着泡菜国的传统服饰，双手负在身后，身上的气息十分沉重，是一个久居高层的人才会有的气息，而在这个人的身边跟着一个干瘦的中年人，那人虽然也穿着同样的泡菜国服饰，但是却给人一种十分凌厉的感觉，他的一双眼睛十二闪过一丝丝亮芒。

　　可以很清楚的感觉到，这个干瘦的中年人应该是一个高手。

　　听到电梯那传来的声响，双手负在身后的中年人转过身去。

　　这是一张不怒自威的脸，也是一张在全泡菜国都举足轻重的脸。

　　他叫卢真焕，是青龙帮第八任的帮主，外界人称卢会长。

　　所谓的青龙帮，那就是整个泡菜国的第一大帮派，也是整个亚洲地区排行前十的帮派。

　　别小看这排行前十，他所蕴含的能量，比那些非洲的小国还大，青龙帮几乎一手操控了整个泡菜国的毒品军火以及人口贩卖赌场等生意。

　　按道理来说，他这样一个几乎控制了整个国家的大帮派，足以排进亚洲前三，可没办法，谁让泡菜国国土面积小呢？他一个国家的面积才神州一个省那么大，你说的好听是控制一个国家，但是其实对于神州的帮派来说，你充其量也就是一省的霸王，跟神州土地上那几个雄霸一方的帮派老大是没有任何优越感可言的。

　　有一个笑话是这么说的，神州这边播放一个天气预报那得播放十几分钟，泡菜国播放天气预报只需要几秒。

　　今日全境有雨……今日全境晴天。

　　所以，尽管青龙帮是国家级的大帮派，但是对于其他帮派来说，其影响力也只是一般。

　　但是不可否认的是，青龙帮特别有钱。

　　这年头最好做的生意自然就是垄断的生意，而青龙帮垄断了太多的生意了，他虽然只是占据了泡菜国一国，但是其收益却是神州地界上最强的几大帮派的综合都还要多。

　　毕竟，在神州，你帮派只要成规模，那是很容易引起政府的重视，一个不小心就得被打压，谁敢真的做大做强？

　　整个青龙帮建帮据说已经数百年了，不过那第一任的帮主，却和卢真焕没有一点关系，因为青龙帮的传承并不是家族式的，他是一个能者上位的帮派，而卢真焕就是这样一个能者，他在三十多岁的时候成功的干掉了其他的竞争对手，拿下了青龙帮帮主的位置，而在他的手上，青龙帮只用了十年不到的时间就达到了鼎盛。

　　可以说卢真焕绝对是一个枭雄级别的存在。

　　“卢会长！！”朴新辉激动的紧走几步来到卢真焕的面前恭谨的鞠了一个躬，然后说道，“我把东西带来了，请您亲自过目一下。”

　　“新辉啊，你可知道你给我惹了多大的麻烦。”卢真焕并没有去看躺在担架上的人，而是淡淡的看着朴新辉说道。

　　“啊？卢会长，我给您惹了什么麻烦了？”朴新辉疑惑的问道。

　　“你可知道那个女人的后面，站着一个先天高手？一个来自神州的先天高手。”卢真焕说道。

　　“什么是先天高手啊？”朴新辉并不知道卢真焕所谓的先天高手是什么意思。

　　“就是像安先生这样的高手。”卢真焕指了指旁边的那个干瘦的中年人。

　　“像安先生这样的高手？！”朴新辉震惊地叫道，“怎么可能？”

　　“怎么不可能？对方已经屠戮了我们在苍松区的堂口，现在正往吉壤而来。”卢真焕脸色凝重地说道。

　　“这……这可怎么办啊！”朴新辉惊慌地说道，“会长，您可得救我，我这可是为帮派做事啊！”

　　“你为帮派做事，我自然不可能弃你于不顾，这样吧，你先躲起来，等我把那人处理好了，你再出来。”卢真焕说道。

　　“好好，那卢会长，我先走了！”朴新辉对着卢真焕鞠了一个躬，随后转过身就跑向了电梯口。

　　他可是亲眼见过安先生出手的，那神鬼莫测的手段一直留在了心头，而眼下自己绑架的这个女人背后竟然还有一个安先生这样的男人，那可就太恐怖了。

　　“恭喜卢会长，如此轻易的就将这朴新辉给打发了。”被叫做安先生的人笑着说道。

　　卢真焕笑了笑，说道，“这朴新辉最喜欢狮子大开口，就算是为我办事也总是喜欢以各种名目要钱，今天他带来了一个绝世美女，估计还得提一些要求，眼下让他知难而退，总省去了一些开销，不过，那个先天倒也真的是麻烦。到时候还得麻烦安先生了。”

　　“不用担心，我已经是二阶段入境先天，一般先天高手对我而言，没有任何威胁。”安先生傲然道。

　　“那就好，安先生请与我一同来看看，这朴新辉嘴里的美女，到底美丽成什么样子。”卢真焕一边说着，一边走向了蒹葭。

　　等他来到蒹葭身边，看清楚蒹葭的样子的时候，一向沉稳的卢真焕，竟也微微的张大了嘴。

　　“这可真是一个绝世美女啊！”安先生站在一旁，惊叹道，“如此的美女，我这两百多年来仅见！”

　　“神州那样的地方竟然也有这样的美女！”卢真焕凝神看着蒹葭那美丽无双的脸庞，说道，“之前我还以为朴新辉只不过是信口开河，没想到这女子竟然真的美若天仙！”

　　“卢会长打算如何处置这样的女子？如果卢会长打算将其卖出去，那不妨……卖给我吧。”安先生笑道。

　　“此等的绝世美女，如果卖出去，那未免太可惜了。”卢真焕说道，“以这等的身材样貌，她一个晚上，足以抵的了一个普通的美女，按照神州话来说，这绝对是一个下金蛋的鸡，我相信那些有钱人一定愿意一掷千金，只为与之春晓一夜，当然，在此之前，我与安先生，自然是需要先享受其好的，这样吧，安先生，此女子今日归我，明日我让人将其送到你处，供你把玩，后天我再将她带去见那些客户，如何？”

　　“如此最好了！”安先生云淡风轻的笑着点了点头，似乎两个人谈的事情是什么十分高尚的事情一般，一点都看不出两人在说一些龌龊的事情。

　　“把她送到我的房中。”安先生对手下说道。

　　“是！”几个手下领命，将担架车推入了一旁的一个房间。

　　“既然有美女在此，卢会长还是尽早去享用吧，正所谓春宵一刻值千金，此等美女，怕是卢会长这一天一夜，都不会从床上下来了！”安先生笑道。

　　“那我就先去了！”卢会长满意的点了点头，走向了一旁自己的房间。

　　一直云淡风轻的安先生看着卢会长的背影，暗自咬了咬牙，这果子从来都是第一口甜，这美女也一样，安先生自然想咬这第一口，无奈卢会长也想吃第一口，所以他只能眼睁睁的看着卢会长吃果子，而自己只能在外面看风景，吹冷风。

　　卢真焕走入了房中，那几个手下已经将蒹葭给放到了床上。

　　蒹葭闭着眼睛，依旧在沉睡。

　　她中的是一种药效很强的迷魂药，正常人只需要吸入一点，就会睡上一天一夜，而蒹葭在换衣服的时候对方从那个镜子后的洞口送了不少迷魂药进来，所以蒹葭此时依旧未醒。

　　卢真焕将门锁好，走到了蒹葭的身前。

　　他这一辈子悦女无数，什么样的美女没见过，但是却从未见过像蒹葭这样美丽而又有风韵的女人。

　　他就这样看着蒹葭的脸，越看就越喜欢。

　　看了一会儿，卢真焕就觉得整个人仿佛被什么东西给烧起来了一样。

　　他迫不及待的伸出手去，想要抚摸一下蒹葭的脸。

　　只不过，当卢真焕的收靠近到蒹葭脸的时候，突然，一股刺痛感猛的袭来。

　　卢真焕连忙把手一缩，放到眼前看了一眼。

　　只见一丝丝的血迹，从他的中指上正往外溢。

　　“怎么回事？”卢真焕疑惑的看着自己的手，再看了一眼蒹葭的脸，并未看到有什么东西。

　　虽然奇怪自己的手上忽然出现的伤口，但是美女在前，卢真焕还是难以把持住自己，一瞬间就将这伤口的事情给抛诸脑后，随后伸手去解拉蒹葭身上的衣服，想要将蒹葭的衣服掀起来。

　　忽然，一股晕眩感猛的袭来。

　　卢真焕整个人趔趄了一下，直接朝着蒹葭的身体倒了下去。

　　砰的一声，卢真焕整个人压在了蒹葭的身上，他的一张脸竟然不知道为什么变成了铁青色，两道鼻血，也从他的鼻孔里往外涌了出来。

　　力量，快速的从卢真焕的身上流逝，卢真焕只觉得自己的脑子开始一点点的变得迷糊了起来。

　　“这是怎么回事？”卢真焕心里满是恐慌，但是却一句话都说不出来。

　　就在这时，卢真焕忽然感觉到一只手推了一下自己。

　　砰的一声，卢真焕跌倒在了地上。

　　他的脸朝上，看到了那躺在床上的女人从床上走了下来。

　　卢真焕张了张嘴。

　　一口黑血，从他的嘴里涌了出来，他不断的呕着血，然后看着那个女人越走越远。

　　当那个女人将房间的门打开的时候，卢真焕的双眼也冒出了黑血，他整个人剧烈的颤抖了一下，就此没有了生机。


第八百七十四章 屠戮

　　吱呀一声。

　　卢真焕的房间门被打开。

　　那站在远处正在看风景的安先生听到声响，心里咯噔了一下。

　　这卢会长，该不会是个快男吧？这才进去五分钟不到的时间就出来了，这未免也太快了吧？

　　一边嘀咕着，安先生一边看向了门口。

　　只见之前躺在担架上的那个女人光着脚丫子从卢真焕的房间里走了出来。

　　“这是？”安先生诧异的看着那个女人，搞不明白为什么那个女人会在这时候走出来。

　　忽然，卢真焕看到了那个女人的一双眼睛。

　　“这……这是什么？”安先生傻住了，因为那个女人的一双眼睛，竟然是灰色的！

　　不是黑色，而是灰色，而且是整个眼睛都是灰色，一点眼白都没有。

　　这是一双不带有任何情感的眼睛，她就这样看着安先生，就好像在看一具尸体一样。

　　“卢会长呢？！”安先生就算再傻这时候也知道事情不对了，他心念一转，刚想调动起周围的气。

　　忽然，安先生脚下一软，跌坐在了地上。

　　“怎么回事？！”安先生惊骇的看着蒹葭，不知道为什么自己浑身上下竟然一点力气都没有，而自己的精神力也似乎完全失去了作用。

　　蒹葭光着脚，慢慢的走到了安先生的身前，然后居高临下的看着安先生。

　　“你……你到底是什么人？你是谁派来的？”安先生惊叫道。

　　蒹葭并没有说话，他歪着头看着安先生。

　　忽然，一只透明的小虫子，落在了安先生的脑袋上。

　　那只小虫子很小，大概也就指甲盖大，它一落到安先生的脑袋上后，对着安先生的脑袋就咬了下去！

　　“啊！！”安先生惊叫一声，随后双眼猛的往上翻。

　　可以清楚的看到，那只透明的小虫在霎那间变成了红色。

　　鲜血，从安先生的脑袋上不断的涌出，然后又被那只小虫给吸进了肚子里。

　　只是几秒钟的时间，安先生的脸色瞬间变成了惨白色，皮肤也好似老化了上百年一样。

　　砰的一声。

　　安先生倒在了地上，浑身颤抖着，嘴里气若游丝的喊着救命。

　　蒹葭没有任何情感的看着安先生，随后转身走向了电梯。

　　那只变成了红色的小虫扑腾着翅膀飞大了蒹葭的脑袋上，钻入了头发里。

　　蒹葭走进了电梯，然后按了下一层楼。

　　电梯缓慢下降，很快就来到了六十七楼。

　　这青龙进出口贸易公司好歹也是打着正常公司的名号的，所以在这幢大楼内，有不少的人在上班，他们负责维持整个青龙进出口贸易公司的正常运转，在这里上班的人也都只是一些普通人而已。

　　蒹葭光着脚从电梯里走了出来。

　　那些正在办公的人都诧异的看着蒹葭，他们从未见过蒹葭这样漂亮的女人，更没见过像蒹葭这样双眼都是灰色的女人。

　　“这位小姐，请问你……啊！！”

　　一个男子走上前来想要搞清楚蒹葭的来意，只是他的话还没说完，一张脸却是突然色变，随后痛苦的捂住了自己的脖子。

　　白沫，从男子的嘴里冒了出来。

　　整个办公区的所有人都尖叫了起来。

　　人们疯狂的想要从安全出口逃走，但是只是几秒钟的功夫，所有人却是如之前的那个男人一样捂着脖子痛苦的倒在了地上。

　　人们在无力的挣扎着，嘶吼着，然后很快的咽了气。

　　整个楼层，近百人，全部身死。

　　蒹葭歪着脑袋，走向了安全通道，随后顺着安全通道下到了六十六层。

　　六十六层楼同样也是一个办公区域，他是青龙进出口贸易公司的后勤部，工作人员并不多。

　　蒹葭随意的在走入了六十六楼，六十七楼所发生的一切，同样在六十六楼上演。

　　所有人都抠鼻流血，痛苦的倒在了地上。

　　警报声，响彻了整个青龙进出口贸易公司。

　　一群青龙帮的帮派成员接到了消息，冲到了六十五楼的位置。

　　这些人并不知道发生了什么，他们只知道有人按响了警报，而监控探头里只能看到人们一个个的倒在地上，根本就看不出发生了什么。

　　蒹葭走到了六十五楼的位置。

　　一群拿着砍刀铁棍的青龙帮帮众呼喊着冲向了蒹葭。

　　但是，没有一个人可以冲到蒹葭的身前。

　　所有人在冲出几米之后，都一个个倒在了地上。

　　他们的七窍出血，浑身不停的抽搐着。

　　这一幕终于让监控室里的人恐慌了，一群荷枪实弹，戴着防毒面具的人来到了六十四楼的楼梯口严阵以待，只要蒹葭出现，他们就会用他们手中的枪，将蒹葭打成肉末。

　　哪怕蒹葭是一个美若天仙的女子，他们也绝对不会手下留情。

　　但是，蒹葭却没有出现在六十四楼。

　　那一群蹲守在楼梯口的人都疑惑的看着空荡荡的楼梯。

　　就在这时，有一个人突然尖叫了起来。

　　所有人看向那人，结果发现，那人的嘴里突然不断的吐出黑血。

　　黑血瞬间就将那人的防毒面罩给充满了。

　　有人连忙将那人的面罩摘下来。

　　黑血直接从那人的脸上喷涌而出。

　　“啊啊啊！”

　　又有一个人尖叫了起来，他的嘴里也开始喷出了黑血。

　　一个接着一个的人开始尖叫。

　　一分钟不到的时间，所有人倒地身亡。

　　一只只的小虫，从这些人的口鼻处爬出，然后爬向了楼梯那边。

　　蒹葭光着脚走到了六十四楼。

　　那一只只的小虫爬到了她的脚上竟然好似有灵性一样，跟在了蒹葭的身后。

　　蒹葭就这样一楼一楼的往下走。

　　整个大楼充满了尖叫声。

　　不断的有人从大楼内跑出来，每一个人的脸上都充满了惊恐的表情。

　　可是，这些从大楼里跑出来的人，竟然没有一个能够跑离大楼超过一百米。

　　所有人都在半路口吐黑血倒在了地上。

　　路上的行人看到这样一幕，都被吓傻了，就连那站在远处维持交通秩序的警察也都傻眼了。

　　没有人知道发生了什么。

　　慢慢的，大门外的尸体越来越多。

　　整条街的人都慌神了，人们尖叫着朝着远处跑去，而警车也一辆辆快速的从远方驶来，停在了大厦的门口。

　　一个个荷枪实弹的警察从警车里下来，然后戒备而又不知所措的看着大厦的门口。

　　谁也不知道发生了什么，大家只看到一个接着一个的人倒在了地上，然后死去。

　　这里面有一些是凶神恶煞的青龙帮帮众，也有一些只是普通人。

　　之前警察们怀疑可能是帮派间的仇杀，但是如果是帮派间的仇杀，根本不会有人对这些普通人下手。

　　就在这时，一股幽香，从大厦里飘散了出来。

　　随后，一个光着脚的女人，从大厦里走了出来。

　　“那个女人，停下你的脚步，举起手来！”吉壤市警察局的局长拿着话筒高声喊道。

　　蒹葭双眼无神的看了一眼那个警察局局长。

　　只是这一眼，就让那警察局局长如遭雷击一般脸色惨白。

　　“啊！！”

　　就在这时，有一个警察突然惨叫一声倒在了地上。

　　他的嘴里，如之前那些从大厦里跑出来的人一样，涌出了黑血。

　　随着这个警察倒下，那些围着蒹葭的警察，也一个个成片的倒了下去。

　　“这是……”警察局局长完全傻眼了。

　　忽然，一股晕眩感袭来，警察局局长猛的张开嘴。

　　一口黑血，从他的嘴里喷涌了出来。

　　瞬息之间，那些围住蒹葭的警察，全部倒地身亡。

　　这样的一幕，让那些躲在远处看热闹的人全部疯了。

　　人们似乎想到了几个月前发生在澳市的那件事情，随后人群疯狂的逃窜了起来。

　　蒹葭站在原地，似乎有些茫然，她左右看了看，随后随便的选了一个方向走了过去。

　　很快的，蒹葭就走远了。

　　整个青龙进出口贸易公司的大门口，一片死寂，尸横遍野。

　　就在这时，一辆轿车停在了青龙进出口贸易公司的门外。

　　赵纯良惊讶的从车上走了下来。

　　他看到了一辆辆闪烁着警灯的警车，看到了一个个到底而亡的警察和普通百姓。

　　他完全不知道发生了什么事情。

　　赵纯良一把抓过灿宇，冲入了大厦之内。

　　整个大厦的一楼，到处都是死人，到处都是黑血。

　　“我的上帝，这到底是怎么了？！”灿宇惊叫了起来。

　　“你的卢会长在几楼？”赵纯良问道。

　　“在六十八楼！”灿宇叫道。

　　赵纯良连忙抓着灿宇冲入了电梯，而后随着电梯直接上了六十八楼。

　　当赵纯良从六十八楼走出来的时候，他第一眼就看到了到底而亡的安先生。

　　赵纯良脸色一变，冲到安先生的身边，蹲下身摸了一下安先生的脉搏，发现安先生已然死了。

　　“这是怎么回事？”赵纯良四下看了看，突然发现一个开着的门。

　　赵纯良连忙充了过去。

　　当赵纯良冲进门内的时候，他看到了一个倒在地上已经身死的中年人，以及那一双他熟悉的鞋子。

　　那是蒹葭的鞋子。

　　“啊！！那个女人，是那个女人！！”屋外突然传来了灿宇的叫声。

　　赵纯良连忙从屋内冲了出去，就看到灿宇站在那巨大的落地窗前指着远处叫道。

　　赵纯良冲了过去，顺着灿宇手指的方向看去。

　　在不远处的地面上，蒹葭，正慢慢的朝前走着，在她的面前，是一群疯狂逃窜着的普通人，而在更远的地方，几架直升机呼啸而来！


第八百七十五章 祸事

　　“怎么……”赵纯良瞪大双眼，不敢置信的看着蒹葭。

　　虽然相隔甚远，但是赵纯良却可以清楚的看到，蒹葭整个人如同行尸走肉一般。

　　这样的情景，让赵纯良想到了那日在澳市的情况。

　　赵纯良的一颗心瞬间就悬了起来。

　　“那女人怎么会跑去那里？”灿宇疑惑的看着蒹葭，忽然砰的一声巨响从身侧传来，灿宇整个人都被这巨大的声响给吓得颤抖了一下，随后就听到一阵噼里啪啦的声音。

　　灿宇转头一看，被眼前的一幕给镇住了。

　　那一整排过去的一大块据说可以防弹的落地大窗，竟然被赵纯良一拳头给直接轰碎了！

　　如果只是轰出一个洞，那灿宇还不至于如此震惊，那一整面窗户，竟然是全部的粉碎。

　　就好像是被爆炸的冲击波给扫荡过一样。

　　哗啦啦啦。

　　窗户的碎片落到了地上，阵阵凛冽的寒风吹了进来。

　　此时正是初春，天冷的很，这一阵风，让灿宇整个人都颤抖了一下，一股尿意瞬间就涌上了双腿之间。

　　赵纯良弯腰从地上捡起了一块碎玻璃渣，转头看向了灿宇。

　　一股杀意，瞬间笼罩在了灿宇的身上。

　　灿宇在这时候一下子就明白赵纯良想要干什么了。

　　“不要杀我！”灿宇惊叫一声，双腿一弯跪在了地上。

　　赵纯良并未说话，而是抬脚迈了出去。

　　他的身外，就是上百米的巨大落差。

　　灿宇瞪大眼睛，心里暗想，眼前这人该不会是想不开要自杀了吧？

　　真是老天爷保佑，自己竟然能够逃的大劫，回头自己更是可以说这人是被自己从楼顶打下的，到时候出任会长，迎娶会长老婆，登上人生巅峰，将不再是梦想。

　　想想还有点小激动呢！

　　就在这时，一道破空之声响起。

　　灿宇的脑袋突然迸射出一道血光。

　　在所有的意识消失之前，灿宇看到了那挥舞起来的手，和那一双不带有任何感情的双眼。

　　赵纯良用一枚玻璃碎片，洞穿了灿宇的脑袋，而他的身体也因为这巨大的惯性而以一条抛物线的状态往下坠落。

　　“天啊，有人跳楼！！”

　　“竟然还有人活着！！”

　　附近的住户目睹了这一幕，纷纷惊叫出声。

　　砰的一声闷响。

　　赵纯良落到了地上，双脚平稳。

　　刚一落地，赵纯良的双腿就猛的往下一个压缩，整个人蹲到了地上。

　　等赵纯良的双腿再一次伸直的时候，整个地板传来一阵类似于打桩一样的声音。

　　轰！

　　地面整个的凹陷下了下去，赵纯良瞬间消失不见，而在赵纯良双脚踩的那个地方，两个脚印，十分清楚的印在了地面上。

　　如一阵风一样，赵纯良冲向了远处的蒹葭。

　　此时，总共四架的直升飞机，正在急速的飞向蒹葭。

　　赵纯良距离蒹葭的距离，比这四架直升飞机的任何一架都要远。

　　赵纯良将速度提升到了最高，他必须敢在这四架直升飞机之前到达蒹葭的身边，虽然不清楚蒹葭现在出现了什么情况，但是赵纯良知道的是，这四架直升飞机绝对可以在瞬息之间灭杀蒹葭。

　　等到了那时候，就什么都来不及了。

　　阵阵的呼啸声响彻在天际。

　　远处，一个接着一个的普通人倒下了。

　　他们都和之前的所有人一样口鼻出血，没有人知道为什么他们会倒下，而这也是人群发疯的原因。

　　这一切太过玄幻了，一个个的人莫名其妙的倒下，没有被任何外力攻击的迹象。

　　这究竟是怎么回事？

　　“前面的那个女人，停下你的脚步！！”

　　一个被扩音器扩大了不知道多少倍的声音响起。

　　一架飞的最快的直升飞机已经飞到了蒹葭身后不到一百米的位置。

　　只要再近五十米，蒹葭机会完全的暴露在对方的火力范围内。

　　蒹葭忽然站住了脚，她面无表情的转过头去，看向了身后的直升飞机。

　　直升飞机上巨大的火炮口对准了蒹葭。

　　“好漂亮的女人！”直升飞机上的几个泡菜国防备队的人都惊讶的看着蒹葭，他们怎么也无法将这么漂亮的女人和那个制造了诡异谋杀案的人联系在一起。

　　尽管蒹葭的美让所有人都有一瞬间的失神，但是这些人还是将手按在了扳机上，只要蒹葭一有异常，他们就会扣下手中扳机。

　　蒹葭并未说话，也不见有什么其他表情，她就看着那几架直升飞机，然后忽然抬起了手。

　　这一抬手，直升飞机上的那些人并未看到有什么攻击发生，但是蒹葭的举动，却被他们当作了袭击。

　　于是，那些人扣下了手中的扳机。

　　砰砰砰。

　　火炮的子弹如雨点一样倾泻而下，阵阵灰色的硝烟，从火炮上升腾而起。

　　地上的水泥路面，被打成了筛子，扬起了阵阵的尘土。

　　“清除目标任务完成。请派遣地面人员前往。”直升飞机上的人一边汇报着，一边打算离去。

　　忽然，两个人影，隐约的出现在了那尘土之下。

　　直升飞机马上停止了返航，巨大的风，将尘土快速的吹去。

　　两个人出现在了众人的视野里。

　　只见一个之前从未见到的男人，正抱着那个奇怪的女人单膝跪在地上，那个男人的脚上，是一个伤口，伤口血流如注，而那个女人则是闭着双眼，好似睡着了一样。

　　几架直升飞机，将两人给包围住了。

　　赵纯良紧紧的抱着蒹葭，脸上的肌肉几乎全部皱在了一起。

　　在火炮射击的一霎那间，赵纯良赶到了蒹葭的身前，他只来得及将蒹葭抱起，但是想要逃走却是已经来不及了。

　　一枚火炮的子弹最终射穿了他的腿，他的小腿骨整个被打断了，完全失去了作用，而他更是失去了行动能力。

　　恶棍咕咕叫着盘旋在赵纯良的脑袋顶上，似乎很着急。

　　对于刚才的一幕，恶棍也完全没有应对的手段，他虽然强大，但是也只是只鸟而已，如何去挡那些子弹。

　　赵纯良对着天空的直升飞机做了几个手势。

　　这是国际上通用的投降的手势，一般情况下只要有人做出这种手势就代表他已经放去了抵抗。

　　一架直升飞机缓慢的降落在了地上，一群荷枪实弹的士兵从飞机上冲了下来，将赵纯良和蒹葭给围住。

　　“咕咕咕！”恶棍叫着想要对那些人发动进攻，但是却被赵纯良给喝止了。

　　“你们是什么人？”一个泡菜国的士官问道。

　　“我们是神州人，这是我的夫人，她有很严重的梦游症。”赵纯良随口就扯了个淡，今天的事情可不仅仅是蒹葭变成这样这么简单，死了这么多人，不管是放到哪个国家，那都是很重大的事情，所以赵纯良要做的就是尽可能的将蒹葭从这一切事件中摘出去。

　　“梦游症？梦游症就死了这么多人？带走！”士官冷笑一声，对着身边的人一摆手。

　　一群人立马上前将赵纯良给架了起来，另外还有几个人要去抓蒹葭，却是被赵纯良给挡开了。

　　一看到赵纯良竟然还敢把他们挡开，这几人立马用枪托对着赵纯良就砸了过去。

　　“不要碰她。”赵纯良躲过这些人袭击过来的枪托说道。

　　“再反抗就毙了你！！”士官黑着脸说道。

　　赵纯良脸色一沉，看了一下周围。

　　发现围住自己的士兵有七个，而附近的直升飞机上还有三挺火炮对着自己。

　　如果自己贸然出手，那绝对会被瞬间秒了。

　　该怎么办？

　　赵纯良心急如焚，要是被这些人把蒹葭带走，那蒹葭最好的结果就是被人以杀人罪处决，最坏的结果，那肯定就是被泡菜国的人送到什么实验室做研究，到时候就生不如死，而眼下赵纯良又不是在神州，也没有什么人可以照应，他更不能把神州政府搬出来，这样对于很容易把纷争上升到国与国的层面，要是让人误以为蒹葭是什么生化武器，那事情就大条了。

　　就在这时，一辆黑色的轿车忽然急速驶来，然后停在了赵纯良的旁边不远处。

　　几个穿着黑西装的人从车上冲了下来。

　　“我们是军情处的。”其中一个戴着墨镜女人走到士官身前，拿出了自己的证件给对方。

　　“军情处？你们怎么会来？”那个士官看了一眼证件，发现证件是真的后，疑惑的看着对方。

　　“这两个人是我们军情处一直寻找的重要人物，你们把他们交给我就是了。今天这里所发生的一切，官方会给出解释的。”女人一脸严肃地说道。

　　“解释？什么解释？死了这么多人，随便一个解释就可以么？”那个士官似乎并不是很满意对方的态度，沉声问道。

　　“这就是我们官方的事情了，你只需要服从命令就可以了！”女人说完，看了一眼赵纯良，随后对身边的手下说道，“带走。”

　　“是！”

　　几个人走上前去，将那几个士兵推开，而后把赵纯良和蒹葭一起架着送到了车上。

　　“记住，你只是一个士兵而已。”女人淡淡说完，转身坐进了车内，随后汽车发动，快速的驶离了现场。


第八百七十六章 突发情况

　　“多谢了。”赵纯良坐在车中，双手抱拳对着前排的那个女人拱手说道。

　　“如果没有你，我今天也没有办法出现在这里。”戴着墨镜的女子将鼻梁上的墨镜给拿了下来。

　　那墨镜之下，赫然是一张绝美的容颜。

　　这人，就是朴心妍。

　　“你快把脚上的伤口处理一下吧。”朴心妍指着赵纯良旁边的一个箱子说道，“里面就有绷带和药。”

　　“好！”赵纯良点了点头，从箱子里将绷带给取了出来。

　　此时的他左脚小腿位置已经血肉模糊，虽然他用气墙削弱了子弹的威力，以至于没有让那枚子弹将他的腿给完全打断，但是那枚子弹依旧穿透了他的小腿骨，让他的整条左腿都失去了作用。

　　赵纯良将一些药剂倒在了小腿上，随后从口袋里拿出了一个小瓶子，把小瓶子打开，将里面的水倒在了伤口上，而后再把绷带给绑好。

　　“我现在能做的，就只有尽快的送你们出国了。”朴心妍说道，“之前你打电话给我的时候我就已经安排妥当，现在要送你们出国应该不难，不过，这个女孩子似乎在吉壤杀戮了很多无辜的人，这个事情我国政府是一定会要你们神州给个解释的，到时候就只能看你们自己了。”

　　“你只需送我们出国就可以了。”赵纯良说道，“不过，你今天来这里帮我们，日后一定会被泡菜国政府质询，你要如何应付？”

　　“我的冤屈既然已经洗清，那我就已经没有什么遗憾了，只要你们一走，我也会离开这里。”朴心妍说道。

　　“去哪？”赵纯良问道。

　　“天大地大，哪里都可以去，不要紧的，你们能够安全离开这里最重要！”朴心妍说道。

　　“你这个情，我领了。”赵纯良认真说道，“以后有需要我的地方，尽管说就是。”

　　朴心妍笑了笑，刚想说话呢，突然砰的一声闷响，整辆车瞬间失去了平衡，急速的转动了起来。

　　轰！！

　　车身重重的撞在了路边的护栏上，停了下来。

　　赵纯良紧紧的抱住蒹葭，一只手牢牢的抓住了一旁的一个扶手，所以倒也没有什么大碍，不过前面的朴心妍脑袋似乎撞了一下，出现了一个血口，一张脸顷刻间就布满了血迹。

　　“你没事吧？”赵纯良连忙问道。

　　“我们……跑不了了！”朴心妍一点都不关心脑袋上的伤势，她皱着眉头看着车窗外。

　　只见车窗外不远处，正站着一排荷枪实弹的士兵，在这些士兵之间停放着数量装甲车。

　　“车里面的人注意，举起你们的双手，从车内走出来。”一个穿着西装的男人站在一片迷彩服之中拿着话筒喊道。

　　这是一个看起来大概三十岁左右的男人，一头头发油光锃亮，看起来就像是一些公司的高管一样。

　　“是金永成主任！”朴心妍脸色难看地说道。

　　“情报中心主任？”赵纯良问道。

　　“是的，我没想到，他竟然会出现在这里！”朴心妍脸色难看到了极点，她说道，“金永成主任是青瓦台内的强硬派，主张武力外交，如果你们被他抓住，不会有什么好结果。”

　　“可眼下要跑，也跑不了了。”赵纯良看往车窗外，到处都是枪口。

　　“我给你们五秒钟的时间，如果五秒钟之后你们还不开门，那我就只能下令让人射击了。”金永成大声喊道，他的声音略微有些细腻，跟女人声差不多，而且似乎是为了故意说的很大声似的，所以有点破音。

　　赵纯良推开车门，双手张开上举，一瘸一拐的从车内走了下来。

　　“咔嚓嚓！”

　　所有人的枪都对准了赵纯良。

　　“站在那里别动，我知道你是一个先天高手，我也知道你们有奇怪的进攻手段，所以你还是站在那里比较好！”金永成喊道。

　　“金主任，这大冷天的带这么多人来，还把我们的车胎打爆了，是不是有点玩太大了？”赵纯良扯着笑脸问道。

　　“玩大？这怎么能叫玩大呢？”金永成戏谑地说道，“你们神州人，跑到我泡菜国的领土上，屠戮数百人，你们这才叫玩大，而且，是玩的非常大。”

　　“这个事情跟我们无关。”赵纯良无辜的耸了耸肩，说道，“给我个面子，让我们走，怎么样？”

　　“你在说笑话，这几百条的人命跟你没关系，难不成还跟我有关系么？放你走也不是不行，毕竟，这件事跟你，是没有什么关系的，但是你手中的那个女人必须留下。”金永成笑着说道，“只要她留下了，你自然就可以走了，还有你车内的朴心妍小姐，我也让她走，毕竟，她已经有过一次嫌疑了，就算已经洗刷了冤情，但是也再难得重用，离开或许也是一件好事。”

　　“你这就为难我了。”赵纯良活动了一下双手，说道，“你既然敢在这里拦着我，自然也知道我这人脾气不怎么好，你要真想抢走我的人，那不好意思，我就不放过你了。”

　　“不放过我？就凭你么？”金永成不屑地说道。

　　“当然不是，我凭的，是我车里头的人。”赵纯良放下手，冷冷地说道，“可能你们到现在也不知道，那些人是怎么死的吧？”

　　金永成脸色一变，说道，“我们在尸体上发现了剧毒。”

　　“但是怎么中毒的，你知道么？”赵纯良笑道，“金主任，您就能肯定，您现在没中毒么？”

　　赵纯良的话，让金永成瞬间往后退了两步。

　　“不怕实话跟您说，你们所有人，都已经中了剧毒，之所以你们现在还能活着站在这里，那是因为我家那位不想要你们的命，如果她想要你们的命，那你们这些人早就跟之前的那些人一样了。”赵纯良傲然地说道。

　　“你是在危言耸听！”金永成厉声说道，“我们已经估算出，你车里那个女人的攻击范围，现在我们的距离远超过那个范围，他根本就无法攻击到我们。”

　　“信与不信，都在于你们。”赵纯良无所谓地说道，“要是不信，那就直接开枪吧，不过我可以保证，只要开枪，你们就必死。要是信的话，现在你们把枪挪开，放我们走，等我们走后，我们会给你们满意的答复的。”

　　金永成脸色难看的盯着赵纯良，他没想到赵纯良在这时候竟然还能说出这么一番话，然后完全的将他推到了被动。

　　那个诡异的女人的攻击手法现在泡菜国还没有调查清楚，所以所谓的知道她的攻击范围，也只不过是估算而已，具体攻击范围是多少他们也不知道，眼下那赵纯良说他们都已经中毒，虽然金永成是倾向于不信，但是如果这是真的呢？

　　如果这是真的，那就意味着自己性命不保！

　　虽然自己在中毒之前绝对会下令所有人开枪射击，可是到时候就是一个同归于尽的结果。

　　同归于尽真的好么？

　　至少在金永成看来不好，他作为青瓦台情报中心主任，有太多的权力了，也有太多的事情要去做，这时候哪里能死？

　　信，或者不信，这就如同一个魔咒一般束缚在了金永成的心头。

　　“放走你们，是绝对不可能的。”金永成沉思良久后，说道，“不过，我可以答应你，让你们两人一起，只要你们不反抗，不用出你们那巫法，我就让你和那个女人一直呆在一起，如果你们连这也不答应，那我只能以身殉国了，就算我死在这里，我也绝对不会让你们两人活着离开这里。”

　　“呆在一起？金主任确认您说的话是可信的么？”赵纯良问道。

　　“这里这么多人看着，我总不可能为了你而坏了我的信誉，而且我所代表的，是我的祖国，要是我骗了人，那就是给祖国丢人，我自问自己，还干不出这样的事情。”金永成说道。

　　“既然如此，那我就相信金主任了。”赵纯良笑着说道，“我会带着我的女人跟你们一同走，不过，朴心妍这些人，你要放他们离开，他们只是受了我所托，和这次的事情并未有什么关系。”

　　“他们随时可以走。”金永成摆了摆手，说道，“我对他们也一点兴趣都没有，我最有兴趣的，就是你了。”

　　“难得一个男人对我有兴趣，我真应该觉得光荣。”赵纯良笑着说道。

　　“废话少说了，带着你的女人过来吧。”金永成不耐烦地说道。

　　赵纯良笑了笑，转身一瘸一拐的走回车边，将已经昏厥过去的蒹葭给背在了后背上，然后走向了金永成那边。

　　“你别过去，你过去了就真的没办法离开了！”朴心妍着急地叫道。

　　赵纯良回过头去，看了朴心妍一眼，随后笑了笑，并未回话，而是继续背着蒹葭往前走去。

　　朴心妍恼怒的握紧了拳头，恨不能冲上前去将赵纯良给拉住，只是现在那么多枪对着她，她相信，只要自己一有异动，绝对会被第一时间击毙。

　　所以朴心妍只得将恼怒压在了心里，然后带着手下人转身离去。


第八百七十七章 威胁

　　赵纯良和蒹葭被送入了一辆装甲车。

　　装甲车里并未坐什么其他人，只有几把枪对准着赵纯良。

　　那几把枪的枪身上不断的闪烁着红光。

　　可以看的出来，这几把枪，应该是被远程遥控的。

　　现在的很多政府在对付先天高手上都投入了巨大的精力，这种远程遥控的枪就是对付先天高手的利器，因为只是需要远程的控制，不用人控制，所以先天高手无法对枪手造成直接伤害，而枪又可以直接打到先天高手。

　　赵纯良见过类似的枪，但是却没想到在这里能够碰到。

　　车子并未开走，大概过了几分钟，车门被打开。

　　那个金永成主任走入了车内，坐在了赵纯良的对面。

　　随后车子启动，离开了现场。

　　“这位女士，是你的妻子？”金永成微笑着看着赵纯良身边的蒹葭。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“你确定，她不是神州的新型化学武器么？”金永成眯着眼问道。

　　赵纯良微微一笑，说道，“神州政府还没有到需要我将自己的女人贡献出来做成化学武器的程度。我的妻子，是一个蛊术师，可能你不懂，但是如果你查阅神州的资料你就能发现蛊术师。”

　　“原来如此，我听说过蛊术，但是那似乎是通过一些毒虫进行攻击，可今天为什么你的妻子所到之处，看不到虫子，但是却尸横遍野？”金永成好奇的问道。

　　“我不知道。”赵纯良摇了摇头，看向依旧陷入昏迷的蒹葭，说道，“我不知道她为什么会变成这样，不过我敢肯定的是，那些最先身死的人，一定是要对她做什么可以威胁到她的事情，所以她才会这样，蒹葭并不是一个嗜杀的人。”

　　“这样啊！”金永成恍然大悟，随后笑道，“不过不管如何，这次她在我们这里犯下了如此大的罪孽，我们如果不能够给公众一个合理的交代，那我们泡菜国政府的颜面，就将荡然无存了。”

　　“你们抓我，必然是不可能为了将我们绳之于法的，先不说我的妻子，单说我，你们有那个自信，把我一辈子留在泡菜国么？”赵纯良戏谑的问道。

　　“为什么没有那个自信？把你们往地下一关，谁知道你们会在这里？”

　　“有人自然会知道，你真的以为，我会只叫朴心妍一人帮忙么？到时候，你们泡菜国涉嫌绑架桑巴国王爵以及神州军官，这罪名可不小，就算是闹到联合国，估计也没有人会为你们说话，所以……你不用试图威胁我，你开条件吧，如何才能让我们两个离开这里，条件合适，咱们就交易。”赵纯良面色从容地说道。

　　金永成微微皱眉，赵纯良的淡定有点出乎他的意料之外，刚才他就是故意要把事情说的很大，然后以此来威胁赵纯良拿到更多的好处，事实上，死那几百个人，其中有绝大多数是青龙帮的人，普通人大概在一百多个，这事儿虽然算是大事，但是对于国家来说却也算不得非常大的事情，到时候随便找个名目，然后死者的补偿再到位一下，基本上这件事情就过去了，而对于泡菜国而言，那个女人的重要性远超过死的那几百个人。

　　只要人一靠近那个女人，立马就死，这神奇的攻击手段前所未闻前所未见，如果能够从这个女人身上找到一些可以学习借鉴的东西，那对于整个泡菜国军力的提升是非常有用的。

　　对于赵纯良，金永成一开始就知道这人没有办法关押，因为屠杀的事情跟他没有任何关系，而他又是有着一个多重高贵身份的人，如果贸然抓住他不放，那对于泡菜国是非常不利的，所以金永成的目的就是不断给赵纯良施压，让他最终放弃他的妻子，这样那个女人留在泡菜国内，还不就是随便泡菜国怎么研究？

　　至于她是个超级美女这件事，对于国家而言，所谓的美女，都是浮云，哪怕她是世界第一美女，也没有任何意义。

　　眼下赵纯良的从容淡定，让金永成觉得，想要压迫赵纯良让其对那个女人放手，似乎并不是一件简单的事情。

　　“条件么？”金永成沉思了数秒后，说道，“你倒也是一个直接的人，既然你说条件，那我就想看看，你能够给出什么条件？如果你能够说服神州让他们离开星竹岛，那我可以立即将你们释放。”

　　“你在逗我么？”赵纯良冷笑一声，说道，“星竹岛，是我们神舟的领土，为了这个岛，神州和你们泡菜国纠葛了近百年，最后更是付出了数千战士的生命，最后才拿下了那一座岛，你觉得，神州政府会将这样一座岛屿让给你们么？”

　　“你的价值，远超过那数千的战士。”金永成说道，“你是王爵，更是你们国内一个大家族的传承人，如果你愿意，你可以轻易的组建起超过十万人的军队，数千战士算什么，到时候你赔给神州不就行了吗？人命，其实很多时候都只是筹码而已。你们神州当年，不也是用这些筹码，最终换来了星竹岛么？”

　　“也许对于你们泡菜人来说，人命就是筹码，但是我相信，对于神州政府而言，每一条人命都是神圣的，每一个为国牺牲的战士，都是值得被永世传送的，金主任，没想到您作为一个情报中心主任，见识竟然短浅到了如此程度，真是……和我们的苏公比起来，差的太远太远了！”赵纯良感慨的不断摇头。

　　金永成的脸色变得难看了许多，他盯着赵纯良说道，“你别忘了，你现在掌握在我们的手中。”

　　“也就只是现在了。”赵纯良微微一笑，说道，“我想，现在应该已经有人在找你们沟通了。”

　　“没错，我方已经接到了神州方面的正式通告，他们希望我国能够放你们离开，而且开出了不错的筹码，神州方面打算用十二个被他们逮捕的泡菜国间谍换取你们两个人，只可惜，他们不明白我们真正想要的是什么。”金永成得意地笑道。

　　“说说看。”赵纯良笑道，“也许我能做主也说不定。”

　　“确实只有你能做主。”金永成说着，看向蒹葭，说道，“我想要这个女人，当然，我并不是好色的人，我只是想要让她在我国做客。”

　　“这是我的底线。”赵纯良搂着蒹葭，说道，“要么就两个人一起走，要么，就都不走。”

　　“一个女人而已。”金永成说道，“我可以向你保证，我们不会伤害她。”

　　“我在这样的情况下离他而去，就已经是最大的伤害了。”赵纯良认真说道。

　　“我现在还有心思好好跟你谈，是因为我敬重你，尊敬你，但是如果你执意不愿，那我只能用我的方式留下这个女人了。”金永成脸色阴沉的盯着赵纯良说道。

　　“你的意思是说，你打算用强，不我的女人留下？”赵纯良冷笑道。

　　“你觉得你能阻挡的了么？”金永成戏谑的问道。

　　“我确实阻挡不了。”赵纯良摇了摇头，说道，“但是我会让你们付出代价的，我会亲手，把一条条鲜活的泡菜国百姓的性命，送到你的面前，你们确实在对付先天高手上有很多的能力，但是你别忘了，只要我往大城市人群里一躲，你们还能奈我何？你抓我一个女人，我就让千千万万的泡菜国民众陪葬，我想看看，到底是你们玩的起，还是我玩的起。”

　　“在这个时候威胁我并不是一个明智的选择。”金永成盯着赵纯良，咬牙说道，“你敢杀我泡菜国的人，我就敢杀你。”

　　“敢不敢，是人的心理素质问题，能不能杀，是人的能力问题，我敢杀你泡菜国的人，我也能杀，那我就不是在吹牛逼，而你敢杀我，但是却没有办法杀我，这就是你在吹牛逼，金主任，吹牛逼的事情少干，因为干多了以后一嘴的骚味。”赵纯良调侃道。

　　啪。

　　一声脆响。

　　金永成直接给了赵纯良一个耳光。

　　赵纯良并未闪躲，以他的实力想要躲开易如反掌，可是如果他躲开了，必然会让怀里的蒹葭烫的不够舒服，所以赵纯良心安理得的接受了这一个耳光，并且始终面带微笑。

　　“恼怒了么？”赵纯良扬着嘴角，说道，“当一个人需要付诸武力，就证明他已经对所发生的一切没有了任何的掌控力，作为一个国家的情报中心主任，金主任您的表现实在是太让我失望了，我见过苏公，那绝对是一个喜怒不形于色的人，而您呢？这么点小事就让您动怒了，实在是……唉！”

　　“你，和这个女人，一个都别想走。”金永成恶狠狠的盯着赵纯良，说道，“我倒是想看看，神州政府愿意用何等的代价来换取你们两人。”

　　说完这些，金永成用力的拍打了两下车门。

　　车停了下来，金永成从车内走了下去。

　　赵纯良笑了笑，根本就没有把这人当一回事。


第八百七十八章 恶棍的任务

　　“咕咕咕。”

　　恶棍从赵纯良的怀中冒出了一个脑袋。

　　作为一只鸟，他并没有引起任何人的注意力，哪怕有人看到这只鸟落到了赵纯良的身上钻进了赵纯良的衣服里，也没有人觉得这有什么好奇怪的。

　　“不着急。”赵纯良低声说道，“我现在还没有恢复行动能力，就算把这里的人都杀了，我也跑不了多远，现在我需要知道神州方面对我的打算，恶棍，你帮我跑一趟大使馆吧，大使馆在整容市，我曾跟你说过大使馆的位置，你是否还记得？”

　　“咕咕咕！”恶棍咕咕叫了两声，然后点了点头。

　　这只鸟和赵纯良交流起来，竟然是一点障碍都没有，这还真是相当的神奇。

　　“那你就去大使馆找大使，我只想知道神州方面对我的打算，仅此而已！”赵纯良说道。

　　“咕咕咕！”恶棍连点了几下头，随后从赵纯良的身上爬了出来，扑腾着翅膀从一旁的一个透风的小口飞走了。

　　飞出车的恶棍瞬间化作一道金光消失在了天际。

　　也不知道过去了多久，恶棍飞到了整容市的上空。

　　赵纯良曾跟他和蒹葭说过，如果人在外国走丢了的话，第一时间要找的就是大使馆，所以恶棍隐约记得，赵纯良曾跟他说过大使馆的位置，并且告诉他，大使馆上方悬挂着神州的国旗。

　　恶棍扑腾着翅膀在整容市的上空不断的飞行着，刚开始他的速度很快，但是越到后面速度却是越慢。

　　恶棍沉睡近千年，虽然恢复了一些体力，但是也只不过是刚好可以行动而已，对于恶棍来说，此时他的体力也不过千年前的十分之一没到，如果那日在迪迪拜他能够恢复全部实力，也不至于在攻击到一半的时候就陷入了沉睡。

　　强大的疲惫感席卷了恶棍的脑袋，恶棍的身子猛的往下坠落了下去。

　　眼看着就要落地，恶棍突然猛的拍打了几下翅膀，然后又一次飞了起来。

　　虽说对于赵纯良并没有什么太深的感情，但是恶棍却也明白，只要赵纯良出问题了，那它绝对好不了。

　　所以恶棍拼尽了最后的力气，也要帮赵纯良找到大使馆。

　　功夫不负有心鸟。

　　恶棍终于看到了那悬挂着神州国旗的地方。

　　恶棍连忙扑腾着翅膀飞入了大使馆内。

　　大使馆里人来人往，似乎十分匆忙。

　　神州驻泡菜国大使吴永顺此时正坐在办公室里拿着电话。

　　“首长，现在泡菜国方面已经单方面提出了他们的诉求，他们希望我国能够将星竹岛上的守军撤离，并且在国际上承认星竹岛是属于他们的，他们才会把赵同志和他的妻子释放，现在我们正在抓紧沟通，嗯……是……我们一定会尽全力确保赵同志和其妻子的安全的，不过，首长，现在泡菜国方面有足够的理由将赵同志的妻子扣留，我听说其在吉壤市杀害了数百的泡菜国民众，如果只是解救赵同志的话，估计问题不大，可要想解救赵同志的妻子，这难度将会非常大，嗯……我知道，我们不会放弃任何一位神州公民的，首长，希望您能够与泡菜国的高层多多沟通，我们大使馆这边现在已经对泡菜国方面正式递交了书信，嗯，好的，首长，我一定会努力的！”

　　说完，吴永顺将电话给挂断了。

　　他把鼻梁上的眼镜摘了下来扔到了桌子上，然后捂住了双眼不停的揉着。

　　自从刚才接到消息说赵纯良和他的夫人被泡菜国逮捕的消息后，他就已经连打了不知道多少个电话，给神州，给泡菜国政府，每一个电话都耗费了他大量的心神。

　　揉了几下眼睛，总算是缓解了一下眼睛的疲劳，吴永松睁开眼睛，刚想拿起眼镜继续做事，突然看到一只金黄色的鹦鹉正站在他的书桌上看着他。

　　“小家伙，你从哪里来的？”吴永顺笑着看着恶棍，这只突然出现的鹦鹉，让他觉得整个人放松了许多。

　　“咕咕！！！”恶棍盯着吴永顺叫了两声。

　　“你是不是肚子饿了啊？我这里可没有你吃的东西。”吴永顺笑着说道。

　　“咕咕咕！”恶棍又叫了三声。

　　“你这小家伙，竟然还不认生，有意思！”吴永顺一边说着，一边想要伸手去摸恶棍，没想到恶棍突然往旁边跳了一下，躲开了吴永顺的手。

　　“刚说你不认生了，就不给摸。”吴永顺无奈的叹了口气，说道，“小家伙，我得工作咯，你自个儿走吧，我不赶你。”

　　“咕咕！”恶棍对着吴永顺再叫了两声，只可惜，吴永顺不是赵纯良，没有和恶棍有那种心意相通的感觉，所以他不知道恶棍的意思到底是什么。

　　眼见着吴永顺拿起笔要开始写东西，恶棍急的眼珠子乱转。

　　忽然，恶棍看到了吴永顺桌子上摆放着的一张照片。

　　那是赵纯良的照片，英姿飒爽。

　　恶棍脑袋一转，忽然蹦达了起来，落到了赵纯良的照片上。

　　“你这是干什么？”吴永顺一看到恶棍落到赵纯良照片上，连忙挥手去赶了一下，说道，“这可是有用的照片！”

　　“咕咕咕！”恶棍对着照片上的赵纯良就是一顿琢。

　　“这是照片，这不是人，也不是吃的！”吴永顺无奈地说道，“你这只傻鸟，怎么这么傻！”

　　“咕咕！”恶棍怒瞪了吴永顺一眼，很想说你才傻，但是一想到赵纯良那边着急，恶棍只得不停的在赵纯良的身上踩。

　　“好了好了，真不能再让你在这里捣乱了！”吴永顺一边说着一边伸手去抓恶棍。

　　恶棍恼怒的扑腾着翅膀飞了起来，随后对着桌子上的赵纯良，猛的落了下去。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　吴永顺那一张木头桌子被恶棍给直接踩踏了下去。

　　吴永顺伸出的手凝固在了空中，他目瞪口呆的看着那只一脚踩踏了自己办公桌的鹦鹉，脑子有点转不过弯来。

　　“咕咕咕！”恶棍的爪子抓着赵纯良的照片，咕咕的叫着。

　　“你……你到底是什么鬼？”吴永顺盯着恶棍说道。

　　恶棍一甩爪子，将手中的照片扔给了吴永顺。

　　“你……你要知道，建国，建国后，动物是不能成精的啊！”吴永顺颤颤巍巍地说道。

　　“咕咕！”恶棍瞄了赵纯良的照片一眼。

　　吴永顺这时候总算是想到了什么东西，他一把将赵纯良的照片给拿了上来，然后对着恶棍说道，“你是说赵纯良？”

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　“我的妈啊！”吴永顺一把将赵纯良的照片给扔开，整个人往后退了一步，直接瘫坐在了地上。

　　虽然都说鹦鹉能通人性，但是像眼前这样能指名道姓的，吴永顺是真没见过啊。

　　“咕咕咕！”恶棍不满的叫唤道。

　　“你……你是赵同志派来的？”吴永顺看到恶棍的样子，不由问道。

　　“咕咕咕！”恶棍再一次的点了点头。

　　“我的天……这，这赵同志到底是什么人，怎么连鸟都能被他训练成听的懂人话？”吴永顺痴呆模样看着恶棍，他见过的神奇的事情多了去了，却也从未见过像眼前这只鸟那么神奇的东西。

　　“既然是赵同志派你来的，那他是有什么事情么？”吴永顺问道。

　　“咕咕咕！”恶棍点了点头。

　　“赵同志让你来干嘛？他现在在哪里？”吴永顺问道。

　　“咕咕。”恶棍摇了摇头，表示他也不知道。

　　“那你来找我有什么事……唔，既然赵同志让你来，必然不可能是让你做什么复杂的任务……这样吧，我给他写一封信，你带给他，我会把他可能想要知道的一些东西都写在信上，如何？”吴永顺问道。刚问完这个问题，吴永顺就觉得自己绝壁是疯了，自己竟然在跟一只鸟商量事情，这要说出去，谁能信啊？

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　吴永顺虽然觉得眼前所发生的一切太神奇太诡异了，但是他还是拿起了桌子上的笔直，将一些事情都写在了信纸上，然后用绳子绑在了恶棍的脚上。

　　恶棍满意的对着吴永顺点了点头，随后扑腾着翅膀飞离了吴永顺的办公室。

　　砰砰砰。

　　吴永顺的办公室门口传来了敲门声。

　　“进来。”吴永顺说道。

　　“吴大使……”一个大使馆的工作人员推门走进来，话刚说到一半就停住了，因为他看到了那一张塌掉的桌子。

　　“这……这是怎么了？”

　　“我跟你说这是一只鸟弄的，你信么？”吴永顺苦笑着问道。

　　“……”

　　恶棍扑腾着翅膀飞离了大使馆之后，朝着赵纯良的方向快速的飞了过去，不过他的身子在空中却是东倒西歪的。

　　刚才那把桌子弄塌的一击，已经将恶棍的体力给消耗了一大半，现在对于恶棍来说，能不能飞到赵纯良的身边，那都是个问题，更别说赵纯良现在正在快速的移动着，距离它的位置也越来越远。

　　呲牙一声。

　　载着赵纯良的车停了下来。

　　赵纯良抱着蒹葭，从车上走了下来。

　　一阵寒风袭来。

　　赵纯良眯着眼往前看去。

　　面前，是一个巨大的山洞口！


第八百七十九章 关押

　　山洞口，并不意味着里面就是个山洞。

　　事实上，在看到这个口的一瞬间赵纯良就明白，眼前这是一个军事基地。

　　那巨大的山洞口应该是被人工开凿出来的，地上有两条轨道，应该是给门用的。

　　这么巨大的洞口，门绝对也小不了。

　　一辆辆军用的车子不时的出入山洞口，一个个荷枪实弹的士兵站在各个地方，有的在指挥着交通，有的则是负责警戒。

　　“这是哪里？”赵纯良问道。

　　“你们应该觉得荣幸，我们用全国，乃至全世界第一的监狱关押你们。这里方圆无数公里，遍布各种感应装置，就连地下三公里的范围内都是感应装置，这里不仅有先进的电子设备，更有最原始的设施，这里驻扎着超过三千名的士兵，并且拥有着全泡菜国最尖端的武器装备，只要进了这里，一只蚂蚁，都别想从这里出去。”金永成傲然地笑道。

　　“看来你们泡菜国还是很看得起我的。”赵纯良笑道。

　　“这里被成为先天高手的坟墓，就算你是再强大的先天高手，进了这里，也只能成为瓮中之鳖！走吧。”金永成对赵纯良说道。

　　赵纯良笑了笑，就这样抱着蒹葭一瘸一拐的走入了那巨大的山洞。

　　山洞后，赵纯良看到了导弹发射井，也看到了好几架最先进的战斗机。

　　这金永成确实说的没错，这里，绝对是一个高防备的军事基地，或者说监狱。

　　赵纯良被人带着，穿过一条长长的隧道，再搭乘着一台往下的电梯，一直下到了地底的深处。

　　关押赵纯良的房间，是一个全部由混凝土浇筑的房间。

　　房间只有一扇门，门只容一个人通过，用的是一种赵纯良从未见过的锁，没有锁眼，也没有任何的触控屏，全部采用的是远程控制。

　　“这里的混凝土厚度超过三米，而且还是位于地下，就算你们神州发射原子弹过来，你在这里也不会有任何的事情。”金永成站在牢房的外头对赵纯良说道。

　　“那还真是谢谢你了，到时候我神州刚好用核武器来打击你们，你们死的一个都不剩，我们俩还活着，这真真是极好的！”赵纯良笑道。

　　“我们已经对你们神州开出了最后通牒。”金永成说道，“二十四个小时之内，如果神州政府不能够答应我们的条件，那你们两个，就只能分开了。”

　　说完，金永成转身离去。

　　等金永成离去之后，那挂在混凝土墙上的一个巨大的排风扇开始运作了起来。

　　赵纯良小心翼翼的将蒹葭给放到了床上。

　　眼下他和蒹葭受困于此，确实已经没有了逃离这里的能力，不过赵纯良相信，在外面，一定有人正在为了救他而努力。

　　他要做的，只是等待。

　　此时，在牢房外不远处。

　　“不管发生什么事情，你们都不能开门，而且也不能靠近那里十米内，知道么？”金永成在即将离去的时候对几个看守叮嘱道。

　　“是！！”

　　那几个看守连连点头。

　　眼下的这个牢房总共有五名看守，只有这五个看守一起按下他们各自的遥控器长达五秒钟，关押者赵纯良的那个牢房的门才会打开。

　　这也是泡菜国为了防止外国渗透的一种方法。

　　在仔细认真的交代完后，金永成这才满意的离去。

　　等金永成走后，五个看守一同坐在了看守房内。

　　“现在要怎么办？”其中一个看守问道。

　　“我已经将赵同志的消息传达了出去，中央那边如果有什么行动，应该是会要我们配合的，我们只需要在这里等就可以了！”另一个看守说道。

　　“我看那赵同志的脚好像受了重伤，如果中央要有所行动，我们必然是行动的一环，只有我们才能够帮助赵同志从这里脱困，估计这一次，我们五个都要暴露了！”旁边一个看守说道。

　　五个看守面面相觑，不约而同的笑了起来。

　　泡菜国当初设定五个看守一起用各自的控制器才能够打开这里的牢门，以此来防备有人被渗透，但是他们绝对想不到的是，这里的五个看守，竟然早就已经被神州政府给渗透了。

　　渗透一个人很简单，要想全部渗透，那基本上是不可能的，但是神州政府在蛊惑人心方面确实强悍，他们派出的人不断的蛊惑这五个看守，竟然最终将五人都给渗透了。

　　这个地下监牢的五个看守竟然都是神州方面的人，要是让金永成知道，估计死的心都有了。

　　不过对于很多国家来说，神州的渗透一直都是非常犀利的，以前甚至于有过敌对国的二把手都被神州渗透的例子出现，所以这地下五个人都被渗透，倒也还说得过去。

　　此时的赵纯良，被关押在了地下不知道多少米的一个与世隔绝的地方。

　　赵纯良无法联络到外界，而外界同样找不到赵纯良。

　　神州，京城。

　　中南海。

　　一号首长邢斌此时正在召开紧急会议。

　　“现在可以确定的是，赵纯良通知已经被泡菜国方面俘虏，我想听听诸位有什么看法？”邢斌坐在上首位置，脸色凝重的问道。

　　“这一次虽说赵同志是为国效力，但是这么多年下来为国效力而又为国捐躯的人，大有人在，我们已经做出了足够多的让步，给出了足够多的好处，但是泡菜国这次是铁了心的要狠咬我们一口，我们是一个国家，我们更应该考虑的是整个国家的利益，如果对方要求得到的利益已经威胁到了我们国家的利益，那我想，我们没必要再跟对方继续谈下去了。”一个穿着西装的中年人沉声说道。

　　“我同意王部长的话。”一旁的一个人说道。

　　“我不同意！”一个将军淡淡说道，“你也说了，赵同志这一次是为国效力，而他本人，只不过是一个国安局的处员罢了，按道理来说，这种任务是轮不到他头上的，但是，赵同志为了能够抓出隐藏在咱们领导队伍里的叛徒，以身涉险，独自一人进入到那泡菜国之中，最终完成任务，让我们在今天早上成功的将那藏在领导队伍里的叛徒给抓了出来，这是大功，而现在他却被泡菜国的人囚禁，如果我们在这时候放弃他，那是否就显得我们神州国没有道义？虽说每一个为国做事的人都有了为国捐躯的觉悟，但是那是在没有任何回转余地的情况下，而现在什么事情都还没有结果，如果我们就这样选择放弃，那不仅会寒了赵同志的心，更会寒了无数个为国效力的人的心，所以，我建议，不管如何，也一定要救出赵同志，哪怕付出再大的代价。”

　　“许将军，话不能这么说，如果每一个为国立功的人都需要国家付出这般大的代价去帮助他，那这个国家最后还会剩下什么？而且，只要让对方看到有利可图，那将来，他们一定会不余余力的搜捕我方人员，到时候，我们是救，还是不救？”一旁一个穿着西装的人问道。

　　“林委员，您从未当过兵吧？”另外一个穿着将军服的人瞄了一眼之前说话的人，说道，“我国派驻在外国的人员，都是精英中的精英，哪里会是人家想抓，就能抓的到的呢？”

　　“现在不是被抓到一个了么？我记得那赵纯良之前可是0001部队的人！”被叫做林委员的人说道。

　　“他要不是因为他的女人，会被抓么？”

　　“如果连一个女人都不能放下，怎么能够成大事？”

　　“别吵了！”眼看着会议室里的人越来越吵闹，邢斌不满的敲打了一下桌面。

　　所有人立马安静了下来。

　　虽然这一任的中央领导班子脾气都挺好，但是却也没有人敢触犯他们的威严。

　　“杨将军，你怎么看？”邢斌看向杨天寿问道。

　　“利益易得，人心丢了的话，就很难再收回来。”杨天寿双手抱胸，靠着椅子的后背，淡淡的环视了一下在场的诸人，说道，“这次不管怎么说，赵同志对我国有功，而且是大功，如果不是他，也许现在我国已经与泡菜国开站战了，那时候会发生什么，谁也不知道，而有功就要行赏，只有赏罚分明，我们的国家才可以真正的走向富强，如果这时候我们放弃了赵同志，那与之前我们找出的那个叛徒有何区别？我们都是为了利益而放弃了自己的伙伴，不是么？”

　　所有人都沉默着，那些穿着黑西装的人面面相觑，似乎有些不好意思。

　　“但是，我们也不能任人宰割。”杨天寿话锋一转，说道，“现在我们需要搞清楚的就是，赵同志身处何处，我的想法是，我们一方面和泡菜国方面周旋，好处之类的，大可以许出去，另外一方面，我们通过安插在泡菜国的人手对赵同志所处位置进行调查，一旦找到赵同志所处的位置，就可以第一时间派遣特种部队前往，甚至于可以调动道门的特殊战力为我方服务，我想，只要一切安排的妥当，我们一定可以在泡菜国的最后通牒时间到之前，将赵同志解救出来！”


第八百八十章 老子出国

　　整个会议室里鸦雀无声。

　　道理谁都懂，但是要想在泡菜国之中找到赵纯良，那是何等的困难，现在的赵纯良对于泡菜国来说，绝对是一张王牌。

　　这张王牌他们必然会紧紧的拽在手中，不让任何人染指。

　　“刚得到消息，已经找到赵同志的所在了。”李旭峰突然说道。

　　“哦？在什么地方？”邢斌问道。

　　“根据我方人员传回来的消息，赵同志被关押在泡菜国的一个秘密军事基地内，该军事基地位于泡菜国首都西北方320公里处，临近金胖胖国，赵同志被关押的地点是在地下二十五米处，整个军事基地全部采用米国的军事系统，要想强攻的可能性，几乎为零。”李旭峰脸色严肃地说道。

　　“那应该是泡菜国第一军事基地，艾酷军事基地。”杨天寿说道，“我听闻过那个军事基地，是现在泡菜国最强大的一个军事基地，地下的掩体足以抵御核武器的袭击。”

　　“也就是说，我们不可能以武力强行解救赵同志了？”邢斌问道。

　　“如果只是将赵同志从地下带到地上，那还是可以的。”李旭峰说道，“我方的情报人员，已经渗透到了对方的地下监牢中，对方的五个地下监牢的守备，都是我方的人，不过，我们能做的也仅仅只是将对方从地下带到地上，地上有泡菜国全副武装的部队，更有强大的火力支持，我们依旧没有任何办法将对方从那处军事基地带离，除非说我们使用大规模杀伤性武器，可是，如果我们贸然使用大规模杀伤性武器，那就意味着，我们与泡菜国，必须开战。也就是说，我们之前所做的一切努力，都将付诸流水。首长，你说，我们该怎么办？”

　　“大家说，该怎么办？”邢斌看向面前的人。

　　所有人都沉默着，虽然在场的这些人都是神州真正的高层，但是在战争这件事情上，所有人都不敢多话，因为很可能你一句话，就会改变这个世界的格局。

　　“现在泡菜国方面，是否死咬着星竹岛不放？”邢斌问道。

　　“是的，泡菜国方面说，只要星竹岛给他们，他们就会释放赵同志和他的妻子。”李旭峰说道。

　　“国家领土，不可有寸步退让。”杨天寿沉声说道，“不管是谁，都不可将国家领土割让给别国，绝对不可以！”

　　“既然如此，那就只能采取一些手段了。”邢斌将手中的钢笔放下，说道，“派遣一支特种作战部队进入泡菜国，在抵达艾酷军事基地之前，我方洲际弹道导弹，将会在第一时间摧毁该军事基地，适时赵同志因为深处地下的关系，所以不会受到波及，等艾酷军事基地被完全摧毁之后，我方人员第一时间将赵同志送到地面，转交由地面作战部队带离泡菜国，直接进入金胖胖国境内，到时候我方人员将会在金胖胖国内接应。”

　　“老邢，真的要打？”李旭峰严肃的问道。

　　“之前的打，是为了抓出那个藏在幕后的黑手，而现在的打，是为了拯救我国的功臣，这一仗，必须得打，不然，将士寒心，以后谁还能为国效力？”邢斌淡淡问道。

　　“此番战役，我愿做指挥，战后一切后果，皆有我来承担。”杨天寿站起身，对着邢斌拱手说道。

　　“杨将军，你……”邢斌诧异的看着杨天寿，这次的战役不管胜负，神州这边必然是需要付出一些代价的，而到时候指挥战役的人，必然就是这个代价的牺牲品，杨天寿作为神州的大将，是根本不用出来背这个黑锅的，而且邢斌也知道杨天寿和赵家的关系，这时候杨天寿能够在一旁看戏就不错了，怎么还会站出来背着个黑锅。

　　“国事是国事，私事是私事。”杨天寿淡淡说道，“这个黑锅我来背，也让人信服，不然谁会相信，一个普通的将官，竟然能够下令发射洲际导弹。”

　　“我复议。”李旭峰沉声说道。

　　“我复议！”又有人跟着一起说道。

　　“杨将军，这一次，神州欠你一个人情。”邢斌敬服的看着杨天寿，点头致意道。

　　“首长，与其派遣地面特种部队，不如从道门那边借调一队人马，由先天高手组成，到时候战斗力也会更强！”李旭峰说道。

　　“这个法子可以！”邢斌点了点头，转头对一旁的秘书说道，“帮我通电陈厚德先生，让他即刻拆迁一些先天高手进京，与军方先天高手配合执行任务。”

　　“是！”秘书点了头，转身离去。

　　几分钟后，秘书又回到了邢斌身边，他的脸色有些难看。

　　“首长……陈厚德先生那边，不愿意派先天高手进京。”秘书犹豫地说道。

　　“什么？反了他了！”邢斌一巴掌拍在桌子上，说道，“中央这几年对道门大力扶持，为的就是在有需要的时候可以用上他，他竟然还不让人进京？”

　　“不是的，陈厚德先生并非不让人进京，而是他说，内道门先天高手，已经……已经基本上……死光了。”秘书说道。

　　“什么？死光了？他这是在耍我们？内道门那些不在名单里的先天有多少，他以为我不知道么？”邢斌怒道。

　　“陈厚德先生说，内道门的先天，尽皆死在了那赵纯良的手中，如果首长您不信，可以找赵纯良进行求证。”秘书说道。

　　“都……都死在了赵纯良手中？”邢斌傻眼了，他看了看李旭峰，发现李旭峰似乎对这一切并不知情。

　　“这到底是怎么回事？”邢斌连忙说道，“怎么没有人通报过？”

　　“陈厚德先生说，前几日他打算为民除害，所以带了十几个先天前往迪迪拜灭杀赵纯良，却没想到被赵纯良利用沙尘暴给反杀了，陈厚德先生自己身受重伤，而其他的先天，尽皆被赵纯良杀了。”秘书说道。

　　“这……这赵纯良，什么时候变得这么厉害了？竟然能够杀死十几个先天……这可是十几个先天啊！！”邢斌惋惜地说道。

　　“既然先天高手已经指望不上，那就只能用特种部队了。”李旭峰立马转移了话题。

　　“也只能如此了！”邢斌点了点头。

　　就在这时，办公室的门突然被人敲响了。

　　随后办公室的门打开，一个老头从外面走了进来。

　　一看到这老头，很多人的脸色一下子就凝重了起来。

　　这个老头对于在场的这些身处高位的人来说，都算不得生面孔，很多人都见过这老头。

　　“福将老先生，你怎么来了？”邢斌诧异的看着那个老头问道。

　　福将微笑着往前走了几步，随后双手并拢，对着邢斌的方向行了个礼，说道，“老头子给首长请安了。”

　　“不用如此多礼，快，给福老先生椅子。”邢斌说道。

　　“不用了，首长，老头子我这次过来，主要是来为老爷传个话的。”福将微笑着说道。

　　“哦？赵先生？赵先生有什么话要说么？”邢斌问道。

　　“赵先生说，我家少爷的事情，交给他就是了，这时候，国际形势纷乱，不适宜开战，中央的心意，我家老爷心领了，过得几日，我家少爷会亲自来向诸位道谢。”福将说完，又拱手行了个礼，随后转身离去，似乎一点都不介意在场的这些人。

　　整个会议室里鸦雀无声。

　　这边才刚有了决议要开战，赵建宇那边竟然就已经知道了结果？

　　他是预知到的，还是这里有人给他通风报信？

　　邢斌微微皱着眉头。

　　“赵建宇，还真是心疼他这个儿子啊，竟然会愿意为了他离开神州。”杨天寿似笑非笑地说道。

　　“既然赵先生打算出手，那咱们只需要静观其变就可以了。”邢斌说道。

　　所有人都点了点头，没有人认为赵建宇救不出他的儿子，似乎对于那赵建宇而言，这个世界上，并没有什么事情是他做不到的。

　　不知道何时，一架飞机降落在了泡菜国的机场。

　　赵建宇披着一条披风，从飞机上走了下来。

　　寒风吹动了他的披风，吹乱了他的发型，但是却无法吹散他身上恐怖的威压。

　　一个穿着唐装的男人微笑着跟在赵建宇的身后，而在这个人身旁，跟着不少人。

　　这些人看起来没有一个凶神恶煞的，所有人的表情都十分轻松，似乎不是来救人的，而是来旅游的。

　　“老爷，已经找到少爷的所在了。”穿着唐装的男人说道。

　　“告诉子夜，别着急着杀人，那是军事基地，不是毒枭的老巢也不是土匪窝。”赵建宇似乎有些无奈地说道。

　　“子夜跟我说，他现在安心的躲着，不会多事的。”唐装男笑道。

　　“这就好。”赵建宇笑了笑，说道，“难得出国一趟，今儿个，就跟这泡菜国的政府，好好玩玩吧。”

　　“好嘞！！”众人齐声呼喊，气势滔天。

　　此时，赵纯良正呆在牢房里，皱着眉看着蒹葭，他用尽了办法，也没有能够让蒹葭醒来，蒹葭浑身十分的冰凉，就好似已经死了一样，但是呼吸和心跳都还在。

　　赵纯良急的如热锅上的蚂蚁一样，他对于现在外界所发生的事情一点兴趣都没有，他只在意眼前的蒹葭。


第八百八十一章 救援

　　入夜。

　　军事基地里灯火通明。

　　作为泡菜国最强大的一个军事基地，艾酷军事基地里几乎日夜都是有不断的人流涌动的，这里有很多十分高级别的武器，比如米国援助泡菜国的洲际弹道导弹，再比如米国最新的爱国者II型飞弹。

　　不时的有卡车载着一个个的弹头从军事基地出来，然后通过一条被遮挡住天空的马路将这些弹头往外运送。

　　赵纯良被关押在这样的一个地方，真的除非神州政府在短时间内用强大的火力将此摧毁，不然根本就不可能将赵纯良救出来。

　　赵纯良脚上的伤虽然还没有痊愈，但是因为黑肉太岁那个水的关系，此时赵纯良脚上的伤正在快速复原。

　　不过尽管如此，骨头被打碎，也不可能让赵纯良在短时间内恢复行动力，黑肉太岁的水能够让肉快速生长，但是对于骨头来说，效果却不是很明显。

　　骨头碎裂的痛苦，却并未在赵纯良身上看出一些端倪。

　　赵纯良对他身上的伤一点在意都没有，他只在意他的女人，而此时外界发生了什么，赵纯良也是全然不知的。

　　“对不起。”赵纯良紧紧拉着蒹葭的手，说道，“都怪我，如果不是我还要在泡菜国待一天，你也就不会被人绑架，你也就不会受伤，对不起。”

　　蒹葭安静的躺在床上。

　　“咕咕！”

　　就在这时，一阵熟悉的叫声忽然传来。

　　赵纯良双眸微微一亮，随即走到了门口的位置。

　　门口位置上有一个小小的口子，这是用来传递食物的。

　　赵纯良将那个口子打开，恶棍就从外头钻了进来。

　　虽说这里是一个高戒备的军事基地，但是对于一只鸟，还是不会有人放在心上的，更别说恶棍是有智慧的，而且实力超强，所以要潜入到地下这里，并不是什么难事。

　　恶棍刚从门外进来，身子就直挺挺的倒下了。

　　赵纯良连忙将恶棍给抓了起来，发现恶棍的身体通体冰凉。

　　要不是能够感觉到恶棍的心跳，赵纯良都要以为这货已经死了。

　　“辛苦你了！！”赵纯良一边将恶棍脚上的东西给取下来，一边把恶棍放到了自己的衣服里头。

　　冰凉的寒意让赵纯良一瞬间颤抖了一下，不过，赵纯良可以清楚的感受到恶棍的身体在回暖，这让赵纯良十分高兴。

　　恶棍脚上绑着一张卷起来的纸，纸张很小，上面只写着几个字。

　　“无论如何，中央一定会救你出去。”

　　总共十一个字，这十一个字，让赵纯良浑身都觉得温暖。

　　他不怕受伤，不怕死亡，但是却怕被人放弃。

　　被放弃，意味着你所做的一切都被人否决，意味着你在他们心目中毫无价值。

　　赵纯良将那张纸放入嘴里咬了几口吞下，随后走回到了蒹葭身边，将蒹葭抱在怀里，靠在墙上闭上了眼睛。

　　赵纯良坚信中央的人必然会来救他，而他现在要做的就是养精蓄锐，用最好的精神状态去等待那些即将来救他的人。

　　时间一点点过去。

　　忽然，一阵急促的警报声忽然传入赵纯良的耳里。

　　这警报声并不大，似乎是从地面上传来的。

　　砰砰砰，轰轰轰！！

　　赵纯良听到了阵阵的枪炮的声音，天花板上微微的传来了丝丝震动。

　　赵纯良抬着头，看着天花板。

　　虽然不知道发生了什么事情，但是赵纯良知道，这些事情肯定和自己有关系。

　　忽然，门口传来了咣当一声脆响。

　　那一扇门被人从外头打开。

　　几个穿着军事基地制服的人推门走了进来。

　　“赵同志，我们奉命来送您回去！”其中一个对赵纯良说道。

　　“你们是？”赵纯良诧异的看着这些人，如果他没看错的话，这几个人应该就是这地下监狱的看守了。

　　“我们都是神州特工，现在上面我方人员已经突破了敌方的防御，我们得到消息，要将您和您的夫人送到上面！”

　　“好！”

　　赵纯良知道这时候不是犹豫闲聊的时候，他一瘸一拐的回到了蒹葭的身边，将蒹葭给背在了后背上。

　　“赵同志，我来背吧，您的脚受伤了！”一个人说道。

　　“不用了，我还行！”赵纯良摇了摇头，随后说道，“你们带路吧，我对路不熟。”

　　“跟我们走吧。”几人说着，转头就往外走去，赵纯良连忙跟在了身后。

　　枪炮的声音不绝于耳。

　　虽然并不清晰，但是赵纯良可以感受的到，外面的战火一定非常浓烈。

　　尽管十分好奇神州方面到底派了多少人来，但是赵纯良一路上却是一句话都不多问。

　　这时候是赶紧逃命的时候，哪里还有多余的时间来问东问西。

　　很快的，一群人就赶到了电梯的位置。

　　几个看守一起将电梯的开关给打开，然后和赵纯良一起走入了电梯中。

　　电梯快速上升了十几秒钟，忽然猛的停顿了一下。

　　哐！！

　　电梯门打开。

　　那之前还只是隐隐约约的枪炮声，在电梯打开的一瞬间，竟然全部消失不见了！

　　赵纯良惊讶的看着眼前。

　　那熊熊燃烧的东西，是战斗机么？

　　那碎裂在地上的东西，是重机枪么？

　　还有那倒在地上的一个个人，不是泡菜国的士兵么？

　　在赵纯良进入电梯之前，战火还未结束，可现在赵纯良搭乘着电梯来到地面上了，战火竟然就结束了。

　　这未免也太快了吧。

　　那几个神州的特工似乎也没有预料到会发生这样的事情，他们都有点愣神的看着眼前的一切。

　　他们只是接到命令，需要配合神州方面来的人将赵纯良解救出来，所以，对于是谁来救人，他们一点都不知晓，眼下一升到地面就看到如此的满目疮痍，这让他们怀疑，神州是不是把一个集团军都给调派了过来？

　　可眼下这是泡菜国的领土，神州要能派一个集团军过来，那泡菜国也就和亡国没有什么差别了。

　　“少爷！”

　　“少爷！！”

　　一阵熟悉的叫声忽然从一旁传来。

　　赵纯良循声望去。

　　一群熟悉的不能再熟悉的人，出现在了赵纯良面前。

　　“子夜叔叔！！鹰雏叔叔！！怎么，怎么你们都来了？”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的看着面前这些人。

　　准确点说，是这群中年人。

　　这些人赵纯良基本上都见过，他们都是自己父亲的手下，虽然不常见，但是赵纯良还是知道，这些人都算的上是他父亲的心腹。

　　让赵纯良惊讶的是，这里头有很多在之前的赵纯良看起来是普通人的人。

　　他们逢年过节都会到赵家去，赵纯良从未在这些人身上感受过什么强大的气息，他们就好像是普通人一样，可是眼下，这些人竟然全部跑来了泡菜国，而且看每个人身上或多或少的血迹，赵纯良就明白，眼前这个军事基地之所以会如此的满目疮痍，一定跟这些人有关。

　　“儿子！”

　　一个浑厚的男声从不远处传来。

　　赵纯良猛的回头一看。

　　只见自己的父亲正抓着一个人往这边走。

　　那人就如小鸡一样被赵建宇抓在手中，一点反抗的余地都没有。

　　“爸！”赵纯良看到自己的父亲，那震惊真的就无以复加了。

　　他怎么也没想到，这来救自己的人，竟然会是自己的父亲。

　　“哈哈哈，我听说你来一趟泡菜国，就被困在了这里，过来看看你！”赵建宇一边说着，一边走到赵纯良的面前，将手中的人给扔到了地上。

　　“你们……你们到底是什么人，你们……你们……”被扔到地上那人惊恐的看着赵建宇，一句完整话都说不出来，他实在是被这些人下破了胆了，这些突然出现的人，一出现就秒杀了一大群的泡菜国士兵，然后更是将那些装备了精锐武器的泡菜国军人给直接打成了狗。

　　这样强大的战斗力，是这一整个军事基地里的人前所未见的，更是想都不敢想的。

　　“这就是金永成吧？”赵建宇指着地上的男人问道。

　　“是！”赵纯良点了点头，说道，“他就是金永成。”

　　“我说怎么会躲得那么好呢，原来就是金永成主任。”赵建宇恍然大悟一样笑了笑，随后说道，“儿子，他们没欺负你吧？”

　　“这倒是没有。”赵纯良摇了摇头，说道，“我一到这里就被关押了起来。”

　　“那就好！”赵建宇点了点头，看向身后的一个人说道，“子夜，等一下把这人顺道带走，既然泡菜国打算用我儿子换一个星竹岛，那我就要用这个金主任换一座年糕岛！”

　　“是！”跟在赵建宇背后的子夜点了点头，随后将地上的金永成给一把抓了起来。

　　“儿子走吧，泡菜国的军队半小时之内必然会赶到这里，咱们还需要尽快进入金胖胖国。”赵建宇说道。

　　“好！”赵纯良闻言，连连点头，随后就要往基地外头冲。

　　“不用跑，咱们有那个！”赵建宇指了指停在一百米开外的轰炸机，说道，“坐那玩意儿跑的快，顺便送一架给金胖胖，毕竟当年我跟他太爷爷也是有过一面之缘的。”

　　“爸你会开那玩意儿？”赵纯良不敢置信的问道。

　　轰轰轰！！

　　轰炸机的螺旋桨剧烈的颤抖了起来。

　　赵建宇从机舱弹出脑袋，对着赵纯良说道，“你说什么？”

　　“没……没。”赵纯良果断的摇了摇头，随后背着蒹葭冲上了轰炸机。


第八百八十二章 离境

　　轰炸机发动机的轰鸣声，响彻在整个军事基地里。

　　赵纯良坐在轰炸机内，看着周围不断往自己身后移动的物体，终于确定自己的老子是会开轰炸机的。

　　轰炸机呼啸着飞上了天空，最终往金胖胖国的方向飞去。

　　这架轰炸机，作为最新一代的轰炸机，载重量和续航的能力都是非常强的，这次跟随着赵建宇一起来泡菜国的人都坐在了这架轰炸机内，除此之外，金永成和另外那五个负责看守地下监狱的特工也都在飞机上。

　　金永成面色绝望的看着那五个特工，他怎么也没想到，这五个特工竟然都是神州的人，如果没有这五个人，赵建宇这些人，是绝对没有办法把赵纯良救出来的，他们再怎么厉害，也不可能从地上打到地下的。

　　只要赵纯良没有被救出来，那金永成，或者说泡菜国方面就等于手握着一张最大的底牌。

　　可是现在，这张底牌，竟然就这样被神州方面如此轻易的拿到了。

　　金永成想死的心都有了。

　　轰炸机快速的飞离了艾酷军事基地。

　　就在轰炸机离开后没多久，泡菜国部队就赶到了艾酷军事基地。

　　当泡菜国部队看到艾酷军事基地的情况的时候，所有人都傻眼了。

　　他们无论如何怎么也没有办法将眼前这个军事基地的情况与警报里所说的那些人联系起来。

　　能够造成如此大的破坏力，怎么可能只是几个人？

　　这绝对是被神州政府的正规军给打击过的啊！

　　当泡菜国政府发现有一架轰炸机消失，并且那架轰炸机正在飞往金胖胖国的时候，泡菜国政府立马就给那架轰炸机发去了无线电通电，并且着手准备了爱国者导弹。

　　爱国者导弹作为一款强大的武器，可以轻易的锁定轰炸机，并且将这架轰炸机炸成粉碎。

　　但是，让泡菜国政府痛苦的是，这架轰炸机，竟然已经飞入了金胖胖国的领空之内。

　　如果这时候泡菜国贸然的用爱国者导弹去轰击这架轰炸机，那对于金胖胖国来说，绝对是赤裸裸的战争挑衅。

　　金胖胖国一直与泡菜国的关系不怎么好，因为一些历史遗留的问题，金胖胖国与泡菜国时刻都有爆发战争的危险。

　　如果是在一年前，泡菜国也无所谓把一枚爱国者导弹给射到金胖胖国的领空上去，可现在就不行了，因为就在去年年末的时候，金胖胖国的那个元首金胖胖，就已经宣布，金胖胖国拥有了自己的氢弹。

　　也就是说，激怒了金胖胖，金胖胖就有可能把氢弹给拿出来扔到你的国土上。

　　那到时候，以泡菜国这样的一个小国的面积，只需要几枚氢弹，那就得直接亡国了。

　　所以泡菜国现在根本不敢得罪金胖胖国。

　　泡菜国，青瓦台。

　　泡菜国总统石在轩脸色严肃的看着面前的几个副官。

　　“总统，再不射击的话，对方就要彻底的脱离我们的射程了。”一个副官着急地说道。

　　“不能打。”石在轩摇了摇头，说道，“如今那金胖胖每时每刻都想着和我们爆发战争吞并我们，如果我们真的将导弹射入他国的境内，那就等于给了他开战的理由，你们又不是不知道，金胖胖那个人的做事风格，向来都是我行我素，不计后果的。”

　　“可如果就这么让对方走了，那我们如何像那些死去的百姓交代？我们就只能吃这个哑巴亏了么？”副官问道。

　　“我们当然不可能吃哑巴亏！”石在轩严肃地说道，“既然拿对方要挟神州的事情已经泡汤，那我们就只能将一切摆在明面上了，把那个女人屠戮我国普通百姓的视频上交到联合国，蔡会，你马上帮我联系米国总统！我们务必要在国际舆论上对神州形成压制，这样或许，我们还有机会得到我们想要的东西！”

　　“是！！”

　　就在赵纯良和赵建宇一同飞往金胖胖国的时候，泡菜国正式向联合国提交一份抗议书。

　　抗议书中，泡菜国政府称，神州有一个人在泡菜国国内大肆屠戮普通人多达数百人，而神州这边在泡菜国抓到人的时候竟然派人把这个屠戮了多达数百人的人给劫走了。

　　为了正义不被邪恶战胜，也为了无数无辜的亡魂，泡菜国方面希望联合国能够代表正义把那个邪恶的杀人魔王绳之于法，并且对神州政府进行制裁。

　　这份抗议书是以公开形式提交给联合国的，同时被提交的还有多段现场的视频。

　　视频上可以清楚的看到蒹葭的身影，以及蒹葭身边那些莫名其妙死去的人。

　　这一份视频的出现，让整个联合国都震惊了。

　　当然，他们并不是震惊死的人很多，而是震惊于对方的攻击手段。

　　很明显对方并不是先天高手，但是，任何一个靠近她的人却都死了！

　　这是什么？这是神州的新型化学武器？还是不为人知的一些人类的种族？

　　以米国为首的一些西方国家，立即联合附议泡菜国的抗议声，希望神州方面能够把凶手叫出来，并且就此次事件对泡菜国方面进行相关解释以及赔礼道歉。

　　对于这样一份来势汹汹的抗议声，神州驻联合国代表刘墉只是简单的回应了几句话。

　　1，泡菜国从何方可以证明视频里的人是神州人？

　　2，泡菜国方面如何证明那些死亡的人与那个女人有关？你是看到她拿着刀了还是拿着枪了？或者你说他是先天，可现场风平浪静，一点风都没有，对方更不可能是以先天手段杀人，那么，那些人是怎么死的？

　　这两句话，直接就让泡菜国方面哑口无言了。

　　因为泡菜国没有任何的证据去证明这两句话。

　　视频里那个人黑发黄皮肤，但是亚洲大多数都是这样的人，泡菜国根本没有办法证明对方的身份，虽然泡菜国调取了那个人的入镜护照，但是那护照本身就是假的，假的护照根本说明不了什么问题，而神州这边也给出了相应的证明，证明在神州的户籍系统里根本就没有那个人。

　　说来也是巧，蒹葭出生于十万大山之中，而十万大山里的人几乎都是黑户，更是从未在社会上露过面，自然就没有所谓的身份一说，从这一点上来说，神州说蒹葭不是神州人，那绝对是没错的。

　　第二个问题，泡菜国方面依旧无可奈何，虽然泡菜国方面在现场检测到了一些剧毒化学物质，但是你说这些剧毒化学物质和那个女人有关？

　　这事儿怎么说的通？按照正常的逻辑，这些化学物质可以让任何一个人在短时间内死亡，如果你说是那个女人携带了这些剧毒化学物质，那好啊，请你解释一下对方为什么没死？

　　对方身处于剧毒化学物质之间，为什么整个人还好好的？

　　这个事情，泡菜国依旧没有办法解释。

　　不过，泡菜国这个国家有一个优点就是，他们足够不要脸。

　　既然没有办法解释，那就不解释了呗，反正我就抗议抗议再抗议，反对反对再反对，对此神州方面只有两个字。

　　呵呵。

　　就在整个联合国因为泡菜国的关系而热闹起来的时候，载着赵纯良的轰炸机，也已经平稳的降落在了金胖胖国靠近边界的一个军用机场。

　　一群荷枪实弹的士兵早已经站在机场等候，同时还有几辆装甲车。

　　除此之外，赵纯良竟然看到了一群手拿红花穿着鲜艳的小孩。

　　飞机舱门打开，赵建宇第一个从舱内走了下去，随后是赵纯良一瘸一拐的背着蒹葭走下飞机。

　　刚下飞机，赵纯良就看到一个梳着大背头的中年大胖子一脸笑容的张开手臂和他的父亲拥抱了一下，然后就听到对方说，“欢迎您，我的朋友。”

　　“谢谢。”赵建宇笑了笑，说道，“当年第一次见你的时候你还只是个小孩子，没想到这么多年过去，你却已经成了你们国家有史以来最杰出的领导者，我真为你的父亲，你的祖父，还有你的曾祖父感到高兴。”

　　“如果没有您，我的父亲，我的祖父，我的曾祖父，我们金家，就不可能带领这个国家勇敢的往前走，这一切都是因为您！”中年大胖子恭敬的对着赵建宇鞠了个躬。

　　赵纯良张大着嘴不敢置信的看着这一切。

　　他知道面前这个中年大胖子是谁，这可是金胖胖国从古至今最雄才大略的一个领导者，他的名字叫金胖胖，也许是因为这个名字的关系，所以他本人长的很胖。

　　在这个大胖子的带领下，金胖胖国从一个弱小的国家，变成了现在在亚洲排名前十的强国，赵纯良曾经听说过很多这个人的传言，知道这人很自负很冷血，但是却没想到他对自己的父亲会如此的恭敬。

　　“给你们介绍一下，这是我的儿子。他只比你小三岁。”赵建宇指着赵纯良说道。

　　“小我三岁，那便是我的弟弟了。”金胖胖笑容满面的看着赵纯良，说道，“我叫你一声弟弟，可好？”

　　“自然是可以的，哥哥。”赵纯良笑着点了点头，随后说道，“哥哥，这附近可有医院，我的妻子现在正在昏迷，我需要马上有人为他治疗。”

　　“我早已准备好！”金胖胖点了点头，说道，“最好的医生，都已经在这里了！”

　　“好！！”


第八百八十三章 乱！

　　在整个国际社会都在谈论着关于蒹葭这个神秘的女人的时候，蒹葭在金胖胖国，已经被送去了医院。

　　他入住了整个金胖胖国最好的医院，并且由最好的医生进行救治。

　　赵纯良本来已经松了一口气，但是却没想到，诊治的结果让他的一颗心一下子就悬了起来。

　　所有医生，所有设备，都检查不出蒹葭身体的问题。

　　在很多医生看来，蒹葭的状态有点像是植物人，她的身体器官陷入了一种奇怪的休眠状态，而导致这种休眠状态发生的原因是什么，他们并不知道，也就无从下手。

　　“混蛋！”金胖胖和赵纯良一起接到了医生的汇报，他怒喝道，“如果你们不能把我这位弟妹的病看好，你们就都去死吧！”

　　啪嗒一声，几个医生立马跪倒在了地上，不断的哀求道，“元首，不是我们不能将她的病看好，而是病原是什么我们根本不清楚，如果贸然用药的话，那很有可能造成对方的器官衰竭，最终带来不可挽回的伤害啊！”

　　“小金，不要怪他们。”一旁的赵建宇说道，“我这儿媳妇儿的体内有着和别人不同的东西，查不出来也是理所当然，纯良，这个事情，我觉得你应该回去苗疆里，找一下苗疆的那些人，也许他们知道发生了什么。”

　　“没错！”赵纯良恍然大悟，说道，“他们肯定知道蒹葭的身体里发生了什么！”

　　“既然如此，那你现在就赶紧回国吧。”赵建宇说道，“我让小金给你准备一架飞机，同时知会一下神州方面，让你直飞云省。”

　　“好，事不宜迟！”赵纯良看向金胖胖，说道，“有劳大哥了。”

　　“没事，我马上让人安排我的专机送你回神州！”金胖胖一边说着，一边走到一旁吩咐手下。

　　“爸，为什么这金胖胖，会对您那么恭敬？”赵纯良疑惑的问道。

　　“当年他的曾祖父还只是一个小小的士官的时候，我曾经帮过他一个忙，这才有了金胖胖国。”赵建宇淡淡说道。

　　赵纯良张大着嘴，他实在是没想到，金胖胖国，竟然和他老子有关。

　　很快的，飞机就安排好了。

　　金胖胖的专机是一架神州产的大飞机，赵纯良独自一人带着蒹葭上了飞机后，就往神州方向而去。

　　而此时，在联合国内，关于蒹葭的争论，却也是愈见强烈。

　　泡菜国方面反正也不打算拿出什么证据，就是死咬着这人是你神州人，你神州人在我泡菜国里杀人了，你们还把人给带走了，你们这是为虎作伥，你们这是邪恶的，你们一定要付出代价。

　　虽然泡菜国并没有什么证据，但是耐不住有米国这个亲爹在后头支持呢，于是很多国家都加入到了泡菜国的阵营中，强烈谴责神州政府包庇杀人魔头，对神州政府的行为表示强烈抗议。

　　本来这个事情扯一阵子应该也就没事了，毕竟泡菜国方面是真拿不出什么证据来，神州这边顶多给一点甜头安慰一下他们，可是没想到的是，泡菜国在看到抗议没有什么效果之后，竟然开始把赵纯良也给扯进来了。

　　泡菜国说了，那个女人是赵纯良的女人，而在视频之中赵纯良曾经短时间的出现过，那就可以证明，这一次的屠杀事件很有可能不是偶然的，而是神州的一个阴谋，不然神州不可能把赵纯良给派出来。

　　这下子整个联合国轰的一下就炸了。

　　首先是桑巴国提出了抗议。

　　桑巴国说，赵纯良作为桑巴国的王爵，一直是一个仁善的人，他不断的致力于慈善事业，已经帮助很多人脱离了贫困线，并且在整个桑巴国国内推行了免费的医疗与教育。

　　这样的一个人物，怎么可能会参与什么屠杀事件？他虽然在视频里出现过，但是从头到尾，他都没有打过任何人，更别说杀人了。

　　你泡菜国为了讨要说法在联合国内闹，那大家都没意见，毕竟死了那么多人，可是你闹归闹，把不相干的人拉进去，这就是你泡菜国的不对了。

　　桑巴国那边可是在今年拟向诺贝尔组委会提交一个让赵纯良拿诺贝尔和平奖的提议呢，你泡菜国这时候把这个事情捅出来，是不是故意抹黑我桑巴国王爵，目的就是破坏我桑巴国王爵拿诺贝尔和平奖呢？

　　桑巴国驻联合国代表在泡菜国把赵纯良扯进来后没多久，就像联合国提交了一份抗议书。

　　抗议泡菜国抹黑桑巴国王爵，并要求泡菜国对桑巴国，以及桑巴国王爵道歉。

　　对于桑巴国的抗议，泡菜国果断的发挥了他们不要脸的特性无视掉了，可谁能想到，就在这样的情况下，石油国方面也提交了一份抗议书。

　　抗议书中称，赵纯良作为石油国的好朋友，是一个集仁善与道德为一体的绝世好人，泡菜国方面在没有任何证据的情况下就将石油国的一个好朋友给扣上了黑锅，这对于石油国来说是难以接受的，石油国方面决定，如果泡菜国方面不向赵纯良道歉的话，他们就要中断一切和泡菜国的合作。

　　也就是说，石油国，将不会卖一滴油给泡菜国，而那些卖油给泡菜国的国家，也将被视为认同泡菜国的说法而成为石油国的敌人。

　　石油国是整个石油行业的老大，巨头，全世界范围内最大的石油经济体，他这一开口，其他的一些卖石油的国家哪里还敢说其他的什么？纷纷表示听从老大哥的话，一滴油都不卖给石油国。

　　这年头，什么是大哥？

　　掌握了资源的就叫大哥。

　　泡菜国的大哥自然是米国，可是石油国却也是他的大哥之一，泡菜国每年的原油进口有三分之二都来自于石油国，只要石油国中断了对他们的石油供应，那泡菜国的储备石油，只能够支撑泡菜国一个月的时间，一个月之后，泡菜国将进入到无油可用的尴尬局面，而那时候整个泡菜国，就将陷入动荡之中。

　　为此，泡菜国特别像WTO提出了抗议，说石油国这样做是不对的，他们是耍流氓，大家都是一个商贸圈子里的人，你不卖东西给我，就是违反了WTO的一些基本原则。

　　没想到的是，WTO那边却说，自由市场，卖不卖东西给你那得看人家，WTO只能对一些最基本的商业原则进行维护和规范，同时尽量的保证交易的公平，至于其他的，那就只能你们自个儿谈了。

　　这下泡菜国傻眼了。

　　他们怎么也没想到，为了一个赵纯良，桑巴国和石油国竟然全部都站出来了。

　　这两个国家，一个国土巨大，一个财力雄厚，根本就是泡菜国惹不起的，泡菜国没有办法，只得像米国求援。

　　米国看不下去，最终出来打圆场，说泡菜国这个小弟也不是故意这样的，只是国内死了那么多人实在是有点心酸，所以这才干出了一些不怎么靠谱的事情，大家给我个面子，就不要跟我这个小弟一般见识了。

　　桑巴国本就跟米国关系不咋滴，而因为和神州签订了全天候战略合作伙伴关系条约的关系，现在桑巴国根本就不鸟米国，所以米国的打圆场，直接被桑巴国给无视了，桑巴国方面就一句话，道歉，你不道歉也行，咱们走着瞧呗，你泡菜国的橡胶，咖啡等一系列东西和原材料可都是从桑巴国进口的，你不道歉，那有的是办法玩死你。

　　石油国和米国算是合作伙伴，但是无奈人家赵纯良对哈伊姆有救命之恩，而石油国的信仰里对于报恩是十分看重的，所以石油国方面对于米国的打圆场也没怎么放在心上，当然，石油国好歹也是米国的朋友，所以就把之前的一个限定期限给去掉了，之前石油国可是牛XX的限定泡菜国在二十四小时之内对赵纯良进行道歉，现在是只需要泡菜国对赵纯良进行道歉即可。

　　整个联合国，因为一个蒹葭一个赵纯良而闹得不可开交，而这时候，赵纯良坐着金胖胖的专机，已经抵达了古城。

　　穆云青早就得到了消息，准备好了一架直升飞机专门等着赵纯良，赵纯良刚从客机下来，立马就换乘了直升飞机飞往了山苗禁地。

　　很快的，直升飞机就来到了山苗禁地的入口处。

　　赵纯良背着蒹葭从飞机上走下来的时候，那些山苗的人都傻了，这圣女圣主出去了几天，竟然这么快就回来了，难不成他们是想念山里的人么？

　　“马上让大长老带人去圣殿找我。”赵纯良一瘸一拐的一边走向圣殿，一边对身边的人说。

　　赵纯良的命令自然没有一个人敢拖延，立马有人跑去找了大长老。

　　大长老一听圣女和圣主都受了伤，连忙就从家里跑去了圣殿。

　　圣殿的后殿中，赵纯良疲惫的坐在床边。

　　在极短的时间内，他从军事监狱逃离，再到金胖胖国，在到山苗禁地，他都没有休息过，他脚上的伤口虽然好了许多，但是之前可是流了很多血的，眼下回到圣殿之中，他实在是累的有够呛的。


第八百八十四章 反噬

　　“圣主，这……这是怎么了？”大长老奂冥带着一群人火急火燎的冲进了后殿，然后就看到了让他们惊慌的一幕，赵纯良的脚上绑着绷带，而圣女则是躺在床上，气息微弱。

　　“奂冥，你帮我看看蒹葭。”赵纯良连忙说道，“我不知道她为什么会这样。”

　　“是！”奂冥领命上前，走到床边，然后看了一眼床上的蒹葭。

　　这一眼，奂冥的脸色一下子就变了。

　　“这……这是？”奂冥似乎有些迟疑，他抓起蒹葭的手，搭在了蒹葭的脉搏上。

　　几秒钟之后，奂冥的脸色彻底变了。

　　“这是反噬！！！”

　　奂冥惊叫道，“这是反噬！！”

　　“什么意思？”赵纯良惊问道。

　　“就是被蛊所反噬，这是养蛊的人最担心的一个事情，任何一种蛊，都是有毒性，并且有一定基本的意识的，而这些蛊如果使用不当，或者说是蛊主人的身体出现某些问题，导致没有办法与这些蛊沟通，那这些蛊，就会占据主人的身体，并且以他们的意识，控制主人的意识，这种反噬是十分恐怖的，但凡反噬发生，主人轻则变成活死人，一辈子只能躺在床上度过，重则，整个大脑被蛊吞噬殆尽，最终与蛊一起身死！！这，圣主，为什么，为什么会圣女大人会出现蛊反噬？”奂冥惊恐的问道。

　　“我也不知道。”赵纯良摇头道，“蒹葭被人绑架了，我去找她，但是找到她的时候她就已经失去了意识。”

　　“您能把当时的情况跟我说一下么？我要判断一下她的反噬到底到了何种程度。”奂冥说道。

　　“当时蒹葭走在路上，所有靠近她的人，似乎都被毒气所杀，她如行尸走肉一般！”赵纯良连忙解释道。

　　“被毒气所杀？看来应该是乌王蛊反噬，乌王蛊毒性绝强，更是可以散发毒气，这下可不好了，圣女大人被强大的乌王蛊所反噬，这……这……”奂冥急的话都说不出来了，眼前的人是圣女，更是他的女儿，女儿被反噬，他的一颗心完全乱了。

　　“有没有解救的办法？”赵纯良问道，此时的他还是能够沉住心的，因为蒹葭还活着，没有死去，那就证明蒹葭的大脑还没有被乌王蛊吞噬。

　　“没有办法。”奂冥双眼噙满泪水，说道，“如果是普通蛊反噬，我们或许有办法，但是乌王蛊不行，乌王蛊，仅次于蛊神之下，其所蕴含剧毒超乎我们的想象，这种蛊反噬，必然会在极短的时间内将蛊主人的精血吞尽，并最终噬其大脑，圣女大人蛊术精湛，一般情况下是不会出现用蛊不当的情况，唯一有可能的，就是圣女大人的身体在某个时刻突然出现了完全失去意识的状态，失去了意识，蛊无人控制，就好像是无主之物一样，他不会认得主人是谁，只能依凭着本能行事。圣女大人，是凶多吉少了啊！”

　　“不会的！”赵纯良不敢置信的摇头道，“乌王蛊虽说是剧毒，但是我这有蛊神，蛊神可以对付的了他吧！”

　　“蛊神也无济于事，圣主大人。”奂冥摇头说道，“蛊神的毒天下无双，但是蛊神却是您的蛊神，而不是圣女大人的蛊神，如果以蛊神之毒去解圣女大人的毒，那无疑会让圣女大人中毒加深，只能加速圣女大人体内生机的流失。”

　　“你的意思是说，我就只能眼睁睁的看着蒹葭死了？”赵纯良盯着奂冥，沉声说道。

　　“如今，我们无任何办法。”奂冥痛哭流涕，直接瘫坐在了床边，拉着蒹葭的手说道，“我的女儿，你怎么会被反噬了呢，我可怜的女儿。”

　　“圣女大人！”

　　所有人全部跪倒在了地上。

　　“不可能的，绝对不可能的！”赵纯良摇头站起身，说道，“一定有办法的，你们山苗炼蛊千年，绝对有办法对付反噬的，乌王蛊再毒，也是蛊，绝对有办法的，奂冥，你马上去将你们山苗的所有典籍都给我翻出来，一个个的去找，一定要给我找出来解蛊的方法，一定要！！”

　　“圣主大人，我……我们这些做长老的，几乎都已经阅尽了山苗的典籍，没有我们没有看过的典籍，圣主大人，圣女大人真的是……没救了。”奂冥哭喊道。

　　“这，这怎么会这样。”赵纯良脚下一软瘫坐在了床边，他痴痴的看着蒹葭。

　　他跟蒹葭的关系，和与其他人的关系并不同，其他每一个女人和赵纯良都是经过了一些事情才发展成了情侣的关系，而蒹葭却是在知道他的身份之后，就已经注定了是他的女人。

　　这就好像是两个东西，一样是我们花钱买的，而另外一样却是生来就是你的，这种感觉是完全不同的。

　　赵纯良疼惜疼爱蒹葭，因为蒹葭虽然是后来者，但是却是唯一一个视他为生命里的唯一，并且从出生开始就注定了要跟他在一起的人。

　　这种天注定的缘分，让赵纯良对蒹葭的疼爱之情一点都不弱于其他女人。

　　可是现在，他跟蒹葭在一起也就一个月左右的时间，短短一个月的时间，这个女人，却就要离自己而去，赵纯良如何能够接受得了这样的一个事实？

　　“就真的，没有任何办法了么？”赵纯良失魂落魄的看着奂冥。

　　“没有办法了。”奂冥摇了摇头。

　　“奂冥长老，您真的阅尽了山苗的所有典籍么？”一个清脆的声音突然从门口传来。

　　赵纯良循声望去，只见一身山苗人打扮的叶芊芊，正从门外走进来。

　　“芊芊！”赵纯良看着叶芊芊，发现叶芊芊竟然比自己离去的时候消瘦了许多，但是却给人一种充满活力的感觉。

　　“老大。”叶芊芊紧走几步，走到赵纯良的身前，说道，“老大，蒹葭姐姐这是怎么了？”

　　“她被蛊反噬了。都怪我，没有保护好她。”赵纯良一股酸意袭上鼻头，泪水顷刻间模糊了双眼。

　　“老大，我觉得，山苗这数千年的历史，应该会有关于如何处理反噬蛊的记录的，刚才我在外头听到奂冥长老说他们几乎已经看过了山苗的所有典籍，这个我有点疑惑，因为我前几天在上课的时候，听人说过，山苗的典籍，曾经失窃过。”叶芊芊说道。

　　“有此事？”赵纯良看向奂冥。

　　“确实有此事。”奂冥点了点头，说道，“大约在三百年前，我山苗出了一个旷世奇才，这旷世奇才，被誉为最有可能成为山苗领袖，只可惜，后来此人走上了邪路，据说他试图炼制人蛊，最后被当时的大长老发现，当时的大长老决定在某个夜晚奇袭那人的住处，只可惜，那人不知道从何处知晓了这个消息，等大长老带人去奇袭那人的时候，那人早已经离去，可是，很奇怪的是，那人离去之前，竟然带走了一大堆他从圣殿书库之中借走的典籍，后来大长老一直带人追杀那人呢，最终追杀到了万虫谷，那人走投无路，最终带着那一大堆的典籍跳入了万虫谷之中。”

　　“万虫谷？那是什么东西？”赵纯良疑问道。

　　“圣主大人您有所不知，我们所饲养的蛊，大部分为虫体，而这些虫在被练成蛊之后，就难以自身繁衍，如果我们需要新的蛊，就需要到万虫谷那捕捉。万虫谷，是一个万丈深渊，到底有多深，至今都无人知晓，万虫谷里生活着超过万种的毒虫，这些毒虫有时候会在万虫谷外觅食，而我们就是在万虫谷外对这些毒虫进行捕捉的。”奂冥回答道。

　　“也就是说，还有一部分典籍，被那个什么旷世奇才给带着跳进了万虫谷里？”赵纯良问道。

　　“是的，可谁也不知道那些典籍里到底写了些什么，三百年前的那些人或许明白，三百年后，谁还能知晓呢？唉！”奂冥一边叹气一边摇头。

　　“既然那个旷世奇才在逃走的时候都要带走那些典籍，就足以证明那些典籍的重要性，指不定里面就有解除蛊反噬的方法！”赵纯良激动地说道。

　　“圣主，您有所不知。”奂冥无奈地说道，“就算那真的记载了解除蛊反噬的方法，可是，那万虫谷里生长着的毒虫茫茫数以万计，三百年前山苗这里还未有纸张，那些典籍必然都是竹简所制，而竹子，是很多毒虫的食物，想那典籍，很有可能在落入万虫谷后就被吞噬了，哪里还能存着？就算存着，那万虫谷内，毒虫多不胜数，而且那些毒虫都未曾被炼化，对人的攻击性十分强，圣主您就算有蛊神在身，恐怕也防不住那些毒虫啊！”

　　“既然有一线希望，我们就不应该放弃。”赵纯良盯着奂冥说道，“你说那是万丈深渊，毒物横生，但是对于我来说，那是蒹葭活下去的希望，你们都不会控气，我会，我可以轻易的抵达谷底，当年那个跳入山谷的人，如果不是先天，必然落到谷底就身死，那想来，如果那些典籍真的存在，应该也就在谷底，不会跑到其他地方去，我只需要进谷看一看，如果有最好，没有的话，我也可以马上脱身。”

　　“圣主您的意思是？”

　　“这万虫谷，我必须要去！”


第八百八十五章 不能停下

　　“圣主，这可万万使不得啊！”

　　一听说赵纯良要去万虫谷，所有长老都大喊了出来。

　　“为什么？”赵纯良皱眉问道，“现在只有我有办法进那万虫谷，我不去，谁去？”

　　“圣主，那万虫谷危险重重，而圣主您对于毒虫又不甚了解，一个不好，就很有可能被毒虫所咬，圣主您风华绝代，武功盖世，可是那万虫谷里实在是太过诡异，那山谷更是我山苗禁地之中的禁地，从未有人进去过还能够活着出来的，您绝对不可以身犯险啊！”奂冥跪在地上哀求道。

　　“这是最后的希望。虽然渺茫，但是有希望总比在这里等死好。”赵纯良认真说道，“如果不想眼睁睁的看着圣女死去，我就必须要去万虫谷。”

　　“可是……可是……”奂冥面色痛苦地说道，“可是您……您远比圣女重要百倍啊，圣女不过是服侍您的一个女人而已，这个圣女死了，还有下一个圣女，可如果圣主出了什么事情，那要等到下一个圣主，不知道得到何年何月啊。”

　　奂冥的话，让赵纯良愣住了。

　　这时候的赵纯良才想起来，对于山苗的这些人来说，圣女虽然平日里很尊贵，但是说穿了就是服侍圣主的侍妾，就好像古时候的帝王，身边的宠妃虽然很厉害，但是死了就死了，无足轻重，帝王可以再找其他女人，可如果帝王死了，那整个国家可能就完蛋了。

　　孰轻孰重，这谁都看的出来。

　　赵纯良慢慢的皱起眉头，看向奂冥，一字一句地说道，“奂冥，这是你的女儿。”

　　“可是，她也是圣女啊。”奂冥痛哭流涕道，“圣女，本就应为了圣主而奉献一切，死了……也就死了吧，但是圣主您一定不能有闪失的。”

　　“她，是你的女儿。”赵纯良盯着奂冥，说道，“你就能看着她死？”

　　“圣主您高于一切。”奂冥哽咽着说道。

　　“你放屁！”赵纯良一掌拍在床边，怒道，“这世界上有什么东西可以高过亲情？什么狗屁圣主，如果你要老子当的是这种可以无视一切亲情爱情的冷血之人，那老子宁愿只当个普通人，不当这狗屁圣主，你是不是老糊涂了？你女儿眼看着就要死了，你却拦着别人救他，这是什么道理？”

　　“圣主息怒！”

　　“圣主息怒啊！”

　　长老们纷纷哀求道。

　　“老子不息怒，老子就是要生气，反正现在我把话撂这儿了，这万虫谷，我是无论如何也得去，你们不让我去，我就不当这什么圣主，我不是圣主了，那我要干什么，你们也管不着，对于我而言，这个世界上最重要的东西，就是情，爱情，友情，亲情，这些情，让我觉得自己是个人，而不只是一个躯体，现在你们要我放弃我的女人，这样或许我会安全，或许我回头就可以再找个女人，但是这和畜生有什么两样？你们如果希望你们的圣主是一个畜生，那我也没办法说什么，我只能说，人各有志，咱们江湖再见。”赵纯良冷冷说道。

　　“圣主，万万不可啊。”奂冥哀嚎道，“您可万万不能离我们而去啊，现在我们已经慢慢的接受外面的知识和文化，大家都在努力的往前走，如果您在这时候放弃了我们，那我们要怎么办？”

　　“既然如此，那就别拦着我。”赵纯良说道，“你们要做的，就是把万虫谷的地址告诉我，然后把该准备的药之类的东西给我准备好了，我也不想死，我也害怕那些毒虫，而你们是毒虫的专家，你们的药可以最大程度的保存我的性命，你们在这里拦着我，不如赶紧把东西准备妥当。”

　　“既然圣主您真的执意要进入那万虫谷，那我等，也只能遵从您的意志。”奂冥抽泣着说道，“只不过，圣主大人，进入了那万虫谷，您可一定要谨慎行事，切勿让那毒虫近身，更不要去接触任何的毒虫，您如果找到那些典籍，还请马上回程！”

　　“这是自然。”赵纯良脸色稍微缓和了一些，说道，“你们赶紧去给我准备东西吧，奂冥，你跟我说说看，以蒹葭这样的状态，还能够撑几天？”

　　“圣女大人天赋异禀，身体远比我们这些人好，眼下看她的情况，撑三天，怕是没有什么问题，最多，应该可以支撑五天左右。”奂冥说道。

　　“三天，那好！”赵纯良点头道，“你们马上给我准备东西，我要离开一趟。”

　　“圣主大人要去哪？”奂冥疑惑的问道。

　　“我要去修理一个东西。”赵纯良说道，“有了那东西，我才有办法从万虫谷脱身。那地方距离这里不远，一天之内可来回。”

　　“如此就好！”奂冥点头道，“圣主大人您尽可放心离去，我们必然会准备好完全的东西，帮您安全进入万虫谷！”

　　“这才像样，你们去吧。”赵纯良挥了挥手。

　　一群长老躬身褪去。

　　奂冥走在最后一个，等所有人都离去之后，他面对着赵纯良，双膝跪地，五体投地的行了个大礼。

　　“你这是干嘛？”赵纯良疑惑问道。

　　“感谢圣主大人愿意救我小女一命。”奂冥流泪说道，“小女如真的能得蛊神庇佑，恢复健康，我奂冥，一定会为您立长生牌位，时时分分秒秒为您祷告。”

　　“我也是在救我老婆。”赵纯良说道，“你要记住，我不会坐视任何一个与我有情的人轻易离我而去。”

　　“多谢圣主。”

　　看着奂冥离去，赵纯良的精神一下子就萎靡了下来。

　　他真的很累，但是他却不能在别人面前露出他疲惫的一面，他要救蒹葭，可如果让人知道他很疲惫，那么，那些长老是一定不会让他去的。

　　“老大，你看起来很累。”叶芊芊怜惜的看着赵纯良说道。

　　“没事的。”赵纯良勉强的笑了笑，说道，“芊芊，这几天在这里呆的还习惯么？”

　　“习惯。”叶芊芊点头道，“山里的人其实都很纯真的，而他们很多也愿意学习东西，我和他们相处的很愉快。”

　　“那就好，如果有什么需要的，尽管去找奂冥，要是奂冥处理不了，你就让人去找穆云青，在这块地方，穆家还是能够做不少事情的。”赵纯良说道。

　　“嗯，我也就每天给人上上课，没什么事情，前几天穆云青安排了电信的人过来，总算是在这山里头找到了一处适合架设基站的地方，说来也奇怪，那些电信的人说，这里的磁场混乱，几乎没有一个地方可以架设基站的，这能找到一处还真是不容易，就在前天，那个基站架设好了，这一大块地方多少有了一些信号，不过我的手机在前些天给小朋友玩的时候坏了，不然我就给你打电话了。”芊芊说道。

　　“这山苗的禁地慢慢会对外开放的，山苗的人也会走出大山去，总有一天，山苗的人，一定可以和外面的正常人一样的。”赵纯良说道。

　　“我也这么觉得！”

　　“好了，不说了，芊芊，老大我拜托你一件事情。”赵纯良站起身拉着叶芊芊的手说道。

　　“什么事情老大尽管说！”叶芊芊说道。

　　“我要出去一趟，应该很快可以回来，在我不在的时候，你要帮我保护好你的蒹葭姐姐，不要让任何人伤害她，可以么？”赵纯良问道。

　　“没有问题！”叶芊芊点头道，“我一定会保护好芊芊姐姐的，老大你就放心的去吧。”

　　“有你在，我是放心的。”赵纯良拍了拍叶芊芊的肩膀，笑了笑，随后一瘸一拐的走出了后殿。

　　看着赵纯良那微微佝偻着的背影，叶芊芊的心有些疼。

　　她知道赵纯良很累，可是她又知道，有些事赵纯良不得不去做。

　　也正因为知道赵纯良是怎么样的一个人，所以叶芊芊最终才无可救药的爱上了赵纯良。

　　看着床上躺着的蒹葭，叶芊芊微微笑了笑，说道，“蒹葭姐姐，咱们都没看错人。老大一定会把你救回来的。”

　　昏迷之中的蒹葭，似乎隐约可以看到她的嘴角微微翘起了一些。

　　似乎，她听到了叶芊芊的话。

　　穆云青的直升飞机一直在大殿外头等着。

　　穆云青站在直升飞机边上抽着烟，看到赵纯良出来，他立马将烟给扔到地上踩灭，然后走到赵纯良身前问道，“少爷，要走了么？”

　　“嗯，带我去古城的机场。”赵纯良说道，“帮我安排一架去青城的飞机。”

　　“好，我马上安排！您先上直升飞机吧，咱们先从这走。”穆云青说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，坐上了直升飞机。

　　穆云青小跑着走到驾驶座边上坐了进去，然后驾驶着直升飞机飞离了山苗禁地。

　　直升机呼啸着带着赵纯良降落在了古城的机场。

　　赵纯良在从金胖胖国飞到古城后不超过两个小时，就再一次的启程，坐着飞机飞往了青城。

　　这半天时间，赵纯良可谓说穿越了一整个神州了。

　　他累，但是却不能停下脚步。


第八百八十六章 无极剑圣！

　　还是那片山。

　　还是那块牌匾。

　　还是那三个字。

　　赵纯良从车上走下来，看着这绵延的青山。

　　虽说北方还有雪，但是这南方却已经春意盎然了。

　　一片片的碧绿让人心情好上了许多。

　　赵纯良一只手拄着拐杖，一步步走向那木栈道。

　　这许久之后，当赵纯良再一次来到那一座小屋子前头的时候，他已经汗流浃背。

　　这个地方到底在山里的什么位置，赵纯良只有走路才可以分辨的出来，所以赵纯良这才没有让人开着直升飞机将他送进来。

　　那小木屋的门是虚掩着的，整个木屋的院子里长满了杂草，一看就知道很久没有人住过了。

　　赵纯良脸色微变，他没想到，这里竟然荒芜了。

　　那周三通去了哪里？

　　如果没有周三通，那又有什么人可以帮他复原帝剑？

　　赵纯良推开虚掩着的门走进了院子里。

　　院子内那个当初锻造帝剑的炉灶，早已经没有了一点火。

　　一个铁锅随意的放在灶台上，铁锅里满是尘土。

　　当然，赵纯良并未注意那个铁锅，他的注意力，全部被院子中间的那个坟包给吸引了。

　　“这……”赵纯良连忙走到坟包的面前，只见坟包前头的一块简单的墓碑上，赫然刻着“爱徒周三通。”五个字。

　　这五个字，剑意外露，以至于赵纯良看了都觉得有点刺眼。

　　“这……这是怎么回事？”赵纯良惊骇的看着那块墓碑，这一小块的墓碑所透露出来的信息实在是太多了。

　　之前在山苗禁地，赵纯良就已经知道周三通不是无极剑圣了，他应该就是无极剑圣的传人，所以才会一手的飞剑绝技，而眼下这块木板上周三通三个字，就证明周三通被埋在了这里，而爱徒两个字，则直接表明了刻下这五个字的人的身份。

　　周三通的师父！

　　如果说周三通是无极剑圣的传人，那周三通的师父，要么就是无极剑圣，要么就是无极剑圣的弟子，可就算是无极剑圣的弟子，以周三通的年纪，那他师父的年纪绝对会达到一个吓人的程度。

　　可要是说周三通就是无极剑圣的弟子，那这就更吓人了。

　　这就意味着，无极剑圣还活在人家，而他的年纪，则已经接近了一千岁！

　　接近一千岁，那是怎么样的一个事情？

　　至少赵纯良是不可能接受的了的，他觉得，一个先天高手，因为能够用天地之气淬炼身体，所以活个三两百年的算是比较正常的，因为按照科学研究，其实每一个人都可以活到三四百岁，只不过人活在这个世界上，呼吸了不干净的空气，得了病，或者吃了不好的东西，睡觉睡晚了，或者过于疲劳了，都会在一定程度上减少一个人的寿命，以至于现在很多人都只能活到七八十岁。

　　人生就是一个减法，而先天高手，则是让这个剑法变成了加法，所以先天高手能够活够一个人能活的年纪，甚至于超过一个人能够活的年纪。

　　四五百年的先天高手，虽然骇人，但是却还在能够理解之中，毕竟有很多人天赋异禀，他们可以存活的时间大大的高于平均值，就好像一只狗平均寿命是七八年，但是有的狗却是可以活到十五六年是一样的。

　　这一切的一切都在清理，都在逻辑，都在可理解之中，可如果告诉赵纯良，有人能活到近千岁，那赵纯良只有两个字回应对方。

　　扯淡。

　　一只狗能活十五六年是长寿，可要是活到二三十年，那就不只是长寿的问题了，那绝对就是妖怪。

　　同样的一个道理，人活到千岁，那也只能用妖怪来形容。

　　“这到底，是怎么回事？”赵纯良疑惑的看着那块墓碑，看着墓碑上简单的五个字。

　　这五个字给赵纯良所带来的震撼，实在是太多了。

　　忽然，一阵风吹过。

　　赵纯良的身体陡然僵住，他脖子僵硬的转过头，看向了旁边。

　　在他的旁边，一个年轻人，正站在那边，安静的看着他。

　　这个年轻人长相十分的俊美，俊美到赵纯良这种人都觉得自惭形秽，而他身上的衣服也很奇怪，一袭青衫，就好似来自于古代一样。

　　年轻人的头发很长，一直到了腰的位置，而那一头长发却又被一支碧绿色的簪子给扎了起来。

　　青衫长发，俊美容颜。

　　如此模样，让人忍不住想要多看几眼，但是对于赵纯良而言，他却不想再看眼前这人哪怕一眼。

　　因为在他的感知里面，眼前这人，就仿佛是一片空气一样。

　　他明明站在那，但是赵纯良却感觉不到他的存在，他是一个人，但是又好似是一把剑一样。

　　锐利的剑意藏在了他那漂亮的双眸之下，几乎难以察觉，但是赵纯良是一个十分敏感的人，所以他察觉到了。

　　那股剑意，与青城山山门的牌匾，以及眼前这块墓碑上的剑意，如出一辙。

　　赵纯良在一瞬间似乎有所明悟，他张开嘴，说出了四个字。

　　“无极剑圣！”

　　年轻人微笑着对着赵纯良点了点头，张嘴说道，“是我。”

　　声音清雅，就好似禅房之中那淡淡的熏香一般。

　　“……”赵纯良张着嘴，想说点什么，但是却发现自己一句话都说不出来。

　　他能说什么？

　　说您老人家怎么活了这么久？还是说您老人家看起来很帅？

　　忽然，赵纯良似乎感受到了什么，他眯起了眼睛。

　　他想看看，这剑圣身上，有几处弱点？

　　答案是……没有。

　　赵纯良眯眼看去，这剑圣身上，如白纸一般。

　　没有一个红点，哪怕是最微弱的红点，也没有。

　　“你在看我身上的弱点，是么？”剑圣微微笑着说道。

　　赵纯良再一次被震惊，他自从有了这特异功能以来，还没有任何能够清楚他在什么时候会使用这个功能，可是眼前这个剑圣却一眼就看穿了。

　　“您真的是剑圣？”赵纯良似乎有点不敢置信。

　　“你觉得呢？”剑圣问道。

　　“我觉得难以置信。”赵纯良摇了摇头，说道，“如果您就是剑圣，那您的年纪至少接近千岁，这怎么可能，就算再强大的人，也不可能的。”

　　无极剑圣笑了笑，转过头去，看向远方。

　　没有风声，没有任何的响动。

　　赵纯良奇怪的顺着无极剑圣的眼睛看去，不知道他到底在看什么。

　　一秒钟之后。

　　赵纯良的瞳孔猛的放大。

　　在他的面前，整个空间，似乎在一瞬间被切开了一般。

　　赵纯良知道，并不是空间被切开，而是眼前的一切，被切开了。

　　无极剑圣身前的一片树林，那一颗颗硕大的树木，就这样悄无声息的在赵纯良面前，被切开。

　　要不是这些树木开始朝着旁边倾倒，赵纯良根本没有察觉到这些树木都已经被斩断了。

　　一只鸟扑腾着翅膀飞到了天空中。

　　它似乎还不知道发生了什么，可是，它的翅膀却是突然停止了扑腾，因为它……已经被斩成了两半。

　　被斩成了两半？！

　　赵纯良惊骇的看着那倾斜的大树以及那只落地的小鸟。

　　大树倾斜的时间和小鸟飞到天上的时间是不同时的，那也就是说，这只小鸟，在飞起来之前就已经被斩开了身子，只不过他并未察觉到？

　　这……这是什么样的神迹？

　　轰！！

　　一声巨响忽然响起。

　　一颗颗大树轰然坠地。

　　一条长度至少在五十米以上的裂缝，出现在了赵纯良面前。

　　在这条裂缝里，所有树木都被拦腰斩断。

　　赵纯良看向无极剑圣。

　　无极剑圣微笑着看着赵纯良。

　　“这……这是怎么回事？”赵纯良惊恐的问道。

　　“化念而已。”无极剑圣轻声说道，“以念为剑。”

　　“化念？您老人家是化念先天？不对，我爸说，化念先天最多活一年，您老人家不可能是化念，难道……难道您老人家是臻天？！”赵纯良瞪大眼睛，几乎是用叫的声音喊出了臻天两个字。

　　“臻天？”无极剑圣忽然面色变得怅惘了起来，他看向昏暗的天空，说道，“世人都以为臻天就是结果，又有谁知道，臻天并不是结果，而是一个更大的疑问呢。”

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的看着无极剑圣，有点不明白无极剑圣说的话。

　　“如果哪一天你化念了，也许你就懂了。”无极剑圣忽然又换上了笑容。

　　“化念哪里是那么容易的事情。”赵纯良摇头道，“我现在也不过只是初入先天而已，连入境都没有，更别说化念了，现在整个武道界，化念先天估计就一个陈厚德了。”

　　“你不懂。”无极剑圣摇了摇头，说道，“化念，不过是一种攻击手段而已，要入化念，并不难，比如你的父亲，比如邱小道，他们早已可以轻松化念，但是，正如你所说，化念之后，只有一年寿命，如果没有办法走过化念，进入臻天，那一切都是没有意义的。”

　　“我爸可以轻松化念？”赵纯良惊讶的问道。

　　“你爸天赋异禀，乃是千年难得一见的人才，化念对于他来说，就如吃饭一般简单，之所以他一直留在入境，只不过是在积累罢了，当你父亲入化念的那一天，就是他臻天的那一日，这……是只有大智慧的人，才足以做的事情。”


第八百八十七章 传承衣钵

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，之前他还有点担心陈厚德化念之后会不会去找他爸的麻烦，现在看来，自己的父亲实力早已经超越了普通化念了，之所以还未化念，那不过是因为没有绝对进入臻天的把握，所以才一直留在入境。

　　“那您老人家怎么会在这里？”赵纯良好奇的问道。

　　“我在等一个人。”无极剑圣微笑着看着赵纯良。

　　“等我？”赵纯良疑惑的指向自己。

　　“是的。”无极剑圣说道，“在你拿走那把剑的时候，我就知道你必然还会回来。那是一把神兵，但是却不是完美的神兵，所以他迟早会出问题，而他出了问题，你自然就回来了。”

　　“您老人家等我干什么？还有，这周三通，和您老人家是什么关系？”赵纯良问道。

　　“我等你，自然是有等你的理由，至于三通，他是我的徒儿，如你父亲一样，只不过从始至终，你父亲都未承认过我。”无极剑圣说到这，似乎有些自嘲的笑了笑。

　　“为什么啊？”赵纯良难以理解地说道，“您老人家这么厉害，连臻天都到了，我父亲怎么会不承认您啊？”

　　“如果没有我，你父亲也许……比现在更厉害了。”无极剑圣叹气道。

　　“怎么可能？”赵纯良说道，“正所谓名师出高徒，我父亲没有您的指导，怎么可能比现在还厉害？”

　　“当初第一次见你父亲，惊为天人，所以我用了一些手段，将你父亲收为了徒弟，而这些手段，也给你的父亲造成了难以磨灭的影响，这些，都是我到后面才知道的，你父亲乃是千年难得一见的天才，如无我在旁，他以天地为师，绝对可以获得更大的成就，可惜，我虽一心想要培养他，但是却最终限制了他的路。”无极剑圣惋惜地说道。

　　“我爸也不是什么小气的人，估计现在也不怪您老人家了。”赵纯良连忙出言安抚道，要按辈分算，眼前这人可是自己祖师爷级别的存在，赵纯良自然得小心谨慎的对待，更别说人家心念一转就可以斩出那么大一道裂痕出来，这要是对付上自己，那分分钟就是秒杀自己的节奏啊。

　　“事情都过去了，如今我大限之期将至，早已经看透了这些。”无极剑圣说道。

　　“哦哦，那就好，对了，您老人家能说清楚点么？等我做啥？”赵纯良问道。

　　“三通虽然资质非凡，但是却始终未能踏出这最后一步，而你父亲对我心存芥蒂，最终不愿意接受我的衣钵而选择离去，我纵横神州近千年，临近大限之期，却连最基本的衣钵传承都未有，这对我而言，可以说是最大的遗憾。”无极剑圣惋惜地说道。

　　“所以您老人家的意思是，打算把您的衣钵传承给我么？”赵纯良问道。

　　“确实！”无极剑圣点头道，“你已入先天，不像当年你的父亲，虽然可塑性差了一些，但是却也是一块美玉，于我而言，你来传承我的衣钵，也算是可以接受！”

　　“您老人家实在是太高看我了，我算什么美玉啊，我充其量就算是鹅卵石一块。”赵纯良汗颜的摸了摸脑袋，说道，“剑圣先生，不是我这人不识相，只是我在花花世界呆惯了，您要是让我继承您的衣钵，然后留在这鸟不拉屎的地方，那我会被闷死的。”

　　“看来你是被三通给吓坏了。”无极剑圣微笑着说道，“如果你愿意继承我的衣钵，我不会对你有任何的限制，我只是希望，我毕生所学，可以有所传承，不至于消失在这个世界里，仅此而已。”

　　“这么简单？”赵纯良惊讶的问道。

　　“就是如此。”无极剑圣点了点头，说道，“我毕生所学，乃是神州，乃至全世界最强大的武学，而我，也是靠着它的呼吸吐纳之法，最终才走到了这一步，如果你愿意学，以你的才智，足以在百岁之前尽皆领悟，到时候你就可纵横天下，将我毕生所学发扬光大！”

　　“百岁之前……”赵纯良扯了扯嘴角，现在的他才三十岁，一下子让他考虑百岁的事情他还真有点不习惯。

　　“如果我继承了您的衣钵，那有什么需要我帮您做的么？”赵纯良问道。

　　“世间我所想要做的事情，都做完了。”无极剑圣微微笑了笑，说道，“我存活于世，九百九十九年，这么长的时间已经足以让我完成任何想要做的事情，哪怕是当年的仇敌，要么死于我手，要么也都老死了，等你活到我这个年纪，你就会发现，这个世界上，没有什么东西可以成为羁绊，只不过是时间不够长而已。或许在你看来，无功不受禄，但是对于我而言，如今能够将传承延续下去，就已经是我唯一想要做的事情了。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说实话，他对于无极剑圣并不排斥，毕竟当年就是这人救了上一任圣主，而眼下只要继承了他的衣钵，自己应该就可以很快成为一个超级高手，可是不知道怎么的，赵纯良心里隐隐有着一股抗拒。

　　这股抗拒赵纯良不知道从何而来，但是却是那样的坚韧，以至于赵纯良都无法无视这一股抗拒。

　　“把你的帝剑给我。”无极剑圣忽然说道。

　　赵纯良连忙从口袋里把被揉成一团的球拿了出来，递给了无极剑圣。

　　“这应该是被化念先天高手破坏了。”无极剑圣一眼就看出了帝剑损坏的原因。

　　“那要怎么办？”赵纯良连忙问道，“可以修复么？”

　　“可以。”无极剑圣点头道。

　　“太好了！”赵纯良兴奋的握紧拳头，随后说道，“修复这个，需要多长时间？”

　　“好了。”无极剑圣忽然将帝剑递给了赵纯良。

　　赵纯良愣了一下，随后就看到，之前已经被揉成铁球的帝剑，此时竟然已经恢复成了原状。

　　无极剑圣，在赵纯良完全没有察觉的情况下，就把帝剑给修复好了。

　　赵纯良这下对无极剑圣的牛X，是彻底无语了。

　　“你试一下。”无极剑圣将帝剑交给了赵纯良。

　　赵纯良心念一转，这帝剑自然而然的，就悬浮了起来。

　　“真的好了！”赵纯良兴奋地叫道，“太好了！”

　　“如果你继承了我衣钵，修复这种东西，也只是反掌之间。”无极剑圣微笑道。

　　“这个，剑圣老人家，继承衣钵这种事情，毕竟兹事体大，这样吧，我回去找我爸商量一下，回头再给您消息怎么样？”赵纯良试探性的问道。

　　“可以。”无极剑圣点了点头，说道，“你现在的实力也太过于弱小，如果你真想继承我的衣钵，至少，要达到化念的阶段，所以此事，也着急不得。”

　　“至少要化念？”赵纯良惊讶道，“那这得到猴年马月啊！”

　　“以你的资质，一年之内，足以化念。”无极剑圣说道。

　　“我的资质？我爸这么些年了还没有化念，我怎么可能如此快就化念。”赵纯良讪笑道。

　　“你父亲，是千年一遇的人才，而你，却是万年一遇的天才。”无极剑圣眼光略微灼热地说道，“你将来的成就，必定在你父亲之上，或许，你的身上就有着最终的答案，我的大限之日，不足一年，传承我的衣钵给你，也是想要看看，到底，什么才是答案。”

　　“什么才是答案？”赵纯良问道。

　　“我也不懂。”无极剑圣摇了摇头。

　　“您老人家都活了九百九十九年了，还不懂？”赵纯良问道。

　　“活得越久，看得越多，不懂的东西，也就越多。”无极剑圣说完，叹了口气，说道，“今日你我第一次相见，我就送你一份礼物。”

　　说完，无极剑圣忽然轻轻一挥手。

　　一个浑厚的力量猛然落在了赵纯良的身上。

　　赵纯良整个人往后踉跄了好几步，随后一口血从口中直接喷了出来。

　　“我已经将你体内淤血尽皆清除，并打通了你的阴髓穴，这样你使用起飞剑，也将更加得心应手。”无极剑圣说道。

　　赵纯良惊讶的摸了摸自己的身子，刚才那一下并未让赵纯良感觉到任何的疼痛，反而是在喷出那口血后，让赵纯良整个人就好像是瞬间年轻了好几岁一样。

　　那种轻松的，清明的感觉，让赵纯良整个人几乎要飞起来，而且，赵纯良似乎察觉到，自己对气的感知能力，也变强了许多。

　　赵纯良将帝剑召唤出来，随意的舞动了几下，发现这帝剑比之以前，更加的得心应手。

　　“谢谢剑……”赵纯良刚想道谢，却发现，那无极剑圣，竟然不知道什么时候消失不见了！

　　“果然是高手啊！”赵纯良感慨地说道，“这来无影去无踪的，真真是逼格十足。”

　　虽然剑圣已经消失，但是赵纯良还是对着之前无极剑圣所站立的位置抱拳鞠了三下躬，算是对无极剑圣此次帮助自己的一个感谢，随后赵纯良又双膝跪地对着周三通的墓碑磕了三个头，这才起身离去。


第八百八十八章 前往万虫谷

　　今年山苗禁地的春天，似乎来的比往年晚了一些。

　　本已经开春许久，但是山苗禁地却依旧寒若深冬，要是搁在往年，今年不知道得有多少人挨冻，又有多少人得耽搁了春耕。

　　一年之计在于春，这春耕如果不能够如实进行，那基本上这一年的收成也就只够填报一家人自个儿的肚子，要想卖点粮食置办点东西，那几乎是不可能的。

　　幸好今年的山苗与往年不一样，源源不断的物资，被圣主的人从外面运送进来，又有一批批山苗的人被圣主的人带出去外面，接触外面的世界。

　　听那些回来的人说，外面的世界真的是太精彩了，那高楼大厦，据说得有几百米高。

　　几百米高啊，那可不就是长在了空中么？

　　对于山苗所发生的一切，所有山苗的人心里头都记着这是谁带来的。

　　圣主！

　　这一切的一切，都是圣主带来的。

　　山苗的传说里说了，圣主出现，就必然会带领山苗走向辉煌，眼下看来，辉煌不辉煌，大家都不知道，但是至少，大家的生活要比以前好太多了。

　　不知道什么时候，山苗里传言，说是圣主大人回来了，同时跟圣主大人回来的还有圣女，而圣女大人据说被蛊给反噬了，现在生死未卜。

　　在这个消息传开之后，很多山苗的人都自发的组织到了圣殿外头，他们在凛冽的寒风里对着圣殿的方向不断的跪拜，并且祈求伟大蛊神能够保佑圣女大人安然无恙。

　　祈福的人随着时间的推移越来越多，最后竟然将整个大殿外都给占满了。

　　放眼望去，到处都是人。

　　刚开始大家都是各自祷告，可不知道从什么时候开始，祷告声慢慢的同步了起来。

　　虽然声音不大，但是那种绵延悠长的感觉，却让身在数百米远外的人也能够感受到那股虔诚。

　　当赵纯良拖着疲惫的身体返回山苗的时候，圣殿外的一幕让他着实的震惊了许久。

　　他从未崇拜过什么人，也没有过什么信仰，所以他很难理解，这些人竟然会在这样的时候，聚集到圣殿外为蒹葭祈福。

　　春日的阳光虽然不如夏日耀眼炙热，但是赵纯良穿过人群之时，却觉得浑身温暖。

　　想来，如果将蒹葭换成自己，这些单纯可爱的山苗人，也会如这般一样为自己祈福吧？

　　赵纯良的身形眨眼之间就穿过了人群。

　　虔诚的人们只能够感受到一阵风出来，等他们想要看一下是什么东西的时候，却是什么都看不到。

　　赵纯良不愿在门口引起轰动，所以他利用了某些特殊的步法进入到了圣殿中，没有人发现。

　　长老们都在后殿里。

　　从赵纯良离开到回来，这些长老并未有一人离去。

　　在长老们的周围，摆放着一大堆的典籍。

　　每一个长老都不停的翻阅着这些典籍，虽说很多典籍都烂熟于心，但是也许其中有些地方曾经没有注意过，而那，有可能是解除反噬的方法呢？

　　没有任何一个长老希望赵纯良以身涉险，哪怕赵纯良是为了圣女。

　　毕竟，在长老们的眼里，圣主就是天，而圣女，不过是天空下的一朵云彩。

　　几个铜制的香炉被放置在了后殿的四个角落里，这几个香炉不断的冒出青烟，让整个后殿看起来烟雾缭绕。

　　赵纯良的出现，并没有第一时间引起那些长老美女的注意，毕竟他们都在聚精会神的看典籍，只有叶芊芊第一个察觉到了赵纯良，她惊喜的从床上跳起来，冲到赵纯良身前问道，“老大，怎么样了？”

　　“妥当了。”赵纯良点头说道，“随时可以走了。”

　　“圣主，您回来了！”奂冥听到声响，连忙跟赵纯良问候道。

　　“有查到什么没有？”赵纯良问道。

　　“我们几乎将所有典籍都翻阅了，依旧没有任何相关的资料。”奂冥失望地说道。

　　“那就只能去一趟万虫谷了。”赵纯良脸色凝重地说道，“事不宜迟，咱们现在马上走吧。”

　　“圣主，此去万虫谷必定险象环生，我们虽然为您做了很多准备，但是依旧没有信心能够让您在里头绝对的安全，还请您一定要事事小心啊！”奂冥叮嘱道。

　　“我明白。”赵纯良点头道，“要是真的事不可违，我也不会勉强的。”

　　“如此最好。”奂冥说道，“马匹我们已经准备好了，万虫谷就在西北方五十里处，圣主大人随我们同去就可以了。”

　　“好！”赵纯良点了点头，看了叶芊芊一眼，说道，“芊芊，蒹葭还得继续麻烦你照顾了。”

　　“老大您放心吧。”叶芊芊认真说道，“我一定不会让蒹葭姐姐出事的。”

　　“等我回来！”赵纯良脸色严肃的对着叶芊芊点了点头，随后深深的看了一眼床上的蒹葭，咬了咬牙，和奂冥等人一同走出了圣殿，前往了圣殿的后方。

　　这里圈养着好几匹的马，奂冥小跑着来到一匹黑马前头，牵着其缰绳来到了赵纯良身前。

　　“圣主，这一路并不好走，这匹马是这些马里头最稳的，您可以放心的骑。”奂冥说道。

　　赵纯良并未说话，而是直接一个翻身上了马。

　　那匹马似乎是因为第一次见到赵纯良，有点惊慌，直接嘶鸣着抬起了前脚。

　　赵纯良的手猛的一拉缰绳，随后往下一扽。

　　这健壮黑马的前蹄登时就落到了地上。

　　“走吧。”赵纯良说道，“以最快的速度前往万虫谷。”

　　“好！”奂冥点了点头，和另外几个长老各自翻身上马，随后猛的一挥马鞭。

　　阵阵马蹄声响起，赵纯良一行人快速的朝着西北方向而去。

　　大概一个小时后。

　　带头的奂冥忽然猛的一勒缰绳，停了下来。

　　另外几个长老也和奂冥一样一同停了下来。

　　赵纯良勒住缰绳，问道，“到了？”

　　“圣主大人下马吧，咱们已经到万虫谷的外围了。”奂冥低声说道，“圣主大人还请说话小点声，这里虽然是外围，但是如果过分喧哗，很有可能会刺激到万虫谷里的那些毒虫，咱们还是得尽量避免发出声音。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，低声说道，“我晓得了。”

　　等赵纯良下马之后，奂冥带着赵纯良小心翼翼的走到了一片灌木丛旁。

　　刚走到灌木丛边，一阵类似于蛐蛐叫的声音就从灌木丛里传了出来。

　　奂冥脸色严肃的抬手一挥，将一只黑色的小虫子扔进了灌木丛中。

　　几秒钟之后，一股淡淡的青烟从灌木丛中飘散了出来，随后就见到奂冥走到灌木丛前头，用手将灌木丛给扒开。

　　啪哒哒。

　　一只只类似于蟑螂一样的虫子，从灌木丛里落了下来。

　　赵纯良没想到，这看起来没什么奇异之处的灌木丛里，竟然藏了这么一大堆的虫子。

　　“这是蛐鸣虫，和蛐蛐有点像，不过比蛐蛐凶狠的多，喜欢呆在这种灌木丛里，如果有人不知道的话就穿过这灌木丛，很有可能会被袭击，这东西毒性不强，但是被咬到之后非常疼。”

　　奂冥一边说着，一边穿过了灌木丛。

　　赵纯良连忙跟在了身后。

　　灌木丛后，赵纯良的眼前忽然一片豁然开朗。

　　之前还是一片片的树林，眼下出现在赵纯良面前的，却是一大块的草地。

　　草地是斜着向上的，在最前方的位置，生长着一颗赵纯良从未见过的树。

　　树的树叶是绿色的，但是树枝却是神奇的黑色。

　　“圣主大人，等会儿您要跟在我后头走，这草丛里不知道藏匿着多少毒虫，虽然都没有什么威胁，但是最怕的就是惊扰到他们。”奂冥说着话，抬脚在草地上踩了一下。

　　几只小虫从草丛里一闪而过，转眼间就消失了。

　　“为什么这里会有这么多虫子？”赵纯良疑惑的问道。

　　“传闻这万虫谷就是当年蛊神的鼻子，这里土壤肥沃，而且养分充足，十分适合毒虫的生长。”奂冥解释道。

　　“那万虫谷就是鼻孔了？”赵纯良问道。

　　“差不多是这么个意思吧。圣主大人，请随我再来！”奂冥说着话，带头往前走去。

　　赵纯良紧紧的跟在奂冥的身后，眼前的一切对于赵纯良来说都是充满未知的，他可不想在这里引起什么大的麻烦，毕竟，他的目的是山下谷里的那些可能存在的典籍。

　　一群人很轻易的就来到了草丛尽头的那颗大树下。

　　赵纯良一看到这树，浑身的鸡皮疙瘩就起来了。

　　之前赵纯良就觉得奇怪，为啥这树的树干树枝是黑色的，这走近一看才发现，这哪里是什么树枝树干，这分明就是密密麻麻的虫子。

　　虫子将整棵树的树干树枝都给覆盖住了，而这些虫子又是黑色的，所以看起来这树的树干树枝才是黑色的。

　　“这是什么东西？”赵纯良问道。

　　“这是树虫，没有毒的，他们喜欢生长在这种树上，虽然没毒，但是攻击性很强，不过，只要不招惹他们，就没事。”奂冥一边说着，一边走到了前方的峡谷的边缘，然后从口袋里拿出了一袋子粉末状的东西。

　　赵纯良不好奇的跟上前去，往峡谷下看了看。

　　这一看，赵纯良就觉得浑身的汗毛，都竖了起来。


第八百八十九章 入谷

　　之前赵纯良看到一棵树上密密麻麻都是虫子的时候，就觉得这已经很恶心，很惊悚了，可是，和这山谷下的一切相比，这棵树，那简直就是小儿科。

　　这山谷的墙壁，竟然也是黑色的，而那些黑色，赵纯良以肉眼可见，他们在慢慢的挪动着。

　　这真的是数以亿计的虫子啊！！

　　赵纯良实在是想不明白，为什么这个地方会有这么多的虫子。

　　一阵风忽然吹来，赵纯良清楚的看到，一大群的虫子在山谷里疾驰而过。

　　那真的是漫天遍地，遮天蔽日一般。

　　赵纯良之前曾经见过毒蝠漫天蔽日，可眼下的这些虫子，比毒蝠小了不知道多少倍，但是那漫天蔽日的效果却是比毒蝠强了不知道多少。

　　“这就是万虫谷。”奂冥站在峡谷边上，说道，“这里面的毒虫多的数不清，圣主大人您现在看到的，也只不过是外围，越往里，湿气越重，毒虫也就越多，越强。这些毒虫，有的剧毒无比，有的可以轻易咬开人的皮肉，我们曾经将一头牛扔进这万虫谷，那头牛在空中就被吞噬成了骨架。”

　　赵纯良脸色凝重的看着那遮天蔽日的虫子，他自诩算是一个高手，可是他真的没有底气去面对这些茫茫多的毒虫。

　　他一巴掌可以拍死几万只虫子，但是这里的虫子却是按亿算的。

　　“不过圣主大人您不用担心，我们已经做了万全的准备！”奂冥将手中的袋子打开。

　　一股刺鼻的味道从袋子里散发了出来。

　　“这是山兽的粪便，对于这些毒虫有十分好的震慑效果，同时我们在这里头放入了一些可以催眠的药剂，这一袋子，足以这里的毒虫昏睡半个时辰，只要圣主大人您能够在半个时辰内回来，这眼前所见到的毒虫，是不会对您发动攻击的，不过，我们并不能肯定，这些东西对谷底的那些毒虫有效，所以圣主大人您，还是一定要小心小心，再小心！”奂冥叮嘱道。

　　“我明白，你们赶紧吧。”赵纯良说道。

　　奂冥点了点头，将手放入袋子里，把里面的粉末抓了一把在手上，随后扔进了山谷里。

　　这些粉末迅速的被风吹散，飘散到了山谷里。

　　这一袋子的粉末，奂冥总共洒了五次。

　　五次之后，奂冥说道，“圣主大人您只需要稍等一分钟左右就可以了。”

　　赵纯良点了点头，看了一下手表。

　　秒针在快速的走过，当秒针在表盘上绕了一圈之后，赵纯良未言语一句话，直接抬脚就跨了出去。

　　这一跨出去，一阵邪风忽然吹来。

　　赵纯良整个人的身形猛的一歪，朝下急速的坠落了下去。

　　奂冥惊恐的捂住嘴，努力的让自己不发出声来。

　　赵纯良没想到，在山谷边上风只是一点点，可进了这山谷，这风竟然就诡异的变大了，而且还是变得非常大。

　　这强烈的风，甚至于影响了赵纯良对气的控制。

　　赵纯良心念一转，被修复好了的帝剑从赵纯良腰间呼啸而出，来到了赵纯良脚下。

　　赵纯良两脚往剑身上一踩，这才将整个人给稳住了。

　　山谷里，一阵淡淡的腐臭味道飘来。

　　赵纯良看向旁边的崖壁。

　　那些虫子，全部都停止了蠕动，安静的黏在墙上，之前那些呼啸着飞来飞去的虫子，此时也都完全消失不见了。

　　赵纯良虽然对这些东西都很好奇，但是眼下很明显不是看这些的时候。

　　赵纯良心念一转，整个人御剑快速下行。

　　当赵纯良落下大概七八十米左右的时候，忽然被一股白色的雾气给包围住了。

　　这雾出现的十分突然，前一秒还没有，下一秒之后却就已经将赵纯良整个人给包裹住了。

　　赵纯良四下看了看，发现自己的视野已经被局限到了只剩下不到一米的距离。

　　赵纯良眉头微皱，眼前的这些雾气，并不是真的雾气，因为赵纯良可以闻到一股淡淡的腥臭味道。

　　如果是雾气的话，那是决然不可能有这样的味道的。

　　忽然，赵纯良下落的身子猛的停了下来。

　　赵纯良瞳孔一缩，往周围看去。

　　一条条白色的手臂粗的绳子，黏在了赵纯良的身上。

　　这些绳子的粘性十分的强大，远超过赵纯良的想象，而这些绳子，被编织成了一个类似于网状的结构。

　　以赵纯良可见的范围去判断，赵纯良觉得自己应该是被一个蜘蛛网一样的东西给黏住了。

　　“这是什么东西？”赵纯良试着去将那黏住自己身子的绳子扯开，但是却发现，自己竟然没有办法将其扯开。

　　那白色绳子上的粘性液体，就好像是强力胶一样，紧紧的粘在了赵纯良的皮肤上。

　　就在赵纯良打算用帝剑将这些绳子切开的时候，忽然，赵纯良感觉到，这白色的绳子，颤抖了一下。

　　似乎有什么东西，也落在了这白色的绳子上，然后将震动传递到了这边。

　　赵纯良顺着自己感觉到的震动传来的方向看了过去。

　　眼前一片白蒙蒙，什么都不能看到。

　　赵纯良眉头微微一皱，仔细的盯着那白蒙蒙的一片。

　　忽然，一只巨大的，足有赵纯良手臂那么长的棍子一样的东西，猛的穿透那白色的雾气，朝着赵纯良的脸呼啸而来。

　　赵纯良冷笑一声，心念一转。

　　帝剑化作一道寒芒，从赵纯良身前闪过。

　　噗！！

　　那棍子被直接切成了两半，一股绿色的液体从棍子里喷涌而出。

　　一阵尖锐的叫声，从白色雾气中传来。

　　随后，一个庞大的身影，穿透了那白色的雾气，出现在了赵纯良面前。

　　“我草！”

　　赵纯良瞪大眼睛，看着面前的东西，傻眼了。

　　他曾经看过不少的恐怖电影，电影里有很多描写蜘蛛突然变大然后吃人的情节。

　　赵纯良一直觉得那都只是电影，毕竟蜘蛛那么点的东西怎么可能变大吃人。

　　可是眼下，赵纯良却发现，艺术真的是来源于生活的。

　　眼前这庞大的，八只脚的东西，不正是电影里经常会出现客串反派角色的蜘蛛么？

　　这蜘蛛，怎么会这么大？

　　赵纯良简单的目测了一下，这玩意儿，和一头驴差不多大小，那巨大的脑袋，就跟赵纯良的脑袋差不多，那脑袋上的好几对眼睛，看的赵纯良浑身鸡皮疙瘩都起来了。

　　如果眼前这玩意儿真的是蜘蛛，那自己深处的，岂不就是蜘蛛网了？

　　赵纯良充满疑惑与震惊，而那只蜘蛛却是满带着愤怒扑向了赵纯良。

　　对于蜘蛛来说，任何落入蜘蛛网的东西，都是他的食物，而眼前的赵纯良，作为食物竟然还砍断了他的脚，那可真的是不能忍了。

　　蜘蛛那巨大的脚，对着赵纯良的身子就戳了过去。

　　赵纯良可以清楚的看到上面一根根尖锐的刺，以及脚上的一个锋利的倒勾。

　　要是被这玩意儿给刺中了，那绝对能够哗啦掉你身上的一大块肉。

　　“要是在外头，肯定跟你好好玩玩！”赵纯良心里感叹了一声，那悬浮在身前的帝剑，忽然间在空中化作了六道寒芒。

　　那巨大的蜘蛛，在距离赵纯良不到一米位置的时候，忽然停了下来。

　　噗噗噗噗噗噗。

　　这时候，声音才响起。

　　轰！！

　　那巨大的蜘蛛，顷刻间化作了无数块的碎块，从蜘蛛网上掉了下去。

　　又是一道寒芒闪过。

　　那些缠绕在赵纯良身上的蜘蛛网，被瞬间切碎。

　　赵纯良的身体，再一次的恢复了自由，然后，快速的下坠。

　　十几秒过后。

　　砰的一声闷响。

　　赵纯良的双脚，平稳的踩在了地面上。

　　赵纯良低头一看，发现自己脚下，竟然是一块巨大的石板。

　　在这石板上，可以清楚的看到人工切割过的痕迹。

　　赵纯良估摸着，这应该是以前山苗的人从山谷上丢下来的，只是不知道作用是什么。

　　赵纯良朝着左右看了看，发现这万虫谷的谷底，竟然是一个巨大的平地。

　　除了他脚下的这块石板之外，周围到处都是泥土。

　　峡谷一直延伸到很远的位置，远到赵纯良都看不到尽头。

　　就在这时，赵纯良忽然看到了不远处的一大堆骨头。

　　这些骨头有的已经风化了，有的看起来却还是蛮新鲜的，应该就是被山苗人扔下来的牛羊了。

　　按照奂冥的说法，山苗的人经常会过来扔一些牛羊之类的东西下来，算作是他们从这里炼蛊的回报。

　　“典籍呢？”

　　赵纯良环顾四周，这周围十分的空旷，哪里有什么东西一眼就可以看清楚，根本就没有赵纯良想要找的典籍。

　　“难道，真的被那些虫子给吃了？”赵纯良痛苦的捂住脑袋蹲到了地上。

　　这典籍几乎已经成了他的最后一个希望了，眼下典籍没有了，那也就意味着，蒹葭……真的没救了。

　　“不可以的，绝对不可以，一定还在这里，一定还在的！”赵纯良嘴里不停的念叨着，好似疯了一般，他从低声蹦了起来，不停的在周围翻找着。

　　此时的他，根本就不管他的动作有多大，发出的声音有多响。

　　他只想找到典籍，他只想救活蒹葭。


第八百九十章 谷底有人

　　谷底不时的回荡着赵纯良的脚步声以及翻找东西时候发出的巨大声响。

　　那一块块巨大的石头，被赵纯良随意的翻开。

　　一些藏在石头地下的虫子，因为石头被翻开而到处乱窜。

　　此时的赵纯良根本就懒得去管这些虫子到底会不会咬他，到底会不会对他有什么威胁。

　　他只想找到典籍，只想救活蒹葭。

　　“混蛋，你想找死吗！”

　　就在赵纯良拼命翻找的时候，忽然一个低沉的喝骂声从一旁传来。

　　赵纯良的身体猛的一震，朝旁边看去。

　　只见在距离他大概十几米的位置，一个穿着树叶做的衣裤的男人，正一脸怒意的盯着他。

　　赵纯良愣住了。

　　这万虫谷下面，竟然有人？

　　“你……你是谁？”赵纯良问道。

　　“你问我是谁？应该是我问你是谁还差不多吧？”那人咬牙切齿地说道，“你难道不知道这里是万虫谷么？你竟然敢发出这么大的声音，搞出这么大的动静，要是把那些藏在地底墙壁里的东西给吵醒了，你的小命就得交代在这里了你知道么？”

　　“地底墙壁里的东西？什么东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“天啊，你什么都不懂竟然还能活着到这里！”那人痛苦的捂住脑门，随后说道，“简单跟你说，现在，你，给我马上闭嘴，如果你不想死的话。”

　　“你到底是什么人？”赵纯良似乎没有听到对方的警告，他疑惑的走到对方的身前，看着对方说道，“这里是万虫谷，怎么还会有人？”

　　“怎么不可以有人？只要小心着点，这里可比外头容易生活的多。”那人一边说着，一边四下张望了一下，问道，“就你一个人？谁派你来的？现在是什么时候了？山苗还在么？”

　　“你先跟我说你是谁。”赵纯良沉声说道，“你先说了，我再回答你的问题。”

　　“我？我是谁来着。”那人听到赵纯良的话，紧锁着眉头想了许久，似乎他已经忘了他是谁了。

　　“啊，我想起来了！”那人忽然一拍手，说道，“我叫景田！”

　　“……你是矿泉水？”赵纯良黑着脸问道。

　　“什么矿泉水啊？我叫景田，我是山苗人，唉，我都在这呆了得有好几百年了吧，差点想不起来我叫什么了！”叫做景田的那人有点懊恼地说道。

　　“几百年？”赵纯良愣了一下，随后眼睛一亮，叫道，“你……你……你就是三百年前山苗的那个旷世奇才？！”

　　“三百年前？”景田也愣了一下，问道，“你是说……三百年？我已经在这里呆了三百年了？”

　　“你是不是那个试图炼制人蛊然后被山苗人追杀最终带着山苗一部分典籍跳下万虫谷的那个人？”赵纯良问道。

　　“混账，竟然还说我炼制人蛊！！”景田愤怒的一脚跺在地上，叫道，“蒙嘉顿那个混蛋，那个该死的家伙，明明是他炼制人蛊，却嫁祸给了我！”

　　“额……你刚才不是说，不能大声说话么？”赵纯良问道。

　　“啊！！”景田惊叫道，“对啊，我忘了！赶紧跑！！”

　　“跑？”赵纯良诧异的问道，“跑什么？”

　　“这么大的声音，肯定吵醒他们了。赶紧跑！！”景田一边说着，一边转身想要朝着旁边跑去，只是他才刚迈开腿呢，就不得不停了下来。

　　“完蛋了，来不及了！”景田瞪大着眼睛，无奈的看着他的正前方。

　　赵纯良循声望去，只见景田的前方，什么东西都没有。

　　“什么来不及了？”赵纯良疑惑的问道。

　　赵纯良的话音刚落，忽然听道轰的一声闷响，整个地板剧烈的颤抖了一下。

　　赵纯良的身子一个趔趄，好悬没有摔倒。

　　“这是怎么回事？”赵纯良惊讶的看着地面，他刚才可以很明显的感觉到，地底下有一股强大的力量冲击了上来。

　　“你自己看吧。”景田指了指他的身前。

　　赵纯良再次看向景田的前方，这时，他总算看到了一个东西。

　　在景田身前十几米位置的地方，地上忽然拱起了一个小土包。

　　土包就像是一个被挤压的青春痘一样，一点点的变大，变高，最后在达到快半米的时候，忽然砰的一声爆裂而开。

　　随着这土包爆裂而开，一大群的蚂蚁，从土包下涌了出来。

　　“这……这是什么玩意儿？”赵纯良目瞪口呆的看着那些蚂蚁。

　　如果只是蚂蚁，那自然没什么可怕的，就算数量再多，那也没啥。

　　可如果这些蚂蚁，每一只都有巴掌大小，而且数量还是茫茫多的那种，那就太吓人了。

　　“这是憾地蚁。”景田一边往后退，一边说道，“他们最喜欢干的就是吃泥巴和粪便，然后在地底构建出一个庞大的蚁巢，咱们这下面，就是一个有着超过三百年历史的蚁巢……因为在我来到这里的时候，这个蚁巢就存在了。”

　　“喜欢吃泥巴和粪便？那就好！”赵纯良松了口气，拍了拍胸口说道，“那也没啥可怕的。”

　　“他们通常会把他们看到的任何生物都给吃进肚子里，然后排出粪便给同伴吃。”景田说道。

　　“……草，跑啊。”赵纯良大叫一声，扭头就跑。

　　“都是你干的好事！”景田愤怒的咬了咬牙，一把抓起腰间的一个袋子。

　　“这可是我最后一点的山兽屎了，太气人了！”景田恼怒的咒骂了一声，随后将袋子用力的往旁边扔去，而他本人则是朝着赵纯良的方向冲了出去。

　　啪嗒一声。

　　袋子落到了地上，眨眼之间就被憾地蚁给吞没。

　　很奇怪的是，这些巴掌大的憾地蚁在将袋子咬碎之后，竟然就开始围着那山兽的粪便团团转，全然忘了继续去追杀赵纯良和景田。

　　赵纯良并没有看到身后发生的事情，他朝着眼前的一条小路急速的狂奔了出去。

　　虽然他有自信对付憾地蚁，但是架不住这憾地蚁实在是太多，赵纯良要是真的跟他们干上了，绝对会被蚁海战术给搞残。

　　眼前的路，随着赵纯良的奔跑而越变越小，之前赵纯良落下的地方还是一个百来平米的大空地，而眼下赵纯良跑出去大概一公里左右之后，眼前竟然就已经变成了一条只可容一人穿过的小径。

　　赵纯良停下了脚步，转过头去，看到了和自己几乎是同时到达这里的景田。

　　赵纯良诧异的看着对方，他自己的速度他是最清楚的，这景田竟然能够跟着自己跑一公里远，这已经远超过很多武道高手了。

　　“你的速度怎么这么快？就连我都得废了大功夫才追得上你！”景田疑惑的看着赵纯良。

　　“咱们在这里，安全了么？”赵纯良问道。

　　“憾地蚁是不会离开他们蚁巢超过一百米的，在这里没事。”景田说道。

　　“那就好！”赵纯良说着，忽然深吸了一口气，然后一把抓住景田的手，说道，“虽然很唐突，但是我有一个请求。希望你可以帮我。”

　　“这……这个……虽然我在这里困了三百年，但是……但是蛊神有训，男人和男人，是不可以的……”景田不好意思的推开了赵纯良的手。

　　“……我不是那个意思。我是想问你，你从山苗那带来的那些典籍，在哪里？”赵纯良问道。

　　“哦哦，是这事儿啊，我还以为是什么事呢！”景田拍了拍胸口，松了口气，说道，“你是说那些典籍是吗？”

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“那些典籍啊……”景田眼珠子一转，忽然猛的对赵纯良一挥手。

　　一股磅礴的气浪呼啸着席卷向了赵纯良。

　　赵纯良猝不及防，直接被气浪轰中，整个人侧飞了出去，重重的撞在了山崖的崖壁上。

　　“你害我损失了最后一点的山兽屎，你竟然还想问我事情，你傻啊？”景田冷冷的看着赵纯良说道。

　　“好像是你自己大呼小叫把他们引出来的吧？”赵纯良脸色难看的从地上站起来说道。

　　“你还很耐打嘛？要不是你突然跑出来吓我，我会大呼小叫么？这就是你的错！”景田厉声说道。

　　“我现在没有时间跟你啰嗦，既然你已经打了我一下，那这口气你应该也出了，那些典籍我真的有急用，如果在你那，还请你把他们交给我看看。”赵纯良说道。

　　“打一下就出气，这怎么可能？我在这下面呆了三百年，好不容易有个活人出现，我怎么着也得多练练手，这么多年了，我变成先天高手这么多年，还没有能够检验一下我到底有多厉害呢，天天跟这些虫子打交道，一点手段也用不上，眼下这机会这么好，我是绝对不可能放过了，等哪一天我打的舒坦了，也许我就……”景田话刚说到这，却是忽然间戛然而止了。

　　一只布满青筋的手，牢牢的卡住了景田的脖子。

　　“我说过，我没有那么多时间。”赵纯良冷冷的看着景田，说道，“我要你现在，马上把典籍给老子拿出来，再废话一句，掐断你的脖子。”

　　景田一张脸憋得通红，不断的用气浪攻击着赵纯良，结果却发现，自己的攻击对赵纯良，根本一点杀伤力都没有！


第八百九十一章 我是圣主

　　“你……你到底是什么人？”景田紧紧的抓着赵纯良的手，想要把赵纯良的手掰开，但是却发现这一切都是徒劳的，赵纯良手上的力度远超过了他的想象，自从成为先天以来，景田总是觉得，他只是没有办法离开这里，要是真的离开了这里，他绝对可以成为纵横天下的高手，到时候返回山苗之中，指不定还能够成为圣主呢，可现在，随便一个外面来的人，就打了景田一个大大的耳光。

　　赵纯良并未说话，他手上的青筋再一次的鼓胀了起来，血液在里面快速的涌动着。

　　“再，再掐就死了！”景田艰难地叫道，“你先放开我。”

　　赵纯良扯了扯嘴角，说道，“把典籍拿出来。”

　　就在赵纯良话音刚落下的一霎那，一只蓝色的小虫子落到了赵纯良的手臂上，随后快速的一口咬在了赵纯良的皮肤上面。

　　赵纯良另外一只手猛的抬起，然后一巴掌对着那只小虫拍了下去。

　　啪唧一声，那只小虫被直接排成了粉末。

　　“你……你完蛋了，中了我的蛊毒！！”景田面色狰狞地说道，“你马上放开我，不然我保证你一分钟之内，死翘翘！”

　　赵纯良冷冷的看着景田，说道，“那我可以保证，你在三十秒之内会死翘翘。”

　　“我……我说，你先放开我！”眼见赵纯良真的要弄死他，景田算是怕了，他连忙开口求饶了起来。

　　赵纯良将手松开，景田噗通一声落到了地上，他一只手撑着地面，一只手捂着嘴拼命的咳嗽着。

　　“别试图拖延时间。”赵纯良说道，“我最后给你十秒钟。”

　　“没用的。”景田突然放下手，咧嘴一笑，说道，“就算你拿到典籍又怎么样，你根本就没有办法从这里离开，这个山谷的深度至少是数百米，两侧的山壁上都是毒虫，除非你会飞，不然你是绝对没有办法离开这里的，更别说你现在已经中了我宝贝蛊的蛊毒，哈哈哈，马上要毒发了，你要是马上跪下来求我，我就给你解药。”

　　赵纯良微微一皱眉，看了一下自己的手臂。

　　在被刚才那只虫子叮咬的地方，微微有一点点的蓝色，但是也仅仅只是一点点蓝色而已。

　　赵纯良按压了一下那个地方周围的皮肤，一丝丝深蓝色的血从那个伤口里涌了出来。

　　“没用的，蓝羽蛊的毒性，虽然不敌剧毒蛊，但是依旧可以轻易的杀死一个人。”景田得意的笑着看着赵纯良，十分期待看到赵纯良毒发的样子。

　　只可惜，赵纯良的脸色和气色都十分的好，看起来一点都不像是中毒了的样子。

　　景田的脸色慢慢的变得难看了起来。

　　“十秒到了。”赵纯良冷声说道，“看来你是不愿意跟我说了，既然如此，那你就只能去死了。”

　　话音落下，赵纯良抬起脚，就打算对着景田一脚踹过去。

　　“别别别，我说，我真的说！”景田大叫道，“典籍都烂掉了。”

　　“烂掉了？”赵纯良停下自己的动作，皱眉看着景田，说道，“什么意思？”

　　“那典籍是用竹子做的，三百年了，这里空气潮湿，又多毒虫，早就腐烂了！”景田说道。

　　“这……这怎么可能……”赵纯良失魂落魄地说道，“怎么会这样，为什么……”

　　“我说，你干嘛要找那些典籍呢？”景田问道。

　　“我的女人被蛊反噬。”赵纯良绝望地说道，“那些典籍，是最后的希望了。”

　　“反噬？你是山苗人？可为什么你长的不像是山苗人？”景田诧异的问道。

　　“我不是山苗人，我是外面的人。”赵纯良摇了摇头，瘫坐在地上，拳头握的紧紧的。

　　“外面的人？！”景田好似听到了什么不可思议的事情一样，惊叫道，“你是外面的人，你的女人还会被蛊反噬？你的女人是山苗人吗？可不是祖训说了，山苗人不能和外界联姻么？”

　　赵纯良坐在地上，不断的摇头，并未理会景田。

　　“我说你这人是不是傻啊。”景田恼怒地说道，“典籍没了就没了，那些典籍也没有记载解蛊反噬的方法，你这失望什么啊？”

　　“没有？”赵纯良抬起头，看向景田，说道，“真的没有？”

　　景田刚想说话呢，突然看到了赵纯良的那一双眼睛。

　　这是一双没有任何神采的眼睛，好似在一瞬间就失去了所有生命力一样。

　　景田的心剧烈的颤抖了一下，他从未见过如此绝望的一双眼睛，从这双眼睛里，景田似乎感受到了赵纯良对他的那个女人的感情。

　　“当然没有。”景田摇头道，“那些典籍不过记录了一些毒虫的喜好而已，我带下来，是因为那些记录非常重要，可以帮助我炼制更多的蛊。”

　　“完了……”赵纯良痛苦地说道，“这下真的完了。”

　　“完什么啊。”景田不屑地说道，“你还记得你刚才说的话么？”

　　“我刚才说的话？”赵纯良愣了一下，问道，“我刚才说什么了？”

　　“你刚才说，我是旷世奇才！”景田指了指自己，傲然道，“不就是蛊反噬么？作为一个旷世奇才，我要是解不了蛊反噬，那岂不是弱了旷世奇才的名头？”

　　“什么？！”赵纯良惊喜的从地上一蹦而起，一把抓住景田的手说道，“你说的是真的？”

　　“当然是真的，在这样的地方我骗你也没有任何意义。”景田说道，“当年我沉醉于蛊术，慢慢的发现了蛊术的所有奥秘与真谛，这解蛊，自然也就不在话下了。”

　　“那太好了！”赵纯良激动地叫道，“还请您现在马上跟我上去一趟，帮我的女人解蛊！”

　　“知道我为什么会跟你说我懂解蛊反噬么？”景田似笑非笑的问道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“因为啊，就算我会解蛊反噬那也没有什么用，这是什么地方？万虫谷！两边都是毒虫，上面更是有巨型毒蛛，这人掉下来了，就不要想着还能够上去了，这三百年，我尝试了不知道多少的方法，都没有办法离开这里，你啊，就在这里陪着我吧，至于你的女人，估计是没救了，哈哈哈！”景田得意地笑道。

　　“你出不去，是因为你太菜。”赵纯良不屑的看着景田，说道，“这样一个山谷，还困不住我。只要你答应帮我女人解蛊反噬，我立马带你从这里出去！”

　　“什么？”这下轮到景田惊讶了，他盯着赵纯良，说道，“你真的能从这里离开？”

　　“我有必要拿这个事情骗你么？”赵纯良鄙夷地说道，“只要你点头，咱们马上走。”

　　“真的可以离开？你没骗我？”景田还是有点不敢置信的样子。

　　赵纯良也不说话，心念一动，帝剑直接飞到脚下，赵纯良一脚踩了上去，说道，“这样可以吧？”

　　“飞剑！！”景田惊叫道，“你是剑圣传人？！”

　　“可以这么说吧。”赵纯良点头道，“御剑飞天，足以带你离开这个地方。”

　　“太好了，真的是太好了！”景田激动的在原地不断的走动着，他一边走一边搓着手说道，“没想到啊没想到，我还以为这辈子只能呆在这里老死了，没想到竟然还能出去，这真的是太好了，真的是太好了！”

　　“那咱们现在马上走吧？”赵纯良问道。

　　“不不不，不急在这一点时间，我先回去拿点东西，这山谷里虽然毒虫横生，但是好东西可不少，你随我回家一趟，大概也就半个时辰的时间，等我收拾好了东西，你我再一同上去，我去帮你的女人解蛊反噬……对了，你女人是被什么蛊给反噬了？”景田问道。

　　“乌王蛊。”赵纯良说道。

　　“哦，乌王蛊啊……啊？你说什么，乌王蛊？！”景田刚听到乌王蛊的时候，因为在这里呆了太久的缘故，还没有觉得有什么不对，等他回过神来的时候，整个人都不好了。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“天啊，乌王蛊，蛊中之王，这怎么可能，这个世界上，只有圣女大人可以饲养乌王蛊，其他人只要饲养乌王蛊，必然会被其毒死，难不成……难不成你的女人是圣女大人？”景田好似发现了什么似的，瞪大眼睛看着赵纯良。

　　“她确实是圣女！”赵纯良点头道。

　　“我的天，蛊神在上！！”景田大叫道，“这山苗到底是怎么了，不仅外族人可以和本族人通婚，连圣女也变成了外族人的，这……这……这要是被老祖宗知道了，会死不瞑目的！！”

　　赵纯良无奈的看着这个景田，发现这人真的是一个很神经质的人。

　　“不对！”景田忽然想到了什么，他盯着赵纯良，说道，“你会飞剑，还是先天高手，更是让圣女都成为了你的女人，你一定不会是普通人！！”

　　“我是新任的圣主。”赵纯良说道。

　　景田目瞪口呆的看着赵纯良，说道，“你……你说什么？我没听清楚。”

　　“我说，我是圣主。”赵纯良说道。

　　“……”


第八百九十二章 毒幕虫

　　任凭景田的想象力再丰富，他也绝对想象不到，赵纯良竟然就是山苗的圣主。

　　在他那个年代，圣主已经消失了六百多年，没有人觉得圣主会出现，更多的人觉得圣主是个传说，就算是景田也是如此，所以，景田对于眼前的这个赵纯良突然说他是圣主，那真的就像是听到有人说自己是如来佛祖一样。

　　“怎么可能……你怎么可能是圣主……啊，对了，你刚才中了蛊毒一点事都没有！”景田忽然想到了之前赵纯良被自己的蛊给咬了一口的情景，从当时到现在至少五分钟过去了，赵纯良就跟个没事儿人一样。

　　按照景田的了解，就算再强大的人，被自己的蛊给咬了之后那也得浑身发软，而眼前这人竟然一点事都没有，这就足以说明很多问题了。

　　“你……你凭什么说你是圣主？”景田半信半疑的问道。

　　“没凭什么，圣主也不是什么稀罕东西，我说我是，那就一定是了，你信或者不信都没有关系，这么多年过去，你当年被山苗的人迫害的跳入这里，眼下圣主对于你来说，可有半分值得你尊敬的？”赵纯良问道。

　　景田愣了一下，随后忽然大笑了起来，他一边笑一边说道，“你说的真对，哈哈哈，当年我不过是醉心研究蛊术，却不想得罪了那蒙嘉顿，被扣上了一个炼制人蛊的罪名，更是被人连夜刺杀，要不是我的好友给我透露了消息，怕是三百年前我就已经死了，当从从这万虫谷跳下的时候，我就不再当自己是山苗人了，所谓的圣主对我来说，也没有任何意义了。”

　　“所以我也没打算拿这个身份来压你。”赵纯良说道，“我救你上去，你帮我解我女人的蛊反噬，咱们这是交易。”

　　“这个……”景田眼珠子一转，说道，“我忽然发现我还有点事，就先不上去了。”

　　“你在逗我？”赵纯良眉头一皱，咬牙说道，“我已经用了很多时间在这里跟你解释一些事情，你要是再逗我，我发誓，一定会让你后悔的。”

　　“我不是逗你……实话跟你说了吧，如果是其他什么蛊反噬，那我都可以解的了，很轻松，可这乌王蛊就不同了，那是蛊王，威力巨大，很难解的！”景田一边说着，眼睛一边看着别处。

　　赵纯良似乎明白了什么，他冷笑一声，说道，“我当你还真的是个旷世奇才呢，没想到也只不过是一个欺世盗名的无耻之辈。”

　　“你你你，你说什么呢！”景田怒道，“论资质，在我之前数百年，整个山苗里头，有谁能够超过我？说我是旷世奇才，那都是轻的，就我这样的，那绝对是千年难得一见的天才，你竟然说我是欺世盗名的人？”

　　“可不是么？什么是旷世奇才？那就是什么问题都拦不住他，什么事情都挡不住他，可你呢？不仅被困在这样一个鸟不拉屎的地方，而且连一个乌王蛊的反噬都解决不了，你说你不是欺世盗名是什么？”赵纯良不屑地说道。

　　“谁说我欺世盗名了！！”景田恼怒地说道，“不就是乌王蛊反噬么？我自然是解的了的，易如反掌！”

　　“既然如此，那你刚才还说解不了？没想到你这人不仅欺世盗名，而且还喜欢言而无信啊！”赵纯良恍然大悟地说道。

　　“谁言而无信了，我只是说难解！你刚才听错了，难解，不代表解不了，你等我回去拿上我这三百年来收集到的好东西，回头我上去之后，分分钟就解了圣女的蛊反噬，到时候我看你还敢不敢说我欺世盗名，混蛋！”景田愤恨的转身走向远处。

　　赵纯良用手轻轻拍了拍胸口，总算是把这景田给激起来了，要是这景田真的尥蹶子不救人，赵纯良还真没用什么好方法。

　　跟着那景田走了几百米远，赵纯良的身前出现了一片空地。

　　在空地的正中央位置，是一幢简易的小木屋，小木屋的旁边是一条不知道从何妨流来的小水渠。

　　“你在这儿等我！我进去收拾东西！”景田一边说着，一边推开了小木屋的门走了进去。

　　赵纯良随手拿过一张简易的凳子坐了下去。

　　十几分钟后，景田再一次的从小木屋里走了出来。

　　他的后背上背着一个不大不小的包裹。

　　“这些就是你这三百年来的收藏？”赵纯良问道。

　　“当然，这里面随便一样东西拿出去都能够引起震动！”景田傲然说道，虽然嘴上说的很得意，但是景田的心里头却在滴血，因为刚才进屋收拾的时候他粗略的算了一下，要想将乌王蛊的反噬解除，他至少得用掉这些存货的十分之九。

　　也就是说，他这三百年的储蓄一出门就得用的差不多。

　　刚才他一时被激，答应了赵纯良解圣女的蛊反噬，现在，当这些东西拿在手上，然后又清楚的知道没多久之后这些东西就得用掉，他真是后悔不已。

　　只可惜，这世界里并未有后悔药，而景田虽然不觉得自己是什么正人君子，但是至少，答应人的事情，他还是会做的到的。

　　“走吧走吧。”景田有点心疼地说道，“赶紧离开这个地方，没想到啊，我竟然在这里呆了三百年，一直以来我都觉得不过是过了百八十年而已。”

　　“你当初不会记录一下么？”赵纯良问道。

　　“我记录了八十多年，就发现没有什么好记录的了。”景田摇了摇头，深色之间有点落寞。

　　毕竟，他被人迫害在这里呆了三百多年，而如今他即将离开这里，出去之后将何去何从？

　　当年的蒙嘉顿，必然是已经死了。

　　山苗里要出一个先天高手那是难如登天的，景田可不觉得蒙嘉顿这样的货色可以成为先天，所以如今三百年过去了，他不仅仇没得报，出去以后还要面对一个完全陌生的山苗。

　　这如何能不让景田落寞。

　　“走吧。”景田叹了口气说道。

　　“走！”赵纯良点了点头，示意景田来到自己身前。

　　景田连忙走到赵纯良的身前，然后在赵纯良的指示下踩在了帝剑上。

　　“没想到，你不仅是剑圣的传人，更是我们的圣主！”景田感慨地说道。

　　“你没想到的事情还多了去了，站稳了。”赵纯良低喝一声，心念一转。

　　帝剑猛的往上一拔，随后咻的一声，带着赵纯良和景田飞向了天空。

　　阵阵的寒风，吹的景田鼻涕都流了出来，但是他依旧心怀激动。

　　三百年！

　　三百年被困万虫谷谷底，眼下，他终于要从谷底出来了。

　　景田很想大喊两声，但是考虑到周围密密麻麻都是毒虫，景田还是放弃了自己的打算。

　　帝剑的速度很快，没多久带着景田穿过了之前黏住赵纯良的那一道蜘蛛网。

　　“你从上面下来的时候，没有碰到巨型毒蛛么？”景田问道。

　　“碰到了。”赵纯良说道。

　　“然后呢？”

　　“我把他给杀了。”

　　“……”

　　飞剑急速上飞。

　　凛冽的寒风似乎要将人的皮肤都给吹开一样。

　　就在这时，下方的位置，忽然传来了轰隆一声巨响。

　　“地蹋了！！”景田惊叫道。

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“憾地蚁喜欢在地下筑巢，又喜欢吃泥土，所以他们经常就是在蚁巢里直接开吃，这样的话，每隔一段时间，这地面都得往下陷落，这也是为什么这里会有这么个山谷的原因，眼下应该是地又被憾地蚁给吃塌了。”景田解释道。

　　“那也对咱们没什么影响，你叫个什么？”赵纯良问道。

　　“你看那边吧。”景田指了指远处的山壁。

　　赵纯良顺着景田所指的方向看了过去。

　　只见之前平静的山壁，忽然间开始慢慢的涌动了起来。

　　那些之前因为奂冥撒的那些粉末而陷入沉睡的虫子，竟然开始全部骚动了起来。

　　这一动，场面实在是太过壮观了。

　　就好像是一块覆盖在山壁上的布被人给扯动了一样。

　　那些毒虫刚开始只是一点点的挪动，不过眨眼之间，他们似乎嗅到了人肉的味道，忽然快速剧烈的移动了起来。

　　“别说话！！”景田低声说道，“别把他们给招过来，不然咱们就得尸骨无存了！”

　　“来不及了！”赵纯良指了指远处扑面而来的一大块黑幕，说道，“已经来了。”

　　“完蛋了！”景田脸色惨白，说道，“这是……这是毒幕虫，完蛋了，他们所过之处，寸草不留，完蛋了，真的完蛋了！”

　　赵纯良皱着眉头，盯着那一大块如屏幕一样的东西，说道，“直接用先天手段把他们轰散不就行了？”

　　“没用的。”景田摇头道，“他们的数量太过庞大，轰散之后会立即复原，没有用的，我们死定了。”

　　就在这时，赵纯良的怀里忽然传来咕咕咕的声响，随后，一个小巧的鸟头，从赵纯良的怀里探了出来。

　　那个鸟头似乎闻到了什么好闻的味道，不断的左右看着，随后就看到了那巨大的黑幕。

　　恶棍欣喜的咕咕一叫，直接扑腾着翅膀，从赵纯良的怀里飞了出去。


第八百九十三章 逃离

　　“那是？！”景田瞪大双眼看着那只扑腾着翅膀飞出去的小鸟，似乎有点不敢相信自己眼前看到的这一切。

　　赵纯良疑惑的看着恶棍，不知道为什么恶棍会跟色鬼看到小姐一样那么高兴的就扑向那些虫子。

　　恶棍扑腾着翅膀的动作看起来有点慢，自从前几天他体力消耗殆尽之后，经过了这几天的修养，恶棍似乎也只恢复了一点点的体力。

　　那些虫子似乎并不知道恶棍是什么东西，他们看到恶棍就这么扑腾着翅膀飞过来，那也同色鬼看到小姐一样，高兴的就扑向了恶棍。

　　可以清楚的看到，那空中的黑幕，铺天盖地一样对着恶棍直接笼罩了下去。

　　恶棍眨眼之间就被黑幕给完全淹没，从外头看一点痕迹都看不到。

　　“妈蛋，不会就这么被吃了吧？”赵纯良忧心的看着恶棍的方向，那铺天盖地的黑幕实在是太恐怖了，搞的赵纯良都以为恶棍要被吃了。

　　忽然，赵纯良听到了一阵凄厉的鸣叫声。

　　这声音，并不是恶棍发出来的，而是从那黑幕之中传来。

　　鸣叫声的频率十分高，高到赵纯良都觉得非常的刺耳，随后，赵纯良就看到了让他永生难忘的一幕。

　　只见一个旋窝一样的东西，忽然出现在了那黑幕之中。

　　这旋窝不停的快速的旋转着，那黑幕中的虫子，被旋窝之力所吸引，竟然疯狂的被卷入了漩涡之中。

　　就好像是洗碗槽里的活塞被人拔掉了一样，整个黑幕从中间的位置开始，不断的旋转，缩小。

　　那些虫子似乎被一个强大的吸力给完全控制了，根本就逃脱不了。

　　眨眼之间。

　　真的只是眨眼之间，那漫天蔽日的黑幕，竟然已经缩小到了只有一平方米左右的范围。

　　这时候，赵纯良总算是看到了恶棍。

　　只见恶棍仰面朝天，扑腾着翅膀，就那样悬浮在了空中，而那旋窝的中心点，赫然就是恶棍那一张长大了的鸟嘴。

　　无数的虫子，被恶棍的那张鸟嘴给吸了进去。

　　旋窝慢慢变小，而那黑幕，也终于彻底的消失。

　　咯！！

　　赵纯良竟然好像听到了一个打嗝的声音，只见恶棍一个转身，扑腾着翅膀欢快的在空中飞舞了好几圈，然后化作一道金光直扑赵纯良而来。

　　啪嗒一声，恶棍落在了赵纯良的肩膀上。

　　赵纯良可以清楚的感受到恶棍那兴奋的情趣。

　　“这……这都被你吃了？”赵纯良不敢置信的问道。

　　“咕咕咕！”恶棍叫唤了一声。

　　“我的天，这至少得有一吨重吧，这些虫子，你这么小的身体，怎么吃的下的啊？”赵纯良惊骇的盯着恶棍，这时候赵纯良突然发现，恶棍好像比刚才，大了一圈。

　　刚才的恶棍，差不多就是巴掌大小，可眼下的恶棍看起来，竟然比巴掌还大上了一些。

　　“这……这难道就是……”站在赵纯良边上的景田颤抖着声音，几乎要说不出话来。

　　“这是蛊神。”赵纯良说道。

　　“果然是！！！”

　　景田惊叫道，“蛊神，果然是蛊神，蛊神在上，我竟然在有生之年见到了蛊神，天啊！！”

　　“别大惊小叫的。”赵纯良说道，“不就是蛊神么。”

　　“不就是蛊神？你你你，你怎么能这么说，这可是蛊神大人，蛊神啊！！”景田几乎要语无伦次起来，要不是赵纯良将他提起来作势往外扔，他估计这时候已经疯了。

　　“蛊神大人，您好，我叫景田！”景田虽然恢复了一些正常，但是还是盯着恶棍不停的说着话，恶棍因为吃了东西的关系，所以心情好是比较好的，并没有将景田给直接巴掌扇飞。

　　“你知道不知道，刚才的那些虫子，其实就是蛊神大人的食物！”景田忽然对赵纯良说道。

　　“哦？”赵纯良好奇的问道，“是蛊神的食物？”

　　“对！”景田说道，“蛊神大人的食物有两种，一种就是圣主的精血，一种就是毒幕虫，而圣主的精血，只需要很长一段时间喂养一滴即可，平日里蛊神大人的主要食物就是毒幕虫，当然，蛊神大人如果愿意，这世间的一切毒虫，也是皆可成为蛊神大人的食物的，不过也只有毒幕虫，才可以数量庞大到足以喂饱蛊神大人。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，怪不得刚才恶棍会那么高兴，直接就扑上去，原来是碰到好吃的了。

　　“你连这些事情都不知道，竟然也能够当上圣主？”景田疑惑的问道。

　　“我是外族人，自然不懂这些。”赵纯良理所当然地说道。

　　“我的天……”景田无奈的捂住了脑门。

　　没多久，赵纯良和景田两人就御剑回到了之前跳下来的地方。

　　奂冥等人一直等在这里，等他们看到赵纯良重新出现的时候，那叫一个激动，不过，赵纯良身边的景田，却是让所有人都陷入了疑惑。

　　怎么圣主大人下去一趟万虫谷，就带了个人上来？

　　“奂冥，这人会解蛊反噬。”赵纯良说道，“我们马上回去吧！”

　　“这人……是谁？”奂冥疑惑的看着景田。

　　“他叫景田，就是当年从这里跳下去的那个人。”赵纯良解释道。

　　“什么，他是景田！！”奂冥等人一下子就戒备了起来，奂冥厉声叫道，“圣主大人小心，此人乃是穷凶极恶之徒！”

　　“你哪里看到我穷凶极恶了？”景田恼怒地说道，“当初就是有你们这些没有脑子不辨是非的人，我才会被蒙嘉顿那个混蛋陷害！”

　　“现在别管他到底是什么人，只要他能解蛊反噬就行！”赵纯良说道，“由我控制着他，不会有事的，如果他有其他想法，我会第一时间击杀他的。”

　　“圣主大人，这人一定是欺骗您的，当年他虽然是旷世奇才，但是却也不过二三十岁，他怎么可能掌握解蛊反噬的方法？圣主大人，请您让开，此等穷凶极恶之徒，一定要尽早除之啊，不然后患无穷！！”奂冥叫道。

　　“奂冥，现在这是我们唯一的方法。”赵纯良沉声道，“不管如何，我们都应该试一下，如果连试一下都不试，那蒹葭真的就只有死路一条了。”

　　“你们要是信不过我，让我马上走也行，我还省下我那些材料了呢，真是的！”景田不满地说道。

　　奂冥咬着牙看着景田，说道，“你最好听圣主大人的话，如果让我发现你有异动，我一定会杀了你！”

　　“就你这种小虫子，还想杀我呢？”景田不屑的翻了个白眼。

　　“别说了，赶紧回去吧。”赵纯良说道，“现在不是在这里浪费时间的时候。”

　　“那就听圣主大人您的！”奂冥说完，死死的盯着景田，似乎在防止景田搞鬼。

　　景田冷笑一声，看都不看奂冥一眼。

　　一行人很快就骑着马返回到了圣殿。

　　“这么多年过去，圣殿，还是那个圣殿！”景田从马上下来，感慨的看着面前的圣殿。

　　这个圣殿的历史已经非常久了，当初他被人陷害离开的时候，圣殿就已经存在，如今那么多年过去，物是人非，景田整个人一下子就惆怅了。

　　“要感慨的话等做完事后你有足够的时间感慨。”赵纯良一把拉住景田，直接冲入了后殿。

　　后殿里青烟寥寥。

　　“这就是后殿？”景田好奇的打量着四周，三百年前，他虽然是旷世奇才，但是却也没有机会进入圣殿之中，更别说这住着圣女的后殿了。

　　“老大！”叶芊芊一看到赵纯良进来，惊喜的叫了出来。

　　“蒹葭的情况怎么样了？”赵纯良带着一众人冲到床边问道。

　　“族里的人说，蒹葭姐姐的生机正在快速减弱。”叶芊芊忧心地说道，“您要是再不回来，蒹葭姐姐就危险了。”

　　“赶紧看看。”赵纯良对景田说道，“要怎么解蛊？”

　　景田痴痴的看着床上的圣女，一句话都说不出来。

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　“这……这就是圣女？怎么生的这么好看啊！”景田回过神来，感慨地说道。

　　“我是让你来救人的，不是让你来看人的。”赵纯良沉声说道，“现在时间紧迫，等你把人救回来了，我再让蒹葭给你好好看几眼。”

　　“不敢不敢，这可是圣主您的女人，我怎么敢多看。”景田连连摇头，随后说道，“你们现在马上去准备一些东西，三根一年前的桃花木，四朵银翘花，十八碗的青莲水，赶紧去准备，另外，再给我准备三个精通蛊术的人，快点。”

　　“马上去准备！”赵纯良对奂冥说道。

　　“是是是！”奂冥连忙带人离去。

　　等奂冥走后，景田将身上的包裹取了下来打开，把里头的东西一样样的拿了出来。

　　“这些可都是我的宝贝啊，唉，这才刚拿出来，就得用在这儿了，真的是。”景田一边叹着气，一边将东西一件件的摆好。

　　赵纯良站在一旁，他并不知道景田要做什么，他也帮不上任何的忙，只能看着。


第八百九十四章 苏醒

　　一个木架子，被拼接了起来。

　　这木架子看起来很奇怪，总共用五根的棍子，组装成了“日”字形。

　　日字形的下面用八根的木棍撑住。

　　赵纯良按照景田的吩咐，将蒹葭放在了架子上。

　　景田在架子的下方，放置了十八个的碗，这些碗里头都装着一杯水。

　　随后，景田将一些七七八八赵纯良都叫不出名字的东西分别扔进了碗里，再用一块块的炭，将这十八个碗给围了起来。

　　等这一切都做妥当之后，景田开始点火。

　　他用一些干草将木炭都给包裹住，然后再倒了一些灯油再干草上，随后把干草给点燃。

　　熊熊燃烧的干草，一下子就将木炭给烧红了。

　　阵阵的暖流，从木炭处往上升腾。

　　蒹葭的头发，被这暖流给卷起飘动着。

　　大概过了十几分钟，那十八碗水，开始冒出了水蒸气。

　　“这是什么原理？这根本就是在蒸人啊！！”奂冥气愤地说道。

　　“别说话。”赵纯良低声呵斥道，“看他做就是了。”

　　奂冥咬了咬牙，只得闭上嘴。

　　“这些炭火，需要日夜不停的照看，只要有灭了的，就立即换一块新的上去，不能间断，如此持续一天一夜之后，那乌王蛊，就会自行从圣女大人的体内离开，落到这些碗里。”景田擦了擦脸色的汗说道。

　　“这么简单？”赵纯良疑惑的问道。

　　“简单？你可知道我刚才加入这碗中的东西都是什么？他们可都是绝世罕见的草药，每一样都是价值连成，只有在万虫谷那样的地方才可以生长的！你竟然说简单，我告诉你，这个世界上，除了我之外，没有再第二个人，可以将这些东西收集的这么齐全！”景田不满地说道。

　　“如果蒹葭真的能够脱险，我一定会重谢您的！”赵纯良双手抱拳对着景田鞠了个躬。

　　“我不要求别的，我只要你们给我正名。”景田说道，“当年我被那蒙嘉顿诬陷，结果所有人都以为我是一个十恶不赦的恶人，什么炼制人蛊，我根本就没有做过这种事情，虽然我不知道那个蒙嘉顿为什么要诬陷我，但是他的诬陷，让我背负了三百年的骂名，我希望你们可以还我一个公道。”

　　“只要蒹葭脱险，我自然会帮你正名。”赵纯良说道。

　　“对了，这位，是现在的大长老么？”景田看向奂冥问道。

　　“我是。”奂冥点了点头，态度并不是很好，因为在史书的记载里，这奂冥确实是一个十恶不赦的坏人，这种认知已经深入到了内心深处，哪里会是景田的几句简单的解释就能改变的了的。

　　“我问你一件事情，那个蒙嘉顿，死了多久了？”景田问道。

　　“不知道。”奂冥摇了摇头。

　　“怎么可能，蒙嘉顿也是大长老，他何时去世，应该都是有记载的啊！”景田说道。

　　“记载是有，不过当初的记载是，蒙嘉顿大长老，在大限将至的时候就离开了这里，至于他去了哪里，没有人知道，不过，这都两百多年过去了，蒙嘉顿大长老，应该是已经葬身于某个地方了。”奂冥说道。

　　“竟然连死在哪里都不知道。”景田叹气道，“要是让我知道他死在了哪里，我非得去把他的坟给刨了不成，害的我那么惨！”

　　赵纯良双手抱胸，看着那躺在木架上的蒹葭，虽然心情焦虑，但是却也知道，这时候着急是没有任何意义的。

　　时间一点点过去，不知不觉，一天就这样过去了。

　　在这二十多个小时的时间里，赵纯良一直保持着站立的姿势，他没吃饭，也没有喝水，就这样看着被水蒸气不断笼罩着的蒹葭。

　　蒹葭身上的衣服早已经湿透，头发上也已经满是水渍，特别神奇的是，蒹葭的脸上却并未见到一滴水。

　　景田盘腿坐在地上，在他身边的位置摆放着一个沙漏。

　　沙漏里的沙子只剩下了一点点。

　　所有人都在后殿内。

　　所有人都摒神静气的看着架子上的蒹葭。

　　吱吱吱吱！

　　漏斗里的最后一点沙子，终于漏完了。

　　架子上的蒹葭，依旧没有任何一点反应，甚至于连呼吸都没有了。

　　赵纯良的脸色，慢慢的沉了下来。

　　帝剑已然从腰间露出，也许下一秒，景田的脑袋，就要和他的脖子分家了。

　　忽然，景田从地上爬了起来，走到了木架边上。

　　只见他从口袋里拿出了在昨天收到的四朵银翘花，将他们全部揉碎，然后塞进了蒹葭的嘴巴。

　　“怎么还没醒？”赵纯良问道。

　　景田转过头去，看着赵纯良，突然说道，“三……二……一！”

　　咳咳咳咳咳。

　　一阵急促的咳嗽声，忽然从景田身后传来。

　　赵纯良整个人猛地一震，化作一道光，冲到了担架边。

　　担架上，蒹葭闭着眼睛，不断的咳嗽着。

　　她嘴里那些银翘花随着她的咳嗽不断的往外喷。

　　很诡异的是，那些黄色的银翘花，只是在蒹葭的嘴里呆了一小会儿，竟然全部变成了黑色。

　　“蒹葭！”赵纯良惊喜地叫道。

　　蒹葭并未理会赵纯良，事实上，她并没有真的醒过来，她靠着某种身体的条件反射在不断的咳嗽着。

　　忽然，蒹葭停止了咳嗽，然后，在赵纯良惊喜的眼神下，睁开了眼睛。

　　“你醒了！！你醒啦！你真的醒啦！！！”赵纯良惊喜的大叫了起来。

　　“圣主？”蒹葭疑惑的看着赵纯良，不知道为什么赵纯良会如此的高兴，随后，蒹葭似乎察觉到，自己的身下好似是空的一样，只有腰部的位置有一根东西挡住了她。

　　“你总算是醒了，你总算是醒了啊！”赵纯良激动的一把将蒹葭给抱进了怀里。

　　蒹葭并不知道发生了什么事情，只能任由赵纯良抱着自己。

　　“快点找出乌王蛊，那可是好东西，虽说死了，但是要炼制成药的话，那也是价值连城的！”景田蹲下身，开始翻找那十八个碗。

　　“圣主，发生了什么事情？我为什么会在这里？”蒹葭疑惑的问道。

　　“你被人给绑架了，应该是被下药了，不过你的身体出现了问题，乌王蛊反噬，要不是景田，我可能，就真的失去你了！”赵纯良激动地说道。

　　“下药？反噬？”蒹葭露出思索的表情，随后她的眼睛慢慢的睁大。

　　“我想起来了。”蒹葭说道，“我好像打算试衣服，但是我闻到了一股奇怪的味道，然后我就失去了知觉。”

　　“对，那是在泡菜国！”赵纯良说道，“后来你的乌王蛊就反噬了。”

　　“乌王蛊反噬？那为什么……我还能活着？”蒹葭疑惑的问道。

　　“因为他。”赵纯良指了指正蹲在地上找乌王蛊的景田，说道，“是他救了你。”

　　“谢谢这位先生。”蒹葭感激地说道。

　　“圣女大人不用谢我，你还是谢圣主吧，为了救你，圣主竟然连万虫谷那种地方都敢跳下去，足以见得圣主大人是很看重你的。”景田一边找乌王蛊一边说道。

　　“万虫谷？”蒹葭诧异的看向赵纯良，说道，“圣主……你进入了万虫谷？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“我也是在万虫谷里找到了景田。”

　　“圣主……”蒹葭的脸上第一次流露出感动的表情，因为她知道万虫谷是个什么样的地方，那不仅是一个危险的地方，同样也是一个十分恐怖的地方，要进入万虫谷，不仅要面对随时可能殒命的危险，还得能够有勇气面对那些可怕的毒虫，这世界上绝对没有人会愿意进入万虫谷，哪怕是蒹葭，也不会想要进入万虫谷，可是，赵纯良为了救他，竟然跳进了万虫谷里。

　　这样的举动足以让蒹葭的芳心颤抖。

　　叶芊芊站在一旁，心里充满了喜悦和羡慕，虽然她与赵纯良的那层窗户纸也已经捅破，但是却没有经历过如蒹葭这样激动人心的事情。

　　虽说蒹葭所经历的事情十分的凶险，但是不知道怎么的，叶芊芊就觉得，自己要是能够也碰到一次，那该多好。

　　不管如此，蒹葭总算是被解开了蛊反噬，脱离了生命危险。

　　虽然乌王蛊因为反噬被解的缘故死了，但是对于赵纯良而言，一个蒹葭的分量，比的了成千上万的乌王蛊。

　　对于景田而言，这次虽然损失了很多的东西，但是却获得了乌王蛊的尸体。

　　乌王蛊尽管死了，但是他的尸体却也是价值连城，按照景田的说法，他可以利用这乌王蛊的尸体去做很多事情，至于具体是什么事情，那赵纯良也没有多问，景田也不打算多说。

　　那些日夜跪拜在圣殿外祈福的人，在听到圣女安然无恙的消息之后，激动的欢呼雀跃。

　　年轻的山苗姑娘直接在圣殿外跳起了欢快的舞蹈，健壮的青年用响亮豪迈的嗓子喊出了一首首的山歌。

　　山苗人能歌善舞，又喜欢用歌舞表达自己的情绪，以至于整个圣殿外载歌载舞的，好似过节一般。

　　就在山苗人庆祝圣女健康无恙的时候，长白山之中，内道门所在，一处幽深的阁楼里。

　　盘腿坐在地上冥想打坐的陈厚德，睁开了双眼。


第八百九十五章 老祖宗

　　阵阵烟雾，将陈厚德的身体给笼罩在了其中。

　　可以清楚的看到，在这个房间的地面上摆放着一个巨大的香炉。

　　香炉差不多有一人高，里面焚烧着不知道什么东西，只能看到一阵阵的烟不断的往外冒着。

　　陈厚德的双眸之中闪过一道寒芒。

　　从石油国受伤回来，他已经闭关了数日。

　　在这短短的几天时间里，陈厚德整个人就好像又年老了不知道多少岁一样。

　　他那满头的头发已经掉光，嘴里的牙齿也所剩无几，脸上的老人斑似乎已经变成了尸斑。

　　整个内道门，没有一个人见过陈厚德如此的模样，而陈厚德，也不想让人看到他的样子。

　　“化念！！”

　　陈厚德的嘴里念出了这两个字。

　　这两个字就好像是来自于亘古深渊里的恶魔一样，那声音苦涩，而且有着一股让人难受的共鸣腔调。

　　那地上的香炉，随着陈厚德这两个字，开始颤抖了起来。

　　突然，轰的一声巨响，那香炉整个直接爆炸，化作了无数的碎块，落到了地上。

　　就在这时，陈厚德正前方的房门突然打开。

　　公孙懿穿着一身白色道袍，从门外走了进来。

　　盘坐在地上的陈厚德站了起来，对着公孙懿拱手作揖。

　　“身体恢复的怎么样了？”公孙懿脸色平淡的问道。

　　要在几天之前，公孙懿看到陈厚德那都得仰视着的，可是现在不同了，陈厚德在公孙懿的眼里，那就是一只狗。

　　“伤势已经痊愈。”陈厚德恭敬地说道，“现在的我，已经是全盛状态。”

　　“既然如此，那就最好不过了。”公孙懿满意的点了点头，说道，“我让你做的事情，你做了没有？”

　　“我已经在道门内传讯，所有道门先天高手，都会在三天之内集中到内道门，不过，经历了石油国的惨败，现在内道门的先天，已经只剩下十个不到了。”陈厚德说道。

　　“十个不到那也是可以的。”公孙懿说道，“先天高手毕竟不是普通人，就算只有少数几个，也是一股强大的力量，到时候我们只需按照计划行事即可，这几个人到手之后，我们的第一个目标，就是那赵纯良！”

　　“要不是上次在迪迪拜碰到了那诡异的天气，赵纯良早就死在我手中了！也不至于让他激发了夺天属性！”陈厚德愤恨的咬牙说道。

　　“就算他是夺天武者又如何，只要我们人够多，再加上你这化念先天，赵纯良也绝对是手到擒来，而且我看他那夺天的雷属性，似乎也只是偶然情况出现，我们只需要一击重创于他，想来应该也不会激发他的夺天雷属性。”公孙懿说道。

　　“我明白！”陈厚德点了点头。

　　两个人简短的聊了几句之后，公孙懿就离去了。

　　陈厚德看着公孙懿的背影，面色恭顺。

　　自从迪迪拜回来之后，陈厚德不知道为什么，看到公孙懿的时候，会有一种完全服从的感觉，而且这种感觉一点都不会引起陈厚德的反感，似乎臣服于公孙懿是一件让人十分高兴的事情。

　　目送着公孙懿离去之后，陈厚德走到门口，将门给打开。

　　一阵寒风吹入屋内，吹动了陈厚德头上那仅剩不多的几根毛。

　　就在这时，陈白马急匆匆的从楼梯口走了出来，小跑着来到了陈厚德身前。

　　“门主！！”陈白马脸色通红地说道，“出大事了！”

　　“什么事情？”陈厚德皱眉问道。

　　“老……老祖宗，醒了！！！”陈白马激动地说道，“老祖宗醒了！”

　　“什么？！”陈厚德猛然一惊，说道，“你是说……老祖宗？”

　　“是啊，醒了！！！”陈白马说道，“现在老祖宗在后山玄洞里让您过去！！”

　　“马上走！”陈厚德脚下一动，瞬间就消失在了陈白马面前。

　　在内道门众多建筑里，有很多的后山，而在这些后山之中，有一座后山上，有一个山洞。

　　那巨大的山洞，被称之为玄洞。

　　据说洞内可以直通另外的天地，不过，在洞口的位置被内道门的人布置了重兵进行把守，所以到现在也没有人知道玄洞里到底有什么东西，只有寥寥几个内道门的高层知道玄洞内的情况。

　　玄洞，其实是一座巨大的迷宫。

　　从洞内进去之后就可以看到五个入口，这五个入口一模一样，但是通往的地方却是各不相同。

　　陈厚德化作一道阴风冲入了洞内，并未引起那些门口把守的人的注意。

　　他很快就来到了这五个入口面前，随后径直进入了第二个入口。

　　第二个入口进去之后，是一条长度不知道多少的长廊，陈厚德继续朝前走去，转眼间就又来到了五个入口的前头。

　　陈厚德没有任何犹豫，走入了第四个入口，再继续前进。

　　如此这般，再连着前进了不知道多少米，进入了多少个入口之后，陈厚德的身前，出现了一幢二层楼高的古建筑。

　　这是一幢类似于神州古代府邸一样的建筑，门口是一扇挂着铁环的木门，在木门的两侧各摆放着两个麒麟。

　　陈厚德站在门外，恭敬地喊道，“陈氏子孙，陈厚德前来拜见老祖宗。”

　　话音落下，但是却并未有任何的回应。

　　陈厚德保持着恭敬的动作，并没有做出其他的举动。

　　许久之后，那木门吱呀一声，自己打开了。

　　“进来吧。”

　　一个苍老的声音从门后传来。

　　如果说之前陈厚德的声音是苦涩的，那这个声音，就是厚重的。

　　只是听声音，陈厚德整个人的精神，似乎就好上了许多。

　　陈厚德恭敬的走入门内，那扇木门，在陈厚德进入之后，慢慢的关上了。

　　门后，是一条铺着鹅卵石的小路，鹅卵石的两侧各放着六个石台，每一个石台上都摆放着一个生肖铜首。

　　如果有玩古董的人一定就能够看出来，这十二个铜首，赫然就是当年圆明园的十二生肖铜首，而看其做工与铜制，这些铜首，绝对都是真的。

　　单单这十二铜首，价值至少在十个亿以上。

　　陈厚德走过鹅卵石铺就的小路，来到了一扇小木门的前头。

　　小木门虚掩着，但是陈厚德却不敢将其推开。

　　就在这时，木门突然打开，一阵邪风呼啸而来。

　　陈厚德只觉得眼前一阵天旋地转，等他再一次回过神来的时候，自己已经穿过了木门，正坐在一个蒲团之上。

　　在陈厚德的面前，一个鹤发童颜的老头，正盘腿坐在地上。

　　他的身上穿着土黄色的道袍，道袍是画着八卦，看起来像是个道士，但是头上却没有道士的那种发髻。

　　“老祖宗！”陈厚德激动的噗通一声跪拜在地上，他做梦也没想到，这陈氏的老祖宗，竟然真的醒过来了，所有人，包括他陈厚德，早就以为这老祖宗已经坐化了。

　　“你是……厚德吧？”被叫做老祖宗的人淡淡的看着陈厚德，那一双眼睛看不出奇怪的地方，但是陈厚德却感觉到一股厚重的压力压在了他的身上，让他丝毫反抗的念头都没有。

　　“是……是我。”陈厚德艰难的点了点头。

　　那老祖宗盯着陈厚德，并未说话。

　　陈厚德也不敢多说什么，只能跪在那里。

　　就在这时，那老祖宗忽然伸出了手。

　　这手掌心朝外，正对着陈厚德。

　　一股排山倒海一般的巨大压力，突然压在了陈厚德的正面前。

　　陈厚德心里猛的颤抖了一下，一股死亡的威胁，迅速的笼罩在了全身。

　　尽管如此，陈厚德却是一动都不敢动，因为他知道，如果面前这人要杀他，他一点生还的可能都没有。

　　轰！！

　　巨大的压力，直接拍打在了陈厚德的正面。

　　噗！！

　　陈厚德一口血从嘴里吐了出来，整个人瞬间就萎靡了下去。

　　“作为我陈氏后代，你竟为人所控制，真丢我们陈家人的脸。”叫做老祖宗的人冷冷地说道。

　　陈厚德愣了一下，忽然间醒悟了过来。

　　我为什么要对公孙懿毕恭毕敬？为什么现在却没有了对公孙懿顺从的那种念头？

　　陈厚德看了一下地上的那一摊血，发现，那一摊血竟然是黑色的。

　　“多谢老祖宗！！”陈厚德这时候哪里还不知道发生了什么事情，这几天所发生的一切他可是都记载脑海里的，他对公孙懿的那种言听计从历历在目，之前他还不觉得有什么，可是在被老祖宗拍过一掌之后，他就发现了其中的诡异之处。

　　“你，应该算是我的玄曾孙吧。”老祖宗看着陈厚德，说道，“你的父亲，祖父，曾祖父，可都在？”

　　“他们都已经不在了。”陈厚德恭敬地说道，“老祖宗，您这一睡，可睡去了四百年。”

　　“四百年？”老祖宗似乎有些诧异，说道，“过去了四百年？如今，是哪朝哪代？”

　　“如今是神州政府掌控着神州大地，您现在所处的，是内道门之中，当年我建立内道门之后，就遵照祖训，将您从家里给搬到了这里来。”陈厚德老实恭敬地说道。


第八百九十六章 祸事将起

　　“也难为你们了，这么多年，竟然还能尊着祖训，不然我可能就真的醒不过来了。”老祖宗叹了口气，说道，“一入臻天，光阴流逝只是眨眼之间，如今我好不容易醒来，却没想已经是四百年之后，细算下来，我今年，应该也九百多岁了。”

　　“老祖宗此次苏醒，想来应该是已经跨过了那绝难的一坎了吧？”陈厚德激动的问道，他可还记得，当年太还只是小孩子的时候，这老祖宗就开始化念了，只不过这老祖宗天纵奇才，在化念的时候，并未如其他化念先天一样迷茫，他在化念第一天，就在家中入定，在入定之前，老祖宗曾留下祖训，除非他的肉身已经完全腐朽，不然陈氏子孙后代，不管去了哪里，都需要尽力保护其肉身，以待有朝一日他能够苏醒，从那时候开始到接下去的数百年，陈氏家族不管去到哪里，都始终会带着这一位老祖宗，虽然没有人觉得老祖宗会醒过来，但是祖训如此写，众人还是都严格遵照的。却没想到，四百年后，这老祖宗，竟然真的醒了。

　　化念一年必死，而老祖宗化念四百年，却再一次苏醒，那在陈厚德看来，自己这老祖宗绝对是过了化念，甚至于有可能已经跨过了臻天。

　　臻天之后，有一道坎，那道坎被称为世间的桎梏。

　　从古至今，无一人可过那道坎，无一人能脱离桎梏，最终成为传说中与天地同存的生灵。

　　眼下老祖宗苏醒，很有可能是已经跨过了那一道坎，脱离了那一层桎梏。

　　“桎梏，之所以为桎梏，就是因为人力所不能破。”老祖宗摇了摇头，说道，“如果如此简单就能摆脱桎梏，那这世间，那些与天地同存之生灵，早已经遍地都是，我如今，也只不过是臻天中程而已，而现在，我的大限之期也只剩百年不到，此生要想摆脱桎梏，恐怕是不可能的了。”

　　“老祖宗您天才无双，化念之后一次入定，却直接到了臻天中段，古往今来能够如您这般的高手全天下都未曾有过，您一定有机会在大限之期到来之前，摆脱桎梏的！”陈厚德激动地说道。

　　“如我这般全天下都未曾有过？厚德啊，你的见识，还是太少了。”老祖宗摇了摇头，说道，“单我所知，就有一人天才绝顶远超于我，细算下来，那人应该快到大限之日了，只是不知道，他是否真的摆脱了桎梏。”

　　“这世间竟然还有如此人物？那人是谁？”陈厚德惊讶的问道。

　　“无极剑圣，马行云。”老祖宗说道。

　　“无极剑圣？”陈厚德不敢置信地说道，“那无极剑圣，竟然如此强大？”

　　“在我的那个时代，无极剑圣，就已经纵横天下难逢敌手，在我入定之前，他就已经进入臻天，如今四百年过去，他的寿命，差不多也近千年之数，千年，即为桎梏，能过千年，即可摆脱桎梏，修成大道，从此与天地同存。”老祖宗说道。

　　“那无极剑圣最为出名的，据说就是御剑飞天，老祖宗，前些日子，我就碰到过会御剑飞天的人，那些人肯定不是无极剑圣，应该就是无极剑圣的传人。”陈厚德说道。

　　“无极剑圣的传人？传闻说无极剑圣收徒向来严厉，非天纵奇才不收，而天底下能够使用御剑飞天的，除了无极剑圣，也再无他人，如果你所见真的是会御剑飞天的人，那应该就是无极剑圣的传人，厚德，你帮我找到他们，带来见我，我想看看，无极剑圣他老人家现在，是否已经跨过了那道坎。”老祖宗说道。

　　“这个……”陈厚德面色犹豫地说道，“老祖宗，实不相瞒，那会御剑飞天的人，却是我的生死仇敌。他乃是天降灾星，与千年之前祸害中原的山苗圣主同样，前几日我统领道门几乎所有先天前往围剿那人，没想到天有不测风云，当日突来沙尘巨暴，我与一众先天高手，被那无耻之徒伏击，最终只有我逃离，而我也不得不在那时进入化念阶段，以至于变成了现在这副模样，老祖宗您要让我带那人来，我必然是不能推辞，可是，我却也没有足够的实力让他跟我来。”

　　“无极剑圣的传人，怕是也已经跨过了化念，你打不过他，也算是正常！”老祖宗兀自点了点头。

　　“老祖宗，那人不过是初入先天而已，摸到了入境的门槛，但是却还未入境！”陈厚德连忙说道。

　　“还未入境？这怎么可能？一个未入境的先天，怎么可能被无极剑圣收为徒弟？一个未入境的先天，怎么可能打的过你？”老祖宗皱眉问道。

　　“那人虽未入境，但是却是一位雷属性的夺天武者，您也知道，雷电之力，乃极速，极强，就算我已经化念，却也不是那人的对手啊老祖宗。”陈厚德一边说着，一边抹着眼泪，似乎受了极大的委屈似的。

　　“雷电？！”老祖宗直接从蒲团上站了起来，盯着陈厚德说道，“你确定，是雷属性？”

　　“没错，就是雷属性，我这伤口，那就是那雷光留下的。”陈厚德一边说着，一边将身上的道服拉开。

　　在他的身体上，一道道焦黑的伤疤，看起来十分的吓人。

　　“竟然是雷属性，难怪，难怪无极剑圣会收他为徒，雷，是夺天之中最强大的手段，任何先天的防御技巧，在雷面前没有一点作用，当年赵国大将白起，就是靠着这一雷属性，在战场上纵横无忌，杀对方敌阵中先天高手如探囊取物，我更听说，他曾引九天之雷落于人间，将整个齐国王宫轰成废墟。如此属性，实在太过骇人，厚德，你怎么会与这种人成为仇敌？”老祖宗问道。

　　“实在是那人太过嗜杀，而我却又是神州正道领袖，我决然不可能坐视他滥杀无辜，这才引火上身，唉！”陈厚德无奈的叹了口气。

　　“既然如此，那这件事，就由我亲自出马吧。休息了这么久，总也得出去走走。”老祖宗说着，刚想往前走，却是突然停下了脚步。

　　“厚德，我……叫什么名字来着？”老祖宗皱眉问道。

　　“啊？”陈厚德愣了一下，他没想到，这老祖宗记得他的名字，竟然把自己的名字给忘了。

　　“老祖您的名字，是陈师道。”陈厚德说道。

　　“哦，是陈师道，我想起来了，老夫叫陈师道！”陈师道恍然大悟，随后说道，“老夫记得，老夫还会写诗，这都多少年了，都忘了！”

　　“老祖宗您只不过是忽然间忘了而已，就算不用我说，您也轻易就能想起来的。”陈厚德说道。

　　“你这小孩儿，这嘴倒也算是讨巧，既然那雷属性夺天武者与你有仇，那这次老祖宗我，也算是为你报仇吧，你且带我去寻得那小孩，我定当好好的教训教训那小孩。”陈师道说道。

　　“如此的话，就太好了，不过，老祖宗，那人的行踪一直虚无缥缈，我们现在也没有办法马上找到他，反倒是那个人的父亲，那也是一个嗜杀狂妄之人，而且，那人手上还有一种名叫天株的神奇东西，可以让一个普通人顷刻间成为先天高手，如果我们能够抓住那人的父亲，那就必然可以引出那人！”陈厚德说道。

　　“天株？世间竟然真有那等神物？”陈师道惊讶的问道。

　　“没错，那赵纯良，也就是那雷属性的夺天武者，他就是靠着天株成为了先天高手，而天株，就是他父亲赵建宇给他的，如果能够抓住赵建宇，我们不仅可以把赵纯良吸引出来，还可以获取天株的秘密，到时候只要给我们陈氏的子孙后代服用那天株，那我陈氏，一定可以成为这世间最强大的家族，甚至于有一天，这天下，也有可能是我陈氏的！”陈厚德激动地说道。

　　“靠外力成就先天，终究不是大道，不过世人多愚昧，要想靠自己成为先天，却是千万人中也难见一人，如果我陈氏家族真的可以掌握这天株的秘密，让我陈氏族人都成为先天高手，不说武力惊人，单是这生命力，就远超过他人，这倒也是一个不错的法子，我既然醒来，自然是需要为我陈氏家族做点事情，既然这样，那就如你所说，你且带我去寻找那赵……赵什么来着？”陈师道皱眉问道。

　　“赵建宇！”

　　“对，赵建宇，你带我去找他，我要好好的问问他，这天株，是怎么做的。”陈师道抚摸着下巴的胡须说道。

　　“是！！”陈厚德躬身说道，“请老祖宗您跟我走！”

　　“走吧！”陈师道一挥袖，两个人顷刻间就消失了。

　　此时的赵纯良和赵建宇都不知道，一个在玄洞里沉睡了四百年的传说级人物，已经在陈厚德的带领下，离开了内道门，前往京城。

　　星月之下。

　　赵建宇坐在家里的阳台上，一手拿着个紫砂茶壶，看着天空一闪而过的流星，轻声说道，“贪狼星现，紫气西流，祸事，将起啊！”


第八百九十七章 头疼

　　彩旗飘扬，锣鼓喧天。

　　圣女痊愈的消息如风一样传遍了整个山苗。

　　所有山苗人都自发的在门口贴上红布。

　　一般来说，山苗人只有逢年过节才会贴红布，以此来代表喜庆和吉利，像是这样没有逢年过节就挂红布的，也只有事关圣主圣女才会出现。

　　人们的脸上洋溢着幸福的笑容。

　　所有人都在心里不断的感激圣主，因为他们都听说了，圣主大人为了救圣女大人，不惜以身犯险进入到了万虫谷之中。

　　万虫谷啊，那可是禁地之中的禁地，据说里面的毒虫多达万种，很多都是苗人千年下来都难以炼化的，毒性超强，攻击下也强大到不行。

　　如此地方，圣主大人为了圣女大人，竟然一丝犹豫都没有就进入到了其中，这才是真爱啊！

　　圣主大人果然是性情中人，重情重义！

　　寨子里响起了鞭炮的声音，圣殿前头也到处都是鞭炮声，以前鞭炮在苗寨里属于稀罕物，可自从圣主出现，将苗寨与外界的沟通逐步建立之后，这外头的东西不断的涌入苗寨里，这鞭炮自然也就不再算稀罕物了。

　　山苗人在最近一段时间里是真真切切的感受到了开放所带来的好处，那播放着好看故事片的电视机，那可以遥控着飞到天上的无人飞机。

　　这一切的一切，对于山苗人来说都是那样的稀奇，而带来这一切的人，就是他们伟大的圣主大人。

　　所有山苗人，都发自肺腑的崇拜崇敬着他们的圣主大人，而此时，这些山苗人崇拜崇敬的圣主大人，却是有点头疼。

　　因为伊莎贝拉已经着人传来了消息，她马上就要前往英伦国，为英伦国的女王庆祝百岁寿辰。

　　据说这次不仅伊莎贝拉会去英伦国，整个桑巴国伯爵以上的贵族，也有一大半将会前往英伦国为女王庆生。

　　很多人也许不知道英伦国皇室与全世界皇室的关系，但是赵纯良却是知道的。

　　可以简单点说，全世界的皇室，几乎有超过十分之九，与英伦国的皇室是有血缘关系的，哪怕是远到了南美这样的地方也是。

　　在上千年前，当时的英伦国已经成为世界第一大强国了，号称日不落帝国，之所以如此号称，是因为英伦国所属的殖民地，横跨了整个世界所有的时区，所以对于英伦国来说，太阳，是永远不会下山的，而这样强大的一个国家，拥有着一位同样强大的女王，维维女王。

　　这女王活了上百年，在她的治理下，英伦国通过工业革命奠定了第一大强国的地位，她的一生有很多的传奇，其中一个传奇，就是生孩子。

　　这个女王太能生了，按道理来说，一国之主，是没有那么多时间生孩子的，因为这其中牵扯到很多很麻烦的事情，皇室也不会允许她生那么多的孩子，因为这容易出现国家分裂，可这维维女王太强势，而且性情也比较开放，所以，她的子嗣非常多，而在当时的欧洲，是非常流行王室之间的联姻的，经常出现这个国家的公主，嫁给那个国家的国王，这个国家的王子，娶了那个国家的公主这样的事情。

　　于是乎，维维女王生出来的那些子孙后代，很多嫁了出去，很多又娶了进来。

　　就这样，维维女王的血脉，就传遍了全欧洲，传遍了全世界，一直延续到了现在。

　　维维女王号称英伦国史上最伟大的女王，白白女王，就是她的直属后代，白白女王的丈夫，是欧洲某个国家的公爵，后来入赘到了英伦国。

　　这次白白女王百岁寿辰，算的上是最近一两年整个世界一等一的大事了，虽说英伦国早已经沦为二流国家，但是因为血脉的关系，全欧洲的贵族都将英伦国皇室奉为正统，就好像当年神州的周王朝一般，尽管诸侯国都十分的强大，但是周王朝的君主依旧是天下的主人。

　　白白女王百岁寿辰，据说米国的总统，联合国的秘书长，教皇，以及神州的一号元首，倭国的首相，都会前往英伦国道贺，而全世界范围内能够跟英伦国皇室扯上点关系的贵族，也都会前往英伦国。

　　这是全世界范围内贵族的一次盛宴，对于伊莎贝拉来说，是非常重要的，因为现在桑巴国与南美几个国家的关系并不好，而且国内又在进行改革，所以她迫切的需要得到一些支持，如果能够得到白白女王的支持，那对于现在的桑巴国来说将会有巨大的帮助，所以伊莎贝拉特地着人找到赵纯良，让赵纯良一定要在三天之内，在京城等她，然后随同她一起前往英伦国给白白女王贺寿。

　　赵纯良之所以会头疼，也就是因为这件事情。

　　他已经答应了伊莎贝拉要一同去英伦国，可眼下蒹葭的身体虽然已经解除了蛊反噬，但是却也很虚弱，需要人照顾。

　　如果这时候赵纯良离开，那赵纯良是绝对放心不下的，可如果不离开，伊莎贝拉那边，赵纯良又很难交代。

　　这两难的事情，让赵纯良着实的头疼了好一阵。

　　“老大，怎么最近你老是皱着眉头呢？”叶芊芊疑惑的看着赵纯良问道。

　　赵纯良叹了口气，将自己的烦恼都跟叶芊芊讲了出来，在山苗这边，他能说话的人其实真不多，蒹葭一个，叶芊芊一个，而眼下的事情，那是绝对没有办法跟蒹葭说的。

　　“这有什么好烦恼的啊！”叶芊芊笑道，“你去就呗，山苗这里我陪着蒹葭姐姐就行了。”

　　“你陪她？”赵纯良疑惑问道，“你不用做事么？”

　　“这也没影响啊，蒹葭姐姐最近需要休息，那肯定是不能和你一起出去的，女王姐姐这次让你陪她去英伦国，应该也是想借此机会让你去认识一下那些真正的贵族，她对老大你的用心，老大你可不能辜负，去祝寿也不是去干啥其他事情，几天就回来了，到时候蒹葭姐姐恢复了，你也省心不是？”叶芊芊说道。

　　“倒也是有点道理啊！不过……这可不就麻烦你了？”赵纯良说道。

　　“哪有什么麻烦的，我也刚好多个人聊聊天，谈谈心呢！”叶芊芊温柔笑道，“老大您放心的去吧。”

　　“什么叫放心的去吧？说的我就跟要死了似的。”赵纯良翻了个白眼，随后笑着摸了摸叶芊芊的脑袋，说道，“芊芊现在是越来越懂事了。”

　　“那是。”叶芊芊得意的挺了挺胸，说道，“人家年纪也不小了，是得懂点事情了。”

　　“这也不小了。”赵纯良伸手在叶芊芊酥胸上抓了一把，说道，“你这萝莉脸熟女胸，真真是绝配啊。”

　　“老大，你……你又色了。”叶芊芊双手捂胸，羞涩的低着头。

　　“等我这次回来，再好好的临幸你。”赵纯良轻轻摸了摸叶芊芊的脸，说道，“这几天你记得要焚香沐浴，把自己洗的白白净净，等我回来吃。”

　　“我……我可天天都有洗澡呢。”叶芊芊娇嗔说道，“不用特地……特地去洗白白净净。”

　　“蒹葭的事情，就这么定了。”赵纯良笑着转移话题道，“我短则三两天，最长也就一星期，应该就能回来了。”

　　“好，我们等你！！”

　　在和叶芊芊简单的沟通过后，赵纯良的心情总算是好上了许多，随后就让人把景田给叫到了身前。

　　“我打算离开这里一段时间。”赵纯良盯着景田，开门见山地说道，“你是要离开，还是要呆在这里？”

　　“当然是走了。”景田苦笑了一下，说道，“我现在留在这里，还有什么意义呢？”

　　赵纯良愣了一下，随即就明白了景田话的意思。

　　作为一个几百年前的人物，景田的亲人那应该是已经都不在了，而整个苗寨里，他一个认识的人都没有，那几乎和无家可归没有什么区别。

　　无家可归，对于一个人来说，那真的是莫大的心酸。

　　“那你要去哪里？”赵纯良问道。

　　“世界那么大，我想去看看。”景田抬起头，看着天上的蓝天，怅惘地说道，“都说现在世界已经完全变个样，我要去感受一下。”

　　“既然你主意已定，那我就不再多说了。”赵纯良双手抱拳，说道，“感谢你对蒹葭的救命之恩，如果有什么需要我，或者山苗帮忙的，尽管开口。”

　　“哪有什么需要帮忙的，仇人死了，家人也都死了，一个人无牵无挂，也没什么目标，走一步是一步吧。”景田笑了笑，随后抬起手拍了拍赵纯良的肩膀。

　　对于山苗人来说，这样的举动是十分不礼貌的，因为赵纯良是圣主，圣主的身体哪里是普通人可以碰的？

　　但是对于赵纯良来说，这种举动却让他和景田的关系走近了许多，对于这样一个三百年前的旷世奇才，赵纯良并没有什么想法，所谓的爱才之心，那也得看对方是什么样的才，景田很明显不是赵纯良短时间内需要的，那他既然想走，就让他走吧。

　　赵纯良给景田准备了马匹和食物以及一些现金，在叮嘱了他一些现代社会的风俗习俗之后，赵纯良就任由他离开了山苗。

　　任凭赵纯良怎么想，他都绝对不可能猜到，他……很快就要和景田再见面了。


第八百九十八章 紧急状态

　　神州，京城。

　　“厚德，这实在是太神奇了，如此神物，竟然能够在天上地下自由行动，真的是……真的是……”陈师道面色惊叹的从道门所属的私人飞机内走了出来不断的说着话。

　　“老祖宗，如今的世界，与您当年的世界真的是有莫大的不同。”陈厚德说道，“如今的世界，天上地下，人皆可去，就算是那遥远的外太空，都已经有人的足迹，回头等此间事了，我一定要带老祖宗您到处看看这世界。”

　　“外太空？那是什么东西？”陈师道问道。

　　“就是天上，您看，那星星，那月亮，都已经被人类所征服！”陈厚德指着天空说道。

　　“佛主在上，这实在是……实在是……”陈师道已经震惊的说不出话来了，他沉睡四百多年，四百多年前的世界，他们不管去什么地方，那可都是骑马坐马车的，有时候进一趟京城，那就得好几天的功夫，没成想，现在来一趟京城，只需要一个时辰的时间，而有人甚至于连那天上的月亮都上去过了，这已经完全超出了他的认知，不过，他毕竟是一个活了近千年的神人，虽然震惊不已，但是却也能够接受。

　　京城，赵家所在。

　　那别墅院子的大门紧缩着。

　　春风吹拂，虽然可以看到院子里草木皆青，但是却没有一点人烟的意思。

　　陈厚德与陈师道两人从车内走了下来。

　　陈厚德脸色阴鹜的走到门前，一脚将那巨大的铁门给直接踹飞了出去。

　　哐铛铛。

　　阵阵的脆响，却没有惊动赵家宅子里的任何人。

　　“这就是你那仇敌的家？”陈师道与陈厚德一起走入了院子里。

　　“没错。”陈厚德面色凝重地说道，“看现在这样子，那人似乎不在京城之中。”

　　“厚德啊，不是老祖我说你，既然你打算带我来找那人，那你就应该事先让人盯紧了那个什么赵建宇，眼下在哪买兴师动众的来到这里，却连那人的影子都没有看到，你这真的是……”陈师道不满的叹了口气。

　　“老祖宗，我也没想到那赵建宇竟然会不在这里。”陈厚德连忙说道，“您且稍等，我进去看看。”

　　说完，陈厚德冲到了别墅的正门位置，一脚将门给踹开。

　　门刚开，一到火光，就在陈厚德的面前一闪而过。

　　随着这火光的闪现，一阵巨大的爆炸声，也随之响起。

　　陈厚德目瞪口呆的看着那席卷而来的爆炸波，完全失去了思考的能力。

　　这怎么会爆炸？

　　老子不过就是踹飞了一个门，这就爆炸了？

　　难不成赵建宇在家里放了一大堆炸药，就等着有人踹他家门的时候引爆？

　　根本来不及多想，爆炸瞬间发生，瞬间卷向了陈厚德。

　　那巨大的威力，让陈厚德的一颗心瞬间哇凉哇凉的。

　　他是化念先天高手，这事件很多武器对他已经没有了作用，比如手枪，比如步枪。

　　可是，依旧有很多东西能够威胁到他，比如炸药。

　　一枚导弹就足以将他给轰成渣，而眼下，面前这爆炸的强度，竟然一点都不弱于一枚导弹爆炸的强度。

　　陈厚德心如死灰，他怎么也没想到赵建宇的家竟然会有这么多炸药，然后还特吗的爆炸了。

　　在这电光火石的一霎那间，一股恐怖的力量，瞬间笼罩在了陈厚德的身上。

　　呼！！

　　那席卷而来的火龙，那磅礴的爆炸威力，竟然在这一瞬间，全部擦着陈厚德的身体四下扩散而开。

　　轰！！

　　巨大的爆炸，将整幢别墅完全炸成了粉碎。

　　陈厚德目瞪口呆的看着面前的一切。

　　那纷飞的随便，在靠近他的时候，竟然全部被弹飞了出去。

　　就好像有一层防护罩罩在了自己的身上一样。

　　少顷，烟消云散。

　　眼前二层的赵家别墅，彻底化作了灰烬。

　　周围的树木倒了一大片，那都是被爆炸的冲击波给硬生生的冲倒的。

　　方圆一公里之内的所有建筑的玻璃，尽皆粉碎。

　　幸好的是，赵家别墅所在的地方周围都是树木环绕，没有什么人，倒也没有造成人员的伤亡。

　　“这赵建宇，怎的如此阴险，竟然在此放置了如此多火药！！”陈师道恼怒的声音从旁边传来，随后陈厚德就看到陈师道一脸愤怒的走到了自己的身边。

　　“老祖宗神威！！！”陈厚德噗通一声跪倒在了地上，他一直不清楚臻天的高手到底有多厉害，眼下陈师道的这一手，让他完全被折服了。

　　在如此爆炸之下，不仅自己一点事情都没有，竟然还能够分神保护住自己，这已经不是一个人可以做到的事情了，这简直就是神嘛。

　　“我倒是想看看，这赵建宇，到底能躲到哪里去！”陈师道眉头一锁，闭上眼睛，一脚猛的踩在了地上。

　　轰！

　　一道气浪以他为中心，朝着四下扩散而出，将那熊熊燃烧的别墅上的火焰，给直接扑灭。

　　数秒钟之后，沉声道睁开眼睛，说道，“在东南方二十里左右之处，竟然有数名先天高手，其中有一名实力已经是入境，应该就是那赵建宇了吧？”

　　“东南方？”陈厚德微微一愣，随即就明白了什么，不过他却没有点破，而是说道，“很有可能就是在东南方！”

　　“那你随我前去！”陈师道一招手，陈厚德就被一股力量所携带着消失在了原地。

　　没过多久，一辆辆的警车与飞机都来到了赵家别墅的外头。

　　如此巨大的爆炸发生在京城，那可是超级紧急的事件，更别说爆炸发生的地方还是在那样敏感的一个地方。

　　深处京城的公安与武警在领导的指挥之下第一时间赶到了现场，同时国安局的人也在第一时间抵达了现场。

　　当人们看到那满地的瓦砾，以及周围倾倒树木的时候，都傻了。

　　这些底层的公安武警，是不知道在这里住的人的底细的，不过随同而来的京城公安局局长却是知道这地方住的人是何等的身份，他在看到那遍地瓦砾的时候，一张脸瞬间就白了，他立即将这里的情况汇报给了京城的书记，而京城的书记在得到公安局局长的消息之后，脸也是瞬间就白了，他立马就把消息传递到了中央。

　　几分钟不到的时间，中央下达了一条紧急命令，整个京城进入紧急状态，所有在京的公安武警全部上街，所有街道实施宵禁，所有在街上的人，都必须在最短的时间内前往就近的建筑物中。

　　京城，建都上百年，从未出现过如此紧急的事态，百姓们都傻了。

　　看着那一辆辆疾驰在街道上的军车，所有人都陷入了惶恐之中。

　　这是发生了什么事？

　　这该不会是要打仗了吧？

　　京城。

　　战时指挥部内。

　　李旭峰不断的在指挥部内来回的走动。

　　“有消息了么？”李旭峰问道。

　　“没有消息，赵家内所有人似乎全部消失了，我们只能找到一些赵家外围的主事人，全然找不到赵建宇与其妻子周晴歌，就连那赵纯良也无法联络上！”一个工作人员脸色严肃的汇报道。

　　“给我找，一定要把赵建宇给我找出来！”李旭峰黑着脸说道。

　　“是！！”

　　一大群的中央领导都坐在椅子上，盯着李旭峰。

　　虽然只是赵家发生了爆炸，但是所有人都知道事态的严重性。

　　赵家，那可是一个绝对站在巅峰的家族，就连海里头的那些老人，在见到赵家的赵建宇的时候，都得按晚辈行李，赵家不仅自身强大无比，对于整个神州的作用那也是巨大的，虽然到现在中央还没有完全查清楚赵家的产业到底有多少，但是以目前的情况来估算，赵家所控制的产业，对于整个神州的经济，绝对能够起到巨大的影响作用。

　　眼下，这样一个家族，竟然在京城，被人炸了房子！

　　而且爆炸的威力相当于一吨的TNT炸药！

　　这代表了什么？

　　这代表了对方有绝对的实力可以将这一吨的TNT炸药给放到中南海，放到这里来！

　　一想到这，所有人都不寒而栗。

　　“也许是赵家人自己把房子炸了也说不定。”杨天寿坐在椅子上，脸色冷峻地说道。

　　“自己把房子炸了？这怎么可能。”李旭峰不敢置信的摇了摇头。

　　“怎么不可能，现场并未发现有赵家人的尸体，而且通过爆炸波来判断，爆炸点应该位于别墅之中，也就是说，爆炸是从别墅内发生的，既然如此，那就很有可能炸药是赵家人自己放在别墅里的，你也知道赵家那些人的实力，这世界上还有人可以神不知鬼不觉的把炸药放到他们家里，放到他们眼皮底下么？”杨天寿问道。

　　李旭峰愣了一下，随即说道，“不排除有这种可能，不过眼下我依旧建议将此当成恐怖袭击事件。”

　　就在李旭峰话音刚落下的时候，忽然指挥室的门被推开，一个卫兵从外头冲进来，说道，“不……不好了首长，有人……有人从外头，打进来了！”

　　“什么？”


第八百九十九章 要杀人啊！

　　“误会，这都是误会！！”

　　陈厚德满脸不好意思的看着面前愤怒的李旭峰，说道，“李先生，我这位祖宗刚从沉睡之中醒来，还不是很懂这俗世间的规矩，所以刚才难免冲撞了中南海里的人，并非有意。”

　　“他不懂规矩，你还不懂规矩么？”李旭峰黑着脸，说道，“陈门主，眼下赵家刚发生了那般巨大的变故，你就带着人打到了中南海来，要不是我及时收到消息，你和你这位老祖宗，早就已经被击毙，你好歹也是道门的领袖，怎么会如此轻浮？”

　　“真不是故意的。”陈厚德笑道，“我哪里能想到，我这老祖宗一言不合，竟然就对中南海的守卫出手了，不过幸好，我这老祖宗没有对那些普通人下死手，至于那个先天，也只不过是被我老祖宗拿下了而已，并未受伤，不信您自己看。”

　　说完，陈厚德指了指不远处趴在地上的先天高手。

　　就在刚才，他被陈师道给带到了中南海这边，中南海自然不是什么人想进就能进的了，更别说眼下整个京城都处于紧急状态，陈厚德刚打算着人通报呢，没想到他这老祖宗就直接出手把门口站岗的武警都给拍晕了过去，然后径直冲入了中南海。

　　眼看着这一幕发生，陈厚德虽然有点惴惴，但是却也没有出言阻挡，因为他有他的想法。

　　就在那几个武警被拿下的时候，一个先天就已经出现在了陈厚德的面前，那先天也算是一个高手，但是却没想到碰到了陈师道这样的人，那先天甚至于还没有来得及说话，就被陈师道给一巴掌拍在了地上，再也起不来了。

　　幸好当时陈师道问了一下陈厚德那个先天是不是赵建宇，陈厚德说不是，那先天这才不至于受伤。

　　在将这先天给拍到地上之后，陈厚德就开口拦了一下陈师道，等了没一会儿，这李旭峰就出现了，而陈厚德自然就将准备好的说辞都说了出来。

　　“那你还不让这人把他放了？”李旭峰脸色难看到了不行，他没想到，中南海竟然如此被人闯了进来，这中南海里供奉的先天高手，竟然都打不过对方，这真的是让李旭峰屈辱到了不行，堂堂中央所在，竟然被人如此就擅闯了进来，这是什么？这是打脸？

　　李旭峰愤怒到了极点，所谓的先天高手，李旭峰有无数的方法可以杀死那些人，但是不可否认的是，如果这些人抓准一个点进行突破，那李旭峰真的对他们一点办法都没有，比如眼下的中南海。

　　李旭峰可以用一枚定位导弹直接轰杀这些先天高手，但是他能么？不能，因为脚下站着的是中南海！如果中南海爆炸，那将会成为全世界的一大笑柄。

　　“老祖宗，这位就是咱们现在神州的总理，就相当于您那时候的宰相。他让咱们放人，咱们还是把人放了吧。”陈厚德笑着说道。

　　“原来是宰相，在下陈师道，有礼了！”陈师道双手抱拳，对着李旭峰弯了弯腰，随后随手一挥，那被打怕在地上的先天瞬间就被解除了所有的禁锢。

　　“陈门主，眼下京城处于紧急状态之中，你却带人擅闯我中南海，你这内道门，是不想继续存在下去了么？”陈厚德黑着脸问道，他对于面前的先天高手没有太多的办法，但是对于道门却有的是办法，道门就算再强大，那也得生活在神州，也得生活在政府的治下，陈厚德今天如此的冒犯中南海，冒犯中央，李旭峰说什么也得让陈厚德付出代价，不然中央的颜面还如何存在？

　　“李先生，我说过，这只是一个误会，而且也没有人为此受伤，我此番与我老祖宗前来此地，不过是为了寻找一个人罢了。”陈厚德说道。

　　“找人？什么时候我中南海也成了你想来找人就能来找人的地方了？”李旭峰冷冷的问道。

　　“你这人怎的如此说话？”陈师道听到李旭峰的话，不满地说道，“天下之大，我想去哪就去哪，你这小娃娃还能拦着我不成？”

　　“放肆！！”站在李旭峰旁边的杨天寿怒斥道，“你可知道站在你面前的是什么人？别以为你是什么先天高手你就能大放厥词。”

　　“你这小娃娃，该打！”陈师道冷喝一声，忽然啪的一声脆响响起。

　　杨天寿整个人侧身倒飞而出，重重的摔倒在了地上。

　　咔咔咔咔！！

　　无数子弹上膛的声音响起，那躲在暗处，站在明处的中南海保镖，全部将子弹上膛对准了陈厚德陈师道两人。

　　李旭峰举起了手，示意那些人别开枪。

　　陈厚德傻傻的看着面前的一切，他不过是想借着陈师道来中南海这边威风一下，好让以后神州更加重视道门而已，没想到陈师道竟然打了杨天寿！

　　我的天，那可是杨天寿，军方的二号人物，神州唯一的大将啊！

　　“老祖宗！！”陈厚德连忙开口，陈师道却是抢先一步说道，“你闭嘴。”

　　陈厚德果断的闭上了嘴。

　　“你竟然敢当众侮辱我国军方二号人物。不得不说，你的胆子，真的很大。”李旭峰脸色难看到了极点，他盯着陈师道，说道，“现在我要你马上对杨将军道歉，如果不道歉，那在下一秒，你就会死。”

　　“现在的小娃娃怎的如此狂妄，动不动就是死，老夫倒是想看看，你是如何让我死的！”陈师道不屑地说道。

　　李旭峰冷冷一笑，将手往下一摆。

　　砰砰砰。

　　无数的枪声响起，那明处暗处的特工，全部扣下了手中的扳机。

　　无数的子弹飞向了陈师道。

　　陈师道面露不屑，嘴角微微翘起，忽然将拇指和食指并拢，往上一抬。

　　咻咻咻。

　　那一枚枚疾驰而来的子弹，在靠近陈师道的时候，忽然停了下来。

　　刚开始还不显眼，等子弹越来越多的停下来后，那场面，就显得太诡异了。

　　所有子弹，就好像是陷入了泥潭一样，速度一点点变慢，然后悬浮在了空中，存进不得。

　　就算那强大的狙击枪的子弹，也只不过多前进了一点点，然后就停在了空中。

　　所有人都张大着嘴。

　　在场的人都见过先天，也知道先天的攻击手段很强大，可他们却从未听说过，有一个先天，可以挡住么多的子弹。

　　先天不过是控制气而已，而子弹的巨大威力，足以撕开任何的气的防御啊。

　　杨天寿的瞳孔猛的一缩，死死的盯着那陈师道。

　　就在这时，忽然一阵破空之声响起。

　　一枚火箭弹从远处疾驰而来，那之前被陈师道压在地上的先天高手，猛的冲到李旭峰的身前，瞬间凝聚出一堵气墙，将李旭峰等一群人挡在气墙之后。

　　火箭弹呼啸着飞向了陈师道。

　　那火光，在空中划出了一道美丽的轨道。

　　所有人都不屑的看着陈师道，这一枚火箭弹过去，你难不成还能再挡住不成？

　　接下去发生的一幕，颠覆了在场所有人的人生观。

　　只见那陈师道，忽然看向了那枚火箭弹，随后猛的张嘴一喝。

　　一股肉眼可以看到的波浪，从陈师道的嘴里轰然而出，随后撞击在了那火箭弹上。

　　然后，那火箭弹就爆炸了。

　　巨大的火光升空而起，强大的冲击波四散而开。

　　然后……就没有然后了。

　　陈师道依旧站在原地，毫毛未损。

　　枪声，停了下来。

　　李旭峰黑着脸，盯着陈师道，说道，“你，到底要干什么？”

　　“我来这里找个人。”陈师道面无表情地说道，“我感知到，在这里有好几个先天高手，都把他们给我叫出来，我一一查看过去，如果没有的话，我们自然会离去。”

　　“你这是在侮辱我们！侮辱神州政府！”李旭峰摇了摇头，说道，“就算你把我们这些人都杀死在这里，我们也绝对不可能妥协。”

　　“小娃娃，你真的不怕死么？”陈师道阴冷的笑了笑。

　　“士可杀，不可辱，我作为神州的二号元首，如果任意人都能威胁我，在我中央所处之地肆意妄来，那我活着，还有何意义？”李旭峰平淡地说道。

　　“既然如此，那我就送你这小娃娃去死。”陈师道戏谑的说着，抬起了手。

　　在他看来，一国的宰相，也不过就是个宰相而已，以他如今的实力，就算杀了宰相，那君主难不成还真的敢举国之力来对付他？普天之下莫非王土，杀了一个宰相还会有另外的宰相，这远比杀君王简单的多。

　　可怜的陈厚德，他怎么也没想到，他这老祖宗还将如今的神州当成了以前的那些封建王朝，以为杀一个宰相也没什么。

　　听到自己老祖宗的话，陈厚德吓得瞬间魂飞魄散，要是陈师道在这里杀了李旭峰，那不仅是陈师道，他陈厚德，整个道门，整个陈氏家族，都将被神州政府的怒火焚烧的一点渣都不剩，这绝对是毋庸置疑的，别看现在他们两个好像很牛X，那是因为还没有真正的触碰到神州政府的底线，如果真的触碰到了，不顾一切不惜代价的对付起他们来，那灭掉他们真的是分分钟的事情。


第九百章 一步化念

　　“老祖宗，万万使不得啊！！”陈厚德吓得尿都快下来了，也不管那么多了，直接扑上前去一把抱住陈师道，说道，“老祖宗，这人可万万杀不得啊！”

　　“这是什么道理？哪有人是杀不得的？”陈师道不满地说道，“厚德，你快放手！”

　　“老祖宗，此人真不能杀啊，要杀了他，那就是祸事啊！！”陈厚德叫道。

　　“什么祸事？这世间还有什么样的祸事，能够祸害的了我？厚德，你老祖宗我，可远比你看到的，强的多。”陈师道傲然笑道，此时的他还以为是自己的这个后代太过胆小，却没想到陈厚德这不是胆小，而是李旭峰是确实杀不得的。

　　“陈门主，今天你如此的侮辱于神州政府，神州政府，必然会让你付出代价的。”李旭峰冷冷的看着陈厚德，此时的他，身上有着一股难以解释的霸气。

　　对于陈厚德来说，李旭峰不过就是个普通人，随手可以捏死，可是眼下，李旭峰说出这话的时候，陈厚德身上却有一种不寒而栗的感觉。

　　“哈哈哈，好，很好，小小的一国宰相，竟也有如此胆气，看来如今这所谓的神州政府，比我当年的那个什么狗屁朝代强太多了。既然如此，今天我就要好好的让你知道一下，何为先天！！！”陈师道冷喝一声，一把将陈厚德甩开，随后猛的抬脚往前一踏。

　　轰的一声巨响，陈师道转眼之间消失在原处，等他再一次出现的时候，已然已经来到了李旭峰身前。

　　“完了！”陈厚德瞪大眼睛看着这一切，他这老祖宗真的是天上地下唯我独尊了，竟然连神州的二号元首都想杀，陈家好不容易要屹立于神州亿万家族之上，这转眼间，竟然就烟消云散了。

　　何其可悲啊。

　　陈厚德想哭，但是却哭不出声。

　　眼见着陈师道竟然悍然出手，李旭峰面无惧色的站在原地，不躲不闪。

　　几个身影出现在了李旭峰的身前。

　　这些人全部是先天高手，都是中南海内供奉的。

　　他们的任务就是对付那些想要贸然冲击中南海的人，按道理来说，如此几个先天高手再配合着中南海内部的防御体系，这世间的先天几乎不可能突破的了，可谁能想到，这世间，竟然会有陈师道这样的人。

　　臻天！

　　所谓臻天，意即真天。

　　古人有云，真龙天子，意喻就是天上地下唯吾独尊之人，更说的是臻天的强者纵横天下难逢敌手。

　　眼下，这样一个人出现在了这里，可以说，这是一场意外，但是却也为以后的很多事情，埋下了伏笔。

　　一声闷响。

　　那些挡在李旭峰身前的所有先天，尽皆被陈师道一掌拍飞。

　　对于这些先天，陈师道却是并未下死手，因为从古至今，先天都是属于稀缺资源，只要是同属一国的先天，哪怕是有什么仇恨，也不会轻易下杀手。

　　当然，对于赵纯良这样的人来说，你想杀我我就要杀你，所以在石油国，他借助着天时，悍然杀掉了整个道门几乎所有的先天高手。

　　从另外一方面看，赵纯良也确实符合灾星的描述。

　　当所有先天都被拍飞出去的时候，杨天寿出现在了李旭峰的身前。

　　从身份上说，杨天寿次于李旭峰，位列神州第三。

　　但是杨天寿却并没有保护李旭峰的义务，可是在这样的时候，杨天寿悍然出手了。

　　他甚至于没有任何保留的就用出了自己的所有手段。

　　一把古剑，呼啸惊天。

　　这把剑，在杨天寿与赵纯良大战的时候，被赵纯良最终送给了天机的人，而杨天寿费了很大的功夫，才将这把剑再一次的拿回到手中，而眼下，这把剑再一次的出现在了他的身前，面对的敌人，却是天机的老大陈厚德的老祖宗。

　　不得不说，这世界上很多事情，真的是缘分。

　　一剑飞出震全场。

　　神州这边没有人知道，这杨天寿竟然还是一个高手，一个可以御剑的高手，而陈师道这边似乎也没想到竟然会出现杨天寿这样一个人。

　　飞剑电光火石之间极刺向陈师道，伴随着飞剑而来的，是一股滔天巨浪。

　　“入境先天的手段，倒也不凡，不过和当年的无极剑圣比起来，差的太远了！”陈师道冷冷的说着，一只手将衣袖往后一撩，随后将手往前探去。

　　啪的一声，这飞剑，就这样轻而易举的被抓在了陈师道给抓在了手中。

　　陈师道戏谑的笑着，看着杨天寿，说道，“你……”

　　话音刚起，一到寒芒忽然从天而降。

　　陈师道瞳孔猛的一缩，一股强大的念力以他为中心猛的扩散开来。

　　这股念力，足以将子弹挡住，足以引爆火箭弹，但是却不足以阻挡那道寒芒。

　　寒芒由上而下，带着无以匹敌的威势，带着一往无前的凌厉，落到了陈师道的手上。

　　噗！！

　　一股鲜血，从陈师道手挽手迸射而出。

　　一把古朴无光的长剑，卡在了陈师道的手臂上。

　　这把剑的剑身已经完全没入了陈师道的手臂之中，更是已经切开了陈师道手臂上的骨头，但是却没有能够将陈师道的手臂整个斩落。

　　如果陈师道手臂被斩落，那可就跟陈厚德一样了。

　　阵阵清风，吹动了无数人的衣裳，更吹动了无数人的心。

　　“没有化念，这攻击力，还是差了点。”

　　一个在场很多人都熟悉的声音响起。

　　“赵建宇！！”

　　“赵建宇！！！”

　　“赵建宇！！！”

　　在场的所有人都控制不住叫出了那手持古朴长剑的人的名字。

　　赵建宇咧嘴一笑，脚下一点，将那卡在陈师道手臂上的古剑抽出，往后一窜。

　　砰砰砰！！

　　几个深坑，出现在了赵建宇的脚下。

　　“幸亏老子躲得快，不然就被砸成肉饼了。”赵建宇站在远处，笑着说道。

　　“你就是赵建宇？”陈师道一只手按在手臂上的伤口上面，冷冷的看着赵建宇。

　　“正是在下。”赵建宇将古剑负在身后，说道，“您老人家，就是陈家那一睡数百年的老祖宗，陈师道？”

　　“你听说过我？”陈师道有些好奇的问道。

　　“要不是听说过您，这陈厚德，估计几十年前，就死了。”赵建宇笑着看向不远处的陈厚德，当他看到陈厚德只有一只手的时候，笑了笑说道，“老陈，几日不见，你这手，怎么就没了？”

　　“赵建宇！！”陈厚德几乎是咬着牙说出了这三个字的，他盯着赵建宇，说道，“你儿子祸害神州，肆意杀戮无辜先天，你这做父亲的，不仅不主动将你儿子交出，竟然还来调侃于我，你可知一点礼义廉耻？”

　　“礼义廉耻？我可记得，你为了能够找出我儿子成为先天的秘密，那可是大动干戈，屡次对我儿子下手，要不是我儿子命大，估计早就死在了你手中，你倒是说说看，这礼义廉耻，到底是谁不知？”赵建宇不屑地笑道。

　　“厚德，别说话。”陈师道轻声说道，“既然今天的正主儿出现了，那咱们把他抓回去了，你想跟他说什么，那就说什么。”

　　“谁敢动一下赵先生，就是与神州政府，与这世间正道为敌。不管天涯海角，神州政府，必杀之。”李旭峰冷冷说道。

　　“小娃娃，你这话说的是一次比一次漂亮，既然如此，那今天我就先在这里杀了你，再抓了这个入境先天。看你能怎么样。”陈师道冷笑道。

　　“谁说，我是，入境先天了？”赵建宇忽然冷笑一声，抬脚往前一踩，一股庞大的气劲以他脚下为中心，猛的朝着四处扩散而开，而赵建宇整个人也在这一霎那，迅速的老化。

　　“化念？”陈师道眉头微微一挑，说道，“你以为你化念了，就能打的过我？”

　　“不试试，怎么知道呢？”赵建宇深吸了一口气，他浑身的皮肤在以一种十分恐怖的速度老化，头发也在一瞬间全部变白，脸上的老人斑更是快速的增多了起来。

　　就如之前的陈厚德一样，赵建宇也在化念的霎那间，老了无数岁。

　　“可笑！！今日你若能走到我面前，我就放你一马，可笑的化念先天！！”陈师道敖然一笑，心念一动。

　　嗡的一声。

　　一股恐怖的压力，朝着赵建宇猛的扑去，瞬间砸在了赵建宇的身上。

　　轰！

　　赵建宇的身体颤抖了一下，本来化念的先天，将会产生滔天的威势，但是这威势却在刚升起的霎那间，被陈师道所牵引的巨大力量，给瞬间摧毁了。

　　噗！

　　赵建宇一口血从嘴里喷了出来，他的眼睛，鼻子，耳朵，开始冒出血来，而他身上的皮肤，竟然十分恐怖的，开始出现了裂痕。

　　“算我一个。”

　　忽然一个声音从旁边传来。

　　杨天寿一脚踩在地上，走到赵建宇身边。

　　那庞大的压力，瞬间分了一半到杨天寿的身上。

　　杨天寿如炮弹一样，瞬间倒飞而出，重重摔倒在地上，口吐一口鲜血，昏迷了过去。

　　在昏迷的一霎那，杨天寿才知道，自己和赵建宇的差距。

　　赵建宇可正面抗住对方的全部压力，而自己，却连对方一半的压力都扛不住。

　　可笑自己还一直想要去对付他们，真是可笑。


第九百零一章 再一步臻天

　　“进入我神州政府所受之耻辱，他日，必将尽皆奉还给他们！”李旭峰站在原地，面沉似水。

　　尽管到现在还没有出现什么人死亡的情况，而他本人也一点事都没有，但是陈师道的所作所为，早已经超越了他的底线。

　　陈师道这般的侮辱，让李旭峰的心里早已经发狂，但是表现在他面上的，只有死水一般的沉寂。

　　“你们都跟我走吧。”

　　一个女人的声音传来，谁都没想到，在这样的时候，周晴歌出现了。

　　这个在赵建宇身边如水一样的女人，被赵建宇的光芒所完全掩盖。

　　很少有人将周晴歌当一回事儿，尽管周晴歌也是一个先天高手，但是据说周晴歌的身体一直有问题。

　　“此时若走，何以有颜面，面对老赵。”李旭峰面色坚毅地说道。

　　“我家老头说了，当年神州的那些开国老人，都是他的兄弟，既已封他为护国元帅，那他，自然就得扛起这份责任，今日这人，早已超出正常人类范畴，我家老头能挡住他一时，却挡不住他太久，你们且先藏匿起来，到时候再以军队围剿之，必然可以诛杀此人。”周晴歌说道。

　　“是啊，首长，咱们走吧，这里咱们参合不了的。”有人劝说道。

　　李旭峰深深的凝视着那只迈出了一步就停在原地的赵建宇。

　　在当上首长的时候，他就从海里的老人那里听说了关于赵建宇的事情，对于赵建宇所谓的护国元帅，他其实并不放在心上，这年代，打的都是高科技的战争，要是真的到了需要他赵建宇站出来的时候，那国家早就灭亡了。

　　而此时，赵建宇就站在那，以他一人之躯，挡住了那个强大的不像样的男人。

　　他所做的一切，可不就是在护国么？

　　“走！”李旭峰终于下定决心，可他想走，有人，却是不想他走了。

　　陈厚德出现在了李旭峰等人的面前。

　　“今天既然都已经这样了，那你们应该也知道，我没有退路了。”陈厚德面色疯狂的盯着李旭峰等人，一股恐怖的压力，悄然而至。

　　陈厚德确实没有退路了，他的老祖宗犯下了这么大的事儿，就算在这里杀了赵建宇，那神州政府的怒火也绝对不是他们俩能够承受的了的，与其将来被人弄死，那倒不如趁现在主动出手，把李旭峰等一众领导都杀死在这里，到时候神州必然内乱，派系相争，足以给他喘息的时间，指不定他陈厚德的机会也会在其中，毕竟，道门可是神州第一大组织，如果有人想要上位，那道门绝对是可以出力气的，至于那个现在还在国外进行国事访问的一号首长，陈厚德并不觉得他会为了几个已经死了的人就和道门真的杠上，到时候道门再付出点代价，也不是一点生机都没有。

　　“这里我来，你们赶紧走。”周晴歌说着，抬脚往前，朝着陈厚德而去。

　　“你一个入境先天，你……”陈厚德刚想说话，却是忽然看到，那周晴歌的头发，在一瞬间由黑全部转为了白色，而那一张圆润饱满精致的脸，也在霎那之间迅速的老化。

　　化念？竟然又是化念？

　　陈厚德彻底蒙蔽了，赵建宇化念，他还能够理解，可这周晴歌化念，他是怎么也想不通了。

　　化念先天，整个神州现在怕是都找不出三个，可为什么现在一出现，竟然就出现了两个？

　　这赵家人到底是什么鬼？平时牛X到不行也就算了，这化念怎么是你说化就化了的？

　　霎那之间，周晴歌，从一个美妇，老化成了一个老妪。

　　尽管如此，周晴歌身上的风韵，却依旧让人侧目。

　　李旭峰并未有任何停留，在特工的护送下转身就跑，那些军政要员，也都跟随着李旭峰一起离去。

　　“陈厚德，你的末日到了。”周晴歌看着陈厚德，淡淡说道。

　　“你一个个刚化念的先天，你以为你能拦得住我么？”陈厚德怒吼一声，冲向了周晴歌。

　　“拦得住拦不住，你试试就知道了。”周晴歌微微一笑，往前走去。

　　战斗，瞬间爆发。

　　而此时，在另外一边。

　　赵建宇的情况并不好。

　　强大的压力不断的冲击着他的身体，他的头发，早已经化作了灰烬飘散在了空中，他身上皮肤的裂痕变得越来越多，就好像是一个被碾压过的蛋壳一样。

　　“化念先天而已，也敢与我臻天一较长短？不知死活！！”陈师道冷眼看着赵建宇，对于他来说，化念先天并不是什么难对付的人，臻天与化念，虽然只是一个阶段的差别，但是实力却是天差地别，臻天级别的高手，可以轻易的虐杀化念的先天。

　　赵建宇并未说话，他的嘴角微微翘起，似乎在笑。

　　撕拉一声，赵建宇嘴角的皮肤，被整块的撕裂开来，飞到了空中，然后被那巨大的压力给完全撕碎。

　　献血，不断的从赵建宇身体的各个地方溢出，然后飘散到空中。

　　此时的赵建宇，就好像是一个深处十二级飓风里的小鸟一样。

　　周围的一切，似乎随时都可能将他碾压，撕碎，但是却每每在关键时刻，那股碾碎他的力量，总会差一点点。

　　“莫不是你真以为你能走到我身边？”陈师道看着赵建宇在那努力的想要抬脚，戏谑的笑着说道。

　　赵建宇动了动嘴角。

　　就这样一个动作，让他脸上的肌肉直接撕裂开了一个巨大的口子，然后，陈师道看到了让他诧异的一幕。

　　那赵建宇，竟然真的将脚给抬了起来。

　　“什么？！”陈师道震惊的看着赵建宇，抬起手猛的对着赵建宇挥出一拳。

　　砰的一声。

　　赵建宇的身体猛的一歪。

　　献血，从肩膀的位置迸射而出。

　　尽管如此，赵建宇却并未退后。

　　他那只脚颤抖着抬了起来，就好像脚上绑着一个几吨重的沙袋一样。

　　“混蛋！”陈师道怒吼一声，那恐怖的压力，瞬间又提升了数成。

　　赵建宇的身体，超微往后倾斜了一些，而那只抬起来要朝前放的脚，也往后倾斜了一些，好似要往后退去一样。

　　“呀！！！！”

　　赵建宇怒吼一声，将身体给稳固住，随后整只脚颤抖着，缓慢的，一点点的往前挪动。

　　“怎么会这样！”陈师道错愕的看着这一切，他没想到，化念的先天，竟然能够挡住自己如此强大的压力。

　　这怎么可能？

　　“这赵建宇，可是一个千年一出，万中无一的天才啊。”一个轻描淡写的声音，忽然出现在陈师道的身边。

　　陈师道猛地一回头。

　　一个陌生又熟悉的身影，就这样出现在陈师道旁边。

　　那人的手，轻轻的按住了陈师道的肩膀。

　　陈师道所牵引的巨大压力，在一瞬间出现了一个断层！

　　就在这断层出现的一霎那。

　　赵建宇的脚，猛的往下一踩。

　　轰！！！

　　巨大的轰鸣声，从赵建宇的脚下传出。

　　就好似有打桩机对着地面落下一样。

　　以赵建宇为中心扩散出去十几米的地面，猛的下沉了半米。

　　一道狂风，忽然以赵建宇为中心，升腾而起。

　　“什么？！”陈师道震惊的看着面前的一切，惊叫道，“他……他要破念至臻！！！”

　　“一步化念，再一步臻天，我这徒儿，也总算是走到了这一步了。短短五百多年，真的是天纵奇才！！”站在陈师道身边的那人感慨地说道。

　　陈师道心念一动，一股恐怖压力再次扑向了赵建宇。

　　陈师道知道，破念成天的瞬间，先天武者是十分弱小的，这时候任何的一个攻击都有可能造成破念的失败，而破念失败的先天武者，会瞬间神志涣散，成为一个活死人。

　　眼下，这是他的一个大好机会。

　　并未有任何声响。

　　陈师道忽然看到，一把剑，悬浮在了赵建宇的身前。

　　那把剑就在那不动，陈师道庞大的念力岁带动的巨大压力，在触碰到那把剑的时候，瞬间支离破碎。

　　“噗！！”

　　陈师道吐出一口鲜血，往后退了一步。

　　“你！！”陈师道惊恐的看着那出现在自己身边的男人，他总觉得在什么地方看过这个男人，但是在之前却是一直没有想起来，眼下看到了那把剑，他大脑深处的那些记忆，就完全的被唤醒了。

　　“无极剑圣！！”陈师道几乎是用尖叫的声音喊出了这四个字。

　　对于他那个年代的人来说，无极剑圣，代表着的就是不败，就是传说，就是绝顶的强者。

　　从未有人可以战胜无极剑圣，而无极剑圣，则是号称为最有可能突破桎梏的人。

　　如果算下来，这无极剑圣怕是已经有了千岁，千岁不死，难不成他真的已经突破了桎梏？

　　“你走吧。带上你那个后代。”无极剑圣微笑着说道，“当年我无意之举伤害了我的徒儿，如今我护他入臻天，你就不用再在这里浪费时间了。”

　　“他真是你的徒弟？”陈师道不死心地说道。

　　“真假与否，与你，有关么？”无极剑圣轻声问道。

　　陈师道身体猛的一颤，从地上一跃而起，抬手一挥，将远处正与周晴歌战斗的陈厚德一带，消失在了众人的视线里。


第九百零二章 中央的决定

　　载着赵纯良的飞机，平稳的降落在了首都机场。

　　“这是怎么回事？竟然戒严了？”赵纯良疑惑的从飞机上走下来，在刚才，飞机飞到首都机场上方的时候盘旋了许久，听说是整个京城都进入到了紧急状态，而每一架降落机场的飞机都需要经过严格的审查。

　　赵纯良从山苗那回京城并未坐私人飞机，而是坐了一架南航的科技，所以他也不是很清楚京城戒严的原因。

　　飞机降落之后，一大群的军警站在出口处，每一个想要出机场的人，都需要经过层层的检查。

　　赵纯良很轻易的就过了检查，等他从机场走出来的时候，他就已经清楚发生了什么事情。

　　“老子的家被炸了，老子的爹妈都没了？”

　　赵纯良在接到手下汇报的时候着实的吓了一跳，等他回家一看，发现自己家真的被炸了。

　　这下赵纯良可就毛了，他没想到，自己家地处京城之中，竟然也能够给人炸了，这到底是何妨妖孽胆敢做这样的事情？

　　赵纯良连忙给自己的父母打去了电话。

　　让赵纯良松了一口气的是，自己的父母都还在，并未有什么问题，不过，在电话里，赵建宇将陈师道的事情简单的跟赵纯良说了一遍，这让赵纯良的一颗心一下子又提了起来。

　　他怎么也没想到，陈厚德那边竟然能够找出一个臻天级别的高手。

　　赵纯良自己也不过就是大概入境左右，化念的陈厚德那就不是赵纯良可以对付的了的，更别说臻天了。

　　“那爸妈你们没事吧？”赵纯良关切的问道。

　　“那当然是没事的，那个叫陈师道的人，估计也是傻了，为了找我跑到了中南海，结果要杀李旭峰那小子，这事儿我总不能干看着，于是我就出来跟他交了一下手，顺便进了臻天，那陈师道就跑了。”赵建宇说道。

　　“……”赵纯良张大着嘴，一时之间不知道该说什么，等停顿了数秒钟之后，赵纯良才艰难的咽了口口水，说道，“爸，您确定您刚才说的，是顺便进了臻天？”

　　“当然，你老子我一步化念，两步臻天，怎么样，厉害吧？”赵建宇得意地说道。

　　“爸，您这逼装的，我给您满分……”赵纯良说道。

　　“你这是不信你老子我了？你老子还用得着在这种事情上骗你么？要不是上了臻天，我能打跑那陈师道么？”赵建宇愤恨地说道。

　　“那爸，您真的上了臻天？没骗我？”赵纯良依旧有点不敢相信的问道。

　　“我确实上了臻天，现在那陈师道已经被打跑，中央方面正在草拟针对道门的行动，儿子，这是个机会，你自己把握吧，我和你妈还有点事情要处理，就先这样了，你不用找我们，那陈师道一时半会儿摸不清咱们的底细，应该也不会出手了，儿子，接下去我和你妈会消失很长一段时间，这段时间就靠你自己了。”赵建宇语气深沉地说道。

　　“爸，是老妈出事了么？”赵纯良神色一紧，连忙问道。

　　“那当然不是，有你老子我在，你妈怎么可能会出事，只是有些事情要办罢了。先这样吧，希望下一次我们两个再见到你的时候，你能够有更大的进步。”赵建宇说完，就把电话给挂了，随后看向身前的周晴歌，说道，“半年之内，我必会带你破念臻天，你身体的状况，支撑不了一年。”

　　此时已经完全变成老妪的周晴歌温柔的笑了笑，说道，“破不破念，其实都无所谓，能与你在一起，半年，即使百年。对了，那无极剑圣临走的时候，怎么一句话都未曾和你说过？”

　　“他？”赵建宇怅惘的叹了口气，说道，“我与他，有什么可说的？如今你不得已走出化念一步，这天底下的其他事情，我是都不想再理会了，纯良也已经足够强大，我们是时候到处走走了，也许，这破念臻天之路，就在我们的脚下。”

　　“你我一道，便是了。”周晴歌笑了笑，与赵建宇携手消失在了蓝天之下，而与此同时，赵纯良开车直接进入了中南海。

　　整个中南海的入口处，就好像是刚被导弹炸过一样，到处都是坑坑洼洼。

　　赵纯良在门口下了车，徒步走入了中南海内。

　　放眼望去，整个中南海里都是荷枪实弹的士兵，这些士兵拿着各种各样的武器。

　　原本清幽的中南海，今天却格外的沉重肃穆。

　　赵纯良在经过重重的审核之后，被人带入了作战指挥部。

　　整个作战指挥部里，气氛沉重。

　　所有人似乎都绷着一股劲儿。

　　对于在场的很多人来说，今天之事，是神州最近几年一来最大的耻辱。

　　杨天寿头上绑着绷带坐在椅子上，此时已经没有人去计较他隐藏实力的事情了。

　　李旭峰坐在上首的位置，说道，“老邢现在正在英伦国，一时半会儿还回不来，他已经全权将国内的这些事情都交予我处置了，现在诸位就说说看吧，要如何对付陈厚德，陈师道，和陈家。”

　　“当然是发兵绞杀！”一个将军愤怒的一拍桌子，叫道，“让他们明白一下，什么叫做国之重器，什么叫做国家实力！！”

　　“我复议！”

　　“我也是！”

　　“诸位同僚！”一个穿着西装的中年人起身说道，“今日这件事情，确实是我神州耻辱，可大家想想看，死了一个陈厚德陈师道，那保不准将来会有王厚德，林师道这样的人出现，难道每次碰到这样的人，我们都得发兵绞杀？今天我们是运气好，碰到了赵家人，赵家人拼死保护，我们才得以安全脱身，那下次没有赵家人了，怎么办？难道我们还要再一次面对今天这样的耻辱么？”

　　“老陈说的对。”李旭峰认同的点头道，“我们需要治本，而不是治标。”

　　“那还不简单！”之前说要发兵绞杀的将军说道，“把道门给封了，将所有道馆全部关闭，这样百姓没有办法去学习那些什么武术，长此以往下去，自然不会有什么先天高手出现，就算出现，那也难成气候，以咱们所供奉的先天高手，足以对付的了他们。”

　　“这和闭关锁国有何区别？”一个政客立马说道，“道馆的存在，将我国百姓的身体素质提高了一个大层次，这么些年下来，我国军队的单兵素质，一直是全世界第一，这是为什么？就是因为有道馆的存在，很多人当兵之前，都或多或少在道馆内学习锻炼过，所以他们可以很容易的就成为一个精锐的士兵，如果把道馆关闭，那我们的民众素质，必然会下降，而到时候，很多无法生存的道馆，必然会迁移至国外，到时候这些道馆成为了别人国家的道馆，为别人国家培养优秀的格斗人才，此消彼长之下，我们还有何优势可言？”

　　“老许说的有道理！”李旭峰说道，“道馆牵扯太过广，在提高国民身体素质这一方面，道馆的作用还是很大的，我们现在要明白的是，我们的目标并不是道馆，而是道门，或者说道门的领导者，我的想法是，将道馆，国有化，让中央派人，将道门收归国有，到时候，道馆之内培养出来的高手，尽皆可为政府所用，一把强大的武器，与其将其毁灭，不如将其握在手中，中央很早就有将道门收归国有的想法，却一直没有理由，而眼下陈厚德的事情，给了中央机会，我觉得，中央大可以趁此机会，将道门收归国有。”

　　“道馆内多是习武之人，而习武之人又自诩为江湖中人，放在古时候，他们与朝廷，不能说势如水火，却也一定不可结合，眼下如果中央要将道门收归国有，很有可能会引得诸多道馆反对，到时候如果让陈厚德抓住机会，极有可能挑起道馆与神州政府之间的仇怨，所以我不赞同贸然将道门收归！”杨天寿说道。

　　“杨将军说的也有道理，习武之人，多桀骜不驯，要是真的将整个道门收归国有，那也有很大的麻烦，既然如此，那我倒也有一个法子，若是我们可以扶持一个人去接手道门，那道门名义只是还是独立的，可内里却是完全听从中央的调派，这样就可以省去一些麻烦。”李旭峰说道。

　　“扶持人去接手道门？道门乃是一个看重实力的地方，如果实力不够强大，是绝对不可能服众的，没有办法服众，那让道门听从中央调派，也就变成了镜花水月，如今的中央，可有人有足够的实力去接手道门？”杨天寿问道。

　　“人，自然是有的。”李旭峰凝神说道，“就是不知道那个人，愿不愿意！”

　　“谁？”杨天寿问道。

　　“让纯良进来吧。”李旭峰对身边的秘书吩咐道。

　　“是！”秘书点了点头，躬身褪去。

　　没多久，指挥部的门打开，赵纯良从外面走了进来。

　　杨天寿诧异的看了一下赵纯良，又看了一眼李旭峰，忽然站起身来，说道，“这万万不可！！”


第九百零三章 中央推送

　　“什么万万不可？”赵纯良刚被通报说可以进指挥部，一进指挥部就听到杨天寿在那喊话，不由疑惑的问道。

　　“纯良过来这里。”李旭峰却是没有理会杨天寿，兀自对赵纯良招了招手。

　　赵纯良走到李旭峰的身边，李旭峰主动站起身来，将旁边的一张椅子给拉了出来，示意赵纯良坐下。

　　“这，首长，你这是要让我折寿啊。”赵纯良看着那张椅子，惶恐地说道，“您老人家怎么可以这样。”

　　“怎么不可以这样？要是没有你父亲，也许我已经躺在那冰冷的棺材里了。”李旭峰说道。

　　“我听说这个事情了，那陈厚德真是应该千刀万剐，竟然敢冲击中南海，他一定是心怀叵测！”赵纯良义愤填膺地说道。

　　“心怀叵测，那是必然的。”李旭峰说道，“多亏了你父亲与你母亲，我们这些人，才能够在这时候也就坐在这里，神州，也不至于陷入动乱之中，刚才你父母走的太急，我们都还未有机会对他们说一声谢，现在你在这里，我们就当你是你父母了！”

　　说完，李旭峰站了起来。

　　整个指挥部里的人也都跟着一起站了起来。

　　这个指挥部里的人，全部都是中央的高层，除去一个在外国事访问，以及一些陪同访问的人，这里头的人几乎已经可以代表整个神州政府的意志了。

　　这些人，平日里全部高高在上威严不凡，可是现在，这些人竟然全部面对着赵纯良站起身，而且面色恭谨。

　　“谢谢你们家的人。”李旭峰对着赵纯良深深的鞠了一个躬。

　　“谢谢你们家的人！”所有人都对着赵纯良深深的鞠了个躬。

　　赵纯良并未亲身经历过刚才发生的事情，不过看眼下这些人的样子，赵纯良可以肯定，刚才发生的事情，一定对眼前这些人产生了很大的影响。

　　“这都是身为神州人该做的事情，不用谢。”赵纯良连连摆手。

　　“大家坐吧。”李旭峰抬手示意现场的人坐下，随后对赵纯良说道，“刚才你应该听到了我们会议谈论的内容了吧？”

　　“没听到什么东西，我就听到一个万万不可了。”赵纯良说道。

　　“事情是这样的，现在陈厚德已经与他的那个所谓的老祖宗陈师道一同消失了，他们两个企图攻击国家高层，很快就将被全国通缉，而道门作为全国第一大的组织，自然不可能再在陈家的管理之下，所以，中央决定，派遣一人去接任陈厚德的位置，统领整个道门！”李旭峰说道。

　　“那个人，该不会就是我吧？”赵纯良诧异的指着自己问道。

　　“确实就是你！”李旭峰点头道，“你是剑宗的人，也就是道门的人，而你本身的实力又超强，如果你去接任陈厚德的位置，那应该还是比较顺理成章的，到时候再加上中央的支持，想来那些道馆的人也不会去反对。”

　　“可是……首长，您别忘了，我在前段时间，可是干掉了十几个先天高手。”赵纯良说道，“您觉得，那些道馆，会愿意在我这样一个杀了他们老祖宗的人手下被管理么？”

　　“这倒是一个难题！”李旭峰微微皱眉，许久之后说道，“不过这件事情倒也不难解决，我们大可以将迪迪拜的真相公诸于众。”

　　“什么真相？”赵纯良疑惑的问道。

　　“自然是陈厚德勾结他人设计杀害那十几个先天的真相！”李旭峰嘴角微微翘起，说道，“现在陈厚德已经是墙倒众人推，迪迪拜的真相到底如何，之前全部是他说了算，而现在自然就不可能再是他说了算，到时候我们只需要把我们准备好的真相公诸于众，就算有一些道馆的人有所疑惑，但是大势之下，他们也只能接受，这样就省去了很多的麻烦！”

　　“首长您真是高明啊！”赵纯良拱手感慨道，“这搬弄是非颠倒黑白的能耐，还得是你们政客做的娴熟。”

　　“你这话里有话啊，纯良。”李旭峰拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“很多时候，政客都是身不由己的。”

　　“老李，我反对让他去接任道门领袖一职。”坐在一旁许久没有说话的杨天寿突然开口道。

　　“老杨，我知道你与赵家一直存在芥蒂，但是这一次你看看，大难当头的时候，是谁帮了咱们？是谁与那陈厚德陈师道战斗到最后？”李旭峰看着杨天寿，感慨地说道，“事实再一次的证明，赵家，依旧是神州的赵家，只要神州有难，赵家人必然会第一时间站出来，如此的一个家族，我们如果还要处处防备，那岂不是伤了人家的心？”

　　“可是……”杨天寿想要说点什么，李旭峰却是摇了摇头，说道，“你不用多说了，这个事情老邢已经全权交给我处理了，为今之计，最重要的事情就是尽快将道门给收归手下，而纯良就是做这件事最好的人选。”

　　“这个，首长啊。”赵纯良斟酌片刻后，说道，“其实我也觉得我不合适干这个。”

　　“哦？”李旭峰诧异的问道，“为什么？”

　　“这陈家在道门经营那么久，早已经将整个道门都给掌控在了手中，哪怕现在陈厚德与陈师道二人被通缉，道门应该也依旧在他们的掌握之中，如果我去的话，那会有很多很多的麻烦事，而您又是知道的，我不喜欢麻烦事。嘿嘿。”赵纯良讪笑了一下，摸了摸脑袋，继续说道，“这个事情我建议您还是派另外的人去吧。回头我还得去一趟英伦国呢，您应该知道，白白女王要生日了。”

　　“我倒是忘了这个事情！”李旭峰恍然大悟，随后说道，“不过，道门乃是一个联盟性质的组织，就算他陈家的控制力再强，也无法将整个道门都控制，只要中央与你配合得当，我想，用不了两三天时间，你一定可以将道门收归你手下的！”

　　“这个……”

　　“不用再多说了，纯良，如今让你去干这个事情，并不是奖赏与你，而是国家需要你去做，你们赵家，一直为国付出，想来这点小事，你应该也不会拒绝吧？”李旭峰说道。

　　“我擦类，在这等着我呢？”赵纯良瞪大眼睛看着李旭峰，他就奇怪之前李旭峰怎么不停的捧赵家为国贡献这件事呢，没想到李旭峰竟然在这里等着他，之前把他都捧得那么高了，现在更是将为国贡献搬出来，赵纯良要是再拒绝，那可就有点打脸的意思了。

　　李旭峰玩味儿的看着赵纯良，似乎一切尽在掌控之中一样。

　　“首长，您这是吃的我死死的啊！”赵纯良愤恨的咬牙说道，“把我捧的那么高，现在我是下不来了啊！”

　　“不不不，你们本来就是那么高。”李旭峰突然认真的摇了摇头，说道，“我对赵家，从未有过一点利用的心思与想法，如今你确实是接手道门的不二人选，除了你之外，我找不出第二个我可以信任而且又有足够能力的人，所以……纯良，你这就算帮我一个忙吧。”

　　“唉！”赵纯良叹了口气，摸了摸鼻子，说道，“这我又得多很多麻烦事儿了。”

　　“不用担心，档和国家，都是你最牢靠的后盾！”李旭峰认真的拍了拍赵纯良肩膀。

　　赵纯良耸了耸肩，不再拒绝。

　　眼看着赵纯良已经接受，李旭峰将话题很快就转移到如何让赵纯良稳妥接手道门这件事上。

　　其实接手道门并不需要什么太复杂的手续，陈师道与陈厚德已经成了通缉犯，那自然就不可能再管理道门，而陈白马虽然不是通缉犯，但是因为陈厚德和陈师道的关系，中央是铁定不可能让陈白马好过的，那陈白马的下场不用想也知道了。

　　很快的，中央的一份命令，就从这指挥部里发出了。

　　命令里说，陈师道陈厚德两人失德，而且狂妄无知，试图冲击中南海，罪不可赦，之后将会草拟一份S级的通缉令，在全国范围内通缉这两人，而道门作为神州最大的一个组织，不可以一日没有领导者，考虑到陈厚德与陈师道两人在道门经营多年，根深蒂固的关系，所以中央推荐赵纯良同志，接任陈厚德内道门门主一职。

　　这份命令，并不是那种特别正式的命令，他更像是一分知会涵，因为按道理来说，神州政府对道门是没有直接管理权限的，毕竟，道门是一个民间组织，不是政府机构，所以神州政府的这份命令，其实是没有多大执行力的，但是对于道门里的人来说，神州政府如此说是给道门面子，你要是真的不执行这份命令，那后面有的是法子玩你。

　　很多人对于这样一份命令是很抗拒的，不过，随着这份命令的到来，一份关于陈厚德设计在迪迪拜击杀那些与自己意见不统一的先天的资料，也被发送到了很多道馆的手中。

　　这份资料里详细记录了，陈厚德是如何设计在迪迪拜击杀那些与他意见不统一的先天，然后嫁祸给赵纯良的。

　　虽然这份资料在很多人看来可信度并不高，但是一边有中央命令，一边又有这份资料在，所以很多人就都明白，中央这是真的铁了心要把赵纯良往内道门领袖的位置上推了。


第九百零四章 道门领袖

　　天大地大，在这人间大地，什么最大？

　　那无疑是政府。

　　细数神州数千年的历史，从古至今，在茫茫多的朝代之中，现如今的神州政府，已经达到了历史的巅峰。

　　从未有过一朝一代，可以与现在的神州政府想比较，所以，对于神州政府的这样一份半胁迫式的命令，所有道馆都在第一时间表示了听从，特别是道门。

　　以道门里的那些老一辈成员为主，所有人都对中央的命令表示欢迎，并且随时做好准备迎接新一任门主赵纯良的到来，而陈白马，也在这份命令出来的时候，十分识相的请辞了外道门门主一职。

　　此时的陈家，在整个道门已经完全失势，陈白马在这时候请辞，也免去了之后可能受到的耻辱，从这一点看，陈白马还是一个比较聪明的人，至于请辞之后会不会有一些小动作，那就谁也不知道了。

　　赵纯良在得了中央的调令之后，第一时间搭乘着军用飞机飞往了长白山脉。

　　位于长白山脉附近的神州某军，早已经做好了准备，在赵纯良从军用飞机下来的时候，十二架攻击型武装直升机就已经全部准备就绪，随后赵纯良搭乘着其中一架，一同飞往了内道门位于长白山内的山门所在。

　　一直以来，所有进内道门的人，除非是一些政府要员，不然基本上都得走山路进山，而这一次，直升飞机的轰鸣声，响彻了整个内道门。

　　十二架武装直升飞机降落在了内道门那巨大的广场上，一群群荷枪实弹的士兵从直升飞机上下来，迅速的分散到了各处。

　　一群内道门的成员恭敬的站在大殿外头，领头的是一个长老级别的人，穿着一件黄色的道袍，而在他身后的人，有七八个也穿着黄色道袍，另外的一些人则是穿着青色道袍。

　　黄色道袍，是道门的长老所穿，整个道门有十八个长老，而眼下出现在赵纯良面前的只有十个不到，另外的那几个人，都死在了迪迪拜。

　　十八个长老死了超过一半，为了不让迎接的队伍显得太过于单薄，道门的人只得抓一些穿着青色道袍的教习来凑人数。

　　从这不难看出，上次赵纯良杀了那十几个先天，给整个道门都带来了重大的影响。

　　当然，赵纯良能够杀那十几个先天实属侥幸，要是没有那一场沙尘暴的话，赵纯良估计这会儿已经饮恨迪迪拜了。

　　正所谓天时地利人和，三者之中天时被摆在第一，这就说明，很多时候天气都有着扭转乾坤的作用。

　　赵纯良穿着一身军装从直升飞机上走下来，在他的身边跟着一群士兵，这些人主要是负责赵纯良的安全。

　　当然，以如今赵纯良的实力，这些人更大的作用就是装门面。

　　赵纯良本不需要这些士兵，但是考虑到这些人代表着的就是中央的意思，所以赵纯良就特地带了这一大帮子人跟在自己身边。

　　“赵先生！！”领头的人笑着迎向了赵纯良，他并不是陈厚德所属道馆的人，他的道馆与陈厚德的道馆更是没有什么关系，所以眼下陈厚德倒台，对于领头这人来说并没有什么太大影响。

　　在那十几个先天没死之前，这领头的人在道门内也只是属于二流的，不过现在一流的都死了，那二流的，自然就得站出来了。

　　“你是？”赵纯良看着眼前这人，并未有任何表示，直接问了对方的名字。

　　“在下叶世文！”领头那人拱手说道，“在下是世文道馆的人。”

　　“哦，你好。”赵纯良对着对方点了点头，随后说道，“废话我也不多说，这次来呢，我是来接手道门领袖一职的。”

　　“我们已经备好了所有东西，包括道袍，以及印玺，只需要您在文书上签下您的名字并且盖上印玺，您就是道门的新一任领袖了！”叶世文笑着说道。

　　“如此的话就赶紧吧。”赵纯良看了一下手表，说道，“我时间不多。”

　　“是是是！”叶世文连连点头，随后带着赵纯良往大殿内走去。

　　大殿正中央的位置，摆放着一面桌案，桌案上放着一个印玺，一份文书，还有一件红色的道袍。

　　红为尊，乃是整个道门领袖才可穿戴的颜色。

　　赵纯良走到桌案前头，一把将那道袍抓在手上，而后随便的披在了身上。

　　“在这签名是么？”赵纯良指了指桌面上的文书问道。

　　“是的。”叶世文点了点头。

　　赵纯良直接拿起桌上的笔，在文书上签下了自己的名字，随后拿起印玺在上面盖了个章。

　　“道门领袖？”

　　赵纯良看着印玺下的四个字，笑了笑，说道，“真把自己当领袖的话，那就得明白什么事情该做什么事情不该做，什么事情能做什么事情不能做。”

　　“门主说的是！”叶世文笑着点头道。

　　“既然衣服也穿了，印玺也拿了，这文书也签了，那我现在是不是就已经是道门领袖了？”赵纯良问道。

　　“这个……是这样的，门主，因为现在外道门的门主陈白马已经请辞了，所以您还需要委任一名外道门的门主，由他主管外道门的一切事宜。”叶世文说道。

　　“既然如此，那就由你做外道门门主吧。”赵纯良拍了拍叶世文的肩膀，说道，“我对道门的兴趣不大，我也懒得去管你们每年从道门里能够敛财多少，我的要求只有一个，别给我，别给中央惹麻烦，这就够了，对于陈家的人，还有那个天一道馆，你现在是外道门门主，我就把他们交给你去对付，要是对方敢动你，你又打不过对方，别怕，第一时间报警，到时候自然会有人帮你收拾他们。好了，我的话就这么多，道门的未来就靠你了，拜拜！”

　　说完，赵纯良转身就走。

　　叶世文张大着嘴，目瞪口呆的站在原地。

　　赵纯良那一大通的话直接就让他蒙蔽了。

　　这是道门啊！！

　　什么是道门，这是一个遍布神州各地的超巨型的组织，每一年道门的年收入至少都是过千亿的，而这里头的油水真的是多到难以言表，就算不说油水，单单从道门的职能来看，一个道门的领袖，那身份地位可一点都不比省长书记什么的小。

　　如此的一个组织，在叶世文看来，不管是谁来接手，那都必然会小心对待，想捞油水的，那得赶紧打通各环节关系，想要权势的，那也得赶紧收服道门里的这些老人。

　　这两件事情，不管是谁，总得做一件吧？

　　可这赵纯良，他怎么就这样了呢？

　　火急火燎的来，也不收拢人心，也不排除异己，什么事情都不干，拿了道袍签字画押再拿走印玺，就完了？

　　临走时还把外道门领袖的职位随便的就给了一个他从未见过的人，这未免也太轻浮了吧？

　　这是道门，不是家家酒啊！

　　眼看着赵纯良已经走出大殿，叶世文连忙冲了上去，冲到赵纯良的身边说道，“门主，您，您就这么走了啊？”

　　“我不走还留在这里干嘛？”赵纯良反问道。

　　“您不得跟我们这些人认识一下，然后发布几个命令啥的么？”叶世文问道。

　　“有什么命令好发布的？排除异己？安排自己的人？我说过，我对道门兴趣不大，而我对道门的要求也很小，别给我惹事就行，其他的你自己看着办吧。”赵纯良说道。

　　“这……这怎么可以这样啊，天机那边，您怎么也得过去看看吧？”叶世文说道。

　　“天机？我暂时没时间。”赵纯良摇了摇头，说道，“等我有时间了再来吧，好了，先这样了，对了，你们最好别搞出什么不好的事情，现在据我所知，中央已经下令，将导弹瞄准了这里，如果中央发现这里有什么不好的事情发生，那这里会在第一时间被夷为平地。”

　　说完，赵纯良走上了直升飞机，对着叶世文挥了挥手，说道，“我先走了，过段时间再来，道门就暂时交给你了。”

　　随着螺旋桨的剧烈旋转，赵纯良搭乘的直升飞机飞入云霄，转眼间就消失在了叶世文的面前。

　　“这……”叶世文呆滞的站在原地，已经完全失去了思考能力。

　　“叶长老，现在要怎么办？”旁边一人问道。

　　“我……我怎么知道该怎么办啊。”叶世文咽了口口水，说道，“我只知道，咱们这新的门主，不好对付啊。”

　　直升飞机上。

　　赵纯良靠在椅背上，翘着二郎腿，面色惬意。

　　他其实远不如他之前说的和做的那般轻松。

　　道门，那可是一个庞大的组织，组织里的势力纵横交错，赵纯良对这个组织一点了解都没有，如果在接手之后就立即有所动作，一个不好很容易就会引起不必要的麻烦，所以赵纯良就给自己定下了一个方针，先把道门晾着。

　　很多时候真正的掌权者根本不用做什么事情，很多东西自然而然就会随着时间的推移出现在他面前，眼下道门遭到如此大的巨变，赵纯良又把道门给晾起来，总有一些人一些事情会忍不住蹦出来，到时候赵纯良再以旁观者的姿态，将这一切冒出来的东西都给捋清楚了，那要真正接手道门，将会简单的多的多。

　　这，就是所谓的以不变，应万变。

　　赵纯良给自己点了根烟，嘴角微微翘起。

　　如果真的能够收服道门，那将来对付破晓，自己等于是有了一套极品的装备。


第九百零五章 前往英伦国

　　天空不知道何时，竟已经变黑。

　　赵纯良回到京城的第二天，伊莎贝拉的专机，就降落在了京城的机场。

　　此次伊莎贝拉来京城，并不是来进行国事访问，只不过是来接赵纯良而已。

　　赵纯良早早的就在机场等候，作为自己目前为止唯一一个明媒正娶的女人，赵纯良在对待伊莎贝拉上有时候不得不做一些事情显示自己对她的重视。

　　伊莎贝拉并未下飞机，因为作为一国女王，她如果下了飞机，那就代表着她来到了神州，需要与神州政府方面进行接洽，这对于伊莎贝拉来说，无疑是浪费时间的，所以伊莎贝拉直接让赵纯良在飞机降落之后就上了她的飞机。

　　“亲爱的！”

　　伊莎贝拉已经许久未见赵纯良，一看到赵纯良，立马就化身小野猫，扑到了赵纯良的身上将赵纯良紧紧搂住。

　　“你好像瘦了。”赵纯良将手放在伊莎贝拉的屁股上，说道，“没有以前那么有肉感了！”

　　“最近国内的改革正在火热的进行着，我每天都有很多事情要做，有点累了。”伊莎贝拉似乎是在抱怨，不过语气里却并未有什么怨念，毕竟，现在整个桑巴国正在往越来越健康的方向发展，作为桑巴国的女王，伊莎贝拉尽管累，但是却也觉得由衷的高兴。

　　没有任何一个君王会希望自己的国家越来越落魄，哪怕他是一个彻头彻尾的昏君，因为国家的兴旺最直接的就是代表着他的权力。

　　“我都听他们说了！”赵纯良说着，看向伊莎贝拉身后的泽梅尔和艾尼莎，对两人点了点头。

　　两人也微笑着对赵纯良行了个礼。

　　“国内的事情只能多辛苦你了，等我的事情处理妥当了，我会带着你那些姐妹一同去桑巴国找你的。”赵纯良柔情地说道。

　　“亲爱的，你以后真打算在桑巴国常住么？”伊莎贝拉激动的问道。

　　“你也知道，国内这种情况，是不允许我和那么多女人在一起的，而且也容易有非议，但是桑巴国不同，桑巴国贵族在这方面是很开放的，我不能只给你一个人名分，他们也同样需要名分不是么？”赵纯良说道。

　　“嗯，如果她们愿意到桑巴国来，我会封她们所有人为贵族，与她们共同侍奉你。亲爱的。”伊莎贝拉动情地说道。

　　“对了，这次去英伦国，我还给你带了个人来。”赵纯良笑着说着，让开了身子。

　　一个可爱的女人笑着从机舱外跳了进来。

　　“吴媚！”伊莎贝拉诧异的看着吴媚，说道，“你怎么来了？”

　　“嘿嘿，我们学校还没开学呢，我在家呆着也没事干，就来找大叔了，刚好大叔说要去英伦国，我就让大叔把我也一同带去咯！”吴媚笑着说道。

　　“我还在想，去英伦国这几天如果我都需要陪在白白女王身边的话，有谁能来陪亲爱的，现在你在这里，那就最好不过了，过来给我看看，你好像变漂亮了呢！”伊莎贝拉笑容满面的将吴媚给拉到了身边。

　　看着两个女人和睦相处，赵纯良那叫一个舒坦。

　　这年头，谁都想享受齐人之福，但是最怕的就是女人争宠，幸好赵纯良身边没有出现过这样的事情，或者说那些女人都是聪明人呢，都知道该怎么维系他们和赵纯良的关系，所以都不会做出那些让赵纯良为难的事情。

　　飞机在首都机场简单的修整过后，就起飞飞向了英伦国。

　　神州与英伦国的距离还是非常远的，单单坐飞机都得十几个小时。

　　幸好这伊莎贝拉的专机是超巨型的客机，里面的东西也都是一流的，坐在里头就跟在陆地上没什么差别，飞机里不像是普通飞机那样一个个座位，而是有着一个专门的会客室以及卧室，甚至于连游泳池KTV都有。

　　从这一点上看，贵族的生活确实远比普通人来的奢华的多。

　　英伦国，在数百年前，这是整个世界最强大的国家，不过后来经历了二战的洗礼之后，这个国家就慢慢的不行了，不过，因为其丰厚的底蕴，哪怕是到了现在，英伦国的经济已经连世界前五都排不进去了，但是他依旧是整个欧洲的中心。

　　在这里，有着全欧洲最古老的贵族，最庞大的贵族体系。

　　虽说贵族早已经脱离了民众的视野很久，但是英伦国的贵族依旧是全世界贵族的标准，各种各样繁琐的礼节，单是看，就让赵纯良觉得头昏眼花，比如什么喝水一定要用产于阿尔卑斯山下的银矿做的银杯，做杯子最好的匠人一定得是来自于风车国，出门一定要跟着一个随从，随从必须是来自于专门的管家世家，祖上三代都得是贵族家庭的管家，还必须说一口地道的伦敦腔英语，这英语和普通人说的不一样，特别的拗口。

　　与桑巴国的贵族有所不同的是，英伦国的贵族远没有桑巴国的贵族有钱，因为桑巴国的贵族有封地，封地有收入，而英伦国的贵族，因为历史缘故，并没有封地，而且英伦国政府并不会给这些贵族发放工资，每一个贵族都需要自己养活自己。

　　不过，尽管没有封地，但是这些贵族的生活也远比普通人滋润，因为他们有着属于自己的城堡，更有属于自己的农庄，每一个农庄都位于十分肥沃的土地上，而这些农庄每年带来的收成，足够贵族一家人过一年，更有一些贵族将这些农庄转租给外国人，以此来获得相当客观的租金收入。

　　这里所指的外国人，百分之九十，是神州人。

　　随着神州的越来越富裕，很多神州人都已经不再满足于在国内圈地，你在国内圈一块地种东西，哪里比的了在英伦国圈一块地建一个农庄来的高逼格？在国内圈地种东西，那是农民，而在英伦国圈地种东西，叫做农场主。

　　“英伦国的贵族，是全世界最计较，最高傲的贵族，这是你写的？”赵纯良指着身前本子上的字问伊莎贝拉。

　　“没错。”伊莎贝拉点了点头。

　　“怎么这么说？”赵纯良诧异的问道。

　　“他们自诩为欧洲核心，是最传统的贵族，总觉得我们这些英伦国外的贵族就跟乡下人一样，哪怕我们这些贵族比他们有钱，封地比他们大的多，但是依旧被他们看不起，他们会为了维持自己的门面而挨饿，但是绝对不会去给别人打工，哪怕是一个最落魄的贵族，家里也会有一整套的华贵衣服，他们的高傲，是来源于骨髓的最深处，这种傲慢，可以说是他们的恶习，但是却也是他们最难能可贵的一种品质，当年汽车国的战车碾压过整个欧洲，就是这些贵族的傲气，才让英伦国在汽车国的战车下顽强的生存着。”伊莎贝拉解释道。

　　“这种没钱还要装逼的行为，我还真是钦佩。”赵纯良笑着把本子合上，这个本子里写着很多与英伦国贵族交往需要注意的东西，赵纯良虽说懂得不少贵族间的礼仪，但是最正统的英伦国贵族礼仪，赵纯良没看这本子之前也还真不是很了解。

　　“不过他们虽然高傲，但是你作为桑巴国的王爵，我的丈夫，你的尊贵远超过他们，就算他们看不起你，或者说看不起我，也不会当面表现出来，这一点你不用担心，亲爱的。”伊莎贝拉笑道。

　　“我怎么可能担心这个？”赵纯良笑道，“被人看不起，不会掉一块肉，也不会让我挨一顿饿，我坚信，牛逼的人再怎么普通，那也是牛逼，你装逼的人再怎么装，那也只是一张纸，这个世界终究是靠实力说话，伪装的再好，不如一个硬一点的拳头。”

　　“我也这么觉得，英伦国贵族这样的性格，也是阻碍他们进步的最大障碍，不过这些事情，也轮不到我们说话。希望这一次英伦国之行，能够一切顺利。”伊莎贝拉说道。

　　“但愿如此！！”

　　经历了十几个小时的飞行，伊莎贝拉的专机，总算是降落在了英伦国首都伦敦的机场里。

　　英伦国皇家仪仗队的人早已经等候在机场多时，伊莎贝拉还没下飞机，一条红地毯就被铺到了机舱外头。

　　赵纯良和伊莎贝拉携手从机舱里走了出来。

　　伊莎贝拉的身上穿着华贵的礼服，头上更是戴着一个王冠，而赵纯良也换上了一套王爵的行头，虽然让赵纯良觉得很别扭，但是为了不给伊莎贝拉丢人，赵纯良还是老实的将这套衣服穿在了身上。

　　英伦国的风很大，此时正是下午，天上的太阳十分美妙，蓝色的天空让人心情十分愉悦。

　　两排皇家仪仗队士兵站在机舱外两侧，手持着金色的长剑，将长剑高举过头顶。

　　皇家乐团开始演奏欢快的迎宾乐曲。

　　赵纯良和伊莎贝拉两人并肩走出飞机，走上了红地毯。

　　一个穿着十分华贵衣服的老头带着一群穿着同样华贵的人笑着迎了上来，伊莎贝拉拉起裙摆，对着那人做了一个贵族的见面礼，说道，“您好，波普亲王。”


第九百零六章 贵族的规矩

　　“波普亲王！”赵纯良好奇的打量着眼前的这个男人。

　　这男人是白白女王的丈夫，但是并不是一个英伦国的人，他是手表国的一个王子，大概是第四顺位继承人，后来娶了白白女王，也算是入赘到了英伦国。

　　要说起这个波普亲王，那也没啥可说的，这人跟白白女王一样，保养的都特别好，所以今年也一百多岁了，当然，对于赵纯良而言，这波普亲王那可是一个传奇人物。

　　哪方面传奇？自然是泡妹子方面了。

　　据说这波普亲王一生喜好女色，虽说娶了白白女王为妻，但是却也找了不少的女人，而因为贵族的那种奇怪的规矩，但凡是男女自愿的，找女人根本就不算是什么大事，波普亲王被公开的情妇之中，有不少都是贵族，而那些贵族很多都以和波普亲王睡过而感到荣耀，甚至于那些女人的男人也是如此，在他们看来，他们的女人能够被波普亲王这样的人睡，那证明他们的眼光绝对是好的。

　　对于这样奇怪的观点，赵纯良表示他完全不能理解。

　　戴绿帽能够戴到如此清新脱俗，那也算是少见了，不过，对于贵族圈来说，这都是司空见惯的事情，当年欧洲一个大作家普希，就是没有办法忍受贵族的这一套，不安心戴绿帽，结果跟人决斗被打死了，而打死他的人却是一点都没有被责罚。

　　波普亲王可谓是人中龙凤，今年已经年过百岁，但是却依旧跟一些美女有绯闻，而白白女王，甚至于英伦国王室对此都是睁一眼闭一眼的。

　　这不得不让赵纯良对这波普亲王升起好奇，到底是什么样的动力，能够让一个普通的百岁老头依旧青山不倒。

　　眼下赵纯良第一眼看到这波普亲王，就明白这人为什么能够得到那么多女人青睐了，这人虽然年过百岁，但是看起来却跟六十多岁没什么两样，浑身上下就俩字，英俊，帅气。

　　哪怕已经是一个老头，他依旧帅气，那恰到好处的胡茬，以及那一头银白色的头发，足以秒杀那些大叔控的妹子，再加上这波普亲王的身份，这人能够睡两万个女人，那还真有可能不是吹的。

　　“我的外孙侄女，好久没见了，没想到你都长这么大了。”波普亲王感慨地说道，他的声音很有磁性，一点都没有苍老的感觉。

　　按照辈分来说，伊莎贝拉的祖母，是白白女王的姐姐，所以波普亲王叫伊莎贝拉为外孙侄女，倒也没错。

　　“您也如以前一样年轻！”伊莎贝拉温柔地笑道。

　　“给我介绍一下你的丈夫吧。我听说他是一个神州人。”波普亲王说完，看向赵纯良，面带微笑。

　　“这就是我的丈夫。”伊莎贝拉指着赵纯良，说道，“他确实是一个神州人，他叫赵纯良，来自于神州的赵家。”

　　“您好，亲王先生。”赵纯良微笑着说道。

　　“哈哈哈，你好，年轻人，一直以来我都对神秘的东方感到好奇，没想到，如今东方人竟然也能娶了我们家族的女子，这在说明，这个世界终究是要慢慢的融为一体的，所有民族在将来，必然是不分你我的。”波普笑道。

　　“世界本就为一家，我同意您说的话。”赵纯良笑着点了点头，略微有些讨好的意思在里头，这让波普看赵纯良愈发的顺眼。

　　“来，我给你介绍一下这几位青年才俊，他们都是最传统的贵族！”波普将身子稍微让开了一些，指着他身后一个金发碧眼的帅哥说道，“这是肯蒂·马尔塔，来自于肯蒂家族，是我英伦国的伯爵。”

　　“伯爵先生好！”伊莎贝拉对着对方点了点头。

　　那叫做肯蒂·马尔塔的人露出一个可以迷倒完全少女的笑容，对着伊莎贝拉点了点头，说道，“您好，女王殿下，我曾听闻，在南美那样蛮荒野蛮的地方，出现了一位如珍珠般的绝代佳人，当时我还不相信，可如今看到您，我却发现，如果用珍珠来形容您的美丽，那是在玷污您，您的美丽，如波罗的海的春风一样，让人沉醉，范登文曾说过，她似星，似月，似这大千的世界，您正如范登文所说的那般，不知我能否有那个荣幸，在今晚的晚宴上，邀您共舞一曲呢？”

　　“范登文？”伊莎贝拉笑了笑，说道，“我并不是很喜欢他的文字，有些轻浮，不过您的赞美我收下了，愿您健康。”

　　肯蒂·马尔塔微微一愣，随即笑着让到了一边。

　　“我再给你介绍一下，这位是……”

　　波普将他带来的五六个贵族全部都介绍给了伊莎贝拉认识，这几个贵族看起来全部十分的英俊不凡，特别是那个肯蒂·马尔塔，出身于肯蒂家族，毕业于英伦国的皇家贵族学院，是一位心理学与贵族学的博士。

　　所谓的贵族学，这是英伦国才有的一门学科，主要就是研究贵族的礼仪以及贵族的一些历史之类的，赵纯良觉得要是按照英伦国这样算，那以后神州可以开一个红二代学，泡菜国可以开一门不要脸学，至于倭国，那完全可以开一门啪啪啪学。

　　肯蒂·马尔塔在整个英伦国都是有名的谦谦君子，据说在他的身上你看不到任何不符合贵族礼仪风范的举动，整个英伦国的贵族圈子，有无数的女人希望可以和他来一场说啪就啪的活塞运动，当然，事实上，他也睡了很多贵族圈的女人，他在贵族圈里被称为迷人的风铃草，无数人为之魂牵梦萦，用一句通俗点的话来说，他和赵纯良差不多，都属于风华绝代的人物。

　　当然，这是赵纯良自己认为的。

　　赵纯良并不是很能理解这波普带这么些个人来迎接自己的意思，按道理来说一个白白女王的丈夫出来迎接那已经是很高规格了，就算要带一些其他人来，那应该也是年纪大一点稳重一点有分量一点的人来才是，肯蒂·马尔塔虽然是伯爵，但是对于伊莎贝拉这个层级的人来说，伯爵是算不得有分量的，至少也得是公爵。

　　就在波普和伊莎贝拉寒暄完后打算走向马车的时候，一旁的肯蒂·马尔塔突然开口对赵纯良说道，“王爵先生，按照宫廷礼仪，您虽然是伊莎贝拉女王殿下的丈夫，但是却也不能与伊莎贝拉女王并肩而行，也许在您那边对这样的礼仪并不是很在乎，但是眼下在我们英伦国，还希望王爵先生您，可以遵守我们的礼仪。”

　　“不能并肩走？”赵纯良诧异的看了一眼伊莎贝拉，问道，“有这样的规矩。”

　　“确实有这样的规矩，不过没关系的，你是我丈夫，如果以夫妻关系来看，你可以与我并肩。”伊莎贝拉笑着说道。

　　“女王陛下，您所代表的，不仅仅是桑巴国的王室，更是我们英伦国的王室，希望您可以遵守这样的礼仪，以免外人嘲笑我们王室不懂贵族礼节。”肯蒂·马尔塔欠了欠身子，笑着说道。

　　“马尔塔，此时在这里也没有外人，并肩走也不是不可以，伊莎贝拉，不要紧的，我们走吧。”波普亲王笑着拉着伊莎贝拉的手走向马车。

　　赵纯良微微笑了笑，看了肯蒂·马尔塔一眼，故意放缓了一下脚步，落后伊莎贝拉半个身为，而后随着伊莎贝拉一起走向马车。

　　肯蒂·马尔塔脸上露出一个玩味儿的笑容，稍微整理了一下领口，昂首挺胸的朝着一旁走去。

　　皇家炮手在伊莎贝拉登上马车的时候，鸣响了三十六声礼炮。

　　在英伦国，迎接客人最高规格的，是七十二声礼炮，而三十六声礼炮则是稍微差一点，但是也是相当高的规格了。

　　在几天前神州的一号首长邢斌来到这里的时候，那就鸣响了七十二声的礼炮。

　　从这里就可以看出国力的差别了。

　　桑巴国比之神州弱小了非常多，所以尽管伊莎贝拉女王算是白白女王的侄孙一辈，但是这礼炮却也只能三十六响，而邢斌这次来英伦国，不仅是来贺寿的，更是带来了数千亿的生意大单，由不得英伦国不重视。

　　从这又可以看出，所谓的贵族，所谓的礼仪，在金钱，或者礼仪面前，有时候也真的什么都不是。

　　鎏金的马车载着伊莎贝拉，赵纯良以及波普亲王离开了机场。

　　马车上所用的是八匹的白马，每一匹都神君无比，驱车的马夫据说祖宗八辈都是给王室赶马车的。

　　在欧洲这样的地方，贵族最讲究的就是一个东西，时间。

　　金钱可以换来很多东西，但是却换不来时间，当然，对于网管来说这是不成立的，但是不管怎么说，在贵族圈子里，最让人看重的就是时间，一个马夫，没什么，八辈子为马夫，这就值钱，同样的道理，一个制表的匠人，没什么，八辈子制作手表，那就牛X。

　　所以英伦国很多产业动不动就是子承父业，因为在这样的地方，就算你手艺再不好，只要你传承的时间久了，逼格上去了，那价值自然就上去了。

　　马车碾压着那据说已经超过了千年历史的石板路，穿过了市中心，来到了白金汉宫。


第九百零七章 白金汉宫

　　白金汉宫，英伦国王室的居所。

　　这里是整个欧洲贵族们心目中的圣地，甚至于可以说是整个世界贵族圈的圣地，在这里诞生过无数声震世界的王者，同时也有着各种各样的传说。

　　马车停在白金汉宫正门口的位置，周围的广场早就已经被戒严了起来。

　　广场中央的水池不断的喷涌着喷泉，中心的那个纯金打造的鸟人看起来十分的显眼。

　　一个穿着燕尾服的中年人在马车停下来的时候，走了五步，来到了马车旁边，然后用那一只带着白色手套的手抓住车门的把手，缓慢的将车门打开。

　　这一系列的动作是那样的优雅完美，如教科书一般。

　　在贵族圈子，与贵族文化一直相辅相成的，就是管家文化了。

　　每一个贵族的家里头，必然是要有一个管家的，不管这个贵族的家里头是否有钱。

　　在贵族圈子里，管家其实就相当于你身份的一部分，一个好的管家，特别是那种祖宗几代以上给某个大人物当过管家的人，那就好像是一张运通的黑卡一样，只要看到这个管家，人家就能看出你的分量。

　　有钱人请的管家自然都是有一定的传承的，没钱的贵族请的管家最差也得是专门从事管家工作的人。

　　眼下开门的这个管家，据说祖上不知道多少代就一直服侍着英伦国王室，在很小的时候就开始接受各种管家技能的培训，而这个人的儿子如果不出意外的话，在成年之后也将进入白金汉宫进行学习，等有一天他老子退休了之后，那他就可以成为新的管家。

　　总而言之，管家是贵族的一张门脸，是能够提升逼格的存在。

　　马车车门打开，那站在不远处的一大群记者立即就拿起了手中的相机。

　　此次白白女王的百岁寿辰，整个世界各大新闻媒体都派出了记者在英伦国进行全程的直播，每一个抵达英伦国的政要首脑或者贵族，都将被这些记者记录下来，然后传播到全世界各地。

　　波普亲王第一个下了车，随后他转过身去，牵着伊莎贝拉的手下了车，等这两人下车之后，赵纯良这才第三个下了车，然后落后伊莎贝拉半个身位，一同走进了白金汉宫之中。

　　白金汉宫内，淡淡的熏香味弥散在整个宫中，一个个穿着精美宫廷服装的侍女站在两侧，欢迎着伊莎贝拉和赵纯良的到来。

　　在波普亲王的带领下，赵纯良和伊莎贝拉一同上了楼，然后进入了波普亲王的会客室之中。

　　这会客室的面积并不大，但是却十分的典雅，而且有着很厚重的历史感。

　　赵纯良随便的四下看了看，就发现了很多年份十足的东西。

　　“这不是圣·洛希尔之书么？”赵纯良惊讶的拿起书架上的一本书，说道，“我听传闻这本书早已经随着当年的亚特兰蒂斯文明一起沉没进了海底，没想到竟然还能在这里看到！”

　　“王爵先生倒也是见多识广啊！”波普亲王笑着说道，“我也是从一位好友手中收集而来的。”

　　“目前全世界拥有者亚特兰蒂斯文明最多资料的，应该就是波塞冬一族，亲王先生的朋友，看来应该就是海神一族了吧？”赵纯良笑道。

　　“你连这都知道？难怪我这孙侄女儿会看上你，你果然是一个博学之人。”波普笑着说道，“我那朋友就是来自于波塞冬一族，不过说海神有点过了，他们不过是数千年前亚特兰蒂斯文明残留下来的一群人罢了，因为亚特兰蒂斯文明最终沉没于海底，所以他们将他们的姓氏更改为了波塞冬，刚好与神话传说中的海神同名，传承到了如今，于是就被人冠以了海神一族。”

　　“圣·洛希尔之书据说记载了这个世界一万年之内的变化，不知道是否如此？”赵纯良好奇的问道，他并未打开书，因为书被一个很薄的塑料套子给套住了，他也不好用蛮力打开。

　　“这是一本预言之书，但是却也不尽然是预言之书，如果你想看，回头我让人将他送去你那边，伊莎贝拉，你也别站着，坐吧。”波普一边说着，一边示意赵纯良和伊莎贝拉坐下。

　　“我让人准备了女王陛下去年亲自从博路特区采摘的红茶，现在是下午茶的时间，享用完美妙的下午茶之后，我会将你们送去酒店，今天晚上女王陛下为你们准备了欢迎家宴，因为是私人性质的，所以这次家宴只有英伦国本土的贵族可以参加，没有任何政治目的，伊莎贝拉你可以放心的参加，这也是一次结交英伦国贵族圈子青年才俊的好机会，也许他们有些人将来还能为你所用呢！”波普笑道。

　　“我十分期待今晚的家宴，不知道白白女王陛下可否会参加此次家宴？”伊莎贝拉问道。

　　“她的意思是会参加，但是你也知道，每天都有很多国家的元首来到伦敦，有时候可能会比较忙。”波普说道。

　　“我理解！！”

　　简单的聊了几句，几位貌美的佣人穿着女仆装端着红茶和糕点敲开门走了进来。

　　“我为你准备了英伦国特色的糕点，你可以多尝尝！”波普热情的招呼着赵纯良和伊莎贝拉。

　　对于欧洲这些贵族来说，下午茶是一件十分重要的事情，一顿好的下午茶，很有可能就能谈成一笔好的生意，而下午茶更能显示出贵族的风范气度来。

　　赵纯良习惯大口喝茶大块吃肉，所以眼下这径直的鎏金茶杯对于赵纯良来说，那真有点华而不实，在赵纯良看来，你还不如给老子一个碗。

　　这红茶确实好喝，赵纯良咕咕咕几口就喝了一大杯，然后也不见外的自己给自己加了一杯，至于桌子上的甜点，赵纯良倒也没有怎么吃，他对甜的东西本就不怎么喜欢。

　　波普对于赵纯良的举动并未有不满，对于一个超过了一百岁的老头来说，他这辈子看到过太多人和事了，很多人和事，尽管在一些特定时候会显得非常重要，可时间一过，任何的事情任何的人，自然而然的就变得可有可无了。

　　伊莎贝拉宠溺的看着赵纯良，眼前的赵纯良不管做什么事情，伊莎贝拉都觉得是那样的可爱率真。

　　当年的伊莎贝拉可也是一个注意宫廷礼仪，不喜欢粗鄙行为的好孩子，可眼下赵纯良这般粗鄙却成了他眼里的可爱，不得不说，这情人眼里还真的是出西施啊。

　　一顿繁琐的下午茶过后，下午四点左右，赵纯良和伊莎贝拉两人坐着一辆马车前往了酒店。

　　这次的马车并不如之前是八匹马，只剩下了六匹马。

　　按照英伦国的规格，女王出行，拉车的马得是10匹，亲王出行是八匹，虽说伊莎贝拉也是女王，可以享受的了十匹的马拉扯，但是赵纯良的身份多少差了一些，所以英伦国王室那边只给了六匹马。

　　不过尽管如此，六匹马的马车那也是一个大公才能够拥有的倚仗，这马车拉着赵纯良和伊莎贝拉来到了早已经定好了的一家六星级酒店，而这也是整个英伦国最好的一个酒店。

　　房间是早在半年前就已经订下了，眼下就算是最贵的一个晚上十多万美金的房间，也都已经被预订一空。

　　赵纯良和伊莎贝拉入住的并不是酒店最贵的房间，但是却是最富有历史味道的一个房间。

　　房间里铺着从冰岛那边送来的爱斯基摩人做的上等皮毛地毯，墙壁上挂着一个巨大的麋鹿的脑袋，房间的最中央位置摆放着一套镶着金边的深红色被子被套。

　　靠近里墙的位置是一个壁炉。

　　赵纯良对壁炉天生就有一种喜欢，他总觉得冬天的时候一家人坐在一起烤着火吃着火锅那才叫生活，所以眼下这个房间赵纯良还是满意的。

　　在赵纯良进入房间之后，赵纯良就从口袋里拿出了几个信号拦截的装置，目的自然就是防止有人窃听，同时，赵纯良也将门窗都给完全的锁住，虽说他与伊莎贝拉来英伦国并没有什么特殊的目的，但是防人之心不可无，更何况赵纯良眼下还得罪了不少国家，他就怕这些国家会背地里阴他。

　　等确保房间安然无恙之后，伊莎贝拉直接就扑到了赵纯良的身上。

　　只不过，这人刚铺上，门铃就响了。

　　赵纯良走到门口将门打开，一个黑影直接扑进了赵纯良的怀里。

　　“你可比我们慢了好多。”赵纯良笑着搂住吴媚说道。

　　“那也没办法，你们是坐马车来的，我们是坐汽车一路堵到这里的。”吴媚无奈地说道。

　　“等今晚过去，咱们出去好好玩玩，英伦国，还从未在这里玩过。”赵纯良笑道。

　　“那太好了，可把我憋坏了，这都坐了一天的飞机了，屁股疼的不行！”吴媚激动地说道。

　　“坐了一天飞机屁股就疼得不行，那今晚你这屁股估计就得开花了！”赵纯良笑着说道。

　　“开花？为什么啊？”吴媚疑惑的问道。

　　赵纯良邪魅一笑，在吴媚的屁股上梦的一排，说道，“晚上就这样把你拍出花儿来！！”

　　“大叔你好坏，我去找女王姐姐聊天了！”吴媚娇嗔一句，跑到了伊莎贝拉身边将伊莎贝拉搂住后说道，“女王姐姐，咱们不理大叔，咱们玩咱们的！”


第九百零八章 宫廷晚宴

　　“《摩坷契约》一书，第三章第二十一节所言，人之罪恶，皆之于贪，贪之所起，人性湮灭，小爱，你说，人如何，才能够彻底的消除他们的贪欲呢？”

　　肯蒂·尼奥手持着一本黑色金边的书，坐在伦敦街头的长椅上，轻声问道。

　　“干嘛要消除啊？”小爱歪着脑袋，说道，“贪欲也不过是七情六欲的一种，人之所以想要改变，想要前进，都源自于贪，如果贪欲消除，那人也就没有了前进的动力了不是么？”

　　“可如果过贪，那很有可能就会让人迷失本心。”肯蒂·尼奥说着，将手中的书本合上，看着天上温暖的阳光，眯着眼睛说道，“如果本心也迷失了，那他所追求的，追寻找的，那还是最初的那些么？”

　　“你是在说他么？”小爱问道。

　　“我总觉得他似乎离我们越来越远了。”肯蒂·尼奥轻声说道，“而他所做的很多事情，也已经与我们当初创立破晓时候的动机完全背道而驰，真不知道，这所谓的新世界，到底是新世界，还是他……的世界。”

　　“不管如何，这个世界都必须要走到终结，不是么？不管是谁的世界，总之，我们都需要将原有的世界规则打破，这样的话，也许会成就我们的目标，也有可能，会是他想要的，老大，这次我听说小家伙也来了呢。”小爱的脸上露出一个迷人的微笑，似乎想到了什么好玩的事情。

　　“天株争夺战即将打响，而他又得罪了黑桃K，本以为没有多大意思的天株争夺战，也许，会变得更加有趣啊！”肯蒂·尼奥说着，从长椅上站了起来，却不想这个动作惊吓到了那些围在他身边啄食的鸽子。

　　一群鸽子扑腾着翅膀飞向了天空。

　　“如此好的天气，适合杀人。”肯蒂·尼奥笑道。

　　“我已经都安排妥当了，这欧洲大地，就从脚下开始乱吧。”小爱笑眯眯地说道。

　　肯蒂·尼奥笑了笑，将手中书本递给了小爱，双手插在口袋里，朝着一旁走去。

　　夜幕降临。

　　整个白金汉宫灯火辉煌。

　　今天的白金汉宫远比前几日热闹，前几日虽然有不少国家领导来造访，但是基本上享用过晚宴之后就离去了，可今天晚上的白金汉宫却是不同，白白女王特地设宴款待了来自桑巴国的伊莎贝拉和赵纯良以及桑巴国的贵族，整个晚宴的规格相当高，不仅白白女王亲自出席，连英伦国的首相也出席了晚宴。

　　“我这裙子真的没问题么？”吴媚站在巨大的镜子面前，不停的拨弄着身上的这一套裙子。

　　这裙子是伊莎贝拉给吴媚挑选，赵纯良亲自拍板决定的，用的是欧洲贵族经典的款式，下身是蓬蓬裙，上身是一件束腰，这束腰将吴媚全身的肉都给压到了胸口的位置，吴媚的胸本来就大，被这一压，那显得就有点澎湃的意思了，再加上这上身是一个无领的射击，吴媚的上半身几乎全部裸露在外头，这一眼看过去，眼里几乎就只有那两个被挤压变形的球，而看不到人了。

　　赵纯良之前对吴媚这样的装扮是有意见的，因为太过暴露了，不过伊莎贝拉说，在这样的晚宴，吴媚所代表的不仅仅是她个人，更是赵纯良的脸面，自然要穿的惊艳漂亮，而伊莎贝拉本人穿的也和吴媚的装束差不多，都是欧洲中世纪的宫廷风，所以赵纯良也就没再多说什么。

　　两位美女打扮妥当后，就搭乘着王室的马车从酒店前往了王宫。

　　王宫大殿中央位置摆放上了一张长度至少在十米以上的长桌，桌上铺着洁白的白布以及精致的银质餐盘。

　　早已经有一大群的贵族子弟打扮的花枝招展的站在大殿上，大部分的人都在交谈着，在这样的场合，没有任何一个人拿着手机，因为对于贵族们而言，在聚会的时候拿手机，是十分没有礼貌的一种行为，也是十分不符合贵族风度的行为。

　　“今年我香水国的那个庄园收获了一批十分不错的葡萄，我亲自动手酿制了葡萄酒，那可是来自于阿尔卑斯山下最古老的一个民族的酿酒技术，如果有机会的话，你们可以去我的庄园做客，我会用我亲手酿造的美酒款待你们。”

　　“你们听我说，前几天我去了一趟米国，你们不知道，那里的人有多么的土，那些暴发户，用他们榨取百姓的金钱去伪装他们，购买各种各样的奢侈品，似乎想要以此来衬托他们的不凡，我看了啊，觉得他们就像是螃蟹一样，嘻嘻嘻！！”

　　大殿里的人们在火热的交谈着，忽然，整个大殿在一瞬间猛的安静了下来。

　　所有人似乎都看到了那一个从门外进来的身影。

　　那身影，是那样的高贵，那样的美艳，那样的动人。

　　对于全世界贵族而言，没有任何一个男性，可以拒绝那从门口走进来的人的魅力。

　　那人，就是桑巴国的女王。

　　号称这个世界上最漂亮的几个女人之一，更是整个贵族世界里最漂亮的女人。

　　伊莎贝拉的出现，对于在场的所有男性来说，那就像是丢进河里的水雷，瞬间就捕获了无数男人的心。

　　没有任何一个人可以将他们的注意力从伊莎贝拉的身上转移，伊莎贝拉是那样的年轻貌美，而且气质优雅，更难得的是她还是一位君王。

　　这简直就是完美的化身。

　　不对，伊莎贝拉身后的那个女人又是谁？她的光芒，怎也会如伊莎贝拉女王一样万丈？

　　所有人的注意力在一瞬间，竟然被伊莎贝拉身后的一个黑头发的东方女人给吸引了。

　　那女人的皮肤如白人的皮肤一样白皙，而且比白人的皮肤更加细腻，如牛奶一般。

　　那女人的身上并未携带任何的珠宝首饰，但是她就这样什么首饰也不带，却将在场很多穿金戴银的女人给完全比了下去。

　　如果说伊莎贝拉女王是一朵光芒万丈的玫瑰花，那跟着她进来的那个女人，就是一朵青莲。

　　她是那样的干净，纯粹，而在这干净纯粹之中，竟也有着一些小小的生涩。

　　这种生涩，是贵族圈中永远看不到的，因为每一个贵族在小的时候就接受了最正统的交际训练，几乎每一个贵族都是能言善辩的交际好手，生涩，对于一个贵族来说，那就是批评，就是贬义词，可是眼下放在那个东方女孩身上，这种生涩，加上东方人特有的含蓄，却也形成了那女孩儿独特的一种气质，一种让人忍不住想要靠近她，调戏她的气质。

　　一前一后进来的两个女人，在一霎那间，成为了整个白金汉宫里的焦点。

　　没有人能够确切的评价出，到底哪一个女人更好。

　　但是相较于在场的众人来说，其实更多人比较中意后面进来的东方女孩，这并不是说那个东方女孩更漂亮，而是因为，西方人看西方人的脸孔早就有了一定的审美疲劳，哪怕伊莎贝拉再美，人家看多了，也就不会再有那种惊奇惊艳的感觉，而那个东方女人不同，她的身上具有西方人完全没有的那种气质，所以要说喜爱的话，后面进来的东方人更加受在场的众人喜爱。

　　相较于这两个光芒万丈的女人，赵纯良的出现就有点不足为道了。

　　比身高，赵纯良在西方人眼里不算是高。

　　看身材，赵纯良的身材偏瘦，而西方人比较喜欢那种健壮的身体，在这一点上赵纯良也没有加分。

　　看五官，赵纯良的五官很清秀，在东方人的面孔里也算是立体，可是西方人的五官那天生就比神州人立体，更别说在场的这些贵族身上流淌着的都是高贵的血脉，每一个人都长的十分的英俊帅气，所以赵纯良的五官在这些人里头根本算不上出类拔萃的。

　　比丁丁大小？

　　这赵纯良倒是有自信，不过眼下又不可能脱下裤子拉出来比较，于是这赵纯良最大的优点，也就聊胜于无了。

　　简而言之就是，赵纯良被无视了。

　　哪怕他是一个王爵，他在这里也被彻底的无视了。

　　对于在场的本土贵族来说，一个偏远山区的王爵其实算不得什么。

　　桑巴国虽然也算是世界前几的经济体，但是对于身处欧洲的这些老贵族来说，只要离开了英伦国，那都属于偏远山区。在历史上就曾经发生过这样一件事情，一个落魄贵族因为欠下了一屁股的债跑去了非洲，没想到机缘巧合之下那人却成了非洲一个国家的国王，那国王风光返回到英伦国，却没有任何一个贵族去接待他，因为在本土的贵族看来，你不过是一个落魄贵族，就算你再有钱，你当上了国王，那你也只是一个不入流的贵族。

　　同样的道理，就算你是王爵，那你只要不是英伦国本土的王爵，那你就是不入流，哪怕赵纯良的财产，能力，身份都远超过他们，在他们眼里，你就是不入流。

　　这一点让很多英伦国本土外的贵族都很无奈，当然，对于赵纯良来说，你无视我就无视我，我又不找你要一分钱，反正你别来惹我就行了。

　　不过，现实往往很让人无奈，你越不想发生什么事情，有时候就越容易发生什么事情。

　　我们称这种现象为，墨菲定律。


第九百零九章 激辩

　　“哦！！！我的侄孙女儿，伊莎贝拉，你和你的祖母长的真像！！”传说中的白白女王嘴里拉出一个长长的哦字音，笑容满面的来到了伊莎贝拉的面前拉着伊莎贝拉的手和蔼可亲地说道。

　　“女王陛下。”伊莎贝拉恭敬的对着白白女王行了一个礼，白白女王可以叫她侄孙女，但是她却不能以称呼白白女王为祖姨母，这是贵族之中的礼仪问题。

　　“让我仔细的看看你，哎哟，你这皮肤，和我当年一样的好，要说早个七八十年，我可也是你这样的一个妙人儿，当年啊，整个欧洲，追求我的王子国王，不知道有多少啊，现在一想起来当年的情景，我这心头啊，就酸楚的不行，老咯，这一转眼，都要一百岁咯！”白白女王感慨地说道。

　　“女王陛下，您现在看着啊，也就是六七十岁的模样，年轻的很呐！您看这里头，虽说您的年纪最大，但是您的风姿，却是这里无人能敌的呢！”伊莎贝拉笑道。

　　“就你嘴甜，过来吧，晚宴准备开始了，那些王公贵族们，可都想着能够与你说上几句话，能够与你认识一下呢！”白白女王一边说着，一边将伊莎贝拉给拉着往那一条长桌最前头的位置走去。

　　赵纯良眼见着白白女王似乎有很多话想和伊莎贝拉说，不由对一旁的吴媚眨了眨眼，随后悄然走到了一旁。

　　吴媚对赵纯良的眼神心领神会，也悄悄的跟着赵纯良一同走到了旁边。

　　“好吓人啊，这里！”吴媚走到赵纯良身边，紧张的拍着胸口说道。

　　“怎么吓人了？”赵纯良盯着吴媚的胸脯，好奇的问道。

　　“这里的这些人，都有好强的压迫感，他们应该都是英伦国的贵族吧，这贵族的气息真的是，站着都能感受到呢！”吴媚说道。

　　“这不叫贵族的气息，就是矫情，要真的说贵族，哪儿的贵族也比不了咱们神州，神州几千年历史，数千年之前的士大夫阶层，那可就是正儿八经的贵族，那一套的礼仪，可远比欧洲这些贵族繁琐的多，据说当年战国时候，国王要和王后啪啪啪，那也得经过一二十道的手续才可以，要不是新神州将这一切的繁文缛节都给一并打掉了，现在的神州也会有这样的一大批人，这些人，对国家的意义并不大，也没什么钱，虽然接受了一些教育，但是却也只不过是教他们如何高人一等罢了，说实话，要不是我就是个王爵，骂了贵族等于也骂了我，我还真不待见这些所谓的贵族。”赵纯良撇着嘴不屑地说道。

　　“大叔，人家看到贵族，那都恨不得能给人舔脚丫子，就你厉害，贵族在你眼里一文不值了都！”吴媚捂嘴偷笑道，之前她进来的时候确实十分的紧张，因为害怕自己有什么地方做的不对丢赵纯良的脸，眼下赵纯良这么一说，她整个人就轻松了许多。

　　“要是能为民谋福祉，那也不是一文不值，真正一文不值的就是那些空有贵族的名头，又没有相应的本事，但是却又要强撑起贵族的排场，按照神州话讲，这叫没实力的装逼，傻逼！”赵纯良一脸地痞模样地说道。

　　“哈哈哈，老大，你这话说的，笑死我了，哈哈哈！”吴媚忍不住的直笑，就在这时，几个帅气的男人带着几个貌美的女人走了过来。

　　“王爵先生！”那几个人走到赵纯良的身前，一同对着赵纯良微微鞠了个躬，态度倒也算是恭敬，不过赵纯良却是可以看到这些人眼睛深处的那一丝丝不屑。

　　这想来就应该是本土贵族的所谓优越感了。

　　“你们好。”赵纯良笑着和众人点了点头，正所谓伸手不打笑脸人，这些人虽然根子上看不起赵纯良，但是至少眼下还是恭谦的模样，赵纯良自然也不会去和他们计较什么。

　　“王爵先生，听说你来自东方的神州，是么？”其中一个金发的贵族好奇的问道。

　　“在询问我问题之前，按照贵族礼仪，诸位是否应该先一步介绍你们呢？”赵纯良笑着问道。

　　那金发贵族微微一愣，随后笑道，“确实是如此，是我失礼了，王爵先生，我是爱登堡男爵，这位是我的夫人，艾米丽。”

　　“王爵先生，我是耐克子爵！”

　　“王爵先生，我是阿迪王男爵！”

　　几个贵族纷纷对赵纯良见礼。

　　“我确实是来自东方神州。”赵纯良等所有人都见礼完了之后，微笑着说道，“你们都去过神州么？”

　　“我曾去过一次。”叫做爱登堡男爵的人说道，“那一次神州之行，我终生难忘！”

　　“哦？是神州的秀丽风景，迷倒了你么？”赵纯良笑着用英伦贵族的语气说道。

　　“不，并不是如此。”爱登堡男爵说道，“我曾经无数次的在电视上看到过神州的俊美河山，所以当初我也是抱着崇敬的心情前往的神州，可是，当我到达神州之后，我看到的，是漫天的雾霾，根本就没有所谓的俊美河山，都说神州发展神速，到处都是高楼大厦，可我却看到了高楼大厦之下，那一条条蜗居其中的生命，在为了没有未来的未来而奋斗，我听说，你们神州人的房价，已经超出了一个正常的神州百姓可以承担的范围，在我们英伦国，一个年轻人只要努力工作五年，就可以在城市里买一套普通的商品房，而这商品房，是永久产权的，而你们神州的一套房子，有时候需要两代人所有的积蓄，而这换来的，不过就是七十年的产权，七十年后，房子就收归国有，到时候第三代的人，又要与第四代的人一起合买一套房，看着神州大地上那一个个仿佛失去了灵魂的躯体，再回来看看我们英伦国，我才明白，什么叫天堂，什么叫地狱！”

　　“你可知道，当年的鸦片战争，英伦国，从神州掠夺走了多少的资源？”赵纯良问道。

　　爱登堡男爵脸色微微一变，刚想说话，赵纯良却是继续说道，“你可知道，当年圆明园，有多少的旷世瑰宝，被来自欧洲的八国联军掠夺，最后一把火烧毁？”

　　爱登堡男爵脸色继续变。

　　“你可知道，八年抗战，伤亡了多少华夏儿女？”赵纯良问道。

　　“这……”

　　“你可知道，神州政府建国到现在，才多少年？”

　　“你可知道，你们英伦国早年的光鲜一面，是建立在何等的鲜血之上？日不落帝国，疯狂的殖民统治，多少民族被屠灭，多少资源被掠夺？多少的黑奴，被你们贩卖，为你们牟取暴利？”

　　“我说的是现在！”爱登堡男爵终于抢过话头，说道，“我指的是当下。”

　　“我拿着一把枪，去从银行里抢了一百万出来，我就真的有了一百万么？我在抢钱的当下，我算是个有钱人，可下一秒，我就是阶下囚。”赵纯良笑着说道。

　　“王爵先生，我想爱登堡男爵的意思并不是您想的那样，他不过是想要问问您，神州现在虽然是世界第一经济体，但是国内的问题却是如此的严重，这样表里不一的情况，您是否有什么看法！”一旁的阿迪王打圆场道。

　　“一个国家的发展必然会经历一些痛苦的过程，比如环境污染，我记得工业革命那会儿，英伦国的环境污染可比现在的神州重的多，一直到上世纪的六十年代，英伦国还会时不时的下酸雨，而现在神州正处于高速发展的过程，与当年的英伦国几乎如出一辙，但是相较之下的污染，却是比英伦国小的多，我相信，用不了多久，所谓的污染，自然会消失。”赵纯良自信满满地说道。

　　“那高房价的问题呢？”爱登堡男爵不死心的问道。

　　“需求，带来了市场，那么多房子，有人买得起，自然也有人买不起，你说，你们英伦国一个年轻人工作五年就可以买一套房子，这我相信，但是我记得，你们英伦国，有房产税一说，买了房子，就需要不断的交税，有一些人就是因为交不起税，最终不得不将房子卖掉，好像有这样的情况吧？至于你所说的七十年的产权，这就是你不懂神州的国情了，神州发展速度太快，一套房子正常使用年限也就是一二十年，一二十年过去，拆迁就来了，到时候再换一套新的房子，又是七十年的产权，我觉得这，至少比你们英伦国需要不断的交税来的好吧？对了，我记得你们英伦国好像也有一种税，叫做遗产税，房子的主人如果死了，要想把房子遗留给自己的后代，还需要另附一笔钱，而这笔钱很有可能是房子价值的百分之四十，要真的说起来，你们这的人，要拿一套房子，也真挺难的啊，不过嘛，现在时代在进步，我相信神州和英伦国都会越来越好的，这是一定的，你说你看过神州，那不妨请你每隔一年去看一次神州，去看看神州的变化，我想，他一定会让你震惊，而你，也一定会爱上这个美妙的国家的。”赵纯良自信地说道。


第九百一十章 九分的逼

　　几个想要以神州问题来为难赵纯良的英伦国贵族，铩羽而去。

　　对于那几个人，赵纯良其实没多大恶意，不管到什么地方，老人总会给新人一些下马威，这是必然的事情，而自己作为一个在别人眼里走了狗屎运的王爵，他们给自己下马威实在是再正常不过的事情了，不过，理解归理解，赵纯良也不是什么善茬，你要给我下马威那就得看你的本事了，本事不够，那只能自取其辱。

　　这几个人临走的时候，他们带来的女人倒是对赵纯良表现出了善意，其中有两个分别给赵纯良抛了几次媚眼。

　　赵纯良在来的时候就听闻贵族圈的生活很奢靡，眼下看来果不其然，那两个女人在自己男人还在现场的情况下都敢给自己抛媚眼，那要是他们不在，那估计当场就得把自己给活吞了。

　　“大叔，你这一脸爱国人士的样子，还真的让人着迷呢！”吴媚崇拜的看着赵纯良，眼神迷离。

　　“我不是什么爱国人士，但凡是神州人，在碰到外国人拿出神州问题来刁难自己的时候，都会反击。”赵纯良耸了耸肩说道。

　　“那我有个问题，你能回答我不？”吴媚问道。

　　“什么问题？”

　　“你怎么看公知这种东西？”吴媚好奇的问道。

　　“怎么想到问这个问题？”赵纯良诧异的问道，按照他的了解，吴媚不过是一个上大学的大学生而已，公知这种东西和她的生活并没有太大关系。

　　“因为我上网多啊，上网没事就刷微博，然后就知道了公知！”吴媚说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后说道，“公知吧，其实无外乎两种，一种是真心的为国为民，不过他们的切入点错了，他们以为他们很爱国，而民众都是愚钝的，所以他们会有一种使命感，去唤醒无知的民众，让民众们可以拥有更多的灵魂与主见，这类人并没有太大的危害性，甚至于他们的很多举动对民众来说也是有好处的，不过他们大多数都忘了一点，他们以为好的，以为正确的西方的价值观，并不一定就适合神州。这类人是现代生活的必要，所以没什么好说的，真正值得说道的，是另外一种公知，那些人打着为国为民的旗号，干的却是祸国殃民的事情，他们不断的用各种各样国外媒体编织的新闻来与国内进行对比，国外扶摔倒老人，就是外国人有素质，国内扶摔倒老人，那就是作秀，国外人整人，那就是恶作剧，就是外国人天性乐观，国内人整人，那就是吃饱了撑的没素质瞎逼胡闹，同样的事情，他们却喜欢戴上不同色的眼镜去看待，他们以西方世界的一切为标准，否定国内所有真善美的事情，以国内一切可抹黑值得抹黑的事件为他们的主要攻击手段，去不断的攻击神州的体制，他们大多数是一些生活中的失败者，但是却将失败的根源放到了神州政府上，而他们的言论经常能够拉拢到很多与他们同样的失败者，进而形成相当大的影响力，只要影响力扩大，这些人就可利用其影响力获得他们的诉求，与前一种公知相比，这类人的危害要大的多。他们不学无术，但是却能够在经济，哲学，生物，化学，物理等等方面说上一番见解来指责神州政府，最可怕的不是公知，而是公知无知。”

　　“大叔，听君一席话，胜读十年书啊！”吴媚笑着对赵纯良抱了抱拳。

　　“我也就瞎逼说而已，你也别往心里去，对于普通老百姓来说，这世界怎么样与他们关系并不大，哪怕政权更迭，那也不过就是物价波动了一下，然后父母官换了一下而已。”赵纯良笑道。

　　吴媚点了点头，似乎明白了一些什么。

　　就在两人聊天的时候，又有两个男人走了过来。

　　这两人似乎吸取了上次那几个人的教训，来的时候主动的做了自我介绍，一整套的流程都十分的符合贵族礼仪。

　　“不知道王爵先生对《第纳尔神曲》是否有研究呢？”其中一个叫做瑞伦的年轻贵族问道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“《第纳尔神曲》，乃是千年之前的伟大文学家泊来亨公爵所著，采用的是不同于现代英文的四十二个类字母书写，说研究算不上，不过我倒是挺喜欢《第纳尔神曲》第四十八章第五小节里面的一段描写。”

　　“第四十八章第五小节？”瑞伦诧异的看了一下身边的同伴，他身边的同伴是专门研究古文学的，第纳尔神曲就是古文学中的代表作，通篇文字超过百万，采用的是早起的四十二个类字母书写，讲述的是千年之前的贵族的礼仪与神话故事，对于贵族来说，这本书是必须看的，因为在里面你可以学到所有古老贵族的礼仪，那些礼仪代表着的就是时间，只要能够掌握那些礼仪，那你绝对可以装出好几个十分的逼出来，可是尽管如此，依旧很少有人可以看完或者研究透《第纳尔神曲》，因为那四十二个类字母实在是太诡异了，而由这四十二个类字母拼写出来的单词与现代英文单词那完全就是两样，要看透这本《第纳尔神曲》，那就几乎要学一门全新的语言，瑞伦本人是绝对不知《第纳尔神曲》第四十八章第五小节是个什么鬼，所以他才看了一下身边的同伴，他的同伴微微皱眉，说道，“王爵先生，您记得《第纳尔神曲》第四十八章第五小节的内容？”

　　“那位先生从雕刻着精美阿喀琉斯图案的熊熊燃烧的战车走下来，他的脚下是焦土，他的四周是焦土，放眼望去，全世界都笼罩在火焰之中，他沉稳，他坚毅，他以宙斯之名，呼唤出腰间战剑，一剑砍向天空，将那为恶的九首火龙斩杀，那带着愤怒，怨念，哀愁，悲伤，恐惧，惊异，漠然，喜悦，疯狂的九个龙头坠落到了大地之上，将无数山川撞毁！”赵纯良微笑着用十分拗口的发音说出了这样一段话。

　　瑞伦身边的同伴呆立当场。

　　“威廉姆斯，你怎么了？”瑞伦连忙问道。

　　“王爵先生，您……您怎么可能将这小节的内容记忆的一字不差？难道，难道您也专门研习过《第纳尔神曲》？”威廉姆斯惊诧的问道。

　　“还好，《第纳尔神曲》算是比较容易理解的，《马珂罗书》，《普拉系诸神》，《凡尔纳之光》，这三本书就很难理解了，因为他们比《第纳尔神曲》还早了几百年，当时的语言比之四十二字母时期还繁琐难懂，我也是看了许久才将这三本书看透。”赵纯良谦逊地笑道。

　　“王爵先生，请您收我为您的学生吧！”威廉姆斯激动的抓住赵纯良的手说道，“我现在正在研究《马珂罗书》，里面的很多单词我都无法理解，我本打算去剑桥大学找专门的文学教授进行学习，但是我敢肯定，他们对于《马珂罗书》的了解，一定没有您的深，王爵先生，请您一定要指导我！”

　　威廉姆斯因为太过激动，所以这说话的声音不自觉的就大了一些，一下子就吸引了旁人的注意力。

　　“什么？王爵先生竟然能够读懂《马珂罗书》？”

　　“我的天，《马珂罗书》，那可是被称为神圣时代三大神作之一啊！”

　　众人纷纷惊叹，赵纯良却是笑着摆了摆手，说道，“我只是读过而已，研究谈不上，有机会的话我们再讨教吧，这晚宴就要开始了，咱们还是赶紧入座吧！”

　　“对啊，威廉姆斯，晚宴要开始了，咱们还是先走吧！”瑞伦一边说着，一边将威廉姆斯拉开，他带威廉姆斯过来提问赵纯良，本来是要显示一下自己这边的底蕴的，因为他调查过赵纯良，知道这只是一个普通人走了狗屎运才娶了伊莎贝拉，就算这人临时抱佛脚学习了一下宫廷贵族礼仪，但是像《第纳尔神曲》这样的书籍，普通人是绝对不可能临时抱佛脚就看的懂的，只是让他没有想到的是，这赵纯良竟然连《第纳尔神曲》第四十八章第五小节的内容都能流畅说出来，他要是再让威廉姆斯呆在这里，那只能是自欺欺辱了。

　　“大叔，你这么利害？那什么《第纳尔神曲》，我可是连听都没听说过啊！”吴媚崇拜的看着赵纯良，双眼恨不能闪出小星星来。

　　“我可是费了一天的功夫才将那一句话给完全背下来，难死我了！”赵纯良愁眉苦脸地说道。

　　“啊？什么意思啊？”吴媚问道。

　　“来之前你的女王姐姐就跟我说了，这里的贵族喜欢比较学识，特别是历史久远的一些著作，他们都喜欢拿出来说，以此显得他们有文化，所以你的女王姐姐就挑了四本书最晦涩难懂的书，每一本挑一个特别经典的段落，然后让我背下来！”赵纯良说道。

　　“什么？大叔你的意思是说，那四本书，你就只背下了四个段落？”吴媚惊讶的问道。

　　“可不是么，日日夜夜的背，真的是生背下来，因为那些单词根本就不是现代的英语，得亏是我脑子好，这才记得住！”赵纯良得意地说道。

　　“大叔，我不得不说，您这逼装的，我给九十九分啊！”吴媚竖起拇指说道。

　　“为啥不是满分啊？”赵纯良问道。

　　“给您满分我怕您骄傲啊！”

　　“这话说的我爱听！”


第九百一十一章 规矩多

　　西方宫廷的晚宴，远比神州以及桑巴国的晚宴来的复杂的多。

　　眼下已经接近七点半，但是桌子上却是一道菜都没有。

　　赵纯良有点百无聊赖，自从刚才有几个人主动上来让他装了一回九分的逼之后，那些贵族似乎都变聪明了，再也没有人上来主动找虐。

　　这让赵纯良很郁闷，为了能够不在这些所谓的贵族前头露怯，赵纯良那可也是准备了相当久，不仅在文学上，包括历史，政治等等方面，赵纯良都准备了许多。

　　“我好饿！”吴媚吧唧了一下嘴巴，说道，“大叔，怎么还不见吃饭啊？”

　　“刚来的时候我让你吃点东西，你又不听，现在知道饿了？”赵纯良笑道。

　　“我哪儿知道到了七点半还没开席啊，这里的天四点就黑了，这七点半和国内的十点差不多了，我这不是寻思着肚子饿一些，等会儿开席了就能多吃点好吃的么！”吴媚委屈地说道。

　　“不用着急，你看，这不是上点心了么？”赵纯良指了指不远处，吴媚循着赵纯良指的方向看去，只见几个宫廷厨师正手端着十分精美的甜点走入大殿之中。

　　那些甜点被厨师分别放在了好几张的桌子上，看造型都让人食指大动。

　　“哇，有我最爱吃的红豆糕！”吴媚激动的抓着赵纯良的手，盯着不远处的一叠精美红豆糕低声叫道。

　　“那我给你拿去。”赵纯良笑着走到红豆糕前头，将红豆糕夹了两块，随后走回到吴媚的身边，把红豆糕交给了吴媚。

　　“大叔，好像就我一个人吃东西啊！”吴媚左右看了看，低声说道，“会不会不好意思啊？”

　　“东西上来可不是给人吃的么？”赵纯良笑道，“吃吧，没事的。”

　　“那我就吃了！”吴媚咽了口口水，用一把银质的叉子叉起一块红豆糕一口放入了嘴里。

　　这红豆糕并不大，一口放进嘴里刚好。

　　吴媚咀嚼了几下，脸上露出惊叹的表情，说道，“大叔，这红豆糕，真好吃，是我这辈子吃过最好吃的红豆糕了。”

　　“好吃你就多吃点。”赵纯良宠溺地笑道，“回头我把这里头的厨师给挖走，专门做红豆糕给你吃！”

　　“那还是算了，这太奢华了。”吴媚摇了摇头，对于一个二十岁刚出头的小女孩儿来说，吴媚完全没有同龄人大多数会有的那种享乐虚荣的性格，而这也是赵纯良会如此喜欢她的原因之一，现在的小孩，很多虚荣心都已经强到了不行的程度，有的人甚至于可以为了一把装逼的苹果手机就和人随便去开房，对于这样的女人，赵纯良真有心痛心疾首。

　　好歹你也得要一个苹果电脑吧，一台手机而已，几千块钱的东西，至于出卖自己的肉体么？

　　这边吴媚刚吃下一块红豆糕，忽然就发现周围有不少人都在盯着她，面色古怪。

　　“大叔，他们怎么都看着我啊？”吴媚惊疑不定的问道。

　　“估计是看你吃的香，他们也想吃吧。”赵纯良笑道，“这个点了，谁都饿了。”

　　“那他们怎么不吃啊？”吴媚问道。

　　“这我就不知道了，也许是要风度吧。”赵纯良无所谓的耸了耸肩。

　　就在这时，之前赵纯良曾见过的肯蒂·马尔塔从一旁走了过来。

　　“这位美丽的小姐，您是第一次参加这样的宫廷晚宴吧？”肯蒂·马尔塔带着温柔的笑容问道。

　　吴媚看了一眼赵纯良，似乎在询问赵纯良她要说点什么。

　　赵纯良微微一笑，并未说话，但是吴媚却是理解了赵纯良的意思，她看向肯蒂·马尔塔，点了点头，说道，“第一次。”

　　“怪不得了。”肯蒂·马尔塔一脸恍然大悟的表情，随后看向赵纯良，说道，“王爵先生应该也是头回参加吧？”

　　“我在桑巴国参加过不少次宫廷晚宴了。”赵纯良说道。

　　“桑巴国的宫廷晚宴？那和我们英伦国白金汉宫的宫廷晚宴，是不可同日而语的。”肯蒂·马尔塔带着一种凛然于万物之上的表情微笑着摇了摇头，说道，“白金汉宫的宫廷宴会厨师，都是数代之前就在宫廷内做事的大厨，白金汉宫的菜肴，可以说是这个世界上最精美最美味的食物了，当然，我想跟您说的并不是这些，我想跟您说一下，宫廷晚宴的一些规矩。”

　　“什么规矩？”吴媚又叉了一块红豆糕放进嘴里，疑惑的问道。

　　肯蒂·马尔塔脸色微微一僵，说道，“是这样的，宫廷晚宴开始前的十分钟，都会有甜点上桌，这些甜点，都是宫廷糕点师制作，美味无比，想来您吃了，应该也感受到了吧？”

　　“是啊，很好吃呢！你要吃一块吗？”吴媚十分大方的将手中碟子递到了肯蒂·马尔塔面前，碟子里还剩下一块红豆糕。

　　“不不不。”肯蒂·马尔塔连连摇头，说道，“美丽的小姐，对于一位贵族而言，是不应该在晚宴开始之前吃甜品的，这些甜品，更多的是展览的意思，他们精美的样子，可以让我们更有食欲，所以，如您这般，在晚宴开始之前就吃那些甜食，是不够礼貌的。”

　　“啊？！”吴媚一惊，一张脸一下子就涨红了起来，她连忙将手中的碟子放到桌子上，说道，“这个，贵族先生，我不知道还有这样的规矩。”

　　“并没有这样的规矩，但是这是大家约定俗成的，晚宴开始之前不动甜食，这是我们贵族之间的一种默认的规则，当然，您可能因为没有参加过这样层次的晚宴，所以并不清楚这些，正所谓不知者不罪，您也不用太过担心，倒是王爵先生，您多少也算是经历过宫廷晚宴的人，虽然那只是桑巴国王室的宫廷晚宴，但是一些规矩，却也是要铭记在心的，我可是一直将您当作可以尊敬的人呢！”肯蒂·马尔塔说道。

　　“原来是这样啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“你们还真是奇怪，吃的东西非得让他摆在那好看，明明肚子就饿得不行了，为了贵族礼仪还就什么都不能吃，不过还好的是，我家媚儿不是什么贵族，媚儿，尽管吃，贵族是针对贵族的，和你无关。”

　　“是这样么？”吴媚半信半疑的问道。

　　“当然是真的，其实吧，东西本就是给人吃的，你让这里的人每一个都饿三天，你再看看，谁还会管你什么贵族礼仪，你尽管吃就是了。不碍事的。”赵纯良拍了拍吴媚的健康，宽慰道。

　　“话不能说，王爵先生，礼仪，是每一个人从出生开始就必须一点点学会的东西，人如果不懂礼仪，那与牲畜还有什么区别？”肯蒂·马尔塔问道。

　　“那倒是没错，不过，马尔塔伯爵先生，我听闻贵族礼仪里有一句话，叫君子动口不动手，是么？”赵纯良问道。

　　“是的，打架是粗鄙的下人干的事情，像我们贵族，是不可以打架的，我们要以理服人，就算不能以理服人，我们也得表现出我们的风度！”肯蒂·马尔塔一本正经地说道。

　　“瞧你这一本正经的样子，我真喜欢！”赵纯良大笑着突然一巴掌挥了过去，对着肯蒂·马尔塔的屁股就是重重的一下。

　　啪的一声，肯蒂·马尔塔整个人直接蹦了起来，赵纯良这一下的劲道十足，一拍就让肯蒂·马尔塔几乎想要拉出来。

　　“你……你干嘛，王爵先生？”肯蒂·马尔塔惊疑不定的问道。

　　“我就想真的试试看你是不是真的不打人。”赵纯良笑着说道，“从目前的情况上来看，您真是一位真正的贵族啊！”

　　“呵呵……是，是啊！”肯蒂·马尔塔嘴角僵硬的扯了扯，赵纯良那一下绝对可以让他的屁股疼上好几天，可因为贵族礼仪的关系，肯蒂·马尔塔此时完全不能发飙，所以他只能咬牙将苦果往自己的肚子里咽。

　　就在这时，一个貌美的女贵族从旁边走了过来。

　　“伯爵先生，没想到您和王爵先生竟然是好朋友！”那女贵族笑着看了一下肯蒂·马尔塔的屁股，随后看向赵纯良，说道，“王爵先生，自我介绍一下，我叫菲奥娜，菲奥娜勋爵。”

　　“你好，菲奥娜勋爵！”赵纯良点了点头说道。

　　“这位来自东方的美女身上这套衣服好精致啊！”菲奥娜看着吴媚，笑着说道，“如果我没看错的话，您这套衣服，应该是普德奈今年的春季款吧？”

　　“是，是啊！”吴媚点了点头，虽然她不知道什么普德奈，也不知道自己身上穿的东西是啥牌子的，不过既然人家问了，她只得点头，不然的话就会被人当土包子了。

　　“这款礼服，听说是劳拉亲自设计的，而且还不对外销售，美女你应该是劳拉的朋友吧？不然你也不可能拿的到这套礼服！”菲奥娜说道。

　　“是啊，我们算是朋友。”吴媚顺势点了点头。

　　“哎呀，不好意思，我说错了！”菲奥娜突然说道，“这根本不是普德奈的春款，普德奈是我们英伦国一家专门做饲料的厂商，而且，这世界上有一个知名设计师叫罗拉，根本没有劳拉这个人，美女，为什么刚才你……要说这是普德奈的春款，而且，你还认识那个根本就不存在的劳拉呢？”

　　“啊？”吴媚错愕的呆立原地，她没想到，她竟然一下子就被拆穿了。


第九百一十二章 新的大公

　　前面说了，吴媚并不是一个爱慕虚荣的人，如果眼下没有赵纯良在，那她绝对不会说什么认识劳拉，说什么春款新衣，她觉得穿什么都没差别，反正就是布料，真正决定一个人是否好看的不是衣服，而是人的气质内在。

　　只是，眼下赵纯良也在这，而吴媚似乎察觉到这些英伦国的贵族似乎对赵纯良都抱有某种抗拒的心理，所以在刚才，为了不给赵纯良丢人，吴媚才故意装了一下逼，没成想这根本就是别人的圈套，她一下子就中了套。

　　这让吴媚羞愧到了极点，她一辈子也没干过装逼的事情，今天第一次干就被人给耍了，这件事足以影响她大半辈子。

　　“你怎么就知道，这世界上没有一个知名设计师，叫劳拉呢？”赵纯良突然开口道。

　　“王爵先生，我对全世界任何一样高端的品牌设计师，都有一定的了解，在那些人里头，并未有一个叫做劳拉的人。”菲奥娜面色戏谑地说道。

　　“你不知道，不代表没有！”赵纯良一本正经地说道，“在我们神州就有一位知名设计师，她的名字就叫做劳拉。”

　　“哦？还有这样的事情？”菲奥娜脸上的喜色之色更重，她说道，“这位叫做劳拉的设计师，我怎么就从来没有听说过呢？她有什么作品么？”

　　“吴媚身上的这一套衣服，自然就是劳拉的作品！”赵纯良说道，“这个叫做劳拉的人，自创了一个叫做普德奈的品牌，这个品牌，如今是我神州最高端的一个奢侈品品牌，这品牌主打的就是服装的私人订制，这劳拉我见过好几次，她是一个天赋异禀的服装设计师，她的很多作品都十分的前卫大胆，得到了业内的一致好评，而且她有一点是最有意思的，她不会随便的就接受订单，只有如吴媚这样美丽的女子，她才会亲自为其做礼服，至于小姐您嘛……难怪您没听说过她，以您的姿色，恐怕，还不能入的了劳拉的眼，这未免有些可惜了。”

　　“什么！！”菲奥娜没想到赵纯良说着说着竟然拐到了她身上，这让一向自负貌美的她如何能忍，要不是赵纯良的身份摆在那，这菲奥娜估计当场就发飙了。

　　“菲奥娜，王爵先生说有这样一人，想必就是真的有吧。”一旁的肯蒂·马尔塔笑着说道，“如此美妙的一个人儿，王爵先生可否为我们引荐一下？”

　　“这当然可以，不过，劳拉的审美非常高，普通的货色是没有办法让她看上的，到时候菲奥娜小姐要是没被劳拉小姐看中，还请一定别太伤心！”赵纯良笑着说道。

　　“不知王爵大人何时，可以为我们引荐劳拉小姐呢？”肯蒂·马尔塔问道，他一点都不在意赵纯良对菲奥娜的攻击，而是一直抓着劳拉不放，因为他可以肯定的是，这个所谓的劳拉一定是赵纯良杜撰出来的，而至于那什么普德奈，在英伦国那不过是一个做饲料的商家，哪里会有什么高端定制品牌跟一个做饲料的商家起一样的名字？如果真有，那只能证明这个高端定制品牌的所有者与做饲料的人审美是一样的。

　　“劳拉小姐现在正在我国，这样吧，明天，我明天安排人将劳拉小姐带来此地，可好？”赵纯良问道。

　　“如此最好了！”肯蒂·马尔塔大笑着突然拍了拍手。

　　拍手的声音将周围人的注意力都给吸引了过来，随后就看到肯蒂·马尔塔说道，“大家都注意一下，明日咱们的王爵先生，将要邀请他们神州国内知名的服装设计师劳拉小姐来咱们英伦国做客，这位劳拉小姐据说是非常高级的服装设计师，而且听说审美非常高，咱们明天可有福气见识一下神州人所谓的高审美了！”

　　“真是好期待啊！”

　　“是啊，真期待啊！”

　　周围的人纷纷笑着附和，从这一幕不难看出，这肯蒂·马尔塔在贵族圈子里的人缘还是非常好的。

　　“对了，明天将会是一年一度的赛马节，到时候全欧洲有身份的贵族都会来到英伦国皇家赛马场，到时候希望王爵先生可以带着您的知名的服装设计师劳拉来让我们震撼一下！”肯蒂·马尔塔笑着说完，拉着菲奥娜转身离去。

　　“吗个把子，这些贵族，还真傲啊！”赵纯良不满的撇了撇嘴，随后看向一旁的吴媚，却看到吴媚的一双眼睛微微的红着，似乎要哭出来一样。

　　“怎么了你？”赵纯良连忙问道。

　　“大叔，都是我笨，我不好，让你被人为难了！”吴媚撅着嘴说道，“我就应该多学点这些东西，这样就跟大叔一样了，也不至于被人看不起！”

　　“瞧你这话说的，你的脑子又没我好，贵族的这些东西你一时半会儿也记不住，而且你记这些东西也没用，这都是一些糟粕，英伦国为什么现在沦为二流国家？就是因为有太多这样的贵族思想，他们守旧，不懂创新，但是却又觉得自己高高在上，他们以不屑的眼光去看待这个世界上的人和物，哪怕你比他们强大，他们也能如啊Q一样自欺欺人，这样的思想很恐怖，就如当年的神州封建社会一样，当年的神州清朝，不也一副老子是天朝上国的嘴脸么？最后落得被洋枪洋炮打破国门的下场，何其的可悲。”赵纯良感慨地说道。

　　“可是……可是你明天拿什么来糊弄他们啊！”吴媚欲哭无泪地说道，“那什么劳拉，肯定是你瞎编的吧？”

　　“瞎编自然是肯定的，不过你应该听过，这世界上有一句话叫做什么？叫做有钱能使鬼推磨。”赵纯良咧嘴笑了笑，说道，“回头我自然会安排好的。”

　　“真的么？”吴媚眨巴着大眼睛，似乎不是很相信的样子。

　　“大叔我什么时候让你失望过？”赵纯良笑着捏了一下吴媚的脸蛋，随后说道，“晚宴差不多也要开始了，跟我去坐下吧。”

　　“嗯，好！”吴媚老实的点了点头，紧紧跟在赵纯良身边走向了餐桌的位置。

　　晚宴确实很快就要开始了，因为很多人都自觉的找到了位置坐下。

　　伊莎贝拉和白白女王两人坐在最上首的位置，而且还是并肩而坐，虽然伊莎贝拉是白白女王的晚辈，但是从贵族的身份上来看，两人都是女王级别，坐在一起自然是必然的，如果伊莎贝拉坐在白白女王下首位置，那桑巴国这边的贵族是绝对不可能同意的，哪怕他们再尊重白白女王也不行，就好像一个再小的国家的总统出访神州，接待的也必须是总统级别的，这是一种尊重，哪怕这个国家的总统的权力都没有神州一个县的县长大，神州依旧也得按照平等的规矩来。

　　波普亲王坐在了白白女王的右手边，他在现场的身份是第二高的，和赵纯良一样，自然而然的，赵纯良要坐的位置，那就是伊莎贝拉的身边了。

　　“坐这儿！”赵纯良坐在伊莎贝拉身边之后，将吴媚也给拉着坐到了自己的身侧。

　　“王爵先生，这个位置，是爱德华大公的！”一个服务生走到近前来，指了指赵纯良身边吴媚坐的位置，低声说道。

　　“爱德华大公？”赵纯良微微皱眉，指了指吴媚旁边的位置说道，“让他坐那不就行了？”

　　“这不符合规矩！”服务生低声说道，“按照相应的礼节，爱德华大公是必须要坐在这里的，以此才能显示出我们皇室对您以及伊莎贝拉女王陛下的尊重。”

　　“大叔，那我还是坐别的地方去吧。”吴媚说道。

　　赵纯良有些不爽，但是这时候却也不好发作，因为规矩就是规矩，是不可以随便乱破的，人家说的也没错，在这样的场合下，大家都得按照规矩来，他赵纯良也不能例外。

　　“那你坐过去一个位置吧。”赵纯良说道。

　　“不好意思，王爵大人，那个位置是属于菲尔普斯大公的。”服务生无奈的耸了耸肩。

　　“那你倒是说一下，她能坐哪儿？”赵纯良问道。

　　“这一张桌子的排位，都需要按照爵位来划分，也就是说，她坐哪儿，得看她的爵位如何，王爵先生，这位小姐的爵位是？”服务生问道。

　　“她没有爵位。”赵纯良说道。

　　“既然如此的话，那她就只能当作一般家眷，只能站着了。”服务生无奈地说道。

　　“你特吗再说一遍？”赵纯良黑着脸问道。

　　“这是规矩。”服务生被赵纯良突然的变脸给吓了一跳，连忙解释道。

　　“王爵先生，这是规矩！”坐在不远处的肯蒂·马尔塔笑着说道，“你们神州有一句话，叫做无规矩不成方圆，我更是听说你们神州是礼仪之邦，凡事都讲究一个礼字，他是按照规矩做事，王爵先生可不要以大欺小啊，对于贵族来说，这是很不绅士的行为。”

　　“混蛋！”赵纯良暗暗咒骂了一句，刚想强着来呢，忽然听到一旁的伊莎贝拉开口道，“吴媚是我桑巴国的大公爵，我已进行了册封，不过还未公布罢了，所以她理应坐在王爵先生的身边。”

　　“什么？”赵纯良惊讶的看向了伊莎贝拉。


第九百一十三章 感动

　　伊莎贝拉温柔的看着赵纯良，说道，“这件事情我只是让内务部的人登记了，并未进行公布。”

　　“伊莎贝拉……”白白女王看着伊莎贝拉，说道，“君无戏言，这大公爵，可不是过家家，怎么能随便乱封赏呢？”

　　“这只是一个闲散贵族身份罢了，并未有任何的封地。”伊莎贝拉笑着解释道，“我与吴媚情同姐妹，对她进行封赏，也算不得什么。”

　　“伊莎贝拉女王陛下！”坐在白白女王旁边的波普亲王说道，“就算她与你情同姐妹，可这大公爵，那可是仅次于王爵的，还是应该慎重点好！”

　　“我自然知道要慎重，无须亲王先生多说！”伊莎贝拉微笑着说道，她这话看似温柔，但是话里的意思却也很明显了，那就是老娘说怎么就怎么，你一个外人不用对插嘴。

　　这一刻，伊莎贝拉身上女王的霸气一览无余。

　　“女王姐姐！”吴媚有点惶恐的看着伊莎贝拉，虽然她不谙世事，但是却也知道公爵的身份有多牛掰，眼下伊莎贝拉竟然封了她一个公爵，这让她有点接受不了。

　　“你就坐在纯良旁边吧。”伊莎贝拉对吴媚眨了一下眼，随后说道，“关于吴媚被册封大公爵的事情，我早已经登记在册，所以诸位不用担心此事的真伪。”

　　“你真的封了她做公爵？”赵纯良低声问道。

　　“是啊！”伊莎贝拉点了点头，说道，“她与我们同行，若没有一个爵位，恐怕会不妥！”

　　赵纯良自然知道伊莎贝拉所谓的不妥是什么意思，以他和伊莎贝拉的身份，这些贵族想要公开的针对他们甚至于羞辱他们，那是不可能的事情，可吴媚就没有什么身份了，这样一个没有身份，但是却又跟赵纯良紧密相联的女人，无疑会成为很多人针对赵纯良的一个突破口，就好像刚才那菲奥娜所做的一样，他们羞辱不了赵纯良和伊莎贝拉女王，那以羞辱吴媚来间接的羞辱赵纯良他们，也算的上是一个不错的手段，让赵纯良没想到的是，伊莎贝拉竟然早早的就考虑到了这一点，然后在他都不知道的情况下就封了吴媚一个公爵。

　　赵纯良可是知道公爵的重要性的，整个桑巴国现在只有一个公爵，另外一个公爵因为谋反的事情而被剥夺了，也就是说，吴媚现在等同于就是桑巴国贵族圈里排行第三的人了。

　　这样的封赏，除非说是吴媚立过不世的功劳那才有可能，而眼下，伊莎贝拉却是一句话就册封了，这里面伊莎贝拉需要承受多大的压力，赵纯良是完全知道的。

　　所以在听到伊莎贝拉说的话的时候，赵纯良才会那么惊讶，而在惊讶过后，剩下的就是感动了。

　　虽然伊莎贝拉的举动在很多人看来算是昏庸的表现，但是对于赵纯良来说，最大的爱意也无外乎如是了。

　　当年周幽王烽火戏诸侯，对于臣子来说，那是绝对的昏庸之举，可对于褒姒来说，这何尝不是一种极大的爱意？

　　吴媚终究是被安排坐在了赵纯良的身边，而那爱德华大公刚好有事没有来，所以这件事情也就算是不了了之了。

　　一顿晚宴，东西倒是都很不错，但是对于赵纯良来说却没什么可吃的，因为一桌子的人一直在不断的吹着牛装着逼。

　　赵纯良可算是明白了贵族圈的生活，那就是不断的吹牛装逼外加乱情滥交。

　　赵纯良与吴媚两人低调吃东西，也没有人再来针对他们，这倒是让赵纯良多少有些开心，至少这样免得再一次打对方的脸，毕竟，打脸也是要费力气的。

　　晚宴到十点半的时候准时结束，白白女王特地邀请伊莎贝拉前往了她的寝室聊天，而赵纯良和波普两人并没有被允许跟随，所以两人只得来到波普的办公室内聊天。

　　吴媚老老实实的跟在赵纯良身边，尽量的少说话少东张西望，这样在她看来可以给赵纯良避免很多不必要的麻烦。

　　“我听说桑巴国现在正在全面的深入的进行改革，以此来缓和人民与贵族阶层的矛盾？”波普拿着一个精致的瓷杯，语气温和的问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“现在改革进行的相当不错，虽说对整个贵族阶层的利益有不小的损害，但是从长远来看，改革对于桑巴国的健康发展，是有着相当大的积极影响的。”

　　“如此甚好！”波普亲王憨厚的笑了笑，说道，“其实当年白白女王也曾经想过改革，不过后来执政党的权力越来越多，将贵族的权力弱化到了极致，自然也就少去了贵族与平民的阶级矛盾，所以改革的事情就没有必要了。”

　　“白白女王也曾想过弱化贵族权力？”赵纯良好奇的问道。

　　“那是当然，女王陛下，是多年来仅次于维维女王的明君，在她当政的时候，英伦国虽然是世界一流强国，但是内部却早已经腐朽不堪，不过当年随她一起出现在英伦国政坛的，却是一位铁娘子，那人利用强硬的手段，将贵族权力削弱了百分之九十以上，所以女王陛下也就断了改革的念头，不过，现如今英伦国的贵族圈子却是奢靡之风过剩，大家的生活都太安逸了。”波普亲王感叹地说道。

　　“没想到亲王殿下竟也有这样的想法。”赵纯良笑着说道，“既然太过安逸，那就找一下事情做吧。”

　　“英伦国不比桑巴国，桑巴国国土庞大，是英伦国的数倍以上，自然有很多事情可以做，而英伦国这么一点的地方，能做的事情基本上都做的差不多了！”波普亲王摇了摇头说道。

　　“都说欧洲贵族都是以英伦国为核心，既然本土没有事情做，那就去其他国家呗。”赵纯良随口说道。

　　“现如今整个欧洲都如一摊死水一般，特别是经历了百年前的难民潮以及经济危机，现在的欧洲，已经不行了，相较于欧洲，我更喜欢南美那块充满激情的土地。”波普说道。

　　“哦？”赵纯良扬了扬眉毛，说道，“亲王殿下的意思是？”

　　“如果有一天英伦国的贵族可以到桑巴国的土地上生活，回归到真正的贵族该有的状态，我想，这一定是一件很美妙的事情，而且我相信，英伦国的贵族，一定可以给桑巴国的贵族带去真正的贵族礼仪与贵族经验。”波普笑着说道。

　　“可终究这两个国家，天南海北，相隔了太远！”赵纯良笑着说道。

　　“确实，不过现在我们却坐的很近！”波普笑着喝了一口茶，说道，“伊莎贝拉与白白女王陛下，也坐的很近！”

　　赵纯良笑了笑，起身说道，“不好意思，亲王殿下，我忽然想起来还有一些事情要做，麻烦殿下通知一下伊莎贝拉女王陛下，该走了。”

　　“我想她们应该也快聊的差不多了。”波普笑着说道。

　　这边波普话刚说完，办公室的门就被人敲响了。

　　随后门被打开，一个宫廷的仆人站在门口说道，“王爵殿下，伊莎贝拉女王正在大厅等您！”

　　“亲王殿下，我就先走了！”赵纯良笑着对波普微微点了点头，随后带着吴媚走出了波普的办公室。

　　看着赵纯良离去，波普亲王微微笑了笑。

　　那一张苍老的脸上，不知道隐藏了多少的情绪。

　　赵纯良离开波普的办公室后，与吴媚一同下了楼，在大厅里见到了伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉的脸色并不是很好，在等到赵纯良之后，她轻轻挽过赵纯良的手，低声说了一声走，随后就与赵纯良一同走出了王宫。

　　王宫外，一架马车早已经准备妥当。

　　赵纯良，伊莎贝拉和吴媚三人坐上马车，前往了酒店。

　　一路上三人都十分的安静，伊莎贝拉脸色并不好看，但是却什么都不说，而赵纯良似乎明白了什么，也什么都不问，至于吴媚，她整个人还云里雾里的，连从何说起都不知道。

　　很快的，马车就抵达了酒店。

　　三人先后下了马车，随后走进了酒店。

　　没过多久，三人就回到了酒店的房间之中。

　　“女王陛下，发现了三个窃听器，不过因为房间里已经有了信号屏蔽装置，所以这三个窃听器能够起到什么作用。”

　　之前奉命在房间里进行检查的泽梅尔恭敬的对伊莎贝拉说道。

　　“能确定窃听器的来源么？”伊莎贝拉问道。

　　“目前还不能，酒店的监控最长只能储存七天，七天之后就会被新的录像覆盖，我们调查了最近七天的监控视频，没有发现有什么可疑的人住过这人个房间，这房间在一个月之前就已经被我们给预定了的。”泽梅尔说道。

　　“这种事情很正常，不用想太多。”赵纯良说道，“虽说这次是来给女王陛下祝寿的，但是难得各国首脑都在，谁都想从对方身上获得更多的情报，把那窃听器扔了就行，回头所有房间出去的信号，全部走桑巴国的独立卫星。”

　　“遵命，王爵殿下。”泽梅尔恭敬的点了点头。

　　“你先下去吧。”赵纯良对泽梅尔挥了挥手，泽梅尔躬身离去。

　　“好了，说说看，白白女王，对你提了什么要求？”赵纯良看向伊莎贝拉，淡淡问道。


第九百一十四章 打仗

　　“真是气死我了！混蛋！”

　　伊莎贝拉终于控制不住情绪，愤恨的跺了跺脚。

　　对于一个女王来说，能够让她做出如此不堪的举动，说出如此有违身份的一句话，足以见得她的火气是不小的。

　　“淡定一点，伊莎贝拉。”赵纯良笑着坐到沙发上，对伊莎贝拉招了招手，示意其坐到自己身边。

　　“我去给你们烧水。”吴媚十分懂事的拿起水壶走进了洗手间，她知道接下去赵纯良要和伊莎贝拉谈一些重要的事情，而很多时候，听到的东西越少，对自己是越好的。

　　吴媚作为赵纯良的女人，可没有那种赵纯良做什么事情都需要她知道的心思。

　　伊莎贝拉走到赵纯良身边坐下，随后说道，“你知道刚才白白女王对我提了什么样的要求么？”

　　“什么要求？”赵纯良问道。

　　“她希望英伦国的贵族可以前往桑巴国生活，她嘴上的意思是说要将真正的贵族礼仪带去桑巴国，但是她当我傻么？那些所谓的真正的贵族，能给我的国家带来什么？除了他们的奢靡，吹牛，装逼，什么都带不来，而且，如果他们来到桑巴国，我还需要封地给他们，到时候等于就是利用我们桑巴国替她英伦国养贵族，话说的那么好听，干的却是占我国土的勾当，我真没想到白白女王竟然会是这样的一个人！！她还真当我是一个什么都不懂的小女生呢！”伊莎贝拉愤恨地说道。

　　“你只看透了一层，没有看透另外一层。”赵纯良说道，“如果这些贵族真的在桑巴国生根发芽，那这些贵族有英伦国在后面撑腰，很容易就可以在他们的封地里搞出成绩，到时候你要是论功行赏，这些贵族将会很快就晋升，百年，数百年之后，这些贵族必然会成为桑巴国土上的强大势力，到时候桑巴国到底跟谁姓，那还说不准呢！”

　　“他们怎么能这样！”伊莎贝拉气愤地说道，“白白女王今天跟我说的，似乎都是全部为了我好，什么传播真正的贵族精神，什么让我们本土的贵族血统变得更加纯正，真的当我是三岁小孩了！”

　　“之前波普亲王曾跟我说过类似的话，他们似乎真的将我们当成了三岁小孩，这种事情，不用管他就是，她是英伦国的女王，但是却管不到你头上来，她想以私人感情派贵族到桑巴国，这是她的事情，咱们不点头就可以了，这种事情，就算她给出再好的条件也不能答应，因为她将来可能动摇的，是你们一家统治桑巴国的根基，明白么？”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“这个我懂！”伊莎贝拉点头道，“我一定无论如何都不会答应的。”

　　“这样就好！”赵纯良满意的点了点头，说道，“在国与国之间，是没有所谓的私人情感的，你要明白一个道理，她那么做是为了英伦国，而你这么做是为了桑巴国，没有谁对不起谁，也没有谁是欠着谁的，今天事情谈不拢，也不要影响到之后的交往，英伦国毕竟是整个欧洲贵族圈子的核心，如果能够与其交好，对于提升桑巴国在欧洲各国之间的影响力，还是有帮助的。”

　　“嗯嗯！”伊莎贝拉点了点头，将身子靠在了赵纯良身上，有点失落地说道，“我本以为，她会与我聊一些家常的。”

　　“你对神州的历史，有了解么？”赵纯良问道。

　　“我只知道唐宋元明清。”伊莎贝拉说道。

　　“在神州，曾经有过一个时代，称之为战国时代，在那个时候，神州被几大诸侯国战局，齐楚燕赵魏秦，这些诸侯国彼此之间经常打仗，也经常联盟，在楚国，有一个叫芈月的公主，嫁给了秦国的国王赢驷，那按道理来说，秦楚应该就是亲家，关系应该很好吧？可是，秦国国王赢驷死后没多久，芈月掌权，最终发兵攻打下了楚国几十座的城池，并且一举奠定了秦国对楚国的优势，为将来秦国灭楚打下了良好的基础。你跟我说说，你觉得这芈月所作所为，是对还是错？”赵纯良笑着问道。

　　“我明白你的意思了。”伊莎贝拉叹了口气，说道，“凡事我都会以桑巴国为重的。”

　　“你要记住，桑巴国是你现在一切的来源。”赵纯良搂住伊莎贝拉的腰，说道，“所以任何意图对桑巴国不轨的人，都是你的敌人，哪怕是我，也是如此！”

　　“你？”伊莎贝拉轻轻扬了扬眉毛，忽然一个转身骑到了赵纯良的身上，说道，“你一直是我的敌人。”

　　“哦？”赵纯良似笑非笑地说道，“怎么说？”

　　“这样我们才可以一直打仗！”伊莎贝拉将手放到赵纯良身下，柔声说道，“亲爱的，我已经好久没有和你打架了。”

　　“你去问问媚儿，今晚你俩要同盟一起打我么？”赵纯良问道。

　　“媚儿。”伊莎贝拉朝着一旁叫道，“你这一壶水，还没装满么？”

　　“啊！！这个，快了！”吴媚连忙说道。

　　“你那壶水没装满，姐姐我这壶水，可都要往外淌了，你快来帮姐姐接一下！”伊莎贝拉用一种妖娆到不行的语气喊道。

　　“你这小骚蹄子。”赵纯良一巴掌拍在伊莎贝拉的屁股上，随后喊道，“媚儿出来，跟我一起教训教训你这女王姐姐！”

　　吴媚拿着水壶，红着脸走出厨房，说道，“这个……那个……”

　　“再不快点，你可就只能干看着咯！”伊莎贝拉对吴媚勾了勾小指头。

　　吴媚咽了口口水，把水壶放到一旁，说道，“女王姐姐，我……我来帮你接水……”

　　一夜春宵短。

　　转眼间天就亮了。

　　赵纯良将窗帘拉开，阳光洒在了床上那两句酮体上。

　　这是两个完全不同风格的酮体，一个娇小，一个颀长，一个丰腴，一个瘦小。

　　“天气真不错！”赵纯良光着身子站在窗户边上，说道，“这种天气，最适合野炊了。”

　　“中午是赛马日，我们要去一趟皇家赛马场！”伊莎贝拉躺在床上，懒洋洋地说道。

　　“我听说，英伦国有这个世界上最好的赛马场，拥有着超过四十公里的免疫区，这可比奥运会马术比赛要求的三十公里免疫区还多了十公里。”赵纯良说道。

　　“这些贵族养的马可都金贵的很，我听说波普亲王有一匹来自中东的纯血马，价值超过一架空客A380。”伊莎贝拉说道。

　　“纯血马？那可是绝佳的赛马，我听说整个英伦国才两匹纯血马，没想到一匹就在波普亲王手上。”赵纯良感叹道。

　　“相较于其他贵族，英伦国的皇室还是非常有钱的。”伊莎贝拉说道。

　　“再有钱，能和你比么？”赵纯良笑道。

　　“那倒也是，对了，我昨晚听说，你今天要带一个叫劳拉的服装设计师去见那些贵族？”伊莎贝拉问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，看了一下手表，说道，“也差不多要到英伦国了。”

　　“难道真的有一个我们都不知道的高端品牌的设计师的名字就叫劳拉的？”伊莎贝拉好奇的问道。

　　“名字这种东西，我们说他是什么，他就是什么，而且神州人很多人有起外文名的习惯，谁敢说叫赵铁柱的人外文名就不能是威廉或者詹姆斯呢？对吧？”赵纯良笑着说道。

　　“原来如此，你是打算随便找一个人假装劳拉，是这个意思么？”伊莎贝拉问道。

　　“倒也不是随便找一个人。”赵纯良说道，“不知道你可曾看过电影《古墓丽影》？”

　　“看过！”伊莎贝拉点了点头。

　　“古墓丽影第四部的主演，是一位神州人，她因为饰演古墓丽影的女主角劳拉，所以被很多外国人熟知并且喜欢，于是那人就给自己起了一个英文名字就叫劳拉，而且很巧的是，那人学过服装设计，跟我也是朋友。她的中文名，叫秦月。”赵纯良说着，嘴角翘起一个迷人的弧度。

　　“秦月姐？”吴媚惊讶地说道，“她的外国名叫劳拉？”

　　“当然，你没看过她演的古墓丽影么？那叫一个美艳动人啊！”赵纯良感慨地说道。

　　吴媚傻傻的看着赵纯良，怎么也没想到，秦月的外国名竟然就叫劳拉，然后她竟然还学过服装设计！！

　　一个小时后。

　　“老板，我可真没做过衣服！”秦月坐在赵纯良身边，无奈的叹气道，“我就上过一个综艺节目，那节目是体验各种职业，我不过是体验了一个裁缝的工作而已，节目里我做的衣服都是安排好的，我哪里会做什么衣服啊！”

　　“我说你会做你就会做。”赵纯良说道，“你不是体验过裁缝的工作么？那你应该懂得针线吧？就是用针缝东西？”

　　“这我会啊！”秦月点头道，“可这和做衣服有什么关系啊？我只懂得缝东西。”

　　“这就足够了。”赵纯良笑了笑，说道，“谁特吗规定说衣服都得中规中矩的？作为一个高级服装设计师，你的风格就是和别人不同，身处的位置高了，你就算拉的屎也是香的，明白么？”

　　“……你真粗俗，老板！”

　　“没办法，我就是这么出众！”


第九百一十五章 帽子匠人

　　秦月怎么也没想到赵纯良大晚上的安排飞机将她从神州给载来英伦国竟然是为了让她当裁缝。

　　十几个小时前，秦月正赶完通告，接到了赵纯良的电话，电话里的赵纯良似乎碰到了十万火急的事情，让她立马从最近的机场启程，前往首都机场，然后在首都机场搭乘赵家的私人飞机直接飞英伦国。

　　听电话里赵纯良的语气，秦月好以为赵纯良怎么了呢，一路心情忐忑的来到英伦国，结果却发现赵纯良一点事没有不说，还跟桑巴国的伊莎贝拉女王以及吴媚两个女人在一起，更令人发指的是赵纯良竟然让她装扮什么高级服装设计师。

　　尽管心里头亿万分的恼怒，但是秦月还是忍了下来，谁让赵纯良是他的老板呢。

　　“秦月姐，我可真没想到，你的英文名竟然叫劳拉呢！”吴媚感慨地说道。

　　“刚好我演的那部电影的女主角叫劳拉，公司为了能够让我更深入人心，就将我的英文名字起成了劳拉，没想到却是歪打正着，我成了什么服装设计师。”秦月无奈的看了赵纯良一眼，发现赵纯良正在跟伊莎贝拉亲亲我我，不由心里更是不忿。

　　“等一下我们将前往英伦国最著名的帽子店铺选购帽子，你们可以加你们喜欢的任何一样东西到帽子上，这种赛马日，其实并不是以赛马为主题，而是英伦国贵族妇女之间的一场风采竞赛，要是在几十年前，这种竞赛还比较正常，可后来不知道为什么，这种竞赛发展成了帽子的竞赛，每一年的赛马日，贵族妇女们都会戴上精挑细选的各种奇特的帽子到赛马场，而每一年都会评选出一位最漂亮帽子奖，谁能够拿到这个奖项，那就意味着她艳冠群芳咯。”伊莎贝拉笑着对吴媚和秦月说道。

　　“这个我知道，不过让我戴那种奇形怪状的帽子在脑袋上，我还是受不了，等会儿我挑选一个正常的帽子就行了。”秦月说道。

　　“我也是，我对那什么帽子奖才没什么兴趣呢！”吴媚说道。

　　“难怪咱们都能喜欢上纯良，原来咱们的品味都是一样的，我对奇形怪状的帽子也一点兴趣都没有！”伊莎贝拉开心地说道。

　　“女王陛下，我可没喜欢上老板。”秦月连忙说道。

　　“那没事，不过是时间问题罢了，任何一个和纯良相处过的女人，最终都会爱上他的。”伊莎贝拉笃定地说道。

　　“那可不一定！”秦月眼珠子转了转，随后说道，“而且我也没和老板相处过。”

　　“眼下不正是一个相处的好机会么？”伊莎贝拉说道。

　　“女王陛下，虽然您是女王，但是您要是这样调侃我，我也会生气的哦！”秦月佯怒道。

　　“放轻松，这只是个玩笑而已。”伊莎贝拉笑着说道。

　　秦月松了口气，没想到伊莎贝拉最后又接了一句话，“事实是，不用跟纯良接触，你也会喜欢上他的！”

　　“女王陛下！！”秦月哭笑不得地说道，“哪有您这样的。”

　　一路欢声笑语，几人很快就到了英伦国最出名的帽子店。

　　这是一家只有十几平米的小店铺，位于布鲁克林大道上，十分的不起眼，与旁边的店铺一比较，那就好像是阿迪达斯和阿迪王一样。

　　不过，尽管这家店铺不大，但是门口却停着好几辆名车。

　　每一年到了赛马日的时候，都有无数的贵族来这里做帽子，这里的每一顶帽子，都是这里的老板亲手做的。

　　然后，正如大家所想的一样，这老板祖宗八辈都是做帽子的。

　　在英伦国这样的地方，祖宗八辈，真的很重要……

　　“并不是每一个人都能够得到老板亲手做的帽子。”伊莎贝拉从车上下来，一边走向那个店铺一边说道，“这店铺的老板今年已经九十多岁了，手脚不灵活，以前他还接受一些私人订制，现在不行了，现在他都是平日里做一些帽子放起来，然后等赛马日到了再拿出来卖，估计全英伦国，也就女王陛下可以让这个老板为他私人定制一顶帽子了。”

　　“牛掰！”赵纯良说道，“毕竟是祖宗八辈做帽子的，手艺绝对犀利到不行。”

　　“我也不知道，我还是第一次来这里！”伊莎贝拉说着，将店铺的门推开。

　　不大的店铺里，竟然有不少人，而那些人几乎都是昨晚晚宴上见到过的。

　　这些不可一世高高在上的贵族，此时都规矩的坐在一张一看就没有办法坐的很舒服的椅子上，然后眼巴巴的瞅着他们身前一个满头银发的老头。

　　那老头身上穿着一件有很多口袋的衣服，头上戴着一顶古怪大帽子，就像一个大蘑菇一样，他的手中拿着顶针啥的，正在做一顶帽子。

　　那帽子从外观上看起来其实和街边卖的帽子并没有什么两样，不过正如赵纯良所说，当你所处的位置足够高，你拉的屎都是香的。

　　听到门口有动静，一群人纷纷看了过来，等他们看到是伊莎贝拉等人之后，立马站了起来行礼。

　　虽然都不怎么看得起桑巴国来的贵族，但是这些英伦国的贵族该有的礼数还是一样都不会少的，毕竟这是他们一直引以为傲的东西。

　　“女王陛下，没想到您竟然也会来这个地方！”肯蒂·马尔塔笑着和伊莎贝拉说道，在肯蒂·马尔塔的身边坐着昨天那个调侃了吴媚的菲奥娜。

　　“我听闻这里的帽子是整个英伦国最精美的，所以想过来挑一顶帽子！”伊莎贝拉笑着说道。

　　“契科夫先生做的帽子，不仅是整个英伦国，更是整个欧洲最精美的帽子，不过很可惜，契科夫先生现在都不接受私人订制了，当然，女王陛下，您如此的荣光万丈，想来，契科夫先生应该会十分乐意为您做一定帽子吧。”肯蒂·马尔塔说着，看向了那个老头，在他看来，这老头愿意为白白女王私人订制帽子，那应该也会乐意为伊莎贝拉私人订制帽子，所以他才会如此的说一番话，为的就是博得女王的好感。

　　“店铺里的帽子，自己挑选。”契科夫连头都没有抬一下，兀自的在那做着帽子。

　　肯蒂·马尔塔脸色微微尴尬了一下，随后说道，“契科夫先生，这位可是桑巴国的女王，伊莎贝拉陛下！”

　　“想要什么帽子，自己选。”契科夫照样没抬头，似乎一点都不在意伊莎贝拉。

　　“马尔塔伯爵，既然老先生在忙，我们就不要打搅他了，这里的帽子都十分的精美，我们随便挑选一下就可以了。”伊莎贝拉笑道。

　　伊莎贝拉的话，倒是让契科夫多少有些诧异，因为他见多了那些高高在上的贵族做一些高高在上的事情，像是伊莎贝拉这样君王级别的还能够如此柔和的，实在是少见，所以契科夫抬头看了一下伊莎贝拉，然后，契科夫看到了赵纯良，他的脸色猛的一变。

　　“女王陛下，这契科夫先生现在基本上已经不给做私人订制的帽子了，希望您不要责怪他，现在我们整个欧洲贵族圈子，也就只有白白女王陛下能够让契科夫先生每年都为其做一顶帽子了！”肯蒂·马尔塔无奈的耸了耸肩。

　　“你是……你是神州来的？”契科夫突然放下手中的东西，站起身盯着赵纯良问道。

　　赵纯良愣了一下，看着眼前的老头有些诧异，不明白这老头为什么突然会这么问自己。

　　“你是不是神州来的？”契科夫追问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“你，你，你是不是姓赵？”契科夫有点不敢确定的问道。

　　“你怎么知道？”赵纯良诧异的问道。

　　“那……那赵建宇先生，是你什么人？”契科夫激动的冲向了赵纯良。

　　“哎呀！”肯蒂·马尔塔本来是站在赵纯良和契科夫之间的，没想契科夫冲的太突然，而且竟然直接无视了他，所以被契科夫给撞了一下好悬没有摔倒，等肯蒂·马尔塔回过神来之后，就看到那契科夫已经神色激动的抓住了赵纯良的手。

　　“你……你认识我爸？”赵纯良惊讶的问道。

　　“赵，赵建宇先生，是你的父亲？”契科夫错愕的看着赵纯良，说道，“当年我第一次见到赵建宇先生的时候，我不过是一个小孩，他却已经成年，怎么……怎么他会是你的父亲？”

　　“我爸身体比较好。”赵纯良随口扯道。

　　“当时我就觉得，赵建宇先生应该不是普通人，现在看来，赵建宇先生，应该就是圣者了！只有圣者，才可以青春长留，真的太好了，没想到，我契科夫有生之年，竟然还能够见到赵建宇先生的后人，实在是太好了！你和他长的真像啊，长的真像！”契科夫激动的不断的喊着。

　　现场所有人都傻眼了，之前一直不温不火甚至于昏昏欲睡的契科夫，见到伯爵，见到女王都不会如此激动，怎么看到一个神州来的王爵，竟然会激动的如此不能自已？


第九百一十六章 赛马日

　　“这个，老人家，您是怎么认识我爸的？”赵纯良疑惑的问道。

　　“怎么认识的？这还得从八十多年前说起啊！！”契科夫一边说着，一边将赵纯良拉到了他之前做帽子坐的地方，然后将赵纯良按到那张舒服的椅子上，说道，“当年我还只是个小孩子，而我的父亲，却已经是名闻整个欧洲的做帽子的匠人，当时我父亲年轻气盛，不小心得罪了温布尔顿公爵，公爵偷偷派人将我父亲抓到了公爵府中，想要将我父亲双手斩断，以此来报复我的父亲，就在我父亲双手即将被人砍断的时候，就是赵建宇先生，从公爵府中将我父亲救走，并且最终让温布尔顿公爵放弃了报复我父亲，对于我们全家人来说，赵建宇先生，等于就是我们家的再造恩人，如果当时我父亲双手被砍，那我们这门做帽子的手艺，可就失传了啊！”

　　“我爸怎么会突然跑去救你爸？”赵纯良问道。

　　“因为就在温布尔顿公爵抓走我爸前一天，赵建宇先生，也就是你父亲，在我们这里订做了一顶帽子，后来他来拿帽子的时候，我跟他说了我父亲被抓走的事情，他当时二话没说就离开了，我刚开始并不知道他是去救我父亲，后来等我父亲被他安全送回来之后，我才知道，就是赵建宇先生救了我的父亲。”契科夫解释道。

　　“原来如此，我爸这人还真是无处不在啊！”赵纯良感慨地说道，这么多年下来，他在很多地方都听说了他父亲的传奇故事，没想到，眼下在一个小小的帽子店里，竟然也能够碰到被自己父亲施过恩惠的人。

　　这世界，真的有时候说大很大，说小也很小，大到住在对面的人都可能一辈子没见过面，小到天南海北的两个人竟然可以因为几十年前的一件事情牵扯上关系。

　　“后来赵建宇先生拿了帽子之后就消失不见了，我父亲曾经去过神州，想要去找赵建宇先生登门道谢，但是却始终没有能够找到赵建宇先生，一直到我父亲过世，未能再一次见到赵建宇先生，这都是我父亲最大的遗憾。”契科夫感慨地说道。

　　“你父亲倒也是一个重情重义的人。”赵纯良说道。

　　“不知现在赵建宇先生是否还在神州？”契科夫期待的问道。

　　“我也不知道，不过可以肯定的是他还活着，至于现在跑去什么地方潇洒了，我就不知道了！”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“还活着就好啊，这样，我能不能请求您一件事情？”契科夫问道。

　　“什么事情您说。”赵纯良说道。

　　“如果有一天你见到了你的父亲，那可否将他的所在告知与我，不管多远，我一定要再一次登门道谢，感谢他对我们家族的莫大帮助！”契科夫激动地说道。

　　“如果我见到他了，我让他来这找您。”赵纯良说道，“我爸身子骨还硬朗的很，您这身体估计经不起长途折腾，回头我看到他让他来找您就可以了。”

　　“不不不，一定得我登门才行！”契科夫连连摇头，说道，“在没有见到你父亲之前，多艰难的旅途，我都承受得了！”

　　“那回头我见到他了再把他位置跟你说吧。”赵纯良眼见契科夫态度坚决，也就没打算和他坳下去，等回头他看到他的老子了再让他老子上门来，反正也不用花太多的时间。

　　“对了，你今天来我这里，是来买帽子的么？”契科夫问道。

　　“伊莎贝拉是我的妻子，还有这两位，是我的红颜知己，他们要参加赛马日的活动，希望能够有一顶好看的帽子，不过您既然已经不在接受私人订制，那我们随便买上三顶帽子就可以了！”赵纯良说道。

　　“谁说我不接受私人订制了，接受，我接受！”契科夫连忙笑着说道，“三顶帽子而已，我记得赛马日是在中午，现在还有一个多小时，足够我做三顶帽子了！”

　　“契科夫先生，您……您不是体力不行，不能接受私人订制的帽子了么？怎么，怎么还能做三顶啊！”一旁的菲奥娜惊讶地叫道。

　　“我只是懒得做给你们罢了。”契科夫白了菲奥娜一眼，说道，“我的帽子，只能为特别的人定制，而这三位小姐，就是特别的人，今天的生意就到此为止，你们要帽子的赶紧买一个走人，我这里还要做帽子呢！”

　　“契科夫先生，我可是肯蒂家族……”肯蒂·马尔塔还想说点什么，却是被契科夫的一个白眼给打断了。

　　“什么肯蒂家族，当年肯蒂家族还没分裂的时候，他们族长来找我做帽子我都不做。”契科夫傲然地说道。

　　肯蒂·马尔塔咬了咬牙，说道，“既然如此，那我们就去别处买帽子了。”

　　说完，肯蒂·马尔塔带着菲奥娜等一众女人转身走出了店铺。

　　“肯蒂家族分裂？”赵纯良诧异地说道，“什么意思？”

　　“你不知道么？”契科夫说道，“现在的肯蒂家族，并不是完整的肯蒂家族，肯蒂家族在三十年前的时候分裂过一次，一部分肯蒂家族的人带着肯蒂家族超过三分之一的财富躲藏了起来，现在的肯蒂家族，与全盛时期的肯蒂家族比，差了多久。”

　　“还真没听说过，现在的肯蒂家族都这么厉害了，竟然还是被带走三分之一财富后的状态？”赵纯良惊奇地说道。

　　“欧洲的这些大家族，或多或少，都经历过分裂，不过那些事情也跟咱们小老百姓没有关系，对了，你叫什么名字？”契科夫问道。

　　“我叫赵纯良！”

　　“赵纯良？这名字好听，好了，现在时间也不多了，我需要为你们赶制出三顶漂亮的帽子，这样好让你们能够参加赛马日的活动，三位美丽的小姐，请你们随我来，我需要对你们的脑袋进行一些测量。”契科夫对着伊莎贝拉等人招了招手。

　　“太感谢您了！”伊莎贝拉感激的点了点头，和秦月吴媚一起跟着契科夫走到了一旁。

　　与此同时，肯蒂·马尔塔等人此时也都已经开车前往了另外卖帽子的店铺。

　　“那个神州人到底是什么人，怎么连契科夫大师都认识！”菲奥娜满脸疑惑地说道。

　　“那人是神州一个叫做赵家的家族的继承人。”肯蒂·马尔塔不屑的撇了撇嘴，说道，“似乎那个赵家在神州十分的强大，不过我听说，就在前些天，那个赵家，被人给炸成了废墟，哼，也就是在那样野蛮的地方，才会发生这样的事情。”

　　“可是听契科夫大师说，那个神州人的父亲好像是一位圣者！”旁边一个女人说道。

　　“圣者又怎么了？不过是可以多活几年，那个赵家人，就是走了狗屎运，这才娶到了伊莎贝拉女王。哼！”肯蒂·马尔塔愤恨地说道。

　　“马尔塔，以你的魅力，想要俘获伊莎贝拉女王，那还不是易如反掌的事情？你看那个神州人，哪里有你一半的英俊帅气，我敢打保证，那神州人下面那话儿，估计没你一半大！”菲奥娜捂着嘴偷笑道。

　　肯蒂·马尔塔得意的笑了笑，说道，“在整个欧洲贵族圈，还没有人比我大，要不然，你们也不可能满足的了，不是么？”

　　“你好坏！”菲奥娜抛了个媚眼给肯蒂·马尔塔，说道，“每次一想到和你在床上的感觉，我就对我的丈夫越失望，和你比起来，他就像是小辣椒和玉米的差别。”

　　“我这不是玉米，我这是黄光，大黄瓜！”肯蒂·马尔塔说道。

　　要是让赵纯良听到他们的对话，一定会感慨，这表面上越绅士越有礼仪的人，那说的话，可也是越黄越暴力啊。

　　一个多小时后。

　　三位穿着精美服饰，戴着漂亮帽子的女人，出现在了赵纯良面前。

　　“还不错！”赵纯良看着三人脑袋上的帽子，还真发现这私人订制的帽子就是和普通帽子不同，每个人的帽子都有每个人的风格，戴在各自的头顶上，那真的有一种相得益彰的感觉，这种感觉，是你随便买一个帽子绝对不可能带来的。

　　“祝你们今天玩的开心！”契科夫将脑袋上的帽子取了下来，对着赵纯良等人行了一礼。

　　“也感谢您能够为我们做出精美的帽子！”赵纯良笑着说道。

　　“还请您一定要记得与我的约定！”契科夫看着赵纯良，说道，“我十分想要再见赵建宇先生一次。”

　　“我会的！”

　　赵纯良点了点头，与伊莎贝拉等人走出了帽子店，随后坐车前往了郊区的马场。

　　位于郊区的温布尔顿马场，就是以温布尔顿大公名字所命名的。

　　这个差点砍了契科夫老子一双手的大公，被成为英伦国最有权力的一个大公，不过后来莫名其妙的就死了，至于怎么死的，到现在还没有个定论，有说是心肌梗塞死的，有说是被人害死的，总之怎么说的都有。

　　温布尔顿大公虽然死了，但是他在的时候建了很多公共设施，其中两个最出名，一个是温布尔顿网球场，一个就是温布尔顿赛马场。

　　温布尔顿赛马场被称为全世界一流的马场，拥有四十公里的免疫区，里面的所有一切都是一流的，包括里头的马匹。


第九百一十七章 玩马

　　“国内有这么一句话，穷玩车，富玩表，傻逼玩电脑，说的就是有钱人现在都开始时兴玩手表了，不过，对于外国人来说，真正有钱的人也都早已经过了玩表的时代，现在的人玩什么？玩马！”

　　赵纯良手持着一根镶着金边的拐杖，一边走入马场的看台区一边对着身边的秦月和吴媚说道，至于伊莎贝拉，她对于马的了解比赵纯良不差多少，毕竟作为皇室从小也是需要学习马术的，所以赵纯良也就不用跟她解释。

　　“这马到底多贵啊？”吴媚好奇的问道。

　　“那也得看什么马，像是温布尔顿这样的赛马场里，最差的估计都得是温血马，这种马适合竞赛，但是却不是最适合的，最适合竞赛的，当属纯血马，也就是所谓的热血马，不过现在热血马少啦，整个英伦国也就两匹热血的种马，像是你现在看到的英伦国本土产的温血马，几乎就是那两匹热血的种马和其他马杂交生出来的，那两匹热血种马的价格是不可估量的，当然，到了那个层次的马，也就不用出来赛跑了。”赵纯良解释道。

　　“那大叔你倒是说说值多少钱啊！”吴媚继续问道。

　　“值多少钱这个问题真不好说，不过值一架空客A380是妥妥没问题的，但是这种热血马一般都是有价无市的那种，除非说真的家道落魄到了没有办法养这样一匹马，不然的话主人是绝对不会卖马的，虽说我不怎么喜欢英伦国的这些贵族，但是不可否认的是，他们比起咱们国内半吊子的玩马水准，实在是强上太多了。”赵纯良感慨地说道。

　　“国内玩马一直起不来的一个原因就是马场不够好！”秦月站在赵纯良身边，看着身前巨大的跑道说道，“没有相匹配的设施，自然马术运动就没有办法兴起了。”

　　“你懂骑马么？”赵纯良好奇的看向秦月。

　　“会一点点，不过也仅限于骑马走两步的程度，距离策马奔腾，还差得远！”秦月笑着说道。

　　“女人一般不喜欢骑马，她们喜欢被骑！”赵纯良暧昧地笑道。

　　秦月翻了个白眼给赵纯良，表示不想说话。

　　“我要去见我那个祖姨母了，你们先到处逛逛吧。”伊莎贝拉忽然说道。

　　“自己注意着点，一会儿我们就过去了。”赵纯良对伊莎贝拉叮嘱道。

　　“嗯，好！”伊莎贝拉点了点头，和几个侍卫一起走向了不远处的皇家看台区。

　　“好了，咱们到处逛逛吧。”赵纯良拍了拍手，说道，“你们都仔细看看现场的这些女人，看看他们的帽子，以前的赛马日，重头戏都是赛马，现在已经不是了，现在变成了这些帽子。”

　　“好奇怪的帽子！”吴媚左右打量着，说道，“他们怎么在帽子是加那么多奇怪的东西？”

　　“因为在赛马日，这些贵妇们比的就是谁的帽子奇怪独特，等一下赛马过后，这些人都会到赛马场上踩草皮，按照以前的说法是将被马蹄给踩破的草皮重新踩实了，不过现在这也变相的成为了一个展示自己的方法，反正这赛马日有不少有意思的东西，你们可以看看。”赵纯良一边说着，一边拉着吴媚的手在看台上晃荡了起来。

　　秦月在这时候觉得自己很像一个电灯泡，而且还是高亮度的那种，不过考虑到自己在这里也没什么别的地方可以去，所以她只得跟在赵纯良的身边。

　　“让我放弃那么多的通告，结果就是陪你来这边看赛马，唉！！”秦月心里暗暗腹诽了一下，不时的打量着周围，想要看看有什么好看的东西没有。

　　“没想到契科夫真的给这两位美丽的小姐定制了帽子啊！”一个似乎有些熟悉的声音忽然从旁边传来，秦月循声望去，看到了今天在帽子店里碰到的那几个人。

　　“王爵殿下。”肯蒂·马尔塔对着赵纯良行了个礼，其他人也一起对着赵纯良行了个礼。

　　“我还正想找你呢！”赵纯良笑着说道，“没想到你倒是自己送上门来了。”

　　“我远远就看到了王爵殿下，特别是殿下身边这两位美丽的女子，那就如黑夜之下的萤火虫一样，光辉照人啊。”肯蒂·马尔塔笑着说道。

　　“来来来，我给你介绍一下！”赵纯良大方的一把将秦月给拉到了自己的身前，对肯蒂·马尔塔说道，“这个，就是我国知名设计师劳拉小姐，也是普德奈高级私人订制服装的总设计师！”

　　“啊？”肯蒂·马尔塔愣了一下，随即说道，“如果我没有记错的话，这位美丽的小姐，不是那位明星，秦月小姐么？”

　　“是啊，这人就是秦月，我看过她的MV！”

　　“没想到真人比电视上更漂亮，我差点没认出来！”几个跟着肯蒂·马尔塔的人纷纷说道。

　　“伯爵先生。”赵纯良一本正经地说道，“您可是只知其一不知其二啊！”

　　“什么意思？”肯蒂·马尔塔问道。

　　“秦月小姐，在多年前曾经主演过一部电影，叫古墓丽影，而她饰演的，就是古墓丽影里的女主角劳拉，也就是在那时候，秦月小姐有了一个外文名，叫劳拉，而这些年，秦月小姐喜欢上了服装设计，但是她有担心自己的名声太大，就算做了衣服，别人也有可能看重的是她的名声而不是她设计衣服的能力，所以秦月小姐在服装设计行业就一直用劳拉的名字。当然，这也算是一件十分辛密的事情，一般层次不够的人，是不可能接触到这一层面的消息的，还请伯爵先生保密！”赵纯良笑着对肯蒂·马尔塔眨了眨眼睛。

　　“王爵殿下，我可一直相信，您是一位正直的，诚实的人，可现在，您竟然用秦月小姐去虚构一个所谓的劳拉，这未免有点太把我们当小孩儿耍了吧？就算您真的找不出劳拉来，您也只需要跟我们说就可以了，毕竟您是王爵殿下，我们也不敢对您有所非议啊！”肯蒂·马尔塔无奈地说道。

　　“我是不是虚构的，你去查一下就知道了。”赵纯良笑着说道，“而且，当初秦月饰演劳拉火透了半边天，想来在场的诸位应该有人曾经看过古墓丽影吧？”

　　“我看过，马尔塔伯爵，这秦月小姐，确实是饰演的劳拉，而且被誉为百年来演的最好的一个劳拉！”一旁的一个人说道。

　　“是啊，我也记得她演过劳拉！”另外一个人跟着说道。

　　肯蒂·马尔塔的脸色微微一变，随后笑着说道，“那看来是我孤陋寡闻了，没想到秦月小姐就是劳拉小姐，听王爵殿下说，劳拉小姐是知名的服装设计师？不知道劳拉小姐现在可否有什么作品供我们学习膜拜一下？”

　　“这次我听闻王爵殿下被人质疑，特地从神州赶来英伦，行路匆匆，所以也没有来得及带什么东西过来，不过如果你要是真的有兴趣的话，我倒是可以专门为给您身边这位美丽的小姐订制一套礼服！”秦月微笑着说道。

　　“真的么？”站在肯蒂·马尔塔身边的菲奥娜惊喜地说道，“劳拉小姐，你说的是真的么？”

　　“当然是真的！”秦月点了点头说道，“我作为神州的客人来到你们英伦国，本就应该带一些礼物过来，不过你也知道，定制的服装需要很长的时间去制作，所以如果你真想要，那可能得等上很久！”

　　“没事的，只要能够穿上您做的礼服，那就算让我等再久，我也是愿意的！”菲奥娜激动地说道。

　　“王爵殿下，不知道您今天看好几号马呢？”眼看着菲奥娜要变成劳拉那边的人了，肯蒂·马尔塔连忙转移了话题。

　　“今天的赛马，有几匹马参加？”赵纯良问道。

　　“总共八匹，都是温血马，我比较看好3号马烈焰，它是由波普亲王的那匹热血种马与中东的一匹马杂交而生，冲刺能力十分强！对了，您可以看那边，那里会轮番播放八匹马的介绍。”肯蒂·马尔塔说着，指向了不远处一个巨大的LED显示器，此时那个显示器上正在循环介绍着八匹马的情况。

　　赵纯良双手负在身后，盯着那LED显示器看了许久，然后说道，“我觉得8号马会拿冠军！”

　　“8号？你是说那匹黑色的8号？”肯蒂·马尔塔诧异的问道。

　　“是啊，怎么了？”赵纯良问道。

　　“没！”肯蒂·马尔塔一脸想笑的样子，说道，“不知道王爵殿下为何选8号呢？”

　　“因为在神州，8和发谐音，所以在我看来，8就是发财的号码，那压8号，自然那是没错的！”赵纯良煞有介事地说道。

　　“……”肯蒂·马尔塔扯了扯嘴角，说道，“王爵殿下看马的切入点，果然与众不同，不过王爵大人倒也说的没错，现在8号马的赔率，是所有马里面最高的，要真的下重注赢了，那可以赚很多钱，要不是我在3号马上下了一百万英镑，我估计也得压一把8号马，哈哈哈，王爵殿下，如果您肯定8号马能发的话，那我建议您也下注8号马，这样指不定您就真的发财了呢？哈哈哈！”


第九百一十八章 赌一把

　　“我一定会下注8号赢的！”赵纯良一脸笃定的样子说道。

　　“哈哈哈，我相信8号能赢的，对了，王爵殿下，既然您如此笃定8号能赢，那咱们就赌一把如何？”肯蒂·马尔塔说道。

　　“啊？”赵纯良愣了一下，问道，“赌什么啊？”

　　“就赌3号或者8号。”肯蒂·马尔塔说道，“咱们小赌一下，如何？”

　　“这个……”赵纯良脸上闪过一丝焦虑，说道，“还是不要了吧。毕竟8号的赔率太高，证明庄家也不看好8号。”

　　“但是王爵殿下您看好不是么？您要相信您的眼光！”肯蒂·马尔塔说道。

　　“我的眼光？那不行不行，我只是随便说说而已，而且，你3号的赔率现在是最低的，很有冠军相啊，我要是跟你赌太吃亏了！”赵纯良摇头道。

　　“那不若这样，咱们就按照这个赔率来，怎么样？现在8号的赔率是3号的2.1倍，那也就是说，如果您压8号1万英镑，如果8号赢了，那我就给您2.1万英镑，如果是3号赢了，那您就给我一万英镑，怎么样？”肯蒂·马尔塔笑眯眯地说道。

　　“这不好吧？这样你不就很亏？”赵纯良说道。

　　“也亏不到哪里去，我好歹也是肯蒂家族的一员，一点小钱，还是亏的起的。”肯蒂·马尔塔说道。

　　“既然你都这么说了，那我就赌一把吧！”赵纯良咬了咬牙，说道，“我就赌8号赢！”

　　“行，王爵殿下打算压多少钱？以王爵殿下您的身份，肯定得压不少吧？”肯蒂·马尔塔笑着说道。

　　“我就……就压十万英镑吧！”赵纯良犹豫了一下说道。

　　“十万？王爵殿下，这可与您的身份不是很相称啊！”肯蒂·马尔塔似乎有些失望的摇了摇头。

　　“十万英镑还不够多啊？那可是一百万块了！！”赵纯良用一种很肉痛的表情说道。

　　看到赵纯良的表情，肯蒂·马尔塔心里那叫一个爽快，要是在之前，他肯定不敢和一个王爵赌钱，因为王爵有的是钱，可是，他最近听说了，这个赵纯良王爵为了在桑巴国内进行改革，硬生生的将他十分之七八的财富都给贡献了出去，这样下来，这王爵就算再有钱，那估计也没剩多少，而眼下看赵纯良的表情，那让肯蒂·马尔塔更加笃定，赵纯良是真没钱。

　　没钱还带着这么漂亮的小妞招摇过市，这可是最大的原罪。

　　肯蒂·马尔塔作为一个上遍英伦国贵妇的种马级别人物，屡次三番想要引起吴媚和伊莎贝拉的注意却均无功而返，这更是让他受不了，再加上身为肯蒂家族的成员，又是英伦国伯爵，肯蒂·马尔塔从根子上看不起赵纯良，这也才有了他不断的为难赵纯良的事情发生。

　　“一百万，对于王爵殿下您这样的人来说，那算的上钱么？”肯蒂·马尔塔说道。

　　赵纯良一脸骑虎难下的表情。

　　“王爵殿下，要玩就玩大一点嘛。”菲奥娜捂嘴笑道，“十万英镑，这真的有点，太小了哦！”

　　“是啊，太少了！”

　　“王爵殿下您身份尊贵，只下这么点的小注，那确实有点……”

　　旁人也跟着一阵起哄。

　　“那行吧，那我下大一点！”赵纯良咬了咬牙，说道，“是不是我下多少你都接？”

　　“当然！”肯蒂·马尔塔笑道，“可能王爵大人不了解肯蒂家族，我们肯蒂家族，还是有一些钱的。”

　　“那我就下五千万英镑吧。”赵纯良说道。

　　“什么？”

　　赵纯良这一开口，周围的人都傻了。

　　五千万英镑，那可是一个天文数字，就算是对于这些贵族来说，那也同样如此，英伦国贵族因为没有了封地，所以他们的收入并不会很高，好一点的年收入大概在接近百万英镑左右，差的年收入可能也就十万英镑不到，而肯蒂·马尔塔这样的人，年收入有几百万英镑，但是为了维持好一个贵族的状态，肯蒂·马尔塔一年的花销也要超过百万英镑，所以一年剩下来的钱也不会太多，五千万英镑，那对于肯蒂·马尔塔来说几乎就是二十多年的存款了！

　　如此庞大的一个数目，让肯蒂·马尔塔有点愣神，而在短暂的愣神之后，肯蒂·马尔塔的一颗心就疯狂的扑通扑通跳了起来。

　　那可是五千万英镑啊！

　　这是一笔很简单的账，1号到8号马，总共有8匹，而赵纯良压的是8号，也就是说，只要8号不拿冠军，对于肯蒂·马尔塔来说，就不会有什么损失，而3号马，是目前为止最被看好的马，它拿冠军的几率远超过8号马，也就是说，肯蒂·马尔塔输钱的概率，接近百分之十，赢钱的概率，在排除了8号马之后，那也是超过了百分之二十，再加上3号马之前的表现，肯蒂·马尔塔赢钱的概率绝对超过百分之五十。

　　接下这一赌注，对于肯蒂·马尔塔来说，基本上是不可能亏钱的，除非说真的8号赢了。

　　可是，8号能赢么？

　　8号马虽然也是十分不错的温血马，但是在温布尔顿赛马场里，这种品相的马只能排在下游，与3号马完全就是两个层次的。

　　“王爵殿下说的可是真的？”肯蒂·马尔塔问道。

　　“是真的！”赵纯良认真说道，“我就压五千万英镑！压8号马！”

　　“殿下，您可别冲动啊！”肯蒂·马尔塔似笑非笑地说道，“五千万英镑，那可不是五千块钱！”

　　“我说的话，自然是经过考虑的，我们现在就可以立下字据！”赵纯良说道。

　　“好！！”肯蒂·马尔塔说道，“既然王爵殿下打算如此豪赌，那我就陪你，咱们现在就立下契约！”

　　“好！！”

　　很快的，在一大群贵族的见证下，赵纯良与肯蒂·马尔塔立下了契约。

　　契约很简单，赵纯良下注五千万，赌8号马赢，如果8号马真的赢了，肯蒂·马尔塔要赔给赵纯良总共一亿零五百万英镑，如果没有足够的钱，那可以拿资产进行抵押，而如果是3号马赢，那赵纯良就需要付给肯蒂·马尔塔五千万英镑，如果没有足够的钱，那可以拿资产，甚至于封地上的税收进行抵押。除此之外其他任意的马获胜，双方就算是没有输赢。

　　契约上面签下了赵纯良和肯蒂·马尔塔的名字，并且按上了手印，这份契约就算是正式的生效了。

　　“希望王爵殿下您能够赢钱！”肯蒂·马尔塔满意的拿着一份契约离去，契约总共有两份，一份放在赵纯良这里，一份放在肯蒂·马尔塔那里。

　　“大叔，那8号马，真的那么骨骼惊奇，可以让你花这么多钱去压他？”吴媚好奇的问道。

　　“当然不是。”赵纯良摇了摇头，说道，“你看赔率就知道了，8号马并不被看好。”

　　“那大叔你为什么？”吴媚奇怪的看着赵纯良，不知道赵纯良为什么在知道8号马不被看好的情况下还下了那么重的注。

　　“我曾经听过一句很在理的话，上赌桌前的第一堂课：永远别赌。你知道为什么么？”赵纯良问道。

　　“不知道。”吴媚摇了摇头。

　　“十赌九骗。”赵纯良笑着摸了摸吴媚的脑袋，说道，“不管看似多么公正的赌博，只要他是赌，就必然存在骗局，任何一场赌局，最终的胜者只有一个，那就是庄家。”

　　“哦哦，然后呢？”吴媚还是不怎么明白赵纯良的意思。

　　“赛马，也是赌博的一种。”赵纯良笑着说道，“不管一匹马在盘上多么的不被看好，只要庄家要赚钱，那他都是有机会的，今天的这个赛马场，按照这么些人来看的话，他一盘的赌注大概有接近五千万，庄家需要计算，在这样一盘的赌注里，他到底要让哪一匹马拿第一，他才能够赚钱，如果我这五千万直接砸进盘子里，那8号马是绝对不可能拿第一的，因为庄家不可能干亏本的买卖，不过，幸运的是，这笔钱并没有砸进盘子里，他砸在了肯蒂·马尔塔的私盘里，也就是说，这笔钱并不会干扰到赌局的走向。”

　　“那大叔您也不能肯定庄家就会让8号马跑第一啊！”吴媚疑惑地说道。

　　“庄家在操盘，我也能操盘。”赵纯良笑道，“我只需要扔一笔钱进去，将这笔钱分散在各匹马上，让庄家只有8号马拿第一他们才能赚最多的钱，这就可以了，而这笔钱如果我都砸一些到3号马上，那不管如何，3号，都是不可能开出来的。”

　　“虽然不是很懂，不过听起来好像很厉害的样子啊！”吴媚感叹道。

　　“如果8号马赢了，那我可以赚一亿零五百万英镑，也就是说，我可以先自己掏腰包，把这一亿零五百万扔进盘子里操盘，等8号真的拿下第一之后，肯蒂·马尔塔就得帮我把这一亿零五百万给出了。”赵纯良笑道。

　　“那大叔你岂不是一分钱没赚啊？”吴媚问道。

　　“是啊！”赵纯良点头道，“一分钱没赚。”

　　“那你还赌什么啊？”吴媚说道，“不赚钱有什么好赌的？”

　　“这你就不懂了，让你的对手亏钱，这本身就是一种赚钱，好了，不说了，我得开始操盘了！”赵纯良笑着拿起手机，给泽梅尔打了个电话。


第九百一十九章 偶遇

　　十赌九骗，任何的赌局，最终的赢家都只有一个，那就是庄家。

　　也许有人可以从庄家的手指缝里捡到一些好处，但是他们赚的永远没有庄家的多，而如果一味的想要捡漏，最终，也只会被庄家给吃掉。

　　虽然道理很简单，但是有些人却永远不懂，所以才会有无数人痴迷于赌博，彩票，最终惨淡收场。

　　赵纯良并不是一个赌徒，因为他从未觉得这世界上有什么东西值得他去赌，他有实力，很强大，很多事情他都可以用他的双手去完成，他并不奢望能够利用赌博而一夜暴富，因为他已经足够富有。

　　赵纯良也不愿意当一个庄家，因为当有强大的资本注入的时候，哪怕你是个庄家，也有可能从操盘，变成被操。

　　这种玩心跳的游戏赵纯良没兴趣，但是今天他难得有兴趣了一回，这全都是拜肯蒂·马尔塔所赐，说实话，赵纯良对这人并没有什么想法，因为对于赵纯良而言，能够让他有想法的，也就只有肯蒂家族的族长肯蒂·尼奥了，至于肯蒂·马尔塔，那差的有点多，可无奈肯蒂·马尔塔这人太不懂事，他挑衅赵纯良不说，还总想着泡赵纯良的妞，这可就不是赵纯良所喜欢的了，虽然在贵族圈子里，人家泡你的妞是证明你的眼光好，你应该感到高兴，但是由于赵纯良从未在这种所谓的贵族圈子里混过，所以他十分的反感别人对他的女人有什么觊觎之心。

　　“按照我说的下注，听清楚了么？”赵纯良拿着手机说道。

　　“明白了，王爵大人！”泽梅尔恭敬地回道。

　　交代完事情，赵纯良就将电话收了起来。

　　“大叔，为什么我会觉得那个肯蒂·马尔塔很可怜呢！”吴媚疑惑地说道。

　　“因为他马上就要输掉一大笔钱了。”赵纯良笑道，“不过对于肯蒂家族的人来说，一亿英镑，倒也不至于伤筋动骨，就是会比较肉痛而已。”

　　“要不怎么说赌博可以让人一夜暴富呢，你们这一个赌注，就抵得了一个小城市一年的财政收入了！”秦月感慨地说道。

　　“玩玩而已。”赵纯良笑了笑，说道，“走吧，到处逛逛。”

　　“走走，大叔，这些人的帽子真是太有意思了！太神奇了。”吴媚挽着赵纯良的手，不停打量着周围说道。

　　“你们俩逛吧，我就不给你们当灯泡了！”秦月实在看不下去吴媚和赵纯良俩人在那腻歪，兀自转身走向了一旁自己逛去。

　　此时距离赛马正式开始还有半个多小时的时间，整个赛马场已经到处都是人，女人的头上都戴着各种各样奇怪的帽子，而男人的手上则是拿着一张张的票据，这些票据就是你下的赌注的收据，如果你压中了，那就可以拿着收据直接去找开盘的人换钱。

　　这样一个赛马场只有一个庄家，听说这庄家是有官方的背景，不过赵纯良却是懒得去调查，他的局已经布好了，其他的，顺其自然就可以了。

　　“吴媚！怎么是你！！”就在吴媚挽着赵纯良的手四处瞎逛的时候，一个惊讶的声音忽然从旁边传来。

　　吴媚循声望去，脸色微微一变，说道，“寇云杰，怎么是你？”

　　“哈哈，真是太巧了，没想到在这儿能碰上你！”寇云杰带着一群人笑着走到了吴媚的面前。

　　“你们怎么都在这儿？”吴媚诧异的看着寇云杰身边的人，那些都是他们学校的人。

　　“云杰说过几天就是白白女王的百年寿辰，刚好寒假也没完，所以云杰学长就邀我们来英伦国一起庆祝白白女王的寿辰！”一个年轻妹子说道。

　　“原来是这样，那你们住哪儿呢？我听说伦敦这里的酒店旅馆都已经住满了呢！”吴媚好奇的问道。

　　“他们住在我家的城堡里。”寇云杰面带得意之色说道，“我家在伦敦有一座城堡。”

　　“城堡？！”这下吴媚可是着实的惊讶了一下，她问道，“就在伦敦市区？”

　　“不在市区，不过离市区很近，真没想到竟然能在这里见到你啊，你和你这位……朋友，也是来庆贺女王陛下寿辰的么？”寇云杰问道。

　　“是啊，我们也是来庆贺女王陛下寿辰的！”吴媚点了点头。

　　“这样啊，那你们有观礼台的票没有？我这有不少观礼台的票，那可是只有贵族才能有的，在寿辰当天距离女王的位置不超过百米，可以近距离的看到女王陛下！”寇云杰说道。

　　“观礼台的票？那是什么东西？”吴媚问道。

　　“你这都不知道？女王寿辰那天，全伦敦都会有花车游行，来自全国，乃至世界各地女王的支持者们，都会制作美丽奇幻的花车给女王陛下献礼，到时候女王陛下会在观礼台上观看花车游行和表演，简单点跟你说吧，就跟咱们国庆时候差不多，只不过他们不是阅兵而是花车表演！”寇云杰解释道。

　　“原来是这样啊！”吴媚看向赵纯良，问道，“大叔，女王陛下寿辰那天真有花车表演？”

　　“有吧，我也不是很清楚。”赵纯良不置可否的摇了摇头，他确实不清楚，因为这些事情都是伊莎贝拉在操办，他只需要在适当的时间跟着伊莎贝拉就行了。虽说他是王爵，但是在桑巴国，女王却是至高无上的。

　　“这样吧，女王寿辰是在后天，到时候我派车去接你们，咱们一起去观礼台看花车表演，怎么样？”寇云杰问道。

　　“这个不用了吧，我们应该会有位置的。”吴媚说道。

　　“这位置可不是一般人能有的，除非是贵族，或者说那些超级有钱的人，不然是绝对不可能有位置的，你们更不用想着去买票，观礼台的票是没有出售的。”寇云杰说道。

　　“那我们就到时候再看看吧。这赛马马上要开始了，我们要去找位置了，就不说了！”吴媚说着，拉着赵纯良就走向了别处。

　　“云杰，这吴媚可真是能装啊，还说到时候再看看，哼，到时候怕是什么都看不到了。”寇云杰旁边一个男的说道。

　　“确实，这吴媚，以为自己傍上了大款就不得了了，你看她刚才说话那样儿，哼，指不定是给人当小三的，或者小四小五都有可能！”寇云杰旁边一个女的不屑地说道。

　　“呵呵，有钱又怎么样，有钱也弄不到观礼台的票，咱们云杰，可是英伦国贵族，这可不是你花钱就能拿的到的，这需要多少辈的积累啊，你们别看咱们国内什么这个少那个少的，那也就是在国内，到了国外谁认他什么少，大家认的，可都是贵族，像云杰这样的贵族！”又有一个人说道。

　　“别说了。”寇云杰笑着摇了摇头，说道，“大家都是同学，吴媚再怎么高高在上，咱们和她也是同学，后天的时候再联系她吧，估计她刚才应该是端着架子，我到时候多打个电话，给她一个台阶就可以了！”

　　“没错没错，还是云杰想的周到！”

　　“云杰真是暖男啊，对了，云杰，你刚才买了3号马是吗？我们凑了一些钱，也想买3号！”

　　“那我帮你们去下注吧，3号马是最被看好的！”寇云杰傲然说道，“基本上这次你们来英伦国，可以带一笔钱回去了。”

　　叮铃铃了。

　　一阵叮当声响，忽然传遍了整个赛马场。

　　所有正在瞎逛的人，纷纷就近找到了位置坐下。

　　赵纯良带着吴媚走进了皇家包厢，包厢里只有波普亲王和伊莎贝拉两人，至于白白女王，却是不见了踪迹。

　　“女王呢？”赵纯良走到伊莎贝拉身边，低声问道。

　　“按照规矩，每年的赛马日，女王都需要册封一位在过去一年里成绩最佳的骑手为骑士，看，就在那！”伊莎贝拉指了指赛马场的中央。

　　只见白白女王正和一群人站在赛马场的中央位置，一个金发大汉牵着一批白色的骏马站在女王的身前，单膝跪在了地上。

　　白白女王拿起一把剑，在大汉的肩膀位置拍了几下，随后说了一些话。

　　这就是所谓的册封骑士的仪式了。

　　等仪式结束之后，赛马就将正式开始。

　　此时，在距离皇家包厢不远的地方。

　　一个火红色的身影，正与几个中年人站在一起。

　　“老板，这个马场里的马，可都是一等一的骏马，您要是真想买马，这个赛马场里的马都是不错的选择，听说这个赛马场里还有一匹热血种马，要是能把那匹马搞到，那可就不得了了！”一个中年人恭敬的站在那火红色的身影旁边，低声说道。

　　“热血种马整个英伦国也就两匹，一匹在波普亲王那边，另外一匹听说是在这个马场里头，只是不知道传闻到底是真是假，这次来买马，务必要买到性价比最高的马，经历了上次的丧尸事件，整个澳市百废待兴，很多人都觉得澳市的赌博业已经完蛋了，但是他们不知道的是，正所谓破而后立，就因为澳市百废待兴，才更能催生垄断性产业，这次挑一些好马回去，只要操作的好，咱们一定可以将整个澳市赌马产业完全抓在手中！”那火红色的身影面带傲色地说道，那一双棕红色的眼睛，散发出夺目的光彩。


第九百二十章 赢钱

　　随着一声铃响，几匹马准备就位。

　　此时白白女王也已经回到了皇室包厢内。

　　包厢里人不多，但是每一个却都是分量十足，整个包厢面向赛马场的一侧全部是单向的镜子，镜子里的赵纯良等人可以看到外面，而镜子外的人却是看不到里面。

　　“听说你跟肯蒂·马尔塔赌了一把？”伊莎贝拉手中拿着个小小的望远镜，一边看着窗外的赛马场，一边问道。

　　“小赌怡情。”赵纯良笑道，“他既然乐意赌，那就赌一把呗。”

　　“肯蒂家族在整个欧洲的势力都很庞大，而这个肯蒂·马尔塔算的上是肯蒂家族的核心成员，如非必要，还是不要轻易得罪的好！”伊莎贝拉放下望远镜，淡淡说道。

　　“人不犯我我不犯人，人若犯我，我必把他弄成傻逼。”赵纯良无所谓的耸了耸肩。

　　伊莎贝拉笑了笑，对于赵纯良的这种脾气，她有些无可奈何和头疼，不过仔细一想，也正是因为赵纯良的这种脾气，才让她对赵纯良如此的着迷。

　　砰的一声轻响，赛马开始了。

　　所有坐在看台上的人都跟打了鸡血一样蹭的一声站了起来，巨大的声浪瞬间就从看台上如山呼海啸一般喷涌而出。

　　如此大的声浪，让赵纯良这呆在包间里的人都被吓了一跳。

　　“英伦国人对赛马的热爱由来已久，每一次的赛马日，都是他们的盛会！”伊莎贝拉似乎在跟赵纯良解释着什么。

　　赵纯良点了点头，说道，“如此声势，也难怪赛马会成为英伦国以及港市的第一运动。”

　　此时，赛马场上的几匹马，正在快速的奔腾着。

　　在赛马场上，并没有绝对的哪一匹马弱哪一匹马强，要真的有那么绝对，大家都买强的马就可以了，庄家得赔钱赔死，而且，如果马的实力悬殊太大的话，要想操纵比赛的结果很困难，你不可能一匹马本来能够跑七十公里的时速，结果输给一匹最高时速就五十公里的马吧？

　　每一匹马的实力都十分强，就算有差距，也不会太明显。

　　赛马一方面比拼的是马的实力，另外一方面就是骑手的实力了，一个骑手对赛马的结果起着至关重要的作用，而庄家要操纵赛马的结果，通过操纵骑手就可以了。

　　当然，还是如上面所说，一般情况下庄家是不会说让骑手之间的实力相差太悬殊的，因为这样很容易被人看出来你作假。

　　总共八匹马，快速的奔腾在赛道上。

　　3号马是一屁棕红色的马，十分神骏，而骑手是一个干瘦的男人，身形看起来十分适合当骑手。

　　一般来说，骑手是不能够太壮太重的，正常体型就差不多，而骑手越瘦，马的负荷就越小，当然，骑手太过瘦弱的话对马的控制力也就相应的变差了，具体要多重，还得看情况而定。

　　相较于3号马的神骏，8号马看起来稍微差了一下，这8号马是一批黑色的马，个头没有3号那么大，但是却也相差不少，这些奔驰的马几乎都是温血马，从马的种类上看，热血马，也就是所谓的纯血马，那自然是最好的，不过热血马实在是太稀少，很少有人会真的将其放入赛场，一般都是被拿来当种马用，所以温血马就成了赛马场上的主角了。

　　刚开始八匹马的速度都十分的快，8号马稍微弱了一些，因为资料上写了，8号马冲刺比较差，比较擅长的耐力，而冲的最快的，是3号马。

　　这匹被所有人都寄予了众望的马，果然出发没多久就抢到了头名的位置。

　　在跑了两圈之后，八匹马就已经分成了两大集团，第一集团是冲的最快的，以3号马为首，总共有三匹，这三匹马的差距最多也就十米不到的样子，而再往后的第二集团，竟然出乎很多人意料的是以八号马为首。

　　8号马距离第三的那匹马的距离，大概也就只有十米左右，而且这十米左右的距离是从之前的十五六米距离缩短下来的。

　　随着时间的一点点推移，这8号马竟然距离第三的那匹马越来越近。

　　转眼间五圈就已经跑完，赛马比赛为了考验马匹的冲刺里与耐力，所以设定的赛跑距离是十圈，眼下五圈跑完，那赛程就已经过了半，冲在第一的3号马速度依旧很快，这匹马果然不愧是众望所归，不管是速度还是耐力，都算的上是一流的，不过，这第一集团的第三匹，却是渐渐的不行了，在第五拳刚完的时候，就被8号马给成功的超越了。

　　在8号马冲到第三的时候，整个赛马场上响起了一阵惊呼声，似乎没有人想到，这匹最不被看好的马可以跑到第三。

　　“这8号怎么就跟吃了兴奋剂一样，跑这么快？”距离皇室包厢不远处的一个包厢内，菲奥娜惊讶的问一旁的肯蒂·马尔塔。

　　“跑的快有用么？你看3号，已经快要领先它半圈了，我都说了，3号是最强的，眼下只剩下四圈不到，你该不会以为，这匹8号，会在剩下的四圈内，超过3号吧？”肯蒂·马尔塔面色不屑地说道。

　　“那倒也是，3号实在是太快了！”菲奥娜认同的点了点头。

　　转眼间，3号马已经绕着赛马场跑了七圈了。

　　它的速度确实很快，而且骑手也相当厉害，可是，让人震惊的是，那匹8号马，竟然在不知不觉中，已经来到了第二名的6号马后面。

　　要知道，6号马之前可也是被看的相当好的，而它现在距离3号马也就只有七八米的距离，换而言之，那就是8号马距离3号马，也只剩下十米不到的距离。

　　圈数，一眨眼就只剩下了两圈，忽然，整个赛马场里响起了一阵惊呼声。

　　之前还紧紧的跟在6号马后面的8号马，忽然猛的提升了速度。

　　眨眼之间，6号马就被反超而过，而8号马也迅速的缩短了和3号马的距离。

　　两匹马，只剩下四五米的差距！

　　“怎么可能！！”

　　肯蒂·马尔塔震惊的从椅子上站起来，叫道，“这怎么可能，这匹8号马，怎么可能会这么快？”

　　“该不会是被打药了吧？”菲奥娜惊疑不定地说道。

　　“女王陛下在这里观战，除非这家赛马场不想继续干下去了，不然怎么可能打药！”肯蒂·马尔塔摇头道。

　　“那怎么会这样？”旁人问道。

　　“这肯定是有人动了手脚了！”肯蒂·马尔塔咬牙说道，“只剩下一圈，3号还领先两个身位，应该没问题的。”

　　话音刚落，忽然赛马场里再一次的响起了惊呼声。

　　之前还落后两个身位的8号马，忽然再一次的加速了！

　　它怎么还能加速？

　　所有人都不敢置信的看着那匹马，按道理来说，这时候所有的马的体力都已经下滑的很严重了，能够保持速度那就很难了，更别说加速了。

　　可是，8号马确实加速了，他的加速虽然不明显，但是却依旧能够看的出来。

　　眨眼之间，8号马就已经与3号马并驾齐驱。

　　两匹马都快速的狂奔着，而他神州的骑手，也在不断的调整着身形，希望可以尽量减少风的阻力，同时加快马的速度。

　　“跑啊，跑啊，快跑啊！！！”肯蒂·马尔塔紧张的握着拳头，恨不能这时候在场上跑的人是自己，他可是和赵纯良签下了契约，如果8号赢了，那他可是要赔给赵纯良一亿五百万英镑啊！

　　那可是一亿五百万英镑，相当于人民币十多亿啊！

　　肯蒂·马尔塔虽然有点钱，可要一下子拿出一亿多英镑那也是很难的，除非变卖他手底下的资产，可是，资产这种东西，只要一拿出来卖，那就不值钱，一亿多英镑，肯蒂·马尔塔至少需要将价值两亿到三亿的资产给卖了才行。

　　两匹马，此时依旧并驾齐驱，他们距离终点只剩下五十米不到的距离。

　　两匹马交替领先，似乎难分胜负一般。

　　赵纯良的脸上带着自负的笑容，虽然结果还未出现，但是赵纯良已经知道了结果。

　　肯蒂·马尔塔的脸上带着纠结的表情，因为他还不知道结果会是如何。

　　同样的一个场面，放在两不同的人面前，呈现出了不同的结果。

　　当8号马率先冲过终点的时候，赛马场上霎时间飞起了一张张的纸条。

　　这些都是投注的票据，当然，是没有中奖的那些。

　　肯蒂·马尔塔噗通一声瘫坐在了地上，满脸是汗。

　　“这，这要怎么办啊，伯爵先生！”菲奥娜脸色煞白地说道，“这可是一亿英镑啊！”

　　“菲……菲奥娜，借，借我一千万。”肯蒂·马尔塔看向菲奥娜说道。

　　“啊？我……我没那么多钱，不好意思，伯爵先生，我丈夫还在外面等我，我先走一步！”菲奥娜一边说着，一边转身离去。

　　“哎呀，对了，我男朋友也在外面，我也先走了！”

　　“啊，我家母狗今天生小狗，我回去看看！”

　　转眼之间，原本还满满的包厢，顷刻间就走的只剩下了一个肯蒂·马尔塔。

　　肯蒂·马尔塔瘫坐在地上，欲哭无泪。

　　他已经没有精力去咒骂那些不讲义气的朋友了，他现在脑子里都在想，要怎么样，才能够不给赵纯良那一亿英镑。


第九百二十一章 天株争夺战开始

　　“走吧，亲爱的伊莎贝拉，我们去踩草坪吧！”白白女王笑着牵起了伊莎贝拉的手走出了包厢。

　　按照风俗，赛马完了之后，来观看赛马的女人，都会戴着各式各样的帽子去到赛马场上踩草坪，同时也去展示她们的帽子。

　　“吴媚，秦月，你们都随我一起去吧。”伊莎贝拉笑着对吴媚和秦月发出了邀请。

　　“我还是算了吧，你们去吧。”秦月摇了摇头，对于这种出风头的事情，她没什么想法，因为她本身就是一个无与伦比的风头，只要她出去，把墨镜摘了，估计会立马成为所有人聚焦的焦点，毕竟，她好歹也是一个国际级的巨星。

　　“那我去陪女王姐姐吧！”吴媚也知道伊莎贝拉是不想单独和白白女王在一起，所以答应了伊莎贝拉的邀请，和伊莎贝拉一同随着白白女王离开了包厢。

　　“英伦国的天气，我不怎么喜欢！”秦月走到窗户边上，伸手轻轻按在窗户上，说道，“潮湿，晦暗，哪怕是阳光这么大，都觉得整个人要发霉一样。”

　　“你是想说你要回国了是么？”赵纯良问道。

　　“老板你可真聪明。”秦月看向赵纯良，露出一个甜美的笑容，说道，“还有不少通告，要是没什么事情的话，我打算先回去了！”

　　“就不多陪陪我？”赵纯良问道。

　　“老板你身边那么多红颜知己，不缺我这一个。”秦月摇了摇头。

　　“你这回答的有问题。”赵纯良说道。

　　“什么问题？”秦月诧异的问道。

　　“我问你不多陪陪我，如果你和我只是普通关系的话，你应该说，我还得回去工作，而不是像刚才你说的，我红颜知己那么多，不缺你一个，你这回答让人闻到了醋味。”赵纯良笑着说道。

　　秦月微微一愣，随后脸突然间红了起来，说道，“你想太多了老板，虽然不可否认你很有钱也很帅，但是我比较喜欢比我大一些的男生，最好是有胡子，然后有沧桑感的成熟男性！”

　　“我只是开个玩笑，你不用解释这么多！”赵纯良笑着挥了挥手，说道，“想回去就回去吧，我会安排飞机送你回去的。”

　　“既然如此，那就最好不过了。”秦月点了点头，努力的想要平复一下心情，但是却发现怎么也平复不了。

　　就在这时，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　赵纯良拿起手机看了一下，来电号码并未显示。

　　赵纯良把手机接了起来。

　　“小家伙，天株争夺战正式开始，第一个环节，请在一星期之内，前往亚特兰蒂斯。”

　　电话里传来小爱古灵精怪的声音。

　　“亚特兰蒂斯？”赵纯良惊讶的问道，“失落的城市？那城市不是在海底么？”

　　“一个星期之内未到亚特兰蒂斯，你将会失去进行第二个环节的机会，现在是展示你作为方块K的实力的时候了，小家伙，我在亚特兰蒂斯等你。”

　　说完，小爱就将电话给挂了。

　　赵纯良有些愣神，这段时间他其实经常都会在想，天株争夺战到底什么时候开始，上次小爱说是年底，可现在年已经过了，却还是一点动静没有，就在赵纯良怀疑破晓是不是忘了这件事的时候，忽然小爱就给他打来了这个电话，说天株争夺战已经开始。

　　这让赵纯良一时有点反应不过来。

　　“亚特兰蒂斯？”一旁的秦月诧异的看着赵纯良，说道，“那不是传说中失落的城市么？”

　　“嗯！”赵纯良点头道，“据说在大西洋的某个地方。”

　　“你对那地方有兴趣？”秦月并不知道赵纯良在电话里听了什么，所以只能根据她的猜测问道。

　　“还好吧。”赵纯良说道，“我得去打个电话，等会儿来找你。”

　　“行，那你去吧。”

　　赵纯良转身走出了包厢，走到了一处没人的地方，拿起手机打通了南宫凤鸾的电话。

　　“都这么些天没给我打电话了，老娘还以为你已经忘了我呢。”南宫凤鸾的话里略微有些怨气，赵纯良苦笑道，“最近碰到的事情着实有点多。”

　　“我都知道了，山苗，圣女圣主什么的，还有泡菜国，还有你家被炸，这些事我爸可没少跟我说，要不是我爸拦着我，说别让我影响你，我早就去找你了。刚才只是跟你开个玩笑。”南宫凤鸾笑道。

　　“叔叔就没跟你说要赶紧嫁给我么？”赵纯良问道。

　　“我妈倒是天天说，让咱俩把事情办一下，不过呢，我知道你有很多人放不下，这时候让你娶我过门肯定为难你，所以就把这事儿给挡了，说吧，找我有什么事？你现在应该在英伦国和那个伊莎贝拉亲亲我我吧？这时候打电话给我，肯定没好事！”南宫凤鸾说道。

　　“还真有事情！”赵纯良说道，“我记得你曾经有一段时间痴迷于亚特兰蒂斯，是这样吧？”

　　“没错啊！”南宫凤鸾说道，“不是说有一段时间，是一直到现在都是这样，你不觉得亚特兰蒂斯很神奇么？那样一个史前的文明突然间消失在地球上，只留下一点零星的资料，从那一点零星的资料我们就可以看出，当年的亚特兰蒂斯文明，绝对是一个高级文明，据说整个亚特兰蒂斯，由一枚放置在城中心的能量水晶作为整个城市的能量来源，这个能量水晶支撑了整个亚特兰蒂斯的运作，但是具体如何运作，我到现在还搞不清楚，你怎么会突然间问我这个？”

　　“你知道亚特兰蒂斯，在哪里么？”赵纯良问道。

　　“具体的位置还不知道，不过可以肯定的是在大西洋的海底，我曾经尝试过去搜寻，不过花光了我所有积蓄后也没找到什么东西，只能不了了之了。”南宫凤鸾失望地说道。

　　“我今天接到了一个任务。”赵纯良斟酌了一下后，对南宫凤鸾说道，“这个任务，让我前往亚特兰蒂斯。”

　　“这怎么可能！”南宫凤鸾惊道，“让你去亚特兰蒂斯干什么？你知道那地方啊？”

　　“不知道，所以打电话问你咯！”赵纯良无奈地说道。

　　“这个任务是谁发布的，他绝对脑子有问题，亚特兰蒂斯，虽然我不知道他具体在哪，但是我知道，他一定在大西洋的深处，大西洋深处啊，那是几千米的深海，人怎么可能去的了？就算你这样的高手，估计也得被强大的压力给压成肉饼，没有任何的氧气瓶可以在那样的环境下使用，人类根本不可能去到那样的地方，除非说坐专门的深海潜艇才有可能！”南宫凤鸾说道。

　　“那就奇怪了，很明显发布任务的人不是为了让我去送死啊！”赵纯良疑惑不解地说道。

　　“这我就不懂了，对了，你可以去找海神一族的人问问。”南宫凤鸾突然说道。

　　“海神一族？就是那些自称亚特兰蒂斯幸存者后裔的人？”赵纯良问道。

　　“没错，海神一族，也叫波塞冬一族，他们以波塞冬作为自己的姓氏，常年生活在大西洋的各个岛屿之间，而在他们的手中，掌握着关于亚特兰蒂斯最多的资料，如果这个任务不是耍你的，那我想，他应该是想指引你去找波塞冬一族的人。”南宫凤鸾笃定地说道。

　　“原来如此，那我明白了，多谢你了，媳妇儿。”赵纯良笑道。

　　“这时候懂的叫媳妇儿了？我跟你说，良儿，你要真打算去找海神一族，你得把我带上！”南宫凤鸾说道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“海神一族说的是脱胎于亚特兰蒂斯语的一种语言，和古波斯语有点像，当年我曾经专门研究过，跟他们应该可以正常交流，带上我的话，至少他们对你的敌意会弱一些，你要知道，数千年来，不知道有多少人觊觎过亚特兰蒂斯文明，而海神一族作为掌握最多亚特兰蒂斯文明资料的种族，遭受到太多的伤害，他们对于外族人的戒心非常强。”南宫凤鸾说道。

　　“你这该不会是找借口要让我带你去做亚特兰蒂斯的研究吧？”赵纯良疑惑的问道。

　　“那哪儿能啊，你凤鸾姐是那种人么？你想太多了！”南宫凤鸾连忙解释道。

　　“好吧，那到时候我要去的话再找你了！先这样了，回头说。”赵纯良说完，就将电话给挂了。

　　“也不多跟我腻歪几句，这个混蛋！”南宫凤鸾愤恨的将手机扔到了床上，随后却是忽然想到了什么似的，开心的在原地跳起了舞。

　　“总算是可以再次和良儿出去冒险了，真好，太好了，哦也！”

　　此时的赵纯良挂掉电话，刚走到皇室包厢的门口，就看到了一脸忐忑的肯蒂·马尔塔站在门口不断的徘徊，似乎在纠结什么事情。

　　“这不是伯爵先生么！”赵纯良眉毛一挑，笑着走向了肯蒂·马尔塔。

　　肯蒂·马尔塔听到赵纯良的声音，浑身颤抖了一下，随后看向赵纯良，强笑道，“王爵殿下，您，您好啊！”


第九百二十二章 写检讨

　　“站在门口干嘛，进去吧。”赵纯良走到门边，将门打开，示意肯蒂·马尔塔进门。

　　“这个，我在门外就好了！”肯蒂·马尔塔勉强的笑了笑，说道，“王爵殿下这是……这是去哪儿了啊？”

　　“我啊？我没去哪儿。”赵纯良笑道，“我就是去确定一下，到底是不是8号马得了冠军！”

　　听到赵纯良的话，肯蒂·马尔塔微微颤抖了一下，随后说道，“王爵殿下，确实是8号马拿到了冠军！”

　　“哦，是这样啊，那今天我就赚钱了！”赵纯良笑着拍了拍肯蒂·马尔塔的肩膀，说道，“多亏了你啊！”

　　“王爵殿下，您这话说的……”肯蒂·马尔塔勉强的笑了笑，说道，“这都是王爵殿下您的眼光独到啊！”

　　“哈哈哈，这个，还好啦，你能这么说，我还是很开心的！”赵纯良大笑着说道。

　　“是吗？”肯蒂·马尔塔眼睛一亮，说道，“王爵殿下您不仅是眼光独到，更是，更是英明神武啊！”

　　“继续，继续！”赵纯良满意的摸了摸下巴，说道，“还有什么可以夸我的？”

　　“还有……还有您帅气聪明……还有……”肯蒂·马尔塔眼珠子不停的转，想要在脑子里找出形容男人好的词语，结果却发现，自己脑子里装的都是夸女人的话，至于夸男人的话，那还真没有多少。

　　“怎么就这些么？”赵纯良突然把脸一板，一副老子还没有被夸够的表情。

　　“不止，不止！！”肯蒂·马尔塔连忙说道，“您的优点，那就如天上的繁星一样数不胜数啊！”

　　“那岂不是天一亮就什么都没有了？”赵纯良问道。

　　“啊！是我说错，是我说错，您的优点，就如天上的太阳一样夺目！！”

　　“那还不是一个意思一到晚上就嗝屁了？”赵纯良白了肯蒂·马尔塔一眼，然后说道，“我知道你来这里找我的意思是什么。”

　　肯蒂·马尔塔尴尬的笑了笑，说道，“王爵殿下……”

　　“我知道，现在英伦国的贵族都不容易。”赵纯良叹了口气，说道，“你们没什么正经的工作，但是为了维护所谓贵族的尊严，你们每个月都要有一笔十分庞大的支出。”

　　“是啊是啊，很不容易啊，我们赚的一些钱，可不就都投入到了维护贵族尊严上了么！”肯蒂·马尔塔认同地说道。

　　“那你说说，这种事情有必要么？本来你们可以拿那些钱去投资，可能会获得更多的钱，但是为了一个所谓的贵族尊严，你们把那些钱都给花了，结果搞的生活拮据，这是何苦呢？”赵纯良无奈地说道。

　　“是啊是啊，这都是贵族制度的毛病所在，大家为了维持住自己的脸面，不惜花费庞大的资金，我现在也是没什么钱啊！”肯蒂·马尔塔感慨地说道。

　　“我知道，你这人，在贵族圈子里混的很好，很懂得泡妞，懂得讨好女人，所以才让你忘了自己的斤两，碰到什么样的女人你都想尝试一下，说实话，我的女人，是你想尝试就能尝试的么？你一个小小的伯爵，就算你是英伦国本土的贵族，可对于我来说，你又算的了什么？跟我打赌，你也得有那个本钱，知道我为了能够让8号跑第一，花了多少钱么？”赵纯良问道。

　　“啊？”肯蒂·马尔塔诧异的看着赵纯良。

　　“我花了五千万英镑，让8号赢。”赵纯良竖起五根手指头，说道，“知道我为什么花这个钱么？我就是想告诉你，你们所谓的贵族脸面，只不过是打肿脸充胖子而已，这年头，真正的钱掌握在手中，你才是最有面子的！”

　　“是是是！”肯蒂·马尔塔忙不迭的点头，现在赵纯良说什么他都恨不能说上十个的是。

　　“那你认识到自己的错误了没有？”赵纯良问道。

　　“认识到了，认识到了！”肯蒂·马尔塔点头道，“我不该看不起王爵殿下您，我也不该对您的女人有什么想法，这一切都是我的错！”

　　“认识到错了，就去写一张检讨来！”赵纯良说道，“要写的深刻一点，至少八百个字，记住，用汉语写，写错一个字，重写！”

　　“好！！”肯蒂·马尔塔一听赵纯良让他写检讨，那叫一个激动，连忙跑到一旁找人拿了笔和纸，然后蹲在地上，将纸放在椅子上开始写了起来。

　　赵纯良笑了笑，走进皇室包厢。

　　“准备走吧。”赵纯良对秦月说道，“我的人已经安排妥当了。”

　　“嗯！”秦月点了点头，和赵纯良一起走出了包厢。

　　赵纯良直接将秦月给送到了赛马场的外头。

　　一辆黑色的保姆车早已经等候许久，秦月爬上车，赵纯良对她挥了挥手。

　　秦月犹豫了一下，说道，“三月三号这天，我会在京城举办我的个人演唱会，你要不要来？”

　　“个人演唱会？三月三号？怎么挑这么个日子？”赵纯良问道。

　　“你不觉得三月三号日子挺不错么？你来不来，来的话我给你安排个好位置！”秦月说道。

　　“我好歹也是你的老板，用得着你安排位置么？”赵纯良笑道。

　　“那可不一定，我的演唱会，只要开始售票，三天之内必然会卖光，VIP座位的票基本上是有价无市，如果不尽早安排的话，恐怕到时候……你就得站着看演唱会了！”秦月笑道。

　　“那行吧，给我留五个位置吧。”赵纯良心里略微盘算了一下后说道。

　　“五个？那行，我就给你留了，那什么……我先走了，回头京城再见！”秦月说着，将车门给拉上。

　　“三月三号？怎么会挑在那天？”赵纯良有些奇怪，因为三月三号，是他心里一个难以忘记的日期。

　　三月三号，是王思薇的生日。

　　送走了秦月，赵纯良返回到了赛马场内。

　　刚走进赛马场，就看到肯蒂·马尔塔喘着气跑到了他的面前。

　　“王爵殿下，我已经写好了检讨！”肯蒂·马尔塔将手中的检讨递给赵纯良，说道，“九百字！！”

　　“这么快？”赵纯良将检讨拿了过来，看了一遍后，点头说到，“认识很深刻，不错不错。”

　　“既然这样，那我那个钱……”肯蒂·马尔塔眼巴巴的看着赵纯良。

　　“什么钱？”赵纯良诧异的问道。

　　肯蒂·马尔塔一喜，说道，“咱们赌注的那个钱？”

　　“哦，那个钱啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“你该给我多少钱就给我多少钱呗！”

　　“啊？”肯蒂·马尔塔愣了一下，问道，“怎么……怎么会这样啊！”

　　“怎么不会这样啊？咱们按照契约行事，有错么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“可是……可是我都认错了，也写了检讨了啊！”肯蒂·马尔塔焦急地说道，“您不应该，不应该给我减免一些么？”

　　“你意识到错误，那是你的事情，我减免不减免你，是我的事情，这两者不挨着，你说杀人犯认错了之后就能不枪毙么？倭国认错了之后他们就不用为当年犯下的罪行赎罪么？认错是一件事，但是该受到的惩罚还是要受到的，我也不是你爹妈，是吧？”赵纯良理所当然地说道。

　　“王爵殿下，你，你！！”肯蒂·马尔塔指着赵纯良，一张脸涨的通红，这时候他哪里还不知道赵纯良就是在耍他玩，一想到他堂堂一个伯爵，肯蒂家族的核心成员，竟然会如此被人羞辱，肯蒂·马尔塔几乎要吐出血来，但是一想到就算吐血也不能免债，肯蒂·马尔塔只得将那一口血给再咽了下去。

　　“当然，我这人也不是那么不讲情理的！”赵纯良说道，“既然你认错了，那我就减免你一些债务，也未尝不可！”

　　“是吗？！”肯蒂·马尔塔一喜，说道，“多谢王爵殿下！”

　　“这样吧，那零头我就给你去了，也就是五百万！”赵纯良说道，“五百万英镑啊，换成人民币那可接近七千多万呢！”

　　“才，才减免五百万啊？”肯蒂·马尔塔脸色一垮，说道，“王爵殿下，我，我是真的知错了！”

　　“都说你们英伦国贵族的骨头硬，可现在看来也不过如此嘛。”赵纯良冷笑一声，说道，“我当你也是个人物，怎么为了这么点钱，就这样了呢？要换作是我，就算是砸锅卖铁，那也得把钱凑足了，你不是肯蒂家族的人么？肯蒂家族的人怎么可能缺了这一亿多的钱？不打紧的，我给你一星期时间，一星期之内给我凑足了就行，要实在凑不足，那咱们就只能法庭上见了，我可听说，对于贵族来说，如果不守诚信，那可是重大的罪责，最严重的，将会有可能被剥夺贵族头衔，您一个伯爵的爵位，怎么着，也比一亿英镑值钱吧？”

　　“王爵殿下，您，您真的要这样赶尽杀绝么？”肯蒂·马尔塔阴沉着脸问道。

　　“赶尽杀绝？不不不，我真正赶尽杀绝的时候你是没见过，至少现在你还付得起这个钱，要是我真想弄死你，你就算砸锅卖铁，也还不了我钱，真的。”赵纯良笑着拍了拍肯蒂·马尔塔的肩膀，随后径直朝前走去，只留下一脸阴郁的肯蒂·马尔塔。


第九百二十三章 戏弄

　　踩草坪运动，在欢乐的进行着。

　　这一帮子穿着各种华贵服装带着各色古怪帽子的妇人，踩过那一块块的草坪，将她们的帽子最大程度的展现给了看台上的人看。

　　看台上那些刚赢了钱的人看到这些帽子，心情更加的好，而那些输钱的人看到这些帽子，郁闷的情绪也减少了许多。

　　赵纯良站在看台上，双手放在栏杆的上面，嘴里叼着一根没有点燃的烟。

　　赛马场里是不能抽烟的，赵纯良不知咋滴，犯了烟瘾，虽说在皇室包厢里抽烟也没人管，但是有些小规矩，赵纯良是不愿去破坏的，比如抽烟这种小事。

　　干巴巴的烟头塞在嘴里，通过唾液的湿润变得多少有一些筋道，赵纯良咬了两口，发现难怪小孩子喜欢咬奶嘴，这无聊又不能说话也没有人能一块儿玩，咬咬奶嘴那也是不错的消遣活动。

　　“王爵殿下一个人在这儿，不会无聊么？”一个轻佻的声音从一旁传来，赵纯良不用看也知道这声音是谁的嘴巴里传来的，因为这声音，透着一股子骚气。

　　就好像这张嘴刚给人口过了一样。

　　“草地上那么多的美女，那么多好看的帽子，怎么会无聊呢？”赵纯良头也不回地说道。

　　一阵风吹过，一股优质香水的味道随风而来。

　　这香水赵纯良不知道是香奈儿几号，但是想来应该价值不菲，不过却怎么也掩盖不了主人身上那一股子味道。

　　按照赵纯良的话来说，还是那股子刚给人口过的味道。

　　“那王爵殿下怎么不看看我？难道我不是美女么？”菲奥娜站在赵纯良身边，带着一丝丝恰到好处的娇嗔说道。

　　赵纯良转头看了一眼菲奥娜。

　　这女人是一个侯爵的妻子，是整个英伦国贵族圈子的交际花，听说最早吃掉这个女人的，是波普亲王，后来亲王对她没兴趣了之后，又有不少贵族和这女的有一腿，而这女人最近的一个情人，自然就是欠了赵纯良一屁股债的可怜的肯蒂·马尔塔伯爵。

　　说实话，菲奥娜确实是人间尤物，金色的长发，立体的五官。

　　要说相貌的话，在赵纯良见到的英伦国贵妇里面绝对能够排的进前三。

　　要是换成几年前，也许赵纯良会把这女人推到没人的地方爽上一发，只可惜现在赵纯良已经从良了。

　　当然，至少他自己是这么认为的。

　　“你很漂亮。菲奥娜。”赵纯良认真地说道，“你的容颜，是我见过的女人里少有的。”

　　“您的夸奖让我倍感欣喜。”菲奥娜娇羞的低下头，说道，“我听说在赛马场的对面，有一片小树林，那里面风景优美，我想去看看，但是自己一个人去的话，有点害怕，不知道王爵殿下是否可以陪我去一趟小树林？”

　　“去小树林？”赵纯良眉毛微微一扬，笑道，“就你一个人么？你男朋友呢？”

　　“他啊？他刚输了钱，已经回去了。”菲奥娜说着，叹了口气，说道，“也不知道怎么的，最近吧，我总觉得，和他不是很聊的来，似乎我们俩好像出现了什么问题！”

　　“出什么问题了？”赵纯良问道。

　　“总觉得，他的那方面，好像有一些问题，每一次都没有办法让我尽兴。”菲奥娜叹气道。

　　赵纯良笑了笑，都说这英伦国的贵族圈子是赤裸裸的奢靡，没想到竟然赤裸裸成这样，当面就能说男朋友没有办法满足自己，这勾搭的可不能再明显了。

　　“王爵殿下，能不能陪人家去小树林呢？”菲奥娜眨巴着眼睛，期待的问道。

　　“问你一个问题。”赵纯良看着菲奥娜说道。

　　“什么问题，王爵殿下您说！”

　　“你觉得是你漂亮，还是伊莎贝拉女王漂亮？”赵纯良问道。

　　“这……这肯定是伊莎贝拉女王漂亮。”菲奥娜脸色尴尬地说道。

　　“那你觉得，作为一个比你漂亮的女人的丈夫，我会看上一个比我妻子还难看的女人么？”赵纯良笑问道。

　　菲奥娜脸色一僵，说道，“王爵殿下，还请您能够尊重我，我也是一个贵族！”

　　“哦？是吗？成天跪着给人骑的跪族么？”赵纯良戏谑地说道。

　　“王爵殿下，你这样羞辱一位女士，是不是有违贵族精神？”菲奥娜沉着脸问道。

　　“贵族精神？什么叫贵族精神？是你巴巴的求我草你算是贵族精神呢？还是那个肯蒂·马尔塔为了能少还我钱对我低三下四的百般哀求？要是搁在几百年前，你们的贵族精神或许能算的上是一种精神，可现在嘛，我还真觉得这贵族精神更像是骂人的话。就你这样的货色，在神州也就三百块钱包宿，不能再多的那种，还有脸上杆子来找我，你当我种马么？是个母的都要上？”赵纯良用鄙夷到了极点的眼神看着菲奥娜说道。

　　“你！！！”菲奥娜怒的都快喷出火了，她一张脸涨的通红不已，胸口不停的起伏着，似乎随时可能因为心跳过快而倒下去一样。

　　“滚吧，别再来我面前丢人现眼，别把贵族那一套放在老子身上，老子天生就是个地痞流氓，玩不来优雅的那一套。”赵纯良随意的挥了挥手，就好像赶走一只苍蝇一样。

　　菲奥娜愤怒的跺了跺脚，转身离去。

　　赵纯良笑了笑，根本就不把这样的一个女人放在心上，一个交际花如果都需要放在心上，那他赵纯良的心上早就满满的都是人了。

　　“大叔，你怎么把人家美女给气走了？”吴媚站在马场的跑道上，抬着头看着边上靠着护栏的赵纯良问道。

　　“她觉得她比你更有姿色想来勾引我，没想到你大叔我是一个口味极其挑的人，看不上她那个层次的货色，所以她恼羞成怒，自个儿走了。”赵纯良笑着耸了耸肩。

　　“切，我看是价钱没谈妥吧？”吴媚暧昧地笑道。

　　“妈蛋，大叔我是那种会花钱找妹子的人么？”赵纯良怒道。

　　“大叔你可不就是花钱找的我么，当初。”吴媚歪着脑袋说道。

　　“咳咳……咱们说下一个话题。”

　　菲奥娜勾引赵纯良失败，让吴媚的心情变得十分的明媚，她不停的在草地上踩着，就好像是以前小时候玩的跳格子的游戏一般。

　　赵纯良站在旁边，看着如春日一般明媚的吴媚，心情也变得好上了许多。

　　尽管亚特兰蒂斯的事情一点头绪都没有，但是能够有红颜知己在身边，那也是一件幸事。

　　赛马结束之后，是马术比赛。

　　马术比赛的种类很多，比如盛装舞步，障碍赛什么的，赵纯良对这些东西没有什么研究，也就兴趣缺缺，倒是伊莎贝拉和白白女王两人的兴趣十分浓重。

　　等到所有项目都结束之后，天色也渐渐的暗了下来。

　　赵纯良本以为可以打道回府了，却没想白白女王和波普亲王两人邀请赵纯良到赛马场里养马的地方看马，听波普亲王的意思，他是打算挑一匹木马回去给他的那匹种马配种。

　　赵纯良找不出理由拒绝，只得带着吴媚跟在伊莎贝拉和白白女王身后，绕过马场，走到了更偏僻的养殖场。

　　“这是我们整个英伦国最大的养殖场，每个月都会有珍贵品种的马匹送到这里进行养殖。”波普走在赵纯良身边，一边走一边介绍道。

　　“这里的马是供给皇室的么？”赵纯良问道。

　　“一般皇室的马都从这里买，不过也有一些外国赛马场的人会来这里买马。”波普亲王说道。

　　“看来这个养殖场里的好马，应该不少啊！”赵纯良笑道。

　　“那是肯定的，不过要说这里头最好的马，那当属凯撒了。”波普亲王面色带光地说道。

　　“凯撒？”赵纯良好奇的问道，“是那匹热血的种马？”

　　“没错，你也知道，现在整个英伦国只有两匹热血种马，一匹在我那里，另外一匹就是这里的凯撒了，凯撒今年刚刚成年，血统纯正，他的血统可以追溯到几百年前最早来到英伦国的那匹热血马上，按珍贵程度看，比我家的那匹还要珍贵！”波普亲王说道。

　　“既然如此珍贵，那亲王殿下怎么不把他弄到皇家庄园内饲养呢？”赵纯良好奇的问道。

　　“你不知道，凯撒之所以叫凯撒，就是因为他是马中帝王，他从出生就是在这个马场，任何其他的马场对于他来说，都难以适应，只要去到别的马场，他就会躁动不安，甚至于自残，当初我也曾经把凯撒放到皇家庄园内饲养，但是不超过三天，凯撒就奄奄一息了，我赶紧把凯撒送回来，说来也奇怪，凯撒一回到这里，不超过两天，就又精神抖擞了！”波普亲王感叹地说道。

　　“还有这样的恋家的马，倒也是少见！等会儿一定得见识一下！”赵纯良笑道。

　　说话间，一行人就已经来到了马场的养殖场内。

　　放眼望去，茫茫一片都是草坪。

　　草坪上有几匹小马正在吃草，而在不远处，隐约可以看到几个马棚。


第九百二十四章 马场偶遇

　　“女王陛下！！”一个马夫打扮的人小跑着来到白白女王身前行了一个礼。

　　“波斯顿爵士免礼！”白白女王笑着对那马夫说道，“我都跟你说过了，你我算是朋友，见面了就不要行礼！”

　　“这是礼仪，也是对女王陛下您的尊重，哪里能马虎！”叫做波斯顿的人笑着摇了摇头，随后看向白白女王身边的伊莎贝拉，说道，“这位想来，就是伊莎贝拉陛下吧？”

　　“您好，波斯顿爵士”伊莎贝拉微笑着对波塞冬点了点头。

　　赵纯良上下打量着这叫做波斯顿的人，发现这人虽然是马夫打扮，但是浑身上下却也是有着一股难以言喻的气场，一看就不是普通人。

　　“亲王殿下，王爵殿下！”波斯顿对着波普亲王和赵纯良也行了一礼。

　　“你认识我？”赵纯良好奇的问道。

　　“能够跟随在伊莎贝拉女王身边，并且还与亲王殿下并肩而行，除了伊莎贝拉女王的丈夫之外，我找不出其他人来！”波斯顿笑着说道。

　　“我叫赵纯良。”赵纯良微笑着伸出手去，说道，“很高兴认识你。”

　　“我也是！”波斯顿将手在衣服上擦了擦，随后和赵纯良握了一下。

　　赵纯良可以感受得到，这波斯顿的手，十分的粗厚，而且上面布满了老茧。

　　这应该是一个长期骑马的人。

　　“女王陛下，您来的可真是刚刚好，我这里刚有一批从土库国过来的温血马，品相都十分的不错！”波斯顿笑着说道。

　　“不着急，带我去看看凯撒。”白白女王说道，“好久没有见到他了，不知道他还记不记得我这个老婆子！”

　　“还真是巧，刚好有几个从神州来的客人正在看凯撒，女王陛下可否稍等片刻？”波斯顿问道。

　　“不碍事的，一起去看看吧。”白白女王笑了笑，说道，“既然是远道而来的客人，总不能把人家赶走是吧？”

　　“那请白白女王随我来！”波斯顿让开半个身型，做了个请的动作。

　　白白女王与伊莎贝拉两人携手朝前走去，赵纯良跟在后头，面上看不出什么，心里头却是在嘀咕，这从神州来，而且还有资格看凯撒的人，会是谁？

　　没多久，几个人就来到了一处围栏的边上。

　　赵纯良远远的就看到一批棕红色的马正低着头吃草，而在马旁边站着一群人。

　　其中一个火红色的身影，格外的显眼。

　　看到那火红色的身影，赵纯良明显的愣了一下。

　　“是ELISA！”吴媚盯着远方的那个红色身影，低声对赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，凝神看着ELISA。

　　虽然隔着老远，但是赵纯良依旧看的十分清楚。

　　ELISA比之赵纯良当初第一次看到她的时候，老成了许多。

　　身上一件火红色的毛衣，配着一条紧身的皮裤，整个人看起来英气十足。

　　此时ELISA正站在那匹棕红色马的身边，轻轻的抚摸着那匹马。

　　那匹马似乎一点都不在意ELISA摸他，低着头不停的吃草。

　　“还是一个小年轻人！”白白女王笑着从波斯顿打开的门里走到了护栏内侧，随后走向了不远处的那匹马。

　　“那就是凯撒！”波普亲王低声对赵纯良说道，“别看他现在温顺的很，那是因为地上有吃的，等他吃饱了之后，那才是他最疯狂的时候！”

　　“真是一头吃货！”赵纯良笑了笑，跟在伊莎贝拉后头朝前走去。

　　似乎是听到了声音，ELISA转头看向了赵纯良这边。

　　这一看，ELISA整个人都僵住了。

　　她怎么也没想到，竟然会在这样的地方，看到那个让她一直到现在都无法忘怀的人。

　　她本以为这辈子和对方几乎都没有什么交集了，却没想，缘分这种东西在这时候又跟她开了个玩笑。

　　看到ELISA看行自己，赵纯良笑着对ELISA点了点头，因为赌王的关系，赵纯良还是将ELISA当作自己的朋友的。

　　看到赵纯良对自己点头，ELISA不知道怎么的，忽然有了一个念头，她直接一个翻身跨坐到了凯撒的身上，然后猛的一勒缰绳。

　　作为一个大小就接受正统英式教育的人，骑马对于ELISA来说，那真的是家常便饭的事情，这一点从ELISA那漂亮的翻身上马的动作就可以的出来。

　　只是，让ELISA没想到的是，身下这匹马，可是凯撒。

　　一头脾气十分不好的热血种马！

　　凯撒一辈子都没有被人骑过，哪怕是被人送进皇家庄园的时候也是如此，任何一个试图骑他驯服他的人，都被他从马背上掀了下来，有的摔得七荤八素，有的则是伤筋动骨。

　　最惨的有一个，甩下来之后被凯撒直接一屁股给坐断了胯骨，最终导致终生瘫痪。

　　对于凯撒而言，被人骑，那真的是莫大的耻辱。

　　所以，在ELISA猛一勒缰绳之后，凯撒爆发了！

　　他的前蹄猛的抬了起来，整匹马高高的站立了起来。

　　那高度，至少在三米左右。

　　ELISA用力的抓紧了缰绳，让自己整个人牢牢的贴在了凯撒的后背上，努力的让自己不掉下来。

　　砰的一声。

　　凯撒的双前蹄猛的跺在了地上，一股强大的，剧烈的惯性，将ELISA整个人往前甩出去。

　　不过，ELISA的骑技真的非常高，他在凯撒落地的一霎那，将整个身子尽量的往凯撒的上半身压了下去。

　　这一下，ELISA并没有被摔飞出去，他牢牢的抓在了马身上。

　　尽管危险如此，但是对于凯撒来说，这还只是刚开始而已。

　　凯撒疯狂的旋转起了自己的身体。

　　他的力量十分强大，所以用力旋转起来后，离心力也是巨大的。

　　ELISA整个人的上半身都被甩了出去，但是她的手依旧紧紧的拉着缰绳，尽管一双手都已经快要破皮了，他也一一点手都没松。

　　凯撒的旋转速度太快，快到周围的人想要上前帮忙都没有任何的办法。

　　眼看着没有办法将ELISA从背上甩下来，凯撒终于改变策略，他对着天空嘶鸣了一声，随后后脚一用力，整匹马直接从地上飞了起来。

　　当然，马并不是真的能飞，他不过是利用了双脚的强大弹跳力才让他跳得很高而已。

　　凯撒高高飞起，而后将脑袋尽量的往后仰。

　　强大的地心引力，让开始的身子朝着地上重重落下，而此时ELISA依旧在凯撒的身后。

　　如果她这时候不松手，那等一下她就很有可能被这匹马给压在身下。

　　这一匹马好几百斤重，全部压在ELISA身上的话，那足以将ELISA给压的半身不遂。

　　“放手啊！！”

　　旁边传来众人的惊呼声，但是ELISA却是一点放手的念头都没有，她打小就不是一个喜欢服输的人，而且本性里有着一些叛逆，所以哪怕现在她即将被马给压在身下，她还是想要再奋力一搏，看能不能驯服了这匹马。

　　很可惜的是，事与愿违。

　　凯撒作为一匹性格暴躁的热血种马，哪里会是那么容易被驯服的？

　　整个马场那么多技术高明的驯养师，都没有一个可以驯服的了凯撒，更何况她一个半吊子水平的ELISA。

　　眼看着ELISA就要被压在身下，忽然一只强有力的手从一旁伸了过来。

　　那只手一把抓住了缰绳，随后猛的用力一扽！

　　那已经要仰面躺在地上的凯撒，竟然被这一扽给直接调转了一个个儿，然后四角落到了地上。

　　这一切发生的速度实在太快，快到没有任何人，也没有任何马能够搞清楚发生了什么，所有人都只看到，凯撒重新站在了地上，而缰绳，被一个年轻人抓在了手中。

　　“作为一头牲口，怎么可以伤人呢？”赵纯良拉着缰绳，笑眯眯的看着凯撒！

　　凯撒怒鸣一声，他怎么也没想到竟然有人类可以把他直接调个头，所以心里头愤怒到了极点，只见他猛的前蹄上扬，就要对着赵纯良踩下去。

　　就在这时，一股巨力，从缰绳上猛的传来。

　　凯撒的身体猛的往下一坠。

　　砰的一声，凯撒双蹄直接跪在了地上。

　　赵纯良伸手一把抓住ELISA的手臂，猛地一用力，将ELISA从马背上拽了下来，随后自己一个翻身骑上了马。

　　这下凯撒可真的是红了眼了。

　　作为一匹有身份的马，他哪里遭受过这样的屈辱？哪一个人类看到它不跟看到祖宗一样尊敬他？

　　眼下竟然有人让他双膝跪地，然后那人还骑在了他的身上，这真的是叔叔可以忍，婶婶都忍不了了。

　　凯撒嘶鸣一声，跪着的双蹄直接绷直，随后猛的扬起了后马腿。

　　赵纯良那单薄的身影随着凯撒的剧烈动作而不停的摇晃着，他就好似暴风雨里的一叶扁舟，看起来随时都可能从马背上摔飞下来，可是每每就差了那么一点点，在他将要被甩下来的时候，他又能调整好自己的身体。

　　“大叔好帅啊！”吴媚站在一旁，紧紧的抓着双手，双眼放光的看着赵纯良。

　　“这可是本王的男人。”伊莎贝拉傲然的笑了笑，随后停顿了一下，又补充了一句道，“也是咱们的男人。”

　　ELISA被人给拉到了远处，她痴痴的看着那个在马背上不断翻腾的身影，不知道自己的脑子里此时在想什么。

　　刚才，她不过是想要骑马去见赵纯良，这样显得帅气一些，没成想碰到了一匹未被人驯服的烈马，结果刚发生危险，这赵纯良就出现了。

　　这真的是……天注定的缘分么？


第九百二十五章 烈马伤人

　　凯撒疯狂的转动着自己的身体，不时的还将上身上扬。

　　他的动作十分的剧烈而且有力度，身上那强健的肌肉紧紧的绷在一起，看起来十分的骇人。

　　“汗血！”

　　有人忽然叫了起来。

　　“这就是所谓的汗血宝马！”波斯顿笑着说道，“历史上都说，汗血宝马最是难驯服，现在看来果然如此。”

　　“要是这匹马能被我丈夫驯服，还请爵士先生您能割爱，将这匹马出售于我！”伊莎贝拉看向波斯顿说道。

　　“这匹马可不是那么好驯服的，我们无数的驯养师都没有办法驯化这家伙，或许你丈夫是一个高手，但是对于这种马来说，你用武力，是永远不可能让他屈服于你的，哪怕你杀了他。”波斯顿说道。

　　“我的丈夫与普通人不同。”伊莎贝拉微笑着说道，“我相信他能行的。”

　　“要是王爵先生真的能够驯服凯撒，那我将他送给女王陛下又何尝不可！”波斯顿笑了笑说道，虽然嘴上如此说，但是波斯顿却是不相信有人真的可以驯服凯撒。

　　“既然如此，那我们就一言为定了。”伊莎贝拉笑了笑，看向赵纯良，脸上满是自信的神色，她坚信，这个世界上，没有任何野兽是她的丈夫驯服不了的，她也坚信，她的丈夫，是无所不能的。

　　一旁的吴媚早已经完全呈现花痴的状态。

　　“就算驯服不了，赵纯良王爵，也绝对是最近几年我所见到的最出色的驯马师了！”白白女王笑着说道。

　　“女王谬赞了。”伊莎贝拉谦逊的笑了笑。

　　这边说着话，另外一边赵纯良与凯撒的战斗依旧在继续。

　　凯撒的力量实在太强，以至于赵纯良都不得不拿出与人战斗时候才会用到的力量，可尽管如此，赵纯良依旧没有办法让凯撒安静下来。

　　这绝对是马中的王者，赵纯良就算想要用自己的气势去压迫他，也没有办法让他屈从。

　　赵纯良并不知道该如何驯服这匹马，要是他听到白白女王对他的评价，那估计得笑死，他哪里是什么驯马师，他只是懂得骑马而已，驯马的东西一概不知，眼下他能做的，就是不断的压制着凯撒，然后不断的消耗凯撒的体力，至于他在马背上的动作，那不过是一些基本的卸力动作罢了，只要会神州武术的，基本都会。

　　凯撒的跳跃力量，随着时间的推移一点减弱的趋势都没有。

　　这匹马浑身上下都是力量，赵纯良的手上已经出了汗。

　　尽管如此，赵纯良整个人却一点疲惫的感觉都没有，相反，他觉得十分的兴奋。

　　对于强者来说，打败另外一个强者，是一件很值得高兴的事情，可如果是驯服一个强者，那绝对是一件足以点燃浑身热血的事情。

　　对于赵纯良而言，凯撒就是一个强者，而且是一个不弱于他的强者。

　　打败凯撒很简单，赵纯良随便一个招式都能够将凯撒毙命，可驯服凯撒，那可远比杀死凯撒难的多的多，也正是因为这种难度，让赵纯良浑身的血液就仿佛燃烧起来了一样。

　　“咦，哈！！”

　　赵纯良忽然猛的用力夹紧马腹，一抬缰绳，将凯撒的码头给拉了上来。

　　凯撒的那头不断晃动，嘴里的口水喷的赵纯良满脸都是。

　　赵纯良手掌张开，按在了凯撒的脑门上，叫道，“今天老子就跟你比一比，到底是谁，先筋疲力及！！”

　　凯撒嘶鸣一声，似乎在嘲笑赵纯良一般。

　　赵纯良不以为意，手臂往旁边一扯，将凯撒的脑袋往下再压了下去，随后手腕一抖，一股诡异的力道顺着缰绳传到了凯撒的脑袋上。

　　凯撒的脚下忽然趔趄了一下，赵纯良咧嘴一笑，叫道，“你服不服？”

　　凯撒怒吼一声，很明显是不服。

　　赵纯良也不恼，猛的一勒缰绳，凯撒的脑袋一弯，朝着侧方直接飞奔了出去。

　　凯撒的速度确实非常快，赵纯良只觉得一阵阵的风从耳旁吹过，眨眼之间就已经到了百米之外。

　　“竟然还能有这样的速度！”赵纯良大笑一声，叫道，“来，继续跑，看你能跑多远！！！”

　　眼看着赵纯良和凯撒渐渐的消失在眼前，站在原地的伊莎贝拉忍不住笑道，“看来波斯顿先生要忍痛割爱了。”

　　“凯撒可不是那么容易对付的。”波斯顿笑着说道，“女王陛下静观其变就是了！”

　　过去了许久，那早已经消失在了眼前的身影，忽然重新的出现在了地平线的那头。

　　赵纯良单手抓着缰绳，双脚踩在马镫上，整个屁股提了起来，以一种骑手策马飞奔的姿态屹立在凯撒之上。

　　凯撒那巨大的脑袋不断的晃悠着，嘴里不停的溅出口水，似乎真的已经被赵纯良给驯服了。

　　转眼之间，赵纯良就骑着凯撒来到了伊莎贝拉等人的身前。

　　赵纯良浑身上下都已经湿透，对于他这样的怪力来说，能够让他浑身湿透，可想而知凯撒的力量得有多大！

　　赵纯良带着一种倨傲的笑容，身下的马随着赵纯良的缰绳在原地转动了几下。

　　“爵士先生，这匹马，看来是我丈夫的了！”伊莎贝拉十分高兴地说道，如果只是单纯的得到一匹热血种马，她是不会如此高兴的，她之所以这样高兴，那自然是因为赵纯良的英姿。

　　整个英伦国无人能驯服的烈马，竟然被她的男人给驯服了，这是何等荣耀的一件事情。

　　“还真是奇了怪了，这马，怎么就被王爵先生给驯服了呢？”波斯顿疑惑地说道。

　　赵纯良抓着缰绳，刚想说一下之前在草地上与凯撒较量纠缠的过程，忽然，身下那看似已经被驯服了的凯撒，竟然猛的将前蹄抬了起来，然后仰天嘶鸣一声，将前提对准着伊莎贝拉的方向踩了下去。

　　“女王姐姐小心！”吴媚刚好站在伊莎贝拉的身边，在马蹄上抬的时候她就反应了过来，直接一个跨步横身挡在了伊莎贝拉的身前。

　　“混蛋！”赵纯良怒吼一声，猛的用力抓住缰绳，想要将马头往旁边拉。

　　忽然，砰的一声脆响。

　　那缰绳终于承受不了那巨大的拉扯力，直接绷断开来。

　　缰绳崩断，马头自然不再受赵纯良的控制，对着吴媚的后背，直接就踩了下去。

　　“找死！！”赵纯良怒意瞬间迸发到了极点，抬手猛的一巴掌拍在了马脖子上。

　　此时凯撒的前蹄刚好踩在吴媚的后背上，被赵纯良猛的一拍脖子，整匹马竟然直接朝着一旁飞了出去。

　　轰！

　　一声巨响，凯撒砸进了一旁的马棚，将马棚给整个砸塌了下来。

　　“媚儿！”赵纯良早已经从马身上跳了下来，冲到了吴媚的身前。

　　吴媚的后背被马蹄子给直接踩中，整个人面朝下倒在了地上，幸好马蹄并没有继续落下，要不然吴媚的后背估计得被踩出两个坑来。

　　不过尽管如此，吴媚的后背上依旧出现了两条血痕。

　　这两条血痕，是被马蹄给擦出来的，马蹄踩在吴媚的后背上，然后往下滑，硬生生的将吴媚的后背给擦出了两条血痕。

　　那两条血痕的位置，血肉模糊。

　　“赶紧送医院！”赵纯良将吴媚抱起，大声叫道。

　　“大，大叔，没事的，就是一些，一些皮外伤。”吴媚的手紧紧的抓着赵纯良的肩膀，不停的颤抖，可想而知被马蹄擦到这一下得多疼，整块皮肤都给擦破了，而且肉也被撕裂了。

　　“医生过来！”白白女王命令道。

　　白白女王身边随时都会有医生，因为白白女王已经百岁的高龄了，一个不小心就会心梗什么的，所以医生是必不可少的。

　　几个医生赶紧冲上前来，将吴媚后背的伤口给简单的处理了一下，随后一辆马场内部的车开到了赵纯良的身前，赵纯良将吴媚直接抱上了车，前往了就近的医院。

　　看着赵纯良匆匆离去，ELISA站在原地，似乎有些失神。

　　“老板，咱们要不要，跟上去？”ELISA旁边的一个人问道。

　　“跟，跟上去？”ELISA愣了一下，随后摇了摇头，说道，“不用了，没那个必要，而且人家现在也有事。咱们去挑马吧。”

　　“是，老板！！”

　　赵纯良带着吴媚匆匆赶到了医院，吴媚马上就被送进了清创室进行伤口的清理，她确实只是受了一些皮外伤而已，只是因为伤口看起来有点恐怖，所以给人一种受了重伤的感觉。

　　白白女王和伊莎贝拉两人在赵纯良抵达医院后没多久也来了，之前赵纯良坐的车是马场的那种代步车，坐不下太多人，白白女王和伊莎贝拉两人只得换乘自己的车，这才晚赵纯良一些到医院。

　　医院这边可没想到女王陛下竟然能驾临，那叫一个激动，等他们知道那个受伤的女孩儿竟然是一个大公的时候，那整个医院瞬间就如临大敌一般，各个科室的主治医生全部出来，给吴媚做了一次全身的检查。

　　检查结果还是可喜的，吴媚只是后背受伤而已，再现有的科技下，只需要修养几天，连伤口都不会留下。

　　赵纯良的一颗心，总算是放了下来。


第九百二十六章 小心眼的赵纯良

　　“媚儿妹妹没事就好了！”伊莎贝拉也如赵纯良一般松了口气，要是吴媚因为保护她而真的有个三长两短的，那她这辈子都不可能原谅自己了。

　　此时的吴媚面朝下趴在床上，她的后背上缠着一拳拳的绷带，看起来还是挺惨的。

　　赵纯良和伊莎贝拉以及白白女王三人站在旁边，波普亲王因为避嫌的关系，并没有进来，毕竟此时的吴媚并没有穿衣服。

　　“媚儿，还疼么？”赵纯良关切的问道。

　　“不疼了。”吴媚摇了摇头，说道，“其实也没怎么疼，小时候我有一次骑自行车，跟同学飚车，从坡上往下冲，不小心别到了一条绳子，整辆车都飞出去了，整个人摔的七荤八素，那可比现在疼的多，脚上还蹭掉了一块肉呢！”

　　“看你这样子，姐姐我可心疼的很。”伊莎贝拉拉着吴媚的手，激动地说道，“是你帮姐姐挡住了那一下，不然那一双蹄子可就直接蹬到我身上了。谢谢你了，妹妹。”

　　“女王姐姐，咱们之间哪里用得着说谢呢？换作是我，您不也会奋不顾身的来救我么？”吴媚笑道。

　　伊莎贝拉点了点头，说道，“不管以后碰到什么事情，姐姐我都会帮你的。”

　　“伊莎贝拉，你们先在这陪一下媚儿，我出去一下。”赵纯良说道。

　　“大叔，我能不能求你件事情？”吴媚连忙说道。

　　“什么事情你说吧。”赵纯良笑道。

　　“你放过那匹马吧，他只是不想被人驯服而已，就像我们人类一样，谁也不想有人骑在自己的身上。”吴媚可怜巴巴的看着赵纯良说道。

　　赵纯良微微一笑，说道，“人和动物其实都一样，都需要为自己的行为付出代价，凯撒骗了我，我以为他已经臣服于我，没想到却在那时候突然发疯，对于我而言，这就是背叛，而背叛我的人，或者动物，都应该死。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”赵纯良摇了摇头，说道，“今天是你命好，凯撒没有蹬到你要害的地方，要是你命不好，蹬到你什么穴位，那现在你可能已经在急救室了，那牲口太精明，必须为他的精明付出代价。”

　　吴媚叹了口气，不再说话。

　　“王爵先生，马终究只是畜生，犯不着跟一头畜生计较。”白白女王似乎也明白了赵纯良接下去要干什么，所以开口劝道。

　　“我这人就是这样，谁动了我的女人，不管是人还是牲口，都没法好，这是我的原则，就跟你们贵族的规矩是一样的。女王陛下，那匹马值多少钱，回头我让人一分不少的给马场送过去，其他的，您就不用多操心了。”赵纯良说道，虽然他脸上带笑，但是却给人一种冷冰冰的感觉。

　　白白女王微微皱眉，她并不是一个强硬的女王，但是却也不喜欢别人当面顶撞他。

　　“我先走了。”眼看着白白女王有要发火的迹象，赵纯良果断的转身离去。

　　“王爵先生的怒意，还是很重啊！”白白女王看到赵纯良离去，叹了口气说道，“像我在他这个年纪的时候，也像这样不懂退让。”

　　“这不也正是年轻的意义么？如果太过圆滑世故，那年轻就没有意思了。”伊莎贝拉笑道。

　　白白女王点了点头，并未再多说什么。

　　赵纯良走出了病房，在病房外看到了波普亲王。

　　“我能从你身上感受到杀意。”波普亲王看着赵纯良，说道，“你是否是要去复仇？针对一匹马？”

　　“亲王真是明鉴！”赵纯良笑着说道，“我想去看看，那头牲口现在怎么样了。”

　　“挨了你那一巴掌，凯撒的骨头断了三根，这可是他这辈子受过的最重的伤了，想来，这应该也算是给它一个教训了吧。”波普亲王说道。

　　“教训？只断了三根骨头，不叫教训。”赵纯良摇头道，“这充其量叫教育。”

　　“难道你真想杀了那匹马？王爵先生，那可是全英伦国仅有的两匹热血种马。珍贵非常！”波普亲王脸色凝重地说道。

　　“如果那匹马死了，那亲王先生您手上的那匹热血种马，就是整个英伦国唯一的了，不就更显得价值连城了么？”赵纯良笑着说完，兀自走向了不远处的电梯。

　　波普亲王看着赵纯良的背影，叹了口气，似乎在遗憾。

　　下了楼，赵纯良随便拦了辆车就前往了温布尔顿马场。

　　很快的，赵纯良就来到了之前凯撒踩伤吴媚的地方。

　　现场早已经被收拾过，而那个坍塌的马棚，也被人给清理掉了。

　　“凯撒呢？”赵纯良随便找到一个马场的人问道。

　　“凯撒？凯撒正在兽医那治疗，你是什么人？”那马场的人也是第一次看到赵纯良，有点疑惑的问道。

　　“兽医在哪？”赵纯良又问道。

　　“兽医在赛马场那边，那有一个兽医室，你还没告诉我你是什么人呢！”马场的人问道。

　　“谢了。”赵纯良转身朝着赛马场的方向走去。

　　没多久，赵纯良就找到了兽医室。

　　说是兽医室，其实就是一个小一点的马棚。

　　此时这个小马棚里，只有一匹马，那匹马躺在地上，似乎是被打了麻药一样。

　　波斯顿站在马的旁边，一个穿着白大褂带着口罩的人正在给马包扎伤口。

　　“恢复需要大概一个月左右的时间。”那穿着白大褂的人说道，“幸好不是粉碎性骨折，不然凯撒就废了。”

　　“那个王爵，是一个高手，一巴掌竟然就把凯撒给拍飞了出去！”波斯顿脸色凝重地说道。

　　“我自然是个高手。”赵纯良走到波斯顿身边说道。

　　“啊？！”波斯顿被这突然的声音给吓了一跳，等他回过神来的时候，就看到赵纯良已经站在了他的旁边，而且嘴里还叼着一根点燃的烟。

　　“王爵殿下！”波斯顿连忙行了个礼，然后说道，“王爵殿下，这赛马场内，是不可以抽烟的，特别是这兽医室。”

　　“这不是没马么？”赵纯良笑了笑，说道，“抽一根，不碍事的。”

　　“凯撒还在这里。”波斯顿指了指地上的凯撒，说道，“凯撒对烟味十分敏感。”

　　“是这样啊！”赵纯良似乎恍然大悟一般，将烟从嘴里拿了下来。

　　波斯顿笑了笑，他以为赵纯良要把烟给掐灭，没想到，赵纯良却是走到了凯撒的身边，然后蹲下身，将烟放到了凯撒的鼻子前头。

　　“王爵殿下，您这是干什么？！”波斯顿连忙叫道，“您这样是会影响到凯撒的呼吸功能的！”

　　“影响呼吸功能？会窒息么？”赵纯良问道。

　　“不排除有这种可能，王爵殿下，还请马上把烟掐灭吧！”波斯顿说道。

　　赵纯良笑了笑，忽然看向面前的凯撒，说道，“你这牲口，很聪明，连我都被骗过了，我还以为，你是真心臣服于我，没想到，你竟然故弄玄虚，给我摆了一道。”

　　凯撒虽然浑身麻木，但是意识却是清醒的，他的鼻子里发出了一阵奇怪的声音，似乎是在呼气一样，但是却给人一种鄙夷的感觉。

　　“刚才的较量，是你赢了。”赵纯良点头道，“你成功的伤害了我的女人，可喜可贺，不过却也可悲。我这人吧，没什么太大的缺点，最大一个缺点就是较真，就是小心眼，别人对我做过什么不好的事情，我都会牢牢的记在心里。”

　　凯撒盯着赵纯良，不知道赵纯良在说什么，也不知道赵纯良到底想干什么。

　　赵纯良将手中的烟头扔到地上，然后用拇指将烟头给按灭了，随后把手放在了凯撒的脸上，微微往下压了一下，说道，“既然你伤害了我的女人，那总归得付出代价，我打算在这里杀了你，你做好准备了么？”

　　凯撒的脑袋挣扎着动了一下，忽然，一股恐怖到了极点的杀意，猛的笼罩在了凯撒的身上。

　　凯撒这辈子见过不少强大的人类，也感受过那些人类放出来的杀意，但是他却从未臣服过任何一个人的杀意，因为他是马中的王者，王者是不会被人用气势给吓倒的。

　　可是眼下，就在这样的一个时候，赵纯良身上那弥漫而出的杀意，就好像是来自于亘古深渊的急冻寒气一样，让凯撒如坠冰窟一般。

　　那种随时可能被碎尸万段的恐怖感觉，让凯撒浑身的毛都竖了起来。

　　就在这时，一股恶臭忽然从凯撒身下传来。

　　凯撒竟然在这股恐怖的杀意之下，大小便失禁了！

　　站在一旁的波斯顿大惊道，“王爵殿下，这马不能杀。”

　　“没有过不去的坎，没有不能杀的人。”赵纯良轻轻拍打了一下凯撒的马脸，说道，“来世争取投个好胎。”

　　说完，赵纯良的手猛的抬了起来，然后用力的往下一拍。

　　凯撒惊恐的嘶鸣了一声，但是却没有办法阻挡赵纯良落下的手。

　　啪唧一声。

　　鲜血四溅。

　　凯撒的整个脑袋，被赵纯良一巴掌给从三维拍成了二维，从立体拍成了平面。

　　这样一匹价值连城的宝马，被赵纯良以极其残忍的手段，拍死了。

　　赵纯良拍了拍手，站起身。

　　他的手上一丝鲜血都没有，但是波斯顿却有一种眼前这人弑杀了千万人的错觉。


第九百二十七章 肖恩先生

　　“这匹马价值多少钱，回头你让人来告诉我就可以了。”赵纯良头也不回的走出了马棚，只留下两个目瞪口呆的身影。

　　许久之后，波斯顿的一张脸，缓慢的阴沉了下来。

　　“混蛋，他以为他是什么东西？一个偏远国家的王爵，竟然真的敢杀了凯撒，混蛋！！”波斯顿脸色难看到了极点，这凯撒不仅是热血种马，更是整个温布尔顿马场的标志，其象征意义远远大过其经济价值，现在这匹马被人直接一巴掌把脑袋给拍扁了，这可真的是死无全尸啊，就连拿去做标本的价值都没有了啊！

　　“老板，这……咱们要怎么办啊？”兽医惊恐的问道。

　　“这件事情，不可能就这么了结的！”波斯顿咬牙说道，“我马上去找肖恩先生。”

　　“肖恩先生？！”兽医一惊，说道，“老板，对方可是一位王爵！”

　　“王爵？哼，当年肖恩先生的祖父连大公都敢暗杀，一位偏远地区的王爵算什么？而且咱们又不是要杀了他，只是要给他一个教训罢了！”波斯顿说完，径直离开了马棚。

　　此时的赵纯良，已经离开了马场，返回了医院。

　　吴媚虽然受的都是皮外伤，但是伤口的愈合却是需要一段时间，所以赵纯良专门雇佣了几个高级护理，给吴媚护理身体，至于病房之类的，那自然是最贵的私人病房，用最贵最好的药。

　　赵纯良返回到医院的时候白白女王和波普亲王两人都已经不在了，听伊莎贝拉说，两人在接到手下关于赵纯良宰杀了凯撒的事情后，脸色并不是很好，不过两人却也没有当场发飙。

　　“后天就是女王寿辰了，希望你能够在那之前恢复！”赵纯良并没有在意女王那边的反应，他坐在吴媚的身边，拉着吴媚的手说道。

　　“我一定会努力恢复的！”吴媚笑着说道。

　　“唉，都怪我！”赵纯良自责地说道，“怪我没照顾好你！”

　　“应该怪我才是！”伊莎贝拉同样自责地说道。

　　“你们谁都不怪，这只是偶然事件罢了，大叔，你怎么现在变得这么磨磨唧唧的，跟个女孩儿似的！”吴媚笑道。

　　“你竟然敢说老子跟女孩儿似的？你这是缺少教育了啊！”赵纯良把脸一板，恶狠狠地说道，“等你伤好了，你就等着挨鞭子吧！”

　　“大叔，你就算骂人都这么黄黄的，真好玩！”吴媚羞涩地说道。

　　“你们年轻人的思想，真他娘的龌龊……”

　　就在赵纯良与伊莎贝拉在医院陪吴媚的时候，波斯顿开着他那辆迈巴赫，抵达了伦敦威尔森区的某幢歌德风建筑外头。

　　他的车刚停好，立马有一个穿着黑色风衣，整个脑袋都锁在领子里的男人走上前来，敲了敲他的车门。

　　“我来找肖恩先生，我是波斯顿。”波斯顿把车窗放下来后说道。

　　“等一下。”那穿着黑风衣的男人转身走上旁边的几阶台阶，敲了敲一扇厚重的木门。

　　许久之后，木门打开。

　　一个光头从木门后探出了脑袋，黑风衣男人对着那光头说了几句话，那光头点了点头，将门关上。

　　大概一分钟左右的时间，那木门又被打开。

　　光头从门内走了出来，走到迈巴赫的旁边，对车里的波斯顿说道，“老板在办公室等你。”

　　“好的！”波斯顿点了点头，打开车门从车上走下来，然后将车钥匙递给了之前穿黑色风衣那人。

　　那人熟门熟路的坐进车里，把车给开走了。

　　波斯顿随着光头走上台阶，穿过了那一道厚重的木门，走进了这一撞哥特式的建筑。

　　这建筑的内部，是一个巨大的大厅。

　　大厅里摆放着好几张桌子，桌子边围坐着一个个看起来就不是善茬的人。

　　那些人有的在聊天，有的在打牌，有的则是在喝酒。

　　他们的桌子上除了牌和酒之外，还放着一把把的武器，有手枪，也有步枪，更有一些手雷。

　　整个大厅里十分吵闹，但是外面却是听不到一点动静。

　　在大厅的最前头，一个梳着锃亮头发，带着金丝边眼镜的斯文男人，正坐在一张办公桌的后头。

　　在办公桌的两侧，是两个巨大的书柜，书柜里放着一本本厚重的书籍。

　　阳光从一旁的彩色窗户照进来，照在了那个书桌后面的男人的身上，让他整个人看起来有一种十分神圣的感觉。

　　要是没有那些桌子上放着枪的人在这里，这里就像是一个图书馆一样，而那个坐在书桌后的男人，就像是某个公司的高级管理，或者是大学的教授。

　　波斯顿走到了书桌的前头，对着书桌后的那个人单膝跪倒在了地上，单手放在胸口位置，说道，“肖恩先生，您好。”

　　“起来吧，我的朋友，我的祖父与你的祖父是好兄弟，你我之间，也应该如兄弟一般。”叫做肖恩的男人微笑着对波斯顿点了点头，那笑容充满了柔和的气息，要不是波斯顿很早以前就知道眼前这人就是整个伦敦最大的黑帮头子，他还真以为自己面前坐的是一个知识分子呢。

　　“谢谢您，肖恩先生，我的好朋友！”波斯顿点了点头，站起身来，走到了一旁的位置坐了下来。

　　“我记得，自从我们认识到现在，你可从未在阳光照耀之下来我这里！”肖恩语气柔和地说道。

　　“今天我来找您，实在是有事情需要拜托您，肖恩先生。”波斯顿说道。

　　“是什么样的事情让你如此着急？”肖恩好奇的问道。

　　“是这样的……”波斯顿将今天发生的事情简单的跟肖恩说了一下，随后说道，“那个来自桑巴国的王爵，竟然敢将我们马场唯一的热血种马凯撒杀害，这件事情，肖恩先生您无论如何，也需要为我出头啊！”

　　“这件事情，既然发生在了大伦敦地区，那我就必然是要为你出头的！”肖恩认真地说道，“我作为伦敦地下规矩的制定者与维护者，是不可能任由别人破坏大伦敦地区的稳定，但是，我的朋友，你也知道，对方是一位王爵，如果我杀了他的话，那皇室那边，是不会轻易放过我的，到时候，我必然又要付出高昂的代价……”

　　“我的朋友，肖恩先生，我不用您杀了那人，我只要给那人一个教训，让他知道，这里是伦敦，是英伦国，这里不仅仅有贵族，更有您这样的黑暗秩序维护者，当然，他是必须赔偿我的损失的，而那些损失，就当作是我孝敬您的吧！”波斯顿说道。

　　“我们之间的友谊，是可以用金钱来衡量的么？你看这街面上，有多少人找我帮忙，但我收过他们一分钱么？”肖恩面色不满地说道。

　　“是是是，但是，我总不可能任由您帮我出头而一点忙都不帮，那笔损失，还请您一定要笑纳！”波斯顿说道。

　　“你我之间的友谊如果还要参杂这样的金钱利益，那今天你就可以回去了！”肖恩摆了摆手，说道，“对于我来说，我并不缺钱，我自从掌管伦敦地下世界到现在，帮人做了多少事情，又有多少事情是找人拿钱的？你这是在侮辱我，我的朋友。”

　　“您是没拿钱，可您拿的东西很多时候可比别人给的钱贵重的多的多啊！”波斯顿心里暗暗腹诽了一句，嘴上却是笑着说道，“既然如此，那肖恩先生如果有用得着我的地方，或者看得上的东西，我一定会尽力帮您弄到手的。”

　　肖恩笑了笑，说道，“我的朋友，关于教训那个王爵的事情，你想要教训到什么样的程度呢？”

　　半个小时后。

　　波斯顿面带微笑的关上木门走了出来。

　　他的那辆迈巴赫刚好从一旁开了过来，停在了他的身前。

　　波斯顿递了一张一百英镑的钞票给那个开车的人，随后坐进了车里。

　　“吸血鬼！！”

　　当波斯顿坐进车内后，他愤恨的双手用力的拍在了方向盘上。

　　就在刚才，肖恩硬生生的从他这里敲诈走了赛马场一年的赌博生意。

　　那可是赛马场的重要经济来源，一年下来能够给波斯顿带来将近一亿英镑的利润！

　　“本以为三四千万就能打发了他，没想到！！”波斯顿恼怒的抓了抓头发，随后用力的一脚踩下油门，将车子往前开去。

　　此时的赵纯良还真不知道，自己当着波斯顿的面杀了凯撒，竟然让波斯顿恼羞成怒的跑去找了肖恩。

　　肖恩，外号绅士，是整个伦敦地区最大黑帮的老大，几乎一手操控了整个伦敦的所有毒品以及军火生意，其产业更是涉及夜总会，酒吧，足球俱乐部等多方面，按照欧洲地区的人的说法，肖恩，是一个十分有实力的黑帮老大，虽然面上看起来十分的绅士彬彬有礼，但是实际上却是一个贪得无厌，并且心狠手辣的人。

　　据说只要给他足够的钱，他什么事情都愿意干。

　　当然，肖恩之所以会被人认可为一个有实力的黑帮老大，并不仅仅是因为他势力很强，最主要一个原因就是，他可以雇佣到圣者！


第九百二十八章 小女子难养

　　神州有先天，西方世界有圣者，他们其实都是一类人，只不过叫法不一样罢了。

　　西方国家的圣者数量上比神州略多，因为他们全部加起来的人口远比神州多的多，按照一定的比例换算，圣者自然也得比神州多一些。

　　神州有天机，西方世界同样有一个类似的组织存在，那就是神圣联盟。

　　神圣联盟是由一大群圣者组合而成的，实力非常强大，但是却很少参与世事，对于很多人来说，圣者那是遥不可及的人物，哪怕你是一个权倾一方的要员，也不是那么容易就能够和圣者扯上关系的，更别说雇佣圣者让他们帮你做事。

　　但是，总有一些人是例外的，其中一个人，自然就是肖恩。

　　肖恩不知道用了什么样的手段，与神圣联盟有了某种联系，所以，肖恩可以通过神圣联盟，找到一些圣者，并且雇佣他们为自己办事。

　　这也是为什么肖恩会被人称之为有实力的人的主要原因。

　　圣者，在大规模战争之中自然是没有多大用处的，可如今天下太平，哪里来那么多大规模战争，基本上都是小打小闹，今天这个黑帮老大暗杀那个敌人，明天那个政客与这个政客火拼。

　　在这样的小事上，圣者的优势就完全体现出来了。

　　一个圣者在这样的小事上的作用，远超过一大堆的打手，甚至于可以比拟这个世界上最顶尖的杀手。

　　气是无所不在的，而用气进行攻击，也是最难以防御以及最诡异的。

　　“一个王爵倒是不值什么钱，关键是这个王爵本身是一个圣者。”

　　肖恩坐在椅子上，一边转着手中的笔，一边自言自语地说道，“对付圣者，也只能用圣者，无知的波斯顿，估计一辈子都不可能知道，请动一个圣者去对付另外一个圣者，需要付出多大的代价。”

　　“帮我联系一下神圣联盟，我愿意拿出三千万英镑，让他们派遣一个圣者过来，教训一下另外一个圣者。”肖恩对身边的一个秘书一样的人说道。

　　“好的，老板！”那人点了点头。

　　时间过的很快，转眼间，女王的寿辰就到了。

　　白白女王的百岁寿辰，着实是一件大事。

　　很多势力很多国家的领导人，都来到了英伦国给女王祝寿，而整个英伦国，为了筹备此次的庆典也花费了庞大的人力物力，单单是那些花车，就已经创下了英伦国的很多记录。

　　全英伦国民众都在等着这一天，这个世界上，还从未有一个君主可以在君王的位置上活到一百岁，对于英伦国民众而言，这是一件十分荣耀的事情，虽然赵纯良死活搞不清楚这件事情到底荣耀在了什么地方。

　　一大早赵纯良就被叫了起来，换上了漂亮而又华贵的衣服，而伊莎贝拉更是在半夜的时候就起了床。

　　今天会有无数的人的目光集中到英伦国来，所以每一个国家来庆贺的人，都一定要表现出他们最完美的一面，至少这样不会在全世界人民面前丢人。

　　“倭国的首相也来了？”赵纯良看着手中参加这次庆典的人的名单，不由问道。

　　“嗯！”泽梅尔站在赵纯良身前，说道，“倭国的首相也被邀请参加这次庆典，毕竟倭国也算是一个大国，除此之外，石油国的王室在昨天也已经抵达了。”

　　“我知道他们来了，昨天扎伊给我打电话了，这次他是以王位继承人的身份代表他父亲来的，你给他那边传个话，等庆典结束之后，我会去找扎伊王子做客。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　“女王陛下还没有准备好么？”赵纯良看了一下手表问道。

　　“王宫的马车已经等候在外，应该马上就好了！”泽梅尔说道。

　　这边话音刚落，伊莎贝拉就从门外走了进来。

　　伊莎贝拉身着一套白色的礼服，头上戴着的并不是她平日里戴的王冠，而是一个和那个王冠相似，但是却小一些的王冠，整个人看起来明艳动人，但是却不会有喧宾夺主的感觉。

　　紧随在伊莎贝拉身后进来的吴媚则换上了一身婉约的旗袍。

　　紫色的旗袍让吴媚看起来格外的楚楚动人，这旗袍的主意还是赵纯良给想的，毕竟，吴媚是一张东方面孔，而东方面孔配着旗袍，那是绝配的。

　　特别是穿着旗袍黑丝，然后趴在你面前将旗袍的下摆提起来，然后从后面……

　　赵纯良连忙摇了摇脑袋，将脑子里的龌龊思想都给抛开。

　　上午十点半，赵纯良与伊莎贝拉吴媚一起，离开了酒店，前往了白金汉宫。

　　今天早上，白白女王将会在白金汉宫以主人的身份迎接所有前来祝寿的国家领导以及一些权贵人士。

　　这有点类似于走红毯，白白女王站在王宫的大殿里，周围都是摄像机，每一个国家领导人都按照顺序进入到大殿里，然后与白白女王握手，之后前往侧殿，走一段路到白金汉宫正前方的观礼台上观看最宏大的花车巡游。

　　赵纯良和伊莎贝拉被排在了第八位进入白金汉宫，吴媚虽然也是大公，但是身份上终究是差了一些，所以并没有跟随赵纯良和伊莎贝拉一起进入大殿，而是直接过了安检之后走入了侧殿等着赵纯良和伊莎贝拉。

　　此时载着赵纯良和伊莎贝拉两人的马车已经停在了白金汉宫外。

　　赵纯良和伊莎贝拉两人已经下车。

　　按照正常的流程，两人下车后大概三十秒左右，就可以进入白金汉宫的大殿内，这时候刚好前一个国家领导人与白白女王寒暄过后，赵纯良和伊莎贝拉两人就可以无缝连接的走入大殿之中与白白女王见面。

　　三十秒很快过去，但是两人身边的司仪却并没有让赵纯良和伊莎贝拉两人进入大殿。

　　“这是怎么回事？”赵纯良诧异的问旁边的司仪说道，“怎么还不能进去？”

　　“请稍等，您前方的突厥国总统与女王多聊了几句。”司仪无奈地说道，“他与女王陛下很早以前就是好友了。”

　　赵纯良微微皱眉，虽然有些不满，但是人家说的也没错，好友见面多寒暄几句也是正常的。

　　又等了三十秒左右，赵纯良和伊莎贝拉两人已经在大殿外等了一分钟，这时候司仪才通知赵纯良和伊莎贝拉，两人可以进入王宫了。

　　“这是因为之前的事情在故意为难你啊！”赵纯良低声说道。

　　“按照你们神州话来说，为难一下，也不会怀孕，不是么？”伊莎贝拉面带微笑，昂首挺胸走进大殿，看起来风度翩翩，竟有一种风流公子哥的气场。

　　“哦！！”白白女王拉出一个很长的哦字音，笑容满面的主动伸出手去，牵住了伊莎贝拉的手，说道，“我的侄孙女，实在是不好意思，让你多等了一会儿。”

　　“没事的，女王陛下，今天是您的生日，自然一切以您为大！”伊莎贝拉笑着说道。

　　她这话看似平常，甚至于有些恭维白白女王，但是却让白白女王脸色微微变了一下，因为伊莎贝拉这话的另外一层意思就是，如果今天不是他的生日，那就不会以她为大。

　　这话说的很不礼貌，甚至于有些强硬，与之前两天伊莎贝拉所表现出来的那种态度完全是两样，而且，这话会通过安插在附近的收音筒，通过电视台传到世界各地，要是有些人多注意一下，是一定会注意到这其中的细节的。

　　“感谢你们能够远道而来为我祝寿。”白白女王当作没听到伊莎贝拉的话，笑着说道，“我前几天看过花车巡演的彩排，你们桑巴国的花车，是所有花车里数一数二的！”

　　“您能喜欢就行！”伊莎贝拉点了点头，随后说道，“时间差不多了，我们就不打扰您接待下一位贵客了，我们就先走了！”

　　说完，伊莎贝拉与赵纯良一起携手走向了旁边，竟然连等白白女王回话的时间都没有。

　　这可就着实的有点不给脸了，当然，这只有白白女王和波普亲王两个人能明白其中的含义，在外人看来，伊莎贝拉的所作所为十分的规范而且有风度，一点瑕疵都没有。

　　“你不是说为难一下也不会怀孕么？我还以为你真不介意呢，没想到反击来的这么快！”赵纯良一边走一边笑着低声说道。

　　“你不知道你们神州又有一句话，叫唯小人与女子难养也，我是女子！”伊莎贝拉得意的笑了笑。

　　两人穿过一条长长的走道，来到了侧殿之中。

　　此时的侧殿里，早已经来了不少的国家领导人。

　　赵纯良这还是第一次参加这种级别的活动，看着面前这些各国领导，忽然觉得他其实也很牛X了。

　　他才三十岁，但是却已经站在了国际舞台。

　　虽然主角是他的老婆，但是这也很了不起了不是？有谁能找一个国家的君主当老婆？

　　“女王陛下！”

　　“女王陛下！”

　　那些国家领导看到伊莎贝拉，纷纷打招呼，这时候这些人嘴里的女王陛下，更多的只是一种称呼，而不是尊称了，就好像伊莎贝拉叫他们也都叫总统先生或者首相先生一样。


第九百二十九章 中央要下手！

　　“纯良！”

　　一个熟悉而又突兀的声音在一片女王陛下的声音里忽然响起。

　　赵纯良循声看去，只见一个气宇轩昂的中年人，正从一旁走过来。

　　“首长！”赵纯良连忙主动迎了上去。

　　来人，是神州此次前来祝寿的代表，也是神州最有权力的人。

　　邢斌，神州元首。

　　邢斌这人，来自于一个老首长家庭，他的爷爷曾经是神州的领导人之一，当然，这并不是邢斌能够成为神州一号人物的主要原因，因为按照成分来说，邢斌算不得那些红X代里最好的，不过，在所有的红X代官X代里，邢斌却是最为出众的一个。

　　他从小就博览群书，在十二三岁的时候就读完了高中的所有课程，后来在十五岁那年考入了京城大学，主修哲学，大学还未毕业，就去了西部城市支教，当时支教的时候邢斌才十七八岁的样子，这与一般中央领导人的晋升路子是完全不同的。

　　等邢斌支教完，也差不多接近二十，然后重新回到学校里，读研究所博士啥的，一切读完就差不多二十四五了，然后又去了西部，直接去了当时最贫穷的西部某镇当了个村官。

　　接下去一路就都是传奇了，而这些传奇，也让邢斌在五十岁左右的时候就已经进入到了中央，后来更是一步步的走到了今天的位置，在刚开的时候，邢斌并不是最被看好的，而现在，就算是海里头最严苛的那些老头也都承认，邢斌确实算的上是神州这么多年下来很出众的一个领导人，在他的任期内，神州完成了对倭国的全民压制，并且让国家实力超过了米国成为了世界第一大强国。

　　尽管现在外敌环视，但是神州却已经有了傲立于世界的资本。

　　而现在邢斌也只不过是两任的国家元首未完，留给他的时间还很长，很多人都相信，在邢斌的带领下，神州必然会变得更加富强。

　　对于邢斌，赵纯良不怕，但是却敬佩。

　　所以他主动迎向邢斌，主动伸出了手。

　　这并不是因为邢斌的身份，而是因为他干过的那些事情。

　　“一直很想去找你，但是老抽不出时间！”邢斌握着赵纯良的手，就好像是在和一位同年级同层次的老友说话一样。

　　“您日理万机，就不用浪费时间在我这样的升斗小民身上了！”赵纯良笑道。

　　“你算什么升斗小民？”邢斌笑骂道，“你小子现在可是桑巴国的王爵，还是什么……什么京城四少之首，你要算升斗小民，那我算什么？县太爷么？”

　　“首长您可真爱开玩笑。”赵纯良挠了挠头，说道，“您可是正儿八经的天子啊。”

　　“这话可不能这么说，我，还有老李，我们都是人民的公仆！”邢斌一本正经地说道，“天子那是古代封建迷信的玩意儿，那是站在老百姓头上作威作福的旧思想，这种话以后不能再说啊！”

　　“知道知道！”赵纯良连连点头，随后低声说道，“首长，等会儿您在观礼台上，是啥位置？”

　　“我和白白女王坐一起。”邢斌说道。

　　“牛掰！”赵纯良竖起拇指说道，“估计另外一边坐的应该就是米国的总统吧？”

　　“嗯，坐我另外一边的，是教皇，你小子坐哪？要不你跟着我？我让他们在我身后加个小板凳给你？”邢斌笑问道。

　　“我坐的离您也不远，大概也就七八米远吧，还是能够感受到您的万丈光芒的，不用专门去您老的屁股后头！”赵纯良笑道。

　　“哈哈，你啊你……对了，你跟我过来一下。”邢斌拉着赵纯良的手，也不管赵纯良同不同意，就把赵纯良拉到了旁边。

　　“首长您有什么吩咐？”赵纯良躬身低声问道。

　　“这中央把道门都送到了你手上，你有什么感想？”邢斌问道。

　　“这……这要搞不好，那可是一颗雷！”赵纯良犹豫了一下后说道。

　　“哦？”

　　“道门被陈家人经营了那么久，天一道馆又是四大道馆之首，不能够收服天一道馆，那基本上就别想着能够收服道门，到时候道门出点什么事情，我这明面上的道门领袖，一点好处分不到不说，还可能要承担责任，那可不就是一颗雷么？”赵纯良无奈的摊开手说道。

　　“这只是一方面的事情，另一方面你要明白，道门是神州第一大组织，如果能够被你掌握其中，那我想，对于你本身的实力来说，一定是一个巨大的提升，而对于你在破晓，或者说在佣兵协会里的分量，肯定也是一个提升！”邢斌说道。

　　“破晓？”赵纯良微微一扬眉，说道，“首长您要我做什么直说吧！”

　　“在很早之前，我和老李，并不把破晓当一回事，可自从出了与泡菜国的那个事件之后，我和老李就都明白了，破晓的实力，远超过我们的想象，而他们的目标，有可能是危及整个神州，甚至于整个世界的，你父亲曾经将你在破晓里的身份跟我们说过，当时我们还不以为意，现在想起来才明白你父亲当日的良苦用心，有你在破晓里，对于我们以后对付破晓，那是相当有利的！”邢斌认真说道。

　　“中央这是打算对破晓下手了么？”赵纯良问道。

　　“破晓早已对我们动手，那我们如果还只是看着，那可就白瞎了这么多年的发展了，我们在破晓之中的人传回来情报，破晓的天株争夺战已经开始，到时候破晓的高基成员必然会齐聚一堂，而这，是我们覆灭破晓最大的机会！”邢斌双眼放光地说道。

　　“您的意思是说，趁着天株争夺战的时候，把破晓拿下？”赵纯良问道。

　　“没错！”邢斌点头道，“这是千载难逢的机会，而你本身又是破晓里的高层，如果有你做内应，里应外合，我们是有很大的把握可以灭掉破晓的！”

　　“这个，首长，您可能还不太了解破晓。”赵纯良犹豫了一下，说道，“破晓，并不是简单的一些人的集合，有些破晓的成员，他从未以真面目示人，他可能是某个政权的首脑，可能是某个组织的头领，他会参加天株争夺战，但是有可能不是以个人的形式，而是会以组织的形式，天株争夺战，并不是说一群人聚在一起然后打个架或者怎么样，就拿这次天株争夺战的第一个关卡吧，他需要我们在一星期之内到达亚特兰蒂斯，这一星期之内的哪一天到达都行，并不是所有人都会在那一天到达，所以要将他们一网打尽，这难度是很大的！”

　　“我知道难度很大，我也知道破晓为天株争夺战设置了很多的关卡，但是你要知道一点，当一切关卡都通过之后，你们这些参与其中的人，必然会在某个时候聚在一起，这样你们才能知道天株到底归属于谁，为什么会归属于对方，而我们要做的，并不是要将他们一网打尽，我们的目标只是牌面在十以上的人，那些人才是真正的破晓的核心，特别是红黑JOKER，如果能够抓住这两个人，那我们的行动就算是成功的！”邢斌认真说道。

　　“红黑JOKER？虽然我不知道他们的实力到底如何，不过在我看来，这两人能够降服那么多的能人为他们所用，必然是超凡之人，就算发现他们的行踪，可神州方面，有什么人，可以制住这两人么？”赵纯良问道。

　　“这就是我们的事情了。”邢斌说道，“我们要你做的，就是将他们的行踪信息汇报给我们，如果可以的话，再我们对其行动的时候尽量配合一下，并不会真的要你去血战，这一点你可以放心！”

　　“那我就尽力吧。”赵纯良点了点头，说道，“如果有消息，我会第一时间通报给中央的。”

　　“我给你介绍一下。”邢斌指了指他身边那个长相貌美的女人，说道，“这是第一办公室副主任，苏樱，你有消息的话，可以与她联络。”

　　“您好！”叫做苏樱的女人笑着对赵纯良点了点头，随后递了一张名片给赵纯良。

　　“苏樱？”赵纯良有点诧异的看着这个女人，这女人看起来大概三十岁的样子，在这个年纪能够当上中央第一办公室副主任，这是一件非常神奇的事情。

　　“苏家的人？”赵纯良忽然想到了什么，问道。

　　苏樱微微笑了笑，点了点头。

　　赵纯良一下子就了然了，估计这苏樱，应该和苏公有关系，而苏公一直以来都是邢斌的嫡系，那邢斌用苏公家的人当第一办公室副主任，倒也在情理之中。

　　“反正事情就是这些，纯良，我要过去跟几位老朋友打个招呼，你有消息的话联系苏樱就可以了，她是中央方面的全权代表！”邢斌说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，将苏樱的名片放进了口袋，随后走向了不远处的伊莎贝拉。

　　刚走没几步，忽然有人拍了一下赵纯良的肩膀。

　　赵纯良猛地一回头，看到了一个熟悉的面孔。


第九百三十章 可爱的小鬼子

　　“和彦雄一？”

　　赵纯良诧异的看着面前这个穿着高筒袜看起来就像是某个贵族学院里出来的学生似的的男人，忍不住叫了出来。

　　自从在澳市一别，赵纯良还真没觉得自己这辈子可以再看到眼前这人，可是，缘分有时候就是这么奇怪的东西，在英伦国，赵纯良竟然又一次的和和彦雄一碰面了。

　　“大爷……啊，不对，应该是叫您赵纯良王爵先生！！”和彦雄一激动的看着赵纯良说道。

　　每当看到和彦雄一看自己的眼神，赵纯良总觉得很别扭，对于倭国人，赵纯良是根植于心底的不喜欢，并不用问他什么原因，反正不喜欢倭国人就是不喜欢了，这不用原因，就好像我们不喜欢吃屎，这用得着原因么？

　　不用！

　　可是，和彦雄一却是唯一一个例外的倭国人，他崇拜赵纯良，真的是崇拜到了赤裸裸的程度，赵纯良刚开始有怀疑过这个和彦雄一是不是故意表现的这样的，可后来他发现，这和彦雄一真的是真的崇拜他崇拜到了不行的那一种，估计因为他皇子的身份，所以并没有什么人敢在他面前过多的表现自己，以至于他看到了非常厉害的别人之后，就很容易产生崇拜的情绪。

　　“你还是叫我大爷吧，这是我的外号。”赵纯良尴尬的挠了挠头。

　　“好的，大爷！”和彦雄一十分听话的点了点头，随后说道，“大爷，你怎么会在这里？啊，是我愚钝了，你是伊莎贝拉女王的丈夫，你在这里是应该的啊，大爷，自从上次在澳市见到你之后，我对你真的是魂牵梦萦，我本打算回国之后就邀请你去我们倭国做客，可后来学业实在是太过于繁重，再加上我父皇老师管教的我很严厉，我连一点外出的机会都没有，所以一直没有邀请你去我们倭国，还请大爷您不要责怪！”

　　“这怎么会！”赵纯良连连摇头，看着和彦雄一说道，“倭国距离神州那么近，我迟早有一天会去的，指不定我去的时候，倭国就变成神州的大和省了呢！”

　　“什么意思啊？”和彦雄一很明显听不懂赵纯良的话，因为在倭国里头，是没有省这一级单位的。

　　“没有，对了，你怎么来这里了？”赵纯良问道。

　　“我是跟首相先生一起来的。”和彦雄一说道，“我是作为倭国皇室的代表来的！”

　　“原来如此啊！”赵纯良点了点头，拍了拍和彦雄一的肩膀，说道，“英伦国还是很不错的，有机会的话我带你到处玩玩。”

　　“大爷你对英伦国也有了解啊？”和彦雄一好奇的问道。

　　“那是，这世界上就没有我不了解的东西。”赵纯良得意地说道。

　　“真的是太厉害了，太伟大了！”和彦雄一双眼冒着光。

　　就在这时，一个一脸严肃的中年人从一旁走了过来。

　　这人，是倭国的新任首相琦玉，上一任首相在赵纯良把他们的官房长官干掉后没多久就引咎辞职了，据说是因为始终没有办法将杀害官房长官的凶手绳之于法，被倭国人民骂太无能，所以才辞职的。

　　“殿下，天皇大人曾经嘱咐过殿下，一定要随时跟在在下身边，殿下怎么又走远了！”琦玉黑着脸严肃的问道。

　　“琦玉先生！”和彦雄一激动的指着赵纯良说道，“我给您介绍一下，这位就是……”

　　“这不就是赵纯良赵王爵么？”琦玉看向赵纯良，冷笑道，“赵王爵的日子真是越过越好了啊，当初杀害我官房长官的时候，只不过是一个小小的杀手，而现在却已经身为王爵了！”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”赵纯良连连摇头，说道，“虽然对于贵国官房长官的死很遗憾，但是听到首相先生这样说，我还是很生气的！”

　　“到底是不是你做的，我想你心里比谁都清楚，王爵先生。”琦玉冷冷地说道。

　　“琦玉先生，我相信大爷一定不是你所说的那个人，大爷如此的光明正大，他怎么可能会杀害我国的官房长官呢！”和彦雄一说道。

　　“殿下，你未曾在社会上历练过，所以你不知道人心鲜艳，此人最善于心计，殿下还请与这人保持距离，不然被天皇陛下知道的话，殿下一定会被责罚的！”琦玉板着脸说道，似乎他并不怎么惧怕和彦雄一。

　　赵纯良对这个琦玉不是很了解，所以他也懒得和此人多说话，直接一把拉住和彦雄一的手说道，“走吧，我带你去见见我媳妇儿，你们一个是皇子，一个是女王，都属于皇室的人，应该多接触一些。”

　　“我听闻伊莎贝拉女王是这个世界上最漂亮的女人，我真的可以去见见她么？”和彦雄一激动的问道。

　　“当然，你还可以和他握手，和他说话呢，毕竟，你叫我大爷，那她就是你大妈了！”赵纯良一边说着，一边开心的将和彦雄一拉走了。

　　“殿下！！”琦玉站在原地，双手抱胸冷喝一声。

　　和彦雄一连忙停下了脚步，为难的看着琦玉，说道，“琦玉先生，我就去一下。”

　　“殿下！你怎么可以和一个神州人走的如此近，他可是神州人，从神州来的！”琦玉冷声说道。

　　“琦玉先生，我觉得您对神州人抱有偏见！”和彦雄一正经地说道，“我虽然见过的神州人不多，但是每一个我见到过的神州人，都是非常有本事而且伟大的人，而且他们都谦逊，亲近，您不是常跟我说，交朋友就应该亲君子，远小人么？还有，您说大爷他来自神州怎么了？神州是一个具有五千年历史文明的伟大国家，在我们倭国还是原始社会的时候，神州就已经有船队来到我们倭国了，我们倭国的文明，以及后来的一切，都是建立在神州文明的基础上，神州给我们送来了农耕，制造，文字，文明，冶炼，茶道……我们所有的一切都来源于神州，为什么我们要对神州抱有敌意呢？”

　　“我勒个擦，这小鬼子说的真好啊！”赵纯良瞪大眼睛看着和彦雄一，他第一次觉得自己喜欢上了这个小鬼子，哦不，现在应该说是这个小男人。

　　“如果让您的师父听到您说这些话，他一定会很伤心的，殿下，不管如何，您是不能与神州人太多亲近的，还请殿下随我过来吧！”琦玉说道。

　　“唉！”和彦雄一叹了口气，看着赵纯良说道，“大爷，不好意思，我不能违背琦玉先生的意志！”

　　“没事的！”赵纯良拍了拍和彦雄一的肩膀，说道，“总有一天，我会去倭国找你的，到时候你做向导，带我领略一下倭国的山山水水，特别是倭国的花姑娘！”

　　和彦雄一脸微微一红，说道，“山山水水一定没有问题，至于花姑娘……大爷，我会安排人带您去领略的！”

　　“跟你开个玩笑。”赵纯良说着，看向琦玉，说道，“我觉得，如果倭国的政客都如雄一这样，那神州与倭国，也未尝不可以和睦相处，毕竟，都是亚洲国家。当然，前提得是你们为当年所犯下的错误道歉，并且深刻反省。”

　　“哼！”琦玉冷哼一声，一把抓住和彦雄一的手，走向了一旁。

　　“可爱的倭国小男孩啊！”赵纯良感慨的笑了笑，走回到了伊莎贝拉身边。

　　“殿下，你可知你刚才所说的那些话，是对我大和民族最大的侮辱？”琦玉拉着和彦雄一走到一旁，黑着脸问道。

　　“我说的，可有哪里错了？”和彦雄一问道。

　　“并未有错，但是，这些话并不能由您来说，您是殿下，是下一任的天皇，倭国现在的一切，不是来自于神州，而是来自于天皇陛下，您明白么？倭国有再多从神州来的东西，都不是神州来的，都是伟大的天皇陛下带来的！”琦玉说道。

　　“您这是不承认过去！”和彦雄一愤恨地说道。

　　“承认过去？怎么承认？承认当年对神州的战争是错误的？还是承认当年的大屠杀慰安妇？这些事情怎么能承认？承认了他们，我们大和民族还怎么在这个世界继续伟大的存在下去？”琦玉问道。

　　“唉！”和彦雄一叹了口气，说道，“我曾看过一本书，书里说过，遗忘过去，等于背叛自己。难道不承认事情我们就会变得更伟大么？我觉得恰恰相反，我觉得，只有我们敢于承认过去我们所犯的错误，并且去承担那些错误的后果，我们这个民族，才可以真正的，昂头挺胸走下去，现在我们虽然也是朝前走，但是伴随着的却是无数的骂声，这……”

　　“殿下，您一定是最近不该看的东西看太多了，我一定会像您的老师汇报您今天所说的一切！”琦玉说道。

　　“就算您和我的老师说这些，我也不会改变我的想法！”和彦雄一握紧拳头说道，“倭国如果真的想要变强，而不只是依附于米国，一定要搞好和神州的关系，这是一定的！”


第九百三十一章 心碎

　　转眼间时间就来到了十一点。

　　一群群的人潮涌入到了白金汉宫前面的广场之上。

　　广场上已经搭建起了一个个的观礼台。

　　能够上到观礼台上看花车表演的，都是一些社会的精英，越靠近主观礼台的位置越尊贵，可以坐在那里的人，自然身份也就越高。

　　“哇，这里真的离主观礼台很紧啊！云杰，你真厉害！”一个跟在寇云杰身边的女人激动地说道。

　　“那是！”寇云杰得意的笑了笑，随后说道，“你们谁打个电话给吴媚吧，看看她现在在哪里，如果没有地方坐的话，就让他过来这边，我让我爸多搞了两个位置，她可以顺便把她的男朋友带来。”

　　“还是你打吧，这可是你弄到的位置，云杰，你亲自打过去，她还不得感恩戴德的？”一旁的一个男生笑道。

　　“那行吧，就我打吧。”寇云杰笑着拿起手机，给吴媚打了个电话，结果电话那头却提示，吴媚的手机已经关机了。

　　“关机了，估计是没找到位置，又不想在咱们这露怯，所以故意关机的吧！”旁边一个女生捂着嘴笑道。

　　“既然这样，那她就是没那个命咯！”那女生旁边的男人说道，“不是谁都可以坐在这么靠近主观礼台的地方的。”

　　寇云杰遗憾的把手机收了起来。

　　此时，赵纯良等人已经从王宫中走出，走向了主观礼台。

　　白白女王因为年纪的关系，走的慢了些，所以整个队伍的前进速度也不快，众人总不可能超过白白女王抢先登上主观礼台吧？

　　白白女王走在最中间的位置，波普亲王扶着她，邢斌和米国的总统一左一右的坐在两人的身边，泡菜国的总理与倭国的首相紧紧的跟在凯恩的身边，而赵纯良和伊莎贝拉则是跟在邢斌的身边，石油国的代表，阿卜杜拉·扎伊王子出乎意料的没有走在米国总统的身边，而是跟在了赵纯良的旁边，不时的跟赵纯良聊着什么，可以看的出来，他和赵纯良的关系十分不错。

　　“你的意思是说，下个月，你就要继承王位了？”赵纯良走在扎伊的身边，惊讶的问道。

　　“没错！我的父王已经在与宗室的人制定那日的相关事宜了，自从出了我大哥那件事之后，我父王的身体老的非常快，他说他想要放松几年，好好的享受一下生活，所以想要将王位传给我。”

　　“那真是恭喜了！”赵纯良笑道，“马上就可以成为国王了！”

　　“还不都是靠你的帮忙！”扎伊笑道，“那块油田的建设已经在进行了，估计很快就能开采了，到时候你可得去一趟石油国剪彩。”

　　“一定！”赵纯良点了点头。

　　这正聊着天呢，众人就已经来到了观礼台下方。

　　一群人顺着楼梯登上了主观礼台。

　　赵纯良还是第一次参加如此大的盛典，面前放眼望去，是一个巨大的广场，广场的上不知道搭建起了多少的观礼台，而在更远的地方，道路已经都被戒严了起来，道路的两边站满了人。

　　白白女王的百岁寿辰，在宣传之下，似乎已经成了一个全球性的盛典。

　　众人按照位置坐下。

　　赵纯良坐在伊莎贝拉的身边，距离白白女王大概也就四五个身位。

　　阿卜杜拉·扎伊的位置本来是更靠近女王的，不过他想跟赵纯良多聊聊天，所以就把他的位置和另外一个国家的领导换了。

　　这种事情一般人做不出来，毕竟，位置代表的就是国家的地位，不过阿卜杜拉·扎伊可不在乎这些，他可是大土豪，土豪就算坐在地上也没有谁会轻视他。

　　“媚儿来了么？”伊莎贝拉低声问道。

　　“嗯，我已经安排人去接她了。”赵纯良点头道，吴媚虽然是大公，但是还是没什么资格随着白白女王一起走上主观礼台的，不过她晚一点上来倒是可以，到时候坐在赵纯良身边，也没人会去计较。

　　此时的吴媚，正在主观礼台下等着，没多久就有一个桑巴国方面的人找到了她，并且将她带上了主观礼台。

　　“等久了吧？”看到吴媚上来，赵纯良宠溺的笑了笑，将位置往旁边挪了一下。

　　阿卜杜拉·扎伊也十分知趣的把他的位置挪了一下，给吴媚留了个位置出来。

　　“谢谢！”吴媚笑着对阿卜杜拉·扎伊点了点头，随后坐到位置上，对赵纯良说道，“也没很久，对别人来说，能坐到这样的位置，就算等几十年都行，我这算是很荣幸了！”

　　“没想到媚儿这说话的功夫真是了得啊！”赵纯良笑道，“这主播不是白当的！”

　　“那是！”吴媚骄傲的抬了抬下巴，那美艳的模样，就连一旁见多了世面的阿卜杜拉·扎伊都觉得有些难以招架。

　　此时已经是十一点四十分。

　　所有观礼台上都坐满了人，到处都是彩旗飞扬，天空也很作美，蓝天白云，阳光普照，虽然天气有些冷，但是阳光照耀下，暖意还是不停的往全身蔓延。

　　“那就是白白女王啊！看起来不像是百岁老人啊，还很年轻啊！”某个观礼台上，寇云杰身边的一个人看到白白女王出现在观礼台上，忍不住说道。

　　“白白女王身体一直很不错，保养的好，自然看起来不会太老，快看，咱们的首长也出来了，还有米国的总统！”寇云杰一边看着那些领导人走入观礼台一边说道。

　　就在这时，忽然旁边有一个人叫道，“快看，那个男人，不是吴媚她男朋友么？”

　　“什么？哪里？”寇云杰问道。

　　“就在主观礼台那，距离白白女王很近那里，那个男的，你们看，像不像吴媚她男朋友？”有人指着主观礼台说道。

　　寇云杰连忙顺着那人手指的方向看去，结果刚好看到赵纯良在和阿卜杜拉·扎伊谈笑风生。

　　这一看，寇云杰傻眼了。

　　“这……这是怎么回事？那人不是什么海天公司的高管么？怎么，怎么会？”寇云杰惊疑不定的看着赵纯良和赵纯良身边的人，他实在想不明白，为什么赵纯良会出现在主观礼台上，而且还坐在那么靠中心的位置。

　　“你们看，那人身边那个戴着王冠的女人，长的好漂亮啊！那女人是谁啊？不会是什么公主吧？”有人喊道。

　　“看起来不像是英伦国的人，看肤色和样子，有点像是南美的人种！”立马有人回应道。

　　“吴媚的男朋友，怎么会和那么漂亮的女人在一起啊，还很亲热的样子？”有人不解的问道。

　　“那女人，是桑巴国的女王！”寇云杰脸色苍白地说道，“我在电视上见过一次，长的很漂亮，就是那个人。”

　　“什么？桑巴国女王？”众人惊讶的看着互相，都有点不敢相信寇云杰说的话。

　　“如果那人是桑巴国女王的话，那……那吴媚他男朋友，怎么会和桑巴国女王坐在一起？”有人问道。

　　“上次不是新闻报道过，桑巴国女王，找了一个神州人当丈夫么？”突然有人说道。

　　“你的意思是，吴媚的男朋友，是桑巴国女王的丈夫？”众人不敢置信地说道。

　　“应该就是了！”寇云杰语气凝重地说道，“如果不是桑巴国女王的丈夫，那个人是绝对不可能坐在桑巴国女王身边的！”

　　“我的天，吴媚的男朋友竟然是桑巴国女王的丈夫，那……那吴媚算什么？”一个女人惊叫道。

　　“该不会，吴媚是那个男人的小三吧？他在桑巴国找个女王做老婆，然后又在国内找个小三！！”旁人低声说道。

　　听到这话，寇云杰的眼睛一亮。

　　他一直以来的目标都是吴媚，所以他才会不断的想要在吴媚面前表现出自身的优秀，刚才初听到说吴媚的男朋友是桑巴国女王的丈夫的时候，他被那消息一瞬间给震傻了，眼下听到旁人这么一说，他突然间发现，他的机会来了。

　　吴媚的男朋友是别人的丈夫，那吴媚就算再怎么乐意，也绝对不可能和别的女人共同侍奉一个男人吧？甚至于吴媚可能都不知道他的男朋友就是别人的丈夫，所以，自己可以找个机会，无意的把这个事情告诉吴媚，如果吴媚是不知情的，那知道这个消息后肯定会伤心欲绝，到时候自己再趁虚而入，那分分钟就能得手，再退一万步说，吴媚是知情的，可自己这么一说，那以吴媚的脸皮，她还可能若无其事的当人的小三么？到时候自己再花点功夫，泡到吴媚应该也不难！

　　不管怎么看，这件事情对自己只有利，没有害啊！

　　寇云杰的心情瞬间就明朗了起来，他只要泡到吴媚……哦，不，只要能够睡到吴媚，哪怕是睡一次，他也知足了，毕竟吴媚这样身材样貌的女子实在太少，而且吴媚还是一个知名主播，这睡一次可远比睡普通女人睡十次来的爽啊。

　　就在寇云杰暗自高兴的时候，他看到了让他心碎的一幕。

　　吴媚登上了主观礼台，然后坐在了赵纯良的身边，跟赵纯良和桑巴国女王有说有笑的，看起来就好像是一家人一般！


第九百三十二章 突然袭击

　　虽然隔了老远，但是吴媚似乎还是听到了心碎的声音，她忽然看向了寇云杰这边，等她看到寇云杰等人的时候，笑着对着寇云杰这边挥了挥手。

　　“哇，吴媚也在那，人家在主观礼台啊，太牛逼了！”

　　“是啊，难怪人家不来咱们这，难怪人家手机要关机，人家坐在主观礼台啊，旁边都是国家领导，哪里还能开手机啊！”

　　寇云杰身边的同伴一边感叹着，一边对着吴媚挥手致意，脸上带着傲然得意的表情，似乎能够跟吴媚挥一挥手，也是一件值得骄傲的事情。

　　寇云杰勉强的抬着手，和吴媚挥了两下之后就坐下来了。

　　那本来阳光明媚的心情，在一瞬间就变得乌云密布了。

　　正午十二点。

　　白白女王离开了观礼台，和波普亲王一起，坐上了一辆十二匹马牵着的镶金马车，从白金汉宫广场上朝着前方而去。

　　所有观礼台上的人都发出了欢呼声。

　　这是花车游行的第一项流程，白白女王要在皇家马车上，从白金汉宫起点，一直到三公里外的尽头，来回绕一圈，接受道路两边的民众的欢呼。

　　“这倒是跟国内的阅兵差不多啊！”赵纯良笑着说道。

　　“一说到阅兵，咱们桑巴国也要开始阅兵了，就在年中的时候！”伊莎贝拉忽然说道。

　　“为什么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“今年是桑巴国建国三百年，而八月八号，就是咱们的国庆日，考虑到如今南美的形式，桑巴国政府方面决定在国庆日这天举办盛大阅兵，以此来展示咱们国家的兵力，来震慑住那些不安分的国家！”伊莎贝拉说道。

　　“那咱们是不是也要坐着车去检阅一下部队啥的？”赵纯良双眼放光的问道。

　　“这些都是总理总统的事情，咱们只需要到时候出席就行了。”伊莎贝拉摇头道。

　　“那真太可惜了，我还想喊一喊同志们好呢！”赵纯良叹了口气。

　　伊莎贝拉疑惑的看着赵纯良，不明白赵纯良为什么要喊同志们好。

　　赵纯良一边叹着气，一边看向了远方。

　　此时的皇家马车，已经行进到了很远的地方，赵纯良这边看过去，也只能看到一个小小的影子。

　　忽然，赵纯良看到有一个人，从路边欢呼的人群里冲了出来。

　　这冲出来的人并不只有赵纯良一个人看到，其他很多人都看到了。

　　那人的速度很快，从人群里一闪而出，立即朝着皇家马车就冲了过去。

　　所有人都被这突然出现的人给吓了一跳，但是旁边的那些护卫却是在一瞬间就做出了反应，总共三个护卫，第一时间冲向了那人，并且在同时把手伸进了腰间，准备将腰间的枪拔出来。

　　就在这时，三声闷响传来。

　　这三个护卫似乎被什么东西给撞击了一般，直接倒飞了出去！

　　那人丝毫未停留，朝着马车继续冲了过去，眨眼之间距离马车只有五米不到的距离，而这时候，人群里才开始响起了惊叫声。

　　“啊！！”

　　“啊！！”

　　周围那些来庆贺女王生日的民众纷纷惊叫了起来，但是这惊叫并能够延缓那个袭击者的速度！

　　砰砰砰！！

　　阵阵枪响。

　　不知道多少发从人群里，附近建筑物里射出来的子弹，朝着袭击者飞了过去。

　　那袭击者猛的一弯腰单手拍在地上，整个人如弹簧一样朝着天空窜了上去，那第一波的子弹，全部落空，尽管如此，那些躲在暗处的枪手却都同时松了口气，因为那人已经窜到了天上，在天空之中无从借力，那个人就成了一个靶子，下一轮攻击，足以将那人击杀。

　　忽然，那人的右手抓在了左手的袖子上猛地一抽。

　　一把大概十公分左右长度的匕首，出现在了那人的手中。

　　那人猛的将匕首往后一扬，猛地往前一挥。

　　砰砰砰！

　　枪声再一次响起。

　　那人的身体瞬间被数枚子弹穿透，身体剧烈的颤抖着，但是那一只手往前挥的手，却是一点停顿都没有。

　　咻的一声！

　　那一把锐利的匕首化做一道寒芒射向了马车。

　　眼看着就要射入马车之中，驾驶马车的车夫忽然猛的一拍座椅，整个人化作一道流光冲到了匕首的前头。

　　一股恐怖的压力从那人的身上陡然奔涌而出，袭向了那把匕首。

　　那把匕首似乎被那股庞大的压力给束缚住了一般，在空中延缓了一下动作。

　　就在所有人的心都要放下的霎那，那把匕首忽然猛地一个加速，穿透了那巨大的压力。

　　噗！

　　匕首射穿了挡在他前面的那个圣者，射入了马车之中。

　　鲜血，将整个马车的车窗都染红了。

　　一瞬间，一切好似凝固了起来似的。

　　那十二匹训练有素的马在失去车夫之后慢慢的停了下来。

　　车夫瘫倒在了地上，虽然暂时未死。

　　他努力的抬着头，看向那同自己一样倒在地上的袭击者。

　　那人倒在地上，浑身是血，生机全无。

　　眨眼之间，无数护卫将马车给围住，人群四散而逃，整个大马路上乱成了一片。

　　“这唱的是哪一出啊？”

　　赵纯良早已经站起来了，不过因为距离实在太远的关系，赵纯良并没有冲上去的打算，而且现在情况不明，谁又能肯定观礼台这边就安全呢？所以赵纯良选择呆在原地。

　　主观礼台上的所有国家领导人也都站了起来，他们并不清楚到底发生了什么，但是就站在观礼台附近的各个领导人的保镖都已经冲了上来，一个个的领导人都在保镖的带领下选择暂时离去。

　　“我们也先走！”

　　赵纯良并不清楚到底发生了什么，但是他知道他现在的首要目标，就是确保伊莎贝拉的安全。

　　“嗯！”伊莎贝拉对于赵纯良的话基本上就不会拒绝，赵纯良让她先走，她自然就选择先走。

　　伊莎贝拉，吴媚，以及觉得呆在赵纯良身边比呆在自己保镖身边安全的阿卜杜拉·扎伊总共三人，紧跟在赵纯良后面走向了观礼台的出口。

　　赵纯良一边撤离，一边看向了邢斌所在的方向。

　　邢斌早已经被保镖给围住往出口的方向走，应该不会有什么意外。

　　几乎只是眨眼的功夫，整个主观礼台上的人就已经全部有序的撤离，相较于主观礼台，另外几个观礼台已经乱成了一团，不过好在都是一些有身份的人，素质也比较高，还不至于出现什么踩踏的事情，至于那些站在道路两侧的，则已经彻底的没有了任何的秩序，所有人都在尖叫着。

　　一架架的直升飞机呼啸着从天空飞过，一辆辆警车开到了马车的旁边，随着警车一起的，还有好几辆救护车消防车。

　　马车的门被打开，一身是血的波普亲王从车上跳了下来。

　　“快，快救救女王陛下！”波普亲王大声呼救着，马车的护卫冲到门口的位置，有人将已经倒在血泊中的白白女王给抱了出来。

　　白白女王的胸口上插着一把匕首，整个人似乎已经失去了意识。

　　护卫立马将白白女王送上了救护车，而后救护车快速的往白金汉宫这边驶来。

　　整个庆典，已经完全变成了一场噩梦。

　　赵纯良带着伊莎贝拉等人从主观礼台上下来后，立马被英伦国的卫兵护卫着送入了白金汉宫之中，整个白金汉宫的内外到处都是军警。

　　“不知道女王陛下怎么样了！”伊莎贝拉一边走一边焦急地说道。

　　“今天是她生日，希望能够好运吧！”赵纯良沉声说道，他其实并不看好白白女王的情况，虽然看不清楚全部的细节，但是赵纯良可以看的出来，那个袭击者是一个实力非常强大的圣者，他拼死的一击，应该会对白白女王造成伤害，而对于一个百岁老人来说，任意一点的小伤害，都可能带来致命的后果。

　　“估计用不了多久整个英伦国就要进入紧急状态了，伊莎贝拉，你是要马上离开英伦国，还是在这里等白白女王的消息？”赵纯良问道。

　　“不管如何，她都是我的姨祖母，这时候，我应该在这里陪着她！”伊莎贝拉态度坚定地说道。

　　“既然如此，泽梅尔，你带吴媚先回酒店！”赵纯良命令道。

　　早已经跟上前来的泽梅尔连连点头答应。

　　“大叔，你们一定要注意安全！”吴媚紧张地说道，“千万不要出什么事啊！”

　　“袭击针对的是白白女王，或者说是英伦国的政府，应该不至于会伤害到我们，我们在这里等白白女王的消息，等到消息后就离开！”赵纯良说道。

　　“那我在酒店等你们！”吴媚不舍的点了点头，和泽梅尔一同离去返回酒店。

　　赵纯良，伊莎贝拉，以及阿卜杜拉·扎伊三人一同进入到了白金汉宫。

　　此时的白金汉宫，已经进入了警备状态，一架架的飞机从白金汉宫起飞，这些飞机都属于各个国家领导人的，他们和白白女王的关系不像是伊莎贝拉这样带有亲戚的，所以他们在这时候选择离开了白金汉宫，前往各自国家在英伦国的使领馆。


第九百三十三章 阻止不了的战争

　　白金汉宫的大殿里，不断的有人走动。

　　赵纯良和伊莎贝拉以及阿卜杜拉·扎伊来到大殿之后，有人要带他们去地下掩体躲避，但是却被伊莎贝拉拒绝了。

　　伊莎贝拉拉着赵纯良走到了一处角落，耐心的等着消息。

　　“你说这袭击，会是谁动的手？”阿卜杜拉·扎伊站在赵纯良身边，紧张的问道。

　　“这谁能知道？”赵纯良摇了摇头，说道，“看目前英伦国的样子，他们似乎完全没有预料到这次袭击，而袭击者的身手相当高明，是一个先天高手，如果从神圣联盟那边查的话，看能不能查出什么东西，扎伊，你们的情报网，也完全没有查到一丝这次袭击的蛛丝马迹么？”

　　“要是查到一点蛛丝马迹，我就跟英伦国这边说了！”阿卜杜拉·扎伊后怕地说道，“袭击者那么厉害，不管是袭击白白女王还是袭击我，估计都能有收获。”

　　“我现在有一些很奇怪的地方。”赵纯良皱眉问道，“袭击者选择袭击的时机，不是很正常。”

　　“怎么说？”阿卜杜拉·扎伊问道。

　　“按道理说，刚才那样的情况并不适合袭击，虽说道路两边的人给了他藏匿的机会，但是你要知道，你的行动暴露在光天化日之下，那些人群里不知道藏着多少暗哨，一个不注意就会被人发现，只要被人提前发现或者察觉，袭击的失败率将会非常高。”赵纯良说道。

　　“这虽然是一个不利的地方，但是却也有一些有利的地方。”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“什么有利的地方？”赵纯良问道。

　　“因为要坐马车巡游，所以女王身边跟随的护卫并不会太多，除了那个做马夫的圣者之外，女王身边也就跟着六个护卫，这只有平时的三分之一左右，所以对方选择在这时候动手，可以最大程度的减小袭击时候所碰到的族里！”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“这倒也是！”赵纯良点了点头，看了一下手表，说道，“距离袭击已经十分钟了，应该能找出对方的来头了吧？”

　　“你去问问看。”阿卜杜拉·扎伊看了一下身边随行的一个官员说道。

　　“是！”

　　那人点了点头，立马走开。

　　大概过了五分钟左右，那人又走了回来。

　　“王子殿下，英伦国方面已经查到了袭击者的身份。”那人低声说道。

　　“哦？袭击者是什么人？”阿卜杜拉·扎伊和赵纯良伊莎贝拉都一同看向那人。

　　“袭击者，是一个来自于圣诺国的圣者，目前还不清楚是否有官方背景，不过，英伦国已经就此事向圣诺国发去通电，圣诺国那边还没有回复！”

　　“圣诺国？”阿卜杜拉·扎伊眼睛一亮，说道，“是那个国家！”

　　“我记得这个圣诺国，好像是一年前才从英伦国脱离独立的吧？”赵纯良问道。

　　“没错！”一旁的伊莎贝拉说道，“圣诺国，最早是英联邦的组成国之一，不过最近几十年，圣诺国一直在进行独立运动，终于在一年前从英伦国独立，成为了一个完全独立的国家。”

　　“圣诺国的人，为什么要刺杀白白女王？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这里面，有一些比较复杂的原因！”伊莎贝拉说道，“圣诺国一年前独立的时候，按照他们自己国内的历史记载，他们的国土面积，至少是现在的一倍，可是后来圣诺国独立的时候，英伦国却只给了他们现在一半的国土，因为另外一部分国土，在很多年前，圣诺国和英伦国还是一体的时候，被划归进了白白女王的私人领地之中，当时英伦国就是以女王陛下的私人领土不容侵犯为由，拒绝了圣诺国拿回他们原有国土的要求，因为这个事情，圣诺国和英伦国到现在还没有建交，而且圣诺国方面有不少人扬言要对白白女王进行报复，很有可能这次的袭击者，就是这些人里的一个。”

　　“那些人是傻么？杀了女王就能拿回国土么？这除了激化两边的矛盾之外，还有什么意义？”赵纯良皱眉问道。

　　“你不懂。”伊莎贝拉说道，“在当初，英伦国为了安抚圣诺国，曾经答应圣诺国，只要女王陛下有一天归西了，那女王陛下名下属于圣诺国的国土，是可以还给圣诺国的，当然，圣诺国需要付出一些代价。”

　　“那圣诺国就更不可能来刺杀女王了！”赵纯良摇头道，“这种情况下，他们只需要等个一二十年就够了，干嘛非得干这事儿？一个不好就是战争，他们傻么？”

　　“对于一些极端思想的人来说，有时候一分钟他们都不愿意等。”伊莎贝拉叹气道，“现在只能保佑白白女王还活着，只要他活着，英伦国与圣诺国之间，还有回旋的余地，如果女王陛下走了，那不管这件事情到底是不是圣诺国做的，圣诺国都必须得承担英伦国的怒火，这次的怒火，不仅是来自英伦国政府，更是来自于英伦国人民。今天的这次庆典，几乎所有英伦国的人都在看，他们亲眼目睹了自己女王被刺杀，这股怒火，只要找到目标，就会立即将目标焚烧殆尽。”

　　“民众不是政客，他们不会想那么多，他们只会知道，是圣诺国的人刺杀了他们的女王，那圣诺国，就是邪恶的。”赵纯良叹气道。

　　就在赵纯良话音刚落的时候，忽然白金汉宫之内响起了钟声。

　　咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚，咚。

　　钟声总共响了十三声，当这十三声终生停止的时候，伊莎贝拉的脸色已经完全变白了。

　　“这是什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“十三丧钟，意味着有一位君王离世！”阿卜杜拉脸色怪异地说道，“白白女王，去世了！”

　　“什么？！”

　　钟声，响彻整个白金汉宫，也响遍了全英伦国。

　　所有英伦国人民，在今天这样一个普天同庆的女王百岁寿辰之日，失去了他们心里最为喜爱的女王。

　　所有英伦国人都呆滞了许久，似乎不愿意相信这是真的。

　　无数人跪倒在了地上，嚎啕大哭。

　　街上那些还在惊慌逃窜的人们，全部停下了脚步呆立在原地。

　　似乎在这钟响的瞬间，整个英伦国，都沉入了悲伤之中。

　　“女王陛下！”

　　“女王陛下！！”

　　白金汉宫里几乎所有人都哀嚎一声，瘫倒在了地上。

　　有一些还能站着的，却不得不抓住身边的东西，或者将身子靠在墙上。

　　“姨祖母！”伊莎贝拉的眼眶瞬间通红，眼泪一下子就流了出来。

　　赵纯良将伊莎贝拉抱住，低声说道，“节哀。”

　　整个英伦国，哀嚎一片。

　　赵纯良将伊莎贝拉带离了白金汉宫，与阿卜杜拉·扎伊道了别之后，就带着伊莎贝拉返回到了酒店之中。

　　整个酒店早已经不复之前那种歌舞升平的感觉，酒店里所有人都沉默着。

　　酒店大堂的电视里滚动播出着最新的情况。

　　“混蛋，圣诺国的砸碎！”

　　“圣诺国，该死！！”

　　当电视上报道说袭击者来自圣诺国的时候，那些本来还沉浸在悲伤之中的人们，忽然开始疯狂的咒骂了起来。

　　赵纯良搂着伊莎贝拉，将其带回到了房间里。

　　“女王姐姐！”

　　看到伊莎贝拉走进房间，吴媚连忙迎了上去，将伊莎贝拉给抱住。

　　“我没事的，媚儿。”伊莎贝拉勉强的笑了笑，说道，“让你担心了，不好意思。”

　　“女王姐姐你节哀顺变。”吴媚说道，“一定要保重身子。”

　　“我知道。”伊莎贝拉走到沙发坐下，随后对赵纯良说道，“让泽梅尔来一趟，我想知道一下最新的情况！”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，走到门口将门打开，对门口的侍卫交代了一下。

　　没过多久，泽梅尔就来到了赵纯良和伊莎贝拉的面前。

　　“女王陛下，现在整个英伦国政府都已经运作了起来，他们给圣诺国下了最后通牒，要圣诺国在一个小时之内给出一个解释，如果一个小时之后没有任何足以让人信服的解释，那英伦国，将会对圣诺国开战！”泽梅尔说道。

　　“一个小时？”赵纯良问道，“他们只给了一个小时？”

　　“没错，根据我们在英伦国内部的人传回来的消息，英伦国首相已经获得了国会的支持，只要他签发战争令，这场战争，就会爆发！”泽梅尔说道。

　　就在泽梅尔话音落下的时候，忽然窗外响起了巨大的破空声。

　　赵纯良冲到窗户旁往外看了一下，发现一批战斗机正从酒店上方快速的飞过。

　　看着那些战斗机消失在空中，赵纯良抓着护栏的手，放了下来。

　　“看来，战争是不可避免的了。”赵纯良说道。

　　“战争？”伊莎贝拉看向赵纯良，说道，“圣诺国和英伦国的战争么？”

　　“也许，还不止。”赵纯良脸上露出怅惘的表情，说道，“这一幕，我似曾相识。只不过上一次战争并没有爆发，而这一次，白白女王死了，不管是谁，也阻止不了这场战争了。”


第九百三十四章 战火纷飞

　　火光，映红了半边天空。

　　英伦国的军队，在最后通牒下达十分钟之后，就撕破了所谓的最后通牒，悍然越国了英伦国与圣诺国的边界。

　　八十二架最新型最强大的战斗机飞入了圣诺国的领空，只用了半小时的时间，就摧毁了圣诺国的几乎所有防空设施。

　　圣诺国花费重金购买的防空导弹，在英伦国预警机所释放的强大电子干扰之下，完全失去了作用。

　　英伦国的地面部队，摧枯拉朽一般，只用了一个小时的时间，就深入到了圣诺国中心地带。

　　所谓的圣诺国，国土面前其实也就一个福省那么大，全国的人民加起来有个一千多万，国家常备部队十万，虽然装备了先进的坦克战车，但是很明显，当英伦国的军队带着满腔怒火而来的时候，这十万装备了精良装备的部队，完全没有办法挡住英伦国的战车。

　　天色渐黑。

　　赵纯良和伊莎贝拉呆在酒店里，一边看着电视上的报道，一边从泽梅尔这边不断的获取新的情报。

　　“目前英伦国军队已经突破了圣诺国的三道防线，距离圣诺国首都只有不到三百公里的距离，圣诺国政府在联合国的代表正在不断的寻找盟友，我们刚得到消息，与圣诺国接壤的图巴国，黎叙国已经答应了圣诺国的结盟请求，目前已经派遣部队进入到了圣诺国中。而在联合国那边，神州政府正在试图为双方周旋，避免双方的战火进一步扩大，而以米国为首的西方势力，在不断主张制裁圣诺国。”泽梅尔手中拿着一份文件，正在对赵纯良和伊莎贝拉进行汇报。

　　“战损情况怎么样？”赵纯良问道。

　　“在英伦国的第一轮空袭下，圣诺国所有防空设施几乎都被摧毁，圣诺国方面死亡人数目前正在统计，有消息称，英伦国战机的炸弹有一些在居民区爆炸，虽然有不少人已经躲入了防空洞，但是依旧造成了普通民众的大规模死亡，而在最近几个小时的总共四轮的空袭下，圣诺国几大主要城市几乎被完全摧毁，死伤人数，保守估计，在五千到八千左右。其中大部分是军人，少部分是普通民众。”泽梅尔说道。

　　“英伦国方面的损失呢？”赵纯良皱眉问道。

　　“英伦国方面无一伤亡！”

　　“无一伤亡？不愧是老牌的帝国啊，就算是落伍了，也不是圣诺国这样的小国可以对付的了的。”赵纯良感叹道。

　　“最大的受害者，还是普通民众。”伊莎贝拉叹了口气，说道，“纯良，我想去一趟白金汉宫，如果再这样下去，战火很可能会往不可预知的方向蔓延。”

　　“没用的。”赵纯良摇了摇头，说道，“英伦国这边举国上下几乎都赞同灭掉圣诺国政府，将圣诺国重新纳入英伦国的国土之中，再加上米国的煽风点火，现在不管是谁，都拦不住英伦国吞并圣诺国了。”

　　“可我还是要去一下，不去的话，我良心上过不去。”伊莎贝拉说道。

　　“那就去吧，我陪你去。”赵纯良宠溺的摸了摸伊莎贝拉的脑袋，说道，“你是个善良的人，伊莎贝拉！”

　　“我只是尽我所能罢了！”

　　深夜，赵纯良和伊莎贝拉一同进入到了白金汉宫之中。

　　此时的白金汉宫，早已经失去了往日的光彩，在白金汉宫里的人并不多，因为战争已经爆发，而白金汉宫并不是指挥中心，所以很多人都离开了白金汉宫。

　　赵纯良和伊莎贝拉在波普亲王的办公室里得到了波普亲王的接见。

　　才半天左右的时间不见，波普亲王就好像是老了好几岁一样，那一张之前多少还有一些光彩的脸，此时已经如枯槁的树木一般。

　　“亲王先生，请您节哀！”伊莎贝拉轻声对波普亲王说道。

　　“虽然知道她迟早会有一天要离开我，但是我怎么也没想到，她会以这样的方式离开我。”波普亲王眼里噙着泪水说道。

　　“姨祖母是一位贤明的君主，所有人都会记住她的，我想，她在天之灵的话，一定不会愿意看到您如此的悲伤。”伊莎贝拉安抚道。

　　“你不懂，我与她的感情。”波普亲王摇了摇头，说道，“她是我第一个女朋友，也是我第一个爱人，我与她一起走过了八十多年，我们的一辈子，都是在一起的，我们曾经想象过如何离开这个世界，但是却没想到她竟然会在她百岁寿辰的这一天，被人杀死，那把刺进她心口的匕首，就好像刺在了我的身上一样，那种痛苦，你是不会懂的，伊莎贝拉，那种眼睁睁的看着爱人在面前离去的痛苦！”

　　“我知道您深爱着姨祖母！”伊莎贝拉颤抖着声音说道，“姨祖母也深爱着您，袭击者就算是千刀万剐，也没有办法平息您，还有我心中的怒火，可是，亲王先生，神州有一句话，叫做一人做事一人当，那袭击者早已经身死，他为何袭击姨祖母，到现在我们还未曾知晓，可是，现在却有着一群人，正在因为一个未知晓的事情而承受着和您一样的痛苦，如果姨祖母还在世的话，她一定不忍见到如此多的亲人爱人朋友生离死别。”

　　“伊莎贝拉，你是在为圣诺国求情么？”波普亲王的脸色突然一下子就沉了下来。

　　“我不是在为圣诺国求情，我是在为那些无辜的百姓求情，我知道，战争是不可避免的，不管袭击者到底是不是圣诺国派来的人，他只要有圣诺国的身份，那这场战争就必不可免，可是，百姓是无辜的，亲王先生，您可能不知道，就在这过去的十个小时里，有成百上千的无辜百姓，死在了英伦国军队的炮火之下，袭击者有罪，甚至于圣诺国也有罪，可是百姓是没有罪过的，亲王先生，我并不是祈求您什么，我只是想要跟您说，千万不要让仇恨蒙蔽了我们的双眼，让罪恶吞噬了我们的仁善，战火可以燃烧，但是请放过那些无辜的百姓，好么？”伊莎贝拉激动地说道。

　　“伊莎贝拉，我明白你的意思。”波普亲王脸色稍微舒缓了一些，说道，“但是你要明白一个事情，战争只要发生，死伤，就是不可避免的，我们无法在人群里分辨出谁是坏人谁是普通人，最好的办法就是将他们全部送去见上帝，也许会有一些无辜的人死去，但是死的更多的，是坏人，是那些和我们做对的人，而且，我从不觉得圣诺国的人无辜，他们在我们英伦国联邦里数百年，享受了我们所带给的无数的好处，但是却在一年前，背叛了我们的祖国，选择了独立，每一个投出独立票的人，都是邪恶的，他们需要承担当初他们投的票所带来的后果！”

　　“亲王先生，您怎么可以说出这样的话！”伊莎贝拉不敢置信地说道，“每一个人都有选择自己生活方式的权力，他们选择独立，并不代表就是背叛，更何况几百年前圣诺国本就是一个独立的国家，是后来英伦国殖民时代来临的时候，被英伦国给强行占领了的，他们投票，是代表他们的立场，而立场本身并不是邪恶的，您怎么可以说他们都是邪恶的？”

　　“要不是他们投票，圣诺国会独立么？如果圣诺国没有独立，那还会有圣诺国的人来刺杀我的妻子，英伦国的女王么？不会！这一切的一切，就是因为他们投了票，他们的票带来了今天的所有后果，伊莎贝拉，这件事情，你不用再多说了，英伦国到底要如何做，我说不上话，我只不过是一个没有任何实权的亲王而已，现在的所有行动，都是英伦国政府的意志，都是人民的意志，死亡，是战争不可避免的，没有人会刻意去针对那些人，但是如果真的炸弹在他们头顶上爆炸，那只能说，这是上帝的旨意。”波普亲王说着，在胸口划了一个十字架。

　　“虽然您没有实权，但是以您在英伦国的威望，以王室的威望，不管是国会还是首相，或多或少都是会听从您的意见的，只要让炮火尽量的避开闹市，逼开人口密集的区域，这不就可以了么？”伊莎贝拉努力地说道，她试图做最后的努力。

　　“我说过，没有人会刻意去屠杀平民，我们的目标是在最短的时间内将圣诺国政府覆灭，只要圣诺国政府覆灭，圣诺国重新回归英伦国统治，那我想，就应该不会有战火了。”波普亲王说完，轻轻敲了敲桌子，继续说道，“我有点困了。”

　　“亲王先生！”伊莎贝拉从椅子上站起来，对着波普亲王深深的鞠了个躬，说道，“我以桑巴国女王的身份，拜托您，请一定不要让战火，在无辜民众身上焚烧，拜托了。”

　　波普亲王摆了摆手。

　　伊莎贝拉和赵纯良一同转身离去。

　　夜色下，波普亲王靠在椅子的靠背上，脸色平静。

　　就在这时，波普亲王旁边的书架忽然朝旁边挪动了一下。

　　一个洞口，出现在了书架后，一个人，从那洞口里走了出来。


第九百三十五章 阴谋！

　　微微星光。

　　那从洞内走出来的人，微微佝偻着身子，头上戴着一顶十分端庄的帽子，她的头发在夜色之下微微泛着银色的光芒。

　　“只可惜，之前的紫荆花王爵成事不足，败事有余，好好的一个桑巴国，却落入了别人的手中。”黑夜下，那从洞内走出来的人一边说着话，一边走到了波普亲王的身边。

　　那雍容的面容，如果给任何一个其他人看到，想来都会吓一大跳。

　　眼前这人，可不就是遇刺身亡了的白白女王么？

　　从样子，说话的语气以及仪态来看，这人确实是白白女王无误。

　　明明已经身死了的人，却在这时候出现在了波普亲王面前，这一幕让这本就幽深的书房看起来多了几分诡异。

　　波普亲王坐在椅子上，并没有站起来，看他的样子，似乎并不惊讶于眼前这突然出现的白白女王，而且他的表情之间完全看不出对白白女王有一点的尊重。

　　白白女王走路有些慢，因为年纪确实已经上去了，不过她的表情却一点都没有那种老年人的迟钝，眼眸深处透着一股子的精明。

　　“如果紫荆花王爵事成，那南美与欧洲的战场同时开启，对于破晓来说，确实是一件更好的事情，不过对于我们而言，并没有太大的区别，当然，如果紫荆花王爵能够拿下桑巴国，我们的贵族可以分封到桑巴过去，对于我们来说，还是有相当的意义的。”波普亲王淡淡说道。

　　“如今我已死，一切都按照计划进行，是时候让圣诺国那边的阻力加大一些了！”白白女王说道。

　　“我自会安排。”波普亲王点头道，“如今所有人的注意力都在英伦国与圣诺国的战争之中，破晓的天株争夺战，应该就不会被影响了。”

　　“波普，你真的确定，新世界真的能如破晓所言到来么？”白白女王微微皱眉，坐到了波普亲王的身边。

　　“不管新世界能不能来，我们的目标，都不会变，破晓里的人都是疯子，但是他们都是有实力的疯子，如果能够将这些疯子的力量为我们所用，那他们所图谋的到底是什么东西，于我们而言，没有任何关系。”波普沉声说道，此时的波普亲王，浑身上下透露着一股难以言喻的上位者气息。

　　有谁能想到，这个在外界眼里当了女王几十年绿叶的男人，竟然也会有如此的一面。

　　黑夜之下，阴谋的气息弥漫了整个白金汉宫，甚至于弥漫了整个……英伦国。

　　英伦国首相府邸。

　　“好，太好了！”

　　英伦国首相巴莱尔红光满面的在书房里来回的走动着，在他的面前坐着两个人，一个是军情六处的处长，还有一个就是国防总长。

　　这两个人是巴莱尔的绝对心腹，也是英伦国最有实权的两个人呢。

　　整个英伦国政府，也只有这三个人知道，白白女王的死，不过是一个阴谋而已。

　　这是一个针对圣诺国的阴谋。

　　圣诺国被英伦国占领了数百年，却在一年前宣布了独立，这对于英伦国来说，是一件很令人遗憾的事情，当然，也仅仅只是很遗憾而已，因为说穿了人家数百年前本就是一个独立的国家，现在独立不过是回归到了数百年前而已，可是对于巴莱尔来说，圣诺国独立却是一件耻辱的事情，因为，在数百年前，征服了圣诺国的，就是巴莱尔的先祖。

　　巴莱尔家族，是英伦国的老牌政治家族，数百年前就存在于英伦国了，对于巴莱尔家族来说，他们祖上最伟大最光荣的一件事情，就是替英伦国政府了圣诺国，当时圣诺国的国土可跟英伦国几乎差不多，而巴莱尔的祖上征服了圣诺国之后，让英伦国的国土几乎翻了一倍，这件事情写进了英伦国的教科书，更烙印进了每一个巴莱尔家族成员的心里，所有巴莱尔家族的人都以这件事情为最高的荣耀，可是，就在一年前，这样荣耀的事情，以圣诺国宣布独立而成为了往事。

　　对于所有巴莱尔家族的人而言，这是极度耻辱的一件事情，祖上浴血奋战的领土却被一些人兵不刃血的公投给投走了，这算什么？

　　他们祖上流的鲜血都白流了么？

　　愤怒的巴莱尔家族，在去年的大选里，成功的利用家族势力，将原首相给干了下去，让巴莱尔当上了首相，而巴莱尔当上首相的最大一个目标，就是将圣诺国给重新纳入英伦国的地盘。

　　要如何将圣诺国纳入英伦国地盘，这是一件十分复杂而又十分难的事情，因为圣诺国已经是一个独立的国家了，要想将其纳入版图，唯一的一个办法就是战争。

　　战争，说起来好像很简单，但是真正要开始一场战争，是非常难的，因为一场战争关乎到的，很可能并不只是打仗的双方，他对于整个世界格局都有可能会有很重大的影响和意义，哪怕英伦国有米国的支持，他也不是想开战就能开战的。

　　如果开战的时候没有任何的法理道义支持，那这场战争就是邪恶的战争，是注定要站在所有人类的对立面的，按照神州话来讲就是师出无名，不是王者仁义之师，哪怕成功了，也会被无数正义人士唾弃，最终得不偿失。

　　为了能够师出有名，巴莱尔想了很久，却始终没有能够找到一个说的过去的开战理由，因为谁都知道你英伦国迫切的想要把圣诺国重新收归到英伦国的版图里，自然的，大家都知道你会想要找理由开战，如果你找的理由不够严谨，留有破绽，那就很容易被人抓住把柄进行攻击，到时候很有可能仗没打，你就已经成了过街老鼠了。

　　就在巴莱尔一筹莫展的时候，军情六处处长的一个提议，让巴莱尔茅塞顿开。

　　对于整个英伦国来说，什么最重要？

　　不是政府，也不是什么金融大鳄，对于英伦国国民而言，皇室是最重要的。

　　虽然皇室早已经没有了实权，但是其象征意义，依旧对很多的英伦国民众有着巨大的影响，但凡有人亵渎皇权，都会被无数的人围攻。

　　如果，圣诺国的人亵渎了皇室的人，那到时候举国上下万众一心，出兵圣诺国，可不就是情理之中的事情了？

　　一有这个想法以后，巴莱尔就日夜寝食难安，因为这个点子实在太好了，只要皇室的人做出一点牺牲，就可以换来圣诺国的重新归附，这怎么算都是一笔赚钱的买卖，可巴莱尔却是不敢轻易的提出这件事情，因为他很担心，一向以标准贵族自居，行事都标榜正大光明的皇室贵族，是否会愿意为了出兵圣诺国而与政府合作？

　　为了防止这样的事情出现，巴莱尔当初设计的想法就是瞒着英伦国皇室，然后用军情六处安排几个圣诺国的人对某个皇室的成员进行亵渎，可是这件事情被军情六处的处长否决了，因为这样做很容易留下破绽，如果皇室的人深究起来，很有可能会被皇室的人发现真相，到时候他巴莱尔就得倒霉。

　　巴莱尔思前想后，最终无奈之下还是去找了白白女王私聊了一下，没想到白白女王的反应，让巴莱尔大喜过望。

　　白白女王不仅答应了巴莱尔的想法，更是想出了一个更加绝妙的主意，那就是在她百岁生日那天，安排一个圣诺国的人去刺杀她，到时候她被刺身亡，整个英伦国举国上下同仇敌忾，发兵圣诺国那是分分钟的事情，而且，发生了这么大的事情，国际社会就算有国家想要帮圣诺国开脱，那也得多掂量一下，毕竟帮圣诺国的话，可就要面对整个英伦国所有民众的怒火！

　　这样绝妙的主意，让巴莱尔叹为观止，同时，巴莱尔也对白白女王表示了崇高的敬意，因为只要刺杀发生，白白女王身死，那她就注定了到死都只能呆在白金汉宫内。

　　按照白白女王的说法，她已经活的够久的了，该看到的东西也看的差不多了，后面几年老老实实的在白金汉宫内住着，每天羊羊马溜溜狗，那也是一种不错的生活方式，用这样的生活方式，换来圣诺国，那真的是非常划算的。

　　于是就上演了之前白天那样的一出戏码。

　　白白女王遇刺身亡，英伦国找出了幕后元凶，英伦国的军队，重新进入到了圣诺国的领土上。

　　按照现在的情况，英伦国军队用不了多久，就可以占领圣诺国的首都，到时候再安排一些傀儡上位，然后修改宪法后，就可以正大光明的把圣诺国给纳入英伦国的版图了。

　　“今天晚上过后，圣诺国应该就是我大英伦国的了吧！”巴莱尔兴奋地说道。

　　“恭喜首相大人，与您当年的祖辈一样，又为英伦国立下了不世功勋！”军情六处的处长和国防总长一同对巴莱尔道贺道。

　　巴莱尔笑容满面，说道，“这次收服圣诺国，也与两位的功劳分不开啊！”

　　军情六处的处长和国防总长相视一笑。

　　就在这时，巴莱尔办公室的门口突然传来了急促的敲门声。


第九百三十六章 战损

　　“首相大人，前方军情！！”

　　一个士兵推门而入，激动地喊道。

　　“哦？这么快就将圣诺国首都占领了？”巴莱尔笑容满面的问道。

　　“我方地面部队在推进到距离圣诺国首都大概四十公里左右的地方，遭遇了对方地面部队的强烈反击，同时，我方的空军也遭遇到了对方的强烈反击，在短短十分钟的时间里，我方损失了十八架战机，二十六两坦克，战死一百零八人。”士兵满脸肃穆地说道。

　　“什么？”巴莱尔的笑容凝固在了脸上，不敢置信的问道，“你说什么？我方战死了一百零八人？”

　　“是的，根据最新得到的情报，圣诺国方面花费了庞大的财力，雇佣了几乎半个佣兵协会，现在有数不清的佣兵正在圣诺国国土上与我军对抗，圣诺国方面刚发布了一份通牒，如果我方在三小时之内不将部队撤出圣诺国，他们会举全国之力，将整个佣兵协会雇佣，以此来对抗我军，同时，他们也会在我国本土境内发动袭击，以此来反击我方对圣诺国城市的袭击！”士兵说道。

　　“混蛋！”巴莱尔愤怒的一拍桌子，叫道，“佣兵协会的人脑子里装的都是大便吗？谁给他们钱他们就帮谁打仗？也不看看这场仗是谁发起的！邦德处长，马上帮我联系佣兵协会会长！让他命令那些没脑子的佣兵，马上给我离开圣诺国，不然的话，我方不排除会使用大规模杀伤性武器来对付那些佣兵！”

　　军情六处的邦德处长连连点头，走出了办公室。

　　没多久，邦德从办公室外走了进来，脸色阴沉地说道，“首相大人，佣兵协会会长说了，佣兵的任何行动都是自由的，佣兵协会并没有限制他们的能力。”

　　“好，很好！”巴莱尔咬牙狞笑道，“既然如此，那就最好了，马歇尔总长，马上传令下去，用大规模杀伤性武器，把那些不知好歹的佣兵，给我赶出圣诺国！”

　　“是，首相大人！”国防总长马歇尔点了点头，起身离开了英伦国。

　　“我倒是想好好的领教一下，这佣兵协会的佣兵，到底有多厉害，哼！”巴莱尔不屑的冷哼了一声，在他看来，佣兵团再厉害也是散兵游勇，你装备再好，能有一个国家的装备好？随便一个威力强大的导弹，都足以轻易的将一群佣兵送去见上帝。

　　英伦国的大军被圣诺国花钱请来的佣兵们给挡了下来，而与此同时，赵纯良已经和伊莎贝拉一同返回到了酒店内。

　　吴媚半躺在沙发上，已经睡着了。

　　赵纯良看了一下手表，发现现在竟然已经是凌晨两点。

　　伊莎贝拉走到吴媚的身边，将吴媚身上那条掉到地上的毯子给重新捡了起来，盖在了吴媚的身上，随后对赵纯良眨了一下眼，示意赵纯良和她回房间。

　　“有时候真羡慕媚儿，想吃吃，想睡睡，没有那么多事情。”

　　伊莎贝拉的房间里，伊莎贝拉坐在沙发上，有些惆怅地说道。

　　“你羡慕别人的时候，别人也在羡慕你呢！”赵纯良说道，“你美丽无双，又是桑巴国最强大的统治者，你有着无数崇拜着你的人，又有着花不完的钱，没有人看的你会不嫉妒你的。”

　　“还应该说我有一个这世界上最优秀的丈夫。”伊莎贝拉将身子靠在赵纯良的肩头上，温柔地说道。

　　“没咱们这样互相夸对方的。”赵纯良笑了笑，抚摸了一下伊莎贝拉的秀发，说道，“你做的已经足够了，其他的事情就只能听天命了。”

　　“可我总不能忘记那些无辜受伤的人的眼睛。”伊莎贝拉难过地说道，“他们也许之前还和我们一样，都是自由的，快乐的，但是眨眼之间，天堂地狱。他们本可以不用遭受这些劫难的。”

　　“你要明白，你只是桑巴国的女王，你不是这个世界的女王，你能救的了一个两个，甚至一两百万个，但是你没有办法所有人都救。你不用自责的，战争本就意味着劫难，我们能做的都已经做了，问心无愧就可以了。”赵纯良安抚道。

　　伊莎贝拉点了点头，将双脚放到沙发上，然后把脑袋枕在赵纯良的大腿上，说道，“看到了战争的可怕，我愈发觉得要好好的经营桑巴国，只有我将桑巴国经营好了，才不会有人敢随意的对我桑巴国下黑手，也不会有人敢去伤害我的人民！”

　　赵纯良笑了笑，轻轻的抚摸着伊莎贝拉的头发，并没有说话。

　　没过多久，伊莎贝拉的呼吸声慢慢的沉重了起来。

　　赵纯良将伊莎贝拉给拦腰抱起，放到了床上，随后把灯关掉，走出了房间，来到了客厅里。

　　此时的吴媚，竟然已经醒了过来，她坐在沙发上，拿着手机不知道在看什么。

　　赵纯良走到吴媚的身边坐了下来，打了个哈欠。

　　“大叔，我看了新闻，英伦国好像很快就要灭掉圣诺国了！”吴媚说道。

　　“现在英伦国部队被佣兵协会的人卡住了，要想以闪电战的形式灭掉圣诺国，那还真是有点难度。”赵春说道。

　　“佣兵？我听说他们都是在区域冲突里出现的，怎么这次这么大的战争他们也敢参与了？”吴媚好奇的问道。

　　“佣兵大多数都是一群要钱不要命的主儿，而且大部分佣兵都唯恐天下不乱，只有乱世，他们才能够赚更多的钱，大的战争代表了更大的风险的同时，也代表着更大的机遇，现在圣诺国那边开出的价格远超过平日里佣兵任务给的价格，也就不难理解，为什么他们会参与其中了。”赵纯良解释道。

　　“原来如此！”吴媚恍然大悟，说道，“不过他们也是蛮危险的，那可是战争，谁知道什么时候会有一枚炸弹落你头上，到时候被炸死了，可就什么都没有了。”

　　“佣兵的组成一般是两部分，一种是生活所迫，他们想要有很多钱，享受更好的生活，所以成为了佣兵，因为佣兵来钱快，而且相较来说还是比较轻松的，只要你活着，每天的收入都是在十万块以上，另外一部分佣兵，则单纯只是因为好战，或者寻求刺激而已，你们女人永远不会懂男人为了寻求刺激会做出什么事情来，就好像我们男人也搞不懂你们为了买到一个喜欢的东西可以付出怎样的努力和代价。”赵纯良感慨地说道。

　　“我明白了。”吴媚点了点头，说道，“大叔你懂得真多。”

　　“那可不。”赵纯良笑了笑，并没有跟吴媚说他其实就是佣兵协会的副会长，而他本人就是属于第二种的佣兵。

　　一夜无话，天空中不时的能够听到飞机飞过的声音。

　　赵纯良在这一个晚上都没有睡觉，他在将吴媚哄睡之后，就把吴媚抱回了房间，然后看电视看到了天亮。

　　整个电视里播放的都是战争的情况，赵纯良手头上有专门的情报来源，可以让他第一时间了解战争的进展，从他所知道的情况与电视报道的情况做了一下比较，很容易就可以发现，电视上报道的那些事情远没有真实发生的那般残酷，在电视上，英伦国的军队这时候正势如破竹的前进着，所有看新闻的人都会觉得欢欣鼓舞，而真实的情况是，英伦国的部队被死死的挡在了圣诺国的首都外。

　　佣兵的战斗能力赵纯良是十分清楚的，也许在大规模的进攻之中，他们起不到什么大的作用，可要是进入到巷战，那佣兵的长处可就全部都展露出来了，圣诺国多山川丘陵，大部分城市都是依山而建，英伦国的部队可以很轻易的在正面战场将圣诺国以及另外两个国家连同着佣兵一起击溃，但是只要英伦国的部队开入城市之中，那他们就会遭遇到来自各个方向的进攻。

　　在战争开始的前十个小时时间里，英伦国无一伤亡，可在十个小时之后，英伦国的伤亡比例，却是在直线上升。

　　以赵纯良目前了解到的情况，英伦国已经阵亡了超过两百人，而在电视上，英伦国牺牲的士兵数量，还不超过十个。

　　“不管是哪个国家，再如何的言论自由，新闻媒体也都倾向于报喜不报忧啊！”赵纯良感叹一声，从沙发上站了起来。

　　坐了故意晚上，赵纯良竟也觉得浑身有点酸疼，他走进房间，发现伊莎贝拉和吴媚两人还在睡觉，便简单的换了一身运动服，而后就离开了房间。

　　“王爵大人，您这是？”

　　守候在门外的泽梅尔看到赵纯良一身运动装从房间里出来，不由疑惑的看着赵纯良。

　　“看好这里，我出去跑会儿步。”赵纯良交代道。

　　“遵命，王爵大人！”泽梅尔躬身点了点头。

　　赵纯良没有坐电梯，直接从酒店的楼梯下到了一楼。

　　可以很清楚的感觉到，酒店的氛围和前几天完全不同，前几天酒店这个时候到处都是出门运动的人，咖啡厅里也有很多人正在悠闲的聊着天或者看着报纸，可现在，不管走到哪，赵纯良入眼的，都是严肃的脸庞。

　　哪怕战争正在顺利的进行，对于民众来说，这依旧不是什么值得高兴的事情，这不仅仅是因为女王的离去，更因为战争带来的，是无数人的流离失所，家破人亡。


第九百三十七章 ELISA的请求

　　一个国家的国民素质，不是表现在他们平日的举动里，更多的是表现在突发情况下。

　　你过马路不闯红灯，买票不插队，这并不能说明你的素质高，只能说明你是一个守规矩的人，而当一艘船在下沉的时候你还能够让妇女儿童先走，当国家爆发战争的时候你虽然心怀愤怒但是却依旧心系另外一个国家人民安危的时候，你才足以称得是高素质的人。

　　英伦国的人民就是这样，他们一边愤怒着圣诺国对他们女王陛下做出的那种事情，但是一边又在担心着圣诺国民众是否会因为战争而流离失所妻离子散。

　　这种情绪看似很矛盾，其实却一点都不矛盾，他们的愤怒针对的是圣诺国的掌权者，并不是普通的百姓，同样的，他们的怜悯与担心也不是对圣诺国的掌权者，而是对普通的百姓。

　　赵纯良并不是刻意贬低国人，不过，要是同样的事情发生在神州，估计每天大马路上都有人在敲锣打鼓，庆祝我国军队又占领了多少的土地又杀了多少的敌人。

　　在任何情况下，民众都是无辜的，真正有罪的，只是少数一些掌权的人而已，这一点英伦国的人看的很透彻。

　　赵纯良戴着耳机，在酒店专有的健身房里的跑步机上跑步。

　　之前这个健身房里都会播放一些轻松的，节奏感强烈的音乐，可今天却没有一点声音。

　　有不少人和赵纯良一样在剑身，但是每一个人都埋头做自己的事情，并未像往日一样与周围的人轻松的聊着天。

　　整个健身房，或者说整个酒店，甚至于整个英伦国，都压抑在一种沉闷的空气里。

　　不知道什么时候，赵纯良身边的那台跑步机上，多了一个火红色的身影。

　　那人同样穿着健身服，紧身的健身服将她姣好的身姿给完美的衬托了出来。

　　这是一个不用健身都拥有着完美曲线的女人，她身上的混血，让她的五官看起来远比东方人来的立体。

　　赵纯良看了一眼那个女人，微微笑了笑，并没有说话，也没有离去，只是将跑步机的速度提升了一倍。

　　十八公里每小时的速度，已经是跑步机的极限，但是对于赵纯良来说，这依旧如闲庭信步一样。

　　两个人彼此沉默着，赵纯良的耳朵里只有重金属的喧闹声，并没有其他的声音，而那个火红色的身影耳朵里除了赵纯良快速奔跑时候所发出的脚步声之外，再也没有其他声音。

　　就这样过去了大概一个小时左右，赵纯良的脚步渐渐的慢了下来，长时间保持十八公里的奔跑速度，对于赵纯良来说也只是勉强能够出一点汗而已，到了他这个层次，如果真要拼命跑的话，一小时跑个七八十公里是绝对没有问题的。

　　“好巧啊！”赵纯良看向身旁的女人，说道，“自从上次在澳市一别，这都过去好久了！”

　　“是啊！”ELISA看着赵纯良，说道，“上次一别，已经过去了许久，前段时间我去找过你，但是你刚好出去了。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我父母跟我说过了。怎么样，最近还好么？前几天在赛马场看到你，你好像去挑马？”

　　“现在澳市已经正在重建，赌场业也遭到了巨大的打击，百废待兴，我打算趁这个机会，拿下几个赌场，用三到五年时间，把澳市重新打造成赌城。”ELISA笑道。

　　“三到五年？这会不会太短了？”赵纯良好奇的问道。

　　“不会。”ELISA摇了摇头，说道，“现在中央对澳市的扶持相当大，几乎所有损毁的建筑都不用我们自己花钱修缮，而且后续会有很多相关的扶持条款出来，对于澳市来说，那次的灾难，其实也算是废而后立，如果能够运作的好的话，对于我们而言，还是很有利的！”

　　“那就恭喜你了！”赵纯良笑了笑，看了一眼ELISA那运动服包裹之下的性感小屁股，没来由的就想到了当日自己在这小屁股上所做的一切。

　　现在回想起来，那日的自己多少有些幼稚，不过却也有趣的很，只是如今时过境迁，当日的小太妹ELISA，如今看起来已经成了一个老练的女商人，而赵纯良也不再是那时候弱小的赵纯良了。

　　“我来英伦国，本打算买几匹马回去的，没想到因为白白女王遇刺的事情，现在英伦国已经戒严了，一匹马也送不出去。”ELISA无奈的耸了耸肩。

　　“我记得那一次灾难之后，整个澳市的马几乎都死光了，没死的也被人安乐死了，怕还残留有病毒。”赵纯良说道。

　　“是啊，所以我才需要来英伦国找种马。”ELISA说着，突然笑了一下，说道，“那天还没感谢你救了我呢。”

　　“举手之劳而已。”赵纯良笑了笑，说道，“换做任何人，总不可能看着你被一匹牲口给压死吧？”

　　“今天来找你，一方面是来找你叙旧，另外一方面，却也是有事情要麻烦你！”ELISA看着赵纯良，说道，“我知道你是王爵，你说的话还是很有用的。”

　　“什么事你说！”赵纯良说道。

　　“我想要那匹热血种马，就是那匹凯撒。”ELISA认真说道，“那匹马如果能够搞到澳市，首先带来的巨大影响力，对于阵形澳市的赌马行业就有至关重要的作用，另外，那匹马如果能够在澳市繁衍后代，那对于整个澳市的赛马的水准提高，也是有很大的意义的，现在我们这边并不缺钱，缺的是好马，那个波斯顿看起来很好说话的样子，但是只要一谈到买马他都会巧妙躲开，我想他应该不想卖那匹马，对于我们来说，我们在英伦国的关系并不足以打动波斯顿，可如果是你出面的话，再加上我们开出的高价，我们还是有可能说服波斯顿，将那匹马卖给我们的。”

　　“这个……我也没有办法。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“这怎么可能，波斯顿只是个爵士而已，虽然和皇室的关系很好，但是你毕竟是王爵，如果能够帮忙游说的话，他应该会给你面子的。”ELISA不解地说道。

　　“倒不是因为这个。”赵纯良讪笑了一下，摸了摸脑袋，说道，“主要是那匹马的问题。”

　　“凯撒？开始有什么问题？我们可以提供最好的马场给凯撒，并且给与他不弱于温布尔顿赛马场的待遇，我想，它在澳市一定会过的很开心的。”ELISA说道。

　　“凯撒死了。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“什么？！”ELISA震惊地叫道，“凯撒死了？怎么死的？”

　　“被我一巴掌给拍死了。”赵纯良尴尬地说道，“它伤到了我的女人，然后我一巴掌把他给拍死了。”

　　“你……你……”ELISA张着嘴，已经不知道该怎么形容自己的心情了，畜生本就没什么智慧，偶尔伤害到人也是正常的，惩戒一下也就够了，当然，对于那些不值钱的牲口，杀了也就杀了，可这凯撒不同啊，整个英伦国就两匹热血的种马，一匹在王宫里，一匹在温布尔顿马场，那匹放在王宫里的马，就算繁衍出了后代，那也属于王室的，普通人基本是参合不上的，所以普通人能够参合的上的，也就凯撒这一匹马，凯撒的价值，那真的是无法估量的，ELISA这边已经准备了至少十个亿，要拿下凯撒，这足以证明凯撒的金贵，可是，就是这样金贵的一匹马，竟然因为不小心伤害到了赵纯良的女人，然后就被杀了，这未免也太骇人听闻了。

　　“所以你没有办法买到这匹马了。”赵纯良说道。

　　“你……真的把凯撒杀了？”ELISA还是有点不太相信赵纯良的话。

　　“是啊！”赵纯良点了点头。

　　“那个波斯顿，就这样看着你把凯撒杀了？”ELISA又问道。

　　“我答应赔他钱。”赵纯良说道，“一匹马再贵，也总有个价，那波斯顿人还不错，也算是尊重我，到时候该多少钱我给他多少钱就行了。”

　　“波斯顿人不错，是针对你们这些高高在上的贵族的，平日里这波斯顿可是小心眼的很，就算是你们这些贵族得罪了他，他也会找法子报仇，你杀了凯撒，他怎么可能一点反应都没有！”ELISA说道。

　　“也许是看我比较帅吧。”赵纯良得意的摸了摸下巴。

　　“看来凯撒是真的被你杀了。唉。”ELISA看到赵纯良的样子，也知道赵纯良不会骗她，不由失落的叹了口气，不过，ELISA却也想到，赵纯良竟然会因为他的女人只是被无意伤害了就怒杀一匹价值连城的热血种马，这种行为，真真是让人侧目不已。

　　哪一个女人不希望找到一个愿意为了自己冲冠一怒的男人？

　　“不过你要是想要热血种马，我可以帮你打听一下。”赵纯良突然说道。

　　“什么？”ELISA诧异的问道，“你能把王宫里的那匹热血种马搞出来？”

　　“你这话说的有歧义，我把那匹热血种马搞出来？怎么搞？我的意思是说，我有一个好朋友，他家里头特别有钱，单单热血马，他就养了好几匹，如果你有需要，我可以跟他说一下，看在我的面子上，他应该是会卖你一匹的！”赵纯良说道。


第九百三十八章 买马

　　“什么，你要热血种马？”

　　赵纯良电话那头的阿卜杜拉·扎伊惊讶的问道。

　　“不是我要，是我一个朋友要。”赵纯良拿着电话，看了ELISA一眼，说道，“价格方面好说。”

　　“亲爱的赵，我这边热血种马，也不过三匹而已，每一匹都是我的心肝宝贝啊！”阿卜杜拉·扎伊貌似很心痛地说道。

　　“你丫人家一个英伦国才两匹，你有三匹了还不满足？匀我一匹，我好不容易跟你开一次口，别让我在朋友面前丢人了。”赵纯良不满地说道。

　　“那这样吧，咱们找个地方坐下来谈吧。刚好我明天就要离开英伦国了，临走的时候见你一面！”阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“那行，你来我的酒店吧，我在咖啡厅等你。”赵纯良说着，就把电话给挂断了。

　　“你的朋友，有三匹热血种马？”ELISA虽然不知道赵纯良打电话给谁，但是她可是实实在在的听到了赵纯良说的话。

　　“是啊！”赵纯良点了点头，说道，“那家伙有钱，也不知道从哪里搞到的这三匹热血种马，整个英伦国也才两匹啊！”

　　“您的朋友，是……是干什么的？”ELISA好奇的问道。

　　“他？他是石油国的王子……啊，不对，准确来说，是王储！”

　　“……”ELISA彻底无语了，石油国王储，那可是将来注定要掌握数十万亿资本的全世界最有钱的几个人之一啊，那种人就应该拱在家里头当财神爷用，可眼前的赵纯良竟然对那种人物呼来唤去的，这心脏得是有多大啊？

　　“他应该一会儿就到，咱们去咖啡厅等他吧。”赵纯良说道。

　　“好……好的。”ELISA木然的点了点头，随后和赵纯良一起前往了酒店的咖啡厅。

　　咖啡厅里这时候并没有什么人，因为不是饭点，也不是下午茶的时间。

　　挂在墙上的电视机正在播放着有关于英伦国和圣诺国之间的战争。

　　赵纯良和ELISA两人相对坐了下来，各自点了一杯咖啡。

　　咖啡还没有凉，阿卜杜拉·扎伊就到了。

　　被里三层外三层保镖保护着的阿卜杜拉·扎伊一进入咖啡厅立马就成为了全场的焦点。

　　也不知道是害怕遭遇白白女王一样的境况还是什么的，阿卜杜拉·扎伊周围的保镖加起来至少得超过五十个人，而且这五十个人每一个都气势非凡，一看就是实力不弱的好手。

　　在这五十个人之中，赵纯良甚至于察觉到了两个先天的存在。

　　“你们守在周围就可以了！”阿卜杜拉·扎伊走到赵纯良身边后，就对周围的保镖下了个命令，那些保镖快速分散开，站到了咖啡厅的各个角落，将整个咖啡厅给防御的水泄不通，这让咖啡厅的老板十分不满，不过，在阿卜杜拉·扎伊用一百万英镑将这个咖啡厅买下来之后，咖啡厅的老板就没有任何的不满了。

　　“我听你说要来咖啡厅，特地让下人准备了一些上好的咖啡豆。”阿卜杜拉·扎伊不客气的坐在了赵纯良的身边，刚说了一句话，眼睛就停在ELISA身边离不开了。

　　ELISA的美，是混血的美，她的样子与中东女人的样子多少有些接近，但是却更多了一分东方女人的韵味，而这种韵味，对于阿卜杜拉·扎伊来说，是致命的。

　　“美丽的小姐，你好，我叫阿卜杜拉·扎伊，我来自于石油国，是石油国的王储。”阿卜杜拉·扎伊绅士的笑着介绍了一下自己。

　　“王子殿下，我还在这里你就当着我的面泡妞，未免太不把我当回事儿了吧？”赵纯良黑着脸问道。

　　“瞧你说的！”阿卜杜拉·扎伊笑道，“这位美女如果是你的目标，那我是绝对不敢有想法的，可我进来后发现，你们俩坐的位置是相对的，而且神态之间并没有一点暧昧的意思，我就知道，你们两个是纯洁的了，我这才敢介绍我自己啊！”

　　“没想到你现在竟然这么聪明了！”赵纯良惊讶的问道，“是不是当上王储以后突然间就开了神志了？”

　　“还好还好！”阿卜杜拉·扎伊笑着搓了搓手，说道，“这位美女是？”

　　“我叫ELISA！”ELISA虽然震惊于赵纯良对阿卜杜拉·扎伊王子的态度，但是还是礼貌的伸出了手。

　　阿卜杜拉·扎伊虽然嘴上花花，但是却也只是浅尝辄止的碰了一下ELISA的指尖，对于阿卜杜拉·扎伊来说，他什么样的女人没见过，嘴上花花只是出于兴趣，真要让他变成花痴或者说占人便宜，他还不至于。

　　“ELISA就是要买马的人。”赵纯良介绍道，“她现在在澳市经营好几个赌场，澳市前段时间的事情你应该也知道，出现了丧尸潮，整个澳市的赌场业几乎全部损失殆尽，马匹也几乎全部死光，所以她打算引进一匹热血的种马去澳市繁殖，你那有三匹，匀一匹给她，没问题吧？”

　　“原来是这样啊！”阿卜杜拉·扎伊恍然大悟，点了点头，说道，“既然你都开口了，那我就卖一匹给你朋友吧。”

　　“啊？”ELISA愣了一下，她本来都已经做好了拉锯战的准备了，可没想到眼前这个王爵竟然说卖她就卖她了，连价格都还没开始谈，这未免有点太草率了吧？

　　“不对，不能这样！”阿卜杜拉·扎伊突然摇了摇头。

　　“我就说嘛！”ELISA轻拍了一下自己的大腿，阿卜杜拉·扎伊作为一个王子，绝对不会那么草率的。

　　“怎么？你要反悔？？”赵纯良黑着脸问道。

　　“那怎么可能，我是王储，我说出去的话，就一定会实现！”阿卜杜拉·扎伊笑着说道，“我的意思是说，我把这匹马卖给你，你再卖给你的朋友吧，这样人情给你做，不是更好吗？”

　　“看来你不仅变聪明了，这情商也增加了许多啊！”赵纯良诧异地说道。

　　阿卜杜拉·扎伊笑了笑，说道，“你们神州有一句话，叫做不在其位不谋其政，以前我只是一个混吃等死的王子罢了，自然不用太多动脑子，现在不同了，现在我是王储，我将来是要为统领整个石油国的，如果还是那么不懂动脑子，那还怎么统领石油国？”

　　赵纯良眯着眼，看着阿卜杜拉·扎伊。

　　虽说阿卜杜拉·扎伊突然的变聪明对于他的控制并不是很有利，但是赵纯良心里头却是挺高兴的，至少阿卜杜拉·扎伊对于整个石油国的人民来说，是一件好事。

　　“那事情就这么定了吧，这匹马你要多少钱卖？”赵纯良问道。

　　“以你我的交情，这匹马我就1人民币卖给你吧！”阿卜杜拉·扎伊认真说道。

　　“什么？”

　　赵纯良和ELISA两人都被吓了一跳。

　　“1人民币，怎么，还嫌贵么？”阿卜杜拉·扎伊问道。

　　“交情归交情，生意归生意。”赵纯良认真说道，“如果是我要这匹马来玩，那我一分钱不给你也会心安理得，不过这匹马是要给我朋友拿去赚钱的，你一块钱卖给我，我要是加价卖给她，那对于她来说，我是不仗义，对于你来说，我是不厚道，所以不管如何，这匹马，你该多少钱，就得要多少钱，我总不可能拿你给的东西赚钱吧？”

　　“我也是这么觉得的，王子殿下！”ELISA说道，“我要这匹马，是要拿来赚钱的，您的这个价格，让我和赵先生都很难做。”

　　“这样啊？”阿卜杜拉·扎伊虽然情商见长，但是有些东西却也不甚了解，他还以为把一匹热血种马低价卖给赵纯良是做人情了，却没想到这人情根本不是他这样做的。

　　“就好像我找你借钱。”赵纯良笑着解释道，“我找你借一笔钱，如果我是拿这笔钱去应急，那你肯定不找我要利息也没什么，大家朋友，交情肯定值那笔利息钱，可如果我是找你借这笔钱去转借给别人赚利息，那你还能不找我要利息么？我拿你的钱去为自己赚钱，自然得要回报你，明白我的意思么？人情不是你这么做的。”

　　“好像明白了！”阿卜杜拉·扎伊点了点头，说道，“既然如此，那我就把那匹马借给你应急，等你应急完了再还给我吧。”

　　“你特吗跟我耍小聪明呢？”赵纯良笑骂道，“你这举一反三的能力倒是挺强啊。”

　　“这不是你说的么？”阿卜杜拉·扎伊笑着说道，“借你应急，就不用你给我利息了。”

　　“别扯淡，说真的，该多少钱，你就算多少钱，顶多给打个小折扣，不然以后不找你要东西了。”赵纯良故意黑着脸说道。

　　“好吧，那既然这样，我也就只能按成本价给你了。”阿卜杜拉·扎伊说道，“当初我从土库国买到这三匹马的时候，平均一匹花了十一亿，ELISA你是赵的朋友，那也是我的朋友，我给你打个折扣，十亿，人民币。”

　　“十亿，这个价格怎么样？”赵纯良看向ELISA。

　　“这个价格，对于热血种马来说，算的上是便宜，不过也不会便宜的太过分。”ELISA点了点头。

　　“既然如此，那就这么定了！”赵纯良一拍手，说道，“恭喜两位做成了买卖，来来来，都没吃早饭吧？随便点，我请客。”

　　“这个咖啡厅现在是我的了，还是我请客吧。”阿卜杜拉·扎伊笑容内敛地说道，土豪的气息一览无余。


第九百三十九章 请求

　　咖啡厅外。

　　阿卜杜拉·扎伊与赵纯良和ELISA告别后，带着一大群保镖走向了酒店的大门口。

　　“王子殿下，刚才您与那位小姐签订的合同里，似乎，并没有指定您要卖的，是哪一匹马啊。”一个贴身的女秘书低声对阿卜杜拉·扎伊说道。

　　“就把那匹白色的战神给她吧。”阿卜杜拉·扎伊一边走一边说道。

　　“战神？”女秘书愣了一下，问道，“是……是那匹极品的热血纯种马？”

　　“嗯！”阿卜杜拉·扎伊点了点头。

　　“王子殿下，那匹马可是您三匹马里头最珍贵的一匹，而且刚好到了可以繁衍的年纪，价值可是十亿的好几倍不止啊！”女秘书着急地说道。

　　“我需要让赵多欠我一些人情。”阿卜杜拉·扎伊淡淡说道，“既然太明显的人情他不要，那就只能这样了，一匹马，换赵一个人情，这笔生意，很划算。”

　　说完，阿卜杜拉·扎伊坐进了门口的迈巴赫里。

　　估计就连赵纯良都没想到，阿卜杜拉·扎伊经历过上次巴林谋反的事情之后，整个人正在以一种超乎想像的速度在成长。

　　“好了，事情办妥了！”赵纯良满意的将合同递给ELISA，说道，“这下你的马场总算是有种马了，到时候多配几匹血统好的马，几年之后，你的马场自然就起来了。”

　　“多谢你了！”ELISA感激地说道，“要不是你，我就算出再高的价格，也不可能买到热血种马！”

　　“我答应过你爷爷。”赵纯良笑道，“能帮你的，我都会尽量帮，如果没什么事情的话，我要去买些东西回去做早餐了。”

　　“做早餐？”ELISA诧异的看着赵纯良，很奇怪赵纯良竟然还要做早餐，他刚才明明已经喝了咖啡吃过早餐了。

　　“给她们做。”赵纯良幸福的笑了笑，随后与ELISA摆了摆手，转身离去。

　　看着赵纯良离去的背影，从小到大一直被众星拱月的ELISA，忽然间发现自己好孤独，哪怕身边有再多的朋友，却比不了一个可以在早上做早餐给他的男人。

　　ELISA突然很羡慕吴媚和伊莎贝拉。

　　两杯热气腾腾的咖啡，再加上两个金白相间的荷包蛋，以及两份精心搭配的三明治。

　　伊莎贝拉和吴媚两人享用了一顿丰盛而又温馨的早餐。

　　对于两个女人来说，和赵纯良在一起的每一分钟，都是值得铭记的。

　　随着早饭的吃完，伊莎贝拉接到了来自白金汉宫的消息。

　　新王的登基典礼，将在三天后举行。

　　白白女王的第三个儿子，理查德，将继任成为新一任的英伦国君主。

　　本来按道理来说是轮不到理查德当国王的，但是无奈白白女王活得太久了，以至于他的大儿子和二儿子都等不到她退位就归天了，眼下的三儿子理查德，也已经接近七十岁了。

　　伊莎贝拉作为英伦国王室的远房亲戚，自然是要参加这次新王的登基典礼的，赵纯良虽然有点着急亚特兰蒂斯的事情，但是在这样一个敏感的时刻，他是绝对不会离开英伦国，让伊莎贝拉一个人呆在英伦国的。

　　“大叔，我的那些同学约我出去见个面。”眼看着赵纯良和伊莎贝拉两人正在商讨有关英伦国未来的事情，一旁插不上嘴的吴媚刚好接到他那几个还在英伦国的同学的电话，所以打算出门和几个同学聚一聚。

　　“那就去吧。”赵纯良笑了笑，走到窗口的位置，把手放进嘴里吹了个响哨。

　　几秒钟之后，一道金色的闪光忽然从窗户外疾驰而入，啪嗒一声落在赵纯良肩膀上。

　　赵纯良整个身子随着那身影的落下后退了两步。

　　“这次着陆不好。”赵纯良不满的看着肩膀上的恶棍，说道，“以后要尽量减少冲击力，这样如果真的和人干起来，你可以第一时间转化成战斗力。”

　　“咕咕！”恶棍不满的叫了两声，似乎是在怪赵纯良太弱。

　　赵纯良无奈的笑了笑，指了指吴媚，说道，“今天你就跟着媚儿吧，她的安危交给你了！”

　　“咕咕！”恶棍高兴的鸣叫一声，扑腾着翅膀飞到了吴媚的身上。

　　“你特吗落我身上那么大力气，落媚儿身上怎么就一点动静都没有？”赵纯良恼怒地叫道。

　　“咕咕！”恶棍不屑的扭头瞪了赵纯良一眼，随后将那鸟头不断的往吴媚的胸口上拱。

　　“吗的。”赵纯良愤恨的咒骂了一声，随后又笑着对吴媚说道，“你尽管出去吧，恶棍会保护你的。”

　　“大叔你真好！”吴媚激动的扑到赵纯良身前亲了赵纯良的脸一下，然后带着恶棍一同离开了酒店。

　　“这到底是什么东西？”看着恶棍被吴媚带走，伊莎贝拉疑惑的问道，对于她而言，这只鸟就是一个巨大的谜团。

　　“那货叫蛊神，应该是一种鸟，不过实力惊人，就连我都打不过那家伙！”赵纯良说道。

　　“一只鸟，怎么会那么厉害？”伊莎贝拉问道。

　　“我特么也想知道，为什么一只鸟会那么厉害！”赵纯良无奈的摊开双手。

　　伦敦的街头，并没有什么人。

　　今天的天气十分的冷，而对于伦敦这样一个不常见阳光的城市来说，冷，不仅仅是冷，更是一种阴鹜的凉意。

　　偶尔有人走过，那也是行色匆匆，虽然到现在位置英伦国本土并没有发生过什么袭击事件，但是很多英伦国人都担心，圣诺国那边会不会派人来袭击伦敦，所以只要能呆在家里的，都尽量呆在了家里。

　　吴媚将恶棍放在了羽绒服的口袋里，走出了酒店。

　　对于吴媚来说，赵纯良又不在这，也不用给赵纯良撑脸面，那自然就没必要穿的太暴露，或者说太好看，所以她今天的打扮十分的朴素，就是牛仔裤加羽绒服。

　　牛仔裤里吴媚还特地配了一条秋裤，这样虽然会让一双腿看起来粗一些，但是至少这样会暖和许多。

　　在酒店门口，吴媚打了辆的士，将同学给来的地址告诉了司机，随后就被载着离开了酒店。

　　大概半个多小时后，载着吴媚的的士停在了伦敦郊区的一个酒庄门口。

　　寇云杰似乎已经在酒庄门口等了许久，一看到吴媚从出租车上下来，立马就迎了上去。

　　“大家可都等你半天了啊！”寇云杰笑着说道。

　　“等我干什么？”吴媚好奇的问道。

　　“等你来一起玩呗，对了，你男朋友怎么没来？”寇云杰好奇的问道。

　　“他有事。”吴媚说道，“我自个儿来了。”

　　“那样啊！唉。”寇云杰有些失落的叹了口气，随后又笑着说道，“赶紧跟我进去吧，我们正在准备烧烤呢！”

　　“好！！”

　　这个属于寇云杰家的酒庄，面积很大，而且环境也很好。

　　今天寇云杰在这里组织了一场烧烤，除了寇云杰和他的同学之外，还有几个英伦国本地的人也来被邀请了过来。

　　吴媚本来还以为寇云杰又要介绍一番他在英伦国的牛X之处呢，没想到寇云杰今天却变得异常的低调，连同着他邀请来的那些据说也是贵族的人，都低调的不行，碰到她客气到了极点，一点都没有往日那种高高在上的感觉。

　　等到烧烤接近尾声了，吴媚才算是搞清楚，为什么寇云杰等人会如此低调的对待她。

　　“你是说，你父亲，和这些人，都想拜访我男朋友？”吴媚看着面前的寇云杰，诧异的问道。

　　“这个，是的。”寇云杰不好意思的搓了搓手，在几天前，他在面对吴媚的时候还能够保持高高在上的姿态，可自从他发现赵纯良的身份以及吴媚和赵纯良和伊莎贝拉女王的关系之后，他就再也没有了这种姿态，当他将吴媚的事情说给刚好也在英伦国的他的父亲听的时候，他的父亲立马就让尝试通过吴媚搭上赵纯良的线。

　　所以寇云杰今天才组织了这样一场烧烤，之前他发信息给吴媚的时候曾说过让她把赵纯良也给带去，只是吴媚看赵纯良很忙的样子，也就没有提这个事情。

　　“我……我只是他的女朋友而已。”吴媚斟酌了一下后说道，“很多事情，我插不上嘴的。”

　　“不用你说什么，你只需要跟你的男朋友说，我们想要认识他一下，希望他能够给个面子。吴媚，咱们好歹也是同学，你就帮我这个忙吧。”寇云杰讨好地说道。

　　“那，那回头我问问吧。”吴媚并不是一个会拒绝人的人，特别是这种不是很大的事情，所以她并没有把话给说绝了。

　　“那就太好了，我和我父亲，还有我的这几位朋友，随时恭候你男朋友的驾临！”寇云杰激动地说道。

　　入夜，烧烤结束，寇云杰一直将吴媚给送到了车上，目送着车子离开，这才返回到酒庄内。

　　“爸，吴媚已经答应帮咱们搭线了。”寇云杰走入他父亲的书房，笑着说道。

　　“如此最好了！”坐在书房内寇云杰的父亲寇俊祥激动地说道，“如果能够搭上这条线，那这次你大伯的这个难关，一定能够安然度过的！”


第九百四十章 挖蛀虫

　　“爸，那赵纯良，在国内真的有那么邪乎么？他是桑巴国的王爵，又不是神州的官员！”寇云杰不解的问道。

　　“你还小，你不懂！”寇俊祥认真说道，“我还是从你大伯那里听说过这人的，你也知道，你大伯是中央里的人，虽然不算是核心圈子，但是要知道一些事情也不难，那天我们两个吃饭的时候他专门说到了这个人，说这人有通天的手段，就连中央里的首长对这人也是相当倚仗的！”

　　“如果他真的能够帮忙，大伯真的就能没事么？”寇云杰担心地说道。

　　“如果他肯帮忙，那你大伯肯定是没事的，唉，只希望他能够帮忙了！”寇俊祥期待地说道，“不然咱们寇家，可就真要倒大霉了。”

　　看着自己父亲在那忧愁着一张脸，寇云杰虽然焦急的很，但是却也没有办法，谁让他的大伯撞上了中央的枪口呢。

　　赵纯良入住的酒店内。

　　吴媚推开房间的门，发现房间里并没有人。

　　“女王陛下和王爵殿下都去白金汉宫了，过两天就是新王登基，他们要提前去一趟，王爵殿下吩咐了，大公您回来了就先休息吧。”泽梅尔站在门口对吴媚解释道。

　　“哦，我知道了，泽梅尔先生！”吴媚点了点头，反手将门关上，随后走进了浴室。

　　没多久，浴室里就响起了阵阵的水流声。

　　等吴媚洗完澡出来的时候，赵纯良和伊莎贝拉已经回到了房间内，今天两人去白金汉宫拜见即将登基的新王，并且一起吃了晚饭，完了以后与一众王族的人商讨了一些登基的细节，这才返回到了酒店内。

　　“你是说，那个寇云杰的父亲，想要见我？”赵纯良听到吴媚的话后，有些诧异，因为他跟那寇云杰根本一点交集都没有，而且那寇云杰一直还想泡吴媚，眼下对方突然要见他，这多少有些诡异。

　　“是啊，我也不知道他为什么想要见你，我帮他传个话而已。”吴媚一边擦头发一边说道。

　　“你答应他没有？”赵纯良问道。

　　“没有，我说我帮他问问看！”吴媚连忙摇头。

　　“你等一下。”赵纯良一边说着，一边走到了一旁，拿起手机给很久未曾联系的苏夜夜打了个电话。

　　“寇云杰？那是个什么鬼？”苏夜夜听到赵纯良的话之后，诧异的问道。

　　“你不用管他什么鬼，帮我查查这个人，还有这人家里头的关系。”赵纯良说道。

　　“你丫什么时候使唤我都这么熟练了？好歹老子当年也是和你对着干的一员猛将啊！”苏夜夜不满地说道。

　　“是谁把你从牢里捞出来的？”赵纯良问道。

　　“是大爷你……好吧，我会去查的。”苏夜夜说道。

　　“马上查……听你身边的声音，你这会儿在酒吧吧？五分钟之内给我消息。”赵纯良说道。

　　“得嘞，大爷您等着！”苏夜夜说完就把电话给挂了。

　　“大叔，我是不是给你惹什么麻烦了啊？”吴媚看到赵纯良打完电话，不由担心的问道。

　　“这算什么麻烦？没帮我把事情答应下来就行，以后有人让你做什么事情，你别瞎答应就成。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯嗯，我明白了！”吴媚连连点头。

　　“咱们的丈夫身份和普通人不一样，所以咱们做有些事情要顾忌到的也应该比别人多，传话看起来是很简单的事情，但是有时候，有些事情纯良他知道与不知道，对于整件事情的处理都是有着巨大影响的，明白么？”伊莎贝拉低声对吴媚说道。

　　“原来是这样，我还是太笨了，又给大叔添麻烦了！”吴媚懊恼地说道。

　　“既然要坐拥这么多的美女，那就得有一颗面对各种麻烦的心，没事的！”伊莎贝拉笑着捏了一下吴媚的脸，说道，“后背还疼么？”

　　“早就不疼了！”吴媚说道。

　　“那今天晚上你在下面。”伊莎贝拉暧昧的笑了笑。

　　吴媚俏脸一红，说道，“女王姐姐，咱们俩又要一起和大叔……”

　　“你一个人能对付的了他不？”伊莎贝拉问道。

　　“不能……大叔太厉害了。”

　　“这就是了，咱们同心协力，晚上争取让他累趴下！！”

　　“好！！”

　　此时的赵纯良并没有把心思放在伊莎贝拉和吴媚身上，自然也就不清楚两个女人已经组成了攻守同盟打算晚上让他累趴下。

　　五分钟的时间一闪即逝，赵纯良的手机果断的响了起来。

　　“寇云杰，其父寇俊祥，是一个英伦国的华裔，有英伦国贵族头衔，其大伯寇胜利，是中央候补委员，X部的副部长，不过最近正在被组织秘密调查，这寇胜利也是倒霉啊，中央最近正在下力气查裸官问题，枪打出头鸟，他就被打中了。”苏夜夜戏谑地说道。

　　“裸官？”赵纯良眼睛微微一亮，说道，“是不是前段时间一直说的那些把妻儿财产都转移到国外的官员？”

　　“没错，不过一般情况下裸官针对的是妻儿出境的情况，但是这寇胜利也是个奇葩，他没有老婆孩子，孤家寡人一个，所以中央方面查他主要在于他的亲属，现在的目标锁定在了那个寇云杰的父亲寇俊祥身上，不过他们的手段很高明，暂时还没查到寇胜利利用职务之便给寇俊祥牟利的证据，所以中央只能对其秘密调查，等掌握了证据就能约谈了，我查到的也就这么多，大爷您可还满意？”苏夜夜问道。

　　“这些就够了。”赵纯良说完直接就把电话给挂了。

　　“我草，还真是大爷啊！”听到电话里的忙音声，苏夜夜恼怒的咒骂了一声，随后无奈的笑了笑，把手机收起来，走进了一旁的酒吧。

　　“我大概知道寇家人找我是什么事情了。”赵纯良走到吴媚的身边，说道，“你跟那个寇云杰说，让他安排个时间和地方，明天我和他父亲见个面。”

　　“大叔，这个事情我只是帮传话，你不用因为我去见他们的！”吴媚说道。

　　“不是因为你。”赵纯良笑道，“刚好有三天的空闲时间，用这三天时间给国家挖出一只蛀虫，这也不算虚度时光嘛。”

　　“蛀虫？”吴媚疑惑的看着赵纯良。

　　“你不懂，你跟寇云杰说就是了。”赵纯良笑道。

　　“那好咯！”

　　伦敦郊区的酒庄内。

　　寇云杰接到了来自吴媚的消息后，立马就将这个消息通报给了他的父亲。

　　寇俊祥欣喜若狂，立即就安排了时间和地点，然后通过寇云杰，将消息又传给了赵纯良。

　　第二天下午两点左右，赵纯良和吴媚两人一起出了门，前往了伦敦城中心最负盛名的一个私人会所。

　　私人会所的秘密会客厅里，换上了会所专门衣服的寇云杰与寇俊祥两人，很早就已经等在了里头。

　　两点半刚到，赵纯良和吴媚两人就一同走了进来。

　　两人的身上也穿着会所专门准备的衣服，这在很大程度上可以保证进入会所的人的隐私安全。

　　这样的会所，私密程度是相当高的，适合在这样的地方进行一些秘密的谈判，会所据说有着很强大的背景，在伦敦到现在还没有人敢在这个会所里闹事，也没有敢不遵守会所的规矩。

　　看到赵纯良和吴媚进来，坐在榻榻米上的寇俊祥第一时间站了起来，双手朝着前方，迎向了赵纯良。

　　“赵先生，早就久仰您的大名，没想到在这异国他乡，竟然有幸能够见到您，实在是太有缘，太荣幸了！”寇俊祥主动抓住了赵纯良的手，看似非常熟络一般。

　　“嗯！”赵纯良只是简单的嗯了一声，然后就把手从寇俊祥的手中抽了出来。

　　寇俊祥尴尬神色一闪而过，随后更加笑容满面的看向吴媚，说道，“吴媚小姐这次真的是要感谢你啊，没有你的引荐，我们怎么能够见到传说中的赵先生呢。”

　　吴媚微微扯了扯嘴角，算是回应，她现在已经后悔死了帮寇云杰给赵纯良传话了，所以看到寇云杰和他的父亲，心里那叫一个不舒坦。

　　“坐坐坐！”寇俊祥在逐一问候之后，示意赵纯良入座。

　　“我不喜欢榻榻米。”赵纯良看了一眼地上的榻榻米，说道，“虽然这玩意儿是咱们神州人原创的，但是看到他容易让我想起倭国。”

　　“是是是，我这不是寻思着坐在地上比较暖和，也比较亲近么？我这就让他们换！您稍等。”寇俊祥说着，看了一眼寇云杰。

　　寇云杰立马走出了会客室。

　　没过多久，会所的人就安排了一个新的会客室出来。

　　这次的会客室倒是正常了许多，中间的位置放着一张桌子，桌子上摆放着一些精美的食物。

　　四人分别入座之后，寇云杰主动拿起了茶壶给赵纯良倒了一杯茶，然后又给吴媚倒了一杯茶，说道，“今天将两位约出来，主要是因为大家都是神州人，在这异国他乡见面，实在是不容易，眼下有这个机会，就一同出来泡个茶，认识一下彼此。”

　　“寇勋爵有事情说吧，我时间比较赶，看在吴媚的面子上才过来的，就不要浪费时间了。”赵纯良看了一下手表，语气平淡，但是又有些催促地说道。


第九百四十一章 估价

　　赵纯良的话，直接就把寇俊祥给唬住了。

　　他脸上的肌肉微微抽搐了两下，然后露出一个讨好的笑容，说道，“能有什么事呢，您这也未免把我们想的太势力了一些，赵先生，今天约您出来真的只是单纯的认识一下。”

　　“原来是这样啊！”赵纯良的脸上露出一个玩味儿的笑容，说道，“我还以为你是为了你大哥的事情来的。”

　　“我大哥的事情？我大哥什么事情啊？”寇俊祥诧异的问道。

　　“既然不是你大哥的事情，那就没事了。”赵纯良拿起桌子上的茶杯，喝了一口茶，说道，“我还有事情，咱们也算是认识了，那就等后面有空了再约吧！”

　　说完，赵纯良放下茶杯，起身就要走。

　　“赵先生，请稍等，请稍等啊！”寇俊祥连忙站起身，说道，“既然都来了，何必急在这一时半会儿呢？咱们都是神州人，一起说说话不行么？”

　　“你也知道，女王刚遇刺，过几天新王就要登基了，我是桑巴国的王爵，新王登基有很多事情我是需要帮忙的，今天是看在吴媚的面上出来的，如果你们有事的话，那就说一下事情，没事的话，那我还得去忙那边的事情，不是我不讲情面，实在是事情太多了！”赵纯良说道。

　　“之前赵先生曾说过，我大哥的事情，难道赵先生也认识我大哥么？”寇俊祥问道。

　　“认识倒是不认识，不过前段时间和苏公在吃饭的时候，听苏公说起现在中纪委好像再查一个姓寇的中央候补委员。”赵纯良淡淡说道。

　　“什么？”寇俊祥惊讶的问道，“姓寇的中央候补委员？是我大哥？”

　　“寇胜利，我听说是这个名字，是你大哥没错吧？”赵纯良问道。

　　“是是是，没错，那确实是我大哥，我大哥一辈子勤勤恳恳清清白白，怎么就会被中纪委查了呢？赵先生，这到底是怎么回事啊？”寇俊祥问道。

　　“具体是怎么回事我也不知道。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我还以为你知道这件事情了呢，看来你是不知道了，也怪我嘴大，什么不该说的都往外说了，你就当没听到吧，清者自清，你大哥要是真的清白的话，组织上是不会冤枉任何一个好人的！”

　　“这……这……这，赵先生，我这不知道还好，眼下我知道了这件事情，我哪里还能坐视不管啊！”寇俊祥哭丧着脸说道，“赵先生，咱们相识即是缘分，这件事情您无论如何，得帮帮我啊。”

　　“你这就开玩笑了，我跟你非亲非故，我帮你什么？”赵纯良戏谑地说道，“再者说了，你大哥要真的是清白的，谁还能把他怎么着了么？”

　　“可听人说，如果被中纪委调查了，那可是要被监视居住的，到时候就算是个正常人，那也得被折腾的不正常了，我大哥这辈子，为了国家连婚都没结，更是没有子嗣，他这样为国的人如果真的被监视居住，被调查，那很可能就是灭顶之灾啊！”寇俊祥激动地说道，“赵先生，这个事情，我拜托您，帮帮忙，听闻您手段通天，这种没影的事情，只需要您一句话就行了，您就行行好，帮个忙吧。”

　　“我说老寇啊，咱们从认识到现在也不过十分钟不到的时间，十分钟不到的时间你就让我去跟中纪委打招呼放了你大哥，你这是在欺负我傻，还是真的相信这个世界上有免费的午餐？你处心积虑把我找到这里来，顺着我的话不断的往上爬，你敢说你难道刚开始不就是抱着让我为你大哥开脱的目的么？”赵纯良冷笑着问道。

　　寇俊祥呆立当场，看着赵纯良说道，“真的是什么都逃不过您的一双慧眼啊。”

　　“那咱们就打开天窗说亮话，你要是一直咬着你大哥没犯事儿，那我就没必要去跟中纪委打招呼了，你说是吧？”赵纯良问道。

　　“这……”寇俊祥面色为难的看着赵纯良，他把赵纯良找来确实就是为了让赵纯良帮忙给他大哥开脱，他也做好了付出代价的准备，可没想到赵纯良不按常理出牌，自己就把一切都给挑明了不说，现在还来问他他大哥到底有没有问题，这种事一般情况下都是大家保持默契不去说的，因为谁都知道，我找你办事捞人，那被捞的那人肯定是有问题的。

　　“你不说就当你大哥是没犯事儿，那就不用我了。”赵纯良说道。

　　“我……我也不知道啊。”寇俊祥也不是傻子，赵纯良问什么他就说什么，犹豫了一下后，他说道，“我大哥这辈子清清白白的，现在中央在抓裸官，我大哥无妻无儿，根本就不在裸官的行列，可有人要是硬要把我赚的钱给安在我大哥的身上，说我大哥把钱都转移给我，那我大哥也说不清这个事情啊。”

　　“那你大哥到底有没有把钱都转给你？”赵纯良问道。

　　“没有，这绝对没有！”寇俊祥举手说道，“我对天发誓，我大哥一分钱都不在我这里，我现在的每一分钱，都是我自己赚来的，与我大哥一点关系都没有，真的！”

　　“真的一点关系都没有？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“是的，我就是担心有人会将我的事情强加在我大哥身上，所以才要找赵先生您帮忙，您也知道，政治场上的战斗虽然没有硝烟，但是却比真正的战斗残酷的多，我大哥为人老实，一心为民，因此也得罪了不少人，这次十有七八，就是那些人构陷我大哥啊，我大哥肯定是被冤枉的啊！”寇俊祥越说越激动，要不是赵纯良这边已经得到了准确的情报，那寇胜利利用他的权力给寇俊祥制造了不少赚钱的机会，也因此赚了不少钱，那还真说不准会被寇俊祥给骗了。

　　“组织是不会冤枉任何一个好人的，这一点你可以放心，如果你大哥真的是一点问题没有，那我回去之后自然会跟人打招呼，有我的招呼在，我想就算有人想要陷害你的大哥，那也要掂量一下自己的分量。”赵纯良傲然说道。

　　寇俊祥没想到赵纯良竟然给出了这样一个答案，他的想法是让赵纯良去把他的大哥捞出来，眼下他这么说，还是和之前说的没什么区别，只要你是清白的，那就没事。

　　可关键是，他大哥是清白的么？

　　“唉！！”

　　寇俊祥突然叹了口气，说道，“可是这年头，哪里有真正的完完全全清白的人啊，人情往来，很多东西都有把柄可循，要想说真的清白，那是不可能的！”

　　“你的意思是说，你大哥，不是清白的么？”赵纯良问道。

　　“赵先生，您自个儿相信，这神州大地之上，真有一清二白的官员么？”寇俊祥问道。

　　“我相信。”赵纯良点了点头。

　　“赵先生您不在官场混，还是不懂官场的东西啊，要想为官一任，把官当好，那不仅仅是你能做事这么简单，一个官员一个月三千多四千多的工资，在如今的社会背景下，连那些农民工的不如，但是因为他们身份上的关系，他们所要承担的生活成本，却远比别人高得多，同事结婚，领导过寿，哪一样不需要花钱的，就算最清廉的官员，我想他们也收到过购物卡之类的东西，所以要想真正的一清二白的活下去，真的是不可能的。”寇俊祥感慨地说道。

　　听了寇俊祥的话，赵纯良把脸一板，说道，“当官是为了什么？不是为了买房，也不是为了买车，更不是为了朋友交际，当官，是为了为民谋福祉，老祖宗说过，所谓的官，他就是人民的公仆，公仆公仆，那就是仆人，你的身份就必然要比普通民众低，生活的肯定要比普通民众差，民众没买房子，你就不能买房子，民众没开上车，你就不能买车，像你说的话，那是什么逻辑，连农民工都不如？按照老祖宗当年的解释，农民工可就是社会的顶层，所谓的官员就是为这些人服务而存在的，怎么现在搞的好像当官的就是大老爷似的，农民工就跟孙子似的？知道什么叫本末倒置不？”

　　寇俊祥面色尴尬的看着赵纯良，说不出话来。

　　“当然，我这人，不是粪青，也不是什么有志青年，我干的也有一些是见不得光的行当，我只是对你的话有意见，不是对你的人有意见，你要真想捞人，别给我打苦情牌，没用，你大哥犯了什么事儿，一五一十的，你都跟我讲，我再根据你大哥犯得事儿估价，你该给我多少钱，我帮你捞人，就是这么简单，我这人也不是什么观音耶稣，我就靠干买卖为生，什么东西都是有价的，只要你开的起我出的价，我就能帮你把事情办妥当，就是这样。”赵纯良一脸痞样地说道。

　　听到赵纯良的话，寇俊祥一颗心多少放了一些下来，既然赵纯良提到可以花钱摆平事情，那至少证明还有谈的余地，其实寇俊祥最怕的有两个情况，一个是赵纯良油盐不进，那就难搞，另一个就是赵纯良真被他苦情牌给感动了，然后去帮他，这样会让他不踏实，眼下赵纯良提出花钱，那就是最好不过的了。


第九百四十二章 手眼通天！

　　“跟我说说，你大哥到底为你谋得了多少利益？”赵纯良坐在椅子上，翘着二郎腿问道。

　　“这个具体有多少我也不知道。”寇俊祥摇了摇头，一脸诚挚地说道，“赵先生，您开价，只要您的价格合适，我一定不二价！”

　　“你把我当什么人了？”赵纯良脸色一沉，说道，“把我跟街边的小商小贩当成一样的了？”

　　“不不不！”寇俊祥连忙摇头，说道，“您怎么能和那些小商小贩一样呢，他们算个什么玩意儿啊，您可是大人物！”

　　“现在让你一下子说出来，你估计也没有办法做到，这样吧，你大概跟我说个数目。”赵纯良的手指头轻轻敲打了几下椅子的扶手说道。

　　“这……”寇俊祥眼珠子微微转动了一下，说道，“就我知道的，绝对不超过一千万！”

　　“不超过一千万？”赵纯良眉毛微微一扬，说道，“那可以，你们给我十亿。给我十亿，我帮你捞人。”

　　“十……十亿！！！”寇俊祥眼珠子一瞬间就直了，他盯着赵纯良说道，“赵先生，您……您是在开玩笑么？”

　　“我像是在开玩笑么？”赵纯良的脸瞬间又黑了下来，他说道，“我说十亿，是因为你把我当傻子，一个省部级的高官，你跟我说只值一千万，是你在开玩笑还是我在开玩笑？”

　　“具体有多少，我是真不知道，我想想啊，大概，这个，大概应该有三四千万吧。”寇俊祥犹豫地说道。

　　“我不想听你废话，寇先生。”赵纯良看了一下手表，不耐烦地说道，“最后给你一次机会，如果你还不能老实跟我讲，那我只能说抱歉了。”

　　“一亿五千万！”寇俊祥眼看着赵纯良真的要甩脸子走人了，连忙说道，“我通过我哥做过几个工程，总的收益大概在两个亿左右，其中一亿五千万，算是我哥的。”

　　“一亿五千万？”赵纯良眉毛微微一扬，说道，“才一亿五千万？”

　　“也就这么多了，真的，赵先生！”寇俊祥哭丧着脸说道，“如果您不信的话，我可以将所有账目都给您检查一遍！”

　　“既然如此，那这事情我也大概有谱了！”赵纯良点了点头，说道，“这样吧，你给我五个亿，不要资产抵押，不要什么股份，纯现金，给我五亿，我帮你摆平这件事情。”

　　“五亿……”寇俊祥咽了口口水，说道，“赵先生，我大哥也就从我这谋了一亿多的辛苦费，您这要五亿……”

　　“他能从你这谋到一亿多辛苦费，自然也能从别的地方谋一亿五，两亿五，我不跟你废话，你要觉得你大哥值五亿，那就把钱给我，我帮你捞人，保证让你一天之内看到人，你要觉得你大哥命不值五亿，那你下一次见你哥的时候，估计就是替他收尸了。”赵纯良无所谓的耸了耸肩。

　　“这……这个事情……”寇俊祥明显的犹豫不决了起来，而赵纯良却是在这时候站起了身，搂过吴媚的腰，对寇俊祥说道，“你慢慢考虑吧，几天后新王登基大典结束了，我就会离开英伦国，到时候你就算想要我帮你办事，那也没机会了。”

　　“这个……赵先生，不是我不信任你，而是咱们只是刚认识，我知道您是个能人，我也知道您不差钱，可这五亿对我们而言确实有点多，如果一次性给您的话，我们也不好凑出来，不如这样，我可以先给您一个亿当定金，等我大哥从里头出来之后，再把另外的四个亿给您，您看如何？”寇俊祥问道。

　　“呵呵，既然不信任我，那咱们就不用谈了。”赵纯良冷笑了一声，扭头就走。

　　“赵先生，赵先生留步啊！”寇俊祥连忙冲上前去，一把抓组赵纯良的手叫道，“我们相信您，我们相信您啊！”

　　赵纯良站住身子，转过头冷眼看着寇俊祥，说道，“我最后再说一次，我的时间很宝贵，你要是不打算做这个买卖，就别浪费我的时间。”

　　“赵先生，我们马上打钱！！”寇俊祥说道，“您是身份尊贵的人，您的信誉比五亿可昂贵的多的多，我相信您一定不会骗我的，我们的钱马上就能到位，云杰，你马上回去，把咱们的股票全部套现，快去！”

　　“啊，好，好的！”寇云杰连忙冲出会客室。

　　“这才有点合作的样子。”赵纯良脸色稍微缓和，说道，“五亿帮你捞一个省部级的高官，这要说到哪儿去，都不会贵，年前抓了一个地级市的书记，单单从对方家里就查出了一亿多的现金，你大哥可是省部级，怎么能比这地级市的书记差呢，是吧？”

　　“是是是，不过，赵先生，我大哥要是从里头出来，您能保证，中纪委那些人，会不再找他麻烦么？”寇俊祥问道。

　　“当然，这一点我可以保证，绝对不会有问题。”赵纯良信心满满地说道，“我的招呼打过去了，除非说是中央督办，不然绝对不会有问题，就算是中央督办，我也有办法护得你大哥周全，不瞒你说，海里头那，我是想去就去，海里头的老人对我也好，前几天老邢在英伦国的时候，我还特地去拜访了他，我们俩的关系，按照京城话来说，那叫瓷器，也就是铁，知道么？”

　　“您跟首长是好朋友？”寇俊祥惊讶的问道。

　　“那是当然！”赵纯良傲然道，“不止老邢，老李，老杨，那可都是好兄弟，好朋友。”

　　“赵先生您真是手眼通天的人物啊！”寇俊祥真心实意的感慨道，他之前只知道赵纯良厉害，但是可没想到赵纯良会这么厉害。

　　当然，赵纯良也没想到他自己竟然这么能瞎掰。

　　接下去的半个多小时，赵纯良跟寇俊祥吹了很多他自己都觉得夸张到了不行的牛逼，无奈人家寇俊祥已经认定了赵纯良是神人，那自然赵纯良说什么他都信的不行不行的。

　　半个多小时后，寇云杰火急火燎的从会客室外走了进来，走到寇俊祥身边，说道，“爸，我把能套现的都套现了，钱总算是凑够了。”

　　“赵先生，钱，钱已经凑够了！”寇俊祥有些犹豫的看着赵纯良。

　　“得，我看你还是觉得我不靠谱，碰到你这样的人也是我倒了霉了，这样吧，我先帮你捞人，人出来了，你再给钱，怎么样？”赵纯良问道。

　　“这就有劳赵先生了！”寇俊祥激动地说道。

　　赵纯良叹了口气，拿起桌子上一台只能打内线的电话，给会所的工作人员打了个电话，没多久，一台手机就送到了赵纯良的身前。

　　赵纯良拿起手机，开了免提，打了个号码出去。

　　“喂，老周啊，是我，赵纯良。”

　　“赵哥，您这怎么有空给我电话呢？”电话那头传来一个浑厚的中年人的声音。

　　“这几天在英伦国，闲得很，对了，听说你们最近在查寇胜利？”赵纯良问道。

　　“这你都知道？”中年人问道。

　　“你们中纪委能有什么事是我不知道的？这样吧，我麻烦你点事情，不知道可不可以！”赵纯良问道。

　　“赵哥您有事就尽管说吧。”中年人笑道，“咱们什么关系啊。”

　　“你现在约谈一下寇胜利。”赵纯良说道，“随便约谈一下，走个过场，然后就把寇胜利给放了，这寇胜利的事情就不要再查了，可以么？”

　　“这……”中年人犹豫了一下，说道，“这寇胜利是什么门路啊？”

　　“什么什么门路？我的门路，老周，我没怎么求你办过事，这算一件，回去了请你喝酒，怎么样？”赵纯良问道。

　　“赵哥这可是你说的啊，回来请我喝酒，我这就安排人约谈寇胜利。”

　　“那行，等你消息。”

　　说完，赵纯良就把电话给挂了，然后看向寇俊祥，说道，“现在中纪委对你大哥的调查还处于取证阶段，我现在让他们约谈你大哥，证明我不是安排人在跟我演戏，等你大哥被约谈后，他们会放了你大哥，大概也就一个小时的时间吧，等会儿你再给你大哥打电话，看看是不是跟我说的一样。”

　　“好好！”寇俊祥连连点头，感激地说道，“如果这事儿真的成了，那您可就真的是我们寇家的大恩人了啊，赵先生！”

　　“我就是一个做买卖的人，别把我捧那么高。”赵纯良似笑非笑的扯了扯嘴角。

　　大概一个小时后，寇俊祥拿起桌子上的手机，走出了会客室。

　　没多久，寇俊祥又走了回来，他走到赵纯良面前，郑重其事的对着赵纯良鞠了个躬，说道，“赵先生，谢谢你！”

　　“不用不用，钱可以给我打来了么？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“马上！”寇俊祥看了一眼自己的儿子，寇云杰连忙找服务员要了一台电脑，然后通过电脑给赵纯良提供的账户里转过去了五个亿。

　　“事情都办妥了，我就先走了。”赵纯良笑眯眯的跟寇家父子道别，随后和吴媚一起走出了会客室。

　　“大叔，你就只敲诈了一下贪官，就放过他了？”吴媚好奇的问道。

　　“抓住贪官，拿不回钱，那还不如不抓。”赵纯良得意的笑了笑，说道，“我说过，这两天无聊，抓个蛀虫开心一下，寇胜利，好不了的，哈哈。”


第九百四十三章 要打断我的手？

　　“大叔，你说为什么这些贪官贪了钱都喜欢往国外存呢？”吴媚好奇的问道。

　　“国外的银行很多是私营的，政府管不到，贪官的钱放在里头安全，就算人被抓了，那些钱除非他们同意，不然谁也动不了，每年贪官从神州外流的钱都超过百亿，现在神州轻易已经不会用死刑了，一个贪官被抓，关个十几二十年出来，那国外的钱就是他以后骄奢淫逸的生活的资本，而且现在很多贪官都喜欢把他们的妻儿都送到国外，也就是所谓的裸官，这样他们把钱存到国外，就算被抓了，在国外的妻儿照样过的很好。”赵纯良解释道。

　　“原来如此，那这些贪官可真可恨，贪了咱们国家的钱，还跑去外国花，还有他们的家人也是可恨的很，都知道那些钱是不义之财了，还能心安理得的花那些钱！”吴媚愤恨地说道。

　　“所以中央最近几年都在抓裸官。”赵纯良感叹道，“最近几年下来至少抓了一万的裸官了，不过还是没有办法完全杜绝这种现象的发生，究其原因就在于这种现象已经成了一种风潮，当官的人不好好为民办事，却早早的就给自己安排好后路，这些蛀虫要是不尽早清理了，对神州来说，真不是一件好事。”

　　“如果大家都像大叔你这样的话，估计贪官早就没有了！”吴媚笑嘻嘻地说道。

　　“你扯淡，你大叔我是流氓，自然可以用这种流氓的手段，像是中纪委，他们哪里能像我这样，他们得按照规矩来，而有时候这些规矩就容易给人钻空子，像是那个寇胜利，要按照我的办事风格，你有问题就先把你抓进去再说，哪里还用得着像现在这样暗地里搜集证据，你也看到了，这边暗地里搜集证据，那边早就已经听到了风声，到时候直接给你来个失联跑去国外，那你还不是抓瞎？无规矩不成方圆，但是规矩太多了也不好！”赵纯良一边说着，一边和吴媚一起走出了会所。

　　与此同时，在会所内。

　　“爸，这赵纯良，可真是黑啊，这一下子就要走了五个亿！！”看到赵纯良离去，寇云杰忍不住说道。

　　“儿子，你要明白一个道理，钱再怎么损失，只要人还在，就有赚回来的一天！”寇俊祥认真说道，“要不是这人贪，我还真不敢信他，现在看来，咱们信对人了，我刚给你大伯打电话，他确实在之前被中纪委约谈了，现在中纪委那边已经确定他没有问题，让他回去了。”

　　“大伯能够没事就最好了。”寇云杰笑道，“只要大伯还在，咱们的生意就能一直继续下去。”

　　“嗯，人还在，就比什么都强！”寇俊祥一边说着，一边拿起手机又给自己的大哥寇胜利打了个电话，打算商量一下接下去的一些事情，没想到电话响了许久都没有人接。

　　寇俊祥有点奇怪，挂掉电话后再打了一个，这一次倒是有人接了，不过接电话的人却不是寇胜利，而是一个陌生的声音。

　　“寇胜利在我们手上，如果不想他出事的话，那就往XXX账户里转五千万，别跟我说你没钱，寇胜利这么多年贪的钱可不少，你要想报警，那你下次看到寇胜利，可就是在中纪委了！”

　　电话那头的声音兀自说完这些话，然后就把电话给挂了。

　　寇俊祥呆立在当场。

　　自己大哥这是刚从中纪委出来，又碰到打劫的了？

　　此时，在一辆黑色的轿车上。

　　赵纯良与吴媚两人并排坐在了车后，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　赵纯良把手机接了起来，电话那头传来一个沉闷的声音。

　　“团长，已经按照您吩咐的，把那个叫寇胜利的人扣住了。”

　　“记住，一次性别要太多钱，分次数，目标大概在四亿到五亿之间，另外，让咱们的人盯着寇俊祥和寇胜利以及和他们有关的人的银行账户，我要他们所有的转账记录。”赵纯良淡淡说道。

　　“是的，团长！”

　　挂掉电话，吴媚崇拜的看着赵纯良，说道，“大叔，你好厉害！”

　　“那是！”赵纯良得意一笑，刚想说点什么，忽然砰的一声巨响，整辆车猛的往下一沉，四个轮胎直接爆炸开来，而车内的安全气囊也一下子就喷了出来。

　　整辆车瞬间停了下来，赵纯良来不及说话，一把抓过吴媚的手，一脚将车门踹开，冲了出去。

　　门外，是一条清静的马路。

　　路边只有寥寥几个人，那些人也被这突然发生的一幕给吓到了，所有人都看着赵纯良这边。

　　赵纯良并没有马上带着吴媚逃跑，他看向了车子引擎盖上的那个人。

　　那人双脚踩在引擎盖上，将整个引擎盖都给踩的踏了下去。

　　那是一个金发大汉，身高至少在两米，体格强壮，身上只穿着一条工字背心，身下穿一条绿色的迷彩裤。

　　赵纯良眯着眼，看着这突然出现的金发大汉。

　　“哈哈哈哈！”金发大汉突然大笑了起来，那笑声十分的浑厚，让人有一种浑身都要跟着这笑声颤抖的感觉。

　　“把老子的车给弄坏了，很好笑么？”赵纯良冷笑着问道。

　　“好玩，当然好玩。”金发大汉从车上跳了下来，盯着赵纯良，说道，“你就是那个来自神州的圣者吧？”

　　“你认识我？”赵纯良扬了扬眉毛，问道。

　　“不不不，我不认识你，我只是听说你很厉害，刚好看到你，所以过来和你聊聊！”金发大汉说着，看了一眼赵纯良身旁怯生生的吴媚，浪荡的一笑，说道，“这个小姐可真漂亮啊，适合压在身下蹂躏，哈哈哈。”

　　“看来你对我的了解并不多。”赵纯良互动了一下手脚的关节，说道，“一般除非是那种寻死的人，不然没有人会拿我的女人跟我开这样的玩笑。”

　　“什么？”金发大汉眉头刚一皱，忽然一股气浪扑面而来。

　　砰！

　　一声闷响，金发大汉整个人倒飞了出去，重重的摔在了地上，还没来得及爬起来，赵纯良的身影已然来到了金发大汉的身前。

　　金发大汉躺在地上，赵纯良面朝地下，右手的拳头紧握了起来，猛的对着金发大汉的脸轰了下去。

　　就在这时，一股气浪从赵纯良身侧汹涌袭来。

　　赵纯良将手往旁边一挡。

　　轰的一声，赵纯良如之前的金发大汉一样，朝着旁边飞了出去，而那倒在地上的金发大汉猛的用手一拍地面，整个人弹跳而起，追着赵纯良就要冲出去。

　　“泰坦，站住！”一个清冷的声音从一旁传来，那金发大汉猛的将身子停住，转过头去，对说话那人不满地说道，“坎普，干嘛拦着我，不然我都一拳把这东方圣者给打趴下了。”

　　“我要没拦着你，等一下被打趴下的，可就是你了！”一个棕色头发干瘦的男人从一旁走了过来，走到叫做泰坦的金发大汉身边，脚尖一点，整个人跳了起来，然后踩在了泰坦的肩膀上，蹲下身子，看向远处的赵纯良，说道，“自我介绍一下，我来自神圣联盟，我叫坎普，我和你一样也是个圣者。”

　　赵纯良从地上爬了起来，看了一下自己的手臂位置。

　　手臂上的衣服已经完全碎掉，刚才那一股气浪攻击的密度相当高，足以见得这叫坎普的人实力相当不凡。

　　“一个圣者，远程攻击，一个肉体强悍的武者，可以当盾，你们这个组合，可比很多单打独斗的圣者强的多了。”赵纯良一边说着，一边拍打了一下身上的尘土。

　　“我们受人之托，来打断你两条手臂，教训你一下。”坎普微微笑着说道。

　　“哦？我记得我在英伦国没有什么仇敌啊。”赵纯良双手抱胸，戏谑地说道，“能够请的动圣者来教训我，看来我得罪的人能量还不小。”

　　“我建议你自己打断两条手臂，这样你也不用受太多痛苦。”坎普面色平静地说道，就好像是在说一件很理所当然的事情一样。

　　“这么有自信？”赵纯良笑着说道，“那我也建议你们俩，那个金发的大汉，自己把舌头割了，至于你，把自己手脚都给打断，这样我给你们俩留一条命。”

　　“看来你对神圣联盟并不了解。”坎普叹了口气，说道，“如果你知道神圣联盟，那你必然会知道我们两个，只要你知道我们两个，你就不会说出这样无知的话来。”

　　“看来你们对我也并不是很了解。”赵纯良同样叹了口气，说道，“如果你了解我，那这时候你应该已经跪下来求我原谅你们了。”

　　“哈哈哈哈，坎普，这东方来的圣者真是狂的有意思，哈哈哈，等一下我要亲手拧断他的手臂，你一定要把这件好差事给我！”泰坦大笑着喊道。

　　“随你。”坎普无所谓的耸了耸肩，看了一下手表，说道，“赶紧结束吧，我还有一个约会。”

　　“好！！”泰坦怒吼一声，拔腿冲向了赵纯良，那气势，就好似一头发狂的公牛一般。

　　赵纯良站在原地，一手上举，掌心向上，掌尖朝外，一只手负在身后，面色从容的看着冲击而来的两人。


第九百四十四章 神圣联盟的人

　　眨眼之间，泰坦与他肩膀上的坎普已经来到了赵纯良的身前。

　　坎普虽然脸色平静，但是却有些奇怪，为什么赵纯良没有用先天的手段攻击他，任由泰坦带着他近身。

　　要知道，先天高手的身体虽然不能算弱，但是与泰坦这种完全炼体的人是没有的比的，泰坦的肉体已经强悍到了可以对抗先天高手攻击的程度，正确对付泰坦的方式就是远远的用先天手段不断的消磨泰坦的体力，如果让泰坦近身，就算是先天高手，那也会陷入麻烦之中，再配合着自己这样一个先天高手的攻击，赵纯良是绝对没有获胜的可能的。

　　虽然奇怪，但是泰坦的速度已经不容许坎普多想。

　　“哈哈哈哈，你要跟我肉搏吗？瘦鸡！！”泰坦大笑着对着赵纯良一拳就轰了过去。

　　赵纯良微微一笑，脚下往前一个滑步，身体看似在前进，但是却诡异的划出了一个半圆弧的轨道出来，而就是这个半圆弧，让泰坦的进攻落空。

　　赵纯良的手一把抓在了泰坦的手臂上！

　　赵纯良的手很纤细，就如女人的手一般，而泰坦的手臂十分粗壮，上面青筋暴起，就跟一个树桩子似的，赵纯良的那纤细的手抓在泰坦的手臂上，看起来显得更加纤细了，可就是这样纤细的手，却忽然化作一条蛇一般，缠绕在了泰坦的手上，而后猛的往下一拽。

　　卡擦一声。

　　一阵清脆的声响从泰坦的手上传来。

　　泰坦脸色猛的一变，整个身子随着赵纯良这往下一拉而倾斜了下去。

　　坎普脸上闪过一丝诧异的表情，脚尖一用力，整个人朝前跳了出去，在空中的时候直接反身对着赵纯良的身影五指张开，猛的往下一拉。

　　无数气团轰向了赵纯良。

　　赵纯良狞笑一声，那缠绕在泰坦手臂上的手猛然改变了力的方向，整个人就地一个转身，骑在了泰坦的脖子上。

　　轰！！

　　坎普凝聚而出的气团轰在了赵纯良之前站立的位置上，将地板都给砸的凹陷了进去。

　　“混蛋！！”泰坦怒吼一声，用他另外一只手抓向了赵纯良，至于他之前被赵纯良缠住的那只手，此时早已经无力的下垂着，看起来应该是断了。

　　赵纯良并未着急躲闪泰坦的进攻，他对着半空中还未落下的坎普，猛的挥出一拳。

　　砰！

　　一声闷响，坎普就好似是被火车给撞了一样，整个人往外飞了出去，而这时候，泰坦的拳头已经来到了赵纯良的身边。

　　那巨大的拳头，几乎得有赵纯良半个脑袋大。

　　赵纯良不慌不忙，一巴掌猛的拍在了泰坦的脑袋上，整个人弹射而起。

　　泰坦怎么也没想到赵纯良的反应竟然如此快，快到他都来不及停下拳头。

　　砰的一声，泰坦的拳头直接轰在了自己的太阳穴上，整个人霎那间就变得晕晕乎乎了起来。

　　“蛮夷之地，果然都只懂用蛮力，就连先天也只会简单的攻击套路，太弱。”赵纯良双脚平稳落地，不屑的摇了摇头，相较于东方那神乎其技的各种武技，西方的武技实在是太贫乏了，他们不会什么步法，攻击更没有特别的章法，同样实力的东西方高手，东方高手绝对可以完虐西方高手。

　　“该死的家伙！！”坎普愤怒的从地上重新站了起来，他脸上的皮已经擦掉了一些，刚才那一摔着实有点疼，但是更疼的还是坎普的心，他没想到赵纯良竟然强悍到可以一个人攻击两个人。

　　刚才的攻击虽然很简单，但是如果赵纯良没有超强的反应速度和力量的话，是绝对没有办法在攻击一个人的时候又攻击另外一个人。

　　“现在按照我之前说的做还来得及。”赵纯良戏谑的看着坎普和泰坦，说道，“这样你们也免得遭受羞辱。”

　　“泰坦，上！”坎普好歹也是一个圣者，有着属于圣者的骄傲，哪里会轻易认输，他招呼了一下泰坦后，两人一前一后，一左一右一同冲向了赵纯良。

　　这两个人此时都是含怒而来，气势比之刚才更强上了几分，不过饶是如此，赵纯良站在原地还是显得十分的淡定。

　　这个坎普大概也就是入境先天，但是攻击手段太差，这个泰坦身体素质过人，但是完全就是个傻大个，两个人加起来虽然有些威胁，但是威胁却不会很大，大概也就是一个正常的神州入境先天高手的威胁。

　　对于这样的两个人，赵纯良连飞剑都懒得用。

　　一分钟，只用了一分钟的时间。

　　坎普和泰坦就被赵纯良给完虐了一遍。

　　泰坦的两条手臂都被赵纯良给卸了，坎普还好一些，但是肋骨也断了好几根。

　　两人自从合作到现在，从未如此狼狈过。

　　他们的组合，在圣者联盟里也是属于非常有特点的，虽然总体实力并不能算得上一流，但是对付一些普通圣者那还是不在话下的，没想到今天碰到赵纯良竟然被完虐了，这让坎普和泰坦都有点接受不了。

　　“我都说过了，如果你们早早的按照我说的做，何至于要这样！”赵纯良双手抱胸，看着满身狼藉的泰坦和坎普，说道，“你们说，你们是不是找虐。”

　　“你确实很强！”坎普盯着赵纯良，说道，“今天我们确实是输了，不过你别得意，神圣联盟里有无数的强大圣者，你打赢了我们，后面会有更强的人来找你，除非你自断双手，不然你将会遭到无休止的追杀！”

　　“都这时候了还吓唬我呢？你当我是吓大的么？”赵纯良冷笑道。

　　“不管你信还是不信，这件事情都会发生。今天我们认输了，泰坦，走！”坎普一声令下，转身刚要走，赵纯良却是突然喊道，“你可以走，但是这个大个得留下。”

　　“什么？”坎普看向赵纯良，问道，“你要干什么？”

　　“他说错了话，自然是要付出代价。”赵纯良一边说着，一边狞笑着走向了泰坦。

　　泰坦面露怯色，叫道，“我……我只是开个玩笑而已。”

　　“我不怎么喜欢开玩笑，更不喜欢不熟的人跟我开玩笑。”赵纯良说道，“之前让你留下一条舌头，你不要，现在不好意思，只能让你把命留下来了。”

　　“他可是我的人，你敢杀他？！”坎普怒道。

　　“你的人？老子不爽了连你都杀，你的人算什么玩意儿？”赵纯良不屑地说道。

　　赵纯良的话让坎普瞬间说不出话来，他从没有见过赵纯良这样的，人家都认输了竟然还要杀自己这边的人，哪有这样的，一点礼貌都没有！知道什么是骑士精神不？骑士精神就是，只要老子从马上摔下来，你就不能再打老子，结果你这倒好，老子都投降了你还要赶尽杀绝！这土包子，绝对是土包子！

　　“混蛋，你要杀我，我就杀了你！！！”泰坦的脾气早就被那些孱弱的对手给惯出来了，听到赵纯良如此的大言不惭，他哪里还能忍，咆哮着就冲向了赵纯良。

　　“没有实力，就别瞎嚷嚷。”赵纯良双手插在口袋里，看着冲向自己的泰坦面无表情地说道。

　　泰坦的速度在一瞬间提升到了最高，因为那莫大的愤怒，泰坦的气势竟然比之刚才又提升了好几分。

　　“不要！！”坎普连忙叫喊道，只是已经来不及了，泰坦的速度非常的快，这与他的提醒完全不相称，在坎普喊出不要两个字的时候，泰坦就已经来到了赵纯良的身前不足三米的地方。

　　赵纯良脚尖一点，整个人一跃而起两米多高，而与此同时，泰坦刚好冲到了赵纯良的身下。

　　赵纯良心念一动。

　　一股气从身侧迸射而出，这股强大的气给赵纯良带来了一阵强大的推力，赵纯良整个身子猛的朝着泰坦的方向横移了一截，随后陡然落下。

　　啪的一声。

　　赵纯良刚好骑在了泰坦的肩膀上，一只手按住泰坦的脑袋，另外一只手伸到腰间猛地一抽。

　　一把亮银剑，出现在了赵纯良的手中。

　　赵纯良动作行云流水，一点停顿都没有，那把亮银剑往下一移，来到泰坦的脖子上，随后，赵纯良将手往旁边猛的一抽。

　　噗！

　　一股鲜血，从泰坦的脖子上喷涌而出。

　　从赵纯良跃起，落下，再到抽剑，割喉，整套动作加起来，只用了一秒钟左右的时间。

　　如此短的时间，别说是做出反应，就连看，都不见得能够全部看清楚。

　　赵纯良一拍泰坦的脑袋，整个人一跃而起，轻飘飘的落在了地上，背对着泰坦。

　　泰坦痛苦的捂住了脖子，他身上的力气随着血液的流失在快速的消散。

　　几秒钟之后，泰坦双膝忽然一软，砰的一声跪倒在了地上，随后面朝下，倒了下去。

　　赵纯良将手中那未曾沾染过一点血迹的亮银剑重新插入了腰间。

　　就在这时，一阵惊叫声响起。

　　赵纯良循声望去，只见那坎普，竟不知道什么时候冲到了吴媚那边，一只手掐住了吴媚的脖子。

　　“别！”赵纯良连忙叫道，但是，却已经来不及了。


第九百四十五章 友谊地久天长

　　坎普冷笑着看着赵纯良，他觉得，赵纯良这时候才想到要喊不，实在是太迟了，他竟然敢杀了自己最亲密最亲爱的合作伙伴，那自己唯有杀了他的女人才能够解恨，坎普很想跟赵纯良说，早知现在何必当初，现在知道喊不，刚才怎么就不知道呢？刚才杀我的伙伴不是杀的很潇洒么？那动作行云如流水一般，你怎么就忘了这边你还有个女人呢？

　　赵纯良无奈的看着坎普，他并不知道坎普此时在想什么，他喊不也不是对着坎普喊的，而是对着那从吴媚身上扑腾而起的金色身影喊的。

　　坎普有一件事情想的没错，那就是赵纯良喊不喊的太迟了，要是赵纯良早一点喊不，也许坎普就不会死，而坎普不死，那赵纯良和神圣联盟也就没有后面那么多的幺蛾子了。

　　坎普五指掐住了吴媚的脖子，第一时间发力，想要将吴媚的脖子掐断，他不相信这么短的时间里赵纯良还能够救得到眼前这个女人，他要让赵纯良一辈子都生活在悔恨之中，他要给泰坦报仇。

　　一道金芒从吴媚身上一闪而过，坎普看到了是一只金黄色的鸟。

　　那只鸟长的跟鹦鹉差不多，但是却比鹦鹉大了一些，眼下那只鸟正在飞向自己，速度有点快。

　　坎普的思维，停留在速度有点快上之后，就再也没有办法继续了，因为，那只速度有点快的鸟，撞在了坎普的脑袋上。

　　噗的一声。

　　血光，从坎普的脑袋上迸射而出。

　　坎普没有一点点防备，也没有一丝顾虑，这只鸟就出现在他的生命里，然后结果了他。

　　如果放慢这只鸟的动作，可以清楚的看到，事实上这只鸟并不是整个撞在坎普的脑袋上，而是一只爪子顶在了坎普的脑袋上，然后，从那只爪子是爆发出来的强大力量，瞬间就贯穿了坎普的整个脑袋。

　　一个先天武者，在没有防备的情况下，被这只鸟，就这样爆了头。

　　赵纯良的不，喊的太迟了。

　　砰的一声，坎普的尸体倒在了地上，脑袋上血肉模糊，看起来十分的惨。

　　“妈蛋，真是找死！”赵纯良忍不住咒骂了一声，之所以之前一直敢放吴媚一个人在旁边而去对付坎普和泰坦，那是因为恶棍就在吴媚身上呆着，让他没想到的是，这坎普竟然会对吴媚出手，这真的是属于自找死路了。

　　“走吧。”赵纯良冲到吴媚的身前，一把拉住吴媚的手，看了一下地上的尸体，说道，“杀了神圣联盟的圣者，这下可有意思了。”

　　说完，赵纯良拉着赵纯良冲进了一旁的小巷子。

　　就在两人离开后没多久，警察就来了，一群警察将现场给围了起来，然后在现场不断的搜集着线索啥的。

　　就在警察们忙活的热火朝天的时候，一个穿着笔挺西装的男人，走到了警戒线外。

　　这人的鼻梁上架着一副眼镜，看起来大概三十岁的样子，整个人十分的干净，头发一丝不苟，手上还提这个公文包，看着像是某个公司的高级白领。

　　他看了一眼警戒线里的警察，随后将警戒线拉了起来，旁若无人的走了进去。

　　一个警察上前试图拦住他，结果这人从口袋里拿出了一份证件。

　　看到证件上的文字和图案，警察果断的让到了一旁。

　　这人走到了盖着白布的尸体边上，蹲下身，将白布拉开。

　　白布下，是泰坦的尸体。

　　这人伸手摸了一下泰坦的脖子，随后又走到另外一块白布边，将白布给拉开。

　　这块白布下面，是坎普的尸体。

　　看着坎普脑袋上的伤口，这人微微皱眉，随后拿起手机，走到一旁，打了个电话出去。

　　“确认圣者坎普死亡，从死状上看应该是被人一击击杀，根据之前坎普在神圣联盟里的报备，今天他的任务是在伦敦教训一个贵族，而那个贵族本身是一位圣者，从目前的情况来看，坎普应该是死于那名贵族之手，或者是对方的保镖也有可能。”

　　“你去查一下，这个任务是谁发布的，找出那个贵族，查清楚到底是不是对方杀害了圣者坎普，如果确认是对方，请第一时间向联盟汇报。”电话那头传来一个中性的声音。

　　“是！！”

　　此时的赵纯良，已经坐着一辆新的轿车往酒店而去。

　　“大叔，这都怪我，要不是我给寇云杰传话，咱们今天就不会来到这里，也就不会碰到刚才那两个人了！”吴媚歉意地说道。

　　“那两人是奔着我来的，不管咱们在哪里，他们都是会出现的，所以这事不怪你！”赵纯良温柔的笑着说道。

　　“那个被恶棍杀了的人，是不是来头很大啊？”吴媚问道。

　　“还不算小！”赵纯良说道，“那人来自于神圣联盟，几乎整个欧洲地区的圣者都是这个联盟的人，这个联盟的实力很强，而且也很护短，所以加入这个联盟的圣者，一般人都是不愿意得罪的！”

　　“啊？那这样的话大叔岂不是有麻烦了？”吴媚紧张的问道。

　　“麻烦？我这三十年来，什么都不多，唯独这麻烦多，麻烦对于我来说是家常便饭，兵来将挡，水来土掩，就是如此了。”赵纯良笑着说道。

　　吴媚一张脸上满是歉意，紧紧的拽着赵纯良的衣服袖子，尽管赵纯良已经如此安慰她了，但是她还是觉得自己很愧疚，总觉得这一切事情的起因，就是因为她。

　　“你说你下手什么时候能有个轻重啊！”赵纯良抚摸着恶棍的脑袋，有些无奈的叹了口气，这恶棍确实厉害，但是出手太没有轻重了，基本上碰到他出手，对方除了死之外，没有另外的结果。

　　“咕咕！”恶棍不满的叫了叫。

　　“当然，你保护了媚儿，这也是大功一件。”赵纯良笑着说道，“回头我去接蒹葭的时候，送你去万虫谷吃个开心。”

　　“咕咕！”恶棍的眼睛弯了起来，看起来很高兴的样子。

　　车子载着赵纯良和吴媚返回到了酒店，赵纯良立即安排人去调查了一下今天的事情，他想要搞清楚，到底是谁找到了神圣联盟的人来对付自己。

　　本以为这件事情需要调查很久才能够有头绪，没想到赵纯良刚安排人去调查没多久，就有了结果。

　　“肖恩？”赵纯良皱眉说道，“你是说，是肖恩安排的？”

　　“是的！”泽梅尔躬身说道，“整个伦敦，能够和神圣联盟有联系的，就是肖恩了。”

　　“肖恩是谁？”赵纯良疑惑的问道。

　　“肖恩，伦敦最大的黑帮头目，也是英伦国最大的黑帮头目，今年四十八岁，几乎一手控制了英伦国超过一半的毒品军火走私生意，目前就住在X街X号，是一个穷凶极恶的人，为了钱几乎什么事情都肯干，与英伦国政府的关系很好，据说帮英伦国政府做过不少见不得光的事情。”泽梅尔说道。

　　“我记得我应该不认识这个人。”赵纯良皱眉说道，“怎么他会去找什么神圣联盟的人来对付我？”

　　“根据对方内部传来的消息，好像是波斯顿找到了肖恩，让肖恩帮忙教训您。”泽梅尔说道。

　　“波斯顿！是那家伙！”赵纯良眼睛一亮，随后无奈地说道，“我都说了会陪他钱了，他竟然还去找人对付我，这是不是就意味着，我可以不用给他钱了？”

　　“这是当然的！”泽梅尔谄媚地笑道，“王爵先生您对他已经够仁义了，他这样做，实在是太不对，王爵先生当然不用给他钱！”

　　“嗯嗯，我也这么绝对，你去安排一下，下午我过去找他一下。”赵纯良说道。

　　“王爵先生，那波斯顿在英伦国的关系十分复杂，据说和皇室的关系匪浅，眼下的情况，如果贸然去对付他，恐怕会有不妥！”泽梅尔说道。

　　“谁说我要对付他了？我去找他聊聊天，毕竟，他只是安排人来教训我，又不是要我的性命，我犯不着真的对他怎么样，刚好ELISA那边最近缺马，我去问问看，看他愿不愿意，送……啊不，是卖一些马给我！”赵纯良眯着眼睛诡异地笑道。

　　泽梅尔不由缩了缩脖子，听赵纯良这话的意思，泽梅尔估计，那波斯顿应该是要出血了。

　　当天下午，尊贵的王爵先生赵纯良，做客了温布尔顿赛马场，与温布尔顿赛马场的场主波斯顿进行了一翻热烈友好的沟通交流，在王爵先生离开温布尔顿赛马场的时候，热情好客的波斯顿爵士先生送了赵纯良先生九匹品质优良的马，这九匹马，代表着王爵先生与波斯顿爵士的友谊地久天长。

　　王爵先生为了表示对波斯顿先生的感激，特别送给波斯顿先生一套产自于神州瓷都德化的瓷器茶具。

　　哐当一声脆响。

　　波斯顿将赵纯良送的那套随便一个神州瓷器店都能买到的价值在十英镑左右的瓷器茶具给砸到了地上，砸的稀巴烂。

　　“我的马啊，我那九匹温血马啊！！”波斯顿无力的瘫坐在地上哀嚎着，就在刚才，赵纯良从他这生拉硬抢的带走了九匹温血马，而他只能无能为力的看着，那种感觉，就好比是被刀一刀刀的割在心里头一样，他想不给，但是人家可是连神圣联盟的人都敢杀的牛人，他哪里敢不给！

　　“我一直觉得肖恩已经最贪得无厌的人了，没想到，和肖恩比起来，这赵纯良更是贪得无厌啊！！”波斯顿哭丧着脸不断的拍打着地板，看起来十分的可怜。


第九百四十六章 有朋自远方来

　　“泽梅尔，你看我这人，是不是特大度？”赵纯良坐在车后排，翘着二郎腿问道。

　　“是是是！”泽梅尔今天给赵纯良当司机，坐在前排司机的位置上，不停的点头。

　　“九匹马，我就不跟波斯顿计较他找人来对付我这件事，我是谁啊，王爵，超级大高手，帅哥，谁失心疯了来对付我，那除了死，就没有第二条路，你看我今天，不仅没杀了那波斯顿，只让他给我九匹马，这真的是大度到了不行，我都觉得我最近变得仁慈了多了，也许是因为以前造的孽太多了吧，现在也是得饶人处且饶人啊！”赵纯良感叹的摇晃着脑袋。

　　前面的泽梅尔想笑，但是又忍着不让自己笑出来，刚才他可是亲眼见证了赵纯良敲诈那波斯顿，那波斯顿硬生生的被赵纯良给敲诈走了九匹价值连城的温血马，这九匹温血马，那可真的是价值不菲，总共有四匹的公马和五匹的母马，这九匹马只要圈养起来，那以后就可以生出一大堆的小马，虽然血统不会非常纯正，但是却也不是一般马匹可以比的，一匹马价值至少都在百万以上，这九匹马一年给赵纯良创造的利润，那都是千万以上的。

　　也难怪波斯顿在赵纯良要走这几匹马的时候脸色难看到了不行，不过要说最损人的，那还得是送波斯顿的那套瓷器茶具，那套瓷器差距是赵纯良在来的路上路过一个陶瓷店进去买的，价值十英镑，赵纯良连价格的标签都没有撕就送给了波斯顿，算做是礼尚往来。

　　价值过亿的九匹温血马，换一套价值十英镑的瓷器茶具，这要换做是泽梅尔，那都得当场吐血了。

　　“我真不是跟你开玩笑。”赵纯良一本正经地说道，“我现在特大度，当然，这件事情主要的起因在于我，要是我没有把凯撒杀了，估计给波斯顿熊心豹子胆，他也不敢动我，可谁让那凯撒伤了吴媚了是吧？就算牲口，那犯了错也得惩罚，更何况人呢是吧？更何况我也不是白拿人家的马，我还给送了一套瓷器呢。”

　　“是是是，王爵大人您的大度，如太平洋一般！”泽梅尔讨好地说道。

　　“你就知道瞎几把扯淡。”赵纯良笑骂道，“你是不是在心里头偷笑？哈哈，说实话，敲诈了那混蛋九匹马，我这心情总算是好了许多，那什么狗屁神圣联盟就算来找我麻烦也值了，对了，泽梅尔，带我去找一下肖恩。”

　　“王爵大人，那肖恩可不像波斯顿这般好敲诈！”泽梅尔连忙说道。

　　“滚你妈的蛋，老子是那种逮着谁都要敲诈的人么？”赵纯良骂道，“老子就是去找他聊聊，他干的就是收人钱财帮人消灾的事情，而且也没动不动的就要人命，做事还算规矩，我就去看看，他到底是怎么跟神圣联盟勾搭上的，接下去老子我可是有大事要做的，要是这时候让神圣联盟盯上，那真的很麻烦。”

　　“王爵大人，您是王爵，还请注意您的措辞！”泽梅尔无奈地说道，“我查过神州的汉语词典，老子这两个字，并不是什么好的自称，痞气太重。”

　　“你懂个屁，神州古时候有一个大学者，人就叫老子，我自称老子，就是我也是大学者的意思，你查的是什么狗屁词典。”赵纯良骂道。

　　“原来是这样，我还以为呢……那我这就送您去找那个肖恩！”泽梅尔说道。

　　“赶紧的！”

　　没过多久，泽梅尔就将车停在了路边，他将车门打开，佝偻着身子，小跑着来到后排的位置将车门打开。

　　赵纯良从车内走了下来，眯着眼看了一下旁边一群看起来就不好惹的人，说道，“肖恩是住这里么？”

　　一个染着黄色头发，朋克气息十足的年轻人走到赵纯良身边，上下打量了赵纯良一眼，说道，“你是什么人？”

　　“我来找肖恩。”赵纯良说道，“带路吧。”

　　黄头发那人似乎听到了什么笑话一般，看了一眼旁边的同伴，笑了起来。那几个坐在旁边的人也一起笑了起来。

　　“很好笑么？”赵纯良好奇的问道。

　　“你来找我们老板，难道不知道规矩么？”黄头发那人问道。

　　“什么规矩？”赵纯良问道。

　　“规矩就是，在这个门口，这个位置上，你在外面再如何厉害的人，也得给我老老实实，规规矩矩，我们老板的名字，岂是你可以随便呼喊的？”黄头发那人冷笑着说道，只是，他话音刚落，赵纯良就一把抓住了他的头发然后往车上砸了过去。

　　砰的一声。

　　这黄毛的脑袋很明显没有那可以防弹的车窗硬，所以虽然撞车窗的声音很大声，但是车窗却一点事都没有，不过黄毛倒是被撞的七荤八素眼冒金星的。

　　赵纯良一甩手，将黄毛扔到了一旁，随后朝着身侧的那扇门走去。

　　那几个黄毛的同伴眼见着黄毛被打，纷纷从腰间抽出匕首，对着赵纯良就扎了过来。

　　赵纯良三下五除二，把这些人都撂倒之后，继续走向了那扇门。

　　刚走到门口，门就自己打开了。

　　一个风格和小爱差不多的女人，从门后走了出来，嘴里叼着一根烟，身上穿着皮衣皮裤，站在门旁，脑袋一歪，示意赵纯良往里走。

　　“王爵大人，我先进去！”泽梅尔紧走几步，想要先一步越门而入，没想到那女人却是从腰间拔出了一把袖珍的手枪对准了泽梅尔。

　　“你在外头等我。”赵纯良将泽梅尔往身后一拉，另外一只手按住那把袖珍手枪的枪口，继续说道，“美女看着挺不错的，没想到喜欢这种袖珍的玩意儿，回头哥哥我给你看看什么是真的大家伙，保证你会爱不释手的。”

　　赵纯良这带着黄腥儿的话似乎让那个女人有些诧异，她犹豫了一下，将手枪放了下来，随后转身走进了屋内。

　　“王爵大人，您可要注意安全啊，我在外头等您，有什么事您随时吩咐！”泽梅尔紧张地说道。

　　“没事儿的。”赵纯良笑着拍了拍泽梅尔的肩膀，走入了门内。

　　那扇门缓慢的自动关上，似乎将世界隔成了两个。

　　门内，一张张木桌的边上坐着各种各样的人。

　　这些人一个个看起来都是穷凶极恶的样子。

　　有一个身高接近两米二的大汉走到了赵纯良的身前，居高临下的看着赵纯良，面色不善的样子。

　　“哟呵，还有人抽这种烟的！”赵纯良忽然看到旁边一张桌子上有人放了一包红双喜，不由走过去自顾自的将那红双喜给拿了起来，从里头抽了一根烟出来叼在嘴上。

　　“可怜的家伙，你激怒我了！”那身高两米多的大汉看到赵纯良如此无视他，愤怒的走到赵纯良身边，挥着拳头对着赵纯良脑袋就砸了过去。

　　他可不管赵纯良是什么人，只要是在这个屋子里，那就是肖恩的人说了算。

　　啪嗒一声。

　　大汉的拳头，被赵纯良一只手给挡了下来。

　　那巨大的拳头，被赵纯良一个小巴掌挡下，这一幕看起书十分的诡异。

　　赵纯良手掌微微一用力，那大汉的脸色猛的一变，随后扑通一声跪倒在了地上，叫道，“痛，痛，痛，放手！”

　　“有火么？”赵纯良叼着烟问道。

　　“有有有！”大汉连忙用另外一只手从口袋里拿出一个果体女人打火机递给了赵纯良。

　　“点上。”赵纯良说道。

　　啪！

　　大汉将打火机打开，给赵纯良嘴里的烟给点上。

　　赵纯良用力的吸了一口烟，而后将嘴里的烟吐到了身前的大汉脸上，说道，“滚。”

　　那大汉不停的哀嚎着。

　　“不滚？有胆量，我喜欢！”赵纯良狞笑道。

　　“你让我滚，先特吗把手松开啊！”大汉忍不住叫道。

　　赵纯良一愣，随后把手松开，尴尬的摸了摸脑袋，说道，“不好意思，忘了这茬了。”

　　“你找死！”那被赵纯良放开手的大汉忽然怒吼一声从腰间拔出了一把金色的沙漠之鹰手枪，对着赵纯良的脑袋就是一枪。

　　砰！

　　硝烟与火光从枪口冒出。

　　赵纯良微微一笑，他周围的空气，猛的一凝，那脱膛而出的子弹，诡异的以一种肉眼可见的速度，在快速减慢。

　　赵纯良抬起手，五指张开。

　　那子弹射到了赵纯良的手中，赵纯良将五指一合，把子弹收下。

　　周围所有看着这一幕的人都傻了。

　　赵纯良咧嘴一笑，露出那一口的白牙，将手往大汉那边一甩。

　　噗的一声。

　　大汉的脑袋上迸射出一道血光，轰然坠地。

　　喀喀喀！

　　无数的手枪，步枪，忽然对准了赵纯良。

　　那些本来还在看戏的人，全部将自己的武器拿了出来。

　　“干什么呢？把家伙都收起来，正所谓有朋自远方来，不亦乐乎，我们来自东方的朋友登门拜访，我们应该用鲜花与美酒迎接，而不是用子弹，把那丢人的家伙扔出去吧。”坐在最前方位置的肖恩笑着开口说道。

　　他的声音不大，但是却很有磁性，在这样的一个大厅里，进入到了所有人的耳朵里。

　　没有任何人犹豫，所有人一齐放下了枪。

　　赵纯良看向不远处的肖恩，微微笑了笑，这人，有点意思。


第九百四十七章 不能做的买卖

　　赵纯良嘴里叼着烟，走到了大厅的最前头，来到了肖恩的面前。

　　肖恩的样子与赵纯良想的有所出入，看起来挺斯文的一个人，头发锃亮，而且带着金丝框的眼镜，看起来就跟叫兽似的。

　　当然，对于赵纯良，肖恩也觉得有些意外，因为赵纯良看起来更像是一个痞子流氓，特别是走路抽烟的样子。

　　赵纯良大咧咧的从一旁拉过一条椅子坐下，看着肖恩说道，“听说在你这里，只要给的起钱，就什么事情都能摆平？”

　　“没错。”肖恩微笑着点了点头，说道，“王爵先生这是打算来找我摆平事情么？”

　　“是的！”赵纯良一本正经的点了点头，说道，“有些棘手的事情需要你帮忙！”

　　“王爵先生说吧，这世界上没有做不成的买卖，只要价格合适，什么事情，我都能够帮您摆平！”肖恩笑着说道，他的笑容里充满了自负，但是却是那种有厚度的自负，让你觉得他肯定说到做到。

　　“是这样的，就在刚才没多久之前，我杀了一个神圣联盟的圣者，我寻思着，神圣联盟的人一定会来找我麻烦，可我接下去有一些事情要做，不想惹麻烦，你能帮我摆平这件事么？”赵纯良一边说着，手指头一边在桌子上轻轻的敲打着，脸上始终带着微笑，就好像他在说他刚杀了一只鸡一样。

　　“圣者啊？”肖恩的脸上露出思索的表情，许久之后说道，“杀死一个圣者，并不是多大的事情，棘手的地方就在于，这个圣者是神圣联盟的人，神圣联盟极其护短，而且里面的那些人都高高在上，你杀了他们的人，他们是一定不会放过你的。”

　　“我也是这么觉得的，本来我倒是不怕他们来对付我，大不了来一个杀一个吧，可最近刚好有一件大事要做，所以只能来拜托你，看你能不能帮我把这件事情摆平了，至少，等到我事情办完以后，你说是吧？”赵纯良问道。

　　“最近的大事，好像也不多，一件就是圣诺国与英伦国的战争，这件事情至少从现在来看，应该与王爵大人您没有太大关系，还有一件就是理查德王子登基，不过这件事情好像也不至于影响到你，除此之外，最近的大事也就只有一件了，那就是传说中的那个破晓的天株争夺战，王爵大人您该不会也想在这件事情里参合一脚吧？”肖恩似笑非笑的问道。

　　“天株争夺战？”赵纯良诧异的问道，“那是什么东西？”

　　“目前为止全世界最神秘的组织破晓之中，有三株天株，这三株天株据说可以让普通人成为先天，有无数的富豪想要搞到这三株天株，毕竟，每一株天株就代表着超过百年的寿命，而有钱人最缺的，也就是寿命，这三株天株传闻被种植在破晓的基地之中，而破晓的基地在何处，到现在也没有人知道，有人曾经开出百亿的高价想要获得天株，却没有成功，尽管如此，依旧有无数人时刻关注着破晓和那三株天株，神奇的是，在前几天，有消息从破晓之中流出，说破晓即将以三株天株为奖励，开启天株争夺战，现在全世界有无数人都在关注着天株争夺战，这也是目前为止最大的一件事情了，我想，也就只有这样的事情，才能够被王爵大人您称之为大事吧？”肖恩笑着说道。

　　“我还真不知道有这种神奇的东西！”赵纯良惊讶地说道，“竟然可以让一个普通人成为先天高手，这等于就是让一个普通人多活上百年啊，这么逆天的东西怎么可能存在？”

　　“目前谁也不知道天株到底为何而存在，也没有人知道破晓为何会拥有多达三株的天株，不过可以肯定的是，这次的天株争夺战，如果有破晓的成员拿下天株，那他必然会成为无数权贵的目标，很多人对破晓无能为力，但是对破晓里某个成员，不见得就无能为力了。”肖恩笑道。

　　“嗯嗯，确实如此！”赵纯良点了点头，说道，“毕竟这世界上没有任何一种东西比时间来的更让人着迷，无数的富豪，他们为了能够多活哪怕一年，不惜花费巨大的代价，而天株这种东西，足以让任何人疯狂，你如此一说，我对天株倒也有点兴趣，不过我嘴里的大事，却不是这件事情。”

　　“如此大事，在王爵先生您心里头还不足以称得上是大事？那我可真不知道，到底有什么样的事情，才能算的上是大事了。”肖恩说道。

　　“我可听说，你办事，只要结果，不问缘由，怎么今天却有如此多的废话？”赵纯良好奇的问道。

　　“对于那些普通人，我确实只要结果，不问缘由，因为他们无论如何，也无法影响到我，可您不同，您是王爵大人，您得罪的又是神圣联盟，如果不能够掌握所有信息，那对于我之后的估价，很有可能会造成影响。”肖恩说道。

　　“原来如此，既然你问了这么多了，那我想问问看，帮我摆平神圣联盟这件事情，我需要付出多少钱？”赵纯良玩弄到。

　　“如果只是一个普通的圣者，那三到五千万，足够了，而那个坎普，是神圣联盟的一员，要想让神圣联盟平息他们的怒火，至少需要这个数。”肖恩竖起一个手指头说道。

　　“一亿？”赵纯良皱眉问道。

　　“没错，王爵先生。”肖恩笑着放下手，说道，“一亿英镑，我帮您平息神圣联盟的怒火，当然，因为去找您麻烦的那位坎普先生，是我花钱雇佣的，对于他的死，我有一定的责任，我愿意承担这一亿英镑的百分之十，即一千万英镑，如果您同意的话，我保证，神圣联盟的人一定不会再找您麻烦，在欧洲这块，我肖恩的名字，就是金子做的招牌。”

　　“一亿英镑有些贵，不过你倒也有点道义。”赵纯良笑眯眯的看着肖恩，说道，“知道我为什么刚才进来之后没有对你下手么？”

　　“因为我只不过是一个中间人，我拿人钱财，替人消灾，我与您无冤无仇，您下手杀了我，那就没有人可以帮您摆平神圣联盟，所以在您刚出来的时候，我闻到的，只是钞票的味道，并没有血的味道，您说我说的，对不对呢？”肖恩直视着赵纯良问道。

　　“哈哈哈，难怪你可以在欧洲这边打出金字招牌，果然是个有意思的聪明人，一亿英镑，我一分都不会少给你，神圣联盟的事情，你帮我摆平，一会儿我会让人把钱送过来给你。”赵纯良说道。

　　“是用您在马尔塔那边赢到的一亿英镑来支付这笔钱么？”肖恩问道。

　　“看来你还真是全球通，什么事情都瞒不过你。”赵纯良笑着点了点头，站起身，说道，“也许以后我们会有合作的地方。”

　　“不用以后。”肖恩看着赵纯良，说道，“现在我们就有合作的地方。”

　　“哦？”赵纯良眉毛微微一挑，说道，“什么意思？”

　　“圣诺国战事吃紧，现在圣诺国方面有三个国家加入了对抗英伦国的联盟，目前英伦国已经被打退了一百多公里，双方每天消耗的武器装备弹药，都是巨大的，目前世界上有三大军火供应国，一个是米国，米国自然不可能将他们的装备提供给圣诺国的人去对付英伦国，还有一个是白熊国，不过白熊国的装备性价比低，都是一些劣质产品，最后一个，就是神州了，神州的武器已经是世界一流水准，更难得的是神州拥有世界上最大的仿造武器产业链，神州可以仿造任何一个国家的武器，这样就算他们将军火卖给其他国家，也很少会有人可以顺着这些武器牵扯出神州，不过，神州的军火生意一直是少数的几个人在做，他们更倾向于将军火卖到非洲的一些小国家，我在圣诺国的人告诉我，现在圣诺国需要很多的军火，而他们最中意的就是神州的军火，如果我能够搞到神州的军火，那圣诺国愿意出高价购买，这是一块大蛋糕，我已经看到了，只可惜并没有刀叉，而您，王爵先生，您就是最锋利的刀叉，以您在神州的关系，想要搞一匹军火给我，实在是太轻松了，如果咱们俩能够合作，将神州往欧洲的军火走私这条路打开，那每年的收益，足以让我们在梦中都笑醒！”肖恩笑着说道。

　　“从神州走私军火到圣诺国？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“你为什么不去找那几个做军火的人？有钱赚，他们肯定乐意做。”

　　“那些军火商，一方面不愿意和欧洲合作，另外一方面，他们的政治背景太强，我不希望这一次的战争成为神州政府的政治阴谋，我更希望这场战争可以继续打下去，这样我，或者说我们，就可以赚到更多的钱，MONEY！”肖恩说着，搓了搓手指头。

　　“我这人吧，杀过不少人，也没觉得人命有多金贵。”赵纯良将嘴里的烟取下来，轻轻的在桌子上敲了敲，说道，“但是战争这种事情，不同，一发炮弹下去，死的就是几十个人，几百个人，就算是牲口，一次死个几百头，那也吓人，更别说人，我没有办法，也没有那想法去阻止这场战争，毕竟我不是什么圣人，但是至少，我可以选择旁观，他们怎么打是他们的事情，我卖军火给他们，那他们造的孽里就有我的一份，造孽不好，以后生孩子都没屁眼，我正打算造人呢，所以这个生意，没办法做，肖恩先生你要找谁做，我都管不着，但是别找我。”

　　说完这些，赵纯良笑了笑，把烟掐灭，扔进烟灰缸里，随后起身离去。


第九百四十八章 坑的就是你啊

　　大厅里一片沉静，所有人都看着肖恩，今天肖恩的表现和往日有很大的不同，以前不管是谁，不管你在外面有多牛逼，来到这个大厅里，那就得按着肖恩的规矩来，可今天出现的这个东方人，不仅在这大厅里杀了个人，更是当面回绝了肖恩的建议，这样的行为，肖恩竟然都没有当场发怒，这真的是太诡异了。

　　“竟然还是一个好人！”肖恩笑了笑，随后拿起电话打了出去。

　　赵纯良从门内走出来，门外几个人坐在地上，这几个人就是刚才被赵纯良揍了的。

　　赵纯良从这些人身边走过，所有人看向赵纯良的目光里都包含着畏惧之色。

　　“大人！”泽梅尔看到赵纯良出来，连忙迎了上来。

　　“你给马尔塔打个电话，让他把钱转到我账上。”赵纯良一边说着，一边走向了门口听着的车。

　　“好的！”泽梅尔点了点头，紧走几步将车门打开，等赵纯良上车后，他并不着急上车，而是拿着手机走到一旁，给马尔塔打了个电话。

　　大概一分多钟的时间，泽梅尔坐进了车里头，转头对后排的赵纯良说道，“马尔塔说马上会把钱打来。”

　　“这些贵族，有一个不好，或者说好的品质，就是太守信。”赵纯良笑着说道，“要是我碰到这种事情，要钱，没门儿。”

　　“王爵大人真是英明神武，与众不同啊！”泽梅尔感慨地说道。

　　“回酒店吧。”赵纯良看了一下手表，说道，“有点乏了。”

　　“好的！！”

　　马尔塔的钱，很快就打到了赵纯良的账户上。

　　赵纯良并不知道马尔塔为了能够付这笔赌金卖掉了多少的产业，不过他大概也猜得到，马尔塔在付钱的时候心里头肯定是在滴血的。

　　赵纯良并不觉得自己坑了对方钱有什么不对，因为很明显对方是想坑自己的钱，既然如此，那被自己坑也就是理所当然的了。

　　回到酒店还没上楼，赵纯良就接到了来自寇俊祥的电话。

　　“什么？你大哥被绑架了？”赵纯良惊讶地说道，“这是怎么回事？有谁敢绑架朝廷命官啊！”

　　“这我们也不知道啊，赵先生，您神通广大，能不能帮帮忙，现在我大哥在他们手中生死未卜啊，我们交付了两笔赎金，但是那些劫匪一直变卦，而且胃口越来越大，我实在是没有办法了啊，赵先生！”寇俊祥的声音里带着哭腔，之前过去的几个小时，那真的如梦魇一样，那劫匪在要了第一笔赎金之后，竟然又要了第二笔赎金，而在第二笔赎金给他们之后，他们不仅不放人，竟然还要第三笔的赎金，寇俊祥已经找了所有能找的关系，都搞不清楚这些劫匪的来历，思来想去只得给赵纯良打电话，看赵纯良能不能找到公安部的人私下里帮个忙。

　　至于寇俊祥为什么不报警，那自然是因为心虚了，他和他大哥赚来的都是不义之财，哪里敢报警说有人绑架他大哥来敲诈他？

　　“你竟然给了两笔赎金？”赵纯良惊讶地说道，“你傻么？”

　　“可如果不给赎金的话，我大哥就要被他们撕票了啊！”寇俊祥无奈地说道。

　　“这你就不懂了，劫匪劫匪，他们的目标是拿钱，不是杀人，明白么？但凡是劫匪绑架了人要钱，你就一分钱都不要给，你直接跟他们说，要撕票他们随便撕去，反正一分钱不给，你想啊，劫匪干绑架图的是财，一分钱没拿到的情况下还背上人命案，这划得来么？划不来，谁也不是傻子，会干这种对自己没好处的买卖，到时候你再用点法子，指不定就能把你大哥给赎回来了，现在倒好，你给了两笔钱，人家劫匪就知道你有钱，而且也知道你没报警，那还不往死里找你要钱！唉，你这真的是，怎么早找我商量啊。”赵纯良叹着气说道。

　　“那，那我现在按照您说的那个办法，打死不给钱，行么？”寇俊祥问道。

　　“这怎么行，人家已经知道，你愿意花钱保人质的命，而且现在人家已经拿到钱了，他们的好处已经有了，那撕票也就是无所谓的事情了，知道么？这种情况下，要么你选择报警，不过报警之后人家问你钱从哪里来的，这你得交代清楚，另外一个就是给钱，你就跟那些劫匪摊牌，要多少他们才满意，如果在你可承受范围内，你就接受，到时候你直白跟他们说，先放人，再给钱，不然就算他们撕票，也一分钟都不给他们。”赵纯良说道。

　　“可如果他们不要这笔钱把票撕了怎么办啊？”寇俊祥问道。

　　“那你就把这笔钱的金额往上提，你现在给了多少赎金了？”赵纯良问道。

　　“七……七千万。”寇俊祥说道。

　　“那你就准备一个亿。”赵纯良说道，“你就跟他们说，只要放人，一个亿就给他们，不放人，那随你们撕票，这一亿你们别想拿，劫匪肯定是要钱，越多钱越好，到时候他们手中你大哥就意味着一亿，他们怎么舍得杀人？还不是得乖乖的把你大哥放走？”

　　“我明白了，唉，我怎么没早想到这个法子呢，赵先生，我这马上就去按照您说的做，谢谢您了，真的是太谢谢您了！”寇俊祥感恩戴德的挂掉了手机。

　　“傻逼。”赵纯良撇了撇嘴，拿着手机拨通了另外一个号码。

　　“等寇俊祥把钱给你了，就把寇胜利送进中纪委去，咱们也搞了不少钱出来了，剩下的就交给国家法律吧。”赵纯良说道。

　　“是的，团长！”

　　挂掉电话，赵纯良身心愉悦的回到了楼上。

　　大概过了一个小时左右，赵纯良再一次接到了寇俊祥的电话。

　　“赵先生，你可得救我大哥啊，赵先生！”寇俊祥哭喊道。

　　“又怎么了？难道是对方撕票了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“不，不是这样的，对方把我大哥放了，我也把钱打给他们了，可是……可是我大哥才刚安全没多久，中纪委的人就找到了我大哥带走进行调查，赵先生，您不是已经打过招呼了么，怎么那些人还是要带走我大哥？”寇俊祥问道。

　　“真的是这样么？”赵纯良惊道，“特吗老周这是不给我面子啊，没事的，你不用着急，我这就给老周打电话！”

　　说完，赵纯良啪的一下就挂掉了电话，随后把电话扔给了一旁的泽梅尔，说道，“等一下他如果打电话来，就说我在帮他活动。”

　　“是的，王爵大人。”

　　一转眼，这天就黑了下来。

　　赵纯良带着吴媚从房间里出来，坐着电梯来到了酒店大堂，准备去找东西吃，没成想，他才刚从电梯里出来，就听到有人怒吼了一声他的名字。

　　“赵纯良！！！”

　　赵纯良循声望去，只见寇俊祥带着那种老婆被赵纯良睡了的表情冲了过来，手上还拿着一把手枪。

　　“你这是干什么！！”赵纯良惊道，“寇先生，咱们有话好好说！”

　　“你害得我好惨，这一切都是你害的！！”寇俊祥状若风魔一般，将枪口对着赵纯良，叫道，“你骗了我的钱，还把我大哥送进了中纪委，赵纯良，我要杀了你！”

　　“傻逼！”赵纯良突然脸色一沉，手猛地一抬，啪的一下抓住了寇俊祥的枪，然后手腕一转，那把枪直接就落入了赵纯良的手中。

　　“连保险栓都没开，还拿这东西来吓唬我？”赵纯良随手把枪扔给了一旁的泽梅尔，随后看着寇俊祥说道，“你说的没错，老子就是害你了，你能怎么样？咬我啊？”

　　“我跟你无冤无仇，你就算不帮我，你可以选择无视，为什么你要害我们，为什么啊？”寇俊祥质问道。

　　“为什么？你们把那么多属于神州的钱带到国外，过着逍遥的日子，那寇胜利贪了多少钱我不知道，单单从你能拿出来的赎金和捞他的佣金来看，怕是数目不会少于九位数，这么多钱，足够多少户普通人家过一辈子的？就算那寇胜利真的被抓进去了又能怎么样，这些钱一分钱都要不回来，你们在国外依旧能够过着穷奢极欲的生活，这样的惩罚，太轻太轻，于是我自作主张，先把你们的钱弄出来，再把人也给弄进去，这样也算是两全其美了，要怪只能怪你太笨，这么简单的套你非得往里钻，怪不得别人啊。”赵纯良笑着说道。

　　“你……你……你当你是谁，什么事情都要管，这种事情是你管的么？”寇俊祥怒吼道。

　　“是不归我管，但是我这人吧，就有一点不好，那就是爱管闲事，看不惯的事情我就想管一管，谁让英伦国的新王登基还得好几天呢？我这无聊了就只能找点事情做，刚好你撞枪口上了，这是命。我估摸着你手头上还有不少钱，这样吧，如果你把这些钱都交出来，那我就真的把你大哥从中纪委里捞出来，我以王爵的名义发誓，你觉得怎么样？”赵纯良认真说道。

　　“你真的以为我有那么傻，会再被你骗么？”寇俊祥死死盯着赵纯良，说道，“你会有报应的！！”

　　“报应？如果真的会有报应，那我只求报应来的大一点，不然不够爽快。”赵纯良笑着说完，径直朝前走去，只留给寇俊祥一个潇洒无比的背影。


第九百四十九章 战火纷飞

　　吴媚一直觉得，赵纯良是一个矛盾体。

　　她亲眼见过赵纯良的冷血无情，但是又看到很多赵纯良柔情似水的一面，有时候赵纯良势利的就好像市井小老百姓一样，分厘必争，但是有时候又大公无私，就好比他现在所做的。

　　“大叔，你真把这些钱都上交给政府了啊？”吴媚坐在赵纯良对面，好奇的问道。

　　“不然呢？这些是贪来的钱，留在自己手上，亏心。”赵纯良笑着说道。

　　“那你不怕这些人被另外的贪官给拿去了？”吴媚问道。

　　“这年头，哪里有那么多贪官啊。”赵纯良笑了笑，说道，“经过了这么多年的反腐，抓了那么多的贪官，现在的官场算是比较清明的，只有在电视小说里才会到处是贪官，也只有在那些公知嘴里到处是贪官，不是每一个人考上公务员后就想着去贪钱，总有一些人是真的抱着为国奉献的心思去做事的，再者说了，这笔钱，是我交上去的，有谁，有哪个胆子，来黑这笔钱？”

　　“那倒也是，大叔你最厉害了！”吴媚甜甜地笑道。

　　“你的嘴最甜了。”赵纯良伸手捏了一下吴媚的脸，然后说道，“对了，这都几月了，你怎么还没开学？”

　　“嘿嘿。”吴媚不好意思的低下头笑了笑，说道，“人家开学了。”

　　“那你怎么还这么悠哉的跟我在英伦国混？”赵纯良问道。

　　“请假呗。”吴媚不好意思地说道，“人家请了病假。”

　　“你啊你！”赵纯良笑骂道，“成天想着玩，该读的书还是要读的，大学不只有恋爱和玩乐，多学点东西，对自己还是很好的。”

　　“嗯嗯，我明白了，等过几天回国了之后我马上去上课，我保证听大叔的话！”吴媚认真的举着小手说道。

　　“等毕业了，就嫁给我。”赵纯良说道。

　　“嗯嗯！”吴媚点了点头，在她看来，她与赵纯良已经不只是男女朋友的关系那么简单了，男女朋友有可能会分手，而她和赵纯良之间，根本就没有任何分开的可能，等大学一毕业，她就会嫁给她眼里这个无所不能的男人，然后安心的相夫教子。

　　时间很快过去。

　　赵纯良在将马尔塔给他的钱转给肖恩之后，神圣联盟那边果然就放弃了追究赵纯良杀死坎普的事情，这倒是让赵纯良对肖恩又更高看了一层，他有点想不明白，为什么一个普通人，竟然可以跟神圣联盟有那么深入的联系，以神圣联盟那种护短的传统，赵纯良杀了他们的人，根本就不是给钱就能摆平的。

　　眼下赵纯良因为要专心天株争夺战的缘故，所以才让肖恩帮忙摆平神圣联盟的事情，等赵纯良抽出手之后，这花出去多少钱，他是一定会再加倍要回来的。

　　一转眼，新王登基的日子，就到来了。

　　这一次的新王登基，是在一种压抑的氛围下进行的，因为白白女王并不是自然逝世，而是被圣诺国的人给刺杀了，再加上前线传来了诸多不利的消息，整个白金汉宫，乃至整个英伦国政府，都十分的沉闷。

　　新王登基的过程十分顺利，因为理查德当国王是名正言顺的事情，本来新王登基当晚是要摆宴席的，不过因为白白女王的事情，筵席也被取消了，而赵纯良和伊莎贝拉吴媚三人，也在当晚离开了英伦国。

　　很凑巧的是，和彦雄一和赵纯良几乎是同时离开英伦国的，赵纯良还在机场碰到了和彦雄一，和彦雄一一直邀请赵纯良去倭国，面对着这样一个他并不讨厌，甚至有些喜欢的小鬼子，赵纯良终于是答应了下来，等忙完了手头上的事情就会去倭国找和彦雄一，这让和彦雄一激动的几乎当场就要抱住赵纯良，不过因为旁边站着琦玉，和彦雄一只能压抑住内心的激动，然后和赵纯良再三交代一定要尽早去倭国。

　　很多人离开了英伦国，而英伦国的战事，却并未随着这些人的离开而结束。

　　英伦国的部队在圣诺国遭遇到了前所未有的强烈反击，白天才占领的城市，很有可能晚上就会被圣诺国的人重新占领回去，那茫茫多的佣兵，轻易的将英伦国的特种部队吊打。

　　除此之外，战争导致的难民潮，也开始涌向了欧洲的其他国家。

　　圣诺国是一个人口众多的国家，英伦国之前气势汹汹，一路高歌猛进，攻打下数座城市，那些城市的人为了免受战乱之苦，都拖家带口离开了圣诺国。

　　虽然没有什么国际法规规定必须接受难民，但是你总不可能把那些背井离乡的人都挡在边境线上吧？很多背井离乡的人是有多国签证的，而且因为欧洲一体化的缘故，圣诺国的国民可以不用签证就到很多的国家。

　　于是乎，茫茫多的难民进入到了各个国家之中。

　　这些难民的进入，给很多国家都带来了治安问题，不少国家甚至发生了难民打杂抢烧本地人店铺的事情，虽然政府出面平息了事态，但是难民与周围国家的冲突，却是越来越深。

　　最终，圣诺国的问题被提交到了联合国安理会，就在赵纯良返回神州的这一天。

　　联合国安理会召开了一次会议，五大常任理事国的代表都出席了。

　　这次会议主要商讨的问题就是关于圣诺国与英伦国之间的战争，英伦国方面始终坚持，一定要圣诺国方面为女王的死付出代价，而圣诺国这边自然一再强调女王的死与他们无关。

　　双方在联合国大打嘴仗，而最终，在米国的推动下，在神州和白熊国投了弃权票的情况下，联合国一项针对圣诺国和英伦国的决意，被通过了。

　　决议要求，双方国家在二十四小时内停火，并且签订停火协议，如果有一方违反，那都将遭到联合国的制裁。

　　“混蛋，难道就这么算了？”

　　英伦国首相巴莱尔在得知消息之后，愤怒的一巴掌拍在了桌子上。

　　他怎么也没想到，战争竟然会陷入僵持，更没想到，圣诺国不仅得到了两个国家的支持，甚至于将一半的佣兵协会成员都给雇佣到了战场上。

　　本来他打算以闪电战迅速结束战事，这样可以在国际社会反应过来之前就将圣诺国占领，可是现在，战事陷入僵局，以至于联合国方面推出了二十四小时的停火协议，只要停火，那之前所做的一切，就都是浪费时间了。

　　“首相先生。”邦德低声对巴莱尔说道，“决议规定的是二十四小时内停火，可如果咱们在二十四小时内能够占领圣诺国首都，那不也算是完成了咱们的目标么？”

　　“没错！”巴莱尔眼睛一亮，说道，“我怎么还忘了这个呢，我马上通电前线指挥官，让他们加大火力，一定要在二十四小时之内，打下圣诺国首都！！”

　　随着巴莱尔的通电，英伦国的军队，突然对圣诺国的阵地发动了猛烈攻击。

　　这攻击的凶猛程度，让所有参与战争的人都吓了一跳。

　　圣诺国方面似乎没有想到英伦国竟然会抓协议的空子，所以被打了一个措手不及，靠近首都的最后一个城市，被英伦国军队用不到三个小时的时间就占领了，随后英伦国军队势如破竹，大军直接就压到了距离圣诺国首都不到二十公里的地方。

　　这时候，反应过来的圣诺国部队，再一次的展现出了他们超强的战斗力。

　　当然，这些战斗力有绝大部分是来自于佣兵协会的佣兵们。

　　那些拿了圣诺国巨大好处的佣兵，完美的诠释了一个佣兵的职业操守，所有人都奋不顾身的坚守着自己的阵地。

　　就这样，英伦国的攻势，竟然再一次的被压制了下来，而与此同时，圣诺国就英伦国抓协议空子的事情向联合国发出了抗议。

　　最终在米国的周旋之下，联合国对英伦国的行为表示了抗议和谴责，并且希望双方可以旅行之前的决议，在二十四小时内停火，不过，这时候的圣诺国已经不再相信联合国了，圣诺国驻联合国代表直接就表示协议失去了效用，圣诺国将和英伦国战斗到底，直至将英伦国的最后一个军人赶出圣诺国，而英伦国这边也表现出了强硬的态度，于是乎，这样一份在赵纯良登上飞机时候签下的停火协议，在赵纯良下飞机的时候，就失去了效用。

　　战火再一次弥漫在欧洲大地之上，就算是远在东方的赵纯良，也似乎嗅到了阵阵的硝烟味。

　　赵纯良站在机舱口，看着依依不舍的伊莎贝拉，笑着说道，“你先回桑巴国，毕竟离开了这么久，现在桑巴国的形势也不是非常稳定，你还是早些回去，好稳住局面。”

　　“那你答应我，如果忙完手头上的事情，就去找我。”伊莎贝拉哀怨地说道。

　　“肯定的，到时候我带上晓夕，媚儿，芊芊，还有很多很多女的去桑巴国玩。”赵纯良点头道。

　　“那好吧，对了，替我向你们的领袖问好。”伊莎贝拉说道，“我只是路过神州，并不是国事访问，所以就不去打扰他了。”

　　“行。”赵纯良点了点头，对伊莎贝拉摆了摆手，说道，“你回去吧。”

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头，转身走进了飞机。

　　赵纯良微笑着看伊莎贝拉的身影消失，这才转身走下了飞机。

　　此时的赵纯良还不知道，他与伊莎贝拉这一别，竟差点成为永别！


第九百五十章 海神一族

　　“据中纪委网站通报，中央X部委副部长寇胜利，因涉嫌严重违纪，正在接受组织调查！”

　　车内的广播播放了这样一条消息。

　　赵纯良坐在后排，一只手支着下巴，出神的看着窗外，似乎广播里的那条消息和他一点关系都没有。

　　回国的时候赵纯良左拥右抱，一边伊莎贝拉，一边吴媚，可现在身边却一个人都没有了，伊莎贝拉返回了桑巴国，而吴媚则是回了学校。

　　这么长一段日子以来，赵纯良都已经习惯了身边有女人陪伴，而眼下这空落落的，赵纯良多少有些寂寞。

　　因为赵家的别墅已经被炸碎了的关系，所以赵纯良只能选择返回之前他买下来给林晓夕等人住的那一层位于京城市中心高楼的家中。

　　站在门口，赵纯良突然发现，家门口的地毯似乎被清理过了，看起来很干净。

　　赵纯良有些好奇，将门打开。

　　一个暖流从门内扑面而来。

　　虽然已经三月，但是京城的供暖却还是在持续，这股暖意，让赵纯良浑身舒坦了许多。

　　走进家里头，赵纯良发现，客厅电视已经被人打开，一个俏丽的身影正坐在沙发上，手里拿着一盒雪糕，吃的津津有味的样子。

　　“你……怎么来了？”赵纯良诧异的走到了对方的身旁。

　　“我知道你回来了，寻思着你家那边是去不了了，就来这里等你了呗。”南宫凤鸾笑着转过头来，看着赵纯良，说道，“良儿，好久不见，想我了么？”

　　“想，想的不行不行的。”赵纯良笑着走到南宫凤鸾的身前，弯下腰，在南宫凤鸾的嘴唇上亲吻了一下，说道，“你这是要给我个惊喜的节奏啊。”

　　“那你被惊喜到了没？”南宫凤鸾骄傲的抬着下巴问道。

　　“你猜？”赵纯良将手里头的钥匙往旁边一扔，随后把身上的风衣脱下来随手丢在沙发上，一把将南宫凤鸾给横抱了起来。

　　“哎呀，这大早上的！”南宫凤鸾装做娇羞的挽住赵纯良的脖子，说道，“你是想干嘛？”

　　“把那嘛字去了。”赵纯良一边往卧室走，一边说道，“这么久没喂你了，小爷我今天一次性喂个饱！”

　　刚有点空虚的赵纯良，在这样一个温暖的家里，又一次变得丰富了起来。

　　入夜。

　　赵纯良和南宫凤鸾两人相拥坐在沙发上，赵纯良将最近一段时间发生的事情都跟南宫凤鸾简单的说了一下，当南宫凤鸾听说赵纯良在石油国与陈厚德那险象环生的激斗的时候，一向沉稳的南宫凤鸾紧张的紧紧抓住了赵纯良的手。

　　“关于亚特兰蒂斯，你知道多少？”赵纯良在讲完他的事情之后，就将话题转移到了他此次回国最重要的一件事情上。

　　“亚特兰蒂斯，被人称为失落的城市，也是上一个文明的巅峰代表，与玛雅文明几乎是同时消失在历史之上，有人说是沉了海底，有人说是碰到了火山爆发，从目前我所掌握的资料上看，亚特兰蒂斯确实是沉没于海底，而且就位于西太平洋上，靠近袋鼠国的地方。那个地方属于袋鼠国的领海，上面有不少小岛，其中有一个叫做诺斯蒂的岛屿，按古亚特兰蒂斯语音译过来的，寓意为海皇岛，住着海神一族，也就是波塞冬一族，那些人据说是亚特兰蒂斯文明残留下来的一群人的后裔，常年靠海为生，是一群很排外，而且也很高傲的一群人，他们在上世纪二十年代的时候出现在历史舞台上，一出现就手握着庞大的财富，所以现在那里是一个富得流油的地方，大概一百五十年前，他们把那片群岛从袋鼠国那直接租了下来，租期为五百年，所以现在那片群岛，都是波塞冬一族的，他们从米国那边购买了最强大的屏蔽设备，将整个群岛都给屏蔽了起来，不管是任何间谍卫星，都没有办法获取岛上的信息，对于外界而言，那是一个神秘的地方，对了，他们在三十年前，把玛莎拉蒂这个品牌给买了下来，因为他们觉得，玛莎拉蒂车头的三叉戟标志，和他们家族的标志是一样的。”南宫凤鸾简单的解释了一下。

　　“你去过那个诺斯蒂岛么？”赵纯良问道。

　　“去过。”南宫凤鸾说到这，撇了撇嘴，“那里的人不怎么友善，而且，都是一些自以为是的人。”

　　“你似乎在那上面碰到过不好的事情。”赵纯良好奇的问道。

　　“也不是什么不好的事情，有一次我把他们族长的孩子的牙齿给打掉了两颗。”南宫凤鸾无所谓的耸了耸肩，说道，“那个小王八犊子想对我霸王硬上弓，你也知道，老娘我不是那种会被欺负的人，所以就打了她，幸好他们那里也算是讲法律的地方，她想要对我强来，错在于她，不是我，所以那个事情他也只能有苦自己咽进肚子里。”

　　“你还真是牛X轰轰，海神一族的族长的孩子都能被你打掉两颗牙！”赵纯良大笑道。

　　“那王八犊子那时候才特吗十五岁，要是再大两岁，估计老娘我就得吃亏了，你不知道，那混蛋是蓝血人。”南宫凤鸾心有余悸地说道。

　　“十五岁的小男孩要对你霸王硬上弓？还特吗是蓝血人？那是什么鬼？”赵纯良惊讶的问道。

　　“谁说是十五岁的小男孩了？”南宫凤鸾白了赵纯良一眼，说道，“人家是女的。”

　　“女……的？”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的问道，“你的意思是，海神一族的族长的女儿在十五岁的时候看上了你要把你给强X了，而且还是那种只能口对口，不能凹凸互补的那种？”

　　“那混蛋是个强攻，我估摸着她要真的想上我，应该会戴个假的，不过当时她只是想要抚摸我的身体而已，还没有进行到那么后面，唉，不说这个了，说起来我都觉得糟心，说说蓝血人吧。”南宫凤鸾说道。

　　“好吧……你说说看，蓝血人，到底是什么东西？”赵纯良眼见南宫凤鸾不愿意多说那个想要对她霸王硬上弓的女人，只得转移了话题。

　　“你知道天赐血脉吧？”南宫凤鸾问道。

　　“知道啊，就是一些有着神奇特异功能的血脉呗。”赵纯良说道。

　　“没错，蓝血人就是天赐血脉的一种，不过很神奇的是，这种人只存在于海神一族，据说蓝血人最早源自于亚特兰蒂斯的贵族，后来因为亚特兰蒂斯沉没，蓝血人全死光了，不过，在一两百年前，蓝血人再一次的出现在了海神一族，据说第一代的那个蓝血人身上有亚特兰蒂斯贵族的血统，只不过那个基因一直是隐性的，并没有显露出来，而随着第一代蓝血人的出现，海神一族开始了对蓝血人的研究，最终发现，海神一族的族人，有不少人，都是有蓝血人的隐性基因的，随着时间的推移蓝血人越来越多，到现在海神一族的人口大概在三万左右，蓝血人估计有二三十人！”南宫凤鸾说道。

　　“你是说，天赐血脉的人有二三十人？才三万的人口基数？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是啊，这也是海神一族之所以这么高傲的原因，他们的血脉先天上就比普通人的血脉牛掰，而且陆陆续续还有人随着年纪的推移觉醒体内的蓝血基因，变成蓝血人，就我说的那个族长的女儿，她就是有着蓝血基因的蓝血人，不过当年她的基因还没有觉醒，所以她被我打掉了两颗牙齿，要是让她基因觉醒了，我估计就真的被一个拉拉给强X了。”南宫凤鸾心有余悸地说道。

　　“那这些蓝血人，是不是每一个都有特异功能？”赵纯良紧张的问道，要是真的每一个都是天赐血脉，那就太恐怖了。

　　“当然不是，蓝血人是天赐血脉，但是又不是天赐血脉，蓝血的血脉不会给他们带来特异功能，但是却能够增强他们身体的力量，强度，以及速度，简单点就是体质比普通人好上百倍，至于特异功能，那倒是从未出现过，我想这也是上天对他们的一个平衡吧，要是每一个蓝血人都有特异功能，那这世界估计早就是他们海神一族的了，对了，所谓的蓝血人，并不是说他们的血就是蓝色的，正常情况下，他们的血也是红色的，只有在处于极端情绪之下，血液才会变成蓝色，等情绪平复之后，又会变成红色，所以如果你看到一个海神一族的族人满脸泛着蓝光看着你的时候，那恭喜你，你已经成功的让那个蓝血人暴走了！”南宫凤鸾笑着说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“要是每时每刻都是蓝血，那就真的吓死人了，整个人蓝汪汪的，就跟蓝精灵似的。”

　　“你还别说，蓝精灵这部动画片的原型就是蓝血人，据说是他的作者偶然进入到了诺斯蒂岛，碰到了两个打架的蓝血人，于是就有了蓝精灵！”南宫凤鸾认真说道。

　　“你这一本正经说瞎话的样子，还真是可爱！”


第九百五十一章 逆天与顺天

　　“据说海神一族之所以能够掌握庞大的财富，主要原因就在于他们掌握着通往亚特兰蒂斯的通道，他们通过那条通道，将亚特兰蒂斯的财宝运送到了外界，然后将其贩卖，所以如果你想要去亚特兰蒂斯，就必然要去找海神一族的人。”南宫凤鸾无视了赵纯良对她的调侃，正经地说道。

　　“也就是说，要么和海神一族的人搞好关系，让他们帮忙进入亚特兰蒂斯，要么就把他们干了，干到他们服了，让他们送你去亚特兰蒂斯，只有这两种路，是吧？”赵纯良问道。

　　“说是这么说，但是……良儿，亚特兰蒂斯，是海神一族最大的秘密，也是他们财富的来源，你觉得，你得跟他们关系好到什么程度，他们才会愿意将这样一条通道开放给你，让你去到亚特兰蒂斯里头？”南宫凤鸾问道。

　　“除非我当他们族长的女婿！”赵纯良一本正经地说道。

　　“他们族长的女儿喜欢的是女的，特别是姐姐我这样的！”南宫凤鸾指了指自己说道。

　　“那我们只有第二条路可以走了！”赵纯良挠了挠头，说道，“我跟他们一点过节也没有，就这样打上门去，有点不太好吧。”

　　“我问你几个事情。”南宫凤鸾说道，“你们这次天株争夺战的第一轮目标，是抵达亚特兰蒂斯，是不是？”

　　“是！”赵纯良点了点头。

　　“那我们就要先弄清楚，破晓两位JOKER的目的是什么，谁都知道，要想去亚特兰蒂斯，除了走海神一族这条路之外，没有第二条路，那也就是说，你，还有另外的几个人，也必然只有我之前所说的那两条路，换而言之，海神一族，在这七天里，必然会成为一大群超级厉害的，如你这样的人的目标，如果说一个人对付海神一族，那我会觉得那个人是找死，哪怕那个人是你，可如果是一群你这样的人去对付海神一族，甚至于还有那些不是破晓成员，但是想要分一杯羹的人也参与一手，那对于海神一族来说，这绝对是一场巨大的灾难，之前袋鼠国为了保护海神一族免受外来人的困扰，特地派遣了军舰在海神一族岛屿周围保护海神一族，可如果是面对这样一股巨大的力量的话，就算是袋鼠国，也不可能为了一个海神一族就得罪那么多如你这样的人物，所以，海神一族的未来那几乎是可以确定了的，那换而言之，海神一族接下去所要面对的，很有可能就是两位JOKER的目的，我很怀疑，所谓的亚特兰蒂斯，会不会只是一个借口，一个让全世界超强实力的人去对付海神一族的借口！”南宫凤鸾双眼闪光，盯着赵纯良说道。

　　“我草，凤鸾姐，你真是我姐，你怎么想到这些的！”赵纯良惊讶的问道。

　　“这些并不是非常复杂的事情。”南宫凤鸾得意的笑了笑，说道，“既然弄清楚了两位JOKER的目的，那我们的接下去要做的事情就很简单了，只需要顺应大势，我们自然就可以轻而易举的进入到亚特兰蒂斯之中。”

　　“嗯嗯，话是这么说没错，不过，凤鸾，你有没有想过，两位JOKER的目的，也许并不是真的要对海神一族下手！”赵纯良笑着问道。

　　“哦？”南宫凤鸾诧异的问道，“不然他们想干什么？”

　　“以海神一族领地为棋盘，让天下豪杰与破晓中人厮杀，最终优胜劣汰，实力最强者，进入亚特兰蒂斯，进行第二轮争夺！”赵纯良面色从容地说道。

　　“优胜劣汰？”南宫风皱紧了眉头，似乎还不是很理解赵纯良的话。

　　“天株争夺战，最重要的还是争夺二字，总共有三株天株，自然是能者得之，凤鸾你刚才所说的一切，很多人都能想的到，但是你要明白，真正的胜利者，只有三个人，如果所有人都进入到第二轮，那就意味着第二轮的竞争对手，会更多，也就是说，有些人，必然会想办法在第一轮就淘汰掉一部分人，海神一族的实力强大么？很强大，按照你所说的，他们拥有着庞大的财富，自然也拥有庞大的武力，再加上蓝血人的血脉，可以说，任何个人，都没有办法战胜他们，哪怕是合伙，也需要非常多的人才能够战胜他们，可既然如此，那我们为何不换个思维，你之前说过，要进入亚特兰蒂斯有两条路，一条是让他们主动送你进去，一条就是打进去，你说，第一条行不通，因为亚特兰蒂斯关乎到的是整个海神一族的根本，可你有没有想过，当海神一族面对着那么多外敌的时候，如果这时候，你站出来，帮助海神一族的人渡过了这个难关，那这份恩情，是否足以让他们送你去亚特兰蒂斯？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“你的意思是说，不顺应大势，而是选择站在海神一族这边，去对抗其他人？”南宫凤鸾惊讶的问道。

　　“顺势而为，固然会顺顺利利，但是也因为太顺利，所以我们获得的好处几乎是有限的，而如果逆势而为，那一旦成功，我们就可以获得巨大的好处，至少，我们可以淘汰掉绝大多数的人，你要知道，海神一族非常强大，他们只需要为数不多的几个盟友，就可以将所有来犯的人赶出去，所以我们尽管是逆势而为，也不会真的难如登天，我想，这应该也是两位JOKER他们最终的想法，天株本就是逆天之外，能够获得他的人，自然也是逆天之人，这第一轮争夺，考究的，绝对是顺天，与逆天！”赵纯良自信满满地说道。

　　南宫凤鸾张大嘴，惊讶的看着赵纯良。

　　“当然，你能想到那么多也证明你确实很聪明，不过女人与男人的思想毕竟是不同的，女人讲究顺，一切顺顺利利最好，而男人，特别是你男人我这样的男人，我们讲究利益最大化，什么生意最好做？当有超过百分之五十的人认为一笔生意好做的时候，那这笔生意就必然不好做，可当没有人认为这笔生意好做的时候，你去做成了，那才能赚到最大的利益！”赵纯良笑着说道。

　　“良儿！”南宫凤鸾激动的看着赵纯良，轻启朱唇，用一种压抑着激动的微微颤抖的声音说道，“你这么聪明，我……我激动的想要了。”

　　“啊？”赵纯良愣了一下，随后就看到南宫凤鸾直接扑在了他的身上。

　　一场大战，再次打响。

　　许久之后，战火消散。

　　南宫凤鸾慵懒的靠在赵纯良的怀里，说道，“我还记得以前咱们小时候，你和长殷就是两个跟屁虫，跟在我后面，什么事情都得我来，可就在刚才，我真切的感受到了，你早已经不再是当初那个流着鼻涕什么都不懂的小屁孩，你是一个胸中足以海纳百川的大丈夫，你不甘平静，不与常人为伍，你不走寻常路，看似凶险，但是却丘壑早早了然于心，我真的迷得你不行不行的了。”

　　“我这也只是猜测罢了。”赵纯良笑着说道，“到底是不是如我所想，那还得等咱们到了海神一族才能搞清楚，而且，四王的另外三个，以及四后，每一个都是绝顶聪明的人，我们想的到的东西，他们也绝对有可能想的到，甚至于比我们想的更远！”

　　“反正你在我心里就是最厉害的了，什么四王，什么四后，那都是浮云！”南宫凤鸾不屑地说道。

　　赵纯良笑了笑，脑子里突然闪过了王思薇的身影。

　　不知道这个女人，会不会去亚特兰蒂斯？

　　忽然，赵纯良好似想到了什么，对南宫凤鸾说道，“这次亚特兰蒂斯，你还是别去了。”

　　“为什么？”南宫凤鸾从赵纯良怀中爬了起来，身上的被子落到了床上，将那完美的上本身给完全暴露了出来。

　　赵纯良伸出手去，轻轻按在南宫凤鸾左胸口的位置。

　　那里有一个疤。

　　“你害怕我受伤？”南宫凤鸾抓住了赵纯良的手。

　　“我不能再碰到一次像那天那样的事情。”赵纯良柔情地说道，“上一次是老天爷眷顾，但是这一次，海神一族领地内，到处都是与我同样的好手，甚至于有比我还强大的人，我去了，估计也只是能够自保，还要护着你的话，怕是力有所不逮。”

　　“你当我最近一段时间每天都在玩么？”南宫凤鸾骄傲的在赵纯良身前站了起来，指了指自己那完美无瑕的腹部，说道，“看到没有，这里，八块腹肌！”

　　“你赶紧下来，光着身子也不怕着凉了。”赵纯良哭笑不得地说道。

　　“反正我不碍事的，我要去。”南宫凤鸾撅着嘴说道，“你不让我去，我也要跟着你去。”

　　“实话跟你说吧。”赵纯良忽然叹了口气，怅惘地说道，“如果你跟我去的话，也许，你会碰到你不愿意碰到的人。”

　　“这年头还有什么人是老娘我不愿意碰到的？难道是倭国人？”南宫凤鸾笑着调侃道。

　　“是王思薇。”


第九百五十二章 凤鸾的杀机

　　王思薇！

　　这三个字如闪电一样，闪过南宫凤鸾的大脑。

　　南宫凤鸾就好像是被雷击了一样，呆立在原地，光着身子，看着赵纯良。

　　“坐下来吧。”赵纯良叹了口气，拉了一下南宫凤鸾的手。

　　南宫凤鸾两眼发呆的坐了下来，此时她的脑子里已经一片混沌了。

　　作为南宫凤鸾当年的头号情敌，更是头号敌人，在很多时候，南宫凤鸾对王思薇恨之入骨，这种恨意，哪怕是在她知道王思薇死了之后都没有消散，因为在南宫凤鸾看来，赵纯良之所以会走上现在这样一条坎坷的路，都是因为王思薇，要不是王思薇怂恿，也许赵纯良现在已经在某个政府单位上班，而她给赵纯良生的孩子估计也要上幼儿园了。

　　那是一个梦魇一般的女人，她的一切似乎都比南宫凤鸾优秀，所以赵纯良义无反顾的跟她走了，离开了那个大院，让大院里的铁三角变成了一根独苗，而那一根独苗的心，也在他们离开的时候也一起离开了。

　　可以说，王思薇改变了很多人的生活，也是因为王思薇，温长殷最终死在了战场上。

　　时光流逝，眼下南宫凤鸾早已经成为了赵纯良的女人，对于王思薇的恨意，这才渐渐的消散了一些，不管如何，赵纯良和南宫凤鸾最终还是走到了一起，这就是南宫凤鸾一直以来想要的，可是现在，赵纯良却告诉南宫凤鸾，她如果去亚特兰蒂斯，就会碰到王思薇，这到底是个什么情况？

　　是王思薇没死？还是王思薇的尸体，就在亚特兰蒂斯？

　　“她没死。”赵纯良看着目瞪口呆的南宫凤鸾，怜惜的将她搂进自己的怀里，说道，“她是四后的其中一个。”

　　“怎么可能？这怎么可能？！”南宫凤鸾不相信的推开赵纯良，叫道，“她肯定死了，一定死了！”

　　“一直以来，我也以为她死了。”赵纯良说道，“但是事实是，她没有死，她还活的好好的，她在破晓里面，是与四王并列的存在。这件事情，我一直不敢跟你说，就怕你会受不了，但是现在，我不得不说了，因为天株争夺战已经开始，她作为四后之一，是必然会参加天株争夺战的，如果你与我一起去亚特兰蒂斯，你是一定会看到她的，与其到时候让你手足无措，不如现在就告诉你实情。”

　　“你骗我，你肯定是在骗我，良儿，你是在骗我是不是？”南宫凤鸾似乎并没有听进赵纯良的话，她不断的摇着头，似乎还处于某种极度震惊的情绪之中。

　　赵纯良也没有想到南宫凤鸾的反应会如此之大，其实只要换位思考一下，赵纯良也就不难理解南宫凤鸾现在的情况了。

　　试想一下，你一直喜欢一个男人，喜欢了很多年，结果这个男人被人给抢走了，当你对你和这个男人之间的感情已经要绝望的时候，那个女人忽然死了，然后这个男人回到了你身边，这种失而复得的心情，一定十分美好，可是当有一天那个女人又一次出现，说他没有死，那不管是谁，都会有一种她的再一次出现，会破坏你眼前一切美好的感觉。

　　南宫凤鸾此时就是这样，她似乎已经看到赵纯良被王思薇给抢走，然后她又要独自一个人的情景。

　　“凤鸾，你镇定一点！”赵纯良抓紧南宫凤鸾的双臂，说道，“她只是没死，仅此而已，我与她之间，已经不会再有任何的可能性了，我现在爱的人是你，而不是她王思薇，你明白我的意思么？”

　　“可是……可是她没死啊！”南宫凤鸾哭丧着脸，说道，“她会来抢走你的，会的！”

　　“你觉得，我们两个现在的感情，会挡不住一个已经在我们心里死去多年的人么？”赵纯良严肃的问道。

　　“我不知道，我真的不知道。”南宫凤鸾摇着头，从床上爬到床边，走下床，一边穿衣服一边说道，“我现在很乱，你别跟我说话。”

　　赵纯良没想到南宫凤鸾的反应竟然如此大，他连忙冲上前去，一把抓住南宫凤鸾的手，说道，“你要干什么？”

　　“我要回家，良儿，我想回家。”南宫凤鸾一边哭一边说道，“她还活着，她竟然还活着，我不相信，我不相信。”

　　“你到底在害怕什么？”赵纯良恼怒地说道，“怕我再被她抢走？这根本是不可能的事情，你不懂么？是她害死了长殷，我和她之间，只剩下仇恨，再也不会有往日的情分了，你还不懂么？”

　　“她害死了长殷？！”南宫凤鸾身体猛地一震，惊叫道，“这到底是怎么回事，良儿，她怎么又害死了长殷！”

　　“事情是这样的……”

　　赵纯良将破晓安排王思薇来接近自己的事情跟南宫凤鸾解释了一下。

　　“那个女人，她……她怎么可以这样，长殷……他那时候年纪才多大，她怎么就能忍心看着长殷被人杀死，怎么可以！”南宫凤鸾泪流满面，瘫坐在地上，对于她来说，虽然对温长殷并没有那种男女之情，但是温长殷对于她而言，就是一个弟弟，比亲弟弟还亲弟弟的那种，他们从小一起玩耍，一起打闹，他们的童年几乎形影不离，王思薇带走了赵纯良，对于南宫凤鸾来说，是带走了她的挚爱，而带走了温长殷，却如同带走她的至亲一样。

　　“我与她，早已经成为了敌人。”赵纯良紧紧搂住南宫凤鸾，说道，“你还在担心什么呢？”

　　“我要杀了那个女人！”南宫凤鸾的眼里暴露出猛烈的杀意，她咬牙说道，“她杀了长殷，我要为长殷报仇，良儿，这次亚特兰蒂斯，我无论如何也要去，就算你拦着我，就算你不带着我，我也要去，我要为长殷报仇。”

　　“为长殷报仇？”赵纯良惨然的笑了笑，他也想为温长殷报仇，而且也有机会为温长殷报仇，可是，在他的心中，始终都有一道过不去的坎。

　　一边是曾经的爱人，一边是从小的兄弟。

　　赵纯良有时候很决断，但是有时候，却也很优柔寡断。

　　“良儿，你如果下不去手，那就让我来！”南宫凤鸾咬牙切齿地说道，“我知道你是一个念旧情的人，这种坏人，就交给我来做，我会亲手杀了那个女人，给长殷报仇的！”

　　“这件事情，等到了亚特兰蒂斯再说吧。”赵纯良叹了口气，如果有一天，王思薇和南宫凤鸾真的厮杀了起来，那他到底，要怎么做？

　　南宫凤鸾的情绪，在赵纯良安抚了许久之后，总算是平复了许多，不过，虽然她的情绪平复了，但是对于王思薇的杀意，却是一点都没有减少。

　　对于她而言，王思薇是情敌，但是这不是杀她的理由，南宫凤鸾并不是小心眼的人，赵纯良当初选择她，那是因为自己不够好，留不住人，所以就算再恨王思薇，南宫凤鸾也从未想过对王思薇动手，可是，当她知道就是王思薇害死了温长殷以后，她的杀意就再也遏制不住了。

　　王思薇杀了她的亲人，她一定要为她的亲人报仇。

　　夜色渐浓。

　　赵纯良的心情有些压抑。

　　南宫凤鸾似乎体力有所不支，昏昏沉沉的睡了过去。

　　赵纯良换了一身随意的衣服，独自出了门。

　　在靠近他住的地方就是一个露天的酒吧，不过因为天气还冷的关系，露天位置并没有人，大家都躲进了店铺里面。

　　赵纯良并未来过这家酒吧，也不知道这家酒吧有什么背景，他只是走到了这里，然后想喝几杯酒，就推门走了进来。

　　叮呤一声。

　　门口的铃铛似乎在通知酒吧里的服务生有客人来了。

　　这是一个格调很暖的酒吧，不同于那些昏暗的酒吧，这个酒吧的灯光是暖色的，靠门位置是一个长长的吧台，吧台里头站着一个头发梳的一丝不苟的调酒师，几个客人坐在吧台前头的椅子上，各自手中拿着一扎杯的啤酒，在更往里的地方，摆放着一张台球桌，几个中年人正围着球桌较量，在靠左手边的位置，摆放着几张桌椅，靠里的地方放着一台一看就有不少年月的电视，电视上正播放着拜仁慕尼黑与沃尔夫斯堡的足球比赛。

　　赵纯良很久没有来过这样的地方，此时走进来，竟有一种仿若隔世的感觉。

　　赵纯良坐到吧台前头，拿了一张百元钞票给服务生，说道，“我要一扎黑啤。”

　　“好的，先生。”服务员微笑着将钞票放进一个老旧的抽屉里，从里面拿了一张五十的递给赵纯良，而后从一旁拿起一个扎杯，用一根管子往里注了一大杯的扎啤。

　　“先生，您的啤酒。”服务员笑着将啤酒放到赵纯良身前。

　　赵纯良喝了一大口的啤酒。

　　味儿纯，略苦，有一股子微弱的咖啡味。

　　赵纯良忽然想到了一个人，那个人家里头就有好多这种酒，只是很久未曾见过，也不知道那人家里的酒，是否还在，或者，已经喝光了？

　　赵纯良拿起手机，对着酒杯拍了个照，然后打开微信，找出了那个几乎不怎么聊过天的微信号，把照片发了过去，然后问道，“许久不见，要喝一杯么？”


第九百五十三章 温暖如春

　　赵纯良几乎不怎么用微信。

　　因为微信的安全性不高，以他的身份，不知道有多少人在盯着他，赵纯良可以肯定，如果不走加密频道的话，他微信发出去的任何东西，都会被人第一时间知道。

　　这些人有可能是他的敌人，也有可能是国家的人。

　　总之，一个人身处高位，那他的一切，注定就无法与普通人一样。

　　不过今天晚上，至少在喝了第一杯酒的时候，赵纯良觉得好像回到了当初的日子。

　　当初他不过是一个小佣兵，没有所谓的爱人，也没有真正的仇人。

　　他可以在酒吧喝个烂醉，然后吐人家一地，结果被酒吧老板给扔出来，也可以与那个骚性的服务员直接在厕所里来一发，然后第二天连人家的样子都想不起来。

　　他也可以一言不合就和某个佣兵大干一场，然后隔天拼死在战场上把那个佣兵从战场上救回来。

　　当时的他随行，肆意。

　　了无牵挂，又一股子的生猛劲儿。

　　那时候的他是个浪子，而现在，虽然站在了以前的他只能仰视的高度，但是却再也没有了那时候的洒脱。

　　谁能知道，这到底是好事，还是坏事呢？

　　赵纯良笑了笑，手机忽然响了一声。

　　“在哪？”

　　对方发来的消息很短，只有两个字。

　　“京城，王府井大街，肆意酒吧。”赵纯良回复道。

　　“等我。”

　　来来回回，对方只有四个字，没有嘘寒问暖的客套，也没有久日不见的想念，一切平淡如水，但是却坚定如石。

　　赵纯良笑了笑，把手机收了起来。

　　忽然，酒吧里响起了一阵欢呼声。

　　赵纯良看向那台老旧电视，发现是拜仁进球了。

　　赵纯良这时候才察觉到，那些看球的人都穿着红色的球衣，这和电视里拜仁的球衣差不多。

　　酒吧里到处都是欢呼声，认识的，不认识的人都拥抱在了一起，有几个醉鬼想要借机和美女服务员拥抱一下，结果被那个精明而又风搔的美女服务员给笑着挡开了，那些酒鬼也没有纠缠，开了一些不荤不素的玩笑后，又做下去看球了。

　　在这里，没有故事小说里那么多的矛盾冲突，一切都是那样的惬意随性。

　　赵纯良当不了英雄，也没有人需要他救美。

　　赵纯良拉了一下他旁边的一个小铃铛。

　　叮铃铃，几声脆响。

　　所有人都看向了赵纯良。

　　“庆祝进球，我请大家喝一杯！”赵纯良举起酒杯大声喊道。

　　“哈哈哈，有人请喝酒，谢谢啦！”

　　“谢了，兄弟！”

　　酒吧里的人欢呼声更加爽朗，有人的酒杯里还有酒，连忙三两口喝完，然后跑到酒吧前头急不可耐的看着调酒师喊着酒酒酒。

　　那调酒师看了赵纯良一眼，说道，“多谢这位客人了。”

　　随后，他也不着急找赵纯良拿钱，而是耐心的给那些拿着空杯过来的客人一人倒了满满一大杯酒。

　　“你就不怕我喝完这杯酒就走人？那你这些酒可都白请了。你老板要你赔钱咋办？”赵纯良笑着问那个调酒师。

　　“我们这是拜仁主题酒吧，来这的，都是拜仁的球迷，我也是拜仁的忠实粉丝，拜仁进球了，就算我请大家喝一杯也无所谓了，哪里还会担心您说的那个事情。”调酒师笑着说道。

　　“哈哈，说的倒也对。”赵纯良一边说着，一边摸了摸口袋，然后发现他口袋里只有刚才找的五十块钱。

　　赵纯良这时候才想起来，这一百块钱还是不知道多久之前放在口袋里的，从那以后，他就基本上没在口袋里放过钱了，他虽然家财万贯，动辄都是过亿过十亿的交易，但是口袋里，却从未有放钱的习惯。

　　“忘带钱了。”赵纯良把五十块钱放到桌子上，再把两个口袋都翻出来，摊开手说道，“对不住了，帅哥，我明天再拿钱过来吧，我出门急，也没带卡，微信也没绑定银行卡，支付宝也不管用，唯一可以交易的钱的，只有一个叫VIXE的软件，不过好像不支持国内交易。”

　　“没事的。”调酒师笑着说道，“您得空来就行！”

　　“这样吧，我给你留个电话号码，或者我把手机压在你这里，晚上还得喝不少酒，明天再一次性过来结，我也是第一次来你们酒吧，手机放这，你们也稳妥一点。”赵纯良说道。

　　“真不用的，老板。”调酒师摇头道，“我刚才看您是走路来的，这附近没有什么下车的点，您应该是就住在附近的吧？有空了过来就行。”

　　“这是你们老板教你们的？”赵纯良问道。

　　“我们老板说了，谁没有个不方便的时候，也许是真没带钱，也许是真没钱，几杯酒的事情，犯不着真的怎么样！”调酒师说道。

　　“帅哥，要不我请你喝酒，今晚你就跟姐姐我回去吧？”一旁的女服务笑眯眯的对赵纯良说道。

　　“姐姐我是有主儿的人了。”赵纯良羞涩地说道，“我媳妇儿说，我在外头喝多少都没事，就是不能随便跟大姐姐回去。”

　　“哟？这年头还有不占荤腥的男人呢？”女服务员抛了个媚眼给赵纯良，说道，“咱们偷偷的，不让你媳妇儿知道就行。”

　　“那不行，回去还得交作业，交不出作业那也得出事儿。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“唉，难得看上一个小帅哥，结果还是个好男人。”女服务员叹了口气，丢了个哀怨的眼神给赵纯良后就离开了。

　　“我还是让人拿钱来吧。”赵纯良说着，拿起手机给苏夜夜打了个电话，电话里赵纯良也直说要苏夜夜带点钱来酒吧，其他就没多说什么。

　　大概半小时后，酒吧门口忽然传来了浑厚的跑车发动机轰鸣声，一辆蓝色的兰博基尼停在了门口。

　　酒吧的窗户是透明的，所以可以清楚的从里头看到外面那两盏绚丽的大灯。

　　苏夜夜推开车门从车内走下来，缩了缩脖子，将卫衣上的帽子给盖在了脑袋上，随后转身从车内拿出了一个箱子，再将车门关掉，推开酒吧的门走了进来。

　　“你这火急火燎的找我要钱，我一时半会儿也没办法弄那么多现钱出来，就先给你带点过来，这是碰到什么事情了么？”苏夜夜进门之后看到赵纯良，一边说着一边走了过来。

　　“这是什么玩意儿？”赵纯良指着苏夜夜手中的那个箱子问道。

　　“当然是钱。”苏夜夜把箱子放到吧台上打开。

　　一叠叠红灿灿的钞票，出现在了赵纯良的面前。

　　“……我草，你拿这个来干嘛？”赵纯良真觉得醉了，他不过是要苏夜夜拿点钱来付酒钱，没想这家伙竟然提了一整箱过来，这一箱子估摸着怎么也得有一百多万。

　　那个调酒师也傻眼了，见过有客人喝酒没带钱然后让人送的，可没见过这送一箱子来的。

　　“你不是要钱么？”苏夜夜疑惑的看着赵纯良。

　　“随便给我千八百的就行了，我出来喝酒忘带钱了。”赵纯良无奈的从巷子里拿了一叠钞票出来，掰开两半，一半随便放进口袋里，一半扔到箱子里，说道，“这些钱你带回去吧。”

　　“妈蛋，就缺个千八百的你好意思让我送么。”苏夜夜怒道，“我这一路过来，不知道闯了几个红灯了，我草。”

　　“回头把罚单钱给你结了，你先走吧，我一人喝点酒。”赵纯良挥了挥手。

　　苏夜夜本来还打算和赵纯良喝一杯的，没想赵纯良竟然下了逐客令，不由撇了撇嘴，然后拿起桌子上的箱子转身走出了酒吧。

　　“您还真的是老板啊！”调酒师看着苏夜夜的背影，笑着说道。

　　“这是从小到大一块儿的发小，没事就爱装个逼，估摸着这钱不知道找谁凑的呢，我说在酒吧喝酒，怎么可能用的了那么多钱。”赵纯良无奈地笑道。

　　“不得不说，用这法子确实酷炫，要是我有这么多钱，铁定也要酷炫一把！”

　　赵纯良笑了笑，将口袋里的大概五千左右的现金递给调酒师，说道，“刚才的钱算进去，一会儿还得喝，喝完了有剩的话当消费。”

　　“用不了这么多，喝啤酒一个晚上顶天了千八百的，再加上您刚才全场请一杯，最多不超过两千，回头剩多少我再退给您就是了！”调酒师说道。

　　“行，就这么着吧，再给我一杯啤酒！”

　　“好嘞！”

　　夜色渐浓。

　　球赛不知道什么时候已经结束了，赵纯良只记得酒吧里一群人在不断的庆祝欢呼，说是拜仁提前拿到了联赛的冠军，然后一大群认识的不认识的，都来和赵纯良勾肩搭背，要么喝酒，要么扯淡。

　　不管怎么样，赵纯良觉得浑身就是舒坦。

　　不知不觉已经到了凌晨两点。

　　酒吧里的人已经少了许多，服务生也已经开始打扫卫生。

　　“老板，我们马上要打烊了，您的酒钱还剩两千七，给您。”调酒师将钱递给了赵纯良。

　　“要打烊了？”赵纯良有些失落的把钱收了起来。

　　“是的，我们都是二点打烊的。”调酒师无奈的摊开手。

　　“那好吧。”赵纯良叹了口气，将杯子里的酒喝完，随后把衣服整理了一下，走到门口，将门拉开走了出去。

　　一股寒意扑面而来，赵纯良缩了缩脑袋，给自己点了根烟。

　　就在只是，一双修长的玉腿，忽然出现在了赵纯良的眼前。

　　赵纯良抬起头，看到了一张温暖如春的面容，以及她手上提着的一打啤酒。


第九百五十四章 解心结

　　京城某处天桥下。

　　烧烤摊里头，赵纯良一手拿着大腰子，一手那种啤酒瓶，一口腰子，一口啤酒，惬意到了不行。

　　“我的私人健身教练跟我说，晚上吃东西等于慢性自杀，晚上吃烧烤，那几乎就跟喝农药差不多，晚上吃烧烤再配啤酒，那差不多就等于那把枪对着自己脑门子来一枪。”黄媛坐在赵纯良对面笑眯眯地说道。

　　“腰子补肾！”赵纯良说道，“啤酒利尿，你那什么破私人教练，瞎几把扯犊子。”

　　一边说着，赵纯良一边伸出手去，将黄媛盖在大腿上的衣服给整了一下，保证黄媛大腿春光不外露之后，这才说道，“不知道京城冷啊？穿着丝袜就进京？”

　　“我公司刚开完会呢，南方的天气你又不是不知道，京城冷成了这样，南方可暖和的不行。幸亏我临走的时候拿走了这件放在公司里的小马甲，不然得更冷。”黄媛说着，喝了口啤酒，一张脸一下子皱了起来。

　　“真凉！”黄媛说道。

　　“所以配个烧烤。”赵纯良将手中的大腰子递到了黄媛面前。

　　黄媛张开嘴，一口将一个腰子吃下，然后苦着一张脸，说道，“我这一个月的塑形都白做了。”

　　“没事儿，我喜欢你有肉点，特别是这双大腿。”赵纯良笑嘻嘻地说道，“摸起来肉感十足。”

　　“你把我叫来京城，该不会是空虚寂寞了，想发泄一下吧？”黄媛似笑非笑的问道。

　　“那倒不是。”赵纯良认真的摇了摇头，说道，“我就想找个人喝喝酒，心情有些郁结。”

　　“有喝的，有吃的，适合谈心，这地儿也不错，清静，也没有那些不三不四的人。”黄媛说着，伸出手去，按在赵纯良的大腿上，说道，“跟我说说看，郁结什么？”

　　“也没什么事。”赵纯良笑了笑，将南宫凤鸾和王思薇的事情说了一下。

　　“总觉得你和我是不同世界的人！”听完赵纯良的话，黄媛感叹了一声，说道，“我们每天遵纪守法，努力赚钱，你们动不动就杀这个杀那个的，就跟电视小说似的。”

　　“我也这么觉得，有时候会有一种不真实感，好像我已经不是一个人了一样。”赵纯良说道。

　　“其实这种事情，换做是谁谁都得郁结。一面是以前的恋人，一面是现在的新欢，不过就事论事的话，如果凤鸾她真的要去杀王思薇，那也无可厚非。”黄媛说道。

　　“我也这么觉得，可当我想到他们两个兵戎相见的时候，我总觉得闷的慌。”赵纯良说道。

　　“纯良，你要明白一件事情，你是一个有主见有想法有能力的男人，但是有时候，很多事情是都已你为中心的，南宫凤鸾，王思薇，她们都是成年人，她们也都是人中的翘楚，我想，与其你在这里郁结，不如将一切都交给他们两个人，他们到底会如何面对对方，这是他们的事情，你不是上帝，也不是他们的父母，你不可能管到那么多事情的。”黄媛认真说道。

　　“也许吧。”赵纯良笑了笑，随后看向黄媛，说道，“晚上我只是随口跟你说说，你怎么就真来了？”

　　“你要我来，我便来了。”黄媛笑了笑，将啤酒瓶凑到赵纯良的酒瓶子前头碰了一下，说道，“你要我走，我就会走。”

　　“你这说的，要我不爱你都做不到了。”赵纯良动情地说道。

　　“那倒是，毕竟不是谁都有我这种夜袭千里只为送一炮的精神。”黄媛捂着嘴偷笑道。

　　“什么时候你也这般粗俗了！”赵纯良把脸一板，说道，“什么炮不炮的？我们见面就是为了那事儿么？”

　　“难道你打算让我来首都只是简单的跟你喝顿酒就把我打发了么？”黄媛反问道。

　　赵纯良愣了一下，随后笑了笑，摸了摸黄媛的脸，说道，“一会儿车震去。”

　　“行，得空间大点的，五菱之光就挺好！”

　　“哈哈哈！”

　　笑声回荡在天桥下，久久不能散去。

　　赵纯良喝了很多酒，但是却未真的拉着黄媛去找辆五菱之光车震，在凌晨三点多的时候，黄媛把一身酒气的赵纯良给送回了家。

　　“明早还得开会。”黄媛站在门口，歉意的看着赵纯良，说道，“我得坐第一班飞机回去。公司眼看着就要上市了，事情多。”

　　“谢谢你。”赵纯良拉着黄媛的手，说道，“我知道你的想法。”

　　黄媛笑了笑，另外一只手举起来，摸了摸赵纯良的脸，说道，“你开心了，我也就完成使命了，先走了，替我问凤鸾好。”

　　“我让人送你去机场。”赵纯良说道。

　　“行吧，我也没车，楼下等咯。”黄媛说道。

　　“嗯，好！”

　　最终，黄媛坐着赵纯良安排的车前往了机场，然后在凌晨五点的时候离开了京城。

　　十个小时不到，黄媛在海市与京城之间走了一个来回。

　　她很疲惫，第二天也确实得开会，不过却也无怨无悔。

　　至于为什么会这样，没有人知道。

　　下飞机的时候，黄媛收到了一条来自赵纯良的微信。

　　看到这条微信的时候，黄媛整个人都焕发出了一种难以言喻的容光。

　　时间，来到了早上。

　　南宫凤鸾这一觉睡的很不安稳，她知道赵纯良出门了，也知道赵纯良一身酒气的回来了，但是她却装作什么都不知道。

　　“我已经让机场那边准备了，咱们下午就可以离京。”赵纯良将做好的粥端到餐桌上，笑着对南宫凤鸾说道。

　　南宫凤鸾将手支在桌子上，把脑袋支在手上，看着赵纯良，说道，“你不拦着我么？”

　　“拦着你干嘛？”赵纯良笑了笑，说道，“你又不是小孩，该做什么不该做什么，你心里自然清楚，我要做的，就是保护你不受到伤害。”

　　“良儿，你真好！”南宫凤鸾感动的扑到了赵纯良的身上。

　　“等天株争夺战结束了，我就上你家提亲吧。”赵纯良说道。

　　“啊？”南宫凤鸾愣了一下，随后推开赵纯良，叫道，“你那么早就要把我往坟墓里推啊？”

　　“你别以为我不知道你家里头怎么跟你说的。”赵纯良戏谑地笑道，“你妈你爸你爷爷，一天估计得催你一百遍跟我早点把婚给结了吧？等天株争夺战结束，我要做件大事情！”

　　“什么大事情啊？”南宫凤鸾好奇的问道。

　　“这就不好说了，到时候你就知道了。”赵纯良神秘地笑道。

　　“你说还是不说！你不说我可生气了啊！”南宫凤鸾佯怒道。

　　“你生气我也不说，这是属于我的秘密！”赵纯良傲然说道。

　　“好，行啊，长大了，翅膀硬了，竟然敢跟你凤鸾姐有小秘密！！”南宫凤鸾上半身紧紧贴着赵纯良的身子，瞪着赵纯良，忽然把手往下一拍，叫道，“信不信把你这小家伙给拧折了？”

　　“就算是拧折，那我也不说！”赵纯良严肃地说道。

　　“好大的胆子，那就让你见识一下，老娘这魔鬼手的功力！！！”

　　下午。

　　阳光正好。

　　赵纯良穿戴整齐，与南宫凤鸾一同前往了首都机场。

　　属于赵家的私人飞机早已经准备妥当，两人登上飞机，离开了神州大地，飞往了袋鼠国。

　　袋鼠国属于北半球国家，季节刚好与神州相反，神州现在春寒阵阵，可袋鼠国却是热浪逼人。

　　赵纯良还是第一次来袋鼠国，因为这个国家真的是乏善可陈，和隔壁的奶牛国孤零零的挂在北半球，世界范围内的大事，几乎与这个国家不会有任何的牵涉，而赵纯良的生意与这个国家也没有任何可以挂钩的地方。

　　对于赵纯良而言，这个国家，更像是一个适合旅游的国家，也许哪一天闲下来的时候，来这个国家呆上一段时间，倒也是不错的。

　　“袋鼠国是一个十分适合人类生活的国家。”南宫凤鸾穿着波西米亚风格的长裙，戴着一定漂亮的帽子，从飞机在走下来，手中还拿着之前在飞机上拿到的旅游指南，一边走一边跟赵纯良介绍袋鼠国。

　　“相较于袋鼠国，我更喜欢奶牛国，据说上面有一个城镇，叫皇后镇，那边有很多好玩的户外项目！”赵纯良说道。

　　“我也喜欢奶牛国，我最喜欢的《指环王》就是在那拍的呢，霍比特小矮人，他们住的房子什么的，都有，等有空了一定要去走一趟。”南宫凤鸾向往地说道。

　　“嗨，凤鸾！”

　　南宫凤鸾这正说着话呢，忽然在机场通道出口处有人喊了她一声。

　　“啊哈，小李，你来的可真准时！”南宫凤鸾笑着和对方挥了挥手，随后对赵纯良说道，“这人是我们的向导，几年前我去诺斯蒂的时候，也是这个人带我去的，还算可靠。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，看了那小李一眼，发现这人应该是一个华裔，只是皮肤比一般神州人黑了许多。

　　“这位是？”小李看到赵纯良，有些惊讶。

　　“这是我男朋友，叫赵四。”南宫凤鸾介绍道。

　　“哦哦，你男朋友我好像有点眼熟，在什么地方见过似的。”小李疑惑地说道。

　　“我男朋友就是大众脸，这种脸在神州很多见。”南宫凤鸾解释道。

　　“哦，原来如此，走吧，车子已经准备好了，咱们这么多年不见，我先请你吃顿饭，回头咱们再出发，任何？”小李问道。

　　“行啊，走吧！”南宫凤鸾说着，挽着赵纯良的手，与小李一起离开了机场。


第九百五十五章 前往海神一族领地

　　“说来还真是奇怪啊，以前也会有一些人想要去探访海神一族的领地，不过人数不多，一年下来也就一两千人，最终能够成功的，也不过是一两百人，今年却很不同，就在最近，我都接了好几笔生意，送人去海神一族的领地，距离海神一族领地最近的那个皮皮岛，以前不过是一个中转站，现在却住满了人，真不知道这些人都来干嘛！”

　　小李一边吃着饭，一边对南宫凤鸾和赵纯良说道。

　　“成功的人多么？”赵纯良问道。

　　“这就不知道了，海神一族所属的那些群岛太多，最近有不少私船往那边走，我估计有不少人能上岛，不过要想到主岛那边，估计还得多费点功夫，南宫小姐，今年我也不敢保证就能把你们给送到他们的岛上，因为今年的人实在是太多，我在海神一族里的朋友也不是很想帮我的忙了。”小李说道。

　　“我知道。”南宫凤鸾点了点头，从随身的一个包里拿出来一叠美金，放在桌子上，说道，“这些是劳务费。”

　　“还是和南宫小姐您合作舒坦。”小李一点都不客气的拿起那叠美金，随意的拨弄了几下后就放进了口袋里，然后说道，“海神一族主岛对外唯一开放的一个水上飞机机场，在今天傍晚会关闭，我们要赶在那之前抵达主岛，我的朋友已经打通了关系，我们的飞机安全降落在主岛应该是不会有什么问题的。”

　　“那就有劳你了！”南宫凤鸾满意的笑了笑，随后问道，“对了，那些想要登岛的人，都是一些什么人？”

　　“我也不知道，不过有些人看起来身份不凡，身边都是跟着一群群的保镖的，也有一些人，气势十分的凶悍，一看就不是什么好惹的人物，我说，南宫小姐你这么漂亮，要是去主岛，也就是诺斯蒂岛，那可得小心着点，海神一族的人都很高傲，总觉得他们有钱，而且又是什么海神的后裔，所以看别人都低看一等，在我看来，那不过就是一群渔民，我估摸着是不知道多少年前他们的祖先意外发现了那什么亚特兰蒂斯的遗址，然后从里头找到了一大笔财富，这人有了钱就想要身份，所以他们才弄出了一个什么亚特兰蒂斯后裔，以此来显示他们的身份高贵。哼，一群走了狗屎运的东西！”小李不屑地说道。

　　“也许吧！”南宫凤鸾笑了笑，对于这些普通人来说，海神一族的很多传说确实听起来像是吹牛，也就只有像南宫凤鸾这样专门研究亚特兰蒂斯文明，又有身份的人，才能够知道内里的一些真相。

　　吃了一顿丰盛的海鲜大餐后，小李开着那辆不知道有多少年历史的皮卡，载着赵纯良和南宫凤鸾前往了附近的一个港口。

　　港口上人员熙熙攘攘，大部分是游客。

　　袋鼠国作为少数的几个北半球的国家，此时正是他的旅游旺季。

　　不时的有水上飞机起飞离去，而那些人到底有多少是为了亚特兰蒂斯而去的，那就不得而知了。

　　赵纯良其实有些奇怪，明明这只是天株争夺战的第一轮而已，为什么会有那么多不相关的人参合进来？而且，红黑JOKER似乎也并不拒绝那些人的加入，这似乎有点与之前赵纯良猜测的不同，在赵纯良看来，天株争夺战针对的应该都是破晓的高层，这些外人参合进来算个什么事情？就算是为了磨练破晓的成员，可这次参合进来的能人不少，到时候要是一个不好，指不定破晓的人都被干了，那到时候天株争夺战还是不是要继续进行下去？

　　除了这一点奇怪，赵纯良还有另外一个很疑惑的地方，这次的天株争夺战，有些人是直接参与进了争夺，但是又有一些人并不参与，他们躲在暗处，但是却时时刻刻在关注着天株争夺战的进度，只要有人成功获得天株，这些人估计就会跳出来进行巧取豪夺，那问题来了，如果到时候一大群人出来抢天株，那对于拿到天株的人来说，这是不是就是一个大灾难？

　　就算三株天株都是被破晓的人拿走了，可那些破晓的人，有几个能够挡得住全世界的富豪权贵的明抢暗夺？

　　这不是给破晓成员树敌么？

　　赵纯良是真想不通啊！

　　虽然小李的皮卡车很破，但是水上飞机倒是很不错的样子，至少在赵纯良看来比那辆好像随时都可能报废的皮卡强上了一百倍。

　　飞机很快就起飞，往西北方的方向飞去。

　　此时正是中午，海面上和天空上的可见度都很高。

　　赵纯良从口袋里拿出了很早以前小爱给自己的那个跟套套一样的东西套在了脑袋上。

　　从现在开始，赵纯良就变成了方块K。

　　赵纯良曾想过是否要以他本人的身份去抢夺天株，但是现在赵纯良的样子在全世界范围内已经很有很多人知道了，就连这个小李都能觉得赵纯良眼熟，那赵纯良要是以他本人的身份出现，方块K的身份估计也就保密不了多久，到时候就算赵纯良拿到了天株，也将面临无数方的压力，所以赵纯良决定戴上那个套套，以方块K的身份出现在岛上。

　　这样到时候就算抢了天株，赵纯良的身份或多或少也会给一些人造成迷惑。

　　看着身边的男人眨眼间变成另外一个样子，南宫凤鸾那叫一个震惊，她一边用手摸着赵纯良的脸，一边惊叫道，“这东西也太神奇了吧？竟然完全看不出你戴了面具！”

　　“每一个破晓的高层，都会有一张这样的面具，而他们一般情况下，也是以这副样子见另外的人，不过，似乎我的真实身份在破晓的高层里已经不是一个秘密了，上一次见到的黑桃K，他就轻而易举的知道了我的本体身份。”赵纯良低声说道。

　　“那你能不能也给我整一个这个？”南宫凤鸾将赵纯良的脸往外拉了拉，说道，“我也想变成别人的样子。”

　　“你跟我不同，你的知名度小，没谁会认识你的，没事。”赵纯良笑着说道。

　　“好吧，对了，我听说每一个破晓成员的身上都会有独特的标记，你有么？我怎么都没看过。”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“在这里。”赵纯良将上衣脱开，背对着南宫凤鸾。

　　“没有啊？”南宫凤鸾疑惑的摸了摸赵纯良的后背，说道，“哪里有什么标记。”

　　“等一下。”赵纯良微微一笑，心念一动。

　　一个方块K的图案，出现在了赵纯良的后背上。

　　“真是神奇啊！”南宫凤鸾惊讶的在赵纯良后背上来回摸了好几次，说道，“他是随你心意出现的么？”

　　“嗯，这手艺，是一个叫小爱的女人独一无二的，所以所有破晓的成员的纹身，都是她来。”赵纯良解释道。

　　“那，那个小爱，是什么身份？”南宫凤鸾问道。

　　“黑JOKER的跟班。”赵纯良说道，“没有具体身份，不过应该是最早跟随黑JOKER一起的，深得黑JOKER的信任，本人亦正亦邪，到现在我还摸不透。就连那个黑JOKER也是如此，我到现在都不知道，他到底是不是真的肯蒂。尼奥。”

　　“破晓的人，果然都是那么神奇。”南宫凤鸾感慨地说道，“这个组织里连谁是谁都不知道，竟然还能够如此紧密的团结在一起，并且做出那么多神奇的事情！”

　　“破晓里的人，几乎都被洗脑了。”赵纯良的脑子里出现了之前曾经见到过的神灵，随后又响起了在桑巴国雨林里自己的训练营内碰到的事情，笑了笑，说道，“我差点也被洗脑，不过还好，我跟一般人不同。”

　　“别人不被你洗脑就差不多了，你还能被洗脑，那就有鬼了！”南宫凤鸾说道。

　　“说的很有道理！”

　　水上飞机一直朝着西北方飞行，在飞了大概两个小时左右，飞机上忽然响起了警报声。

　　“这是什么情况？”赵纯良连忙问道。

　　“现在已经飞入了海神一族的领地。”小李指了指下面一块块分散分部的小岛，说道，“从这里开始，我们的所有信号都将被屏蔽，就连最先进的通讯装置在这里都没有办法用，你别看我们飞的好像很顺畅，在这天空上，没有导航，那就等于是瞎子，我的价值也就在这里了，一般人真没有办法不用导航就能飞到诺斯蒂岛，你看下面那个大一点的岛屿，那个就是最后的补给站，那些没有像我这样向导的人，最多只能到那里，然后看能不能找到海神一族的人，花钱让海神一族的人带他们去主岛，所以我说，你们请我做向导，是绝对靠谱的。”

　　“每一个人都可以这么轻易的正大光明的进入诺斯蒂岛么？”赵纯良问道。

　　“当然不是，诺斯蒂岛虽然是半开放式的，但是你要正常进岛的话，那需要非常繁琐复杂的程序，岛上现在大概有十万左右的外来人口，你别看这些人好像很多，那是你没见过诺斯蒂岛，那可是袋鼠国之外最大的一个岛屿了，容纳百万人都不是问题，那十万的外来人口，几乎都是在上面打工的，每一个人的身份都经过严格的审查，并且进岛至少要三年以上，才可以离岛回家探亲，你们要觉得可以在岛上呆三年的话，你们自然可以申请正常渠道进入，要是呆不上三年的话，那就只能走另外的路了！”小李解释道。


第九百五十六章 出师不利

　　不知道什么时候，赵纯良的视线范围里，突然出现了一个小点。

　　当这个小点出现的时候，整架水上飞机忽然剧烈的震动了起来。

　　“哎呀，真倒霉，怎么碰到这怪风了！”小李脸色惊恐地叫道。

　　“什么意思？”南宫凤鸾问道。

　　“诺斯蒂岛的周围海域，有时候会出现一些怪风，这些风很奇怪，没来由的出现，而且是剧烈旋转着的，对所有飞行器，都有强大的干扰能力，你们坐稳了，接下去可是会很颠簸的，这风会把咱们吹到别处去，不过应该距离诺斯蒂岛不会远，我碰到这怪风几次了，都能重新找到航向！”小李一边说着，一边努力操控起了飞机。

　　赵纯良一只手抓住扶手，另外一只手紧紧的抱住了南宫凤鸾。

　　这怪风远比小李描述的来的奇怪而又恐怖，之前还晴朗的天空，竟然随着这怪风一下子变黑了下来，而最神奇的是，在大概不知道几海里之外，那里依旧是阳光明媚。

　　忽然，雨点从天而降，打在了水上飞机上，同时，雷声也在乌云之间不停的传来。

　　“这是怎么回事？怪雨怪风怪雷竟然同时来了，我们今天怎么这么倒霉啊！”小李尖叫了起来。

　　赵纯良并没有去问什么是怪雨怪雷，不过估摸着和所谓的怪风应该是差不多的。

　　飞机在空中剧烈的颠簸着，而且到处乱飞，小李的操纵似乎一点作用都没有了，豆大的雨点打在飞机的挡风玻璃上，让人完全看不清楚前面的情况，而那空中不断作响的雷声，好像每一下都打在了人的心脏上。

　　赵纯良还能够保持淡定，毕竟能耐摆在那，南宫凤鸾的脸色却是已经有些发白了，她不是因为怕，而是这水上飞机颠簸的厉害，她有点晕机。

　　“完了完了，发动机负载太大，马上就要超过限度了，我们需要马上水上迫降！！”小李大声叫道。

　　“水上迫降？”赵纯良看了一下下方。

　　海面上波涛汹涌，放眼望去什么东西都没有。

　　“在这地方能迫降？”赵纯良问道。

　　“没办法了，不迫降的话发动机超过负载自动熄火，咱们会直接砸进水里的，这么高的高度砸进水里，咱们会跟砸进地面一样，飞机上有皮筏艇，也有救生衣，你们把救生衣拿好，抓住皮筏艇，等一下飞机迫降之后如果解体了，一定要第一时间把皮筏艇的气阀打开，知道吗？”小李对着赵纯良叫道。

　　“好！”赵纯良从一旁的地上捡起一件救生衣递给了南宫凤鸾，随后又给自己穿上了一件，等做完这些，赵纯良一把抓起了挂在一旁的皮筏艇。

　　飞机在剧烈的颠簸震动之中，快速的下滑着。

　　赵纯良从旁边的窗户看去，只能看到海面距离自己越来越近。

　　“妈蛋，这倒的是哪门子的霉！”赵纯良无奈的咒骂了一声，自己这出师，真的是太不利了，眼看着就要到诺斯蒂岛了，竟然碰到了三怪。

　　南宫凤鸾将身子紧紧的所在赵纯良的怀里，她虽然头昏脑胀，但是却并不害怕，赵纯良的怀抱，可以给她最大的勇气。

　　轰！

　　一声巨响。

　　水上飞机以大概四十五度的角度，重重的摔进了海里。

　　巨大的一个海浪，刚好在这时候打了过来。

　　又是一声脆响，整架水上飞机直接被海浪给砸碎，赵纯良的身体在落入水中之后，第一时间将皮筏艇的气阀给打开。

　　砰的一声。

　　那本来还干瘪着的皮筏艇，忽然一下子就鼓胀了起来，然后迅速的从水里窜到了水面上。

　　赵纯良因为一直拽着这皮筏艇，也跟着一同窜到了水面上。

　　“上去！”赵纯良另外一只手始终抓着南宫凤鸾，直接一用力将南宫凤鸾给甩到了皮筏艇上，随后赵纯良一个转身，看向飞机被砸碎的地方，大声叫道，“小李！”

　　没有人回答，那小李早就已经消失不见，周围的海浪不断的翻滚着，阻挡住了赵纯良的视线。

　　“在那！”南宫凤鸾忽然指着几十米外的地方叫道，那里有一个橙红色的人影，随着海浪不断的翻滚着。

　　“太远了！”赵纯良抹了一把脸上的雨水，此时海浪翻腾，一不小心就得被海浪卷到几十米外，如果他去救小李，南宫凤鸾就有可能被海浪卷走，到时候海浪翻腾，他根本就看不到人。

　　“救人要紧，我没事的！”南宫凤鸾大声喊道。

　　“不行！”赵纯良摇头道，“我不能放你一个人在这里！”

　　“是他送咱们来这的，至少在这里，我们是伙伴！”南宫凤鸾紧紧拽住赵纯良的手，说道，“救人，良儿！”

　　“那好吧。”赵纯良咬了咬牙，心念一动，一把银剑从腰间疾驰而出，悬浮在了赵纯良的身前。

　　正如之前在迪迪拜的沙尘暴中一样，帝剑并未受到周围狂风暴的影响，赵纯良其实早就可以使用帝剑，但是他却不敢用，因为现在是雷暴天气，而帝剑本身的材质又是金属的，要是引到雷，那可就出大事了。

　　赵纯良是经过耐电的训练没错，但是这一道雷可都是几十万上百万福特的高压，一发下来足以将任何的高手轰成渣。

　　当然，赵纯良不知道的是，在迪迪拜的时候，他已经被雷轰过了，不仅没死，还变得超级拉轰超级牛X，只不过叶良辰并没有将这件事情告诉他而已。

　　赵纯良从水里一跃而起，站在帝剑之上，化作一道虹光奔向了那已经被海浪给卷到了百米之外的小李。

　　“飞……飞天了！”南宫凤鸾瞪大眼睛，不敢置信的看着眼前的一切。

　　赵纯良竟然飞天了？

　　他是成仙了么？

　　赵纯良的速度非常快，但是周围的风速实在太大，这些风不会影响到帝剑内的气，但是吹在赵纯良身上，却是能够影响赵纯良的方向和速度。

　　百米的距离，要放在平时，那三两秒就能到，可现在，赵纯良花了足足十几秒的时间，这才来到了小李的身边。

　　此时的小李，仰面朝天的飘在水上，微张着嘴，闭着眼，似乎已经昏迷了过去。

　　赵纯良一把将小李给抓了起来，刚想往回走，却忽然发现，皮筏艇，竟然不见了！

　　那本来还在自己身后一百多米远的皮筏艇，竟然消失在了波涛汹涌之中。

　　那一个个的巨浪，将赵纯良的视线给完全挡住。

　　“混蛋！”赵纯良心急如焚，将小李抗在肩上，然后急速的将帝剑的高度往上提。

　　越高的地方能够看的越远，这道理是没错的，但是赵纯良却也忽略了一点，越高的地方，越容易在雷暴天气的时候，遭遇雷暴。

　　赵纯良一直飞到了距离水面大概一百米高的地方，总算是看到了西南方的一个橙红色的点，那个点距离之前的位置，竟然已经偏差了两百多米。

　　看到那个点，赵纯良的一颗心总算是放了下来，他刚想往那边冲去，忽然一道惊雷猛的划破天空从天而降，重重的轰在了他的身上。

　　轰！！

　　这一道惊雷，伴随着一个滔天的巨浪，将载着南宫凤鸾的皮筏艇冲向了远方。

　　南宫凤鸾瞪大眼睛，看着天上所发生的一切，喉咙里已经发不出声音来了。

　　她亲眼看到，那一道雷，打在了赵纯良的身上，然后看到赵纯良的身影冒着火光与电光从空中落下，落入了水中。

　　“良……良儿！！”

　　南宫凤鸾忽然发出一声惊天的尖叫，直接从皮筏艇上跳了下来，潜入水中，朝着赵纯良的坠落的方向冲去。

　　天空中，一只金黄色的小鸟不断的盘旋着，似乎很焦急，但是又好像在惧怕着什么，始终不敢朝着赵纯良落下的地方飞去。

　　南宫凤鸾快速的拨动着双手朝着赵纯良的方向游去，但是巨大的海浪将她的身体不断的拉扯着，她从水里探出头来，发现她早已经失去了方向，皮筏艇没有了，赵纯良也不见了。

　　风雨雷电交加，她似乎成了这大海之中的弃婴一般。

　　“良儿！！”

　　南宫凤鸾泪如雨下，仰天大叫，似乎想要得到赵纯良的答复，可是回应他的，只有风声，雨声，雷声。

　　也不知道过去了多久，也不知道漂了多久。

　　南宫凤鸾耗尽了所有的力气，双眼之中好似也失去了所有的生机，就那样任由自己的身体慢慢的下沉。

　　就在这时，一道金色身影忽然从天而降，钻入了水中。

　　那身影冲击的速度太快，眨眼之间就到了南宫凤鸾的身边，随后一爪子抓住了南宫凤鸾的肩膀，猛的一震翅膀。

　　南宫凤鸾的身体，就这样被这么一只小巧的鹦鹉给拽着飞到了空中。

　　此时，云淡，风轻。

　　一艘皮筏艇孤零零的飘在水面上。

　　鹦鹉拽着南宫凤鸾的身体，飞到了这皮筏艇上，然后将南宫凤鸾给放到了皮筏艇中央。

　　恍惚中，南宫凤鸾吐出了好几口水，然后昏昏沉沉的睡了过去。

　　海面上，除了这一只皮筏艇之外，什么东西都没有。


第九百五十七章 永夜岛

　　哗啦啦！

　　海水不断的冲击着皮筏艇，将皮筏艇往海岸上冲去。

　　啪嗒一声，皮筏艇终于搁浅在了海滩上。

　　白色柔软的沙子，让皮筏艇的一头整个陷了进去，忽然的震动，让躺在皮艇上已经昏迷了不知道多久的南宫凤鸾猛的一个激灵，清醒了过来。

　　南宫凤鸾从皮筏艇上坐了起来，她的双眼无神，头发乱糟糟的，身上的衣服破了好几个地方，看起来十分的狼狈。

　　海风，轻柔的吹打着南宫凤鸾的脸庞，吹起了她的长发。

　　南宫凤鸾的记忆，似乎在这时候出现了一段的缺失，她就坐在那里，但是却不知道过去的一段时间里发生了什么事情。

　　就好像大脑里的某一段记忆被人硬生生给拿走了一样。

　　当然，如果记忆真的能够拿走的话，南宫凤鸾多么希望，之前的那一段记忆真的被拿走了。

　　她慢慢的想起来之前所发生的一切，并没有失忆。

　　那狂风，海浪，大雨，雷暴，以及那一个被雷光打中的人。

　　他从天上掉了下来，带着一身的火光。

　　南宫凤鸾相信在赵纯良的身上永远会有一些神奇的事情发生，但是，她怎么也无法说服自己去相信，一个人被雷击中落入水中，在周围没有任何可以依靠的东西的情况下，他还能活着。

　　泪水开始蔓延了南宫凤鸾的双眼。

　　原以为可以长相厮守的爱情，却在转瞬之间就消失不见。

　　南宫凤鸾的心已经完全碎了，她不在乎自己现在在什么地方，等一下将要面对什么样的事情，她的脑子里只有一个人，而那一个人，几乎是十死无生。

　　“良儿！！”南宫凤鸾撕心裂肺一般的叫了起来，她不断的拍打着皮筏艇，皮筏艇不断的发出声响，她的头发随着身体的动作而不断的飘荡着，就好似一个疯子一样。

　　“良儿，是我……是我害了你！”南宫凤鸾痛苦的趴在了皮筏艇上，她的喉咙已经嘶哑，但是却依旧在声嘶力竭的叫喊着。

　　“外来者，请表明你的身份！”

　　一个冰冷的声音从旁边传来。

　　南宫凤鸾置若罔闻，依旧痛苦的哀嚎着。

　　几把枪对准了南宫凤鸾，忽然砰的一声轻响，一把枪里射出了一支麻醉针。

　　麻醉针刺入了南宫凤鸾的肩膀，南宫凤鸾的身体猛的颤抖了一下，随后抬起头。

　　在她的视线里，出现了一群人。

　　那群人有着白色的皮肤，金色的头发，身上穿着的，是淡蓝色的统一制服，在这些人制服的胸口处，是一把三叉戟。

　　“良儿……”

　　南宫凤鸾的嘴里喊出这最后的两个字后，终于失去了意识，瘫倒在了地上。

　　此时，夕阳西下。

　　“快来看，这里有个人，是东方人！！”

　　“我的天，这里怎么可能会有人来？这个东方人是怎么通过外围封锁的？”

　　“要不要把这个事情通报给主人一族的人？”

　　“我觉得可以！”

　　赵纯良的耳朵里传来了一阵阵说话的声音，这些声音的发音十分拗口，语言是英语，但是却不是赵纯良所知道的英语，有点类似于古英语。

　　赵纯良努力的想要睁开眼睛，但是浑身上下一点力气都没有，他的骨头就好像是被人一段段的拆下来然后敲碎了一样。

　　“快看，死鱼，好多死鱼，从那边漂过来了！”

　　赵纯良的耳朵里突然传来了惊叫声，随后是一双双脚踩入海水溅起水花的声音。

　　忽然，赵纯良感觉到，有人将自己背了起来。

　　背着自己的那个人十分的瘦弱，因为赵纯良感受到了那个人后背上那突起的龙骨。

　　鼻子里传来了一阵微微的腥味，这有点像是海水的味道。

　　“混蛋，放下那个男人！”

　　“艾莎，把那个男人放下！”

　　耳边传来阵阵的呵斥声，赵纯良努力的睁开了半个眼睛，出现在他眼前的，是淡蓝色的头发。

　　这是跟海水一样的颜色，让人看了十分舒服。

　　也不知道过了多久，赵纯良忽然感觉到自己被人从悲伤扔了下来，然后摔倒在了地上。

　　赵纯良勉强的睁开眼睛，发现自己正躺在地上，而在自己的脑袋上面，是一顶帐篷。

　　沙子压在身下那种柔软的感觉，让赵纯良感觉十分的舒坦，浑浑噩噩之中，赵纯良忽然感觉到有一股暖流从自己的嘴里进入，然后一直流到了胃里。

　　当这股暖流抵达胃里的时候，赵纯良似乎能够感觉到，自己浑身上下的肌肉似乎在一瞬间都被注入了力量。

　　赵纯良猛的从地上坐了起来。

　　“哎呀！”

　　耳边传来一声惊叫声，赵纯良连忙回头一看。

　　一个大概十六七岁左右的小女孩，正一脸恼怒的拿着个汤匙瞪着自己，而在她身边的地上，是一个倒了的碗，碗里白色的汤都洒在了地上。

　　“这是？”赵纯良疑惑的看着这个十六七岁的小女孩，忽然看到了她那头淡蓝色的长发，连忙问道，“是你把我带到这里来的？”

　　“我好不容易找雪丽大婶要来的鱼汤，就这样被你浪费了！”小女孩恼怒的把那木质的汤匙扔到一旁，看着赵纯良说道，“你知道这一碗鱼汤有多珍贵么？”

　　“不好意思！”赵纯良歉意地说道，“我不是有意的……”

　　“看在你是外来人的份上，我就不和你计较了！”那小女孩倒也是一个好哄的人，赵纯良说了一声不好意思后脸色立马就好了，她眨巴着那一双宝蓝色的眼睛盯着赵纯良，说道，“外来人，你是怎么来到我们这的？”

　　“你们这？”赵纯良疑惑的问道，“你们这是哪？”

　　“你连我们这是哪你都不知道啊？”小女孩惊讶的问道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头，说道，“我碰到了海难。”

　　“海难？是不是碰到怪风什么的了？那你运气……真不知道该说好还是不好啊！”小女孩脸色纠结地说道。

　　“这里到底是什么地方？”赵纯良问道，“是诺斯蒂岛么？”

　　“这怎么可能是诺斯蒂岛，这里离诺斯蒂岛最近的码头都得一百多海里呢！”小女孩摇着脑袋说道。

　　“一百多海里？”赵纯良心里猛的一惊，说道，“现在是什么时候？”

　　“现在？现在是亚特兰蒂斯年历3212年，14月2号！”小女孩掰着手指头说道。

　　“亚特兰蒂斯年历3212年？”赵纯良瞪大着眼睛，完全不知道小女孩说的是个什么鬼。

　　“我们这都是算亚特兰蒂斯年历，不算你们外面的，至于外面是什么时候，我可就不知道了，我们这可好久没有外来人送来了，你是我出生到现在第一个碰到的，你的皮肤好奇怪，跟我们都不是一样颜色的，还有眼睛鼻子，一点都不像是我们这的人！”小女孩好奇地说道。

　　“你们这……是什么地方？”赵纯良脸色凝重的问道，他怀疑自己已经昏迷了有一段时间了，不然也不可能漂流到距离诺斯蒂岛一百多海里的地方。

　　“我们这里是永夜岛。”小女孩说着，指了指自己，说道，“我叫艾莎尼亚，你可以叫我艾莎。我在海边发现了你，把你给带来我家的。”

　　“谢谢你！”赵纯良说道，“艾莎，你们岛上有没有水上飞机？或者船也行，快艇！”

　　“没有！”艾莎摇了摇头，说道，“我们岛上就几艘小木船，还是我们村子里的人自己做的，走不了多远，就算能走远也没用，我们岛的周围到处都是水雷，以前有人想离开，结果差不多都被水雷炸死了，就算没被水雷炸死，那也要被波塞冬一族的人给抓住，到时候也是死。”

　　“波塞冬一族的人抓你们干什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“因为我们是他们的奴隶啊！”艾莎理所当然地说道。

　　“奴隶？”赵纯良微微皱眉，说道，“你们被人口贩子给卖到这里的么？”

　　“不不不，我听雪丽大神说过，我们世世代代都是住在这里的！”艾莎摇头道。

　　“世世代代都住在这里，那为什么会成为波塞冬一族的奴隶？”赵纯良疑惑的问道。

　　“那是因为……”艾莎刚想说话，忽然帐篷外传来一阵阵叫喊声。

　　“艾莎，那个外来人你把他带去哪了？”

　　“艾莎，把人交出来，你这个小混蛋，连外来人也敢藏，就不怕主人们发现了处罚你么？”

　　“不好，大家都知道你了！”艾莎脸色一变，一把抓住赵纯良的手往上一提，说道，“赶紧跟我走！”

　　“好大的力气！”赵纯良没想到自己竟然被艾莎一提就给从地上提了起来，多少有些惊讶，以艾莎现在的身材，这样的力量绝对不可能是她能拥有的。

　　艾莎抓着赵纯良的手，从帐篷的另外一头冲了出去，结果刚一出帐篷，赵纯良就看到一群大概十七八岁的年轻人围在了帐篷外，戏谑的看着自己和艾莎。

　　那群年轻人将赵纯良和艾莎的所有可以走的路都给堵住，有的人手上拿着鱼叉，有的拿着木棍，似乎并不是很友善的样子。


第九百五十八章 亚特兰蒂斯遗族？

　　“艾莎，这可是我们的猎物，你竟然敢把他抢走，好大的胆子！！”一个棕色头发，看起来二十岁左右的男人戏谑的看着艾莎说道。

　　“谁说这是你们的猎物，雪丽大婶说了，海滩上的东西，谁捡到就是谁的！”艾莎抓着赵纯良的手说道。

　　“你不过是趁着我们去逮那些死鱼的时候偷偷把我们的猎物抢走罢了，你要识相的话现在就把我们的猎物交出来，不然的话，哼哼，可别怪我们人多欺负你！”另外一个金色头发男人面色冷峻地说道。

　　“那什么……”赵纯良挠了挠头，说道，“首先声明一下，我不是东西……啊，不，呸，我不是你们说的那种东西，我只是碰到了一些事情，刚好流落到了你们这个岛上而已，你们岛上有没有什么通讯设备？给我用一下，回头我会报答你们的。”

　　站在赵纯良对面的那一群人都跟看傻X一样看着赵纯良。

　　“听不懂我的话吗？”赵纯良皱眉道，“我要通讯设备。”

　　“外来人，我们这里可没有什么通讯设备！”

　　一个苍老的声音从一旁传来，只见一个白发白须的老头，拄着拐杖，正带着一群年轻人从一旁走过来。

　　“村长！”

　　“村长爷爷！”

　　赵纯良身边一群人连忙叫道。

　　“村长？”赵纯良眼睛一亮，自顾自的走向了那个老头。

　　“站住，外来人！”

　　一群年轻壮汉手持鱼枪砍刀挡在了赵纯良的身前。

　　“都退下！”村长淡淡一挥手，所有人都自觉的让到了一旁。

　　“村长，你们这有没有什么通讯设备，借我用用！”赵纯良对那些壮汉一点介意都没有，笑着对村长说道。

　　“外来人，你不是从主岛上来的？”村长盯着赵纯良，微笑着问道。

　　“不是，我在去诺斯蒂岛的时候碰到了意外，漂流到了贵岛上，我不是坏人，我也没有什么恶意，我现在只想赶紧离开这个岛，还希望村长先生能行个方便，到时候我必有重谢！”赵纯良抱拳说道。

　　“混账，你竟然敢对村长不敬！”

　　“王八蛋！！放下你的手！”

　　周围的人忽然对赵纯良一阵怒骂。

　　赵纯良诧异的放下手来，不知道自己哪里得罪了这些人。

　　“外来人，可能你不知道，在亚特兰蒂斯文明里，你抱拳的动作，就是在向对方挑衅。”村长似乎知道赵纯良不是有意的，所以出言提醒了一下。

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，连忙说道，“不好意思，我并非有意，在我们神州，这样的动作代表着尊敬。”

　　“神州！？”村长的眼里闪过一丝意味深长的神色，对赵纯良说道，“我看你的模样，也大概知道，你是从神州来的，不过我很好奇的是，神州与我这相距十万八千里，你是如何从神州来到我们这个地方的？”

　　“我要去诺斯蒂岛。”赵纯良说道，“但是在靠近诺斯蒂岛的时候碰到了怪风怪雨，我坐的飞机坠毁在了海上，而我也失去了意识，等我恢复意识之后，我就到了贵岛上了，想来贵岛应该就是波塞冬一族的领地吧？如果可以的话，还请村长大人帮忙联系一下诺斯蒂岛的人，我现在有一件事情急需找他们了解，对了，村长先生，除了我之外，还有其他人来到这座岛上么？”

　　“外来人，不要着急，我们有很长的时间可以解除你的疑惑。”村长笑着摇了摇头，说道，“你先跟我来吧，我准备了上好的椰奶，你是最近二十年来第一个来岛上的外来人，我们也实在是很久没有与外界联系过了，所以有一些事情，我们也是需要向您咨询的。”

　　虽然赵纯良十分迫切的想要知道有没有关于南宫凤鸾的事情，不过眼下既然这村长都这么说了，赵纯良只得压下心头的焦虑，与村长一同往村子中央走去。

　　“艾莎，你就跟着一起来吧，我知道你最好奇外界的事情，不然也不可能把这外来人偷偷的带回你的帐篷！”村长笑着对远远跟在后头的艾莎说道。

　　“村长爷爷万岁！”艾莎欢呼一声，赶紧冲到了赵纯良的身边，然后一点都不见外的抱住赵纯良的胳膊说道，“外来人，你叫什么名字啊？”

　　“我叫赵纯良。”赵纯良有点尴尬，艾莎虽然看起来年龄不大，但是身材却是发育的很不错，而且不知道是这个岛上没有卖胸罩还是啥的，这艾莎身上只有一条白色的背心外加里面一块裹胸，这抱在手上，直接就积压住了赵纯良，这让赵纯良尴尬不已。

　　“哦哦，赵纯良，三个字的名字啊！你是从东方来的？神州？我听村长爷爷说过，神州是一个神奇的国家，那个国家里有很多厉害的人，比岛中心的那些人还……”

　　“艾莎！”村长忽然板着脸说道，“我只是让你听，没让你说。”

　　“哦哦，知道了，村长爷爷！”艾莎鬼灵精怪的吐了吐小舌头，然后对着赵纯良炸了转眼间。

　　没多久，赵纯良就随着村长等一群人来到了岛上最大的一个木屋处。

　　这个木屋是赵纯良这一路看过来最豪华的建筑了，总共高两层，一半在地上一半在树枝上，木屋的门口拴着两头奶牛，奶牛旁边几个村妇打扮的女人正在晒鱼干。

　　村长带着赵纯良走进木屋的一层，这木屋里头并没有什么椅子，只有地上几块草垫。

　　村长坐在一块草垫上，随后示意赵纯良也坐。

　　赵纯良有样学样的坐在了草垫上。

　　“艾莎，去倒一些椰奶来。”村长说道。

　　“好的，村长爷爷！”艾莎小跑着离开了木屋，没多久就抱着一个陶制的罐子回来了。

　　“这是椰奶。”村长笑着说道，“是我们这特制的，就连主人也十分喜欢。”

　　“多谢。”赵纯良拿起一个有点陈旧的瓷碗接了一碗椰奶喝了一口，发现这椰奶的奶味远超过城市里那些奶茶店卖的椰奶，不由赞叹道，“这比我们那的椰奶好喝。”

　　“是么？这是我们祖传的配方。”村长笑着说道，“除了我们之外，也就只有主人才能喝的到。”

　　“对了，你一直说主人，是波塞冬一族么？”赵纯良问道。

　　“准确的说，是波塞冬一族的族长。”村长笑道，“我们整个村子的人，都是属于波塞冬一族的族长的，是他，把我们带入了现代的社会，我们世世代代，都是主人的奴隶！”

　　赵纯良眉头微皱，虽然村长是笑着说的，但是他总觉得这村长的笑容里头有很多其他的东西。

　　“村长，能不能跟我说说看，咱们这个地方的情况？”赵纯良问道。

　　“我们这里，叫做永夜岛。”村长解释道，“距离主岛诺斯蒂岛，有一百多海里，我们这个地方与周围的所有小岛全部隔绝了联系，我们世代在这里生活，到现在已经有上百年的历史了。”

　　“为什么要隔绝联系？”赵纯良诧异的问道。

　　“这是主人的安排。”村长笑着说道，“他这么做，是为了防止我们的血脉被其他人的血脉所玷污。”

　　“血脉？”赵纯良更加诧异，他问道，“你们这的血脉，有什么不同么？”

　　“当然有！”村长笑道，“我们身上流淌着的，都是最正宗的亚特兰蒂斯血脉！”

　　“什么！！”

　　赵纯良瞪大眼睛，看着村长，不敢置信地说道，“你们是亚特兰蒂斯一族的？”

　　“没错！”村长说道，“我们的血脉，都来自于远古的亚特兰蒂斯文明，主人说了，我们的血脉不容许玷污，所以就将我们与周围其他诸岛隔绝了起来，在我们的岛外，有数不清的水雷，还有军舰，每个月除了有补给船来，我们这从不会跟外界有其他任何的联系！”

　　“你们是亚特兰蒂斯的血脉，那波塞冬他们也是亚特兰蒂斯的血脉，为什么他们会在诺斯蒂岛上，而你们却在这里？”赵纯良疑惑的问道，他觉得他脑子里都快成浆糊了，这个村长说的很多事情都与他所知道的不同。

　　“是吗？”村长诧异的看着赵纯良，说道，“主人他们也是亚特兰蒂斯血脉？这不可能的啊，当初主人和他的族人来到我们岛上的时候，他们都是外来人，与亚特兰蒂斯并无任何关系啊！”

　　“奇怪，这可真是奇怪了。”赵纯良皱紧了眉头，波塞冬一族对外宣称的是，他们是亚特兰蒂斯的后裔，掌握着亚特兰蒂斯文明的宝藏啥的，可眼下这村长说他们才是亚特兰蒂斯的后裔，波塞冬一族不是，那这就有意思了，总有一方是在说谎，那到底是谁在说谎？

　　“不知道赵先生你去诺斯蒂岛，是要去做什么事情呢？你与我们的主人，是否认识？”村长好奇的问道。

　　“认识。”赵纯良点头道，“我有一些私人的事情要去诺斯蒂岛找你们的主人，而且时间还很着急，所以我刚才才会问您有没有通讯装备，因为我需要马上回到诺斯蒂岛。”

　　“这样啊，实在是不好意思，我们这里，没有任何对外的通讯装备！”村长无奈的摇了摇头。


第九百五十九章 离开的方法

　　经过与村长的聊天，赵纯良惊讶的发现，这个小岛，完全就是与世隔绝的一个岛屿，不仅里面的人出不了岛，外面的人也别想进这个岛，除非说是波塞冬一族的人，而且，这个岛上没有任何的现代通讯装置，别说是电话，就算是收音机什么的都没有。

　　虽说岛上的人也是过的现代人的生活，但是在赵纯良看来，却也只是披着现代外衣的原始人而已。

　　最让赵纯良奇怪的是，这个村长每每说到波塞冬一族的时候，虽然都是充满着崇敬之情，但是却有着一股难以言喻的压抑感觉。

　　赵纯良试着多问一些东西，但是村长却始终没有多说的意思。

　　等到太阳下山，村长家做了一顿丰盛的晚宴宴请赵纯良。

　　据说晚宴上用的鱼大多数是今天在海滩边发现的死鱼。

　　那些死鱼随着赵纯良一起出现在海滩边的，不仅有一些浅海的鱼，就连深海的乌贼都出现了，不过都是死了的，据说好像是被电死的。

　　吃完饭，村长总算是给赵纯良带来了一个好消息。

　　按照往常的情况，这永夜岛每隔一个月，都会有一艘补给船靠岸，到时候赵纯良就可以去找那艘补给船，让补给船把他带回诺斯蒂岛，现在距离那艘补给船靠岸，也就只剩下一天的时间了。

　　也就是说，如果不出意外，赵纯良在一天之后，就可以离开这座岛。

　　这样一个消息，确实是一个好消息。

　　赵纯良的住处，被安排在了靠近村长家的一个小木屋里，看起来比艾莎之前的帐篷高档了许多。

　　在前往住处的时候，村长特地交代了赵纯良一个事情。

　　“不要去岛中心。”村长脸色严肃地说道，“岛中心是永夜岛的圣地，埋葬着无数永夜岛的岛民，还请不要去打扰他们的灵魂。”

　　“我知道。”赵纯良点了点头，随后与艾莎一同离开了村长家。

　　“我听说，飞机就是那种会飞在天上的东西！”

　　“我听人说，你们外面的人隔着很远都能够面对面的聊天！”

　　“我还听说，外面的人衣服都很漂亮呢，还有很多会发光的石头！”

　　艾莎坐在赵纯良小木屋门外的一块大石头上，看着天上的月亮不断的说着。

　　赵纯良坐在她的旁边，同样看着天上的月亮，眼里是怎么也掩饰不了的担心。

　　在刚才与村长的聊天中，村长并没有提到任何关于南宫凤鸾的事情，所以对于南宫凤鸾的情况，赵纯良一点都不清楚。

　　这种不清楚，让赵纯良很难受，他是一个习惯什么事情都在掌握之中的男人，可这个事情已经完全超出了他的掌控。

　　“你怎么就不说话啊！”艾莎看向赵纯良，不满地说道，“你跟我说说外面的世界吧。”

　　“外面的世界，充斥着尔虞我诈。”赵纯良说道，“在你这个年纪的时候，我就学会了杀人。”

　　“啊！”艾莎惊恐地说道，“杀人？那太恐怖了吧！”

　　“骗你的！”赵纯良翻了个白眼，说道，“哪有可能未成年就去学杀人？”

　　“哦哦，原来是骗我的，吓死我了！”艾莎紧张的拍了拍胸口。

　　“我是成年才去学杀人的。”赵纯良笑道。

　　“吗呀！！”艾莎浑身一抖，直接从石头上摔了下去，幸好地面上都是柔软的沙子，所以不至于摔伤。

　　看着仿佛一块璞玉一样的艾莎，赵纯良的心里忽然升起了一股怜悯。

　　在这样一个被封闭的岛上，这样一个对外界充满着向往与好奇的女孩儿，她可能一辈子都只能活在听说里，这是何其的可悲。

　　“你想去外面么？”赵纯良忽然问道。

　　“想啊，可是我们是不能离开这里的。”艾莎叹了口气，说道，“我们是属于主人的，离开了这里，就是背叛了主人，不过，我们每一个人到了十八岁，都会被主人选择，有的人被主人选中，就可以暂时的离开这里，我听到的那些传说，都是那些人带回来的。”

　　“离开这里干什么？”赵纯良问道。

　　“我也不知道啊。”艾莎耸了耸肩，说道，“离开这里的有男的也有女的，他们回来有的还会带着小孩回来，但是对于主人让他们去干什么，他们都不说。也没有人知道。”

　　“还有这样的事情？”赵纯良将腿盘起了，看着坐在沙滩上的艾莎，问道，“你说，你们真的是亚特兰蒂斯的后裔么？”

　　“当然是啦！”艾莎说道，“我们很早很早以前就生活在这里的，后来主人来了，把我们保护了起来，所以我们现在才能够这样安然的活着。”

　　看着一脸无知的艾莎，赵纯良莫名的叹了口气，虽然还不清楚具体的情况，但是很明显，从目前他掌握的情报不难看出，这些亚特兰蒂斯的后裔，估计是被波塞冬一族给圈养起来了。

　　星夜弥漫。

　　诺斯蒂岛。

　　南宫凤鸾的身上披着一件蓝色的丝质外套，她的头发被梳成了一个很漂亮的发型，耳朵上带着宝蓝色的耳坠，看起来价值不菲。

　　此时的南宫凤鸾，身处一个四面通风的亭子，亭子的中央放着一张软塌，而在亭子外头，是一个巨大的游泳池。

　　游泳池内，一个金发女子，正用手轻轻拨动着水面。

　　她的背影线条只是让人看一眼就难以转移，这样的一个背影不管是任何男人，都会为之倾倒。

　　哗啦啦。

　　金发女子从水里探出了半个身子，双手撑在游泳池的边上，那胸口丰满的两团肉积压在泳池边上，完全变形了。

　　可以清楚的看出来，这两团肉是真的，没有假的。

　　“美人儿，我已经让让人去找了，如果他还活着，流落到了其他的岛上，我的人一定可以第一时间找到的。”金发女子眼神轻佻的对着南宫凤鸾喊道。

　　南宫凤鸾坐在软榻上，并没有说话。

　　金发女子从水中走了出来，她浑身上下不着片缕，那精致的身材足以让任何一个女人失色，哪怕是南宫凤鸾，在面对这样一具娇躯的时候也不得不承认，这身体绝对是魔鬼级别的。

　　上天是公平的，这个金发女子有这样完美的身材，但是却没有一颗女人该有的心。

　　她是一个蕾丝，一个疯狂的爱着女人的蕾丝。

　　她的名字叫波塞冬·莉莉。

　　在这样的一片大海上，波塞冬这样的姓氏，注定了她身份的不凡。

　　她是波塞冬一族族长的女儿，也是一个蓝血人，这注定了她有着超乎常人的体力。

　　波塞冬·莉莉走到了南宫凤鸾的身边，拿起了地上一套白色的长袍披在了身上。

　　长袍的开口挡住了她一半的胸部，虽然看不到全部，但是却更增添了几分的性感。

　　“怪风怪雨怪雷，随便碰到一样，普通人都难以存活，你们碰到了三样，你能活下来已经是万幸，不要再对那个男人抱有希望了。你我分别了这么多年能够重新再遇到对方，这就是我们的缘分，是海神的眷顾，凤鸾，今天晚上你就随了我吧。”波塞冬·莉莉坐到软塌上，对着南宫凤鸾的脸伸出手去。

　　南宫凤鸾冷冷的看了波塞冬·莉莉一眼，说道，“我的男人一定还活着。”

　　波塞冬·莉莉的手停了下来，随后放了下来，笑着说道，“我知道你一定还心有幻想，如果只得到你的身体没有得到你的心，对于我而言，等于没有得到你，如果他真的活着，我的人是一定能找的到他的，我会给你足够的时间让你死心的。”

　　说完，波塞冬·莉莉笑了笑，站起身转身离去。

　　南宫凤鸾握紧了拳头，眼里满是希冀。

　　“良儿，你一定要活着！”

　　又是一个艳阳天。

　　对于已经感受过许久冬天的赵纯良来说，突然的夏天让人有点难受。

　　这北半球的温度至少得在三十五六度以上，赵纯良躺在木屋里，虽然吹着海风，但是还是热的浑身都是汗。

　　“赵纯良，赵纯良！”

　　木屋外传来艾莎的声音，赵纯良无奈的起身走出木屋，看着艾莎，心里头实在是恼怒的很。

　　这女人昨晚折腾赵纯良折腾到了凌晨三点多，赵纯良的身体本就有体力透支，被折腾到凌晨，那对精神和肉体都是巨大的折磨，好不容易才把艾莎劝回去睡觉，这还没睡够艾莎又来了，赵纯良哪里能不恼怒。

　　“你又有什么事？小妹妹，我很累，你能不能少来烦我？”赵纯良不满的问道。

　　“我没什么事啊，我睡醒了，想到还有一些问题要问你，就来了！”艾莎跑到赵纯良身边，忽然凑到赵纯良的身上，用力的嗅了嗅，然后说道，“你身上怎么会有一股味道啊，很香的味道。”

　　“有什么问题？”赵纯良整理了一下身上的衣服，好像担心艾莎会咬他一口一样。

　　“我听人说，月亮上有人是吗？”

　　“……”

　　“我听说有人可以一直潜到海底是吗？”

　　“……”

　　“我听说……”

　　“你特吗还有完没完了，老子很累，也很烦，老子不是老师，没那个时间也没那个精力更没有那个能力给你解答这么多的问题，如果可以的话，拜托你离我远点，谢谢，我很感激你救了我，但是你这样让我真的很无奈！”赵纯良恼怒地吼道。

　　“……好，好吧。”艾莎似乎被赵纯良这突然的怒吼给吓到了，缩了缩脖子，从随身的包里拿出来一个盒子，放到地上说道，“这……这是我给你烤的鱼，村长爷爷说，船，船下午就来了，我，我先走了。”

　　说完，艾莎转身就跑开了。


第九百六十章 骤变！

　　地上的盒子是用树藤之类的东西编织起来的。

　　赵纯良蹲下身子，将盒子捡起来，把盖子打开。

　　盒子里放着一条烤鱼，有点焦，在烤鱼的旁边，是一个被砍开了一个口子的椰子。

　　赵纯良看向远处。

　　艾莎早已经跑进了树林里。

　　赵纯良叹了口气，心里忽然涌起一阵愧疚。

　　他并非真的是想要对艾莎发火，只是心里头有一股火没地方发泄，那股火来自于对南宫凤鸾的关心，来自于对眼前一切的无知。

　　“对不起！”赵纯良对着早已经消失不见的艾莎说了一声对不起。

　　下午。

　　一艘补给舰，缓慢的靠近了永夜岛唯一的一个小码头。

　　村长带着一群青壮早早的就等候在了码头上，除此之外，赵纯良也站在了人群里。

　　虽然和波塞冬一族暂时还没有任何的接触，但是赵纯良还是有信心通过补给船的人与波塞冬一族联络上，然后坐这艘补给船离开永夜岛。

　　补给船的甲板上站着不少水兵，全部都是全副武装的样子。

　　这艘船缓慢的停靠在了码头上，一个穿着蓝色制服，制服胸口上有着三叉戟图案的中年人从船上走了下来。

　　“你好！”赵纯良穿过人群，走到了中年人前头。

　　“干什么？”中年人黑着脸看向赵纯良，忽然间眼睛一亮，说道，“你是什么人？”

　　“是这样的！”赵纯良笑着说道，“我是神州人，前段时间碰到了海南，不小心流落到了这座岛上，我与波塞冬族长有一些合作要谈，如果可以的话，麻烦你带我去诺斯蒂岛，当然，如果你不信我的话，可以帮我联系一下你们族长，我想，只要我向他表明身份，他一定会让你送我去诺斯蒂岛的。”

　　“神州人？”中年人的眼里闪过一丝意味深长的表情，随后忽然笑着说道，“既然是外来的朋友，那你稍等一下，我回船上跟我们族长联络一下！”

　　“好的，麻烦了！”赵纯良感激的点了点头，虽然对中年人眼里那一闪而过的意味深长有点奇怪，但是此时这个中年人是他离开这里的最大的倚仗，赵纯良也就懒得去管那么多了。

　　“你们赶紧搬东西！”中年人看了岛上的村民一眼，转身走上了补给船。

　　补给船的船长室内。

　　中年人手上拿着个对讲机，说道，“小姐，我们发现了您要我们找的那个神州人！”

　　“真的找到了？”对讲机那头似乎有些惊讶。

　　“是的！”

　　“那就把他带回来主岛吧，我倒是想看看，那个人到底长什么样，能把我心爱的女人给迷成那样，哼！”对讲机那头传来不屑的声音。

　　“小姐，那个人，现在在永夜岛上。”中年人压低声音说道。

　　“什么？”对讲机那头的人诧异地说道，“你说那个神州人在永夜岛上？”

　　“是的，如果不是在永夜岛上，我早将他送去主岛了。”中年人说道。

　　“父亲曾经说过，任何有关永夜岛的事情，都要汇报给他，这件事情，你跟我父亲说吧。”对讲机那头的人说道。

　　“是，小姐！”中年人说着，将对讲机挂掉，随后转到了另外的一个频道。

　　“小姐在找的那个东方人，在永夜岛上？”对讲机那头传来一个低沉的男人的声音。

　　“是的，族长！”中年人恭敬地说道。

　　“杀了那个人。”对讲机那头的男人冷冷地说道，“不要让他离开那个岛。”

　　“是！”中年人点了点。

　　此时的赵纯良，正站在码头上等着补给船那边的回复。

　　“希望您离开永夜岛后，能够一切顺顺利利。”村长站在赵纯良的身边，笑着说道。

　　“但愿如此吧。”赵纯良说着，看了一下身边，并未发现有艾莎的身影。

　　赵纯良叹了口气，总觉得自己亏钱了艾莎什么似的。

　　就在这时，赵纯良忽然听到了子弹上膛的声音。

　　赵纯良愣了一下，随即抬头循声望去。

　　只见那些甲板上的海兵，竟然全部端起了手中的枪对准了赵纯良这边。

　　“怎么回事？”赵纯良诧异的看着对方。

　　对方似乎并没有回答赵纯良的打算。

　　枪声猛烈响起。

　　弹雨扑向了赵纯良，也扑向了那些站在赵纯良旁边的人。

　　赵纯良的反应速度极快，一把抓住村长，就地往旁边一滚，躲开了第一轮的射击。

　　村长被赵纯良带着滚开，留下了一条命，但是其他人可就没有村长这种好运气了，好几个站在码头上搬东西的村民被子弹射中，瞬间倒在了血泊中。

　　“这是怎么回事！”赵纯良完全不知道眼下为什么会这样，他看向甲板的地方，发现那些士兵又一次的将枪口对准了他，而且，补给船也已经发动了起来，正在离开码头。

　　赵纯良心念一动，想要直接把那些士兵给灭杀，没想到的是，在赵纯良心念动的瞬间，一股晕眩猛烈的袭上了赵纯良的大脑。

　　“不好！”赵纯良的心里咯噔了一下，自己的精神力好像被透支了一样。

　　“跑！”一旁的村长忽然一把抓住赵纯良的肩膀，带着赵纯良往旁边冲了出去。

　　速度竟然超乎寻常的快！

　　赵纯良回过神来，看向村长，发现此时村长的皮肤，竟然隐隐泛着一股蓝色的微光。

　　“蓝血人？！”赵纯良猛的打了个激灵，他怎么也没想到，这老态龙钟的村长，竟然会是一个蓝血人。

　　蓝血人的速度实在是超乎寻常，眨眼之间，村长就带着赵纯良冲入了树林之中，消失在了那些海兵的视线里。

　　“你们下船，给我找出那个东方人，对了，还有村长，也给我找出来！”中年人站在甲板上，大声的命令道。

　　一群海兵从船上下来，跨过码头上一具具的尸体，朝着村子的方向冲去。

　　“这到底是怎么回事？他们怎么会对我开枪？”赵纯良不敢置信地说道。

　　“你来到了永夜岛，永夜岛是波塞冬一族最大的秘密，你说他们会不会杀你？我还以为他们会等你上船再动手，没想到，他们竟然不管我们村民的安危。”村长冷着脸说道。

　　“什么最大的秘密？”赵纯良焦急的问道，“永夜岛为什么是波塞冬一族最大的秘密？”

　　“这些等我后面再跟你说。”村长一边跑着一边说道，“我现在需要回村，现在我们需要合作。”

　　“合作？你想干什么？”赵纯良问道。

　　“离开这里！”村长脸色严肃地说道。

　　村子里。

　　村民们早已经被码头那边的枪声给惊到了，所有村民都聚集在了村子中央的地方。

　　这一个村子有两三百号人，聚集在村子中央，看起来倒也颇为壮观。

　　“村长，怎么回事？”有人问道。

　　“波塞冬一族的人杀害了咱们的族人！”村长黑着脸说道，“现在他们正在往我们这边来！”

　　“什么？主人，主人他们怎么会杀害咱们的族人？”有人不敢置信的问道。

　　“什么主人，他们都是魔鬼，都是吸血鬼。”村长大声叫道，“他们随意的开枪杀害我们的人，现在正赶来我们这里，如果我们不团结起来的话，等一下就会被他们屠杀的一干二净！”

　　“为什么？为什么主人们要杀我们？”

　　“是啊，为什么，怎么会这样？”很多人都不解的问道。

　　“主人？这么多年了，你们就没有人看出问题么？”村民中一个中年人突然大声喊道，“波塞冬一族，将我们当作牲口一样养在这里，他们每隔一段时间来我们这里带走年轻的男人跟女人去外面给他们配种，将我们的珍贵的亚特兰蒂斯一族血脉与他们的族人进行融合，如果生下蓝血人，他们就强行带走，当作他们自己的孩子，如果生下普通的孩子，就将我们的族人赶回这里，这么多年，他们说要保护我们，其实就是把我们当作了配种的牲口，今天我们失去了利用的价值，他们就要将我们所有人都毁灭，村民们，大家都拿起你们手中的武器，跟波塞冬一族的人拼了！”

　　在场的所有村民都傻眼了，面面相觑，不知道该干嘛。

　　赵纯良虽然也处于震惊之中，但是却搞清楚了这其中的关键。

　　正如之前自己想的一样，波塞冬一族的人，把这些真正的亚特兰蒂斯的后裔圈养了起来，利用他们给自己的家族繁衍蓝血人，而村长估计很早之前就明白了这些关键，只是一直没有说出来，估计是怕被波塞冬一族可能埋在这里的探子察觉从而引来血光之灾，那个人群里附和的中年人应该是村长的心腹，提前知道了这一切情况，所以在这时候站出来说清楚一切声援村长，而自己，估计就是被村长用来做一个引子了。

　　赵纯良看向村长，发现此时的村长看上去一点老人的样子都没有，双眼绽放着精光，整个人就如一个壮年一般。

　　“我们现在最需要做的事情就是，悄无声息的拿下那艘补给船，现在补给船上的海兵应该正在朝着这边来，补给船不可能单独把他们留下来，如果能够把那艘补给船拿下，再让船上的人带我们离开这里，外面天高海阔，就算是波塞冬一族，也绝对没有办法抓住我们！！”村长眼神灼热的看着赵纯良。


第九百六十一章 疑云重重

　　“你从一早，就开始在设计我了？”赵纯良皱眉看着村长。

　　“你想离开这里，我们也想离开这里，我们的目的是一样的，我并不知道他们会在码头上就对你下手，不过这也刚刚好不是么？你成为了我们的伙伴，离开这里，并不是全部，我们需要在外面生活下去，我想，有你的帮忙，我们应该能够更好的在外面活下去！毕竟，你能够活着来到我们这里，这证明了你必然不是一个普通人。”村长看着赵纯良认真说道。

　　“这件事情你谋划多久了？”赵纯良问道。

　　“很多年很多年，从我知道我们只不过是波塞冬一族圈养的牲口开始，我就在谋划这件事情，如今万事俱备，只需要将码头的那艘船拿下，我们就等于成功了一半了！”村长说道，他的脸上闪烁着一股坚毅的表情，似乎接下去的事情真的会如预料一样发生一般。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“我？我叫塞西，波塞冬·塞西。”村长说道。

　　赵纯良微微一愣，随后笑了笑，似乎明白了一些东西，很明显，眼前的这个村长，才是真正的海神一族，而外面的那些人，都是一些山寨货，而塞西将他的姓氏都告诉赵纯良，自然也是想要让赵纯良明白这些东西。

　　赵纯良对于塞西所图谋的事情并不关心，但是他有一些东西十分的介意。

　　他现在所见所遇到的这些事情，到底和破晓有没有关系？

　　这次赵纯良之所以会来诺斯蒂岛，目的只有一个，那就是通过诺斯蒂岛上的波塞冬一族，前往亚特兰蒂斯，完成天株争夺战的第一轮，可自己在距离诺斯蒂岛非常近的时候突然诡异的碰到了怪风怪雨怪雷。

　　这到底是老天爷的安排，还是有什么人在背后搞鬼？包括自己流落到这座岛上，这一切是巧合，还是必然？

　　那么多的岛屿，为何自己别的岛屿不去，偏巧就来到了这里，然后偏巧就碰到了这座岛上真正的亚特兰蒂斯后裔，然后又碰巧发现了诺斯蒂岛上波塞冬一族最大的秘密。

　　之前赵纯良曾经猜测过，破晓之所以将天株争夺战第一轮争夺设定在亚特兰蒂斯上，目标很有可能就是诺斯蒂岛的波塞冬一族，因为无数的强者来到诺斯蒂岛上，掌握亚特兰蒂斯入口秘密的波塞冬一族必然会成为众矢之的，可赵纯良一直不明白的是，为什么破晓，或者说破晓的红黑JOKER要对付波塞冬一族，而眼下所发生的一切，很有可能就是这一切的答案。

　　如果说眼前这一切是答案的话，那赵纯良出现在这里，就实在太惊悚了，因为这就只能说明一点，有人让赵纯良来到了这里，那些人算到了怪风，怪雨，怪雷，算到了这座岛上有真正的波塞冬一族，算到了村长想要带人离开这里，算到了会有补给船来到这里，算到了赵纯良会被补给船上的人追杀……

　　这简直就像是一个棋术高手在下棋一样，这周围无数的岛屿就是那个人的棋盘，而赵纯良就是棋盘上的棋子，任凭对方把持，操控。

　　这种操控的感觉是赵纯良很久以来都未曾出现过的。

　　赵纯良抬起头，看了看天空。

　　天上是蓝色一片，巨大的太阳挂在中间，散发着炙热的光辉。

　　赵纯良再看向面前的波塞冬·塞西，看着他那因为激动而散发出淡淡蓝色的脸，忽然觉得眼前的一切好像有一种不真实的感觉，就好像那一天在山苗禁地里被麻花藤的毒素给致幻了一样。

　　村子里的所有人都拿起了武器，当然，他们的武器十分的简陋，大多数是一些农具，所有人的脸上都带着茫然的表情，他们之前一直接受的都是奴隶的教育，虽然不如真的奴隶时代那样，但是对于他们的主人，他们都保持有一种忠诚和敬畏，现在村长说要反抗他们的主人，哪怕村长已经说的很清楚了，但是依旧有很多人心里头十分的忐忑和不安，因为他们所做的和他们所信仰的，是完全背道而驰的。

　　如果有足够多的时间，也许这些人可以慢慢的改变他们的信仰，但是现在，如此短的时间，赵纯良觉得，真的想要让这些人有战斗力，很难，而很明显，塞西并没有将这样的情况计算在内，他只是不断的鼓动着村民，却忘了奴性这种东西根本不是三两句话就能消除的。

　　“艾莎呢？”赵纯良忽然想起了那个鬼灵精个的小女孩，连忙搜索了一下人群，却发现人群里根本就没有艾莎的身影。

　　“艾莎？”一旁的塞西听到赵纯良的声音，皱眉说道，“今天都没看到她，也不知道她跑去哪里了。”

　　“她一般会去哪里？这时候！”赵纯良着急的问道，按照之前补给船上的那些人的表现，他们根本就不会将这座岛上的人的生命当回事儿，如果他们发现村民都反叛了，必然会对村民举起屠刀，到时候如果让那些人碰到艾莎，很有可能会对艾莎下杀手。

　　“我也不知道，赵先生，我们已经没有时间了，现在补给船上的大部分士兵应该都已经往这边来了，我们需要以最快的速度抄小道去偷袭补给船，我们会留下记号，等艾莎回来了自然会去找我们的！”塞西着急地说道。

　　“不行！”赵纯良摇头道，“我要去找艾莎，既然要走就得一起走，这样吧，你带人先抄近道去对付补给船，我去找艾莎！”

　　“这岛大的很，你上哪儿找去啊？”塞西问道。

　　“村长爷爷，我刚才见过艾莎，她往西南边去了！”人群里一个年轻人突然叫道。

　　“西南边？”赵纯良眼睛一亮，问道，“西南边哪里？”

　　“往村子西南边走，有一个山崖，艾莎没事就喜欢上那掏鸟窝，她应该是去那了！”年轻人说道。

　　“那我先去西南边，找到艾莎后我会去和你们汇合，这个岛既然是波塞冬一族最大的秘密，知道的人必然不会太多，你们可以放心在码头等我们一下，我一定会带艾莎去找你们的！”赵纯良说完，也不等塞西回话，朝着西南方就冲了出去。

　　永夜岛的面积非常大，赵纯良的速度虽然没有全盛时期那么快，但是却也远超过常人，饶是如此，赵纯良也跑了足足二十多分钟才抵达岛的西南方。

　　刚到西南边，赵纯良就看到了一个熟悉的身影。

　　在一个山崖上，艾莎正躺在地上，面向着天空，似乎睡着了。

　　赵纯良连忙充到艾莎身前，听到脚步声的艾莎睁开了眼睛，一看到是赵纯良，艾莎的脸上立马露出了一个阳光般的笑容，似乎之前赵纯良对她的恶言恶语一点都没有影响到她。

　　“补给船还没来吗？你怎么还在这里啊？”艾莎笑着问道。

　　看到艾莎的笑容，赵纯良就觉得自己整个人都变得轻松了许多，什么阴谋诡计，什么棋子棋盘，这一瞬间似乎都被抛到了脑后。

　　“你不是说，你想去外面看看么？”赵纯良问道。

　　“是啊，可是这是不可能的事情啊。”艾莎无奈地说道。

　　“谁说是不可能的事情？”赵纯良伸出手去，对艾莎说道，“今天，我带你离开这里，不只是你，还有你们村子里的人。”

　　“啊？”艾莎疑惑的看着赵纯良。

　　阳光从赵纯良的后面照耀而来，赵纯良的影子投在了她的身上，给她带来了阵阵的凉意。

　　不知道为什么，艾莎没有等到赵纯良回答，就把手伸了过去，抓在了赵纯良的手上。

　　赵纯良手上一用力，艾莎整个人就被拽飞了起来，赵纯良刚好一个转身，背对向艾莎。

　　啪嗒一声，艾莎直接趴在了赵纯良的后背上。

　　“我要发动了，你抓好我！”赵纯良双手抬住艾莎的两条腿，脚下猛然发力。

　　咻！

　　赵纯良瞬间化作一道残影，消失在了山崖之上。

　　“哇，你……你好快，好厉害啊！”艾莎用力的抱住赵纯良的脖子，激动地叫道。

　　“记住了，以后去到了外面，对于一个男人，别随便说你好快好厉害！”赵纯良戏谑的声音传遍了整个小树林。

　　就在这时，一声巨响，忽然从远处传来。

　　赵纯良似乎都感觉到脚下颤抖了一下，火光，从远方窜天而起。

　　赵纯良诧异的看着远处升腾而起的火光与浓烟，如果他没有记错的话，那个地方，应该就是补给船的方向。

　　该不会？？

　　赵纯良心一紧，陡然将速度再一次的提升了上去。

　　没过多久，赵纯良来到了之前的码头上。

　　刚一看到那个码头，赵纯良的心就咯噔了一下。

　　码头上哪里还有什么补给船，只有一团熊熊燃烧的火光。

　　码头上放着好几具的尸体，几百个村民都茫然无措的站在码头上，塞西脸色难看到了极点，在塞西的身前跪着一个男人，正是之前补给船的那个船长。

　　“为什么，为什么会爆炸？！”塞西抓住补给船船长的脖子，手上青筋暴起，似乎随时要把对方的脖子掐断。

　　“你们都得死，你们一个也别想离开这里，哈哈哈！”船长疯狂的笑着。


第九百六十二章 来自自己人的子弹

　　“完了，我们都要完了，船都爆炸了，我们怎么可能离开这里，完了，这就是背叛主人的下场啊，这就是背叛主人的下场啊！”人群里有人疯狂的叫了起来，这人一叫，那些本就担心害怕心虚的要死的村民立马就炸了锅，所有人都茫然无措的哀嚎着，他们不知道接下去要面对的是什么，但是听那个船长的话，他们应该都活不了。

　　“你现在如果能带我们离开这里，我们就放你一条生路！”塞西咬着牙对船长说道。

　　“不可能的，船已经炸了，你们不可能离开这里的，如果你们现在放了我，也许你们还能有一条生路也说不定呢，哈哈哈！”船上大声地笑道。

　　“对，放了他！”有人听到声音，连忙冲了过来，对塞西叫道，“村长，快放了他，这样我们就能活命了！”

　　“如果放了他，那我们就更是死路一条！”塞西叫道，“既然已经走上了这条路，我们就不可能回头，只有大家一起从这里冲出去，我们才能有未来，我们已经被圈养了这么多年，我们真的不能再呆在这里了，这样迟早有一天亚特兰蒂斯的血脉会断送在我们的手上！”

　　“你们听他放屁！”船长叫道，“我们族长为了保护你们，所以才让你们呆在这里，还用水雷和军舰将你们护卫起来，你们如果现在放了我，那我在族长面前一定会为你们美言，到时候族长要惩罚的话也只会惩罚你们的村长，绝对不会牵连到你们，你们大可以放心，你们只是被人蛊惑了而已，只要能够幡然醒悟，那就还是好人！”

　　“村长放人！”那些围拢过来的村民眼见有活命的机会，登时就急眼了，有人将塞西围了起来，更有人伸手要去拉塞西的手。

　　“你们都傻了么！”塞西愤怒地叫道，“他是在蛊惑你们，我们已经知道了他们的核心秘密，他们怎么可能还让我们活在这个世界上，他们已经从我们身上榨取到了足够的价值，现在我们的利用价值已经不大了，你们怎么就是不懂了，放开我的手，快！”

　　“村长，你想背叛主人，我们可不想，你要死就自己死吧，别拉着我们！”

　　“就是啊，村长，你快放了人家，我们还想活命啊！！”

　　“村长，你不放手的话就别怪我们了！”

　　一大群村民这时候根本就听不进塞西的话了，他们围住塞西不断的推搡拉扯塞西，想要把塞西推开，塞西急的几乎是七窍生烟，他空有一身的力气，但是却不能对这些村民动粗，只能任由村名推搡他。

　　赵纯良站在一旁，知道大势已去了，你塞西想要带领村民离开这里，现在不仅船没了，连村民都反对你了，你连一点点的机会都没有了。

　　赵纯良拉着艾莎往后退了几步，这里的所有人碰到什么事情他都懒得去管，他只需要照顾好艾莎就足够了。

　　人群越来越乱，塞西尽管身边有几个人护着，但是架不住上百的村民围住他推搡他挤压他，整个人就如大海之中的扁舟一样，似乎随时都可能被人群淹没。

　　“你们都给我让开！！”塞西终于爆发，他愤怒的将双手猛的往两边一推，强大的力量，将周围的村民都给直接推开，有的人更是被推倒在了地上。

　　“你们听我……”塞西将人推开后，刚想说话，忽然砰的一声枪响。

　　塞西的身子猛的僵在了原地，他的胸口处，赫然多出了一个血点。

　　那个血点快速的扩散，转眼之间就变成了一片血红。

　　塞西不敢置信的捂着自己的胸口，看着站在他身前大概三四米远的一个人。

　　那是村子里的一个村民，那个村民的手上，不知道什么时候多了一把手枪。

　　“为……为什么？”塞西的脸上满是那种不解的痛苦，那村民好像也被吓了一跳，他颤抖着的手忽然一松，啪嗒一声，手枪掉到了地上。

　　“我们只是想活命。”那个村名咽了口口水，说道，“放了船长……”

　　砰！

　　塞西双膝跪倒在了地上，他的脸上的痛苦早已经消失，取而代之的是无穷无尽的绝望，他努力想要守护的村民，他日夜想要带领离开这里开启新生活的村民，却在这样的一个时候，将一枚子弹，送进了他的胸口，这是何等的可悲，何等的悲凉。

　　周围的村民似乎也没想到竟然会发生这样的事情，所有人都傻眼了。

　　“村长爷爷！！”艾莎惊叫一声，挣脱赵纯良的手冲入了人群中，硬生生的挤开身前的人，来到了塞西的身前扑倒在地上将塞西的身子扶住。

　　“村长爷爷，你，你不能死啊，村长爷爷！”艾莎颤抖着手按在塞西的胸口处，似乎想要给塞西止血，但是塞西胸口上的伤口远不是一只手就能止血的。

　　这个伤口很小，但是却足以将塞西的心完全撕碎。

　　塞西的嘴里开始流出了血，他皱起了脸，颤抖着声音说道，“大家……一定……一定不能……放这个人走。”

　　说完，塞西的身子一软，直接倒在了地上，没有了生机。

　　“村长爷爷！！”

　　艾莎哀嚎一声，扑倒在塞西的身上痛哭流涕，周围所有的村民都面面相觑。

　　“哈哈哈，死了好，死了好啊！”

　　被塞西控制在的那个船长得意的从地上爬了起来，扫了扫身上的尘土，说道，“这个反叛的首脑已经伏法了，你们也就安全了，现在你们都回去吧，等一下自然会有船来载我，你们呢，就安心的呆在岛上，我们的族长，你们的主人，是一定不会迁怒于你们的！”

　　“多，多谢这位先生了！”众人纷纷说道，似乎不说这一声谢不足以表示他们与村长反叛一点关系都没有似的。

　　那几个跟随着村长的人被众人给捆绑了起来，而这时候，很神奇的是，赵纯良消失了。

　　当然，没有人在这时候还会去挂念一个外来人，对于他们而言，能够活下来，那就是最好的了。

　　人群聚集在码头上，并没有马上散去，他们畏畏缩缩的站在船长不远处，似乎要等船长走了他们才能放心一样。

　　没过多久，一艘小型的快艇，从远处驶来，而后停靠在了码头上。

　　船长微笑着对着出村民挥了挥手，随后走到了快艇上。

　　快艇缓慢的离开码头，人群聚集在码头，对着船长挥手，似乎在和船长道别。

　　“你们这些没脑子的白痴，准备等死吧，哈哈哈！”船长忽然大声的叫喊了起来，他的脸上带着狰狞的笑容，和之前的样子完全判若两人。

　　所有村民都傻眼了，从未与外界接触过的他们，哪里能想到这世界上还有出尔反尔这种事情。

　　“族长已经下令，将第五监狱开启，你们就好好享受一下，你们人生中最后的一段时光吧！！”船长大笑着说道。

　　“第五监狱！天啊！”

　　“第五监狱开启了！！”码头上的村民完全乱作了一团，所有人都在疯狂的尖叫着，似乎那个第五监狱是一个很恐怖的东西。

　　“一群愚民。哼！”看着码头上慌乱的情况，船长冷哼了一声，刚想转身走回船舱，忽然一只冰冷的手，夹住了船长的脖子。

　　“傻逼。”赵纯良戏谑的看着船长，说道，“把我给忘了不是？”

　　“你！！”船长瞪大眼睛看着赵纯良，惊恐地叫道，“你怎么会在这里？”

　　“要不是还需要你引来这艘船，刚才你就死了。”赵纯良不屑的撇了撇嘴，说道，“现在你听我话，把船往码头上开。”

　　“你这是在找死！”船长沉声说道，“在这片海域上，与波塞冬一族为敌是没有好下场的。”

　　“波塞冬一族？就你们么？”赵纯良冷笑一声，说道，“真的波塞冬一族，刚才好像被一枪给打死了吧？”

　　船长脸色一变，说道，“我不知道你在说什么。”

　　“有谁能想到，所谓的波塞冬一族，其实根本就一点亚特兰蒂斯血脉都没有，他们不过是一群海盗，偶然发现了永夜岛，发现了这座岛上的这些人，然后将他们圈养起来当作配种的牲口，我想，你们圈养这些人的目的，应该就是为了蓝血人吧？啧啧啧，估计那些蓝血人都以为，他们的父母真的就是他们的父母了，我也算是见识过很多奇闻轶事了，像你们这样的，那还真是从未见过，硬生生的将别人的血脉据为己有，如此行径，实在是……实在是令人发指啊！”赵纯良感慨地说道。

　　船长的脸色变得煞白无比，他能够担任永夜岛的补给船船长，自然是深得族长的信任，所以他也是少数几个知道永夜岛秘密的人，没想到，眼下赵纯良竟然一五一十的把永夜岛的秘密都给说了出来，如果让赵纯良离开这里，那对于整个波塞冬一族，绝对是毁灭性的打击。

　　“不想死的话，快让船靠岸吧。”赵纯良说道，“我还得去接个人。”

　　“靠岸！”船长咬着牙命令道。

　　那个开快艇的海兵连忙调转方向，将快艇开向了码头。


第九百六十三章 第五监狱

　　去而复返的快艇，让码头上那些几乎已经陷入了绝望的村民重新点燃了希望之火，他们都眼巴巴的看着那艘快艇，希望之前那个大人只是跟他们开玩笑。

　　快艇停在了码头边上，赵纯良一只手掐着船长的脖子，对不远处的艾莎喊道，“艾莎，快过来！”

　　艾莎正在塞西的尸体边上哭泣，忽然听到声音，不由看向了声音传来的方向，当他看到赵纯良就站在快艇边上对着他招手的时候，她并没有任何激动的表情。

　　“外来人，你在干什么？”

　　“你怎么抓了大人！”

　　“快放了大人，这样大人才会饶你一命！！”

　　码头上的村民看到赵纯良抓着船长，连忙厉声质问道，似乎他们已经全然忘了刚才这个所谓的大人还跟他们说他们死定了。

　　“都给老子闭嘴。”赵纯良怒吼一声，这巨大的声音直接就将码头上的两三百个村民给镇住了。

　　“艾莎，赶紧过来！”赵纯良对着艾莎催促道。

　　“我……”艾莎看了看塞西的尸体，再看了看周围的村民，茫然的看向赵纯良，摇了摇头。

　　“什么意思？”赵纯良诧异的看着艾莎，这个女孩的梦想是离开这座岛，为什么眼下有这样的机会，她却不走了。

　　“我不能抛弃他们。”艾莎看着赵纯良，无助的摇着头。

　　赵纯良难以理解艾莎的行为，他脸色阴沉地说道，“如果你不走的话，你会和这些人一样死在这里的。”

　　“我保证，只要你放了我，我就替这里的这些人向族长大人求情！”船长连忙说道。

　　船长的话，再一次的让那些无知的村民躁动了起来。

　　“艾莎，你赶紧让那个外来人放了大人吧！”

　　“是啊，艾莎，快点！”村民们催促着艾莎。

　　“我……”艾莎的脸上满是纠结的表情，她看着赵纯良，在犹豫着。

　　赵纯良的心一沉，如果艾莎真的如这些村民所说的一样来劝自己把这个船长放了，那赵纯良绝对会立马让船长开着快艇走，他之所以还想带着艾莎走，是因为就是艾莎将他带回了家，并且为了他第一口鱼汤，受人滴水之恩当涌泉相报，这是赵纯良的性格，可这不代表着那个对赵纯良施过恩惠的人可以对赵纯良为所欲为，之前这些村民对塞西的所作所为已经让赵纯良打定主意不管他们死活，眼下如果艾莎还听这些村民的话，那就只能证明艾莎和这些村民一样，赵纯良也不用管她的死活。

　　“你赶紧走吧。”艾莎凄惨的笑了笑，说道，“你赶紧离开吧，去外面的世界。不用管我了。”

　　“还算是有点脑子。”赵纯良总算是松了口气，艾莎没有按照那些村民说的做，让赵纯良心情十分的愉悦。

　　就在这时，忽然有一个壮汉走到了艾莎的身后，一把掐住了艾莎的脖子。

　　“快放了大人，不然我们就杀了艾莎！”那个壮汉对着赵纯良喊道。

　　“找死！”赵纯良冷哼一声，心念一转。

　　晕眩之感再次袭上大脑，不过这一次的晕眩感觉却没有刚才那么大，因为刚才赵纯良试图调动的气远比现在调动的气多的多。

　　一把看不见的风刃直接破空而去，从那掐住艾莎脖子的壮汉眼睛处射了进去。

　　噗！！

　　鲜血，从那人的眼里迸射而出，那人痛呼一声倒在地上不断的哀嚎着。

　　要是赵纯良全盛时期，这一把风刃足以贯穿对方的脑袋，只可惜现在赵纯良精神力严重不足，风刃的威力也就小了许多。

　　尽管如此，赵纯良这一手依旧镇住了在场的所有人，没有人知道发生了什么，大家只看到那个大汉的眼里突然迸射出了鲜血，然后一整个眼球都被贯穿了。

　　艾莎也被吓到了，她傻傻的站在原地，身上还有温热的鲜血。

　　“如果谁想死，可以试试碰一下艾莎。”赵纯良冷眼看着那些村民，此时的他根本就没有那个精神力发出第二遍风刃，不过之前的那一手已经完全镇住了这些村民，以至于没有人敢在对艾莎出手。

　　“艾莎……”赵纯良看着艾莎，刚想再劝上一句。

　　就在这时，忽然一阵巨大的破空声从远处而来。

　　赵纯良的心猛的一抽，往天空一看。

　　只见百米之外，一枚导弹，正划破天际飞向他这边。

　　虽然导弹还在百米之外，但是赵纯良却在第一时间松开了抓着船长的手，然后超前猛的冲了出去。

　　百米距离对于导弹来说，那几乎就是咫尺之间。

　　两三米的时间，导弹已经飞到了快艇的位置，而此时，赵纯良距离快艇的位置，也只有二三十米远。

　　对于一般的导弹而言，伤害半径大概都在三十米左右，如果是威力强大的导弹，伤害半径可以达到七八十米。

　　赵纯良的速度不可谓不快，他拼了命的跑，也只不过跑出了二三十米，随后爆炸就发生了。

　　轰！！

　　导弹直接命中了快艇，将快艇瞬间摧毁！

　　强大的冲击波，将靠近快艇的一群人给全部掀飞了出去。

　　赵纯良的身体猛的朝前一个加速。

　　这是冲击波撞击在身上产生的效果。

　　一口血，从赵纯良的嘴里喷了出来，赵纯良被这股巨大的冲击波带动着，在地上翻滚出了一二十米远，最终重重的撞在了一颗椰子树上。

　　这是一枚中短程导弹，威力只能算一般，所以赵纯良并没有被炸成肉末，不过，那艘快艇上的人，却是都被炸成了肉末消散在了空气中。

　　赵纯良就地一个鲤鱼打挺，从地上跳了起来。

　　虽然看起来挺惨，但是他并没有受到太大的伤害，他心有余悸的看向几十米外那已经被炸碎了的快艇，如果刚才他晚一秒钟，那绝度会被爆炸的威力给重创。

　　这就是现代武器对个体力量的绝对优势，赵纯良是很厉害，先天武者，更是入境的先天武者，对付一般先天武者有着绝对的压倒性优势，身体强度也超乎常人，技巧，武技方面也远不是一般先天可以比的，可饶是如此，一枚价值几十万美金的中短程导弹，就足以把赵纯良虐出翔来，要是换做是一枚几百万的大杀伤性导弹，那赵纯良基本上就可以和这个世界说拜拜了。

　　这也是为什么先天武者始终没有办法真的走上世界舞台中央的原因，个人的武力再强大，都是没有任何意义的，当你面对那些火药的时候，你再强，也逃不过被轰成渣的命运。

　　码头上的村民有的在哀嚎着，有的则已经没有了生机。

　　巨大的冲击波将很多人给直接震死，一些离得远的人被冲击波掀飞出去，也都受了伤。

　　艾莎所处的位置距离快艇还是比较远的，冲击波到她身前的时候已经减弱成了一股强风，还不足以伤害到她。

　　赵纯良三两步冲到了艾莎的身边，问道，“你没事吧？”

　　“我没事……”艾莎失魂落魄的摇了摇头。

　　“没事就好！”赵纯良松了口气，就在这时，远处岛中央的位置，忽然飞起来一大群的鸟。

　　那些鸟从树林中扑腾着翅膀飞向天空，一阵刺耳的警报声，响彻了整个永夜岛。

　　“怎么回事？”赵纯良问道。

　　“完了，第五监狱真的被开启了！”艾莎惊恐地说道。

　　“快藏起来，第五监狱被打开了！”

　　“快跑啊！”

　　码头上的村民乱成了一团，所有人都在尖叫着，奔跑着，他们有的冲进了树林里，有的干脆冲到了海上往外游，可游没多久，就不小心碰到了水雷还是什么的，直接就被炸成了渣。

　　“第五监狱是什么东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“在这座岛的中心，有一座监狱。”艾莎说道，“那里面关押着很多很强大的坏人，塞西爷爷曾经跟我说过，那个监狱里的坏人，都是这个世界上臭名昭著的，那个监狱已经存在了上百年了，但是里面有很多人依旧还活着，那里面的人随便一个都可以轻易屠杀我们整个村子，那是一个很恐怖的地方。”

　　“还有这种地方？”赵纯良眉头皱了起来，这第五监狱听艾莎说，那应该就是关押先天的监狱了，不然不可能有人可以在里头关上百年还活着，只是眼下不知道这第五监狱里到底有多少人，那些人到底都是什么来头，如果真的是一些穷凶极恶的人，那还真有点棘手。

　　“那是永夜岛的禁地，就算是对于外面的人来说，那也是一个不能踏足的地方，现在那座监狱被人打开了，里面的坏人都会被释放出来，我们死定了，我们真的死定了。”艾莎痛苦地说道。

　　“死不死的，不是别人说了算，是自己说了算。”赵纯良一把将艾莎从地上给提了起来，说道，“从现在开始，你就跟着我，只要你牢牢跟着我，你就死不了，相信我，我一定可以把你安全的带出这里！”

　　“真，真的？”艾莎疑惑的看着赵纯良。

　　“当然是真的。”赵纯良笑着摸了摸艾莎的脑袋，说道，“知道我为什么不喜欢你问那么多问题么？因为我想让你自己去发掘答案，而不是靠我说，外面的世界很精彩，你应该出去看看。”


第九百六十四章 先天牢笼

　　整个永夜岛，陷入了巨大的恐慌之中，尽管还并未看到有任何一个第五监狱里的囚犯出现，但是村民们已经被那些从小岛中间传来的声音给吓的三魂六魄几乎给跑光了。

　　赵纯良并没有如那些村民一样惊慌，因为这时候惊慌没有任何意义，现在摆在赵纯良面前的最大难题就是，要如何离开这里。

　　只要能够离开这里，那就安全了，可是，现在唯一可以离开这座岛的快艇已经被炸毁，而且那快艇上的所有人都已经死光，在没有任何指引的情况下，赵纯良就算有船离开这里，也会被外面遍布的水雷给炸成渣。

　　赵纯良第一次面临着这样一个无解的题目，只要没有船来，那他就不可能没离开这里，更别说身边还有一个艾莎。

　　当然，如果给赵纯良足够的时间，让他恢复精神力，最后御剑离开这里，那倒也不是不可以，可现在那所谓的第五监狱又被打开了，第五监狱里到底关了什么样的怪物，赵纯良根本就不知道，不过可以肯定的是，作为这座岛上除了第五监狱之外唯一的一个先天，赵纯良必然会成为众矢之的，那到时候是打，还是和，真的就有可能只在一霎之间，而如果开打，以赵纯良现在的状态，真心没有办法和那些第五监狱里的人打。

　　“要是恶棍还在这里就好了！”

　　赵纯良此时无比的怀念恶棍，只要恶棍在身边，那他就真的可以无视这座岛上的那些所谓高手了。

　　“我们现在要怎么办？”艾莎紧张的看着赵纯良，此时码头上除了她和赵纯良之外，已经没有其他人了，村里的村民都各自跑去躲了起来。

　　“只能找个地方先躲一下了！”赵纯良实在想不出其他的办法，只得先躲起来，等精神力恢复了一些再做其他的打算。

　　“我知道有一个山洞！”艾莎说道，“他在靠近岛中心的地方，那个地方很隐秘，我们村里还没有人知道那个山洞，我可以带你去那里！”

　　“靠近岛中心？”赵纯良有点头疼，越靠近岛中心的地方，越有可能碰到第五监狱出来的人，如果到时候碰上了就麻烦了。

　　“是，不过那里太靠近第五监狱了，如果我们靠近的话……”艾莎纠结的看着赵纯良，似乎在等赵纯良的意见。

　　“去！”赵纯良斟酌了片刻后，咬牙说道，“不去的话站在这里也是浪费时间，他们必然会往海滩这边来，这个岛很大，如果第五监狱里关押的真的是先天高手的话，数量必然不可能太多，我们碰到他们的概率应该不会太高！”

　　“那我们就走吧，你跟我来！”艾莎拉着赵纯良冲入了树林之中。

　　两个人前进的十分快，艾莎在这座岛上生活了十多年，对岛上几乎所有东西都了如指掌，而赵纯良的体力和敏捷都超乎常人，就算是南美的热带雨林他都可以轻松的前进，更别说这样的一座岛屿上并不算特别茂密的丛林了。

　　两人快速的逼近了岛中心，并没有碰到任何一个从第五监狱里出来的人，不过，这一路上他们却是看到了很多被破坏的痕迹，甚至于在路过一些木屋的时候，他们看到了被杀死的村民。

　　这些村民的死状都很惨，有的被硬生生的拍扁，有的则是被人用蛮力给直接撕碎。

　　从这些村民的死状赵纯良就可以感受的出来，那些从第五监狱出来的人有多么的疯狂。

　　赵纯良并不知道第五监狱的具体情况，不过可以肯定的是，如果一个人被关押在一个地方很长一段时间，那一定会发疯，更别说有的先天被人一关就是上百年。

　　被关押上百年后重新获得自由，那种想要发泄的心情，赵纯良是完全可以理解的。

　　“还有多远？”赵纯良一边前进一边问道。

　　“快了！”艾莎说道，“那个山洞就在这半山腰上，被灌木丛挡着，十分的隐秘！”

　　“好！”赵纯良点了点头，心里头多少有了一些期盼，只要能够躲起来，恢复了精神力，那至少他和艾莎离开这里，应该就不是问题了。

　　就在这时，忽然一阵极其尖锐的笑声从赵纯良身前传来。

　　赵纯良猛的停下脚步。

　　一股庞大的压力从赵纯良鼻尖前方猛的坠下。

　　轰的一声，赵纯良脚下的地面，直接被砸出了一个半米深的坑。

　　“是先天！”

　　那尖锐的笑声化作一个尖锐的男人的声音，随后，一个头发大概得有一米多长的男人，从赵纯良身前的一棵大树上跳了下来。

　　这是一个浑身上下都透露着邪气的男人，赵纯良见过坏人，见过恶人，见过变态，但是却从未见过有一个人身上的邪气能够有眼前这人这么浓烈。

　　他站在那里，咧着嘴，只需要一眼就能让你明白什么叫做邪气凛然。

　　不知道该说幸运还是什么，眼前这个男人，是一个黄种人，他的头发是黑色的，皮肤是黄色的，身上穿着一件黑白相间的囚服。

　　“你是神州人？”赵纯良脸色平静地说道。

　　“哈哈哈，你也是神州人？哈哈哈，有意思，太有意思了，你不是地狱里的人，你是这座岛上的人？是谁的人？米国的人？或者是天机？还是神圣联盟？”赵纯良面前的邪气男一边诡异的笑着一边问道。

　　“我只是神州人而已，我是一个闲散的先天！”赵纯良回答道，在刚才那个邪气男说的米国天机和神圣联盟的时候，赵纯良微微的察觉到了邪气男身上的杀意，所以他果断的没有把自己伪装成邪气男所说的那三个地方的先天。

　　“闲散的先天？”邪气男扬了扬眉毛，身上的杀意似乎消散了许多，他盯着赵纯良说道，“既然不是这三个地方的人，你怎么会在这里？难道这里被人攻陷了？不可能啊，这里外面到处是军舰，米国的一个航母编队也在最外围，就算是神州海军，也不可能攻破这里，你是如何到这里的？”

　　“我是机缘巧合偶然来到这里的，前辈是第五监狱的人？”赵纯良好奇的问道，他的脸上带着人畜无害的表情，一双手自然的下垂，完全暴露在邪气男的视线范围内。

　　这是一种完全没有威胁的行为，也正是这样的行为，让邪气男身上的杀意再一次的降低了许多。

　　“第五监狱？你们外面的人都叫那个地方是第五监狱？呵呵，对于我们里面的人来说，那是无尽地狱，一个无法离开的地方，不过，今天太神奇了，那鬼地方的门竟然全部自动打开了，广播里还说可以让我们随意猎杀岛上的人来泄愤，哈哈，太有意思了，刚才我已经杀了五个人了，好久没有这么爽的杀人了，那里面都是变态，哪里能杀的这么开心，哈哈哈！”邪气男不断的大笑着，身上的邪气随着他的笑容似乎变得原来越浓烈。

　　“前辈，那第五监狱，到底是什么样的地方？”赵纯良疑惑的问道，他此时并不着急离开，因为那个邪气男并不清楚他的底细，在知道他是先天高手之后，必然不会轻易出手，如果这时候赵纯良表现的很着急想要离去的样子，很有可能就会露了自己的底，到时候要是这个邪气男对赵纯良出手，那事情可就难搞了，眼前这个邪气男的身上，赵纯良可以清楚的感受到一股强大的感觉，赵纯良自信，全盛时期的时候，怕是也只能和这个邪气男打个不相上下，更别说现在自己的精神力还十分孱弱，真打起来，分分钟就会被虐。

　　“那是一个你进去了就永远别想离开的地方，那是一个会让任何一个心智坚定的人都变成神经病的地方，第五监狱，无尽地狱，里面关押者米国政府，神圣联盟，以及天机抓捕来的强大的，邪恶的先天高手，圣者，那里的每一个人，都是杀人魔王，他们有的曾经屠戮一城，有的灭杀过国家政要，他们被关在第五监狱之中，要么臣服，要么就一辈子永无天日，我在里面关了足足七十二年，七十二年啊！！！就算我是一个先天高手，七十二年对我来说，也太长太长了，当初抓捕我的，就是天机的那群王八蛋，小子，你告诉我，现在天机还是不是陈厚德做主？”邪气男突然满脸杀意的问道。

　　“哈哈，陈厚德啊。”赵纯良傲然一笑，说道，“陈厚德在前段时间，被我打残了。”

　　“什么？”邪气男双眼陡然放大，说道，“你说，你把陈厚德打残了？就凭你这样一个入境小先天？”

　　“你怎么知道我是入境先天？”赵纯良问道。

　　“你要是化念了，必然不是现在这样，你要是臻天，那你不用对我如此客气，你要是出入先天，此时怕是已经跑的没影了，所以你就是入境先天，哦，不对，是入境小先天！你别打岔，先回答我的问题，你真的把陈厚德打残了？”邪气男激动的问道。

　　“当然！”赵纯良傲然说道，“亲手打残了他，我可以对天发誓！！”

　　“哈哈哈，真是太好了，太好了啊，陈厚德真是越活越回去了，竟然会被一个入境的小先天打残，哈哈，太好了，太高兴了！”


第九百六十五章 外强中干

　　赵纯良可以清楚的感受到眼前这人的那种欣喜若狂的感觉，看到那人在那边欢欣鼓舞的蹦达，赵纯良的一颗心总算是放了下来，把眼前这个邪气男哄住了，那至少现在他和艾莎还是安全的。

　　“小先天，你打残陈厚德，这个事情干的太好了，我很高兴，很高兴，为了表示我的高兴，那我就大发慈悲一下，我只杀那个小女孩儿，不杀你，你可以走，或者你要跟着我也行，咱们俩一起合作的话，指不定可以把满经纶那家伙给杀了，不对，还是不行，你不够强，满经纶一步就可化念，你还差得远！”邪气男自顾自地说道。

　　听到邪气男的话，赵纯良的脸色微微一沉，说道，“前辈，我们都是同属神州，而且我也帮你把陈厚德打残了出气，如此情况下，你还要杀我这位朋友？”

　　“哈哈哈哈，你难道没听到我刚才跟你说的么？关在第五监狱里的人，都是人渣，都是恶棍，每一个人的手上都沾满了无尽的鲜血，你知道我是谁么？”邪气男问道。

　　“你是谁？”赵纯良皱眉问道。

　　“一百年前，神州大地上，人们叫我刽子手，我的名字，叫叶行道，我最辉煌的战绩，就是在一个吹着暖风的午后，灭杀了一个三百人的宗门，那家伙，真的是尸横遍野，到处都是鲜血，杀的我太爽了，只可惜后来被陈厚德那个混蛋的天机给逮着了，送到了这里来，被关了七十二年，这七十二年你知道我是怎么过的么？我天天看着第五监狱里的那些人，我想着要怎么才能够把他们杀死，但是没有办法，里面每一个人都是变态，我能杀的了一个，但是必然会被对方重伤，到时候就会有人来杀我，所以我只得忍着，天天忍着，今天终于出来了，我能放开了杀，我不杀你，已经是大发慈悲了，杀你身边的这个小姑娘，你也不会有什么损失，总比自己一条命没了来的好，你说是吧？”邪气男，也就是叶行道面色怪异的看着赵纯良说道。

　　“那看来今天这架，是必须得打了。”赵纯良将艾莎给挡到了自己的身后，面色狂妄的看着叶行道，说道，“当初陈厚德能带人把你送到这里来，那今天，我就能把你给送上天堂。”

　　“哈哈哈，你小子别诈我，你真当我看不出来你已经是外强中干了么？如果你真的如你所说的那么强，你以为我还会站在这里跟你浪费时间么？刚才你说话的气息，已经完全暴露了你的身体状况，哈哈哈，现在的神州在很是不行，这先天高手一个个都跟小孩儿似的。”叶行道无奈的摇着头。

　　“到底是不是外强中干，你试试就知道了。”赵纯良冷笑着说道。

　　赵纯良如此强硬的模样，倒是让叶行道有些诧异，他是真的感受到了赵纯良身体情况的不好，可眼下赵纯良看起来也不像是故弄玄虚，赵纯良身上的杀意那是一点假的都没有。

　　难不成眼前这人还能有什么其他手段不成？

　　叶行道将赵纯良上下打量了数遍，实在是想不清楚赵纯良哪里还能够对他造成威胁。

　　“既然你让我试，那我就只能试试了。”叶行道说着，抬手一挥，一股强大的气浪排山倒海一般轰向了赵纯良。

　　赵纯良冷冷看着叶行道，忽然屈指往前一弹。

　　一道寒芒激射而出，瞬间将那排山倒海的气浪刺破，寒芒直扑叶行道的面门。

　　“飞剑！无极剑圣！！！”

　　叶行道脸色巨变，根本就没有对抗的想法，直接往后速退了数十米。

　　赵纯良并未让飞剑追击，他心念一动，帝剑自然的飞到了他的面前，此时的赵纯良，一只手负在身后，另外一只手自然的横于身前，看起来高手范十足，只有站在赵纯良身后的艾莎可以看到，赵纯良那负在身后的手，正剧烈的颤抖着。

　　也不知道是为什么，艾莎自然的将手伸了过去，抓在了赵纯良那只颤抖着的手上。

　　“你是无极剑圣的传人？”叶行道盯着赵纯良大声叫道，此时的他就好像是被吓坏了的小孩一样。

　　对于整个神州的先天武者来说，无极剑圣，那绝对是一个所有人都必须仰视的存在，哪怕是杀人如麻的叶行道，也绝对不敢对无极剑圣有任何造次的行为，因为无极剑圣在很多很多年前，在叶行道还不是先天高手的时候，就已经是无敌的存在了。

　　“是你刚才说我外强中干么？”赵纯良冷笑着说道，飞剑随着他的话语在他身前上下翻飞着，似乎随时都可能激射而出取走叶行道性命一样。

　　“不不不，这是个误会，这绝对是个误会！”叶行道陪着笑脸连连摆手，越是邪恶的人，就越会知道什么叫识时务者为俊杰，叶行道在知道赵纯良会飞剑之后，对赵纯良那绝对是不敢再有什么其他心思了。

　　“误会？”赵纯良冷笑道，“我看不像是误会吧？你不是还想杀我的朋友？”

　　“这怎么可能，我只是瞎说的，这位小兄弟，你早说你是无极剑圣他老人家的传人嘛，早说的话就没这个事儿了，对了，无极剑圣他老人家现在还好么？”叶行道笑着问道，他的眼珠子在快速的转动着，似乎在想什么东西。

　　“他老人家还在。”赵纯良说道，“我前段时间还看到他了。”

　　“还在？！”叶行道惊叫道，“那不是已经越过那道坎了？难道真的寿与天齐了？”

　　“要不要我带你去见见他老人家，让他老人家亲口回答你？”赵纯良戏谑的问道。

　　“不不不，我算个什么玩意儿，怎么可以污了剑圣老人家的眼，今天能够有缘在这里看到剑圣的传人，我实在是三生有幸，刚才看你行走匆匆，似乎有什么事情，既然你有事情，那就赶紧去办吧，我就不耽误您的时间了，咱们山水有相逢，后会有期！”叶行道拱手对着赵纯良遥拜了一下，随后转身一跃，眨眼间就消失在了赵纯良的面前。

　　“你没事吧？”眼看着人走了，艾莎连忙关切的问道。

　　“没事，就保持这个状态，往前走。”赵纯良绷着脸说道。

　　“你好像很痛苦，我们休息一下吧？”艾莎问道。

　　“不用。”赵纯良摇了摇头，忽然猛的看向某处，呵斥道，“叶行道，你真想找死么？”

　　随着赵纯良话音落下，帝剑再一次呼啸而出，直刺远处的一棵大树。

　　“不不不，我只是脚崴了，脚崴了而已！我马上走。”那棵大树上忽然传来叶行道的声音，随后就看到那叶行道从大树上跳了下来，冲进了远处的灌木丛中。

　　当叶行道的身影消失在灌木丛中的时候，那飞向叶行道的帝剑，忽然从空中落下，掉到了地上。

　　如果叶行道晚走一秒钟就能看到这一幕，只可惜，他走的太匆忙，没有看到这一幕。

　　赵纯良脚下一软，瘫倒在了地上。

　　此时的他，精神力已经完全透支，他的大脑里天旋地转，整个世界就好像在不断的翻滚一样。

　　“呕！”赵纯良无力的干呕了几声。

　　“你怎么了？”艾莎手足无措的看着赵纯良，她不明白为什么赵纯良会突然这样，更不明白为什么赵纯良可以控制一把剑在天上飞。

　　虽然他听人说起过外面世界的人，可外面世界的人可没有一个像眼前的赵纯良这样的。

　　“锦……锦囊！”赵纯良虚弱的说出了这两个字，他一直不想用小爱给他的锦囊，因为小爱是破晓的人，赵纯良就算再身陷绝境，也不想欠破晓里任何人的人情，这样将来赵纯良对付破晓，甚至于将破晓毁灭的时候，都不会有任何的心里阻碍，可是，在现在这样的一个时刻，赵纯良知道，他已经没有办法了，如果他不尽快的前往艾莎所说的那个山洞里休息，那他迟早会再碰到其他的先天，到时候，他连表达的能力都不够，还如何和人周旋？

　　这次能够将叶行道给唬住，他已经用尽了自己的一切，此时的他，必须马上找出方法来让自己和艾莎变得安全。

　　所以，他对着艾莎说出了锦囊两个字。

　　艾莎并不知道什么是锦囊，但是赵纯良的手却在他的腰间碰了两下，艾莎连忙将赵纯良的衣服给拉了起来，发现赵纯良在腰间的位置，挂着一个紫色的小袋子，那个袋子别在了裤腰带离，所以之前艾莎并未见过这个东西。

　　“你要这个？”艾莎将锦囊给取了下来，递到了赵纯良的面前。

　　“打，打开。”赵纯良虚弱地说道。

　　“好！”艾莎点了点头，将锦囊上的线给拆开，然后把锦囊给打开。

　　“这里面是一张纸。”艾莎将锦囊里的东西拿了出来，递给了赵纯良。

　　“纸？”赵纯良十分诧异，之前小爱跟他说过，不到陷入绝境的时候不要拆开锦囊，他曾猜测过锦囊里可能会是什么神奇的药，却怎么也没想到竟然是一张纸。

　　赵纯良勉强的睁开眼睛，眼前的一切都在不停的旋转着，包括那张纸。

　　努力了许久，赵纯良总算是让自己的双眼找到了焦点，随后，他看到了那张纸上的字。


第九百六十六章 转瞬即逝的强大

　　“不管身处怎样的绝境，你都要相信自己，只有相信自己，你才能创造奇迹，拯救自己。”

　　纸上面，是这样一行字。

　　当赵纯良看到这一行字的时候，他一口血好悬没有喷出来。

　　他寄予了最后希望的锦囊，竟然写着这样一行对现状没有任何作用的字，这……这是在逗我玩么？

　　“小爱，老子下次见到你，一定要把你草的不行不行的！”赵纯良虚弱的喊出了这样一句没有任何力度的话，随后用尽最后的力气，将这张纸一把撕成了两半。

　　就在这张纸被撕开的霎那，忽然一股青烟，从纸上冒了出来，那一张只有巴掌大小的纸张，在赵纯良的手中一点点的消散。

　　就好像是被火点着了，可眼前却又看不到一点火光。

　　眨眼之间，这张纸就已经完全消失不见，那青烟，将赵纯良整个人都给笼罩在了里头。

　　赵纯良闻到了一股熟悉的味道，这味道，和之前赵纯良所见到过的那种叫做神灵的东西有点像，可又不全部是。

　　当着一股味道进入到赵纯良的大脑里的时候，赵纯良脑子里的那种晕眩感，瞬间就消失不见了。

　　一股难以想象的舒爽感觉，迅速的包裹住了赵纯良的全身。

　　赵纯良就好像长跑了一万公里以后忽然间躺在了柔软的沙发上，然后还喝了一口冰凉的可乐。

　　那种感觉，真的无法用言语来形容。

　　“这是什么东西？”赵纯良的双眼陡然放出一道精光，随后从地上直接就站了起来。

　　心念一动，远处落在地上的帝剑化作一道寒光飞到了赵纯良身前，随后隐入赵纯良的腰间。

　　“你……你这是怎么了？”艾莎惊讶的看着赵纯良，前一秒还虚弱的好似随时都要死去的赵纯良，此时竟然完全变了个人似的，容光焕发到了不行不行的程度。

　　“我恢复了！”赵纯良将拳头握紧，强大的力量不断的从身体里涌现出来，那干枯的精神力，再以一种十分难以想象的速度恢复着，转眼之间就已经全满。

　　赵纯良精神饱满，就好像是刚睡了十几个小时一样。

　　“老子天下无敌了！”赵纯良忍不住想要这样叫一声，这种仿佛一切都尽在掌握之中的强大感觉，赵纯良已经好几天没有体验过了。

　　忽然，赵纯良前方不远处的灌木丛里传来了一阵声响，一个棕色头发的老外，从灌木丛里走了出来。

　　“人！！”那个老外激动的叫喊了一声，随后面色狰狞的冲了过来。

　　老外身上的杀意沸腾到了极点，他并不想和赵纯良废话，似乎他的目标就只是杀死眼前的赵纯良和艾莎。

　　很明显，这也是一个从第五监狱里出来的人，因为语言和肤色人种与赵纯良并没有任何的共同点，所以他省去了之前叶行道与赵纯良之间的那些沟通，一上来就是一个字，杀！

　　“找死！”赵纯良狞笑一声，抬脚往前冲去，此时他已经达到了巅峰的状态，眼前的这个老外看起来就不是和叶行道一个程度的，目测大概也就是出入先天的水准，这样的人，刚好给这时候的赵纯良做靶子，让赵纯良好好的爽上一把。

　　那老外估计也没想到会在这里碰到一个他不认识的先天，在第五监狱里，每一个先天都认识对方，毕竟在里头呆了十几几十年了，就算再脸盲的人也足以将第五监狱里本就不多的囚犯给记得清清楚楚的，所以他在看到赵纯良的第一眼就决定要杀了赵纯良，因为他根本没有见过赵纯良，这就能够证明赵纯良不是第五监狱的人，既然不是第五监狱的人，那应该就是岛上的住民，而他们这次被放出来，可不就是要杀岛上的住民么？

　　巨大的爆鸣声，在赵纯良与那个老外之间炸响，强大的爆炸威力，将两人周围的树木给全部炸断，炸死。

　　砰的一声。

　　老外面朝下倒在了地上。

　　他的身上到处都是伤口，鲜血不断的往外涌，此时的他还未死去，身体不断的颤抖着，嘴里似乎在说着什么话。

　　“怎么……怎么可能……”老外心有不甘地说道，“怎么会碰到……圣者。”

　　“拥有力量的感觉，真好。”赵纯良站在老外的身边，活动了一下手脚。

　　在将这个从第五监狱里出来的老外打败之后，赵纯良浑身上下几乎没有受伤，那种强大的感觉，让赵纯良整个人都无比的兴奋。

　　“艾莎，咱们不用躲了。”赵纯良走到艾莎的身边，志得意满地说道，“哥哥我带你飞出这片海域。”

　　“啊？”艾莎诧异的看着赵纯良，不知道赵纯良说的是什么意思，难道是要坐飞机？可周围也没有飞机啊。

　　赵纯良微微一笑，心念一动，帝剑来到了脚下。

　　赵纯良踩到帝剑上，对艾莎伸出了手。

　　艾莎有点害怕的样子，不敢伸手去碰赵纯良的手。

　　“不用害怕，过来！”赵纯良说道。

　　艾莎深吸了一口气，抓住了赵纯良的手。

　　赵纯良手上一用力，将艾莎给拉到了帝剑之上。

　　“不用害怕。哥带你装逼带你飞。”赵纯良傲然一笑，双手抓住艾莎，瞬间化作一道流光往外飞去。

　　艾莎虽然不知道什么是装逼，但是眼下却是切身的感受到了什么叫带你飞，她从未想过有一天自己可以飞起来，就像一只鸟一样。

　　都说外面有一种交通工具叫飞机，可以在天上飞，难道自己脚下踩着的，就是飞机么？

　　温热的风吹在脸上，让艾莎几乎有种做梦的不实际感，她想抬手掐一下自己的脸看会不会疼，以此来确定一下自己到底是不是在做梦，没想到，她的身子忽然猛的往下一坠，随后砰的一声重重的摔倒在了地上，整个人朝前滚出去了很远才停了下来。

　　“好疼，这不是在做梦！”艾莎艰难的从地上爬了起来，她的手上被石头磕破了一个口子，血不断的往外流，除此之外倒也没有什么其他的伤口，而在艾莎不远处的地方，赵纯良整个人瘫倒在了地上，帝剑随意的落在了赵纯良的身旁。

　　“力量没了……”赵纯良虚弱的扯了扯嘴角，说道，“这……这特娘的是有时效的啊。”

　　“那我们现在怎么办啊！”艾莎冲到赵纯良身边，紧张的问道。

　　“去……去山洞，躲，躲起来。”赵纯良艰难的说出了这几个字之后，眼珠子一番，昏了过去。

　　艾莎这下可着急了，她连忙将赵纯良给扛了起来，背在了身上，随后又捡起了地上的帝剑，然后努力的朝着山腰走去。

　　也不知道过去了多久。

　　赵纯良的眼皮忽然颤抖了一下。

　　他睁开了眼睛。

　　眼前出现的，是一道刺眼的光芒。

　　赵纯良想要抬手挡住阳光，却发现，他的手竟然被什么东西给绑住了。

　　赵纯良猛的一惊，整个人瞬间就清醒了过来。

　　“艾莎！”赵纯良大叫一声，朝着四处看去。

　　周围，没有一个人，只有一盏灯孤零零的悬挂在赵纯良的脑袋上。

　　在赵纯良大概两米远的地方，是一扇门。

　　门是开着的。

　　“艾莎！！”赵纯良大声叫道。

　　“赵纯良，你醒啦！”艾莎的声音忽然从门外传来，随后，赵纯良就看到，艾莎从门外跑了进来。

　　“艾莎，你没事吧？”赵纯良关切的问道。

　　“我没事。”艾莎跑到赵纯良身边，问道，“你没事吧？”

　　“我也没事，我们怎么会在这里？这是什么地方？为什么我会被绑着？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这是那个大叔绑的。我们现在在第五监狱里头。”艾莎说道。

　　“大叔？哪个大叔？我们怎么会在第五监狱里？”赵纯良更加疑惑的问道。

　　“你昏迷之后，我带着你往山洞走，然后就碰到了大叔，大叔是个好人，他赶跑了那些想要杀死我们的人，把我们带来了这里，大叔把你绑起来是担心你醒了之后乱跑，你先在这里等着，我现在去找大叔，让他来帮你解绑！”艾莎说着，转身跑出了房间。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良疑惑的看着周围的一切，他实在是想不明白为什么自己会被那个什么大叔给带到这里，按照艾莎所说的，自己肯定是被第五监狱的人给抓住了，为什么他们没杀了自己？

　　也不知道过去了多久，一个沉重的脚步声，出现在了赵纯良的耳边。

　　赵纯良循声望去，只见一个干瘦的身影，从门外走了进来。

　　艾莎紧紧的跟在那个身影的旁边，一边走一边说道，“大叔，我说吧，他醒了，你快放了他吧。”

　　赵纯良眯着眼睛，看着那个干瘦的身影，也不知道是精神力透支太多的关系还是怎么的，赵纯良竟然怎么也看不清楚那个人的样子。

　　他只能看到一个大致的轮廓，然后就看到那人走到了自己的身边。

　　“很高兴见到你，纯良。”那个人开口说道，听他的声音，似乎是在笑。

　　当然，对于赵纯良而言，这人是在笑还是在哭，都跟他没关系，让赵纯良最惊讶的是，这人竟然知道他！


第九百六十七章 满经纶

　　“你是谁？”赵纯良警惕的问道。

　　“别紧张，我会知道你的名字，并不是因为我认识你，而是因为艾莎跟我说的。”说话的那个男人似乎知道赵纯良在想什么一样，所以解释了一下。

　　赵纯良的心里头略微的放轻松了一些，随后连忙说道，“真是多谢这位大哥不杀之恩，那啥，大哥能把我的手脚先松开么？”

　　“不是已经松开了么？”男人说道。

　　赵纯良愣了一下，随即动了一下自己的手，发现扣在自己手上的那个手铐竟然不知道什么时候已经打开了。

　　整个过程，赵纯良完全不知道。

　　赵纯良直接坐了起来，发现自己躺在了一张桌板上，随后，赵纯良看向了自己的身边。

　　这一次，他终于看清楚了那个男人的样子。

　　他是一个神州人，皮肤略微有些黝黑，头发很长，大概到脖子的位置，看起来有些乱。

　　他的鼻子很高，下巴也远比一般人尖，胡子拉碴的，看起来就像是一个浪人一般，最神奇的是他的腰间插着一把刀。

　　如果赵纯良没记错的话，他现在是在第五监狱里头，眼前这人应该就是第五监狱的囚徒，既然是囚徒，那为什么会有一把刀？

　　那把刀没有刀鞘，刀锋上隐约可以看到一些锈迹，这应该是一把很有年头的刀了。

　　“多谢前辈。”赵纯良真诚的拱手抱拳说道，“多谢前辈不杀，救命之恩。”

　　“你我都是神州人，何必言谢。”男人笑着摇了摇头，他的笑容里有一种很能动人心魄的沧桑感。

　　“不知前辈高姓大名？”赵纯良问道。

　　“我姓满，叫满经纶。”男人微笑着回答道。

　　“满前辈，如果有机会的话，我定当回报前辈，不过眼下我还有事在身，必须马上离开这里，等我事情办妥了之后，再回来拜谢前辈的恩情！”赵纯良说着，就从桌子上跳了下来，看向艾莎说道，“艾莎，咱们走！”

　　“第五监狱已经关闭了，除非有人打开第五监狱的门，不然你是出不去的。”满经纶笑着对赵纯良说道。

　　“第五监狱不是已经打开了么？”赵纯良诧异的问道，“怎么又关闭了？”

　　“你昏迷了三个小时。”满经纶说道，“在这三个小时的时间里，这座岛上的所有居民，都被屠杀完了，第五监狱的管理者自然就让我们重新回到这里了。”

　　“你们都是先天高手，都是桀骜不驯之人，怎么会让你们回来，你们就回来？”赵纯良疑惑的问道。

　　“因为这个。”满经纶将上衣的领口往左胸的位置拉了下去。

　　只见在他的左胸上，可以看到一个微微的突起，你个突起是灰色的，似乎是被植入到了皮肤里头。

　　“那是什么？”赵纯良诧异的问道。

　　“微型植入炸药。”满经纶笑着说道，“爆炸的威力相当于高爆手雷的十倍，只要这一小个，就足以将一辆坦克炸成碎片，没有任何一个人类，可以挡得住这种炸药的威力，炸药的触发装置靠近我们的心脏，就算我们将胸膛破开，也无法将触发装置破坏，只要我们不听从监狱管理者的命令，这要就会被引爆，到时候除了死，我们没有第二条路。”

　　“为什么……”赵纯良疑惑地说道，“为什么他们要专门在这样的地方设置这样的一个监狱，他们完全可以将你们关押在其他地方，有这样的一个装置在，你们根本就没有逃离的可能啊。”

　　“这个地方，不被世界所知。”满经纶的声音略微有些惆怅地说道，“天机，神圣联盟，米国，他们三者以秘密协定的方式打造了这样一个监狱，其中米国为主导者，他以维护世界和平，替天行道为借口将天机和神圣联盟拉下海，但是天机和神圣联盟却不知道，在他们抓捕到人送到这里之后，米国政府却在暗中收服这里的人，这里的每一个人，都是强大的先天高手，如果能够全部为米国政府所用，那米国政府将会超越天机和神圣联盟，成为世界上拥有最多先天高手的组织。他们将我们困在这样一个地方，不是为了杀死我们，而是为了逼我们臣服，不过，米国政府算错了一点，要想以生命的威胁让先天高手臣服，成为其爪牙，这是很难的事情，从这个监狱建设到现在，只有不到五个的先天高手臣服，其他人都和我一样，选择呆在这里，这一呆，就是几十上百年。”

　　“满前辈，我有一个问题。”赵纯良皱眉说道，“你说这里是米国政府和天机以及神圣联盟合作弄出来的，可据我所知，这一座岛，应该是属于波塞冬一族的啊。”

　　“你觉得，如果只是一个普通的所谓亚特兰蒂斯后裔，他能够将如此数目众多的小岛，都据为己有么？袋鼠国至于给这么一个家族如此大的面子么？这一片岛屿的所有信号都被屏蔽，间谍卫星没有办法从这里获取任何的信息，如果没有米国政府在后面支持，你觉得，波塞冬一族可能做的到这些么？”满经纶笑着问道。

　　“也就是说，波塞冬一族的后面，是米国政府？”赵纯良惊讶的问道。

　　“对外而言，这里是波塞冬一族的领地，但是对于米国政府而言，这里也是他们的军事基地，只不过知道这一切的人，都呆在了第五监狱里永无天日，而不知道这些的人，一辈子都不可能知道。”满经纶说道。

　　赵纯良微微张大着嘴，他没想到，这波塞冬一族背后竟然会有如此错综复杂的关系，不过转念一想倒也确实如满经纶所言，波塞冬一族莫名其妙的拥有了巨大的财富，却能够一直平安无事的繁衍发展了上百年，这里面要说没有人或者组织在帮忙，那绝对是不可能的，只不过任凭赵纯良怎么想也想不到，波塞冬一族的后面竟然就是米国政府，也就是说，米国政府对于这座岛上所发生的一切，都是知情的。

　　对于这样一个一向标榜自己要为全球和平发展人民安居乐业做贡献的国家却任由假的波塞冬一族奴役真的波塞冬一族的事情发生在自己眼皮底下，赵纯良真觉得米国政府远超过自己想象的虚伪。

　　再联想到波塞冬一族蓝血人的事情，赵纯良甚至于有利于怀疑，假的波塞冬一族利用真的波塞冬一族进行繁衍的事情，很有可能也有米国政府在背后操作，甚至于蓝血人有可能就是目前米国政府在研究的一个事情。

　　如果能够实现蓝血人的人工制造，那对于整个国家的基础战斗水准的提高还是有着翻天覆地的巨大作用的。

　　赵纯良看向满经纶，虽然从目前来看这人对自己表现出了极大的善意，但是赵纯良心里头的警惕却是一点都没有少，他可还记得之前叶行道说过的话，如果他们两个人合作，也许可以杀了满经纶之类的。

　　从这话就足以看出来这满经纶的实力绝对是非常犀利的，而每一个被关押在这里的人，都是穷凶极恶之徒，这满经纶会被关在这里，那也是必然有其原因的。

　　“你是不是在想，关在这里的每一个都是穷凶极恶之人，为什么我这样一个坏人，会帮你？”满经纶看着赵纯良问道。

　　“你会读心？”赵纯良警惕的看着满经纶。

　　“换作是我，在这样的一个情况下也是会这样想的。”满经纶笑着说道，“我为什么要无缘无故的帮你，为什么我没有如其他人一样对你喊打喊杀……”

　　“为什么？”赵纯良皱眉问道，“为什么你没有那么做？”

　　“因为第五监狱里，不只是那些穷凶极恶之徒。”满经纶说着，忽然幽幽的叹了口气，眼里闪过一丝惆怅，停顿了一下后继续说道，“天机与神圣联盟，确实抓了不少的恶人，但是米国政府却也打着抓恶人的名头，抓了很多无辜的先天，他们试图压迫这些先天臣服于他们，但是却收获寥寥，几乎所有无辜的先天，都选择就这样呆在第五监狱里，呆十几，几十年，等着有朝一日，有人可以找到这里，打破那扇门，带着他们离开。”

　　“也就是说，您是无辜被抓进来的那些人里的其中一个了？”赵纯良问道。

　　“无辜与否，又有谁真的说的准呢？他们说我杀了人，而我确实杀过人，哪怕那个人是一个千刀万剐都不足以消除罪过的人。”满经纶无奈地说道。

　　“满前辈被关在这里多久了？”赵纯良问道。

　　“从这座监狱建好，我就进来了。”满经纶说道，“我是第一个来到这里的人。”

　　“第一个？那有一百多年了啊！”赵纯良惊叹道。

　　“是的。”满经纶笑着点了点头，说道，“这里不是说话的地方，去我那边吧，我知道你有很多疑惑，在这个地方，最不缺的就是时间，我们可以聊上很久很久！”

　　“那我就打扰满前辈了！”赵纯良感激地说道。

　　“走吧！”


第九百六十八章 奇怪的监狱

　　走出那个小房间，赵纯良本以为在外面会看到铁栅栏和一个个单独的牢房，但是没想到，门外竟然是一块水泥地面，水泥地面很大，很空旷。

　　这应该是一个放风用的操场，赵纯良心里暗暗猜测了一下，随后他往四周看了看。

　　这一看，赵纯良就傻了。

　　放眼望去，周围竟然是灰蒙蒙的一片。

　　所有的建筑，全部是灰蒙蒙的，灰色的，水泥灰的颜色。

　　“灰色容易让人压抑。他们想让我们发疯。”满经纶一边往前走一边说道。

　　“为什么要让你们发疯？”赵纯良问道。

　　“我们发疯了，也许就臣服了。”满经纶说着，带着赵纯良走到了一扇门前头。

　　这扇门就在一堵墙上，那堵墙和周围的围墙连在了一起。

　　满经纶将门打开，第一个走了进去。

　　赵纯良和艾莎跟在后面走了进去。

　　门后的世界，同样是灰蒙蒙的一片，但是并没有如赵纯良想的一样是一片的牢房，而是一张张的椅子。

　　那一张张的椅子都很大，一个人坐上去很空，但是坐两个人又不够的那种，而且椅子的靠背很长，很直，大概和坐的地方形成了一个九十度的角。

　　椅子很多，但是排的十分不规则，这些椅子上很多都坐着人，在椅子的正上方，挂着一盏盏巨大的灯，灯光很亮。

　　“这是要开会？”赵纯良好奇的问道。

　　他的声音并不大，但是整个门后的世界十分的安静，安静到赵纯良这简单的五个字都好像能够产生回音一样。

　　这声音回荡在周围的空间里，那些坐在椅子上的人，忽然全部看向了赵纯良。

　　“三十七个！”赵纯良瞬间算清楚了这里的人数，几乎就在同时，无数股看不清楚的压力扑向了赵纯良。

　　“这是我们的牢房。”满经纶抬脚往前走去，一阵微风吹拂而过，那些扑面而来的压力，瞬间消散。

　　“牢房？”赵纯良仿佛对这一瞬间发生的一切都不清楚一样，跟着满经纶一起往前走去。

　　“嗯。”满经纶点了点头。

　　赵纯良好奇的打量着周围，这里每一个人都是先天高手，其中有一大部分是那种穷凶极恶之人，可是放眼看去，赵纯良却是没有从一个人的身上感受到那种穷凶极恶的气息，似乎每一个人都像是一摊死水一样。

　　赵纯良在这些人里头看到了之前见过的叶行道，那人就坐在其中的一张椅子上，一只脚还翘到了椅子上面，虽然依旧一脸的邪气，但是与刚才相比，却完全没有了那份活泼劲儿。

　　似乎回到这第五监狱之后，他就失去了所有的动力一样，他就坐在那里，看到赵纯良也没有什么表示，只是斜着眼看着赵纯良而已。

　　“满经纶，我们这刚少了一个人，你就带回了两个人，这效率可不是一般的高啊。”

　　一个白色头发的白人第一个开口说话道。

　　赵纯良看了那个白人一眼，这人的模样看起来十分的恐怖，头发完全是干枯发白，皮肤上更是布满了褐色的老人斑。

　　这里的每一个人看起来都是三四十岁的样子，唯独这个白人是老人的模样，这说明了什么，赵纯良一下子就明白了。

　　这是一个化念的先天高手，赵纯良了解过，一般先天高手是不会轻易化念的，因为化念之后代表着你只有一年的寿命，所以有几乎九成九可以进入化念的先天高手，都不会进入化念，硬生生的将自己的实力和境界压制在入境阶段，而对于第五监狱里的这些人来说，时间是不值钱的，但是又是最值钱的，动不动就是一个几十年，要想活着熬到这个监狱被人攻破，那真不知道得多久，所以，在这里头的人应该更珍惜时间才对，一般不到万不得已的情况，应该是不会有人化念的。

　　满经纶看了那人一眼，微微翘了翘嘴角，并不回话，而是径直往前走。

　　这些椅子虽然排列不规则，但是却大概可以看的出来，越往前走，椅子就越大。

　　赵纯良随着满经纶走到了最前方的位置。

　　这里摆放着一张最大的椅子，可以坐的下三四个人的感觉，在这椅子的旁边，没有摆放任何其他的椅子，不过，赵纯良看到地上有一些似乎被人弄断了的断口，按照赵纯良的估计，那些断口处之前应该是有椅子的，只不过后来椅子被人弄断了。

　　那换而言之，这里的每一张椅子，都是被焊在地上的。

　　“这就是我的牢房。”满经纶坐到了椅子上，对赵纯良说道。

　　“为什么会是这样子？”赵纯良站在一旁，疑惑的问道。

　　“这里每一张椅子，代表着一个牢房。”满经纶说道，“我们要么选择在地上睡觉，要么就在椅子上睡觉，这张椅子我坐了一百多年。”

　　“连床都不给你们安排？”赵纯良惊讶的问道。

　　“要想让一个先天高手臣服，需要做很多事情。”满经纶说道，“一天睡在椅子上并不难，难得是十几，几十年，而对于我们这些人来说，睡在地上，那就意味着臣服。”

　　“那我之前呆的那个地方，不是有一张桌子可以睡么？”赵纯良问道。

　　“那是死人桌。”满经纶说道，“如果有人死了，我们就会将他的尸体放在上面，过一段时间，就会有人去收走。”

　　“……”赵纯良的脸色微微变了变，虽然算不上杀人无数，但是他的双手好歹也沾染过很多人的鲜血，可听到刚才他昏迷睡着的地方竟然是堆放尸体的地方的时候，赵纯良还是觉得有点难以接受。

　　“哈哈哈，怕了吧？小子？这里可不是随便的人能进来的。”白发苍苍的那个白人面色狰狞地笑道。

　　“那个人叫卡特。是一个疯子，只剩下三个月的寿命，你不用理会他。”满经纶说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，面带怜悯的看了一下那个凯特，对于这样一个只剩下三个月寿命，但是又肯定强的离谱的人，他倒是想理会，不过真心理会不起。

　　“那你们平时就呆在这里？怎么没有人想着逃离？我刚才进来也看到了，围墙并不高，以你们这么多人的身手，可以轻松的离开这里啊。”赵纯良疑惑的问道。

　　“围墙上方，是一面红外激光隔离网。”满经纶说道，“就算是最强的金属，只要穿过那面网，也会被切割成无数指甲大小的小块，而在周围围墙墙体内，装着无数相连的感应装置，这些感应装置遍布整个监狱，如果任何一个装置被触发，那这座监狱下方至少一百吨以上的TNT炸药，会在1秒钟之内，将这一整座岛都炸成废墟。其实，就算没有这些，我们也不可能离开这里，这周围全部被封锁，任何信号都出不去，再往外，有米国军方的军舰，再往外，是茫茫太平洋，我们能去哪里？”

　　“所以就只能一直被困在这里？”赵纯良皱眉问道，如果真的是如此，那这满经纶把他救进来，可就真的是害了他了。

　　“只能被困在这里。”满经纶点头道，“没有任何办法可以离开这里，这座监狱已经建成了上百年，这上百年下来有十三个人试图离开这里，最成功的一个，爬到了围墙上，然后被红外激光切成了无数块肉。”

　　赵纯良的眉头皱的更紧了，如果真的被困在这里，那可不仅仅是没有办法继续争夺天株了，那可是要在这里耗一辈子了。

　　“要想离开这里，除非你能飞。”满经纶说完，看了一下赵纯良的腰间。

　　赵纯良眉毛一挑，看向满经纶。

　　“就算能飞，又能怎么样？你的胸口上，有爆炸装置，只要这个装置被引爆，就算你离开了这座岛，你也会粉身碎骨。”赵纯良说道。

　　“米国人有一样不好的地方。”满经纶微微笑了笑，说道，“他们对他们的技术过于自信。”

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“他们自信，他们的装置永远不会出问题。当然，如果没有任何外力干扰的话，他们的装置确实永远不会出问题。”满经纶神秘的笑了笑。

　　“您的意思是……您有办法把身上的东西，弄掉？”赵纯良惊讶的问道。

　　“也许吧。”满经纶笑着说道，“我们并未尝试过，不过我想，如果那一天到来了，我们应该有办法，将身上的这个东西，暂时的拿掉。”

　　“你们似乎在谋划一件事情？”赵纯良看了看周围那些看似昏昏沉沉，但是其实时刻都在关注着这边的人，说道，“满前辈，既然您救了我，那我就是欠了您一条命，但凡是您有什么需要到我的地方，您尽管说就是了，我一定会尽我全力的帮忙！”

　　“想来聪明如你，应该也知道，我为什么要带你进来这里了吧？”满经纶问道。

　　“那妥妥的是要老子帮你忙越狱啊！”赵纯良心里暗暗腹诽了一声，他算是看透彻了，这满经纶之所以要救他，那绝壁不是看他是什么神州人，应该是这满经纶从自己身上找到了可以离开这里的方法，所以才把自己给弄到了这里面，要是真想救自己，何必还要把自己拉到这鸟不拉屎的第五监狱进来？


第九百六十九章 离开的方法

　　“应该是希望让我一起帮助大家从这里离开吧？”赵纯良一脸认真又严肃地说道，不知道的人还以为他身上肩负着复兴中华这样伟大光荣的任务呢。

　　“不然你以为你能活着走进这里么？”卡特坐在不远处，冷笑着看着赵纯良。

　　赵纯良懒得理他，当然，主要原因还是理不起。

　　“我在成为先天之前，通读了几乎所有神州奇门遁甲的书籍，这么多年，我自己整理，自己钻研，终于让我从中有所领悟！”满经纶说道。

　　“难怪您叫满经纶！”赵纯良恍然大悟。

　　“没错，我一辈子最大的爱好，就是读书。”满经纶笑着点了点头，随后说道，“你是一个先天，可能你也知道，先天彼此之间，是没有办法进行气的融合沟通的。”

　　“这我知道，这是一个禁区！”赵纯良赞同的点头说道，“每个人的气都是独立的，我控制这部分气，你的控制里更强，你可以把这部分气的控制权掠夺走，但是你一定没有办法将你的气与我的气融合，是这个意思吧？”

　　“没错，气与力不同，力的话，两个人对着一个方向使劲儿，那就会让两股力形成一股力，从而产生更大的效果，而气则不然，你对一个方向运气，我也对同一个方向运气，这两股气是不可能融合到一起形成一股气的，因为气直接与每个人的精神力关联，除非说两个人的精神是同一频率的，这才有可能让两股气合二为一，可就算是双胞胎兄弟，也没有办法让精神频率达到一致，正如你所说，这个是禁区，一股气加另外一股气，不会变成一股更强大的气，只会彼此影响，最终的效果就是一加一小于一，但是，神州数千年的文明，实在是太恐怖，虽然没有人可以将精神频率统一到一致，但是神州的那些古人，却用另外一种方法，让先天高手之间的气，可以进行某种程度的融合，这种融合，让一加一大于一！”满经纶说道。

　　“还有这样的方法？是什么方法？”赵纯良惊骇的问道，自从成为先天到现在，他可从未听说过还有什么方法可以让两个先天的气融合为一体的，因为这样太恐怖了，一个先天凝聚的气的威力就十分吓人了，那要是两个三个凝聚在一起，岂不是就跟导弹的威力没什么两样？在这样的合作面前，还有什么东西能挡得住？这已经超乎了正常人的范畴了。

　　“阵法！”

　　满经纶说道，“神州阵法，乃是奇门遁甲之中最为玄妙的一种，身法源自于阵法，玄妙的身法，就足以将人的战斗力提升数成，而玄妙的阵法，功效可谓是惊天地泣鬼神，古时就有孙武以百人胜千人的传说，这就是利用的阵法，我阅尽阵法古书，经过了上百年的推演，终于推演出一个可以暂时的将气融为一体的阵法！”

　　“太特么玄幻了！”赵纯良咽了口口水，说道，“这样的阵法，可以让多少先天的气融为一体？”

　　“上限应该是四十二人，不过人数越少，阵法的稳定性就越强。”满经纶说着，看了赵纯良一眼，微微一笑，说道，“我们现在有三十八个人。”

　　“三十八人？难道我们要直接把这监狱给轰烂了么？”赵纯良问道。

　　“这样的结果只能是我们都死在这里。”满经纶笑道，“我们需要做的，并不是破坏这里，而是将上方的那一层弥补的红外激光隔离网，轰出一个缺口，我计算过，当我们所凝聚起来的气达到了某个临界值，就足以将那红外隔离网打开缺口！”

　　“意思就是说，我们一群人站在下面，利用阵法，对着那红外线的隔离网放出一个类似于龟派气功一样的大绝招，把那个红外线隔离网打出一个缺口，是这个意思么？”赵纯良问道。

　　“龟派气功？那是什么东西？”满经纶诧异的问道。

　　“就是类似于冲击波的一种。”赵纯良解释道。

　　“那就是了！”满经纶点了点头，说道，“以我们三十八个人之力，是一定可以将那红外线隔离网的缺口打出，而在那之后，就是我们需要你的地方了。”

　　“你的意思是，要我带你们飞上去？”赵纯良马上就明白了过来。

　　“没错，红外线隔离网所覆盖的距离超过百米，而我们至少需要离地百米，才可以脱离红外线隔离网，在这里的每一个人，没有任何一个可以做到离地百米，就算我们可以弹跳而起超过百米，我们踩在地上时候施加的力量，也足以触发警报，到时候最好的结果就是我们被军舰围住，这里再一次被打造成一个新的铁桶，而我们继续在这里呆上一两百年，看能不能想出一个新的法子，最坏的结果就是我们直接被几枚导弹给连同着这个监狱一起轰成碎片。”满经纶笑着说道。

　　“这我倒是想飞，可这么多人，我怎么可能飞的上去？”赵纯良无奈的摊开手，说道，“我顶多带三四个人，再多的话，我会承受不住的。”

　　“你别忘了，有我们。”满经纶说道，“我的阵法，可以将我们的气暂时的融为一体，而到时候，你就将作为这股气的控制者，这股气的能量，远超过你现在所控制的气的能量，到时候你用这股气运转你的飞剑，带我们离开这里，易如反掌！”满经纶说道。

　　“就算我们可以做到您所说的这一切事情，那我就想问一个事情，监狱的看守者，都是傻子么？他们在这监狱里难道就没有装监控么？他们就会这么眼睁睁的看着咱们从这里飞走么？再者说了，就算他们真的瞎了，咱们真的从这飞走了，那这个监狱里一个人都没有，难道他们就不会发现？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这里没有监控。”满经纶笑了笑，说道，“刚开始是有装监控的，但是没有任何意义，不管他们的监控装在哪里，都会被我们找到，并且摧毁，后来他们也就放弃了装监控的想法，至于我们离开后这里的情况会不会被他们发现，这一点你不用担心，我们已经准备好了足够的替身。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“我们准备了几十具的尸体。”卡特阴森森地说道，“每一具尸体，就代表了我们这的一个人，到时候，那些尸体会留在这里，变成我们。”

　　“几十具尸体……”赵纯良瞳孔微微一缩，在这座岛上只有两群人，一群第五监狱的，还有一群就是永夜岛的村民，那些尸体是谁的尸体，自然一下子就明了了。

　　艾莎的脸色很难看，但是她却选择不说话，因为她也知道，在这时候她说话没有任何用，在这里的每一个人都是神仙一样的人物，她自己死不要紧，要是把赵纯良也给害死了，那就真的是罪过了。

　　“那里头可有十几个是我的功劳，为了挑选一些好点的尸体，我可着实杀了不少人！”卡特舔了舔嘴唇说道，他戏谑的看着艾莎，似乎知道艾莎也是岛上的村民。

　　艾莎脸色苍白，紧紧握着拳头。

　　周围的好几个人都笑出声来，然后跟旁边的炫耀着自己之前杀了多少人，似乎对于他们来说，只有杀人才能够挑动起他们的神经。

　　当然，也有一部分人并未出声，他们几乎都是盘腿坐在椅子上，然后闭着眼睛，不知道是在冥想还是真的睡着了。

　　“如果先天高手沦落到需要杀普通人来换取荣誉感，那只能说这些先天高手是越活越回去了。”赵纯良叹气说道。

　　“什么？”

　　“你说什么？”

　　那些之前还笑嘻嘻的说着杀了多少人的先天高手，忽然全部看向了赵纯良。

　　一股杀气扑面而来。

　　这股杀气，来自于十几个的先天高手，几乎每一个都有赵纯良全盛时期的水准，就算有差也只是一点点而已。

　　这些杀气虽然来自于不同人，但是却十分默契的压迫在了赵纯良的身上。

　　艾莎站在赵纯良的身边，脸色在瞬间变得白若宣纸。

　　“你们现在也就只有这些能耐了。”赵纯良冷笑着将艾莎拉到自己的身后。

　　所谓的杀气，并不是真正的气，更多的是对人的精神压迫，不像是先天攻击的那种气可以直接伤害到肉体，所以现在赵纯良的身体虽然未恢复，但是坐在那里面对着这些杀气，却也足以泰然面对，安然处之。

　　“小子，你是找死么？”一个棕色皮肤的男人从椅子上站了起来，死死的盯着赵纯良。

　　“我倒是想找死，你们谁敢让我死呢？”赵纯良戏谑地说道，“你敢让我死么？你信不信我让他们弄死你，比你弄死我要来的简单的多？”

　　“混蛋！”那棕色皮肤的男人被赵纯良激怒，猛的往前踏出一脚就要攻向赵纯良。

　　“桑坤，你找死么？”满经纶微笑的看着那棕色皮肤的男人说道。

　　那男人愣了一下，随即脸色难看的往后退了一步，又坐回了自己的位置，从始至终竟然一句话都说不出来。


第九百七十章 坐地起价

　　如果换做是几分钟前，赵纯良绝壁不敢这么嚣张，这里现在随便出来一个人都能虐了自己，更别说还有那个好像一直看自己不爽的卡特在，如果太嚣张，那一定会被打成傻逼，不过，当赵纯良听到满经纶所说的事情之后，他对自己的价值有了一个新的认知。

　　在这里的这么多人里头，只有他赵纯良可以带他们离开这里，所以，现在的他，绝对是这些人里头最值钱的，谁敢跟他哔哔，那绝对是给自己找不自在。

　　如果这时候赵纯良一个不开心，想要多在这里待一段时间，那惹赵纯良不开心的人，绝对会成为众矢之的。

　　什么叫做坐地起价？赵纯良这就叫坐地起价，不过起的是他本身的价值。

　　尽管此时的赵纯良有恃无恐，但是赵纯良并不像面上看起来那么轻松，虽说他现在很值钱，没有他大家都离不开这里，但是，只要离开了这里，离开了这个岛，那他的价值必然就会荡然无存，指不定到时候那个卡特一个不开心，就把赵纯良给一把给轰成渣。

　　赵纯良看了一眼满经纶，满经纶也在这时候看了一眼赵纯良，两人眼神交错之间，似乎有了什么默契似的。

　　“在离开这里之前，我不想他出什么事情。”满经纶淡淡的看了一眼在场的所有人，说道，“我已经在这里呆了一百多年，你们有的人可能才在这里代一二十年，所以觉得可能没有什么，我不管你们到底怎么样觉得，反正，只要有人影响我离开这里，那就是我的敌人。”

　　“你又想大开杀戒么？”卡特戏谑的看着满经纶，说道，“上次大开杀戒，直接把这个第五监狱里的先天给清空了一半，如果这次再大开杀戒，估计剩下的那几个小虾米，还真没有那个能力把上面的隔离网破开。”

　　“如果你不想活了，你可以试着动他一下。”满经纶眯着眼说道，他说话从开始到现在一直都是温文尔雅的，可尽管如此，此时他这一句话下去，依旧让在场所有人都感受到了一股寒意。

　　赵纯良并不知道满经纶的实力到底有多强，可单单满经纶这一句话，就已经让现在的他有一种无力抵抗的感觉。

　　赵纯良隐约觉得，这满经纶的实力，大概跟邱小道是一个级别的，甚至于还有可能强一点。

　　只不过，为什么自己从未听说过这人的名字？就算他在一百多年前就被人抓住了，可在江湖上，应该或多或少也有些许关于他的传闻，比如那邱小道，消失了很长的时间，可很多人依旧会提到他的名字。

　　“在两天之后，本世纪最强的太阳风暴，将会抵达地球。”满经纶见没有人说话了，微笑着说道，“那是我们唯一的机会，只有在那一天，那一个小时之内，装在我们胸口上的这个东西才会短时间失去作用，我们需要在一个小时内将胸口上的这个东西全部转移到那几具替身上，杰克，这个事情交给你了。”

　　“没有问题。”

　　坐在靠角落位置的一个卷毛中年人咧着嘴阴森的笑了笑，说道，“我最喜欢开膛破肚了。”

　　“开膛破肚……”赵纯良瞳孔微微一凝，看着那个卷毛人，说道，“你是开膛手杰克？”

　　“不不不，杰克只是一个小角色，大家都叫我死亡外科医生。”杰克笑着说道，“我可以把一个人完整的切成一千五百多片，每一片的重量都是一样的，要不要演示一下给你看看？我这里偷偷放了两具尸体哦。”

　　“那还是算了。”赵纯良摇了摇头，关于这个叫做死亡外科医生的人，他并没有听说过，看这人的样子和气息，应该也是一个入境的先天，估计被抓进来也有一段年头了，所以自己的大脑里才完全没有这个人的一点信息。

　　“我们只有两天的时间，这两天的时间我们需要将阵法演练熟悉，我是最早来这里的人，可我从没有觉得自己是老大，离开这里，是大家的事情，我知道过去这么多年，你们很多人都有过矛盾，但是我希望，在这两天的时间内，我们可以暂时的抛去以往的一切，等我们离开这里，等我们离开这个岛，到了外面，随便你们怎么厮杀都没有关系，但是在这两天，还请大家，做一个乖宝宝！”满经纶说完，环顾了一下在场的所有人。

　　有的人闭着眼睛，有的人嗯哼了一声，似乎没有人有什么异议。

　　天色慢慢的黑了下来。

　　赵纯良发现，这一个巨大的房间内的这些先天高手，似乎真的对除了杀人以外的其他任何事情都提不起兴致，大部分的人都在睡觉，也没有人去和别人沟通，赵纯良除了和满经纶有交流之外，与其他人几乎没有任何的交流，就连那个叶行道，也对赵纯良提不起一点兴致。

　　入夜的诺斯蒂岛，十分的热闹。

　　这个巨大的岛屿，除了有本地人之外，更多的是外地人，这些外地人有的开店，有的从事服务行业。

　　海神一族两三万的族人，养活了整个诺斯蒂岛上树木众多的外地人，这些养尊处优的海神一族族人，在岛上被成为贵人，他们就如石油国皇室在石油国一样，不管走到哪里，都是前呼后拥，都是金钱遍地。

　　他们很有钱，但是这些钱并不是他们赚的，而是由海神一族的元老会统一发放的。

　　海神一族的管理，采用的是古老的元老会管理，元老会里有一群元老，他们掌握了海神一族的所有财富，然后将这些财富按月发放给海神一族的族人。

　　据说，海神一族最早只有一两百人，按道理来说，不管他们怎么繁衍，也是决堤不可能子啊短短一百多年的时间里繁衍出两三万人的，不过，据说在早期的时候，海神一族男性居多，他们从世界各地搜集了各种各样的美女来到诺斯蒂岛上，然后每天耕耘，这才有了这两三万的海神一族，几乎每天都会有海神一族的族人诞生，不过蓝血人在其中所占的比例却是偏低，而且很神奇的是，几乎所有蓝血人，都来自于元老会的元老。

　　似乎那些元老的基因比普通海神一族的人好似的。

　　诺斯蒂岛语气说是一个岛屿，更不如说是一个大城市，主岛的面积大概有一个海市那么大，而在这个岛的周围遍布着五个卫星岛。

　　每一个卫星岛距离主岛的距离都很紧，每一个卫星岛通过一条跨海高速与主岛连接。

　　夜色弥漫之下的诺斯蒂岛，灯光璀璨，纸醉金迷。

　　很多诺斯蒂岛上的住民都发现，最近几天的时间，诺斯蒂岛上来了很多陌生人。

　　这些陌生人，有的气势汹汹，一看就不好惹，有的则是大腹便便，身边跟着十几二十个的保镖。

　　这些人不知道通过什么方式抵达了诺斯蒂岛，按照以前诺斯蒂岛的规矩，这些外来的人如果没有通行证的话，都是会被赶出诺斯蒂岛的，可是让人想不明白的是，海神一族，也就是诺斯蒂岛的管理者，并没有将这些人赶出诺斯蒂岛。

　　不仅如此，更让人惊讶的事情是，诺斯蒂岛的岛主，海神一族的族长波塞冬·阿喀琉斯，竟然在今天宣布，诺斯蒂岛上的所有商户，都必须在两天之内离开诺斯蒂岛主岛。

　　海神一族准备了非常多的船来运送这些商户。

　　这让人完全就想不通了，海神一族都是有钱人，但是有钱你也得有商品啊，把商户都请走了，那你钱拿着干嘛？拿着烧么？

　　很多人都不知道海神一族为什么要这样做，不过，当那些商户坐船离开诺斯蒂岛主岛的时候，他们都看到，一艘艘挂着各种各样旗帜的武装船只，竟然从大海的各个方向，来到了诺斯蒂岛的周围。

　　放眼望去，至少有上千艘的船。

　　这些船上有着各种各样的人，那些人拿着各种各样的武器。

　　就算再愚钝的人，这时候也都明白了，这诺斯蒂岛，怕是要爆发战争了。

　　可是，很多人又不明白了，这海神一族除了有庞大的财富之外，更有袋鼠国在背后帮助，而袋鼠国的海军还是很强大的，眼下这茫茫多围住岛的船，看起来好像很多的样子，可那也只是普通的船只，随便来几艘战列舰啥的，都可以轻松把这些船给全灭了，可为什么，袋鼠国那边却是一点反应都没有？

　　诺斯蒂岛，核心区域。

　　这里是海神一族聚集的地方，所有海神一族的人都统一住在了这里，而控制运营着整个海神一族领地的元老会，也在这片核心区域内。

　　那是一片超现代化的建筑群，据说花费了超过千亿打造出来的，里面的科技水平，领先了米国最发达的城市大概三十年左右。

　　一个圆顶建筑内，所有海神一族的高层，都聚集到了这里，所有人的脸上都带着紧张的表情，他们已经从各个渠道获知了一些事情，而那些事情，让他们十分的难以安心。


第九百七十一章 阿喀琉斯

　　整个建筑内，坐着大概五百人。

　　这个建筑内的布局，与西方国家的议会差不多，大部分人都坐在靠左边的区域，而在靠右边一个更高的区域，摆放着十一张的桌椅。

　　这是十一元老的位置，这十一元老，就是元老会的组成成员，而在最靠近左边的区域，那个地方比十一元老这边的位置还高出了半米左右，那里摆放着一张巨大的桌子和椅子。

　　这个位置，是属于海神一族族长的位置。

　　对于海神一族来说，他们的族长，就是他们的一切的源头，这个族长，是海神一族的第一任族长，他是一个强大的圣者，在很多年以前，带领着海神一族在这里繁衍，建设，也是他，最早掌握了亚特兰蒂斯的秘密，带着元老会的人，将亚特兰蒂斯的财宝运到了外界，然后换取了无数的钞票，将诺斯蒂岛建设成了现在这样子。

　　他们的族长，就是一个传说。

　　海神一族曾经遇到过很多次的磨难，但是在他们族长的带领下，每一次都能够安稳的度过，而这一次的磨难，几乎可以说是海神一族史上最严峻的一次。

　　所有人都焦虑的坐在位置上，不时的看向元老们的位置。

　　十一元老和族长都还没有出现。

　　突然，有人看到了族长的女儿，被称为海洋之星的波塞冬·莉莉。

　　波塞冬·莉莉穿着一身超薄的薄纱外套，脸色冷峻的从门外走进来，径直走向了元老区。

　　身为族长的女儿，也是一个强大的蓝血人，波塞冬·莉莉在元老区，有一个属于她的位置。

　　也就是说，波塞冬·莉莉，是十一元老之一。

　　所有人都痴痴的看着波塞冬·莉莉，那绝美的脸蛋，那魔鬼般的身材，都足以让任何男人魂牵梦萦，有无数海神一族的族人曾经在深夜里幻想着这具娇躯，更有无数人将波塞冬·莉莉当成了梦中的情人，不过，令很多男人扼腕的是，波塞冬·莉莉并不喜欢男人。

　　当然，这只是传言，因为族长下过严令，禁止议论波塞冬·莉莉的性取向问题，所以尽管大家都知道这个事情，但是这依旧只是一个传言。

　　波塞冬·莉莉那薄纱之下的肉色若隐若现，她不喜欢穿太多的东西，因为这样会让她觉得很难受，她最喜欢干的事情就是光着身子，不过她不喜欢那些男人看她光着身子的样子，所以一般情况下，她还是会穿衣服出来，只不过穿的很少罢了。

　　波塞冬·莉莉坐在了十一元老位置最靠中央的地方，她一方面是族长的女儿，一方面又是蓝血人，所以在元老会里的地位也是十分高的，哪怕她今年才十八岁而已。

　　波塞冬·莉莉的出现，让整个大厅里的人都安静了下来，所有人都看着波塞冬·莉莉，似乎有了主心骨一样。

　　波塞冬·莉莉面色寒冷的坐在位置上，没有说话，那严肃的表情给人一种望而生畏的感觉。

　　大概过了几分钟，一群身着长袍的人，从门外走了进来。

　　这些人总共有十个，他们身上的长袍是海蓝色的，镶着金边，领子高高的竖了起来，挡住了他们的半边脸。

　　这十个人，并不是都是老态龙钟，有的人看起来大概三四十岁的样子，也有的人看起来六七十岁的样子，其中一个看起来最老的，大概有七八十岁的样子。

　　这些人一出现在大堂内，所有人都自觉的站了起来，这里面的十个人，就是元老会的十个人，每一个人都是海神一族最核心的成员，他们掌控了整个海神一族几乎所有的财富，也是海神一族的人幸福生活的来源。

　　坐在大堂里的所有人，几乎和这十个人都有着血缘关系，不过血缘关系在海神一族里似乎并没有被特别的看重，因为海神一族的人繁衍的太快，太多。

　　在海神一族里，最被人看重的，就是元老会的十一个人，而除了这十一个人，剩下的就是蓝血人了。

　　蓝血人作为海神一族最精英的存在，他们被波塞冬·阿喀琉斯全部集中到了一起，组成了海神近卫军，他们负责守护元老会的十一个人，负责守护族长，并且惩戒那些犯了错的海神一族族人。

　　十个元老走入大堂之中，沉默着走到了波塞冬·莉莉的身边，然后一次坐下。

　　那些站立着的海神一族族人并没有坐下，因为他们知道，这些人都来了，族长应该也要出现了。

　　果不其然，在元老们都入座之后，一队穿着劲装，手持三叉戟的护卫，从门外走了进来。

　　这些人的出现，让整个现场的气氛瞬间就被调动了起来，所有人都面带微笑看着这些护卫。

　　这些护卫，就是整个海神一族的守护者，海神近卫军。

　　他们骁勇善战，而且每一个都忠诚无比，他们继承了来自远古亚特兰蒂斯贵族的血统，成为了亚特兰蒂斯遗族的守护神。

　　他们身上自带鼓舞光环，让每一个海神一族成员看到都觉得浑身热血沸腾，他们男的长的帅气，女的长的貌美，几乎可以说是这个世界上最优秀的血统。

　　如果能够组建出一支数百人的海神近卫军，海神一族足以纵横这个世界。

　　只可惜，蓝血人出现的概率还是太低了，到现在也不过是二十多人。

　　随着海神近卫军的进入，一个伟岸的身躯，出现在了众人的视线内。

　　这是一个有着一头金色波浪长发的男人，他英俊帅气，高大威武。

　　任何一个赞美的词汇用在他的身上，都是那样的恰当，那样的贴切。

　　他有着古籍之中记载的所有亚特兰蒂斯贵族的外貌特点，比如高鼻梁，比如波浪长发，比如宽厚的下巴，再比如两颗尖锐的虎牙。

　　所有海神一族的人都坚信，他们的族长，是最纯正的亚特兰蒂斯贵族血脉，并且一定是贵族血脉之中最最珍贵的那些，不然他们的族长怎么可能成为圣者，又怎么可能会发现亚特兰蒂斯一族的宝藏，然后还在十几年前生下了蓝血人女儿。

　　波塞冬·阿喀琉斯很抢庄，但是却不是那总练肌肉的男人的那种强壮，他的上半身很宽厚，手臂很粗，下半身偏纤细，整个人是一种倒三角的体形。

　　他的手上拿着一把金灿灿的，巨大的三叉戟。

　　据说这把三叉戟是从亚特兰蒂斯古城中央的神像手上得来的，代表着亚特兰蒂斯至高无上的权力。

　　整把三叉戟的重量据说超过一吨，虽说是金灿灿的，但是并不是金子打造，而是一种到现在还不得而知的金属做成的，挥舞之间，单单那强大的劲气，就足以将一个人掀飞出去。

　　海神一族有人曾经见过波塞冬·阿喀琉斯用这把三叉戟对付过敌人，据说对方也是一个强大的圣者，但是波塞冬·阿喀琉斯只用了三下，就把对方硬生生的给拍成了一块肉饼。

　　这把三叉戟的威力，可见一斑。

　　阿喀琉斯脸色严肃的从门外走了进来，所有海神一族的人，包括元老会里的十一个人，全部都起立，对着阿喀琉斯弯下了腰。

　　阿喀琉斯单手持着三叉戟，就这样从门外走进来，一直走到了最高的那个位置上。

　　铿的一声，三叉戟被阿喀琉斯拄在了地上。

　　所有人随着这一声脆响抬起了头，看着阿喀琉斯高呼岛，“海神荣光与你我同在。”

　　“海神荣光与你我同在。你们都坐下吧。”阿喀琉斯开口说道，他的声音很厚，隐约可以听到一些古怪的发音在里头。

　　所有人都坐了下来。

　　“或许你们，已经从各自的消息渠道，知道最近几天发生的事情了。”阿喀琉斯面色严峻的环顾了一下在场的所有人，说道，“我们波塞冬一族，一直安居海外，从不与人争夺，哪怕我们有再多的财富，我们也从未以财富欺负过任何人，可以说，波塞冬一族，来自远古高贵血脉，继承了高贵血脉的所有品质，对于任何人，我们都足以问心无愧！”

　　“问心无愧！”所有人跟着高呼道。

　　“可是，尽管我们如此的高贵，但是却无法阻止那些愚蠢的人贪婪的心！”阿喀琉斯黑着脸说道，“我们所掌握的一切财宝，都来自于我们遥远时代的先人，他们因为历史的变迁，消失在了这个世界上，但是却给我们留下了很多财宝，我们依靠先人，有了现在的一切，而现在，有人却想要夺走我们先人遗留给我们的这些东西，你们说，我们该怎么做？”

　　“保护我们的财宝！”

　　“保护先人留下来的一切！！”人们大声地喊道。

　　阿喀琉斯慢慢的举起手，做了一个下压的动作。

　　所有人几乎是同时停止了呼喊。

　　“我们波塞冬一族，是高贵的种族，我们的体内，流淌着高贵的血脉，为了守护我们的先人英灵，也为了守护我们的一切，我，波塞冬·阿喀琉斯发誓，就算拼尽我身体内的最后一滴血，我也绝对不会让任何一个外人，踏足亚特兰蒂斯！”

　　“我们宣誓，就算就算拼尽我们身体内的最后一滴血，我也绝对不会让任何一个外人，踏足亚特兰蒂斯！”


第九百七十二章 最后通牒

　　“这一次的敌人，来自于外面那个肮脏的世界的各个角落，他们的血液里充斥着各种各样卑劣的病毒，他们人数众多，实力强大，倘若我们举全族之力，定能将他们消灭在这片大海之上，不过，我却不愿意看到有太多我们的族人死去，我们从几百人，到现在几万人，经历了太多太多的磨难，每一个波塞冬的姓氏，都代表着一笔莫大的财富，我知道你们都是强大的战士，你们都有悍不畏死的决心，但是，在面对如此卑劣强敌的时候，我们需要的，除了勇气之外，还需要有一种东西，那就是伙伴！”

　　阿喀琉斯说完，看向了门口。

　　门口那两扇巨大的门被人推开。

　　几个人，从门外走了进来。

　　这几个人穿着打扮，都十分的奇特，与波塞冬一族的打扮完全不同，有的人穿着长袍，有的人则是穿着短袖，还有的人穿着裙子，更有一个浑身肥肉的胖子，只穿着一条丁字裤。

　　这些人总共有八个，他们从门外走进来，与之前的海神近卫军比起来，差了至少得有几百个档次。

　　海神近卫军看起来就是精锐队伍，而这些人初看之下还以为是哪里来的草台班子。

　　所有人都疑惑的看着这八人，不知道为什么这八人会来到这里，难道这八人就是他们族长所说的……伙伴？

　　可这卖相也太差了吧？

　　就在这时，忽然一阵风吹过。

　　这八个人的身影微微一闪，竟然瞬间消失在了众人的视线范围内。

　　“什么？”

　　所有人都惊骇的看着四周，不知道这八个人跑去了哪里。

　　“在那！”

　　有人指向了元老区，所有人一齐看向元老区，发现那八个人，竟然都出现在了那里。

　　那些人站在十一个元老的身前，有的抱着双臂，有的笑嘻嘻的，有的干脆坐在了地上。

　　“好快的速度！”

　　元老区中央位置的波塞冬·莉莉冷笑一声，忽然一拍桌子，整个人从位置上弹射而起，冲向了她正前方一个背对着她的女人。

　　那个女人的背影十分的妖娆，一看就是个绝色尤物。

　　“来我怀里吧，美人儿！”莉莉冷笑着来到那尤物的身后，探手抓去。

　　那尤物忽然转过了半张脸。

　　一颗没有一丝表情的眼珠子，出现在了莉莉的眼前。

　　忽然一股强大的力量猛然袭来，莉莉只感觉到自己胸口猛的好似被什么东西给撞击了一下，整个人就倒飞了出去。

　　眼看着就要摔在地上，一只手忽然从一旁伸出来，在莉莉的身上轻轻一扶。

　　莉莉安稳的落到了地上。

　　“下次出手，我会要你一条手臂。”尤物看了莉莉一眼，双手抱胸走回到了人群里。

　　“好厉害！”

　　“太厉害了！”

　　整个大堂里的人一下子就炸了，刚才那个尤物出手的几下实在是太厉害太诡异了，就算是强大的蓝血人波塞冬·莉莉都毫无争议的在交手的时候落下阵来，可见那尤物绝对是强到了极点。

　　“莉莉，这些都是我们的伙伴！”阿喀琉斯淡淡的看了莉莉一眼，说道，“我不希望这样的事情发生第二次。”

　　“我知道了，父亲！”莉莉点了点头，玩味儿的看了一眼那个一招就胜了自己的尤物，说道，“美女，你叫什么名字？”

　　“冷后。”

　　“我的族人们，如今我们有了如此强大的伙伴，要覆灭那些外来人，轻而易举！！”阿喀琉斯站起身，将身边的三叉戟举起来，大声喊道，“那些外族人在刚才，给我们下了最后通牒，限我们在后天日落之前，离开诺斯蒂岛，将亚特兰蒂斯的秘密交予他们，如若不从，他们就要将我们波塞冬一族灭族，那么，现在，我也要给那些外族人最后的通牒，限他们在后天日落之前，离开诺斯蒂岛，如若不从，我们波塞冬一族，将用我们手中的三叉戟，将那些外族人全部灭杀在诺斯蒂岛上，一个不留！”

　　“全部灭杀，一个不留！”

　　“全部灭杀，一个不留！”

　　所有人都沸腾了起来，振臂高呼着。

　　“这些愚蠢的人，还真把自己当成亚特兰蒂斯的后裔了，百年前不过是一群海盗而已，真可惜。”一个金发女子站在冷后的身边，用一种不屑的语气低声说道。

　　“但是至少，波塞冬的姓氏，已经在他们的灵魂深处根深蒂固，就算有人出来举证，也没有办法动摇他们心中的信念。”冷后淡淡说道。

　　“你说最后进入这亚特兰蒂斯的，会是咱们，还是外头的那些伙伴？”金发女子好奇的问道。

　　“谁进入，都没有关系，反正最后拿到天株的人里头，肯定会有我一个！”站在金发女子另外一边的一个女人傲然说道。

　　冷后面无表情，她不怎么喜欢说话，而她这一辈子的话，都在之前的几年里，与那个叫赵纯良的男人说的差不多了。

　　深夜的诺斯蒂岛的街道上，所有店铺，都已经关了门。

　　此时是睡觉的时候，但是却有很多人在街头游荡。

　　这些人来自于世界各地，他们有的是被雇佣来到这里充当打手，有的则是抱着捞一笔的心态来到这里。

　　佣兵，赏金猎人，杀手，财团老板，组织高层。

　　在这里云集了各种各样的人，这些人虽然身份不同，但是目的，却是想通的。

　　天株争夺战，能者得之。

　　不管谁最终进入到了亚特兰蒂斯，等时间一到，破晓就会公布第二轮天株争夺战的任务，到时候只要在亚特兰蒂斯里，就能够接到任务。

　　可以这么说，进入亚特兰蒂斯，就是拿到开启第二轮的钥匙，也意味着有资格继续参与天株的争夺。

　　一株天株，意味着数百年的寿命，单单这一点，就足以让任何人疯狂。

　　当然，并不是所有人都是为了天株而来，有相当一部分人，是为了亚特兰蒂斯的财宝而来的。

　　绝大多数的人都认为，波塞冬一族这次要完蛋了，因为有很多强者要通过他们才能进入到亚特兰蒂斯之内，而亚特兰蒂斯是波塞冬一族最大的秘密，他们是绝对不可能将这个秘密暴露出来，那到时候波塞冬一族要面临的，就是无休止无穷尽的强者的攻击，波塞冬一族若不想被灭族，就必须得妥协，到时候跟着大部队进入亚特兰蒂斯，那亚特兰蒂斯里的宝物还不是想怎么拿就怎么拿？单单是那些宝物，就足以吸引无数人前来，而最关键的一点还是，这几乎没有任何的风险。

　　波塞冬一族再强，面对来自世界各地的高手，强者，那绝对是分分钟被打傻的节奏，跟随着这些强者一起，那会有什么危险？

　　所有人都在等着，等最后通牒时间的到来。

　　这些来自世界各地的强者，还是给波塞冬一族机会了，给了波塞冬一族两天的时间，如果这两天时间内波塞冬一族臣服了，那就没必要打架了，大家和和睦睦的一起去亚特兰蒂斯开副本挖宝藏，多么美好。

　　忽然，岛上响起了一阵阵的警报声。

　　警报声从各个喇叭里传来，那些已经上岛的，或者说呆在周围船上的人，一下子就被这警报声给吸引住了注意力。

　　警报声只响了三四秒的时间，似乎只是为了引起人们的注意，而随着警报声的落下，波塞冬·阿喀琉斯的那浑厚的声音从喇叭里传了出来。

　　“所有非法入岛的外来人，你们听着，我是波塞冬·阿喀琉斯，波塞冬一族的族长，你们未经许可，擅自进入我族领地，已经触犯了我族的法规，现在，我以波塞冬一族族长的身份命令你们，限你们在后天日落之前离开诺斯蒂岛，如若不然，后天日落之后，波塞冬一族，将会将岛上，岛外船上所有非本族人员，全部绞杀，你们的时间，只有四十八个小时不到，后天日落之前，是你们最后的，活命的机会，好好珍惜吧。”

　　喇叭里的声音传遍了整个诺斯蒂岛，传遍了周围的海域。

　　所有听到这个广播的人都傻了，他们面面相觑，似乎都在怀疑自己的耳朵出现了幻听。

　　“他是说，限我们后天日落之前离岛？”有人问旁边的人道。

　　“好像就是这么说的！”旁边的人点了点头，说道，“会不会是波塞冬一族的电脑系统被人入侵了，然后被恶搞了？”

　　“应该不会吧？”有人说道，“要是这么简单就被入侵，那这波塞冬一族也太弱了，咱们这么多人来对付他们，实在是太浪费人力了。”

　　“那你说，这波塞冬一族的族长是不是疯了啊？竟然给我们下最后通牒？他当波塞冬一族是什么？神族吗？他们才多少战斗人员？超不过千人吧？我们现在海上岛内的人就有上万了，这里面还有一些强大的圣者，就算波塞冬一族有蓝血人，他们也没有任何胜算啊，这阿喀琉斯绝对是疯了！”有人笃定地说道。

　　“疯了最好，到时候打起来了，去抢几个波塞冬一族的女人呢带回去，指不定能给我生个蓝血人呢！”有人激动地说道。

　　“你说的对，听说波塞冬一族的男人也都长的很不错，到时候抢几个回去！”

　　“我草，你够猥琐，不过我喜欢，那到时候咱们一起干！”

　　“好！”


第九百七十三章 训练

　　整个诺斯蒂岛，笼罩在了一种几近于疯狂的氛围当中，所有诺斯蒂岛上的人都磨刀霍霍，有的人想要进入亚特兰蒂斯，有人想要波塞冬一族的财宝，有的人则完全就是为了浑水摸鱼，而波塞冬一族所有的可以战斗的族员都被动员了起来，波塞冬一族这么多年积累下来的财宝，不知道已经转换成了多少的武器，被藏在了波塞冬一族总部的地下武器库之中。

　　两天后，诺斯蒂岛上，将会变成人间地狱，没有人会退缩，因为双方都以为自己会赢。

　　国际社会对诺斯蒂岛上将要发生的一切保持了相当程度的沉默，这次上岛的人，有很多都是国际政要，他们的影响力，足以让国际社会无视掉这片区域将要发生的一切，而波塞冬一族也没有向其他国家组织求援，因为他们想要用一场酣畅淋漓的胜利，来告诉天底下的人，波塞冬一族的威严不可侵犯。

　　当然，虽然国际社会对这场即将发生的战争都表示了默许，但是却也有一定的限度。

　　大规模杀伤性武器以及生化武器之类的东西，都是绝对禁止使用的。

　　一个诺斯蒂岛面积虽然很大，但是也架不住你扔一枚核弹下来，而这次试图染指诺斯蒂岛的人，有好几个，都是有权按下核弹发射按钮的。

　　这是一个彼此之间的默契，也是国际社会对这场战争的最低的一个限度。

　　与诺斯蒂岛上的气氛差不多，整个永夜岛上，第五监狱内的氛围也十分的疯狂。

　　所有的先天高手从天亮就开始了训练。

　　不知道是不是因为诺斯蒂岛即将发生战争的关系，第五监狱真的被波塞冬一族彻底的无视了，不管赵纯良等人在这座监狱里做什么，都没有人来干扰。

　　阵法，并不如字面上所说的那般简单，大家按照位置排好那就是阵法了，所谓的阵法，更多的要求动作的协调统一，你在这个时候必须出左手，那你就不能有哪怕一秒的延迟，因为可能你的延迟就会影响到后一个人的动作，而阵法对于站位的要求同样十分高，特别是满经纶所研究出来的这个阵法，那要求真的不是一般的高，两个人并排而站，你的左脚的位置必须离我右脚的位置8.7公分，那就必须得是8.7公分，8.8都不行，而且这个距离，不管你如何移动都必须保持精准。

　　这就不是一般般的难了。

　　如果几个人单纯的站在那里摆出一个阵形，那就算是小朋友也很容易就能做到，只需要有专门的人在那负责排就可以了，而赵纯良他们这次摆的阵形，是一个活动的阵形，所有人都需要听从满经纶的指挥，做出各种各样的动作，而你在做这些动作的时候还需要保持好阵形，这远比阅兵式上走方阵难上百倍。

　　幸好所有在这个监狱里的人，都是人类的精英，他们每一个都是潜质非凡的先天高手，他们可以通过感受最细微的气的变化来调节自己身体的动作幅度，所以，要想在两天的时间里将这个阵法完全的熟练掌握，对于第五监狱里的人来说，是可能的。

　　当然，也仅仅只是可能。

　　没有任何人有把握两天之内第五监狱里的这些人一定会把阵法完全掌握，这不仅需要超强的熟练度，更需要一些运气。

　　有可能你演练的时候已经完全掌握了，但是真的使用上的时候却因为多放了一个屁就让整个阵法崩溃。

　　满经纶作为阵法的发明者，自然而然的就成为了布阵的人，三十多个的先天高手，从白天，一直练到了黑夜。

　　没有任何一个人吊儿郎当，因为大家都知道，这是最后一次的离开这里的机会。

　　入夜。

　　所有人结束了一天的练习之后，都回到了自己的位置上。

　　有的人睡觉，有的人发呆，有的人则是闭目冥想。

　　赵纯良和艾莎两人呆在操场上，并未回到房间里。

　　他们两人坐在地上，赵纯良皱着眉头看着天上，而艾莎则是好奇的看着赵纯良。

　　因为只是普通人的关系，所以艾莎并不需要参加到阵法的演练里，这一整天的时间艾莎就站在旁边看着，然后她就发现，这个来自东方的，叫做赵纯良的人身上有一股让她难以理解的气息。

　　这里的所有人都给艾莎很强大的感觉，但是赵纯良除了让艾莎感觉到强大之外，更感觉到了一种来自于灵魂深处的屈服感。

　　艾莎在永夜岛上长大，从小天不怕地不怕，就算会恐惧，但是却也从未有过屈服，可是面对着在操场上严肃训练的赵纯良，艾莎却始终会有一种臣服感。

　　她很想多问赵纯良一些事情，但是赵纯良很明显不想多说什么，随着时间的推移，艾莎逐渐清晰的感受到赵纯良身上的焦虑以及不安。

　　他在焦虑什么？他在不安什么？

　　赵纯良皱着眉头，看你这天上的星星。

　　“凤鸾……”赵纯良的脑海里闪过南宫凤鸾那张美丽的脸庞，此时的他，对于南宫凤鸾的任何情况都不知晓，这对于赵纯良而言是一件十分痛苦的事情。

　　赵纯良甚至于不知道南宫凤鸾现在是否还活着。

　　赵纯良低下头，将手指头在水泥地上轻轻的敲打了几下，暂时的将南宫凤鸾的身影抛之脑后。

　　对于赵纯良而言，眼下的麻烦很多，其中最大的一个就是离开永夜岛。

　　按照计划，他们将会利用阵法，将第五监狱上的红外隔离网轰开一个出口，然后赵纯良利用飞剑将所有人都带离这里。

　　这个计划本身并没有什么问题，按照满经纶的话来说，他们成功的概率非常高，可是，对于赵纯良而言，成功与否其实并不重要，最重要的就是，如何甩开那些穷凶极恶的先天。

　　赵纯良想要离开永夜岛，就必须得和那些先天合作，而那些先天里头，按照满经纶之前所说，有一些是好的，也有一些是不好的。

　　那些不好的先天，每一个都是恶贯满盈，他们被关在这里，可以说是为民除害，而如果自己将他们带离了永夜岛，那要想再抓住他们，难如登天，到时候对于外面的世界来说，这十几二十个穷凶极恶的先天，那绝对是梦魇一样的存在。

　　不知道会有多少无辜的人死在这些先天的手中，而赵纯良作为带他们离开这里的人，绝对是难辞其咎的。

　　所以，打从一开始，赵纯良就没打算带这些先天离开，可这些先天也不是傻子，越是邪恶的人，脑袋就越好使，赵纯良如果表露出一点点不打算带他们离开永夜岛的迹象出来，估计那些人就会第一时间把赵纯良拿下，到时候不管是威逼利诱还是如何，对赵纯良来说都不是好事。

　　“头疼啊！”赵纯良长叹了一口气，这次他真的有点束手无策了。

　　“明天我们就可以离开这里了是吗？”艾莎突然问道。

　　“嗯，明天。”赵纯良点了点头。

　　“可是离开这里，我们要去哪里呢？”艾莎疑惑的问道。

　　“你跟我走就行了。”赵纯良说道，“现在永夜岛上除了这里之外，应该已经没有其他活人了。”

　　“大家都死了。”艾莎失落地说道，“为什么他们要杀人。”

　　“为什么人要杀鱼，杀猪？”赵纯良冷笑了一声，说道，“弱肉强食，实力强大的人，想要杀人，自然就杀了，特别是在这样一个法律没有任何约束力的地方。”

　　“可是人不是鱼，也不是猪，我们都是同类，他们怎么可以只是为了开心，就杀死同类？”艾莎问道。

　　“很多时候我们做事不就是为了开心么？”赵纯良说道，“要想不被杀，要想不被人压迫，只有让自己变得更强，当我们成为强者的时候，那我们就是刀，而不再是鱼肉。当然，对于你而言，艾莎，离开这里之后，我会安排你去上学，你会过上普通人该有的生活，普通人的世界，不像你现在所见的这般残酷，至少不会有人动不动就要杀你。”

　　“上学啊！”艾莎的脸上露出向往的表情，说道，“我从没有上过学，我听说，上学就是跟很多同年级的人一起学习知识。”

　　“嗯，你会认识很多新的朋友，开始新的生活，不过，艾莎，我要你答应我，不管如何，你一定不能将你是亚特兰蒂斯一族后裔的事情，告诉别人！”赵纯良认真说道。

　　“为什么啊？”艾莎疑惑的问道。

　　“因为这个世界有很多人都想要找出亚特兰蒂斯一族的秘密，而你，作为亚特兰蒂斯一族真正的后裔，你的价值是巨大的，特别是现在，除了诺斯蒂岛上的那些蓝血人，你应该就是唯一的亚特兰蒂斯一族后裔了。”赵纯良说道。

　　“我知道了。”艾莎点了点头，说道，“我不会乱说的，我也不会给你添麻烦的。”

　　赵纯良笑了笑，摸了摸艾莎的脑袋。

　　夜色下，暖风吹拂。

　　赵纯良仰面躺在地上。

　　对于那些先天高手来说，躺地上是一种很屈辱的事情，所以他们宁愿在椅子上睡好几年好几十年也不愿意躺在地上，可对于赵纯良而言，躺在地上，感受大地的厚重，会让他有一种安全感。

　　慢慢的，赵纯良睡了过去。


第九百七十四章 准备离开

　　“你放开我！！”

　　一个尖锐的叫声，将赵纯良从梦中惊醒。

　　赵纯良猛的一个翻身站起身，循声望去。

　　只见不远处，艾莎正被叶行道抓着手往旁边走去。

　　“放下艾莎！”赵纯良怒吼一声，追着叶行道冲了过去。

　　“小子，别追。”一个棕色头发的中年人挡在了赵纯良身前，说道，“我们不会对那女孩怎么样，不过，为了防止你带我们离开这里的时候做出一些不好的事情，我们需要有人质。”

　　“人质？”赵纯良瞳孔猛的一缩，这些第五监狱的人果然没有一个是傻子，这飞剑是自己控制的，要是在离开这里的时候，自己在飞剑上动一下手脚，指不定就能让一部分人留在永夜岛上，所以这些人现在抓了艾莎，以此来防止自己动手脚。

　　“滚开！”赵纯良盯着面前的中年人，说道，“别挡老子的路。”

　　“不要试图挑衅我。”中年人冷冷的看着赵纯良，说道，“我有无数种方法，可以杀了你。”

　　“你可以试试。”赵纯良同样冷眼看着对方。

　　“救我，纯良，救我！！”艾莎惊恐地叫道。

　　“滚开！”赵纯良怒喝一声，猛的对面前的中年人挥出一拳。

　　这一拳全部用的是赵纯良肉体的力量，他在眨眼之间就来到了中年人的身前。

　　中年人冷哼一声，抬起手毫不畏惧的对着赵纯良的拳头同样挥出了一拳。

　　砰的一声，中年人的身体剧烈的颤抖了一下，而赵纯良则是连退了两步。

　　也许在外界，赵纯良很强悍，但是在这里面，赵纯良的实力并不能算强，这里的每一个人都是活了几百年的超级高手，他们被关押在这里，没事的时候就互相切磋交流，实力非同寻常。

　　但是，实力的差距并未让赵纯良有任何退却之心，他脚下猛的一跺地，整个人以一种悍不畏死的状态直接冲向了面前的中年人。

　　“找死！”中年人当年也是一个杀千人面色不改的狠角，一看赵纯良还敢上来，那心里头的战意瞬间就燃烧了起来，他猛的一个回旋踢，对着赵纯良就踢了过去。

　　这一脚回旋踢的速度非常快，而且，在脚上的位置，中年人附着了超强的气，这一脚的爆发力，足以将一辆装甲车给踹出一个窟窿。

　　赵纯良脸色冷峻，毫不畏惧的冲上前去。

　　腰间的帝剑呼啸而出，直扑中年人面门。

　　在这一霎那间，赵纯良竟然完全放弃了防御，选择了全力进攻！

　　这一下，中年人尴尬了。

　　他是想要教训一下赵纯良，这样可以震慑一下赵纯良，免得赵纯良在离开这里的时候搞什么幺蛾子，可他也仅仅只是想要教训赵纯良而已，让他杀了赵纯良，或者说是重伤赵纯良，那他是万万不敢的，到时候要是因为他而离不开这里，他绝对会被人大卸八块的，所以，中年人出腿的时候，就调整了力道，只要赵纯良能够防御一下，那这一脚只会将他踹飞出去，受点轻伤，还不至于会真的重伤了他，可现在赵纯良竟然完全放弃了防御，那这一脚过去，足以将赵纯良给踹成重伤，这就违背了中年人的本意，眼下赵纯良一剑袭来，根本就没有给中年人任何退让的余地。

　　要么一脚把赵纯良踹成重伤，要么撤力，被赵纯良的剑给刺中！

　　中年人瞬间面临一道人生中最大的选择题。

　　分秒之间，中年人做出了决定。

　　噗！

　　赵纯良的剑，从中年人肩膀的位置贯穿而出，血光，迸射而起。

　　“混蛋！”中年人怒吼一声，顺势往后一退。

　　赵纯良的剑从中年人的肩膀位置抽出，又带起了一抹血光。

　　赵纯良面无表情，在将中年人逼退之后，如雷光一般冲向了远处的叶行道。

　　叶行道似乎察觉到了赵纯良的到来，转过身，看向赵纯良，一只手掐着艾莎的脖子，也不说话，就那么站着。

　　“放了她。”赵纯良来到叶行道身前三四米的地方，盯着叶行道说道。

　　“只要我们离开永夜岛，自然会放了她，她不过是一个普通人，对我们而言，并没有什么太大的价值。”叶行道说道。

　　“要么选择放人，要么大家就一起呆在这里。”赵纯良冷冷地说道。

　　“你觉得，如果因为你的关系而让大家都没有办法离开这里，你还有可能活着看到明天的太阳么？”叶行道问道。

　　“如果让我像你们这样浑浑噩噩不知所谓的在这里活个几十年上百年，我宁愿有种的只活一天。”赵纯良不屑地说道。

　　“你是在说我们没种？”叶行道皱眉问道。

　　“一群先天高手，不仅沦落到只能杀普通人取乐，更是要用普通人做人质才能让自己有安全感，这不是没种是什么？”赵纯良问道。

　　叶行道的脸色变得有些阴沉，但是却并没有反驳赵纯良的话。

　　“什么是先天高手？先天高手，是天之子，得天独厚，有几百年寿命，早已经超越了普通人，这样的天资，不是让你们拿来对付普通人的，你们就算心里没底，朝着我来就是了，抓一个小女孩做人质，这算什么？”赵纯良质问道。

　　“叶行道，把人交给我吧。”满经纶忽然从一旁走了过来，他说道，“我知道你们心里没底，把人交给我，人由我看着，我想纯良应该不至于做出什么不好的事情。纯良，你把艾莎交给我看管，也好过跟在你身边，等我们离开这里后，你作为飞剑的掌控者，需要更多的经历放在操控飞剑上，到时候你是管不了艾莎的。”

　　“满经纶，你确定你不会和这人合起伙来坑我们？”叶行道皱眉问道。

　　“我不像你们那般嗜杀，我也对替天行道没有任何的兴趣，我只想离开这里，在这里这么多年，除了有人主动冒犯我，我才会予以惩戒，你见过我主动招惹过其他人么？”满经纶问道。

　　“这倒也是。”叶行道点了点头，将手松开，把艾莎推到满经纶的身边，说道，“既然如此，那我就信你，把人交给你，赵纯良，你就安心的带我们离开这里，我保证，只要你带我们离开这里，没有任何人会对你下手！”

　　说完，叶行道转身离去。

　　“你没事吧？”赵纯良看向艾莎，关切的问道。

　　“没事。”艾莎摇了摇头，心有余悸地说道，“可吓死我了。”

　　“从现在起，你就跟在我的身边。”满经纶笑着看着艾莎，说道，“免得又有人抓你去当人质。”

　　“嗯嗯，好！”艾莎用力的点了点头。

　　时间飞逝，转眼间，两天时间过去了。

　　今天天气晴朗，巨大的太阳挂在天上，炙烤着大地。

　　经历了长时间的训练，所有人对阵法基本上都已经了然于心了。

　　今天将是检验这段时间训练成果的日子，所有人早早的就来到了操场上集合。

　　正午时分。

　　满经纶的手中拿着一个类似于罗盘一样的东西，站在阳光下。

　　罗盘是行的一根指针安静的悬浮着。

　　忽然一阵威风吹过，那指针开始剧烈的颤抖了起来。

　　“太阳风暴来了！”满经纶露出一个笑容，看向一旁的杰克，说道，“可以开始手术了。”

　　“好！”杰克咧嘴笑了笑，径直走到了满经纶的身前，然后五指并拢，抬起手在满经纶胸口的位置比划了一下。

　　满经纶似乎十分信任杰克，任由杰克的手在他胸口比划。

　　赵纯良好奇的看着杰克，他的手上并未有任何的手术刀，难不成他打算用手切开人的身体？

　　赵纯良这一个想法刚出现，立马就被证实了！

　　只见杰克将手在满经纶的胸口上微微用力往下一划。

　　满经纶胸口的肉，被直接切开。

　　“气！”赵纯良瞳孔一缩，他看到了杰克手指上附着的气，那是一层十分薄的气，远比赵纯良所做的风刃要薄的多，所以他切出来的口子十分细小。

　　赵纯良一直觉得自己对气的细微控制力已经达到了一个很高的程度，可是眼下跟这个杰克一比，那真的差距太大了，这杰克竟然能够将气弄成刀片一样的形状切割开人体，这种控制力，已经逆天了。

　　满经纶胸口的位置被切开一个口子后，杰克的两个手指头直接探进了那个口子里。

　　鲜血顺着胸口的位置往外流淌，满经纶的脸上保持着微微的笑容，似乎这个口子不是开在他身上一样。

　　忽然，杰克的手猛的往外一拉。

　　吧唧一声，一个大概拇指头大小黑色的线路板一样的东西，被杰克给拽了出来，这线路板刚一出现，上面红色的灯就开始闪烁了起来。

　　杰克蹲下身，将地上早已经准备好的一具尸体的胸口给破开，然后把那线路板塞了进去。

　　“下一个。”杰克站起身说道。

　　满经纶走到了旁边，那个满头白发的卡特走到了杰克的身前。

　　“杰克控制气的细腻程度，就算是我都不如。”满经纶站在赵纯良身边，笑着说道。

　　“不用缝合一下么？”赵纯良看着满经纶胸口上的伤口，问道。

　　“不用。”满经纶摇了摇头，把手按在伤口上，微微用力的挤压了几下，那伤口自然的闭合到了一起。


第九百七十五章 脱身

　　杰克以一种十分干净利落的手法，将所有先天高手胸口内的那个爆炸装置给取了出来，然后换到了岛上村民的尸体里。

　　按照满经纶所说，这些装置是不能够离开人体太长时间的，不然内置的警报装置会直接给波塞冬一族的人发出警报，所以在杰克将这些装置从他们身体里取出之后，就必须得放进别的身体里。

　　刚好，岛上村民的尸体，成为了最好的载体。

　　想来阿喀琉斯做梦也想不到，他为了泄愤，让第五监狱的人去猎杀岛上的村民，结果却给第五监狱的人带来了绝好的载体，让他们有办法将身上的爆炸装置移除。

　　三十多个人的装置，用了三十分钟不到的时间就全部摘取完毕了，整个过程没有一个人喊痛，对于这些人来说，肉体上的疼痛，远没有精神上的折磨来的让人痛苦，他们最少的一个人在这里也呆了三四十年，那种被困的感觉对于他们来说，几乎是生不如死的。

　　所有人的胸口都被献血给染红了，但是每一个人的精神却都十分的亢奋。

　　“现在，按照我们之前所训练的阵形站好！”满经纶一声令下，所有人都快速的按照之前训练的阵形真好。

　　赵纯良作为飞剑的掌控者，他被安排在了第一位，在他的身后站着满经纶，满经纶距离他的位置大概在十公分左右，半个身子与赵纯良的身体重叠，而在满经纶的旁边，分别站着四个人，这四个人都以一种十分诡异的角度站在满经纶的身边，他们的手全部朝上，木质和小指头分别弯了下去。

　　在这些人的后头，另外的一些人也全部按照既定好的位置站好，每一个人都有一个属于自己的特定的动作。

　　赵纯良对阵法没有什么研究，但是却在这几天的练习里多少有感觉到，自己这些人所站立的方位，有点类似于八卦。

　　“起！！”

　　满经纶张嘴说道。

　　所有人开始动了起来，每一个人的动作都不同，有的类似于太极的推手，有的则是在打拳，更有的人干脆就只是在原地踏步。

　　这些动作看起来都很奇怪，而且彼此之间看不出任何的搭配，可是，当这些动作反复的做了三四遍之后，一股神奇的现象产生了。

　　虽然所有人都是各自做各自的事情，但是整个画面却给人一种十分和谐感觉，就像是一个个的齿轮一样，他们之间的那种默契的感觉，让人完全忽视了他们动作的不统一。

　　随着时间的推移，所有人的动作越来越快，而随着动作越来越快，出现下次的可能性，也就越大。

　　所有人都紧绷着一颗心，都在努力的做着自己的每一个动作，生怕会出现什么问题。

　　忽然，一股旋风，出现在了众人的周围。

　　这股旋风是看不见的，但是吹动了地上的尘土，尘土盘旋而是，就好似龙卷风一样。

　　所有人的衣服，都开始凛冽作响，头发也随着风飘动。

　　旋风越来越大，赵纯良所站的位置，是旋风最中心的位置，那股巨大的旋风只能微弱的影响到他，赵纯良凝心静气，努力的回想着满经纶所说的一切。

　　呼呼呼！！

　　阵阵的强风不断的旋转着，忽然，满经纶张口大喊一声，“腾！”

　　嗡！！

　　那旋转着的龙卷，突然剧烈的扭曲了起来。

　　所有人的动作再一次加速，而一股股庞大的精神力，也朝着龙卷的位置呼啸而去。

　　所有人都控制着一股属于他们的气进入到了那股龙卷之中，那股龙卷也以一种十分恐怖的速度在加速，变大。

　　“纯良，准备！”

　　满经纶大叫道。

　　“好！”

　　赵纯良厉喝一声，心念一动。

　　一股被他所控制的气融入到了龙卷之中。

　　“凝！！”

　　满经纶继续大喊一声，所有那些正在做着各种动作的人，猛的将双手一合。

　　啪！

　　一声十分清脆的声响，从龙卷上发出，赵纯良的身体猛地一震。

　　一股庞大到无以复加的知觉，以赵纯良的大脑为中心快速的扩散出去。

　　赵纯良从未有过这样的感觉，周围方圆几百米的气，似乎在这一瞬间都变得可控了一样。

　　在这一霎那，赵纯良有一种老子天下无敌了的感觉，以前只能控制十几米的气，瞬间变成了几百米，这种感觉，就好像是一个只睡过凤姐的男人突然上了志玲姐姐一样。

　　赵纯良的眼眸里，精芒闪现。

　　他从未这样强大过，此时的他，自信可以轻易的杀掉陈厚德之流。

　　赵纯良知道，这不是他强大，而是他融合了周围这三十多个人的气所产生的一种强大的错觉。

　　满经纶用一种十分诡异的方法，将这三十多个人的精神频率调整到了一个频率上，而这三十多个人的精神频率，全部为赵纯良一个人所用。

　　眼下的赵纯良就是一个三十多先天高手的合体，他甚至于可以轻松的以念进行攻击。

　　“上！”满经纶太阳穴上青筋暴起大喝一声。

　　“上！”所有人跟着一起大喝了一声，每一个人的脸色都有些苍白，而且面目十分的狰狞，这种将精神频率强行调整到一个频率上的事情，对于每一个人的精神都是巨大的损伤和消耗，这短短的几秒钟，几乎每一个人的精神力都疯狂的消耗着。

　　要不是这里每一个人都是超级大高手，每一个人的精神力都十分强大，单单这一下，就足以让大多数普通先天精神力枯竭。

　　赵纯良不敢有丝毫的停顿，虽然眼下这种感觉让人很爽，但是很明显现在不是享受的时候。

　　赵纯良猛的吸了一口气，抬头看向天空。

　　天空之中，隐约可以看到一条条纵横的红色光束。

　　那是可以轻易切开金属的红外激光。

　　那一层层的激光，将整个第五监狱的上空全部封锁，将第五监狱里的这些人困了数十年，上百年！

　　“破！！”赵纯良怒吼一声，这声音仿佛是被扩音器给扩大了一样，从赵纯良嘴里发出，然后迅速的变大。

　　破破破破破破破！

　　整个天空中，回荡着赵纯良的怒吼声，整个第五监狱，似乎也随着这怒吼声而颤抖了。

　　赵纯良的双手，随着这一声怒吼，猛的往上一推！

　　嗡！！

　　一股肉眼可见的冲击波，以赵纯良的双手为起点，向上迸射而出。

　　那冲击波的威势实在是太强，太恐怖了，就好似是一条巨龙一般，直冲云霄。

　　所有人都惊骇的看着那冲击波。

　　之前的演练，都是阵形的演练，毕竟精神力可贵，不可能随意的浪费，所以大家还是第一次看到这种效果。

　　那如滚滚浪潮一般的冲击波，眨眼之间就冲上天空百米，轻而易举的就将红外隔离网搅碎，然后继续往上。

　　嘣！

　　一声闷响。

　　那冲击波在天空不知道多少米的位置忽然暴裂开来，强大的气浪，竟然将岛上方的云朵给震散了！

　　所有人的心灵，都被震撼了。

　　这……这根本就是人类能够做的到的事情啊，竟然一击将云朵都给震散了，这是只有小说电影里才可能出现的场景啊！

　　呼！！！

　　一股强风忽然从上而下席卷而来。

　　这是冲击波爆炸所产生的气浪！

　　砰砰砰！

　　几乎所有人都单膝跪倒在了地上，这股气浪实在太恐怖了，恐怖到在场的这些先天高手竟然无一人可以挡住这股气浪。

　　几秒钟之后，气浪消散。

　　“走！！”

　　满经纶从地上站起，一把按住赵纯良的肩膀说道。

　　“好！”赵纯良心念一动，帝剑从腰间疾驰而出，来到身前。

　　赵纯良一跃而起，踩在了帝剑上。

　　眼看着赵纯良要走，周围所有人都冲了过来，一个人抓着另外一个人的肩膀，排成了一条长龙。

　　“起！！！”赵纯良大喝一声，驾驭着帝剑直接往天上飞去，同时将自己身后的那一条长龙也给带着飞上了天空。

　　这三十多个人的长龙，远没有想象中的那么重，赵纯良轻松的带着这三十多个人冲入云霄。

　　眨眼之间，赵纯良就穿透了红外隔离网最高点，随后就往斜下方的位置俯冲了下去。

　　几秒钟之后，赵纯良平稳的落在了地上，连同着赵纯良一起的，还有那三十多个先天高手，以及艾莎。

　　“终于出来了！”

　　“出来了，终于出来了！”

　　“太好了，哈哈哈，太好了，没想到我有生之年，竟然还能够活着离开那个鬼地方！！”

　　所有先天高手，全部都兴奋的叫喊了起来，有的更是激动的跪在了地上痛哭流涕。

　　对于这些人来说，他们向往这一天，有的已经向往了上百年。

　　赵纯良看起来远比众人平静的多，离开这座监狱并没有什么，最关键的是要离开这座岛。

　　眼下这三十多个人都出来了，那麻烦，才刚刚开始。

　　就在赵纯良盘算着要怎么才能把那些真的恶人甩下的时候，忽然一声尖叫响起，伴随着一阵怒喝之声。

　　“满经纶，你干什么！！！”

　　赵纯良猛的转头，循声望去。

　　只见不远处，满经纶面带着微笑，站在一具无头尸体旁边，他的手上，抓着一个人头。

　　这个人头，是叶行道的。


第九百七十六章 大开杀戒

　　眼前所发生的一幕，让在场所有人都傻眼了。

　　没有人想到，在这样的一个时候，满经纶竟然会突然下杀手，而且针对的还是第五监狱里实力比较靠前的叶行道。

　　叶行道被瞬间秒杀，头被割下来，死的不能再死，而满经纶的手掌上，鲜血不断的往下滴淌。

　　他竟然和那个杰克一样，以气武装手掌，然后将首长当作了最锋利的武器。

　　叶行道估计到死都不知道为什么他会死，现场也没有人知道，他为什么会死。

　　“满经纶，你是要和我们所有人为敌么？”卡特愤怒的咆哮道。

　　“和你们为敌？”满经纶环顾四周，面带微笑，说道，“就你们，也配么？”

　　“狂妄无知！！”卡特怒吼一声，一股念力穿越数米空间，直扑满经纶。

　　“就你会化念么？”满经纶嘴角微微一翘，猛的将手往前一挥。

　　一股庞大的冲击波从满经纶的手中喷涌而出。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声，惊起了不知道多少沉睡的鸟兽。

　　卡特后退了好几步，嘴里吐出一口血来，惊恐的看着满经纶，叫道，“这怎么可能，你……你怎么会……你明明还未化念，怎么……”

　　“我什么时候说过，我未化念了？”满经纶微笑的看着卡特，说道，“只不过我不如你们这些废物，化念之后老态龙钟，我所经历的化念，瞬息之间，就足以。”

　　“瞬息化念？而后臻天？”卡特好似想到了什么似的，不敢置信的看着满经纶。

　　“现在才明白，似乎太晚了一些。”满经纶微微一笑，伸手对着卡特的方向，猛的一挥。

　　咻！！

　　一声呼啸之声响起，卡特瞪大眼睛，猛的抬起双手挡在了身前。

　　轰！！

　　卡特整个人好似被什么东西给撞到了一样，整个人倒飞而出。

　　鲜血，从他的手臂上迸射出去，一道巨大的刀口，就这样出现在了他的手臂上。

　　隔空一击，竟然将一个化念先天的手臂给切出了两道刀口，满经纶的攻击威力，已经达到了令人发誓的程度。

　　“要不是需要你们这些废物帮我完成阵法，在几十年前，你们这些废物就应该都死了。”满经纶环顾四周，以一种王者居高临下的眼神看着在场的所有人。

　　“老满，你……”一个和满经纶熟识的人有些疑惑的看着满经纶，问道，“你这是……”

　　轰！

　　一声巨响。

　　那人瞬间化作无数血块，洒落一地。

　　寂静！

　　周围一片沉寂。

　　“鲜血的味道。”满经纶深吸了一口气，张开双臂说道，“满满的，鲜血的味道，多么的美妙啊，这么多年，终于……终于又一次感受到了这种美好。”

　　“杀了他，他疯了！”人群里有人叫道，这一声呼喊，让在场所有人瞬间惊醒。

　　这满经纶眼下可是不分敌我的大开杀戒了，如果不趁着这时候人都在把他给杀了，那接下去这里的每一个人，都必死无疑！

　　不约而同的，所有先天都对着满经纶出手了，包括赵纯良。

　　赵纯良对满经纶并没有什么其他感情，对于第五监狱里的人也没有什么好感，他只想活着离开这里，其他人的死活跟他一点关系都没有，所以赵纯良出手了。

　　不过，赵纯良的出手，与其他人不同，其他人都是为了杀满经纶而出手，而赵纯良的目的却完全不同。

　　他想把艾莎带走。

　　其实赵纯良在满经纶对卡特出手的时候是有机会走的，当时所有人的注意力都在卡特和满经纶身上，而这两个最厉害的人也都没有将注意力放在他身上，可是，赵纯良却没有走，因为艾莎一直在满经纶的身边。

　　三十多个先天高手一起出手，那威势简直无法用言语来形容。

　　阵阵气浪，裹卷着地上的残枝草木，席卷向满经纶。

　　在这阵阵的气浪之下，满经纶就仿若是狂风暴雨之下的一棵小树苗。

　　从古至今，估计也只有千年之前的山苗圣主，才被这么多先天高手同时攻击过。

　　满经纶微笑着看着所有攻向他的人。

　　不管什么时候，满经纶的脸上总是不缺微笑，似乎笑容已经成了他生命里的一部分似的，就连杀人，他都是面带着微笑，比如眼下。

　　“四分，五裂。”

　　满经纶轻声呼唤一声，将五指朝上，弯曲，而后猛的一握拳。

　　所有攻向满经纶的人，忽然全部停下了动作，那滔天的攻击，也在霎那之间，完全消散于天地之间。

　　一片树叶，从树上落了下来。

　　这是一片完整的树叶，可当这片树叶落下的时候，他却忽然神奇的分裂成了很多的小碎块。

　　碎叶落到了地上。

　　那一个个强大的先天高手，在碎叶落地的霎那，忽然全部倒地，然后……碎成了无数块。

　　三十多个先天高手，除了一个卡特之外，其他，竟然全部身死。

　　满经纶的脸色有些苍白，眼眶里不知道什么时候充满了鲜血。

　　他盯着远处身上纵横交错不知道多少伤口的卡特，微笑着说道，“化念果然跟这些废物有所不同。”

　　“你！！！！”

　　卡特张着嘴，说不出话来，全场只有他一个人挡住了那看不见的念力攻击，不过尽管如此，他也只是能够阻止那些念力将自己的身体撕裂成碎块而已，一道道的伤口，都已经深入到了他的骨头里。

　　作为一个嗜杀成性的人，卡特从来没有害怕过死亡，可就在现在，他恐惧了，真真切切的恐惧了，因为眼前这个人身上的死亡气息，已经沸腾到了一种让人窒息的程度。

　　“为什么？”卡特张嘴问道，他实在想不明白，为什么一向与世无争，而且还很正常的满经纶，会突然大开杀戒。

　　“我想杀，你们就要死。”满经纶微笑着看着卡特，说道，“我杀人，从来不问为什么。”

　　“你……你到底是什么人？”卡特颤抖着声音问道。

　　“我？我叫满经纶，我的爱好是杀人，当然，为了不让你们知道，我忍了很久，后来有一次终于忍不住了，所以清空了半个监狱，大家都以为我是被激怒，其实我只不过是手痒而已，现在，你可以去死了。”满经纶笑着说道。

　　噗！！

　　一道血光，从卡特的脖子处迸射而出。

　　卡特的脑袋飞到了空中，无头的尸体轰然坠地。

　　一个化念先天，三十多个入境先天，尽皆死在了距离监狱不足一百米的地方，这些先天，有的残忍嗜杀，有的与世无争。

　　谁也没想到，这些人最后竟然死在了同一个人手里，而那个人杀死他们的理由很简单。

　　他的爱好是杀人。

　　满经纶面带微笑，鲜血顺着他的嘴角流了出来。

　　他杀了三十多个先天，并非一点损伤都没有，精神力直接攻击，威力强大，但是却消耗极快，更别说他是一次性对三十多个人，而这三十多个里头还有一个是化念的高手。

　　他受的损伤很重，但是与他的成果相比，这点损伤几乎可以忽略不计。

　　他看向了左前方。

　　百米之外，两个身影，正御剑疾驰。

　　“倒也灵敏。”满经纶微微一笑，往前踏出一步。

　　再一次出现，已经是十几米外。

　　“为什么……为什么满叔叔要杀他们？”艾莎站在赵纯良身后，紧紧抱着赵纯良的身子问道。

　　呼啸的风不断的吹动着她的头发，吹的她脑子很乱。

　　她怎么也无法将刚才那个嗜杀几十人一点不迟疑的满经纶，和这几天和善的满经纶联系起来。

　　“我也不知道。”赵纯良摇了摇头，他趁着满经纶击杀那些先天高手的时候，将艾莎给救了出来，随后马上就跑，希望能够赶紧远离那个满经纶，眼下虽然已经逃离，但是赵纯良心里的石头却从未落下去过，因为刚才就走艾莎的时候，满经纶是绝对有办法把他留下来的，可满经纶没有那么做！

　　飞剑的速度远超过赵纯良奔跑的速度，两人眨眼之间就已经来到了海岸边。

　　看到那一望无际的洋面，赵纯良多少松了一口气，可就在这时，一个熟悉的身影，出现在了他的面前。

　　“带我一程吧。”

　　满经纶站在赵纯良的前头，踩在帝剑的剑尖上，几乎和赵纯良面贴面。

　　赵纯良猛的一惊，抬手对着满经纶就是一掌。

　　满经纶脚尖一点，整个人一跃而起，躲开赵纯良这一掌后，又落了下来，站在了之前的位置。

　　“我要杀你的话，刚才你把她带走的时候，你就死了。”满经纶微笑着看着赵纯良，说道，“我不想杀你。”

　　“你只不过是需要我带你离开这里。”赵纯良将帝剑停下，而后搂着艾莎从帝剑上跳了下来，看着满经纶，说道，“谁能保证，我带你离开这里以后，你不会杀了我？”

　　“你不像是那种没有安全感的人。”满经纶面色有些调侃地说道，“你对自己的实力就一点信心都没有么？”

　　“我倒是想有信心，可化念的高手在你面前都被砍瓜切菜一样杀了，我信心不起来。”赵纯良无奈的摊开手说道。

　　“出入，入境，化念，臻天，都只是浮云而已。”满经纶注视着赵纯良，说道，“只要心中有一颗永不服输的心，你就能战胜一切。”

　　“这逼装的，我只能给一分。满分一百分。”赵纯良撇嘴说道。


第九百七十七章 留下一人

　　海岸边，海风吹拂。

　　几天之前还生机勃勃的永夜岛，如今只剩下了三个人。

　　一个赵纯良，一个艾莎，还有一个，就是突然变了态杀光了其他人的满经纶。

　　满经纶站在赵纯良的面前，面带微笑。

　　赵纯良站在满经纶的面前，刚开始还面色凝重，不过后来，也变得轻松了下来，在赵纯良看来，满经纶绝对是牛X到不行的存在，随便可以秒杀他，既然如此，那还提心吊胆的就完全没意义了，正儿八经的是让满经纶信守承诺，这才是王道。

　　“你为什么要杀人啊，大叔。”艾莎突然问道。

　　“因为那些人都是坏人啊。”满经纶微笑着说道，“他们杀了很多人，手上染了很多血，我杀了他们，也是为民除害。”

　　“可是……大叔你不是说，那些人里头也有好人么？”艾莎问道。

　　“好人？好人就没杀过人么？”满经纶笑着说道，“我喜欢杀人，这没有什么其他理由，你非得我说出个理由来，我就只能跟你这么说了。”

　　“那你能不杀我们么？”艾莎紧张的问道。

　　“我不会杀你们。”满经纶说道，“你这么可爱，纯良还帮我离开了那地方，我怎么会杀你们呢？”

　　“他说他不会杀咱们！”艾莎激动的对赵纯良说道。

　　“我真不会杀你们。”满经纶摊开手，无奈地笑道，“我要去找一个人处理一点事情，没有那么多时间来对付你。”

　　“真的？”赵纯良半信半疑的问道。

　　“你可以当作假的，然后我在这里把你剁成肉块，扔到海里头喂鲨鱼。”满经纶说道。

　　“好吧。”赵纯良叹了口气，说道，“我这也是倒了八辈子霉了，我带你去找一艘船，然后咱们坐船离开这里，去诺斯蒂岛，到了诺斯蒂岛我们就各走各路，怎么样？”

　　“可以！”满经纶点头道，“这大海茫茫，要是没有船的话，靠你这一把飞剑，还真飞不到哪里去。”

　　“好！”赵纯良心念一动，将帝剑召唤而出，随后抱着艾莎一跃而起，站在了帝剑上。

　　“这把剑是无极剑圣帮你做的么？”满经纶跟着赵纯良一起站到剑上，问道。

　　“是一个叫做周三通的人做的。”赵纯良说道。

　　“哦，三通。”满经纶似乎知道周三通的事情，并未有什么惊讶的表情。

　　“你认识无极剑圣？”赵纯良问道。

　　“认识。”满经纶点了点头，说道，“走吧，这种天气，适合吹吹海风。”

　　赵纯良眼睛微微眯了一下，这满经纶，怕是不只是认识无极剑圣那么简单。

　　烈日之下，飞剑疾驰而出，离开了永夜岛。

　　这样一座被人用来圈养亚特兰蒂斯一族，以及被人用来困住一大群先天的岛屿，在三人走后，彻底的成为了死岛。

　　一直到好几天后，才有人发现这座岛上的情况。

　　刚开始人们以为那些先天都越狱了，可当人们在距离第五监狱不到百米的地方发现无数人体碎块的时候，所有人，政府，都震惊了。

　　没有人知道这些人为什么会死，也没有人能够搞清楚到底是谁杀了他们，永夜岛上所发生的一切，注定会成为一个历史疑案。

　　赵纯良的运气很好，在离开永夜岛没多久，他就发现了一艘军舰。

　　那是一艘悬挂着三叉戟旗帜的军舰，军舰距离永夜岛大概五十海里的样子。

　　当军舰上的海兵看到从天而降的赵纯良等人的时候，好悬没有被吓破胆，赵纯良也没杀人，直接就把这些人打昏了绑了，然后让船长开船带他们前往诺斯蒂岛。

　　许久之外，这艘军舰总算是抵达了诺斯蒂岛。

　　赵纯良从未去过诺斯蒂岛，所以当他看到被无数船只包围着的诺斯蒂岛的时候，着实的震惊了一下。

　　“这是要开战么？”

　　赵纯良站在甲板上，疑惑的看着眼前的一切，他并不知道最近几天诺斯蒂岛上发生的事情，刚才虽然从船长嘴里多少知道了一些，但是当亲眼所见的时候，还是觉得十分诧异。

　　船长战战兢兢的站在赵纯良的身边，说道，“再三个小时不到，就到最后通牒的时限了。到时候如果没有一方妥协，战争，就是不可避免的。我们的船还是不要太靠近，不然很有可能会被人围攻。”

　　“停在这里就行了。”赵纯良说着，抬手对着船长的脖子就是一下，船长幸福的昏了过去。

　　“满高手，那边就是诺斯蒂岛了，我现在要去诺斯蒂岛上找人，咱们就此别过，此生不见！”赵纯良拱手对满经纶说道。

　　“我还是比较期待与你下次见面的。”满经纶笑着对赵纯良拱了拱手。

　　“艾莎，走。”赵纯良招呼了艾莎一下，艾莎连连点头，跟着赵纯良就要走。

　　“别着急。”满经纶突然说道。

　　赵纯良猛的看向满经纶，浑身的精气神在一瞬间全部提到了最高的程度。

　　“别激动。”满经纶笑道，“我说过不杀你，就不会杀你。”

　　“您有事麻溜儿的说，这一惊一乍的，我小心脏受不了。”赵纯良说道。

　　“你走可以，她要留下。”满经纶指了指艾莎。

　　“什么意思？”赵纯良皱眉说道，“她就是一个小女孩而已。”

　　“我挺喜欢艾莎的。”满经纶说道，“刚好身边缺个人做事，这小孩子有的是一把力气，刚好给我做事。”

　　“你……该不会是看人漂亮，动了龌蹉心思吧？”赵纯良警惕地说道，他可是知道一些老头的变态爱好的，很多老头都喜欢那种很年轻很幼齿的小女生，然后做各种龌龊的事情。

　　“也有可能！”满经纶笑眯眯地说道，“把艾莎给我，你就可以走。”

　　“这不行！”赵纯良摇头道，“我说过，要带她去外面的世界看看，跟着你的话，每天估计就是腥风血雨，不适合一个小孩子的成长。”

　　“如果你不把她给我，那我就只能杀了你，再带走她咯。”满经纶笑道。

　　“不要啊，大叔，不要杀人！”艾莎连忙说道。

　　“把她交给你，我不放心。”赵纯良坚定的摇头道，“你要想杀我，随便你来，让我拱手把人交给你，这不可能。”

　　“这只是一个小丫头。”满经纶说道，“对于你来说，她没有任何用处，你上岛是要去办事的吧？如今诺斯蒂岛的情况，你身边跟着这样一个小丫头，除了碍事之外，没有任何其他的用处，既然如此，倒不如让他跟着我，你省事，我也省事，多好。”

　　“其他事情都可以商量，但是这件事不行。”赵纯良脸色严峻地说道，“艾莎好不容易才从永夜岛出来，我不能再把她往火坑里推。你是超级高手，你要杀要剐，我都没办法，但是要让我交人，这个事情我不答应。”

　　“你已经对你很宽容了。”满经纶脸上的笑容慢慢变得狰狞了起来，他盯着赵纯良说道，“让我生气的话，我可真的会杀人的。”

　　“那您来吧。”赵纯良唤出帝剑，悬浮于身前，脸色坚毅。

　　“好！”满经纶咧嘴一笑，陡然一掌对着赵纯良拍了出去。

　　赵纯良怒吼一声，帝剑疾驰而出，刺向满经纶的手。

　　啪！

　　一声脆响，帝剑直接被满经纶一巴掌拍飞，一股浑厚而又带着死亡气息的力量，呼啸着奔向赵纯良。

　　“住手！！！”艾莎大叫道，只可惜，满经纶似乎并不打算听艾莎的话。

　　砰的一声，赵纯良被一股强绝的力量直接打中正面，整个人倒飞而出，重重的撞在了一旁的窗户上。

　　满经纶微笑着张开手，对着赵纯良虚空一抓。

　　赵纯良的脖子，好似被老虎钳给夹住了一样，整个人瞬间就窒息了。

　　“对于我来说，你不过是一只蝼蚁。”满经纶微笑着看着赵纯良，说道，“我跟你商量，并不意味着你可以和我讨价还价，现在我最后跟你说一句，人，给我给我？”

　　“给……给你个几把。”赵纯良面色通红的硬挤出了几个字。

　　“好！”满经纶手一挥，赵纯良再一次撞在了窗户上。

　　“满大叔，你放了他吧，我跟你走！”艾莎扑到满经纶身前，拽着满经纶的手哀求道。

　　“艾莎，别跟他走。”赵纯良痛苦的看着艾莎，说道，“不要跟他走。”

　　“我很谢谢你，帮了我这么多。”艾莎感激的看着赵纯良，说道，“满大叔对我挺好，我相信他不会害我的，我要跟满大叔走。”

　　“哈哈，你看吧，她自己要跟我走的，这你总不能拦着吧？哈哈。”满经纶高兴的随手一挥，将赵纯良整个人摔飞出去，而后看着艾莎说道，“大叔我不是坏人，你跟着大叔，是有好处的。”

　　“我知道大叔不会害我的，不过，大叔你也别再欺负纯良哥哥了，他是好人。”艾莎哀求道。

　　“既然你都这么说了，那我就放过他吧，走吧，艾莎，这天大地大，我带你出去闯闯。”满经纶高兴的双手负在身后走出了船舱。

　　“纯良哥哥，你别管我了，我要跟大叔走了，你赶紧去救你的爱人吧！”艾莎说着，深深的看了赵纯良一眼，跟在满经纶身后走出了船舱。


第九百七十八章 他是一个这样的男人

　　赵纯良艰难的从地上爬了起来。

　　强大的满经纶，根本就没有给赵纯良任何一点反击的余地。

　　幸好，赵纯良曾经面临过数次比现在更加让人绝望的情况，所以赵纯良并没有太多挫败感，只不过，对于艾莎的离去，赵纯良的心里却有一种难以言喻的难受。

　　他并不是没有碰到过事不可违的情况，可是像眼下这般，眼睁睁的看着朋友离自己而去而自己却无能为力，这样的情况，这辈子只出现过一次。

　　那一次，是在四年前，那一天死了很多人。

　　赵纯良颓废的叹出一口气，这个世界上有太多让人无可奈何的事情，哪怕他赵纯良已经变成了如今这般强大。

　　唯一让赵纯良能够得到些许安慰的，就是满经纶应该不至于对艾莎下手，以满经纶的实力，他要带走艾莎，轻而易举，可就算如此，他也希望赵纯良能够主动放手，从这里就可以看的出来，满经纶是真心实意的想要艾莎跟她走。

　　为什么满经纶要艾莎跟他走？

　　赵纯良不清楚，也许是因为艾莎的性格讨人喜欢，也有可能是因为艾莎的血脉，毕竟，来自亚特兰蒂斯的血脉如今只剩下了一点点，而其中绝大部分有可能会在今天晚上这一场在诺斯蒂岛上爆发的战争里消失。

　　赵纯良只能心里默默的为艾莎祈福，或许有缘的话，就能再见。

　　从船上离开，赵纯良几乎不费吹灰之力的抵达了诺斯蒂主岛上。

　　此时的诺斯蒂主岛上，灯火辉煌。

　　以赵纯良的想法，如果他是海神一族的族长，他一定要将这座岛上的所有光源全部切断，然后所有己方的战斗人员配备好夜视仪，这样对于己方将会有绝大的好处。

　　当然，这也只是赵纯良的想法而已，赵纯良并不知道此时的阿喀琉斯会想什么，而他对于阿喀琉斯的想法也一点兴趣没有，他如今只有一个目标，就是找到南宫凤鸾。

　　岛上对外的通讯，早已经被全部切断，这一情况是赵纯良打昏一个路人佣兵然后从对方身上找到手机后发现的。

　　赵纯良随手将手机丢到了一旁，看向了岛中心的方向。

　　那里的灯火，远比周围来的明亮。

　　那里居住着海神一族的族人，几乎所有海神一族的战斗人员，都退守到了岛中心的位置，占据了地利。

　　按照赵纯良的估算，这次进攻诺斯蒂岛的战斗人员至少在三千人以上，至于海神一族那边，除去老弱病残，大概也就只有两千左右的战斗人员，因为圣诺国战争的关系，绝大部分的佣兵，都充斥在了圣诺国和英伦国的战场上，以至于来到诺斯蒂岛上的佣兵并不多，所以赵纯良估计，海神一族的战斗力，顶天了不会超过三千。

　　在现代社会，几十个人的械斗都是一件了不起的事情，上百人的火拼，那足以登上世界主流媒体的头版头条，而像是这种上千人的战役，那绝对会是一个爆炸性的新闻，只可惜，多国的封锁，以及圣诺国英伦国的战事，将这一场本应该正经全世界的战争，变得有点无足轻重。

　　赵纯良忽然间想到，为什么这一场战争，会爆发在圣诺国与英伦国的战争之后？

　　之前破晓二王设计这一场天株争夺战的时候，是否也考虑到了圣诺国和英伦国之间的战争，亦或者说，这几者之间，是存在着某种关系的？

　　赵纯良看了一下天空。

　　此时夕阳几乎已经要淹没在山的那边了，黑夜即将来临，而战争，也即将打响。

　　赵纯良认准了海神一族领地的方向，加快速度冲了出去。

　　以赵纯良对南宫凤鸾的了解，如果南宫凤鸾没死，那她必然会出现在一个足够引人注目，让赵纯良能够轻易找的到她的地方，而眼下，还有什么地方比海神一族的领地更引人注目的呢？

　　海神一族领地。

　　这一片绵延的建筑，之前是诺斯蒂岛上的禁地，此时，在这片建筑之内，到处可以看到荷枪实弹的海神一族族人。

　　海神一族的族人与外界的人看起来并没有什么两样，同样的金发碧眼高鼻梁，事实上，这些人也都只是普通人，只不过，他们诞生在波塞冬家族之内，从小被灌输他们来自于亚特兰蒂斯的思想，于是，这些最普通的白种人，摇身一变就成了亚特兰蒂斯的后裔，并且对此深信不疑。

　　南宫凤鸾皱着眉头，站在窗户前。

　　窗户外的世界，慢慢的即将陷入黑暗，南宫凤鸾的心情变得十分的焦躁。

　　到现在还没有一点赵纯良的消息，这让南宫凤鸾对赵纯良的担心越来越浓，她相信赵纯良的能力，但是那一天赵纯良面对的，是强大的自然之力。

　　赵纯良是否安全？他现在在哪里？

　　南宫凤鸾没有一点头绪，幸好这几天那个莉莉一直忙于战事，所以没有来骚扰她，不然她现在一定快疯了。

　　“良儿，你到底在哪里。”南宫凤鸾的手轻轻的按在窗户上，这一扇窗，似乎将整个世界分割成了两半。

　　吱呀一声。

　　门打开了，波塞冬·莉莉从门外走了进来。

　　她的身上难得的穿上了衣服，而且还穿的不少，看的出来，她身上的那些衣服都是高强度的，足以轻松抵挡子弹和刀割，而在她身体最要害的几个位置，都加上了厚重的合金。

　　即使再骄纵，再不拘一束，这时候的莉莉，也将全身保护的一丝不苟，因为在即将发生的战争里，谁也不知道自己会不会被哪一颗子弹给穿了心，或者被哪一把刀给斩断了身体。

　　“我说过，他不会出现的。”莉莉站在门口的位置，看着南宫凤鸾的背影说道，“眼下最后通牒的时限即将到来，族里的老幼，妇女，都已经进入到了地下掩体，我希望你也能够去地下掩体躲起来，等这场战争结束后再出来，这样至少我可以省很多的心。”

　　南宫凤鸾并没有说话，因为她对于一个女人给她的这种关心觉得很反感，但是她又打不过波塞冬·莉莉，所以她只能沉默。

　　“如果这场战争结束后我还能活着，那我一定会将你变成我的女人。”波塞冬·莉莉认真说道。

　　“如果我躲起来了，那良儿就真的找不到我了。”南宫凤鸾说道。

　　“你嘴里的良儿，到底是什么样的人物，竟然能让你如此魂牵梦萦？”波塞冬·莉莉皱眉问道，她已经从南宫凤鸾的嘴里听到太多次的良儿了。

　　“他是这个世界上最帅气，英俊，最强大，最体贴，最英勇，最招人喜欢的男人。”南宫凤鸾的脸上露出一个沉醉的笑容，这样的笑容，让波塞冬·莉莉几乎要沦陷进去，她自己本身就很美，所以她对于她喜欢的女人的要求非常高，她阅尽天下女人，能够入她眼，并且让她始终无法忘怀的，只有南宫凤鸾一人，所以在听到手底下的人说抓到了南宫凤鸾的时候，波塞冬·莉莉欣喜若狂。

　　只是，让波塞冬·莉莉没想到的是，南宫凤鸾的心里头早已经有了一个人，而最讽刺的是那个人有可能已经死了。

　　“他不可能还活着，他早已经被海里的鱼吞噬，变成了鱼儿们的粪便，你永远不可能再见到他，他已经死了，死了！！！”波塞冬·莉莉用充满怨念的声音说道。

　　“倘若他真的死了，那我也只会随他而去。”南宫凤鸾平静的看着波塞冬·莉莉，说道，“你这样看起来就像是一个不懂事的小孩子。”

　　“我不懂事？哈哈，我就是不懂事你能怎么样？”波塞冬·莉莉面色疯狂的快走几步，来到南宫凤鸾面前，盯着南宫凤鸾说道，“我就是要说，你的男人死了，被鱼吃了，骨头都剩不下，你别说见他，就连他的尸体你都别想见到，哈哈哈，那么招你喜欢的男人，现在已经在海鱼的肚子里了，想到这个我就高兴。”

　　啪。

　　一声脆响。

　　南宫凤鸾高举着手，盯着波塞冬·莉莉，面无表情地说道，“我的男人，由不得你来说。”

　　“打我？很好，非常好！”波塞冬·莉莉捂着脸，怨恨的盯着南宫凤鸾，说道，“那我就让你在这里等着，你等着吧，我看你能等到什么时候！！”

　　说完，波塞冬·莉莉转身走出房间。

　　砰的一声，门被重重关上。

　　“没有我的命令，谁也不能见她。”莉莉的声音从门外传来。

　　“是！！”

　　南宫凤鸾将手放了下来，转过身去，看向窗外。

　　眉宇之间，没有因为波塞冬·莉莉的话而出现恐惧之色，有的，只是淡淡的惆怅与忧心。

　　美人心忧，那淡淡的哀思之色，让人垂怜。

　　夜色，终于降临。

　　诺斯蒂岛上，似乎响起了一阵欢呼声，那些外来的人们，疯狂的朝着诺斯蒂岛最核心的地方冲去，他们拿着武器，为了他们心目中的女人，财富，无所畏惧的往前冲。

　　今夜，注定无人能够入睡。

　　明天日出的时候，这座岛，注定成为一座死亡之岛，而这一切，只不过仅仅是天株争夺战的……第一轮。


第九百七十九章 战争开启

　　火光，终于照耀在了漆黑的夜空之下。

　　这一场近几年来规模可以算的上是最大的区域战争，就这样打响了。

　　“冲上去，杀光波塞冬一族的人！！”

　　一个浑身肥肉的老头坐在一辆装甲车上，大声的叫喊着。

　　老头身边里三层外三层的围绕着近百人。

　　这老头，是来自于欧洲某个古老家族的长老，年近七十，因为过度的肥胖，所以他换上了很多的病，医生断言，他的寿命最多不会超过三年。

　　三年的时间，对于穷苦人民来说，非常的长，因为他们每天都需要辛苦的劳动，而对于这个老头来说，三年的时间太短，似乎才刚从那个女人身上爬起来，三年就过去了。

　　所以，老头非常迫切的想要活的长远一点，哪怕为此付出巨大的代价。

　　可是，就算以现在的高科技，对于这样一个多重病症在身的老头来说，也没有任何的用处，所有人，包括老头自己都知道，三年内，他必死。

　　人这辈子最大的悲哀，就是人死了，钱还在。

　　老头的钱很多，多到数不清，可他却没有足够的时间去花这个钱，他爱好美女，他圈养着很多女奴，他还没有爽够，他不想死，真的不想死，他寻遍了千山万水，只想能够活的更久一些，可时间流逝，不管他如何寻找，他都难以找到可以延续生命的宝物。

　　就在他即将绝望的时候，破晓的天株争夺战开始。

　　传说中的天株，可以让一个普通人顷刻之间成为先天高手，而先天高手，就算最差，也能够有两三百年的寿命。

　　老头觉得春天来了，天株就是他最后的救命稻草，所以，他招募了上百的高手来到了诺斯蒂岛上，为的，就是能够进入亚特兰蒂斯，获得继续争夺天株的资格。

　　一个先天高手站在老头的身边，他是老头的贴身保镖，在大规模战争中，先天高手的作用被很大程度的弱化了，可是，如果以先天高手当贴身保镖，那效果是极好的，先天高手的攻击强是一方面，但是防御警戒的能力却是更强，他们可以通过细微的空气的变化来察觉出十级几十米外可能隐藏着的敌人，从而提前让护卫团队做好准备，所以，在很多战争里，先天高手都会被招募为高层首脑的保镖。

　　这一百多人马前进的速度十分的快，他们配备了三辆装甲车，同时空中还有一架武装直升机。

　　为了能够成功抢夺到天株，老头已经投入了庞大的财力。

　　“我们的速度是最快的，最快的啊，哈哈哈！”老头疯狂的大吼着，忽然，站在老头旁边的先天高手微微皱了一下眉头，抬手往前一挥。

　　一股庞大的气瞬间呼啸着往前而去。

　　轰！一声巨响，旁边的一块石板直接被轰碎，两个躲在石板后的人，暴露在了所有人的视线里。

　　这两人看起来大概三十多岁的样子，身上穿着海神一族特有的制服，制服的上面画着三叉戟。

　　这两人似乎是躲在石板后准备埋伏，却没想到会被那个先天给发现了踪迹，不过，两人却没有跑，而是径直朝着装甲车的方向快速的冲了过来。

　　砰砰砰！！

　　一阵枪响，无数的子弹倾泻而出，朝着这两个人飞去。

　　如果没有意外，这两人会瞬间被人打成马蜂窝。

　　眼看着这一幕即将出现，这两人那金色的头发，突然诡异的变成了蓝色，而两人身上的皮肤，也在一瞬间隐约泛出了蓝光。

　　蓝血人！！

　　所有人的心都咯噔了一下。

　　铿铿铿！

　　一道道火光从两个蓝血人身上迸射而出，那是子弹打在他们身上撞击所产生的火光。

　　“什么？！”在场的人全部傻眼了，都听说过蓝血人，也知道蓝血人非常的强大，但是却没有人想的到，这蓝血人竟然能够以肉体抗住子弹！！

　　轰轰轰！！！

　　天空中直升飞机上的重型几枪对着两个蓝血人吐出了一道道的火龙，重机枪大口径的子弹，直接将地面的水泥路给打成了蜂窝状，而那两个蓝血人在子弹倾斜而来的一霎那，忽然猛的一个加速，在地上如鬼魅一般移动了起来。

　　站在老头身边的先天高手脸色凝重，他活了两百多年，却也从未见过蓝血人，今天第一次看到蓝血人，着实的被蓝血人震惊了一番。

　　呼吸之间，两个蓝血人已经来到了装甲车前方不足十米的地方，这两人的目标十分的明确，那就是斩首！

　　“蝼蚁！”先天高手冷喝一声，抬手握拳一拳击出。

　　一个看不见的拳影，呼啸着飞向了两个蓝血人。

　　这拳影的速度极快，而且因为看不到一点痕迹，所以防御起来十分的困难。

　　就在拳影即将轰到两个蓝血人的时候，这两个蓝血人忽然猛的分开。

　　轰！！！

　　拳影重重的轰在了地上，将地面都给砸出了一个坑来，而那两个蓝血人，却是一点都不迟疑，一个闪身，就已经来到了装甲车上。

　　先天高手不愧是活了百年的人物，战斗经验十分的丰富，虽然被眼前的一幕给震撼到，但是却是在第一时间纵身而起，迎向了那两个蓝血人。

　　两个蓝血人的脸上从始至终都面无表情，两人一同挥舞着拳头，轰向了先天高手。

　　大战，瞬间爆发。

　　轰轰轰！！

　　蓝血人的拳头就好像是打桩机一样，迅猛的落向先天高手，而那先天高手早已经在身前凝聚出了气墙用来防御蓝血人的进攻，同时，他还调动起了周围磅礴的气，不断的挤压着两个蓝血人。

　　强大的冲击波，不断的四射而出，周围的人全部都目瞪口呆的看着眼前的一幕，很多人一辈子都没有见过先天高手，更有很多人一辈子都没有见过蓝血人，所以眼下先天高手和蓝血人的战斗，着实的颠覆了这些人的人生观。

　　战斗很激烈，但是却在瞬息之间分出了胜负。

　　两个蓝血人的拳头的威力，超越了先天高手的防御，只是几个呼吸之间，先天高手的气墙完全被轰碎，两个蓝血人的拳头直接落到了先天高手的身上。

　　那个初入境界的先天高手喷出一口血，整个人倒飞而出。

　　两个蓝血人并未追击，其中一个直接一拳对着旁边的老头轰了过去。

　　老头的脑袋瞬间被轰暴，这本来打算来抢天株多活几年的老头，最终却死在了这里。

　　两个蓝血人一击中的，直接就杀向了周围的那些人，而周围那些人眼看着雇主都死了，哪里还会拼命，纷纷各自散去，而在这样的一个地方，分开的众人，除了沦为蓝血人猎杀的猎物之外，没有任何的其他结局。

　　惨叫声此起彼伏。

　　昏暗的街道上，几盏路灯不时的闪烁着。

　　因为战争的关系，很多地方的电路都被摧毁了，以至于路灯的供电并不是十分的稳定。

　　一个腰胯倭国长刀，穿着和服的中年人，踩着木屐，正缓慢的朝前走去。

　　“天株，一定会是我的！”中年人的眼里闪过一丝暴戾的情绪，他是倭国剑道大家，在二十岁之前就已经以剑术打遍天下无敌手，曾经的他，是天皇的座上宾，是无数人眼里的剑神，他被捧到了神坛之上，接受无数人的顶礼膜拜。

　　这一切的一切，都是那样的美好，一直到那个先天高手出现之前。

　　那是在十三年前，中年人遇到了一个来自泡菜国的剑道高手，那个剑道高手直接上门挑战，中年人本不把对方当一回事儿，但是没想到，两个人刚一交战，中年人就败了，败的很彻底，对方的剑，轻易的斩断了中年人赖以成名的名刀，也就是在那时候，中年人知道，这个世界上有一种人，叫做先天，而这些人可以控制天地之间无所不在的气，打败他的那个泡菜国剑道高手，就是将气武装在了武器上，所以轻松的战胜了他。

　　自那以后，中年人寻遍名师，想要获取进入先天的方法，无奈的是，所有人都告诉他，想要进入先天，除了天赋之外，再无他法，而中年人虽然剑道天赋卓越，但是在进入先天这件事情上，却始终找不到法子。

　　就这样过了十三年，中年人抛妻弃子，彻底成为了一个浪人，他几乎陷入了绝望，可就在这时，有人告诉他，想要进入先天，还有另外一种方法，那就是服用天株，而只要参加天株争夺战，就有可能获得天株。

　　于是，中年人独自一人来到了诺斯蒂岛上，他的目标只有一个，拿到天株，进入先天。

　　忽然一阵风轻轻吹过，一个妖娆的女人，出现在了中年人的身前。

　　“挡我路者，死。”中年人手按在长刀的刀把上，面无表情地说道。

　　“往前一步者，死。”妖娆的女人面无表情的看着中年人，她的身上有一股冰冷的气息，让人忍不住要发抖。

　　中年人冷笑一声，长刀出鞘。

　　砰的一声，路灯忽然爆炸了。

　　中年人的身体保持着前冲的姿势，那把长刀却已经不在手上。

　　“刀是好刀，就是实力差了点。”

　　妖娆的女人背对着中年人，她的手中拿着一把长刀，长刀上带着献血。

　　一颗头颅，滚落到了地上。

　　女人将刀随意的扔到了一旁，朝前走去。

　　街道上，无一生人。


第九百八十章 疯狂的小岛

　　海上忽然吹起了东北风。

　　海风带着淡淡咸湿的气息吹进了诺斯蒂岛，而后被迅速的染成了血腥味。

　　岛上的厮杀早已经开始，数不清的人向着岛中心而去，不断的有人倒在了路上，他们碰到了来自海神一族强力的反击。

　　出乎很多人意料的是，反击者之中，有很多并非海神一族的人，那些人看起来像是来自于外面的世界，各种各样的人种都有。

　　尽管有些让人意外，但是前进的大军，却是都坚定而又有力的朝着岛中心前行，他们相信，任何挡在他们面前的人，都是浮云。

　　为了能够区分敌我，所有进攻波塞冬一族领地的人，都在肩膀上绑上了一条黑色的绳子。

　　赵纯良前进的速度十分快，他并不想杀任何人，他只想尽快的抵达海神一族核心领地，然后寻找南宫凤鸾。

　　前进的路上，赵纯良碰到了很多小规模大规模的战斗，基本上能躲的他都躲了，至于躲不开的，那就只能说对方命不好了。

　　忽然，一阵哭声和喧闹声，将正在前进的赵纯良给拦了下来。

　　在这座岛上，到处都有厮杀的声音，但是却很少有哭声，因为不管是谁，哪怕面临着死亡的威胁，也很少会有人哭出来，而这哭声，更像是小孩的哭声。

　　赵纯良微微皱眉，看向十几米外一间门被踹开的店铺。

　　声音是从里面传来的，赵纯良隐约可以看到里面有好几个人影。

　　“别管闲事了！”赵纯良暗暗告诫自己一声，随后加快速度，朝着岛中心而去。

　　那一间被踹开门的店铺里，一个女人被人从店铺内推了出来，女人的怀里抱着一个襁褓，而身边跟着一个看起来大概五六岁的小男孩，小男孩似乎被吓到了一样，不断的哭着。

　　“哈哈哈，竟然能找到女人！”

　　几个穿着统一服装的强壮男人从店铺内走了出来，那女人脸色苍白的看着对面的几个男人，一边往后走一边说道，“不要，求求你们，我只是岛上的商贩，我不是波塞冬一族的人，求求你们不要杀我！”

　　“杀你？我们怎么舍得杀你，你长的这么漂亮！”一个满脸猥琐表情的中年人舔了舔嘴唇，说道，“好久没有玩过这种刚生完孩子的了，你别反抗，等我们几个爽够了，自然就会放你离开。”

　　“不要！”女人惊慌的摇头道。

　　“哈哈哈，不要？等一下一定会让你不要不要的！”猥琐男一个健步，冲到了女人的面前，一把抓住了对方的手臂。

　　“放开我妈妈！”一旁的小男孩大叫一声，对着猥琐男就是一脚踹了过去。

　　“找死！”猥琐男直接一脚将小男孩给踹飞了出去，这一脚的力度十分的大，将小男孩足足踹出去了三四米远。

　　小男孩面朝地下倒在地上，似乎已经昏厥了过去。

　　“我的孩子！！”女人惊叫一声，想要冲上前去，结果却因为手被抓着而动弹不得，而她怀里的婴儿，也开始嚎啕大哭起来。

　　“吵死了！”猥琐男一把将女人怀中的婴儿抓在手上拽了出来，这婴儿看起来绝对不会超过一周岁，在襁褓里不断的啼哭着。

　　“哥几个，看枪法的时候到了！！”

　　猥琐男咧嘴大笑一声，随后猛的将手中的婴儿往空中一抛。

　　周围站着的几个人十分有默契的一同举起了手中的半自动步枪，对准了那被抛飞而起的婴儿。

　　这些人，竟然将婴儿当成了射击的靶子！！

　　咔嚓嚓，子弹全部上膛，那被抛飞到空中的婴儿，大声的啼哭着。

　　砰砰砰砰砰！！

　　一阵激烈的枪响，回荡在了夜空之下。

　　那被抛飞到空中的婴儿，在枪响的一瞬间，忽然失去了踪迹。

　　“怎么回事？！”所有人都瞪大眼睛，惊疑不定的看着空中。

　　好好的一个婴儿，怎么就没了？

　　“连小婴儿都不放过，真是造孽。”一个叹息声从一旁传来，众人循声望去，只见一个看起来有点孱弱的神州人，正怀抱着小婴儿站在一旁。

　　“干掉他！”猥琐男当机立断下命令道，对于他而言，刚才那个神州人瞬息之间救了小婴儿这一幕，已经完全证明了神州人是个高手，这时候如果浪费时间说什么话，那对于他们而言绝对是自找死路。

　　周围站着的那群人虽然都还处于震惊之中，但是那猥琐男的命令他们却是严格的执行了，所有人第一时间将枪口对准了那个看起来孱弱的神州人，扣下了扳机。

　　赵纯良双眼漠然的看着周围那些嗜杀的人，忽然脚下一动。

　　一阵风吹过，赵纯良消失在了所有人的视线里。

　　“啊！”

　　“啊！！！”

　　一阵阵惨叫声忽然响起，那些对赵纯良开枪的人，一个个痛苦的倒在了地上。

　　他们的身上很多地方，都出现了一道道的伤口。

　　瞬息之间，所有人都全部倒地，只是挣扎了一小会儿，就失去了生机。

　　赵纯良一手抱着小孩，一手拿着帝剑。

　　帝剑上，鲜血不断的往下滴淌。

　　在精神力严重不足的现在，赵纯良放弃了先天的手段，以帝剑为近身武器，单纯的依靠肉体，干掉了周围的这些人。

　　对于赵纯良来说，他已经有一段时间没有如这般单纯的使用身体战斗了，眼下这么一动，浑身竟也隐隐的发热起来。

　　“混蛋，你竟然敢杀我们烈焰之翼的人！！”猥琐男似乎被赵纯良的举动给吓到了，他脸色苍白声嘶力竭地喊道，“我们团长是不会放过你的！”

　　“团长？你们是佣兵？”赵纯良冷冷问道。

　　“我们烈焰之翼，可是八级佣兵团！！”猥琐男大叫岛，“你完蛋了，你杀了我们的人，我们团长一定会杀了你的，一定会！”

　　“我见过不少人渣佣兵，但是不管再人渣，至少还有底线存在，而你们，却是连最基本的底线都没有了，如果有机会看到你们团长的话，我一定会好好的问问他，他到底，是怎么教导你们的。”赵纯良沉声说完，猛的一挥手。

　　呼啸之声响起。

　　没有被任何气包裹的帝剑，被强大的力量催动着划破空气，发出的声音远大于赵纯良控制他进攻敌人时候发出的声音大，而恰恰是这样的声音，给人一种更加难以匹敌的感觉。

　　猥琐男的瞳孔还没有来得及凝聚到那把剑上，就感觉到脑袋一疼，然后就什么都不知道了。

　　帝剑刺穿了猥琐男的头颅，鲜血从脑后迸射而出。

　　赵纯良抱着婴儿，走到了那个已经被吓傻了的女人身边。

　　“岛上不安全，怎么没跟其他人一起撤离？”赵纯良一边将婴儿交还给对方，一边问道。

　　女人似乎听清楚了赵纯良的话，她的瞳孔里慢慢的有了焦距，随后突然大叫道，“孩子，我的孩子。”

　　“他只是昏过去了。”赵纯良指了指旁边的一面墙，不知道什么时候，那被踹飞出去昏过去的小孩，竟然已经被人抱到了那堵墙下，身子靠着墙。

　　“我的孩子啊！”女人惊叫一声，冲向了自己的孩子，对于赵纯良的问题似乎一点回答的想法都没有。

　　赵纯良自然能够理解这个女人的心情，所以他也没有怪罪的意思。

　　就在那女人跑向她的孩子的时候，忽然，一阵凌厉的破空之声从天而降。

　　赵纯良瞳孔一缩，猛的往前一挥手。

　　一股磅礴的气喷涌而出，袭向几米外的那个女人，似乎想要将那女人给推开一般。

　　砰的一声，那女人被赵纯良的气推飞了出去，而几乎是与此同时，一枚火箭弹，落在了女人的身边。

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸，将火箭弹周围半径三米内的一切都给炸碎，包括那个女人。

　　赵纯良的气只来得及将她推飞出去一米多远，而火箭弹的杀伤范围是三米多。

　　人体的残肢四散而飞，鲜血，将地面染成了红黑色。

　　“混蛋！！！”

　　赵纯良猛的看向左前方的位置。

　　在他左前方大概四五十米外，一个壮汉，抗着一支新型火箭筒，正站在一堆废墟上面。

　　他的嘴里叼着一根雪茄，脸上满是杀意。

　　“敢杀我烈焰之翼的人，找死！！”壮汉怒吼一声，将火箭筒扔到了一旁，而后冲向了赵纯良。

　　赵纯良面带着无边杀意，自己刚救下的两个人转眼之间就被炸成了粉末，这对赵纯良而言，是最大的侮辱。

　　一道银光闪过天际，那壮汉刚来到赵纯良身前不足十米的地方，就被银光贯穿了身体。

　　壮汉呆滞的站在原地，他怎么也没有办法理解，为什么那把距离他十几米外，之前还安静躺在地上的剑会自己飞起来，然后射穿了他的身体，他可是强大的八级佣兵啊，在这把剑面前，竟然连一点反应都没有办法做到。

　　忽然，无数道银光闪现而起。

　　一道道的鲜血，从壮汉身上飙射而出，一块块的肉，从他的身上掉落。

　　“凌迟！”赵纯良的声音，仿若来自于无尽深渊一般，让人胆寒。


第九百八十一章 盖伦

　　噗通一声。

　　壮汉跪倒在了地上，在他的周围，是一地的肉块。

　　强大的生命力，让他尽管被切掉了无数块肉，依旧还活着。

　　当然，这主要要归功于赵纯良并不想让他简单的死去。

　　赵纯良很少生气，愤怒更是稀少，而要让他怒不可遏，那几乎是很难的事情，在情绪的控制上，赵纯良还是能够做到制怒的，可是现在，赵纯良却是已经怒不可遏了，他刚救的人就在他的面前被人炸成了碎片，对方的凶残，以及对自己的侮辱，让赵纯良的怒意瞬间提升到了峰值。

　　于是，那个壮汉被赵纯良硬生生的切下了成百上前块肉。

　　“杀了我……”壮汉倒在地上，声音嘶哑的对着赵纯良说道，眼下对于他来说，死亡，是最好的归宿。

　　银芒一闪而过，帝剑入腰。

　　赵纯良脸色有些苍白，因为控制帝剑切那么多块肉，消耗了他大量的精神力，这对于之后赵纯良的所有行动来说，是非常不利的，可赵纯良却一点都不后悔。

　　大丈夫有所为有所不为，如果一辈子都在思考得失，那人活一世还有什么意思？

　　赵纯良看都不看那个壮汉一眼，自顾自的走向了那个依靠着墙还在昏迷当中的小孩。

　　这是一个长的很可爱的小男孩，如果他的脸上没有那些血迹的话。

　　小男孩的头发是金色的，皮肤白皙，可以看的出来，小男孩的父亲应该是一个白人，只是不知道，在这样一个时候，小男孩的父亲去了哪里，他怎么会把小男孩和他的母亲留在这座岛上？

　　赵纯良弯腰将小男孩抱了起来。

　　这样一个男孩，身高已经很高了，赵纯良干脆将他抗在了肩上，随后往前走去。

　　眼下这个小男孩的母亲已经死了，而小男孩只是陷入昏迷，如果把他找个地方藏起来，那等小男孩醒后，指不定还会跑到大街上，到时候要是再碰到烈焰之翼这些人，那小男孩只有死路一条，所以赵纯良只得把小男孩带上。

　　带着这个小男孩，对于赵纯良接下去要做的事情那绝对是有百害而无一例，但是，赵纯良却必须带上他，这不是什么神圣的使命感作祟，只是赵纯良单纯的不想小男孩死去，之前小男孩的母亲在他面前被杀，赵纯良绝对不会允许有任何其他人再来伤害这个小男孩。

　　他不是英雄，但是正如之前所说，大丈夫，有所为，有所不为。

　　这里所发生的一切，只是这场大战之中很小的一个缩影。

　　在很多其他的地方，发生着和这里差不多的事情，有一些不想离去的岛民，被那些进攻海神一族的人给从家里找出来，有的人运气好一点，碰到一些比较仁善的，被强制送离了诺斯蒂岛，而有一些运气不好，碰到像是烈焰之翼佣兵团的那些人，那要么就是受尽凌辱，要么直接被一枪给崩了。

　　所谓的法律与人伦道德，在这座岛上已经完全失去了作用。

　　大部分人来到这座岛上，本就是为了抢劫而来，还能指望他们做什么好事？

　　血光，映红了整个诺斯蒂岛。

　　许久之后，赵纯良扛着小男孩，来到了诺斯蒂岛中心。

　　此时只有极少数的人攻到这里，所以大致上整个岛中心地区还是平静的。

　　中门入口处，几辆坦克将整个入口都给封堵了起来，周围的几个碉堡里面可以清楚的看到一挺挺重机枪的枪口。

　　整个核心区域，都被严密的保护了起来。

　　这次的战争只有两个结果，一个就是攻岛的这些人将眼前的这个核心区域攻破，最终拿下阿喀琉斯，然后再从阿喀琉斯的嘴里挖出亚特兰蒂斯的秘密，另外一个，就是阿喀琉斯率领海神一族的人将所有进犯之敌赶走，到时候作为答谢，阿喀琉斯会亲自带领那些帮助他的人进入亚特兰蒂斯。

　　这两种进入亚特兰蒂斯的方法，都充满了血腥味。

　　小男孩在赵纯良靠近核心区的时候就醒了过来，他一醒来并没有如赵纯良所预料的那样大声哭喊，而是奇怪的看着赵纯良，似乎还没有反应过来发生了什么事情。

　　赵纯良将小男孩从自己肩膀上放了下来，双手抓住小男孩的双臂，说道，“你叫什么名字？”

　　“我叫盖伦。”小男孩如实回答道，然后问道，“我妈妈呢？”

　　“盖伦，听着，你是一个男子汉，是么？”赵纯良问道。

　　“是！”盖伦认真的点了点头。

　　“你妈妈已经死了。”赵纯良说道。

　　盖伦愣了一下，随后一张脸马上皱了起来。

　　“你是男子汉，别哭。”赵纯良严肃地说道。

　　盖伦猛的握紧了双手，咬住了嘴唇，浑身颤抖了起来，眼泪顺着眼眶不断的往外涌。

　　可以看的出来，他在忍着，而且是在用很大的力气忍着。

　　这样的一幕让赵纯良都觉得十分的震惊，要知道，对于一个小孩来说，让他们忍一泡尿都很难忍的了，更别说是忍住这样巨大的悲伤。

　　或许是他们还不知道死亡意味着什么？可看盖伦的样子，他是知道死亡所代表的含义的。

　　“很好！”赵纯良赞叹地说道，“男子汉，就算想哭，也不能哭出声来，我们要坚强！”

　　“叔叔，我妈妈为什么会死？”盖伦颤抖着声音问道。

　　“她被坏人杀了。”赵纯良说道，“我想保护她，但是没有来得及，我只能救下你。”

　　“坏人为什么要杀我妈妈？”盖伦问道。

　　“坏人杀人不需要理由。”赵纯良说道，“现在我要你平复一下你的心情，深呼吸。”

　　盖伦认真的按照赵纯良所说的，深呼吸了几下。

　　“你告诉我，你爸爸呢？”赵纯良问道。

　　“爸爸……我不知道，爸爸前几天出海了，但是碰到了怪风怪鱼，一直没有回来，妈妈说要等爸爸回来。”盖伦说道。

　　“原来是这样！”赵纯良总算是明白过来为什么盖伦的母亲不愿意离岛，原来是为了出海未归的丈夫。

　　一想到这，赵纯良的鼻头微微的有些泛酸。

　　“现在岛上有很多的坏人。”赵纯良深吸一口气，平复了一下心情后，说道，“那些坏人有的比你们之前遇到的还要坏，接下去叔叔有一些事情要做，看到那个地方没有？叔叔要进去里面找一个人，如果叔叔把你一个人放在这里，那等一下你有可能还会碰到那些坏人，所以叔叔要把你也一起带进去，你答应叔叔，进去之后，你就安静的坐在叔叔的肩膀上，不要说话，也不要发出任何声音，可以么？”

　　“可以！”盖伦点了点头。

　　“这是咱们男子汉的约定！”赵纯良伸出小指头，说道，“叔叔跟你保证，一定会安全的带你离开这里。”

　　“嗯！”盖伦也伸出了小指头，跟赵纯良的小指头勾在了一起。

　　有谁能想到，多年之后紫荆花军团最强兵神，号称钢铁神兵的盖伦，就因为这样的两个小指头，跟赵纯良勾在了一起。

　　就连赵纯良都不得不感慨，有时候真的是时事造人。

　　赵纯良将盖伦抗在了肩膀上，盖伦坐在赵纯良肩头，有些紧张的样子。

　　“走了。”赵纯良低喝一声，带着盖伦冲向了不远处海神一族的核心领地。

　　海神一族的核心领地周围，是被一堵巨大的围墙围住的，在没有爆发战争前，这堵围墙的作用就是挡住那些心怀不轨想要进入海神一族核心领地的人，而现在这堵围墙却成了抵挡外来进攻着的一道坚实的防线。

　　这一度高达三米多的围墙，上面装满了感应装置以及摄像头，每隔十米的距离，就有一个碉堡，碉堡上三百六十度环绕一圈的枪眼。

　　面对着这样一堵围墙，赵纯良除了强攻，似乎并没有其他的方法，可如果强攻，必然会引起海神一族的强烈反击，在眼下这一的情况之下，海神一族如果强烈反击，必然会派出强大的高手，力求在第一时间将赵纯良击杀，防止后面有人陆续来支援，所以，对于赵纯良来说，这一堵围墙，算是一个麻烦。

　　当然，如果赵纯良不能御剑飞行的话，这堵墙确实很麻烦，幸运的是，赵纯良学会了御剑飞行。

　　这一招就像是外挂一样，让赵纯良可以轻易的去到自己想去的很多地方。

　　盖伦第一次飞，就是在赵纯良身上体验的，他骑在赵纯良的肩膀上，而赵纯良踩在帝剑上，两人直接冲天而起，一直飞到了天上一百多米的地方才停下来，随后赵纯良将帝剑收回腰间，整个人以自由落体的方式从空中落下。

　　多年之后盖伦赖以成名的绝技之一正义打击，将巨大的大剑抛到天空，以先天手段控制大剑上方的气，将大剑猛烈下压，从上往下对敌人进行强大的毁灭性打击，据说灵感就来源于盖伦第一次和赵纯良一起飞行，然后和赵纯良从空中以绝快的速度自由下坠。

　　呼啸的风，吹去了盖伦眼里的泪水，他紧紧抱住赵纯良的肩膀，从空中砸向地面。

　　一阵旋风忽然平地而起，急速下坠的身体猛的减缓了速度。

　　啪嗒一声。

　　赵纯良平稳的站在了地上，盖伦紧张的浑身都在发抖。


第九百八十二章 战忍者

　　周围到处都是特色鲜明的建筑。

　　海神一族的建筑据说是来源于亚特兰蒂斯文明，他们的建筑最显著的风格就是尖锐的屋顶。

　　一般每一幢建筑的屋顶，都是由三根尖锐的圆锥体组成，意喻着海神三叉戟，而他们的建筑普遍颜色都是蓝色，因为蓝色代表着海洋的颜色，而亚特兰蒂斯文明就是发源于海洋。

　　亚特兰蒂斯发源于数千年前，那是一座科技水准远超过同时代其他文明的城市，据说已经有了城市照明系统，整个城市日夜都不会有黑暗，被称为太平洋上的明月。

　　眼下波塞冬一族的这座城市，似乎和记载中的亚特兰蒂斯差不多。

　　赵纯良扛着盖伦，左右张望。

　　这一片密密麻麻的建筑群，面积十分的大，周围的住民似乎因为有敌人来犯的关系，都已经躲藏了起来，所以赵纯良看不到周围有任何一个人。

　　对于周围的一切，赵纯良十分的陌生，他没有来过这里，之前他所知道的关于海神一族的一切都来自于南宫凤鸾，现在，要在这茫茫多的建筑群里面找到与南宫凤鸾有关的人和事情，对于赵纯良来说非常的难。

　　不过，难总比没有机会来的好，赵纯良的脑子里大概还是有一条线索的，要说这一片海域上，谁的消息来源最广，那绝对是海神一族的核心成员，如果能够找到一个与南宫凤鸾有关系的海神一族的核心成员，那赵纯良就有可能获得关于南宫凤鸾的消息，而与南宫凤鸾有关的海神一族核心成员，按照赵纯良所知道的，就只有一个。

　　海神一族族长的女儿！

　　海神一族族长的女儿在什么地方，赵纯良并不知道，不过要想知道她在哪里应该还是比较简单的，赵纯良随便找到了一个落单的海神一族族人，从对方的嘴里一下子就知道了他想知道的一切情报，比如那个女人叫什么名字，她的住处在什么地方。

　　赵纯良按照获得的情报，往核心区域的西南边走去，波塞冬·莉莉的住处，就在西南边的位置。

　　此时，已经是半夜。

　　整座岛上不断的响起爆炸声，到处都在战斗，到处都有人死去，整个海神一族的核心区域内，气氛十分的紧张，虽说大家对于族长都有绝对的自信，但是这次来犯的敌人实在太多，更是非常的强大，到底能不能最终战胜他们，很多人的心里头都在打着鼓。

　　波塞冬·莉莉带着一队人马，从外面返回到了核心区域内。

　　这一队人马总共由五个的蓝血人组成，他们的目标就是击杀来犯的一些首脑，之前半个多小时的时间，他们都在外面战斗，眼下回来休整一会儿后，就要马上再出去继续战斗。

　　波塞冬·莉莉的身上沾满了鲜血，她是一个强大的女人，战斗力非凡，蓝血人的体制，让她在战场上所向披靡，在刚才的战斗中，她足足斩杀了上百人，带领着另外的四个蓝血人，硬生生的将西北边进攻而来的敌人给打的停步不前，就连先天高手，都被波塞冬·莉莉联合另外几个蓝血人一起干掉了一个。

　　返回核心区域的波塞冬·莉莉并没有去她父亲那里，而是直接走向了她的住处，其他几个蓝血人在路上就和波塞冬，莉莉分开了，只留下波塞冬·莉莉一个人往住处方向走。

　　莉莉的脸上并没有打了胜仗的喜悦，因为在刚才的战斗之中，莉莉看到了超乎想象的多的敌人，那些人每一个都跟疯子一样，疯狂的杀向这边。

　　莉莉杀起人来并没有一点的手软，可那些人就算是一个被杀了，另外一个也会马上扑上来。

　　所有人，为了生命，为了金钱，都不要命了。

　　战场上当有一方不要命的时候，这绝对是另外一方的悲剧。

　　莉莉相信己方能赢，但是最后，一定会死伤无数。

　　海神一族几百年所积累下来的一切，很有可能会随着这场战争而消耗殆尽，而且到时候还要将那些合作伙伴送入海神一族最大的秘密，亚特兰蒂斯里面，这对于整个海神一族来说，绝对算的上是巨大的代价了。

　　“该死的破晓！”莉莉愤恨的将地上的一块石头踢飞了出去，如果没有什么天株争夺战，诺斯蒂岛还会一如既往的宁静繁华，自己的族人也不会一个个的死去。

　　这一切的一切，都是因为破晓的天株争夺战，莉莉对于破晓，那完全可以说是已经恨之入骨了。

　　就在莉莉思索着事情的时候，忽然一道破空之声袭来。

　　莉莉往前迈的脚，猛的停了下来。

　　砰！

　　一把苦无，刺在了莉莉脚前不足十公分的地方。

　　莉莉瞳孔微微一缩，一股似有似无的劲气，从耳边袭来，莉莉猛的回身一看，只见一把精悍短小的短刀，正从自己身边刺来。

　　莉莉直接往下一蹲，咻的一声，那把短刀从莉莉的脑袋上方疾驰而过，莉莉面沉似水，直接对着旁边那穿着黑衣的身体一拳轰了过去。

　　这一拳势大力沉，直接砸在了对方的肚子上，可是，令莉莉震惊的是，这一拳她虽然打中了，但是却好似打在了空气中一样。

　　呼！！

　　一阵风吹过，那黑色的人影竟然变成了一块飘动着的布，吹向了莉莉。

　　莉莉一把抓住那块黑布，想要甩开，可就在这时，一个拳头，从那块黑布后忽然出现，直接轰向莉莉。

　　一声闷响，莉莉整个人踉跄了两步，随后就是一个侧翻，与那黑布拉开三四米远的距离。

　　“什么人？！”莉莉嘴角带着血，看着那黑布。

　　那黑布好像被风吹动了一样，在空中一阵翻腾，忽然猛的一缩。

　　一个人影，出现在了莉莉的面前。

　　这是一个浑身包裹着黑衣的人，他的手上拿着一把短刀，面上蒙着一个口罩。

　　忍者？

　　莉莉眯着眼，看着那个黑衣人，心里的戒备提升到了最高点，要知道，忍者是倭国的国粹，是极其善于暗杀的角色，而眼前这个忍者，一看就是忍者中的高手。

　　“你比情报里写的厉害！”黑衣忍者看着莉莉，语气戏谑地说道，“也比照片里漂亮。”

　　“你是来杀我的？”莉莉问道。

　　“你是阿喀琉斯最为疼爱的女儿，也是将来海神一族的族长，我相信，阿喀琉斯一定十分乐意用亚特兰蒂斯的秘密换取你的性命。”黑衣忍者说道。

　　“就你，也想抓住我？”莉莉不屑地说道。

　　“不可以么？”一个诡异的声音，忽然出现在莉莉的耳边。

　　莉莉猛的一惊，回头一看，只见前一秒还在跟她说话的那个忍者，竟然神不知鬼不觉的来到了她的身边！

　　莉莉迅速往后退，试图和对方拉开距离，不过，对方根本连追她的意思都没有。

　　短短两三米的时间，莉莉与对方拉开了十多米的距离。

　　“你是逃不过的。”当莉莉站稳脚的时候，那个诡异的声音，再一次的出现在了莉莉的耳边，而这一次随着那声音一起出现的，还有一只抓着短刃的手。

　　莉莉迅速的抬起手，将那把试图压在自己脖子上的短刃给挡住，随后挥出迅猛一拳，直击黑衣忍者的面部。

　　啪嗒一声，黑衣忍者将莉莉的手给抓住，而后猛地张开嘴，吐出了一口绿烟。

　　呼！！

　　这股绿烟扑面而来，莉莉根本就来不及作出反应，就被绿烟给吹到了脸。

　　一股麻意，迅速的从莉莉的脸上扩散而开，袭遍了全身。

　　“糟糕！”莉莉大惊失色，她没想到这个黑衣忍者的攻击竟然会如此诡异，嘴里更是能吐出带有麻痹效果的烟来，自己根本就不是他的对手。

　　“跟我走吧。”黑衣忍者将浑身麻痹的莉莉一把抗在肩上，转过身刚想走，忽然脚步停了下来。

　　只见在他身前不足五米的地方，一个男人，以差不多同样的方式抗着一个男孩儿，正站在他的面前。

　　“鬼子？”那个男人开口用神州话问道。

　　虽然对于神州话并不是很了解，但是黑衣忍者还是明白鬼子两个字的意思，他冷笑一声，说道，“支那？”

　　简单的一人两个字，然后没有任何征兆的，两个人都冲向了对方，然后开打。

　　这就像是神州和倭国的关系一样，仇恨早已经根植于灵魂深处，如果有一天开打，根本就无须太多理由。

　　两个人似乎都十分自负，都扛着肩上的那个人，没有放下的意思。

　　那黑衣忍者抬手射出三把苦无，射向了对面的男人。

　　对面男人自然是赵纯良，他冷眼看着那三把苦无近身，直接抬起手一巴掌在身前扫荡而过。

　　啪啪啪！

　　三把迅如电光的苦无直接被赵纯良给拍飞了出去，随后，黑衣忍者那把短小精悍的短刀，出现在了赵纯良的身前。

　　赵纯良一个闪身躲过，随后对着那黑衣忍者一拳轰了出去。

　　砰的一声，如之前的莉莉所碰到的情况一样，赵纯良这一拳打过去，也打在了空气中。

　　那黑衣忍者瞬间变成了一件飘散的黑衣，而黑衣似乎乘风一般，呼啸着卷向了赵纯良。

　　赵纯良面无表情，手臂猛地一震。

　　嗡！！

　　一股看不见的波纹以赵纯良拳头为中心扩散而出，撕拉一声，那件黑衣顷刻间碎裂成无数块，而这时候，黑衣忍者的拳头，从赵纯良的后方，猛烈袭来！


第九百八十三章 她在哪

　　这一拳凌厉无比，赵纯良背对着拳头，似乎并未注意到这一拳的到来。

　　眼看着拳头就要触碰到赵纯良的后脑，赵纯良忽然微微一屈膝。

　　呼！！

　　拳头上的劲气，从赵纯良的脑袋顶上吹过，赵纯良冷冷一笑，将手猛的往后一挥。

　　砰的一声，这一拳，赵纯良真真切切的打到了东西。

　　黑衣忍者倒飞而出，本来被他扛在肩上的莉莉也跟着一起飞了出去。

　　轰！！黑衣忍者将身后的一堵墙给直接砸塌了下去，烟尘未散，赵纯良就已经来到了废墟前，对着废墟里的那个黑影，再一次的挥出了拳头。

　　砰！！！一阵白雾，从那黑影上陡然爆炸而起，赵纯良心念一动，一股气墙挡在身前，将那白雾隔绝在自己周身外。

　　几秒钟之后，白雾散去，那黑影，早已经消失不见。

　　百米之外，黑衣忍者扶着墙，剧烈的喘息着，他的口罩早已经湿透，血水顺着口罩低落到了地上。

　　“可恶的支那人，竟然坏我好事，我吉泽明勇，一定会报仇的！！”黑衣忍者咬牙恶狠狠地说道。

　　另外一边，赵纯良走到了莉莉的身边，居高临下的看着地上的莉莉。

　　此时的莉莉，身上的麻痹虽然退散了一些，但是刚才赵纯良把黑衣忍者轰出去的时候她也跟着一起飞出去，所以摔得不轻，整个人看起来还是很狼狈的，她仰面朝天躺在地上，看着赵纯良站在他的身前，想要说话，但是却一句话都说不出来。

　　“你是阿喀琉斯的女儿？”赵纯良问道，刚才他在前往莉莉的住处的时候，听到了这边微弱的声响才过来的，然后就听到了黑衣忍者的话，所以才会出手，不然以赵纯良现在的情况，就算他看不爽小鬼子，也不会选在这时候去对付一个小鬼子。

　　莉莉艰难的点了一下头，虽然不知道赵纯良是谁，但是赵纯良既然救了她，那就应该不是敌人，至少在她看来是这样的。

　　“那就太好了。”赵纯良咧嘴一笑，一把将莉莉给扶了起来，说道，“我问你个事情。”

　　莉莉勉强的扯了一下嘴角，似乎在说她没有办法说话。

　　“你应该是中了神经毒素。”赵纯良说着，将手按在了莉莉脖子的地方。

　　莉莉脸色一变，身子微微的挣扎了一下，赵纯良不以为意，用拇指和食指掐住了莉莉脖子上的某根经络，随后用力的往下一划。

　　一条红色的痕迹，出现在了莉莉的脖子上，随后，赵纯良用手指猛的在莉莉的锁骨位置用力一点。

　　噗！！

　　莉莉直接喷出了一口血。

　　“好了。”赵纯良说道，“你试试看，能不能说话。”

　　“好大的胆子，敢碰我！”莉莉一开口就怒斥了赵纯良一声，随后抬起手对着赵纯良的脑袋就是一巴掌盖了过去。

　　赵纯良一抬手，将莉莉的手腕一把抓住，另外一只手猛的往莉莉脸上一击而出。

　　嗡！

　　一声沉闷的声响从莉莉耳朵进入，一股强大的气擦着莉莉的脸颊飞过。

　　“我对你没恶意，但是如果你试图挑衅我，我会杀了你。”赵纯良微笑着说道。

　　莉莉的脸色微微僵住，她虽然从小骄纵惯了，但是却不是不知好歹的人，赵纯良身上那蓬勃的杀意根本就不是假的，所以她果断的闭上了嘴。

　　“我想问你点事情。”赵纯良把抓着莉莉的手松开，说道，“我想跟你打听一个人。”

　　“什么人？”莉莉警惕的看着赵纯良。

　　“南宫凤鸾。”赵纯良说道，“你应该听说过这个名字吧？”

　　“南宫凤鸾？！”莉莉瞳孔一缩，看着赵纯良问道，“我知道她，你要打听她什么事情？”

　　“我就想问问看，你最近有没有见到过她。”赵纯良说道，“如果有见到的话，还请告诉我，你在哪见到的她，要是你能知道她现在在什么地方，那就更好了。”

　　“我没见过她！”莉莉连连摇头说道，“我已经好几年没有看到过她了！”

　　“真的么？”赵纯良问道。

　　“真的！”莉莉笃定的点头道，“我不会说谎的！”

　　“你说没说谎，我有办法确定。”赵纯良笑着说道，“人只要说谎，心跳的频率必然会发生变化，我只需要感受一下你的心跳，就可以了。”

　　“什么？”莉莉诧异的看着赵纯良，随后看到赵纯良暧昧的对着她的胸部，伸出了手。

　　“你要干什么！！”莉莉惊叫道。

　　“测心跳啊。”赵纯良理所当然地说道，“我把手放在你左胸上，就可以感受到你的心跳了。”

　　“你要是敢碰我的话，我一定会杀了你！！”莉莉死死的盯着赵纯良说道。

　　“我只是想要确定你说的话是真的还是假的。”赵纯良说道，“我现在再最后问你一次，你知不知道南宫凤鸾现在在哪里？”

　　“我不知道。”莉莉摇了摇头。

　　赵纯良的手直接对着莉莉的胸就按了下去。

　　虽然隔着衣服和内衣，但是那股子软弹的劲儿却还是能够感受的到。

　　莉莉的身体猛的颤抖了一下，一股无法言语的感觉迅速的传遍全身，这股感觉跟刚才麻痹了的那种感觉有点类似，可是又没有那么强烈，也没有那么让人难受，这股感觉酥酥麻麻的，就好像莉莉深夜里想到南宫凤鸾身体的时候所产生的那种感觉。

　　“下一次，就是把手伸进去了。”赵纯良盯着莉莉说道，其实他在莉莉第一次回答他的时候就已经从莉莉的细微表情里看出莉莉是在说谎，所以赵纯良才会用出这么一招，对于一个同性恋来说，没有比异性触碰身体更能恶心他们的事情了，赵纯良此举不在于让自己爽，而在于让莉莉恶心。

　　“不要！！”

　　莉莉就好像是被蟑螂吓到了的普通女声一样，双手撑在地上想要往后退，可赵纯良这一只邪恶的手竟然牢牢的抓住了她的胸，不让她往后退。

　　这一幕看起来十分的邪恶，以至于不谙世事的盖伦都闭上了眼睛当作没有看到。

　　“告诉我，她在哪里！”赵纯良问道。

　　“她在我的寝宫！！”莉莉惊叫道。

　　赵纯良把手一松，莉莉整个人就好似瞬间失去了所有力气一样，轰然瘫软在了地上，浑身都被汗水给湿透了。

　　“接下去的事情，不用我教你了吧？”赵纯良盯着莉莉，说道，“带我去你的寝宫。”

　　“好！”莉莉瞳孔微微一缩，艰难的从地上站起身，说道，“我带你去我的寝宫。”

　　赵纯良笑眯眯的双手抱胸，说道，“不要带我去别的地方，不然到时候我只能再抓你一把了。”

　　莉莉眼中杀气一闪而过，说道，“我会带你去我的寝宫，让你和南宫凤鸾见面的。你放心。”

　　“那就好，带路吧。”赵纯良满意的点了点头说道。

　　“跟我走吧。”莉莉转过身去，朝着前方走去。

　　赵纯良看了一下方向，是往西南方去的，按照他之前找路人了解到的情况，这莉莉的住处确实是在西南方。

　　赵纯良有些诧异，难不成这莉莉真的会心甘情愿的带他去见南宫凤鸾？这应该不可能吧，以莉莉刚才表露出来的性格，她一定不可能那么简单的就屈从于自己。

　　赵纯良心里暗暗多加了几分小心。

　　十几分钟后，赵纯良和莉莉一同走到了一幢巨大的建筑前头，这幢建筑一如之前赵纯良所见到的其他建筑一样，都是三叉戟形状的屋顶。

　　因为所有战斗人员都已经去了各自的战斗岗位，赵纯良这十几分钟的时间里竟然只碰到了两拨的巡逻队伍，在这两波巡逻队伍出现的时候，莉莉并没有表现出异状，估计她自己也知道，这些人加起来是不够赵纯良收拾的，所以也就懒得示警。

　　“这就是我的寝宫，南宫凤鸾，就在最顶楼。”莉莉说道。

　　“真的？”赵纯良好奇地说道，“就在楼顶？”

　　“我都把你带到这里了，有必要骗你么？”莉莉问道。

　　“这谁也不知道，你跟我一起上去吧。”赵纯良说道，“见着凤鸾了我才安心。”

　　“行。”莉莉点了点头，说道，“我和你一起上去。”

　　说完，莉莉带头走入了建筑内。

　　赵纯良紧走几步，跟在了莉莉的身边，与莉莉一起并排前行。

　　两人走着楼梯直接来到了顶楼的位置。

　　“看到那扇门没有？”莉莉指着走道尽头的一扇门对赵纯良说道，“你要见的人，就在那扇门后，我有一个问题想问你一下。”

　　“什么问题？”赵纯良问道。

　　“你是不是就是南宫凤鸾的你个爱人？”莉莉问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，这种小事他没必要瞒着莉莉。

　　“原来如此，你长的和我想象的不一样。”莉莉说着，轻蔑的笑了笑，说道，“没想到她的审美竟然会这么差。”

　　对于莉莉的嘲讽，赵纯良并没有反击的兴致，现在的他根本就不是本来的模样，莉莉说的自然也就跟他无关。

　　“走吧。”赵纯良笑着对莉莉说道，“和我一起进去。”

　　“你还真有戒心。”莉莉冷笑一声，朝前走去。

　　赵纯良虽然十分迫不及待的想要冲到那扇门后，但是此时的他却是警惕非常，因为莉莉这一路上表现的，太顺从了。


第九百八十四章 转瞬即逝

　　几个看守在门外的守卫看到赵纯良和莉莉一同出现，多少有些惊讶，因为从未有任何一个男人可以和波塞冬·莉莉一起来到她的寝宫。

　　“你们都退下吧。”波塞冬·莉莉对着门外的守卫挥了挥手，那几个守卫躬身推去。

　　“你的爱人就在门后，要我帮你开门么？”莉莉笑着问道，她这个笑容略微带有戏谑的味道，又有一些挑衅的意思，给人一种捉摸不定的感觉。

　　“开吧。”赵纯良自然不会被这小小的挑衅就给弄乱阵脚，他不知道门后是什么，而莉莉的表现又太反常，所以他必须做到步步为营，免得被人给打了闷棍。

　　以现在赵纯良的实力，在这座岛上，他连前十估计都不能排进去，自然得非常的小心。

　　“好。”莉莉笑着走到门口，将门推开。

　　赵纯良跟着一起走到了门口，朝着门内看去。

　　门后，是一个巨大的房间，房间里极度的奢华，各种各样精美的东西一看就是价值连城，可赵纯良的注意力，却不在这些东西之上，他看到了那个熟悉的身影。

　　那个熟悉到不能再熟悉的人，那个从小到大一起长大的人，就站在那，靠近窗户的地方，看着窗外，似乎在等候着什么。

　　门口的声响，并没有让那人转过身来，她就那样站在窗户边上，没有任何人可以阻止她等候她的爱人。

　　“凤鸾。”赵纯良张嘴喊道，这一声凤鸾，不过才隔了几天，但是却仿若隔了几十上百年一样，这短短的几天时间里，赵纯良碰到太多的事情，有好几次脑袋都已经挂在了裤腰带上，赵纯良真的害怕自己有一天再也见不到眼前这个女人。所以，在这几天里，不管遭遇到什么样的事情，赵纯良的脑子里只有一个念头，那就是活下去。

　　这一声凤鸾，让那个站在窗户边上的女人微微的颤抖了一下，随后她转过了身子。

　　尽管早已经看过千百遍，但是这一回眸，依旧让赵纯良的心融化了。

　　凤鸾的心也融化了，她曾经以为自己已经失去了这个男人，可世事弄人，有一天她和他再一次的发生了交集，从那以后，就注定了一生的生死相依。

　　“良儿！”凤鸾张着嘴，似乎不敢相信眼前所见之人是自己日思夜想的那个男人。

　　赵纯良咧嘴笑了，就如二十多年前他们第一次见面的时候一样，那时候凤鸾总喜欢说赵纯良是个傻逼，因为笑的特别的傻。

　　赵纯良冲向了南宫凤鸾，他迫不及待的想要将南宫凤鸾拥入怀中，哪怕一秒，都不想等。

　　站在门口的莉莉笑了，笑的很开心，她并不是因为赵纯良和南宫凤鸾见面感到高兴，而是因为赵纯良此时已经完全忘记了她的存在。

　　确实，赵纯良真的忘记了莉莉的存在，甚至于是他肩膀上的小男孩盖伦，他也忘了，他的眼里只有南宫凤鸾一个影子，他的脑海里也只有南宫凤鸾一个人。

　　莉莉抬起手，抓在了靠近门口的一个烛台上，然后用力一转。

　　哐的一声，赵纯良脚下的地板忽然自动裂开。

　　赵纯良的身影，在距离南宫凤鸾不足三米的位置，消失了。

　　哐！

　　又是一声脆响，地板重新合上，这一个过程太快，快到几乎没有人能够反应过来。

　　“不！！”

　　南宫凤鸾冲到赵纯良消失的位置上，扑倒在地上，用力的捶打着地面，可这地板不知道是什么材质做的，不管南宫凤鸾如何捶打，它竟然一点事情都没有。

　　“不用挣扎了，这地板，是用从亚特兰蒂斯里发掘出来的岩石打造而成，就算是炸弹，也没有办法将这地板炸开。哈哈哈，太有趣了，你们都已经见面了，马上就可以碰到对方了，结果，没想到啊，在这最后一秒，最后一秒钟，竟然会出现这样的情况，真的是，哈哈，太有意思了，我就喜欢这样的反转，哈哈哈。”莉莉大声的狂笑着。

　　“我要杀了你！！”南宫凤鸾如疯魔一般冲向了莉莉。

　　“你杀不了我！”莉莉神色倨傲的看着南宫凤鸾，等南宫凤鸾近身之后，一个闪身躲开南宫凤鸾的攻击，随后一把将南宫凤鸾从身后抱住，死死的控制住南宫凤鸾的双手，说道，“你虽然很强，但是没有我的强，美人儿，现在你的爱人已经死了，你说，你是从了我呢，还是从了我呢，还是从了我呢？”

　　“呸！”南宫凤鸾直接转头对着莉莉的脸就吐了口口水。

　　“混蛋！”莉莉一把将南宫凤鸾推开，随后抬手对着南宫凤鸾的脸就是一个耳光抽过去。

　　啪的一声脆响，南宫凤鸾整个人直接被这一耳光给打飞了出去。

　　“我能够一直的容忍你，是因为我喜欢你，但是如果你将这种喜欢当成你的资本，那我只能说，你会死的很快。”莉莉冷冷的看着倒地的南宫凤鸾说道。

　　南宫凤鸾抬起头，死死的盯着莉莉，忽然双手猛的一拍地面，整个人朝着莉莉急驰而去。

　　“你是在挑战我的底线！！”莉莉大怒，直接从腰后的位置抽出一把匕首，叫道，“你想死就过来！”

　　南宫凤鸾没有任何的迟疑与犹豫，她如箭一般射向了莉莉，双目中闪烁着无穷的杀意。

　　“混蛋！”莉莉没想到南宫凤鸾竟然会如此疯狂的要杀她，心里恼怒不已，直接挥舞着匕首刺向了南宫凤鸾。

　　眼看着南宫凤鸾就要被匕首刺中，忽然，南宫凤鸾的右手猛的往下一拍。

　　砰的一声，南宫凤鸾的右手重重的拍在地上，整个人自下往上弹射而起，从一字形，变成了丨字形，而后双脚猛的朝着莉莉的胸口踹了过去。

　　这一突然的变招，不仅让莉莉的匕首刺空，更是让莉莉在一瞬间露出了一个破绽。

　　南宫凤鸾的双脚，用力的踹在了莉莉的胸口上，莉莉整个人倒飞而出，重重的撞在了墙上。

　　南宫凤鸾双脚刚一落地，立刻马不停蹄的冲向了门口的那个烛台。

　　“没有用的。”莉莉从地上爬起来，对南宫凤鸾说道，“那个开关，是一次性的，只要开启一次，就不会再开启第二次。”

　　南宫凤鸾置若罔闻，用手抓住那个烛台，用力的想要转动，但是却发现不管她怎么用力，都无法转动那个烛台。

　　“不用徒劳了，这下面连接着我们海神一族的地下通道，此刻你的爱人应该已经被送到了百米深的地下，摔成了粉身碎骨，你再挣扎，也不会有任何的结果的。”莉莉面色狰狞地说道。

　　南宫凤鸾没有回话，她不停的去掰着那个烛台，而那个烛台本身还是比较锋利的，没多久，南宫凤鸾的一双手上，就已经布满了血迹。

　　“我说的话你没听到么？”莉莉怒吼一声冲到南宫凤鸾身边，一脚将南宫凤鸾踹飞了出去。

　　南宫凤鸾摔倒在地上，然后马上又爬了起来，冲到烛台的边上，抓住那个烛台不停的掰着。

　　“你是不是疯了？你的手会废掉的！”莉莉一把抓住南宫凤鸾的手，想要制止南宫凤鸾的动作。

　　“我要去找他，我要去找良儿。”南宫凤鸾双眼满是泪水，带着哭腔说道。

　　“他已经死了，死的不能再死了！”莉莉恼怒地说道，“这个开关启动一次就坏了，你不用再掰了，没用的。”

　　“他没死，他不会死的，他一定还活着，我要去找他，我要去找我的男人。”南宫凤鸾声嘶力竭的掰着那个烛台喊道。

　　莉莉站在一旁，有点不知所措了，她从未见过南宫凤鸾这样，也从未见过有人能够如南宫凤鸾这般深情，从小到大，她见到太多的波塞冬家族的男人随意拈花惹草，太多女人到处跟人偷情，她的爱情观在很小很小的时候就被这些东西给扭曲了，所以她不相信男人，也不觉得这个世界上有什么爱情是会永垂不朽的，直到看到南宫凤鸾现在的模样，莉莉的心被震动了，南宫凤鸾的手上已经到处是伤口，但是她却好像什么都没有感受到似的，不停的掰着那个烛台，希望能够将那个烛台掰动。

　　“混蛋！”莉莉终于忍不住，抬起手对着南宫凤鸾的脖子直接一个手刀砍了下去。

　　南宫凤鸾身子一软，昏迷了过去。

　　“来人。”莉莉大声呼喊道。

　　几个守卫冲了进来。

　　“把她带去庇护所，没有我的命令，不准让她离开庇护所半步！”莉莉命令道。

　　“是！！”几个守卫躬身领命。

　　“谁也不准伤害她！”莉莉沉着脸说道，“谁伤害她一根汗毛，我就杀了他！”

　　“是！！”

　　就这样，南宫凤鸾被几个守卫带离了莉莉的寝宫，而莉莉也在随后转身离开，对于赵纯良，她根本就没有任何的其他想法，赵纯良肯定是必死无疑的，不仅仅因为他会从这里一直坠落到上百米深的地下，更因为那地下有着一头属于他们亚特兰蒂斯一族的守护兽。

　　没有任何一个人，可以从那头守护兽的嘴里逃离。


第九百八十五章 巨蜥

　　赵纯良的身子在急速的下坠。

　　当他眼前突然一黑，脚下突然一空的时候，他就已经将帝剑召唤了出来，只不过终究是晚了点。

　　他头顶上的那个突然出现的口子快速的合上，而不管赵纯良用帝剑如何去攻击那个地方，都只能听到铿铿铿的声音和看到一道道因为摩擦而产生的火光，除此之外什么效果都没有，所以赵纯良放弃了继续攻击，任由自己的身体落下。

　　赵纯良很懊恼，甚至于恼怒，因为他在见到南宫凤鸾的一霎那，完全失去了防备，所以才会被这个并不高明的陷阱给祸害了，眼下只有一条路是不断往下的，他不知道这条路会去哪里，但是他知道，他又一次的失去了南宫凤鸾。

　　当然，赵纯良多少也是有些松了口气，虽然失去了南宫凤鸾，但是至少他知道，南宫凤鸾还活着，而且很健康，这就足够了。

　　盖伦紧紧的抱住赵纯良的脑袋，从进来到现在，不管碰到什么样的事情，他都一句话不说，甚至于连一声都不吭，他知道他和赵纯良拉钩过了，既然拉了钩，就一定要做到，所以他尽管很多时候害怕到不行，但是依旧保持了沉默。

　　“你可以说话了。”赵纯良说道。

　　“叔叔，我们这是要去哪？”盖伦忍不住问道。

　　“我也不知道。”赵纯良看着下方，此时他已经下落了好一段时间，按照赵纯良的估计，至少要接近百米了。

　　百米对于陆地上来说自然不算什么，可对于海底而言，这就恐怖了，眼前自己下落的这条隧道一样的东西，一看就是人工开发出来的，而要在一座岛屿上开凿出这样一条隧道那可比在陆地上难得多。

　　忽然，赵纯良的眼前出现了一抹光亮，只是眨眼之间，赵纯良就从隧道口掉了下来。

　　距离赵纯良大概十米左右，就是地面，赵纯良猛的一抬手，一股强大气旋从脚下升腾而起，赵纯良平稳的落在了地上。

　　地板，是质地坚硬的花岗岩。

　　赵纯良左右看去，被眼前的一幕给镇住了。

　　这周围放眼望去，竟然是一个差不多得有体育场大小的巨大空地，空地上方大概十几二十米的位置，是一条条倒挂的石笋，这些石笋很多下方都悬挂着一盏盏微微发光的灯。

　　“这是什么地方？”赵纯良诧异的环顾着四周，周围虽然有亮光，但是依旧给人一种十分阴森恐怖的感觉。

　　忽然，赵纯良看到了一扇门。

　　那扇门距离他大概有两百米的距离，那是这样一个封闭空间里唯一的一扇门，那扇门很高很大，就算赵纯良距离他百米，也能够感受得到那扇门所带来的压迫感。

　　既然那里有一扇门，赵纯良自然就只能往那边走。

　　“叔叔，我们现在是在哪儿了？”盖伦好奇的问道。

　　“如果我没有猜错的话，我们现在应该在海底。”赵纯良说道。

　　“海底？怎么没水。”盖伦疑惑的看着四周，似乎不是很能理解赵纯良话里的意思。

　　“可能我们是在海底再往下。”赵纯良解释道。

　　“哦，就跟海底隧道差不多，是么？”盖伦问道。

　　“差不多是这样吧。”赵纯良点了点头，将盖伦从身上抱了下来，放到地上，说道，“我们一起走过去吧。”

　　“嗯！”盖伦点了点头，紧紧的拽着赵纯良的手往那远处的大门走去。

　　忽然，赵纯良停下了脚步，看向了左前方的位置。

　　左前方的位置很黑，因为那个地方的上面并没有灯，可就在那一片漆黑之中，赵纯良看到了一双眼睛。

　　那是一双巨大的眼睛，大概得有赵纯良的脑袋大小。

　　赵纯良从未见过有如此巨大的眼睛，按照身体与眼睛的比例算，那如脑袋一样大小的眼睛所需要配的脑袋，至少得有一辆小汽车那么大吧？

　　那巨大的眼睛，慢慢的从黑暗之中显现了出来，随后，赵纯良感受到了地面的颤动。

　　轰，轰，轰……

　　规律的颤动，伴随着同样规律的声音，从那双眼睛的方向传来，随后，赵纯良看到了他这辈子从未想过能看到的一幕。

　　一个巨大的，大概得有一辆小汽车大小的脑袋，从黑暗中探了出来。

　　这是一个蜥蜴的脑袋！那皮肤上一个个的凸点，和赵纯良所见到过的蜥蜴一模一样，那不时吐出的舌头，更和赵纯良认知里的蜥蜴是一样的。

　　轰，轰，轰！

　　伴随着一阵阵的声音，那洗衣脑袋后更加庞大的身体，从黑暗之中全部显现了出来。

　　“这……这怎么会这样！”赵纯良瞪大双眼，不敢置信的看着那距离自己几十米的蜥蜴。

　　从样子上看，那蜥蜴和科莫多巨蜥差不多，可是他的身体，却是比科莫多巨蜥大太多太多了。

　　这根本就不是蜥蜴，就这身材，这特吗都可以算龙了啊！！！

　　赵纯良心里暗暗的呐喊了一声，随后将盖伦拉到了自己的身后，死死的盯着那只巨大的蜥蜴，说道，“大哥，我不知道你到底是个什么玩意儿，不过我想说的是，今天我会来到这里实属一个意外，如果不小心打扰到您了，那我表示十分的遗憾，那门就在那里，我现在马上过去，咱们井水不犯河水，您看怎么样。”

　　巨大的蜥蜴脑袋微微歪着，似乎真的在听赵纯良说话，随后，赵纯良就看到这头蜥蜴，停了下来。

　　“好，大哥，就这样，您继续休息，我们马上走……不，我们马上滚！”赵纯良稍微后退了一步，将身后的盖伦给抱了起来。

　　“吼！！！”蜥蜴忽然张嘴怒吼了一声，那巨大的嘶吼声震得赵纯良耳膜一阵发疼，而那充满着腐烂味道的风，也从巨蜥的嘴里扑向赵纯良的脸。

　　那酸爽，简直没有办法用言语来形容。

　　在巨蜥怒吼的一瞬间，赵纯良转身就跑，他暂时还搞不清楚那头巨蜥到底是什么品种，但是以他三十一年的认知来看，自己现在这身材，差不多刚好做这蜥蜴的一顿饭，而看现在这头蜥蜴的样子，应该是着实的饿了挺久了，所以，很显然，自己现在成了蜥蜴的猎物，既然这样，那还不跑的话，难不成真的站在这里给蜥蜴当宵夜？

　　赵纯良的速度相当快，哪怕是抱着一个盖伦，他的速度也是绝对一顶一的，可是，当赵纯良回头看一眼的时候，他才发现，自己的速度，和那庞大的蜥蜴比起来，真的是……差太多了。

　　正常的科莫多巨蜥的奔跑速度，大概是在三四十公里左右，提醒和一个成年人差不多，而眼下这头像是科莫多巨蜥的东西，体形大概和一艘驱逐舰差不多大小，大概是一般科莫多巨蜥的十五倍长度左右，那简单换算一下，这头巨蜥的时速，大概在三百公里左右，当然，再扣除一下体重所带来的阻力，巨蜥的速度，大概在两百公里左右。

　　两百公里，那绝对比赵纯良的速度快了。

　　眨眼之间，赵纯良就已经被巨蜥给追上了。

　　“吼！！”

　　巨蜥张大着嘴，猛的往前一扑，对着赵纯良的身体就咬了下去。

　　“我草！”

　　赵纯良猛的一跺脚，整个人一跃而起，那巨大的脑袋从赵纯良的身下窜了过去，赵纯良的身体猛的落下，直接站在了巨蜥的脑袋上。

　　“吼！！”巨蜥似乎没想到赵纯良竟然能够反应的如此迅猛，更没想到赵纯良敢站在他的脑袋上，他那一双可以三百六十度转的眼珠子瞬间就对准了脑袋中心，一条紫色的舌头从嘴巴里吐了出来，直接卷到了脑袋上，卷向了赵纯良。

　　“妈呀还有这样的！”赵纯良连连后退，一直退到了身子的位置，才躲开了这一条巨长的舌头，还没来得及松口气呢，身下的巨蜥忽然猛的就地一个转身。

　　赵纯良连忙从巨蜥身上跳了下来，那巨蜥翻滚着身子滚出了大概十几米，然后猛的定住身子，怒吼一声，再一次朝着赵纯良重来。

　　“混蛋！”赵纯良忍不住咒骂了一声，他长这么大，杀过河马，猎过狮子，更下海抓过杀人鲸，什么样牛X的动物没见过，哪一种不被他虐的不行不行的，哪里遇到过现在这样的情况？

　　当然，恶棍除外。

　　这巨大的蜥蜴根本就是传说中的恶龙，除了没有翅膀之外，其他的就和恶龙几乎一模一样，他的速度快到了令人发指，而且灵敏度也强到了不行，特别是那一条舌头，竟然还能远程攻击，赵纯良瞬间就被这条蜥蜴给完全压制住了。

　　“老子不发威，你当老子是哈喽KITTY啊！！”赵纯良终于忍不住爆发了，在蜥蜴第N次对着他吐出舌头的时候，他一把将盖伦扔到自己肩膀上，随后猛的张开双手，抱住了巨蜥的舌头。

　　这是一条又粘又滑的舌头，舌头上的唾液是黄色的，里面蕴藏着数不清的细菌和病毒。

　　赵纯良抱住这舌头的霎那，帝剑从腰间闪现而出，随后对着这舌头猛的斩了下去！


第九百八十六章 进击的巨蜥

　　帝剑，是赵纯良的最强攻击武器，削铁如泥。

　　此时的帝剑，蕴含了赵纯良的强大精神力和气，从空中落下，别说是肉体，就算是骨头，也得被切成两半。

　　噗！！

　　一声闷响，帝剑刺入了巨蜥的舌头，可想象之中舌头被切成两半的画面并未出现，这帝剑，竟然只刺入到了一半，就被卡住了。

　　“好强大的韧性！”赵纯良清楚的感受到了从帝剑上传来的阻力，这舌头看起来柔软，但是韧性绝对是惊人的。

　　这一剑没有将巨蜥的舌头切下来，但是却刺伤了巨蜥。

　　不知道多少年了，巨蜥呆在这里，从未被人伤过，可是今天，却被人刺伤了最重要的舌头，那钻心的疼痛，那巨大的耻辱，让巨蜥直接发狂了！

　　赵纯良这辈子激怒过很多人，但是却从未激怒过什么蜥蜴，所以他也不知道激怒了这条蜥蜴，会有什么样的后果。要是知道激怒巨蜥的后果，他一定不会如此草率的做出这样的举动。

　　巨蜥的舌头猛的用力的迅猛一扭，此时的赵纯良正抱着舌头呢，忽然舌头上传来一股巨大的力量，这股力量对于赵纯良来说，根本就没有任何与之对抗的余地，赵纯良直接就被甩飞了出去，连带着赵纯良身边的盖伦，也一同被这巨大的力量碰撞到，整个人侧飞而出。

　　“我草！”

　　赵纯良在飞出去的霎那间，心念一动，那插在巨蜥舌头上的帝剑忽然呼啸而出，直接飞向了盖伦，然后整个垫在盖伦的身下，将盖伦飞出去的身子给挡了下来，然后缓慢的落在了地上，而赵纯良本人，因为没有做任何有效的应对，整个人直接飞出去了十多米远，然后重重的摔倒在了地上。

　　暴怒的巨蜥并不想给赵纯良喘息的机会，他在赵纯良摔倒在地上的同时，就已经快速的冲向了赵纯良。

　　赵纯良的身体在地上翻滚了好几下，忽然猛的一巴掌拍在了地上。

　　轰的一声，赵纯良整个人弹射而起，而这时候，巨蜥在距离赵纯良大概两三米的位置，忽然将舌头吐了过来。

　　这条蛇头上，带着鲜血，快速的袭向了赵纯良，而此时的赵纯良的身子在空中，根本避无可避，如果帝剑在身，赵纯良还可以在空中躲避，可眼下帝剑正在保护盖伦，赵纯良根本来不及将帝剑唤回！

　　啪的一声，这条粘乎乎还带着血的舌头，直接就将赵纯良给卷住了，舌头在卷住赵纯良的霎那间，猛烈的收缩了起来。

　　这就像是一条蛇缠住了人一样，那种强烈的收缩力量，让赵纯良浑身的骨骼在瞬息间发出了咯咯咯的声音。

　　“啊！！！”

　　赵纯良痛呼了一声，这种被强烈收缩的力量禁锢住的感觉，让人痛不欲生，而这种强烈的痛苦，也让赵纯良的精神出现了强烈的波动，他努力的想要用先天的手段去进攻那条巨蜥，但是脑子里充满的都是痛苦，根本就无法调动起周围的气。

　　“呼哧！！”

　　巨蜥呼出了一口气，眼神里用一种赵纯良经常可以从恶棍的眼里看到的不屑看着赵纯良，似乎在鄙视赵纯良的不自量力。

　　赵纯良虽然十分痛苦，但是却也十分的疑惑，为什么在这个地方会有这样一头和恶棍一样逆天的鬼东西。

　　按道理来说，巨蜥根本不可能长这么大，如果真的长这么大，那也需要非常长的年头，巨蜥根本活不了那么久。

　　来不及多想，巨蜥的舌头忽然蠕动了起来，将赵纯良往他的嘴里头送。

　　“妈蛋要生吞老子？！”赵纯良一看到巨蜥的这个动作，哪里还不知道巨蜥的想法，他长这么大，被无数人和动物都伤害过，但是却从未被吃过，眼下这还真是头一遭了。

　　“放开他！！！”

　　忽然一声稚嫩的叫声从一旁传来，随后赵纯良就看到一块小石头从旁边飞了过来，一下就撞在了巨蜥的脑袋上。

　　这块石头和巨蜥的脑袋一比较，就像是一粒沙子一样微不足道，可就是这样一粒沙子一般的存在，却是成功的将巨蜥的注意力转移到了那扔小石头的人身上。

　　巨蜥眼珠子一转，看向了侧方。

　　只见盖伦正紧握着双手，浑身颤抖着看着它。

　　“放开他！！”盖伦大声叫道，不过可能是因为恐惧的关系，这一声吼里带着微微的颤抖，让人觉得有些滑稽可笑。

　　巨蜥慢慢的转动了一下身子，将脑袋面向了盖伦，它很奇怪，眼前这小孩子为什么敢拿石头扔他，就连那个看起来还算是强大的成年人类都无法打败他，这小孩就更不用说了，他不赶紧躲起来就算了，怎么还敢拿石头扔自己？

　　巨蜥想不明白，但是却不妨碍他做一些事情，他打算给这样一个不知死活的小孩一个好看，他要用他的大脚，将这小孩给踩成肉饼，然后再一点点的把他吃掉。

　　于是，巨蜥舌头猛的一甩，将赵纯良的身子给直接甩飞了出去，对于巨蜥来说，赵纯良只能算是还算强大，根本没有办法对他造成任何威胁，现在他要吃掉那个小孩，赵纯良那就成了累赘，所以他把赵纯良给甩飞了出去。

　　至于赵纯良会不会趁机攻击他，那巨蜥可不管，他浑身的皮肤几乎可以说是刀枪不入，就算是站在那，小小的赵纯良，也无法对他进行有效的杀伤，他根本就不怕赵纯良。

　　赵纯良被甩飞了出去，巨蜥开始爬向了盖伦。

　　地面随着巨蜥的脚步在颤抖着，这头巨蜥的重量也已经达到了一个匪夷所思的程度，盖伦惊恐的看着巨蜥，双腿不停的打颤着。

　　在刚才扔出石头的时候，他就已经把浑身上下的所有勇气都给用光了，眼下巨蜥袭来，他甚至于连转身跑的力量都没有了。

　　转眼之间，巨蜥已经来到了盖伦的身前，他似乎并不着急将盖伦给踩死，而是居高临下的看着盖伦。

　　那一对凸出的眼珠子，盯着盖伦，眼里满是戏谑，似乎在嘲笑盖伦的不自量力，又似乎在欣喜等一下可以吃到这样一个粉嫩的小孩子。

　　盖伦抬着头，浑身颤抖着看着巨蜥，艰难的咽了口口水。

　　他虽然还是少不更事，但是却也知道眼前这东西意味着什么。

　　从这蜥蜴的嘴里微微的传出了腐败的味道，不知道有多少人死在了这蜥蜴的嘴里，现在看起来，盖伦应该就是下一个了。

　　巨蜥缓慢的抬起了前脚掌，盖伦依旧站在原地，已经吓得动弹不得了。

　　举行的脚掌抬的并不高，也就一米多的样子，然后移到了盖伦的脑袋盯上。

　　那巨大的脚掌，将盖伦眼前的一切都给挡住了，随后，那脚掌对着盖伦的身子，猛的踩了下去。

　　一阵风吹过。

　　这巨大的脚掌，重重的踩在了地上。

　　鲜血，从脚掌上迸射而出。

　　蜥蜴地下脑袋，疑惑的看着自己的脚。

　　按道理来说，自己这一脚踩下去，血应该是从自己的脚底往外溅射才对，为什么会从自己的脚面上冒出来？

　　还有，自己脚面上那尖尖的银白色的东西是什么？

　　还有，自己的脚为什么会那么疼？

　　忽然，蜥蜴的眼珠子一转，看向了远处。

　　只见之前被自己甩飞出去的那个男人，正抱着一个小男孩急速狂奔着。

　　小男孩？

　　蜥蜴又看了一下自己的脚，终于明白，他并没有踩死那个小男孩，自己脚上的血，都是自己的，而那尖尖的银白色的东西，就是刚才扎伤了自己舌头的东西。

　　蜥蜴暴怒了。

　　无数年来，他什么样强大的人类都见过，却从未被人类真正的伤害过，可是现在，就在今天，他却在一个人身上被伤害了两次，这对于他来说，简直就是奇耻大辱，这让他以后还怎么在蜥蜴界抬起头？将来死了还怎么有脸见列祖列宗？

　　蜥蜴抬起脚，朝着赵纯良的方向，冲了过去。

　　只是，他刚迈开一步，脚上传来的剧烈的疼痛感，就让他的身子猛的倾斜了一下。

　　这一把刺穿了他脚掌的剑，就像是一根针刺穿了人的脚掌一样，虽然不是什么大伤，但是每动一下脚，却都能带来强烈的钻心的疼痛感，这股疼痛感，让巨蜥都难以忍受，可尽管如此，巨蜥在调整好身体之后，依旧朝着赵纯良的方向追了过去，只不过他将他那只受伤了的前掌给高高的抬了起来，用仅剩的三条腿前进着。

　　四条腿的巨蜥，速度快的不行，足以碾压赵纯良，而眼下，就算只有三条腿前进，速度依旧达到了一个非常匪夷所思的程度，可是，这样的速度，对于赵纯良这样一个逆天的人来说，和之前却是已经天差地别了。

　　之前的赵纯良跑不过巨蜥，而眼下，巨蜥却也只能看着赵纯良的背影越变越小。

　　三条腿和四条腿的速度差别，终究还是很大的。

　　赵纯良一只手将盖伦夹在腋下，不时的回头往后看去。

　　整个地面随着巨蜥的狂奔在不断的颤抖着，赵纯良可以清楚的看到，巨蜥和自己的距离越来越远。

　　赵纯良大喜过望，脚下更是爆发出全力，冲向了那一扇巨大的门。


第九百八十七章 海底城市

　　转眼之间，赵纯良已经抱着盖伦来到了那巨大的门下面。

　　这时候，赵纯良总算是看清楚了这扇门。

　　这是一扇画着很多图案的门，那些图案赵纯良从未见过，里面一个个人手拿着三叉戟，似乎在战斗。

　　这扇门的不知道是用什么材质做成的，赵纯良的手按在上面能够感受到一股冰冷刺骨的感觉，这扇门也不知道被放在这里多久了，上面隐约可以看到一些锈迹。

　　“吼！！”

　　身后的巨蜥愤怒的嘶吼了一声，似乎赵纯良的手不是按在门上，而是按在他媳妇儿的胸上一样。

　　赵纯良来不及多想这扇门的事情，将盖伦放到地上，双手猛的按在了这扇门上。

　　巨大的力量，从赵纯良的双臂上传出，那一扇看起来不知道多少吨重的巨门，开始发出一阵阵喀喀喀的声音。

　　赵纯良手臂上青筋暴起，太阳穴已经完全鼓胀了起来，他需要用最快的速度将这扇门打开，因为身后的巨蜥已经快要追到！

　　咔咔咔咔咔。

　　巨大的门一点点的被赵纯良推开，等这门刚好露出一个人可以通过的缝隙的时候，那巨蜥已经来到了赵纯良身后不足二十米的位置。

　　“进去！！”赵纯良拽着盖伦直接塞进了那缝隙之中，随后赵纯良的身子也几乎是同时闪进了那缝隙之内。

　　就在赵纯良的身影刚闪进去的霎那间，砰的一声！巨蜥吐出来的舌头重重的撞在了门上，发出一声脆响，那舌头上的唾液直接穿过了缝隙，喷在了赵纯良的后背上。

　　如果赵纯良慢上那么0.1秒，估计就被这舌头给拍在门上了。

　　赵纯良根本就没有时间松气，他一把抱住了盖伦超前冲去。

　　眼前是一条悠长的隧道，通向哪里，赵纯良不知道，不过赵纯良可以确定的是，按照这条隧道的直径，巨蜥是进不来的！

　　赵纯良一边跑，一边往后看了看，发现那扇门已经被巨蜥给完全推开了，不过很奇怪的是，那巨蜥虽然不断的嘶吼着，好像要疯了一样，但是却始终站在门的后面，一点越过门继续追的意思都没有。

　　赵纯良心念一转，巨蜥脚上的帝剑呼啸而起，化作一道流光飞向了赵纯良，最终进入到了赵纯良的腰间。

　　赵纯良总算是松了一口气，虽然看起来十分的狼狈，但是总算是甩开了那条巨蜥，赵纯良从始至终，都没有想过能够杀了那东西，毕竟，那东西实在是太逆天了，估计和恶棍是一个层次的，眼下能够两个人都安然无恙的从那巨蜥的嘴里逃离，这就已经是走了狗屎运了。

　　虽然巨蜥已经消失在了身后，但是赵纯良依旧在朝前奔跑，身后的路上有巨蜥，所以赵纯良已经完全不可能往后退了，眼下他需要尽快的离开这里，那自然就只能往前走了，按照赵纯良的想法，这隧道既然是在门后，那必然是有用处的，在隧道尽头，必然会有一些东西。

　　隧道的长度，有点呼出赵纯良的预料，赵纯良已经跑了足足十分钟，依旧没有看到隧道的头。

　　隧道两边墙上的夜明珠散发着微弱的光芒，让隧道不至于完全处于黑暗之中。

　　“叔叔，咱们安全了么？”盖伦被赵纯良夹在腋下，疑惑的问道。

　　“差不多吧。”赵纯良停下了脚步，回头看了看，身后的一切早就已经消失不见，连那巨蜥的怒吼声，都已经听不见了。

　　“谢谢你了，刚才。”赵纯良摸了摸盖伦的脑袋，说道，“要不是你，估计叔叔我已经被那东西给吃了。”

　　“那，那到底是什么东西？”盖伦心有余悸的问道。

　　“估计是变异了的蜥蜴吧，对了，你刚才怎么就有勇气对着那东西扔石头呢？要换做我是你，早就吓尿了。”赵纯良说道。

　　“我……我只是不想让叔叔被那怪物吃了。”盖伦有点不好意思地说道。

　　“所以你就对那东西扔石头？哈哈哈，没想到，你竟然如此有勇气。”赵纯良感慨地说道，“勇气是一个人最需要具备的几样东西之一，我希望你以后不管面对什么事情，也要有今天的勇气，明白么？”

　　“明白！”盖伦点了点头。

　　赵纯良看了一下前方，将盖伦背到了后背上，说道，“咱们只能朝前走了，你抓紧我。”

　　“嗯嗯！”盖伦那一双小手紧紧的抱住了赵纯良的脖子，赵纯良脚下猛然一用力，超前快速冲去。

　　赵纯良一路狂奔，在跑了十五分钟之后，忽然看到前方出现了一个光点。

　　那光点，就如大海之中的指明灯一样，让赵纯良整个人瞬间就精神了，他加快了脚步朝前冲去，那个光点越来越大，越来越近。

　　终于，一个直径三米多的出口，出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良从出口内一跃而出。

　　光芒，洒在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良深吸了一口气，看向前方。

　　忽然，赵纯良的瞳孔猛地一缩，整个人呆在了原地。

　　放眼望去，眼前竟然是一座巨大的，宏伟的城市！！

　　这座城市的面积有多大，以赵纯良眼下所处的位置看过去，完全看不出来，他只能看到绵延一片片的建筑群一直延伸到了非常远的地方。

　　这里的每一幢建筑，都和岛上的那些建筑的建筑风格差不多，随处都可以看到三叉戟的图案，很多建筑的墙上，都画着和之前大门上看到的差不多图案。

　　“叔叔，这是什么地方？”盖伦疑惑的问道。

　　“我也不知道。按道理来说，我们应该是在海底啊。”赵纯良皱着眉头一边说着，一边打量着周围。

　　忽然，赵纯良整个人猛的一震，惊叫道，“我们该不会是来到亚特兰蒂斯了吧？”

　　“亚特兰蒂斯？”盖伦很明显不知道亚特兰蒂是什么东西，所以他只能疑惑的看着赵纯良。

　　“找个高点的地方看看！”赵纯良一边说着，一边将盖伦给抱了起来，随后将帝剑召唤出来，踩在剑上整个人直接飞到了空中。

　　来到空中的赵纯良，总算是看清楚了整座城市的全貌。

　　这座城市很大，真的非常大。

　　赵纯良放眼望去，完全看不到城市的边缘，在距离赵纯良大概一两公里远的地方，有一座塔，那座塔非常高，远超过周围的建筑，直接和天连接在了一起。

　　这里的所谓天，是一块巨大的，蓝色的发着光的罩子。

　　赵纯良完全不知道这罩子到底是什么东西，他所散发出的光芒将整个城市都给照亮了。

　　“咱们上去看看。”赵纯良说着，御剑继续往上，朝着脑袋上方的那块罩子飞去。

　　那罩子离地的距离，大概有两百米左右，赵纯良的速度很快，转眼就飞到了距离罩子十几米的位置。

　　就在赵纯良还想更进一步的时候，忽然，赵纯良脚下的帝剑剧烈的颤抖了起来，而周围的空气，也十分诡异的剧烈的波动了起来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良惊疑不定的将高度降低了一些，帝剑立马就恢复了正常，随后赵纯良再提高了一些高度，帝剑又开始剧烈的颤抖了起来，似乎随时都可能脱离赵纯良的控制，这样的情况是赵纯良从未遇到过的，就算是沙尘暴中，是在怪风怪雨中，帝剑都不会受到一点影响，可是在这里，只是往上飞一点点，似乎越过某道界限之后，帝剑就会开始颤抖，空气就会剧烈波动起来，让先天的手段在这里完全失去了作用。

　　“你先下去！”

　　赵纯良说着，带着盖伦重新落到了地上，随后对盖伦说道，“我要再上去看看，你在这里等我，别到处跑！”

　　“嗯！”盖伦点了点头，说道，“叔叔你要小心。”

　　“我会的！”赵纯良说完，再一次的御剑而上，化作一道流光，飞向了那巨大的罩子。

　　转眼之间，赵纯良就来到了他估算出来的界限的位置，大概在一百八十五米的高度左右，随后，赵纯良小心翼翼的控制着帝剑继续往上。

　　刚开始帝剑只是微弱的颤抖着，而周围的空气波动也不是很大，可等到帝剑来到就是米左右高度的时候，那颤抖就变得十分的剧烈了，整把帝剑就像是被放在了拖拉机上一样，赵纯良站在上面，浑身的肉都跟着不断的颤抖着，而周围的空气也让赵纯良隐约有一种呼吸困难的感觉。

　　赵纯良停留了一下，看向那距离自己大概只有十米的罩子，咬了咬牙，控制着帝剑再一次的往上飞。

　　嗡！！！

　　忽然一声嗡响，传入了赵纯良的耳内，在这嗡响出现的霎那间，赵纯良的眼前猛的一黑，整个人霎那间失去了意识，连同着帝剑一起朝着地面急速的坠落了下去。

　　“我草！”

　　赵纯良忽然怒吼一声睁开了眼睛，帝剑重新恢复了受控制的状态，整个人猛的悬停了下来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良惊疑不定的看着上方的那个罩子，刚才瞬间失去意识的情况，他这辈子可是从未碰到过的，那嗡的一声响，似乎直接作用在了他的脑子里的某个区域，让他在极短的时间内失去了所有意识，这样匪夷所思的情况，让赵纯良吓出了一身冷汗。


第九百八十八章 高塔

　　赵纯良缓慢的降落在了地面。

　　他的脸上带着疑惑和略微有些惊慌的表情，刚才上面所发生的一切一直到现在还让他心有余悸，就在这时，赵纯良忽然发现，原本应该站在这附近等自己的盖伦，竟然不见了。

　　“盖伦？”赵纯良环顾四周，大声的喊了一声。

　　没有任何人回应。

　　“盖伦！！”赵纯良抬高了声音，结果还是没有任何人回应，这下赵纯良整个人立马警觉了起来，因为从之前所经历到的一切让他相信，盖伦并不是一个会擅作主张的人，自己之前在上去的时候让他不要乱动，以盖伦的性格，他就一定不会乱动，所以眼下盖伦没了，那只能说明一个问题。

　　有人，把盖伦抓走了！

　　赵纯良走到之前和盖伦分开的位置，现场并没有留下任何一点的蛛丝马迹，赵纯良深吸一口气，闭上了眼睛。

　　几秒之后，赵纯良又睁开了眼睛，以他的感知，这周围并没有先天高手。

　　赵纯良眉头紧锁，按道理来说，这个地方应该不会有什么人，因为周围一切都充满着荒芜的气息，不管是那些房子还是街道，都可以看的出来已经很久没有过人烟了，那问题就来了，抓走盖伦的，到底是什么东西？

　　赵纯良耸了耸鼻子，并没有闻到任何的血腥味，那就证明，盖伦在被抓走的时候，并没有受伤。

　　眼下赵纯良完全不知道自己所处何处，所能得到的情报几乎是零，这对于赵纯良来说，并不是一件好事，不过，赵纯良有一个有利的条件，那就是他能飞。

　　能飞，意味着掌握了更广阔的视野，意味着可以看到更多的东西。

　　赵纯良心念一转，御剑再一次的飞到了空中。

　　这一次，有了上次的经验，赵纯良再也不敢让自己飞的过高，大概飞到空中五十米的位置，赵纯良开始了最原始，但是也是目前唯一可以用的搜寻方法。

　　地毯上搜寻。

　　赵纯良不知道盖伦被抓去了哪里，是否还活着，这个男人本来跟他并没有太大的关系，但是就因为与盖伦的约定，赵纯良无论如何，也要找到盖伦，带他安全的离开这里。

　　这是赵纯良作为一个男人所必须有的责任与担当，哪怕他现在对于南宫凤鸾的想念如潮水一般，他也只能暂时的将南宫凤鸾的事情放到一旁。

　　这座海底城市实在是太过巨大了。

　　赵纯良实在是想不明白，为什么这座城市会这么大，赵纯良朝着一个方向飞了足足十几分钟，按照估计大概飞了十几公里，依旧没有到达城市的边缘。

　　放眼望去，到处都是古朴的亚特兰蒂斯风格的建筑，而这些建筑有很多都已经坍塌毁坏，从样子上看，不像是被外力毁坏，更像是因为时间的关系而自己老化了。

　　当然，最让赵纯良惊讶的并不是这些建筑，而是这些建筑的里里外外，一点人类的痕迹都没有，哪怕是骸骨，也没有一具。

　　似乎这一座城市从未有人类生存过一样。

　　就在这时，忽然从远方传来叮的一声响。

　　这样的一声脆响，在这样一个空无人烟，没有一丝声音的城市里，显得那样的明显。

　　赵纯良看向了声音传来的方向，这声音，来自于几公里外的那一座连接着城市与上方那个罩子的高塔。

　　赵纯良没有任何的犹豫，掉转方向，直接飞向了那座高塔。

　　没多久，赵纯良来到了高塔边上。

　　在距离很远的地方，赵纯良还不会觉得这座高塔如何，可这靠近一看，他才发现，这座高塔竟然出乎意料的巨大。

　　他的直径至少在五十米以上，高度两百米以上，就好像是支撑起上方那个罩子的柱子一般。

　　高塔的通体黑色，表面十分的粗糙，看起来不像是一座塔，更像是什么人随意用沙土堆叠出来的柱子。

　　高塔最下方的位置，是一扇门，门并不大。

　　赵纯良站在门口的位置往里看，发现里面漆黑一片，什么都没有。

　　叮！！

　　一声脆响，从这门里再一次的传出，一股强大的声浪，从门内喷涌而出，将赵纯良的身子都给推的往后退了半步。

　　赵纯良脚下微微发力，将身子稳住，随后朝着那门走了过去，然后顺利的走进了门内。

　　哐！

　　一声巨响，赵纯良身后的那扇门突然落下一大块巨大的石板，将门给挡了起来，随后赵纯良就看到，这漆黑一片的空间里，忽然亮了起来。

　　周围那灰黑色的墙壁，竟然发出了光芒，然后变成了一种类似于水晶一样的东西，赵纯良甚至于可以在里面看到自己的影子。

　　赵纯良抬头看去，自己的上方，是一条盘旋着的楼梯，忽然出现的光芒，将这座楼梯给完全照亮了，这座楼梯一直蜿蜒盘旋而上，不知道通往何处。

　　赵纯良往前走了一步，他脚所踩到的地面，微微的亮了一下。

　　“这是什么东西？”赵纯良惊疑不定的看着脚下的地面，本来还是灰黑色的地面，也开始一点点变得明亮了起来，几乎只是一转眼的功夫，赵纯良脚下的地板，也完全变成了水晶状态。

　　赵纯良小心翼翼的走到了楼梯口的位置，发现楼梯口位置那里有一块大概一平米左右的石碑，那块石碑上写满了赵纯良看不懂的文字，那种文字完全有别于赵纯良所认知的任何一种语言体系，一个个的字符，看起来都是棱角分明，看起来不是文字，更像是一个个几何图形。

　　赵纯良伸出手去，摸了一下那块石板。

　　石板通体冰凉，就好像是一块冰一样。

　　忽然，石板上传来卡擦一声脆响，然后一道道的裂痕，从赵纯良手掌的位置往外扩散出去。

　　赵纯良连忙把手收了回来，可是已经来不及了，这块石碑，在赵纯良的眼前碎裂成了无数块，然后轰然坠地。

　　赵纯良相信，要是有一个考古学家在这里，一定会跟他拼命，虽然他不知道石碑上到底写的什么，但是这块石碑，是他来到这座城市到现在唯一看到的写有文字的石碑，上面那些文字的价值，绝对是超乎想像的。

　　赵纯良双手合十，暗道了一声不好意思，随后就抬脚走上了楼梯。

　　当赵纯良第一脚踩在楼梯上的时候，他的脚下，忽然传出了叮的一声。

　　之前在门口听到声音的时候，赵纯良就被那强大的声浪给推的不得不退步，眼下这声音从脚下而来，赵纯良整个人就好像是被车撞了一样，直接就从楼梯上倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“这是什么鬼？”赵纯良眼冒金星的从地上爬了起来，整个耳朵里都是叮叮叮的回响，这声音实在是太恐怖了，并不是说他十分的大声，而是那种频率非常的奇怪，可以对人直接造成伤害。

　　赵纯良在刚才已经感受过一次好奇心所带来的麻烦，所以此时，碰到如此诡异的楼梯，赵纯良果断就放弃了继续往上爬的想法，他召唤出帝剑，打算直接飞到最顶端，可是这时，一个令他意想不到的情况发生了，自己对帝剑竟然完全失去了控制能力。

　　之前那种融会贯通的感觉，完全消失不见，帝剑就像是一把死物一样，缠绕在他的腰间，完全不听使唤，而他也无法再控制周围任何的气。

　　就好像是周围布满了宁风蛊一般！

　　赵纯良眉头紧锁，走到了那被石板挡住的门前头，然后伸手在上面按了一下。

　　这石板很大，但是重量并不会很重，赵纯良猛的一发力，就将那石板给推开了。

　　赵纯良稍微安心了一下，这块石板可以被推开，那就意味着他随时可以离开这里，这可比困死在这里好的多。

　　就在赵纯良打算离开这座高塔的时候，忽然一阵微弱的呼喊声，从高塔的顶端飘来。

　　“叔叔！！！”

　　赵纯良的身子猛的一震，抬头看向上方，喊道，“盖伦，是你吗？”

　　“叔叔！！！”

　　那声音再一次的传来，比之前稍微大了一些，但是依旧有一种飘渺的感觉，似乎是从很高很高的位置传来的。

　　“盖伦，你在上面等我，叔叔上去找你！！”

　　赵纯良一边喊着，一边冲出了高塔，随后将帝剑呼唤而出，沿着高塔的墙壁径直往上飞去，在飞到八十多米位置的时候，赵纯良控制着帝剑来到了高塔的边上，然后挥起拳头一拳砸在了塔身上。

　　既然那楼梯太过诡异，那赵纯良就用干脆一点的方法，直接砸破塔身进入到塔内，这种方法虽然会破坏这座高塔，会给这遗迹一样的东西造成不可挽回的伤害，但是对于赵纯良来说，这却是最快的找到盖伦的方法，所以他根本就懒得去管其他的东西。

　　赵纯良的拳头重重的轰在了高塔的墙壁上，窗户赵纯良意料的是，这看起来并不是非常坚固强硬的墙壁，在赵纯良这一拳之下，竟然完好无损。

　　就连碎屑，都没有掉落哪怕一点。

　　“妈了个蛋，怎么这么邪乎？”赵纯良怒吼一声，再一次挥出拳头。

　　轰的一声巨响，墙壁依旧一点损伤没有，而赵纯良却是被那巨大的反震之力给震的后退了一米多。

　　“难道真的只能走楼梯？”赵纯良的心完全沉了下来，随后一咬牙，控制着帝剑，落到了塔下的门口！


第九百八十九章 登塔

　　赵纯良再一次的从正门走进了这座高塔之中。

　　那仿如水晶的墙体，此时看起来并不如他所表现的那么美好，赵纯良面色凝重的走到了楼梯口的位置。

　　这样一个简单的，稀疏平常的楼梯对于赵纯良来说，却是一个强大到了无法言语的敌人。

　　从那头巨大的蜥蜴，再到这个诡异的高塔，赵纯良在这短短的几个小时时间里，已经遭遇到了不知道多少在他看来匪夷所思的事情，眼下还不知道诺斯蒂岛上的情况到底如何，更不知道什么时候能出去，面前却又有这样一个变态的楼梯，要不是赵纯良见惯了大风大浪，估计此时都已经半疯了。

　　赵纯良深吸了一口气，虽然并不能确定盖伦就在上面，但是眼下这高塔的塔顶，是他唯一可以找到盖伦的地方，所以赵纯良不得不往上走。

　　他抬起脚，将自己的重心尽量的调整好，随后一脚踩在了楼梯上。

　　叮！

　　还是那一声如常的声响，如常的声浪，只不过，这一次赵纯良已经有所准备，所以他并未退后，只是身体颤抖了一下。

　　尽管做了十足的准备，但是赵纯良的脑袋还是一阵阵的嗡嗡响，就好像是被一个钟给盖在脑袋上，然后有人拿棒槌用力的敲打了一下钟一样。

　　赵纯良低着头，看着脚下，迈出了另外一只脚。

　　叮！！

　　又是一声响声，赵纯良身体微微颤抖了一下，一只手抓在一旁的扶手上，再一次的迈开了脚。

　　叮叮叮叮！！

　　一声声清脆的声响，回荡在整个高塔之内，周围那弧线的墙壁，仿佛是一种奇特的音波放大器，这声波在撞击到墙壁的时候，几乎没有多大的损失，就返回到了赵纯良这边，相当于赵纯良每爬一层台阶，那声浪的攻击强度就加上一成。

　　赵纯良的脚步十分的沉重，但是却异常的坚定，他低着头，不敢抬头看，因为他害怕看到那绵延盘旋不知道多高的台阶，他只能低着头，一步步的往前走。

　　滴答！！

　　一滴血，落到了台阶上。

　　赵纯良微微一愣，抬起手摸了摸自己的鼻子，发现血是从鼻子里流出来的。

　　强大的音浪攻击，已经对赵纯良的身体造成了杀伤，虽然赵纯良从外面看不出来有什么异样，但是体内却是已经受到了不小的伤害。

　　赵纯良将鼻血擦去，随后再一次往上走。

　　叮叮叮叮。

　　无数刺耳的声音，在整个高塔里不断的回荡着。

　　不知道从什么时候开始，赵纯良的嘴角也流出了血，一双眼睛完全变成了血红色，耳朵里也往外流出了血。

　　赵纯良爬楼梯的速度也变得越来越慢，在他的身后，每一个楼梯，都沾上了赵纯良的鲜血。

　　砰的一声。

　　赵纯良终于承受不住，跌坐在了台阶上，一口血从他的嘴里喷了出来，他勉强的抓着扶手，让自己不至于从台阶上滚下去。

　　随着赵纯良停下动作，叮叮叮的声响也慢慢的变弱，然后慢慢的消散于无形之中。

　　赵纯良剧烈的喘息着，他不知道爬了多少层台阶，但是他可以肯定的是，就算他去爬世界最高的那幢建筑的楼梯，也绝对比脚下这个简单一万倍。

　　这根本就不是楼梯，这是一个绞肉机，你越往上，所受到的伤害就会越大。

　　汗水湿透了赵纯良的衣服，他身上的衣服也已经因为音浪的关系而出现了一道道的破口，此时的赵纯良看起来就像是一个刚经历了血腥战斗的士兵一样。

　　赵纯良抬头看了一下，发现自己依旧没有办法看到顶。

　　对于人们来说，前进的路再崎岖曲折，都远不如你看不到终点来的更让人绝望。

　　赵纯良就那样抬着头，看着那看不到顶的楼梯，咽了口口水。

　　口水混合着血水从赵纯良的喉咙里一直进到胃里，他的喉结耸动了一下，一股血腥味迅速的弥漫在了嘴里。

　　“这是何苦呢。”赵纯良叹了口气，他的话被周围的墙壁挡住，似乎形成了回音，不断的在耳边出现。

　　这是何苦呢？

　　这是何苦呢？

　　这是何苦呢？

　　赵纯良勉强的扯了扯嘴角，重新站了起来。

　　这世界上有很多事情似乎对我们一点好处都没有，但是我们却不得不去做，哪怕是为此付出生命。

　　我们称之为担当。

　　赵纯良抬起手擦干净脸上的汗水和血水，再一次的抬起脚，往上爬去。

　　叮叮叮。

　　真正脆响，再一次回荡在了这个高塔内，每一次声音的回荡，都伴随着鲜血的低落。

　　赵纯良低着头，就如一个挑山工一样，背上没有任何东西，但是却仿佛背着万斤重的重物，他一只手抓着扶手，艰难，但是却坚定的往上爬着。

　　就这样，不知道过了多久。

　　当赵纯良再一次迈出去脚的时候，他忽然趔趄了一下。

　　这一脚，赵纯良踩空了。

　　赵纯良愣了一下，忽然发现，自己眼前的台阶，已经没有了。

　　他有点茫然的抬起头看了看周围。

　　那蜿蜒盘旋的台阶，确实没有了，眼前放眼望去，是一个巨大的大厅。

　　大厅的墙壁，地板，全部都是水晶一样的东西，散发着微弱的光芒。

　　这些光芒，并没有晃晕赵纯良的眼睛，他看到了那个坐在地上的小孩，小孩的眼神有些茫然，似乎不知道发生了什么。

　　赵纯良笑了，然后噗通一声，面朝下摔倒在了地上。

　　血，从赵纯良的嘴里，眼里，鼻子里，耳朵里流了出来。

　　赵纯良的手脚不停的抽搐着。

　　赵纯良摔倒在地上的声响，似乎惊醒了那坐在地上的小孩，他的眼里慢慢的有了焦距，随后，他看到了赵纯良。

　　“叔叔！”盖伦从地上站起来，惊慌的冲到了赵纯良的身边。

　　“你……你没事就好。”赵纯良倒在地上，勉强的动了动嘴角，然后眼珠子一翻，终于昏了过去。

　　“叔叔！！”

　　盖伦惊恐的跪倒在赵纯良身边，双手抓着赵纯良的手臂不断的摇着，似乎想要把赵纯良摇醒。

　　“你这样，是叫不醒他的。”

　　一个清幽的声音从一旁传来，盖伦愣了一下，随即看向声音传来的方向。

　　只见一个带着奇怪面具的男人，正缓慢的走向他。

　　“是你！”盖伦忽然间想起来，刚才就是这个人把他给抓走，然后带到了这里。

　　“你这个坏人，你为什么要把我带到这里，为什么啊！”盖伦愤怒地叫道。

　　“你要不在这里，他怎么会来这里？”男人走到了盖伦的身边，盖伦直接张牙舞爪的扑向了那个男人，却没想到，他的身子在扑向对方的时候，竟然猛的停了下来。

　　盖伦的身子，就那样悬浮在空中，保持着张牙舞爪的姿态，完全动弹不得，只有眼睛可以动。

　　“没想到你竟然这么快就到了亚特兰蒂斯。”男人不理会盖伦，看着地上已经昏迷过去的赵纯良说道。

　　他这话像是在自言自语，又像是在对赵纯良说，很神奇的是，他本来略粗的语气，在说这句话的时候，却柔和了许多，变得很中性了起来。

　　赵纯良躺在地上，浑然不知道外界发生了什么。

　　“其实有时候我会在问自己，这样子对你，到底是在为自己打造一把绝世神兵，还是在养虎为患。”带着面具的人轻声低语道，“你是这般的资质非凡，又心智坚定，我对老师的预言从未有过猜疑，可是，他说你是打开新世界的钥匙，我却始终无法理解。”

　　赵纯良依旧什么都不知道，也听不到。

　　“算了。”带着面具的人叹了口气，从袖子里拿出了一个小瓶子，小瓶子里装着蓝色的粉末，他将瓶子打开，对着赵纯良的身体，把蓝色的粉末倒了下去。

　　这些蓝色的粉末落到了赵纯良的身上，眨眼之间就消失不见了。

　　“既然你已经经历了亚特兰蒂斯通天考验，想来，距离你真的觉醒你体内的天赋，也不远了。希望你别让我失望。”带着面具的人轻声说完，转身离去。

　　刚走没几步，他又停了下来，随后转头看向了那仿佛被施展了定身数的盖伦，轻声说道，“我叫红鬼，我将会是你此生唯一的主人。”

　　话音落下，一阵风轻轻吹过。

　　盖伦的身子从空中落到了地上，他的双眼早已没有了任何仇恨的光芒，他有些茫然的看着面前的人，自言自语岛，“主人。”

　　“你就算是我放在他身边的一枚棋子吧，好好的跟着他，也许会有一番不错的造化。”红鬼说完，转身离去，眨眼之间，就消失在了盖伦的视线里。

　　盖伦依旧延伸茫然的坐在地上，似乎对眼前所发生的一切都没有察觉一般。

　　也不知道过去了多久。

　　赵纯良的身体忽然猛的一颤。

　　处于昏迷状态的赵纯良，睁开了眼睛。

　　地上的鲜血，不知道什么时候已经凝固。

　　赵纯良坐了起来，发现自己除了大脑有点昏昏沉沉的，其他一点不好的感觉都没有。

　　“叔叔！”

　　一旁传来了盖伦惊喜的声音。

　　赵纯良连忙看向盖伦，发现盖伦正坐在自己的身边。


第九百九十章 离开

　　“你怎么会来到这里？”赵纯良激动的将盖伦抱起来问道。

　　“我？”盖伦疑惑的看着赵纯良，说道，“我也不知道。”

　　“你也不知道？”赵纯良诧异的问道，“你怎么来这里的，你不知道？”

　　“我不知道啊。”盖伦摇了摇头，说道，“我睡着了，然后醒过来就来到了这里，叔叔你怎么会来这里的啊？”

　　“我听到了你的声音。”赵纯良说道，“你之前呼唤过我，还记得么？”

　　盖伦摇了摇头。

　　赵纯良眉头紧皱了起来，从盖伦目前的样子来看，他应该是被人给催眠带到了这里。

　　那个带他来这里的人是怎么上来的，赵纯良不得而知，他的目的是什么，赵纯良也搞不清楚，如果说是为了对付自己，那为什么自己现在还能够安然无恙的呆在这里？

　　赵纯良的脑子里有十万个为什么，可很明显，盖伦并不能解开这些疑团。

　　“你没事就好。”赵纯良叹了口气，说道，“你知道我昏迷了多久么？”

　　“不知道。”盖伦又摇了摇头。

　　赵纯良果断的放弃了从盖伦这里找答案的打算，从地上站起身，环顾了一下四周。

　　这巨大的空间里，空旷的没有任何东西。

　　在距离赵纯良最远的位置，赵纯良看到了一个类似于悬梯一样的东西，而在那悬梯的顶端，是一个大概直径在一米左右的洞。

　　赵纯良抱着盖伦走到了悬梯下面，发现这真的是一个悬梯。

　　“难道出口就在这？”赵纯良的心微微颤抖了一下，这个高塔连接着上方的罩子，而这边有一个洞，那洞外是什么？

　　“我们上去看看！”赵纯良并没有多想，就抓着悬梯往上爬了，从目前的情况来看，他想要离开这里，似乎除了这个洞口，也没有其他选择了。

　　悬梯只有三四米长，赵纯良很快就来到了悬梯顶端。

　　只要在往上爬一步，赵纯良的上半身就会进入到洞内。

　　基于之前和现在所遇到的那么多匪夷所思的事情，赵纯良对于这个洞口有着十足的警惕心，他很担心会不会自己的脑袋刚一出去，就被什么巨大的鬼东西，比如那种巨大的蜥蜴一口给咬掉脑袋，又或者说再来个音浪攻击啥的。

　　犹豫了许久，赵纯良还是决定往上爬，因为这真的是目前来看唯一一条可能让他离开这里的路了。

　　赵纯良的脚抬了起来，踩在了台阶上，将上半身探进了洞内。

　　眼前漆黑一片，但是赵纯良可以感觉的到，这洞里头应该是一个比较大的空间。

　　赵纯良一鼓作气，整个人钻进了洞口。

　　叮当一声脆响，黑漆漆的洞口忽然亮了起来。

　　这一亮，赵纯良就完全看清楚了周围的一切。

　　当他看清楚周围的一切的时候，他愣住了。

　　这是一个大概二十多平米，椭圆形的空间，他的上方，是一块透明的玻璃一样的东西，而在玻璃的上面，竟然是海水！

　　海水？

　　赵纯良浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他确定了自己之前所猜测的，自己确实和盖伦一起来到了海底，只是不知道自己现在到底处于多深的海底。

　　“叔叔，看那，船！！”盖伦忽然指着前方叫道。

　　赵纯良连忙看向盖伦所指的方向，就在他身前三四米远的地方，竟然有一艘船！

　　准确的说，那是一艘像是船一样的东西，或者说更像是……潜水艇！

　　赵纯良大喜过望，从目前的情况来看，自己所处的这个地方，很有可能就是下面那个城市对外的一个出口！

　　赵纯良连忙跑到了那艘潜水艇一样的东西旁边，这东西通体白色，形状看起来就像是一只香蕉。

　　赵纯良很快就找到了舱门，有点出乎赵纯良意料的是，这舱门看起来还是比较新的，和下面城市里那些老旧的东西应该不是一个时代的。

　　赵纯良忽然想到，这诺斯蒂岛，是海神一族的核心领地，而海神一族和米国又是有合作的，如果有米国的支持，海神一族要在海底弄这样一个东西出来，也不是不可能的，如果下方的城市真的是亚特兰蒂斯，那很有可能自己现在站着的这个地方，就是海神一族离开亚特兰蒂斯的出路！

　　赵纯良一颗心瞬间就活络了起来，他抱着盖伦钻进了船里头。

　　如赵纯良所预料的那般，这船里头全部都是现代化的东西，赵纯良看到了各种各样的仪表。

　　虽然对于潜水艇赵纯良并没有任何涉猎，对眼前这东西更是完全搞不懂，但是赵纯良却很轻易的就分辨出了驾驶室，因为只有那里有位置可以做，而在其中一个位置的前头，有一个写着START的按钮。

　　赵纯良英文很好，自然明白这START的意思，那可不就是开始么？

　　此时的赵纯良早已经归心似箭，哪里还能再忍，直接对着那个按钮就按了下去。

　　砰的一声，那之前被赵纯良打开的舱门，慢慢的合了上来，随后，船舱内的灯光全部亮了起来，赵纯良坐在了驾驶座的位置上，将盖伦抱在了怀里。

　　在他的面前，是一块巨大的玻璃板，可以让赵纯良清楚的看到外面的情况。

　　只见外面不知道从什么地方，开始涌进了海水。

　　海水上涨的很快，一转眼就将整艘船给淹没了。

　　“弹射倒计时，开始，10，9，8……”

　　船舱里响起了机械的倒计时声，赵纯良虽然不知道接下去会发生什么，但是还是赶紧的将安全带给绑上，同时紧紧的抱住了盖伦。

　　“3，2，1，弹射！！”

　　当声音落下的时候，整艘船猛的往前一冲。

　　一股强大的后坐力，将赵纯良整个人给按在了沙发上，整艘船以一种非常快的速度朝前冲去，直接进入到了海里。

　　“成功了？！”赵纯良惊疑不定的看着外面。

　　在他的身前，海水不断的涌动着，可以清楚的感觉到，这艘船在往上爬升。

　　也不知道过去了多久，赵纯良的眼前慢慢的出现了一丝丝的光芒，这光芒不断的拨动着，似乎是被海水干扰到一样。

　　没多久，光芒越来越强烈，赵纯良甚至于已经可以透过那光芒看到一个隐约的太阳的影子。

　　哗啦一声，整艘船蹿出了水平面，高高飞起三四米，然后重重的砸在了水面上。

　　赵纯良瞪大着眼睛，看着外面的一切。

　　周围，是一片的瓦砾废墟。

　　他所在的地方，似乎是一个巨大的游泳池。

　　赵纯良可以十分肯定，这个游泳池一定是位于诺斯蒂岛上，因为周围的那些建筑，都是亚特兰蒂斯的建筑风格。

　　太阳高高的挂在空中，很明显，现在是下午，而赵纯良从莉莉房间跌落的时候，是在晚上。

　　也就是说，赵纯良已经在海底呆了至少十二个小时！

　　呲的一声，船舱门自动打开。

　　赵纯良抱着盖伦从船舱内跳了出来。

　　这游泳池周围的很多建筑，都被炸烂了，赵纯良看到了非常多的尸体。

　　赵纯良的心猛的一揪，连忙冲到了旁边的一处高地上，看向四周。

　　周围，一片硝烟弥漫，到处都是死尸，有的死尸穿着三叉戟的制服，有的则是普通的打扮。

　　“凤鸾！”赵纯良心急如焚，从眼下的情况来看，战争已经爆发了十二个小时以上，差不多也要分出胜负了，如果是海神一族赢了，那还没什么，可要是海神一族输了，那被莉莉软禁了的南宫凤鸾，很有可能会被当成海神一族的人，到可就相当危险了。

　　赵纯良不由分说，将帝剑召唤而出，飞到了天上。

　　这一飞到天上，赵纯良的心就更急了，因为他清楚的看到，自己所处的位置，正是海神一族的核心区域。

　　也就是说，海神一族的外围防御圈已经被打破了，来袭的敌人，已经来到了核心区。

　　整个核心区，一片安静，没有任何的枪炮声。

　　“战争已经分出胜负了！”赵纯良一下子就明白了安静的原因，只有战争分出胜负，才有可能这般安静，可到底谁胜谁负，赵纯良却不明白。

　　帝剑带着赵纯良急速的飞向了最核心的区域，一路上，赵纯良看到了无数的尸体和残垣断壁，可想而知战争的惨烈程度绝对是超乎想像的，赵纯良甚至于还看到了一些蓝血人的尸体，蓝血人的尸体特别好认，他们的血液是蓝色的，远远的就可以看出来。

　　没过多久，赵纯良就来到了波塞冬·莉莉的寝宫。

　　寝宫的样子，让赵纯良大惊失色，这座富丽堂皇的寝宫，已经被炸成了废墟！

　　“凤鸾！！”赵纯良大声叫道，却没有任何一个人给他回应。

　　“凤鸾！！”赵纯良发疯一样冲到了废墟上面，将一块块的石头给搬开。

　　“什么人？！”

　　一声厉喝声从旁边传来，赵纯良回头一看，猛的一喜。

　　说话的人，穿着海神一族特有的衣服，手上拿着枪械。

　　既然这时候海神一族的人还能够拿枪出现在这里，那就意味着，海神一族的人没有输！

　　“被软禁在这里的那个女人呢？”赵纯良一个闪身冲到对方身前问道。

　　“你不是我们的族人！”那个海神一族的人看清楚赵纯良的模样后，大叫一声就要开枪，赵纯良直接一把将对方的枪给抢了过来，然后抓住对方的脖子说道，着急地说道，“快点告诉我，被软禁在这里的那个女人呢？！”


第九百九十一章 他还活着

　　“所有来犯我诺斯蒂岛的敌人都已经投降退去，你竟然还敢对我出手，你找死么？！”那被掐住脖子的人杀气沸腾的瞪着赵纯良。

　　“我不想跟你废话。”赵纯良手上微微一用力，说道，“我要你告诉我，之前被软禁在这里的女人，现在在什么地方？”

　　“你……你……放手！！”海神一族的族人痛苦的掰着赵纯良的手，却发现这只手力大无穷，根本就不是他能够掰的动的。

　　“说！”赵纯良手上的力量再次加大。

　　“所有妇孺之前，之前都在庇护所，这里，这里的那个女人，我听说，听说也被送去庇护所了，你快放开我！”被赵纯良掐住脖子那人不再嘴硬，把他知道的都说了出来。

　　“庇护所在什么地方？”赵纯良问道。

　　“就在……就在西北方，那……那里有庇护所的入口。”

　　赵纯良随手一甩，将手中的人给甩飞出去，而后朝着西北方的方向冲了出去。

　　“警……警报，还有……还有敌人，往……往庇护所去了！”被赵纯良甩飞出去那人拿着对讲机穿着粗气说道。

　　与此同时，在庇护所。

　　一群群的妇孺小孩老人，在有序的从庇护所里走出来。

　　他们都已经接到通知，战争已经结束，海神一族取得了最后的胜利，所有来犯之人要么投降，要么逃跑，要么被击杀，他们已经恢复了安全，所以此时，所有人的脸上都洋溢着幸福的笑容，对于他们来说，海神一族的不可战胜，再一次得到了验证，所有人都相信，在族长的带领下，海神一族终将成为这个世界上最强大的民族。

　　波塞冬·莉莉双手抱胸，站在庇护所的入口处。

　　她的身上穿着制服，制服上占满了血迹。

　　在之前的战斗中，她杀了不知道多少来犯的敌人，遭遇到了无数强大的对手，最终将所有敌人与对手都给斩杀殆尽，取得了累累的战功，此时的她，最应该在万众瞩目之下接受封赏，可她却放了她父亲和那群元老的鸽子，跑来了这里，等那个她为之朝思暮想的女人，她想要让她知道，她是强者，更是胜者，现在站在这里的是她，不是那个什么神州人。

　　莉莉的上衣破了好些个口子，那身上白皙的皮肤若隐若现，特别是那胸口的位置，不知道是被什么利器给切开了一条口子，整个胸部的沟都露了一大半出来，就算是最忠诚的海神一族战士，看到这样一幕也得心生摇曳。

　　人群里，南宫凤鸾的身影慢慢的出现在了莉莉的面前。

　　南宫凤鸾的手脚之上，都戴着枷锁，据说这是为了防止南宫凤鸾对那些负责保护她的人出手而特别做的一个措施，在此之前，南宫凤鸾已经成功的将保护他的三个人给打成了重伤。

　　按照海神一族的规矩，南宫凤鸾就算有十条命都不够还的，但是没办法，谁让她是族长的女儿看上的女人呢？

　　南宫凤鸾被一群人裹挟着，走到了波塞冬·莉莉的身前，她的脸色很苍白，头发乱糟糟的，可尽管如此，她看起来依旧是一个绝代佳人，让波塞冬·莉莉魂牵梦萦的绝代佳人。

　　“我们赢了。”波塞冬·莉莉骄傲的抬着下巴，以一种君主一般的姿态看着南宫凤鸾，说道，“我们斩杀了超过千人，击溃了那些肮脏的外族人，就算是强大的圣者，也被我们击杀超过五个，我们海神一族，注定是这片海域的霸主，就算与全世界为敌，我们也无所畏惧。”

　　南宫凤鸾冷冷的看着波塞冬·莉莉，虽然没有说话，但是眼神之中的轻蔑，却是十分的明显。

　　“我亲手杀了七十二个人，其中圣者一个，来自佣兵协会的七八级佣兵不知道多少，我亲手割下了他们所有人的头颅，挂在了我们的码头上。”波塞冬·莉莉依旧骄傲地说道。

　　南宫凤鸾依旧没有说话。

　　“当然，这七十二个人之中，还包括一个来自神州的人。”波塞冬·莉莉冷笑一声，说道，“只可惜，我没办法亲手将他的头颅摘下，不过不用担心，过段时间，我会让人下去看看，也许，他的头骨会和一堆粪便混合在一起。”

　　“一万个你，也比不上良儿一根汗毛。”南宫凤鸾终于开口说话，“如果他现在站在这里，他一定会让你明白，跟他抢女人的后果，有多严重。”

　　“只可惜，他不会站在这里。”波塞冬·莉莉得意地笑道，“他死了，尸骨无存，哈哈，或许你可以说我是用了阴谋诡计，不过，这个世界上，只要最后还能站着的，那就是胜利者。”

　　“你的嘴巴远比我想象的厉害。”南宫凤鸾露出一个带着邪气的笑容，说道，“等良儿出来，我一定要让他用他的大家伙，把你这张嘴给塞满，我倒是想看看，你这样一个不爱男人只爱女人的变态，被一个男人用那家伙给堵住嘴，会是什么样的感觉。”

　　“呸！！”波塞冬·莉莉恼怒的对着地上吐了口口水，说道，“我一定会咬断他的家伙！”

　　“哈哈哈，那家伙可咬不断，硬着呢。”南宫凤鸾说道。

　　“你疯了。”波塞冬·莉莉盯着南宫凤鸾，说道，“如果你没有疯的话，你是不会说这种话的。”

　　“疯了？我是疯了，怎么样？你不是想要我么？来吧，我倒是想看看，你能不能像我男人那样给我满足，来啊，贱人，我等着你呢，来吧！”南宫凤鸾大声的叫喊着，她的双眼里满是疯狂之意。

　　“你真的疯了！”波塞冬·莉莉往后退了两步，看着南宫凤鸾，皱着眉头说道，“我以为你和别的女人不同，没想到，为了一个男人，你竟然发疯了。”

　　“波塞冬·莉莉，不要让我抓到机会，只要给我机会，我一定会亲手杀了你，把你碎尸万段！！”南宫凤鸾疯狂的吼叫着。

　　“你已经不再是你了。”波塞冬·莉莉惋惜的叹了口气，伸手从身边一个护卫的手上抓过来一把步枪，对准了南宫凤鸾的脑袋。

　　“既然你已经不再是你，那我想，留着你也没用了，你就下去陪你的那个男人吧。”波塞冬·莉莉说道。

　　“你在害怕，你害怕我说的话会变成现实，哈哈哈，你竟然害怕了，太好了，太好了，哈哈哈！”南宫凤鸾兴奋的大声叫着。

　　“害怕？我杀了七十二个人，连眼睛都没有眨一下，你说我害怕？这是天大的笑话！”波塞冬·莉莉不屑地说道。

　　“如果你不害怕，你就不会想要杀死我，你在担心，担心我真的有一天找到了机会，会把你杀死，你终究只是个女人，你会害怕，而我的男人，不管面对什么样的威胁，从未有过恐惧，你真的和他差的太远了，就算是他的一根汗毛，也比你强，强太多太多了！”南宫凤鸾骄傲地说道。

　　“你可以去死了！”波塞冬·莉莉脸色难看的想要扣下扳机，也不知道是不是真的被南宫凤鸾给说中了，反正她现在十分迫切的想要杀死南宫凤鸾。

　　“这个人是我的。”

　　一个冷若冰霜的声音响起，一只手抓在了波塞冬·莉莉的枪口上，将枪口往旁边推了十公分。

　　砰砰砰。

　　枪声响起，子弹擦着南宫凤鸾的脑袋飞过，几缕青丝从南宫凤鸾头上飘落了下来。

　　“是你！！”波塞冬·莉莉眯着眼看着站在自己面前的这个女人。

　　论容貌，眼前的这个女人足以和南宫凤鸾相媲美，论身材，眼前这个女人的身材比她都还妖娆半分。

　　这是一个绝代佳人，可波塞冬·莉莉却未曾对她有过任何的想法，因为这人，是冷后。

　　波塞冬·莉莉亲眼见到这人斩杀了无数人，她杀人，情绪从未有过波动，哪怕是一只手将对方的心脏从胸口掏出来，她的脸色也不会有任何的变化。

　　这是一个冷若冰霜的女人，又是一个心寒如万载玄冰一样的女人。

　　波塞冬·莉莉相信，如果自己对这个女人动心思，那下一秒，她就会死去。

　　波塞冬·莉莉会恐惧，会怕死，所以她不敢对眼前这个女人，有任何的想法。

　　南宫凤鸾看着那站在自己身前的人，她只能看到对方的背影，可就是这个背影，却如梦魇一样深深的烙印在了她的灵魂深处。

　　在很多年的某一天，她就是眼睁睁的看着这个背影，带走了她最心爱最疼爱的两个男人。

　　这个背影，就是这个背影。

　　“王思薇！！！”

　　南宫凤鸾的喉咙深处发出了一声仿佛来自于受伤野兽的嘶吼声，她对着那背影扑了过去。

　　“他还活着。”

　　站在南宫凤鸾前面的王思薇面无表情地说道。

　　南宫凤鸾的脚步，停了下来，她不敢置信地说道，“你……你是说良儿，还活着？”

　　“他正往这边来，如果你还想见到她，就安静的呆着，你想杀我，但是有人不想让我死。”王思薇转过头去，面无表情地说道，“只要你碰到我，你就会死。”


第九百九十二章 终相见

　　南宫凤鸾的手就那样张开着，僵在了空中。

　　她不知道王思薇说的话是真的还是假的，可纵使她现在心里有无数的杀意，却也不敢再将手往前伸，因为良儿还活着，那她就不能死！

　　“美女，这里是我们海神一族的地盘。”波塞冬·莉莉盯着王思薇，说道，“这人必须得死，你拦着我，就是和我们海神一族做对？”

　　“做对了，又能如何？”王思薇平静的看着波塞冬·莉莉说道，似乎她一点都不在意与海神一族为敌。

　　“做对又能如何？信不信我让我父亲将你们这一群人全部留在这里？”波塞冬·莉莉怒问道。

　　“或许你父亲有那个胆子，但是却没有那个能力。”王思薇淡淡说道，“我其实是在救你。”

　　“救我？”波塞冬·莉莉好似听到了什么笑话一样，大笑道，“哈哈哈，你在开玩笑么？你知道我是谁么？我是波塞冬·莉莉，我的父亲，是这片海域的王者，我们刚打败了来犯的无数强敌，你说你在救我？我倒是好奇，有谁，可以在这座岛上杀死我，你么？还是你们破晓的人？哈哈哈，天大的笑话。”

　　王思薇漠然的看着波塞冬·莉莉，说道，“如果他想杀你，就算这天下最强大的人守护着你，他也能找出办法杀死你。”

　　“他？谁？”波塞冬·莉莉问道。

　　“就是那个在你嘴里已经被你杀死了的男人。”王思薇说道。

　　“你是在说她的男人？”波塞冬·莉莉扬了扬眉毛，看向南宫凤鸾，戏谑地说道，“按照她这么说，我倒像是真的惹了了不起的人了。”

　　“你知道的有点晚。”南宫凤鸾冷笑道，“你死定了。”

　　“我倒是想看看，我到底会怎么死。”波塞冬·莉莉看向王思薇，说道，“看在你的面上，我不杀她。”

　　“你救了自己一命。”王思薇说道，“或许他不会对你下死手，当然，这一切都不一定。”

　　“哼！”波塞冬·莉莉冷哼一声，转身离去。

　　王思薇转过头去，看向了南宫凤鸾，那一张冷若冰霜的脸，第一次露出了一个微微的笑容，她开口说道，“好久不见了。”

　　南宫凤鸾冷眼看着王思薇，说道，“我每天都想着能杀死你。”

　　“我知道。”王思薇微笑着说道，“我夺走了你最重要的两个男人。我该死，但是我现在不能死。”

　　“并不是你夺走了他们才让我想杀了你。”南宫凤鸾说道，“你伤了纯良的心，伤了长殷的心，所以我想杀了你。”

　　“伤了心？”王思薇微微愣了一下，随后露出一个看起来有些无奈，但是却又莫名带着冷意的笑容，说道，“如果足够强大，谁又能伤的了谁呢？”

　　“就算再强大的人，他的心，在面对着他所爱的女人的时候，也是柔软的。”南宫凤鸾说道，“如果良儿不爱你，你永远不可能伤的了他。”

　　“也许吧。”王思薇有些怅惘地说道，“所以一直到如今，他还是没有我想的那般强大，因为他的心里还有爱，有柔软，如果哪一天他能够放开那一切，让他变得毫无破绽，也许，真正的，属于他的世界，才会到来。”

　　“可如果连爱都没有了，那就算再强大，又有什么用？他没有想要守护的人，没有想要为之努力奋斗拼搏付出的人，天下无敌又能怎么样？”南宫凤鸾说道。

　　“天下无敌又能怎么样？能怎么样的事情太多了。他能改变很多事情，改变很多在他以前他所无能为力的事情，这难道不重要么？”王思薇问道。

　　“若是无情，那他又何必再去改变？”南宫凤鸾问道。

　　王思薇微微愣了一下，随后摇了摇头，说道，“他已经来找你了，我先走了，你帮我告诉他，天株争夺，将是破晓在新世界到来之前的最后一次洗牌，如果可以，让他退出吧。”

　　说完，王思薇转身离去。

　　“你的话，你自己跟他说。”南宫凤鸾看着王思薇的背影，说道，“我不会帮你传话的。”

　　王思薇并没有说话，一直朝前走去，没多久，就消失在了南宫凤鸾的视线内。

　　南宫凤鸾噗通一声跌坐在了地上，泪水，慢慢的从眼眶里涌出来，最终滴落到了地上。

　　她很难过，并不是因为她没有杀死王思薇，而是她发现，她无论如何，也杀不死王思薇，并不是因为王思薇很强大，而是因为她知道，如果她真的杀了王思薇，赵纯良一定会很伤心的。

　　虽然赵纯良一直说王思薇已经成了过去，但是以南宫凤鸾对赵纯良的了解，赵纯良就算放下，也不可能绝对放下。

　　赵纯良是一个多情的人，也是一个长情的人，这一点南宫凤鸾看的甚至于比赵纯良还透彻。

　　周围的人都很奇怪，因为他们搞不懂，为什么南宫凤鸾会突然坐在地上哭泣。

　　一个人影，将照耀在南宫凤鸾脸上的阳光给遮挡掉了一大半。

　　南宫凤鸾似乎察觉到了什么，抬起头，看向了身前。

　　那是一张陌生的脸，可南宫凤鸾知道，在那张脸后面，是自己最心爱的男人。

　　“让你受苦了！”赵纯良歉意的看着南宫凤鸾说道，虽然不知道南宫凤鸾身上到底发生了什么事情，但是只看到南宫凤鸾现在的样子，赵纯良就知道，在自己消失的这一段时间里，南宫凤鸾过的，并不比自己轻松。

　　赵纯良蹲下身去，将南宫凤鸾脸上的泪水擦去，问道，“告诉我，是谁让你哭的？”

　　“沙子跑眼里去了。”南宫凤鸾强笑了一下，随后张开双臂，紧紧将赵纯良抱住，说道，“良儿，真的是你么？”

　　“是我。”赵纯良柔情的轻拍了南宫凤鸾的后背几下，说道，“我回来了，安全的回来了。”

　　“我真的以为你已经离开了我。”南宫凤鸾泪如雨下，将赵纯良的肩膀都给打湿了。

　　“有你在等我，我又怎么舍得离去？”赵纯良柔声说道，“从今往后，我们都不会再分开的。好了，乖乖告诉我，是谁，把你弄成了这副模样。”

　　“我听说，破晓已经成功的协助海神一族守住了诺斯蒂岛，按照约定，阿喀琉斯将会亲自带领破晓的人进入亚特兰蒂斯，完成天株争夺战的第一轮。”南宫凤鸾说道。

　　“协助海神一族的不止有破晓，更有一些有着长远眼光的枭雄人物，所以海神一族能够守住诺斯蒂岛，也是在情理之中，你告诉我，是谁把你弄成了这副模样？”赵纯良问道。

　　“你是破晓的成员，只要你现在前去和你们破晓的人汇合，你就可以同他们一起进入亚特兰蒂斯了。”南宫凤鸾说道。

　　“凤鸾，你不用一直转移话题。”赵纯良将南宫凤鸾微微推开一些，抓住她的双臂，说道，“老实告诉我，是谁，把你弄成了现在这样？”

　　“良儿，天株争夺战迫在眉睫，我的事情你就不用管了。”南宫凤鸾摇头道，“我没有受到什么真的伤害，只不过是看起来有点不好而已，并不碍事的。”

　　“你只需要告诉我是谁就行了，要怎么做，我自己来决定。”赵纯良微笑着说道，虽然面带笑容，但是笑容里却有着一股不容拒绝的威严。

　　“波塞冬·莉莉。”南宫凤鸾说道。

　　“明白了。”赵纯良点了点头，从腰间抽出帝剑，轻易的就将南宫凤鸾的手铐和脚镣给切开，随后将南宫凤鸾扶了起来，说道，“我会安排一艘船带你离开这里，接下去的一切就交给我吧。”

　　“现在不是与海神一族为敌的时候。”南宫凤鸾焦急地说道，“整个破晓几乎都站在海神一族这边，至少现在是这样的，如果你贸然对海神一族族长的女儿出手，可能会遭到破晓的反抗。”

　　“有时候让某些人知道真相，远比杀了她来的残忍。”赵纯良笑着摸了摸南宫凤鸾的脸，说道，“我不会动手的，我只会告诉她一些事情。”

　　“真的？”南宫凤鸾问道。

　　“真的，相信我。”赵纯良笑着拉住南宫凤鸾的手，说道，“你尽快离开这座岛，到袋鼠国等我，我很快就会回去的。”

　　“嗯！”南宫凤鸾点了点头，虽然她很想和赵纯良一起继续往下走，可是她明白，以现在这座岛的形势来看，她跟着赵纯良，只能成为赵纯良的累赘。

　　“对了，有人让我告诉你，天株争夺，将是破晓在新世界到来之前的最后一次洗牌。”南宫凤鸾对赵纯良说道，她终究是将王思薇的话转达给了赵纯良，只不过，她将王思薇最后劝赵纯良退出的话自动的省略掉了，因为在她看来，最后的话，对赵纯良不会有任何的影响。

　　赵纯良微微愣了一下，随后说道，“是王思薇说的？”

　　“是的。”南宫凤鸾点了点头。

　　“我明白了。”赵纯良笑了笑，说道，“我先送你离开这里吧，对了，介绍一下这个小朋友给你认识，他叫盖伦，你和他一起离开这里。”


第九百九十三章 似有似无的血腥味

　　南宫凤鸾和盖伦被赵纯良安全送离了岛。

　　此时战争已经结束，那些进攻诺斯蒂岛的人都已经退去，整个海面上十分的平静，再也没有之前那种壮观的场景了，而海神一族虽然胜利了，但是从目前的情况来看应该也是惨胜，所以整个海岸线的防御几乎已经完全没有了，赵纯良很轻易的就找到了一艘船，而南宫凤鸾对于开船还是有一定经验的，至少朝着袋鼠国开是没有问题，所以赵纯良也就放心的让南宫凤鸾和盖伦两人一同坐船离去。

　　目送着载着两人的船离去，赵纯良给自己点了一个烟，这烟还是在路上捡到的，一个不知道名字的尸体的旁边落下的一包红塔山。

　　赵纯良干了那么久的佣兵，在尸体堆里睡觉都有过好几次，更何况这只是某具尸体的一包烟，所以赵纯良也无所谓什么忌讳不忌讳，这时候抽一根烟，可以让自己适当的放松一下。

　　放松好了之后，就有力气杀人了。

　　几口将一根烟抽完，赵纯良随手把烟头扔到了一旁，而后转身走向诺斯蒂岛核心区。

　　磅礴的杀意，在赵纯良转身的霎那间，猛然扩散开来。

　　似乎，盛夏在一瞬间，转变成了寒冬。

　　海神一族会议大厅内。

　　无数的人聚集在了这里，他们欢呼着，雀跃着，因为他们获得了战争的胜利。

　　这场战争，是海神一族从在这里开始到现在所面临的最大一场战争，死伤无数，但是他们依旧取得了战争的最后胜利。

　　他们伟大的族长阿喀琉斯，将所有来犯的敌人都赶走了，从此，这一片海域，再也没有任何人敢与海神一族的人做对。

　　阿喀琉斯坐在最上方的位置上，他的脸色严肃，不苟言笑，在他的身边，那把三叉戟上，沾染了不知道多少的鲜血。

　　这把三叉戟可以说是这一场战争里最强大的武器，他超凡的重量以及阿喀琉斯强大到匪夷所思的力量，让任何一个人在面对这把三叉戟的时候，都逃不脱被砸成肉饼的命运。

　　死在阿喀琉斯手上的人，至少过百。

　　很多人都亲眼见证了他们的族长是如何虐杀那些敌人的，所以，此时阿喀琉斯在所有海神一族成员的眼里，就是海神。

　　破晓的一群人站在元老席的区域，他们的样子看起来轻松无比，对于破晓的人来说，他们都身怀绝技，哪怕武技不出众，但是要在如此大的规模里杀死几十个人，对于他们来说依旧轻松无比。

　　当初破晓招募成员的时候，并不只是从战斗力方面入手，还有智慧，计谋等等等。

　　“破晓战死了十二个人。”一个浑身笼罩在黑色斗篷里的男人面无表情地说道。

　　“哟哟，我说YES你说NO，死了十二个人，洗牌啊洗牌，哟哟，切克闹！！”一副嘻哈打扮的黑人弗洛伊德兴奋的挥舞着手，似乎死了人对于他来说是一件很值得高兴的事情。

　　“我听说，你上次在苗疆那，吃了点亏，损失了一具很不错的身体。”紫后站在黑色斗篷的男人身边，微笑着问道。

　　那穿着黑色斗篷的男人将斗篷的帽子摘了下来，他的整张脸，完全的暴露在了空气之中，只见他的额头上，一个黑桃K的图案，十分的显眼。

　　眼前这人，竟然就是机关怪杰，黑桃K，达芬奇。

　　这人的模样，与赵纯良上一次见到的模样，完全不同。

　　曾有人传闻，机关怪杰达芬奇，有无数具的身体，那些身体都是他用强大的机关术制造出来的，每一具身体，都和真人无异，现在看来，传闻一点都不假，这机关怪杰的身体确实非常的多，而他是如何控制这些身体的，他的机关术来源于何处，到现在一直都是一个迷，自然的，机关怪杰达芬奇的本体是怎么样的，同样是个迷。

　　“我会好好跟他算一算这笔账的。”达芬奇那张僵硬的脸上，露出一个阴冷的笑容。

　　“哟哟，切克闹，我说不要你说要，达芬奇，你要杀了方块K，要还是不要？”弗洛伊德摆动着手问道。

　　达芬奇并没有说话，而是双手抱胸冷冷的站在原地。

　　“哟哟，我说COME你说GO，冷后你回来了，哟哟！”弗洛伊德笑着对一旁走过来的王思薇打了个招呼。

　　王思薇对弗洛伊德点了点头，而后走到了紫后的身边。

　　“又去找你那个小情人了么？”紫后笑着问道，她似乎十分清楚王思薇的一举一动。

　　“冷后，你那小情人未免太逊色了吧，从开始到现在连一面都没有露过，我真怀疑他是不是来打酱油的，我这么说没错吧？你们神州话是不是叫打酱油？”金色头发性感妖娆的金后走到王思薇身边，调侃的问道。

　　“你很想他么？”王思薇冷冷的问道。

　　“人家当然想咯。”金后露出一个妩媚的笑容，说道，“上次他那么用力的给我来了一下，我到现在还忘不了呢。”

　　“他很快就会出现，你可以再让他对你来一下。”王思薇冷笑了一声，随后走到靠墙的位置，背靠在墙上，闭上了眼睛。

　　“我的族人们！！”

　　坐在最上首位置的阿喀琉斯，忽然大声呼唤了一声。

　　本来还十分喧闹的会议厅，忽然安静了下来。

　　所有人都紧闭双唇，盯着阿喀琉斯，眼里满是灼热的崇拜之情。

　　“我最亲爱的族人们！”阿喀琉斯拿起一旁的三叉戟，重重的往地上一砸。

　　铿的一声，整个会议厅似乎都颤抖了一下。

　　“这人的力量怎么会如此强大！”紫后微微皱眉说道。

　　没有人回答紫后的话，所有人要么闭目养神，要么在听音乐，要么在看着阿喀琉斯。

　　破晓里的人，几乎各个都是奇葩。

　　“今天，我们取得了我们波塞冬一族史上最伟大的胜利！”阿喀琉斯用一种十分浑厚的声音对着所有人说道，“这场战争，我们面临着数倍于我们的敌人，他们的装备比我们更加的先进，他们的战斗力比我们更加的强大，但是最终的胜利，依旧属于我们，因为我们团结一心，因为我们，都是伟大的亚特兰蒂斯族人！！”

　　“我们是亚特兰蒂斯族人！”

　　“我们是亚特兰蒂斯族人！”

　　所有人疯狂的吼叫了起来，对于在场的所有人来说，亚特兰蒂斯血脉，是他们最引以为傲的，这个世界上，还有哪一个民族，能够拥有来自于上一个文明的血脉呢？

　　没有，就算是四大文明古国也没有，亚特兰蒂斯文明，那是上一个文明时代最巅峰的代表，而每一个亚特兰蒂斯的血脉，都是最高贵的，这世界上任何的贵族血脉，都没有办法和亚特兰蒂斯的血脉相提并论，而亚特兰蒂斯血脉里头，更有神奇的蓝血人，这更是让世界上那些卑劣种族无法比拟。

　　“没错，我们是亚特兰蒂斯族人，我们终将用我们的英勇与鲜血，来守护我们先人留下的这一片净土，任何肮脏卑劣的血统，都注定成为下水道的污流，今天，我们胜利了，尽管我们付出了惨痛的代价，但是我们依旧胜利了，我们让那些卑劣的种族明白了一个道理，我们波塞冬一族，是不可战胜的！！”阿喀琉斯怒吼岛。

　　“我们是不可战胜的！”

　　“我们是不可战胜的！！”

　　整个会议厅里到处都响彻着这样的怒吼声，声浪滔天，几乎要将整个会议厅的天花板都给掀掉。

　　“紫后，你说，咱们要把这里的人全灭，得花多少时间？”金后低声笑着问道。

　　紫后环顾了一下在场的所有人，微微一笑，说道，“三分钟。”

　　“我还以为两分钟就够了呢！”金后不满的吐了吐舌头。

　　“杀一个阿喀琉斯，至少要两分钟。”紫后看向阿喀琉斯，说道，“他很强。”

　　“原来这样！！”金后点了点头，随后说道，“那如果有机会的话，我就第一个上吧，我喜欢强大的人。”

　　“随你。”紫后笑着说道。

　　阿喀琉斯挥舞着手中的三叉戟，并未听到这边金后说话的声音，他不断的怒吼着，双眼爆发出强大的战意，就好像是一个战神一样，不过，他的眼睛却时不时的扫过破晓这边，似乎在观察着什么。

　　“当然，我们能够取得今天的胜利，和我们的好朋友们，是脱不了关系的！”阿喀琉斯忽然话锋一转，说道，“这世界上的种族，大多数是卑劣的，但是却也有一些种族，一些人，拥有着高尚的品质，他们站在了我们这一边，站在了正义的一边，与我们一起，将那些肮脏卑劣的人驱赶出了我们的家园，在这里，我们要感谢他们为什么所做的一切，他们将会是我们海神一族永远的朋友！！”

　　“朋友！！”

　　“朋友！！”

　　人们对着破晓众人用力的鼓掌，大声的叫喊着。

　　金后舔了舔嘴唇，眼里闪烁着兴奋的光芒，这种光芒，隐隐约约可以感受到，一丝丝的嗜血气息。


第九百九十四章 前往亚特兰蒂斯

　　整个会议厅里到处都是狂热的气息，很多人都得到了阿喀琉斯的封赏，更有一些人直接晋身成为了波塞冬一族最核心的成员。

　　这一场战争，波塞冬一族战死了几乎接近一半的战斗力，但是在场的所有人依旧十分的兴奋欣喜，因为他们从小就被灌输了为了家族而死是光荣的这样的一种信念，所以，对于他们来说，为了家族而战死，并不是什么令人悲伤的事情，反而是一种荣耀。

　　波塞冬·莉莉一脸阴沉的从会议室外走了进来，随后径直走到了元老席的位置。

　　总共11个元老，这次战争里死了四个，其他的元老全部都带着伤，只有波塞冬·莉莉看起来好一点，但是她的情绪却是所有人里看起来最不好的。

　　波塞冬·莉莉在自己的位置坐了下去，看了一眼冷后王思薇。

　　王思薇依旧靠在墙上，闭着眼睛，似乎并没有察觉到波塞冬·莉莉在看她。

　　“我的女儿！”阿喀琉斯面带微笑，看着波塞冬·莉莉，说道，“在这次战争里，你英勇杀敌，为什么波塞冬一族立下了汗马功劳，你想要什么，我都会赏赐给你！”

　　“我只愿父亲您能够永远强大！”波塞冬·莉莉单手放在胸口上认真说道。

　　“哈哈哈，你父亲我，一定会永远强大的！”阿喀琉斯满意的笑着点了点头。

　　针对所有有战功的人的奖赏，很快就安排妥当，获得封赏的人全部都欢天喜地，而那些没有获得封赏的人都在暗暗咬牙发誓，一定要好好锻炼自己，让自己变得更加的强大。

　　就在这时，会议室那扇巨大的门，被人从外面推开。

　　一个在所有人看来都很面生的年轻人，从门外走了进来。

　　这个年轻人身材消瘦，脸上没有任何的表情。

　　整个会议厅内滔天的声浪，似乎在这个年轻人出现的霎那猛的停止了下来，所有人都看着这个年轻人，不知道为什么他们在看到这人的时候会觉得浑身寒冷，更不知道为什么他们的灵魂会随着这个男人的走动而出现微微的颤抖，似乎这个男人随时都可能带走他们的生命一样。

　　“哟哟，切克闹，我说YES你说NO，这人不是方块K么，YES或者NO？”弗洛伊德激动的挥舞着手臂说道。

　　没有人回答他的话，所有人都看着赵纯良，就连那本来闭着眼睛养神的冷后，也睁开了眼睛看向赵纯良。

　　赵纯良双手插在口袋里，在一片沉静之中，兀自穿过了长长的走廊，然后走到了元老席的位置。

　　“哎哟，亲爱的方块K，好久不见，想不想人家呢？”金后穿过人群，走到赵纯良的身前，亲热的挽住了赵纯良的手。

　　赵纯良的脸上露出一个邪魅的笑容，一把搂住金后的腰，说道，“想你想的不行了。”

　　“你这个坏人。”金后娇嗔的轻推了一下赵纯良的胸口，随后整个身子往旁边退了一米多，捂着嘴偷笑道，“你总是喜欢占我便宜，这次人家才不会上档呢。”

　　“你确定么？”赵纯良微微一笑，忽然一个闪身来到金后身前，一只手捏住金后的下巴往上一提，俯身对着金后的唇就吻了下去。

　　金后大惊失色，她虽然言语很轻佻，但是却不是一个真的放浪的人，眼下赵纯良突然稳下来，她哪里还能安稳的站着，连忙惊慌的往后退了好几步。

　　赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“你还不如有些人老实呢。”

　　说完，赵纯良看了一眼坐在椅子上，从他进来就一直死死盯着他的波塞冬·莉莉，脸上泛起了一个暧昧的笑容。

　　波塞冬·莉莉哪里不知道赵纯良话的意思，她的拳头紧紧的握在了一起，抓奶之仇是她此生最大的耻辱，要不是打不过赵纯良，她早就上前把赵纯良给杀了，然后剁碎了去喂狗。

　　“方块K，你怎么这时候才来？”紫后看着赵纯良问道。

　　这一句话十分的轻柔，就好似普通朋友的日常问候一般，直接将现场有些诡异的气氛就给化解了。

　　“出了点事情，所以来迟了，没想到你们就把该做的事情都做完了，那我来蹭一下好处，没有意见吧？”赵纯良笑着问道。

　　“哟哟，切克闹，你错过了一场好戏哟，哟，不过没关系，后面还有很多好戏！”弗洛伊德笑嘻嘻的搂住了赵纯良的肩膀。

　　赵纯良笑了笑，看向了那穿着黑斗篷的男人。

　　那个男人身上的气息赵纯良十分的熟悉，在之前山苗禁地里碰到的达芬奇的那些机关身体，就是这样的气息。

　　达芬奇转过头，看了一眼赵纯良，嘴角微微翘起一个诡异的笑容。

　　赵纯良咧嘴笑了笑，似乎在和达芬奇打招呼，不过达芬奇却是已经早早的就回过头去。

　　随着赵纯良融入破晓之中，整个会议室里再一次的热闹了起来。

　　阿喀琉斯看了赵纯良一眼，他从头到尾都未曾见过赵纯良，但是不知道怎么的，在他的感觉里，赵纯良却比其他人更加的危险，这不禁让阿喀琉斯多了一丝警惕。

　　封赏很快就结束了，阿喀琉斯起身离开了会议厅，连同着破晓的人也一起离开了会议厅。

　　“按照我们的约定，我将带你们前往亚特兰蒂斯。”阿喀琉斯走在人群的最前头，与达芬奇和紫后并肩，一边走一边说道。

　　“多谢族长先生。”紫后微笑着说道，“我们前往亚特兰蒂斯，定然不会乱动里面的一草一木。”

　　“希望你们能说到做到。”阿喀琉斯严肃地说道，“亚特兰蒂斯乃是我们波塞冬一族最大的机密，更是我们先祖遗留下来的宝藏，里面的一切对于我们来说都是非常重要的，还请一定不要破坏我们的宝藏。”

　　“我们对里面的任何东西都没有兴趣。”达芬奇用一种十分生硬的声音说道，“你们的宝藏，对于我们而言，就是废物。”

　　阿喀琉斯似乎很清楚达芬奇的说话风格，所以很神奇的并没有发怒，他拿着巨大的三叉戟，一边朝前走，一边说道，“希望在你们抵达亚特兰蒂斯的时候，我们还是朋友。”

　　“会的！”紫后微笑着点了点头。

　　一行人一直朝前走，穿越了几乎半个小岛。

　　赵纯良和弗洛伊德并肩走在一起，金后走在距离他大概五六米远的地方，似乎还在担心赵纯良会突然偷袭她。

　　虽然弗洛伊德说话的方式让人很蛋疼，但是对于赵纯良来说，弗洛伊德是在场的这些人里头他唯一一个没有感觉到恶意的人，这种感觉很奇特，也很玄妙，但是赵纯良却对这种感觉深信不疑。

　　弗洛伊德似乎也很喜欢和赵纯良说话，一路上不断的用饶舌说着一些见闻，倒也不至于让赵纯良觉得无聊。

　　冷后走在人群的最末尾，闲庭信步一般的走着，脸上总是带着冰冷的表情，周围一米内没有任何其他人，似乎破晓里的人也不怎么乐意与他为友。

　　赵纯良环顾四周，发现一同前往亚特兰蒂斯的，不仅仅只有破晓的人，还有一些其他人，这些人几乎都是独行侠，每一个人身上的气息都十分的强大，他们走在人群的外围，几乎没有和破晓的人有什么沟通和交流，每一个人的脸上都或多或少的带着傲然的表情。

　　这些，都是选择站在海神一族这边的聪明人，他们与破晓一起，帮助海神一族取得了战争的胜利，所以他们同样可以获得一同前往亚特兰蒂斯的机会。

　　总共一同获准前往亚特兰蒂斯的，大概有四十人左右，其中破晓占了三十多个位置。

　　很快的，众人就来到了一片茂密的森林外头。

　　“亚特兰蒂斯的入口，在这里面？”紫后好奇的问道。

　　“是的，这里面有一座湖，亚特兰蒂斯的入口，就在湖底。”阿喀琉斯一边说着，一边走入了森林之中。

　　所有人都跟着一起走入了森林中，赵纯良微微皱眉，在他看来，自己之前去到的那个城市，一定就是亚特兰蒂斯，可是当时他进入亚特兰蒂斯的入口，是在波塞冬·莉莉的家中，那个地方距离这里至少有好几公里，难不成这进入亚特兰蒂斯的入口，还有好几个？

　　赵纯良看了一眼走在人群最前头的波塞冬·莉莉，发现她刚好也看向自己，眼里还流露出了挑衅的神色。

　　赵纯良微微笑了笑，对着波塞冬·莉莉竖起了中指，然后做了一个捅的动作。

　　波塞冬·莉莉脸色一沉，转过了头去。

　　没过多久，所有人就都来到了一个面积不大的湖的旁边。

　　阿喀琉斯站在湖边，对着在场的四十多个人说道，“等一下我将会在前面带头，我们需要潜入到这个湖的湖底，湖底的深度大概在三十米左右，全速前进的话，以我的速度，也需要三分钟才可以抵达入口，如果你们谁没有办法闭气四分钟以上，那就不要下水了，因为那样只会让你送死，我也不会等你们去买潜水用品，想要前往亚特兰蒂斯，就得按照我们的规矩流程来，这是亚特兰蒂斯对所有想要进入的人的一个考验，希望你们能够成功！”


第九百九十五章 阿喀琉斯的计谋

　　波塞冬·阿喀琉斯将身上的上衣完全脱去，露出了那一身精壮到没有办法言语的肌肉，那些肌肉一块块的鼓胀而起，每一块都能够让人感受到强大的力量，肌肉上一条条暴起的青筋看起来十分的吓人。

　　“我将在前面带路，你们跟在我后面即可。”

　　阿喀琉斯微微一笑，以一个完美到了极点的入水式，跳入了壶中。

　　随着阿喀琉斯入水，岸上的人一个接着一个跳入水中。

　　“有种的话，你就跟上来吧。”波塞冬·莉莉挑衅的看了赵纯良一眼，同样以一个完美的入水式跳入了水中。

　　“哟哟，切克闹，新的旅途要来到，血腥，杀戮，新月，哈哈哈哈！”弗洛伊德大笑着原地一跃而起，背对着湖面，以一种我们常人做出来一定会疼的后背发红的姿势，直接平躺着砸进了水面，溅起了一片巨大的水花，将岸上很多人的衣服都给打湿，但是却没有人抗议，因为弗洛伊德虽然平时很奇怪，但是如果激怒他，绝对不会有好的下场，这是很多人都有的一个共识。

　　赵纯良深吸了一口气，双手自然的上扬，并拢，随后脚尖一点，整个人高高跃起，就像是一个游泳运动员一样，钻入了水中。

　　这水出乎意料的冰冷，这种冰冷是那种刺骨的冷，就好像冰面之下的水一样，普通人估计在这水里很难呆超过五分钟。

　　水里，一个个的人影就在赵纯良的面前几米的地方，所有人都朝着水下潜去，对于这些人来说，潜水是一件简单的不能再简单的事情，闭气同样如此，很多人甚至于可以在水里呆上半个小时都不用上岸换气，特别是一些会瑜伽的人，可以将心跳的频率降低到每分钟十下不到，那每分钟所消耗的氧气，是十分稀少的。

　　赵纯良将心跳控制在了一分钟十五下左右，心跳频率的降低，让赵纯良的手脚开始出现供血不足的情况，急速变得冰冷了起来，赵纯良将主要的热量和血液都供应到了大脑和心脏的位置，所以尽管四肢略微有些麻木，但是赵纯良还是可以十分清楚的跟在前面那些人的后面。

　　阿喀琉斯游泳的速度非常的快，他在水里就像是一条鱼一样，那把巨大的三叉戟，被他当成了划水用的浆，每划动一下，整个身体就能够往前窜出十几米远，所谓的游泳冠军对于阿喀琉斯来说，就跟刚学会游泳的小孩一样。

　　下潜的深度在一点点的增加，巨大的水压压迫着人的身体，每向前一步，都需要用比在路上多数倍的力量，尽管如此，大家依旧保持着差不多的速度前进着。

　　不知道过去了多久，水里的可见度越来越差，几乎看不到人影。

　　忽然，几道光线从一些人的身上照射了出来，这些人随身携带的一些高科技的设备，在这时候果断的被当作了手电筒使用。

　　大概游了三分钟左右，赵纯良等人终于来到了水底。

　　整个水底漆黑一片，虽然有不少人身上都发出了光芒，但是可见度依旧极差。

　　阿喀琉斯手持着三叉戟，站在水底，环顾了一下在场的人，随后点了点头，走到了身前一块巨大石头的前面。

　　这块石头很大，按照赵纯良的估计，至少得有一两吨重。

　　只见阿喀琉斯将三叉戟的尖端部位插在石头的下方，随后猛的往下一按。

　　那巨大的石头，就这样被三叉戟给整个翘飞了起来。

　　赵纯良眯着眼看着眼前这一幕，对于阿喀琉斯，他并没有什么太直观的了解，眼下阿喀琉斯露这一手，让赵纯良对这人的警惕多添了几分，要撬动这块石头他也能做的到，但是绝对不可能如此的轻松，特别是在水下缺氧的状态。

　　石头下，一个巨大的铁门，出现在了众人面前，铁门上的花纹，和赵纯良之前在海底城市所看到的那些花纹如出一辙。

　　阿喀琉斯弯下腰，拉住了铁门上的拉环，随后对着在场的所有人竖起了拇指，然后将拇指朝下。

　　这个姿势在潜水里的意思是下潜，而眼下阿喀琉斯做这样的动作，意思再明确不过了。

　　他要将门打开，所有人都要进到门里然后往下走。

　　哐的一声，阿喀琉斯猛的一发力，将那巨大的门给直接拉了上来。

　　水流急速的朝着门内涌入，一股强大的吸力，从门内传来。

　　达芬奇第一个进入到了门后，赵纯良在达芬奇进门后环顾了一下在场的其他人，如果说眼前这个达芬奇是机关，那很有可能控制他的人就在周围的这群人里头，总不可能达芬奇隔着这么深的湖水站在湖外面还能够控制这机关吧？

　　让赵纯良遗憾的是，所有人都没有什么奇异表现。

　　随着达芬奇进入门内，紫后也跟着一起游了进去，然后金后，冷后，一个接着一个，进入到了门后。

　　波塞冬·莉莉站在门口的位置，对着赵纯良挑衅的竖起了拇指，然后将拇指往下。

　　这个动作和之前波塞冬·阿喀琉斯的动作一模一样，但是代表的意思却是截然不同。

　　赵纯良扯了扯嘴角，并不理会波塞冬·莉莉。

　　眼见赵纯良没有什么反应，波塞冬·莉莉冷笑了一下，进入了门内。

　　没多久，赵纯良也和弗洛伊德一同游入了门内，一直到最后一个人进入之后，阿喀琉斯才游进门内，而那扇铁门，则是自动的关上了。

　　一进入门内，一个更加强大的吸力就席卷而来，赵纯良并没有去对抗这股吸力，而是随着这吸力往前游去，没多久，赵纯良就看到了头顶的光线。

　　赵纯良朝着光线游去，没一会儿，就钻出了水面。

　　出现在面前的，是一个大概三分之一个游泳池大小的水池，水池的周围，是一个巨大的空旷的空间。

　　这空间对于赵纯良来说，似乎有些熟悉的样子。

　　赵纯良心里微微一颤，往旁边看去。

　　这周围的一切，是那样的熟悉，这不就是那头巨蜥的老巢？！

　　赵纯良之前落下来的位置，距离这个水池大概得有一百多米远，而且这个水池所处的位置比赵纯良站的位置高，所以赵纯良并没有看到这个水池，现在从水池看出去，一切都看的清清楚楚。

　　赵纯良连忙从水里爬上岸，再一次的观察了一下周围，确定这里就是之前自己跌落下来的地方。

　　就在这时，阿喀琉斯从水里冲了出来。

　　“这里，就是通往亚特兰蒂斯最后的通道。”阿喀琉斯冲出水面后，径直朝前走去，而且速度越来越快，这让那些正站在水池边的甩水的人有些诧异，不知道为什么阿喀琉斯会走的那么快。

　　“而这里，也将是你们的坟墓，哈哈哈！”阿喀琉斯忽然转过身，对着站在水池边的众人面部狰狞的狂笑道。

　　“阿喀琉斯，你什么意思？”有人疑惑的问道。

　　就在这时，地面忽然颤抖了起来，伴随着地面的颤抖，一阵阵的轰隆声，从远方传来。

　　赵纯良的心猛的一揪，看向声音传来的方向。

　　只见几百米外，那头之前曾经追的自己差点走投无路的巨蜥，正迈着欢快的步子，从阴暗之处走出，而在那头巨蜥的身上，赫然站着一个人。

　　波塞冬·莉莉！！

　　这个女人比赵纯良早进来这里，之前赵纯良上岸的时候就没有看到她，却没想到，她竟然跑去找来了这头巨蜥，而且看她的样子，这巨蜥竟然还是她的坐骑！

　　我滴个乖乖，这特吗是人民币玩家么？

　　赵纯良目瞪口呆的看着波塞冬·莉莉，自己这边一群人刚从水里憋了好几分钟的气上来，浑身还湿漉漉的，就像是刚出新手村的玩家一样狼狈，结果人家就杀气重重的骑着这么一头防御和攻击都超牛叉的坐骑来找自己，这除了人民币玩家之外，还有什么其他的解释？

　　阿喀琉斯奔跑着冲向了那头巨蜥，随后纵身一跃，跳到了巨蜥的脑袋上，和波塞冬·莉莉并肩站在了一起。

　　“你们真以为，我会带你们去亚特兰蒂斯？你们做梦吧，你们这些卑劣的下等人，肮脏的种族，你们利用我们波塞冬一族的危机，想要从我们这里获取好处，这样的行径，与那些来犯之人有何区别？没想到吧，今天你们所有人都要死在这里，哈哈哈，死在我们守护神兽的口中，也算是你们一个好的归宿了，这亚特兰蒂斯，只能属于我波塞冬一族，外人，休想染指！！！”阿喀琉斯疯狂的怒吼着，挥舞着手中巨大的三叉戟，就好似那来自于神话世界的真正的海神波塞冬一样。

　　“混蛋，竟然敢骗我们！”

　　“找死！！”

　　人群里传来阵阵喝骂声，随后，数道人影冲向了阿喀琉斯。

　　能够抵达这里的人，每一个都是精英之中的精英，强者之中的强者，从来都只有他们玩弄别人的份，哪里有别人耍他们的？虽然那头巨蜥看起来很恐怖，可在场的人就算鲸鱼都能够轻易猎杀，哪里会在乎一头巨蜥，杀了就是！

　　“别冲！”赵纯良大叫一声，想要拦下那些人，却没想到那些人根本就不听他的话，兀自冲向了阿喀琉斯。


第九百九十六章 千军！

　　“无知的劣等人种，你们，只配成为我们守护神兽的食物！！”阿喀琉斯大声的怒吼着，将巨大的三叉戟往前一挥，身下的巨蜥似乎能够感受到阿喀琉斯的心意，陡然加快了速度，冲向了那几个敢冲上来的人。

　　那几个冲上前的人每一个都是身怀绝技的高手，三人呈品字形展开，一左一右一中，分三路攻向了巨蜥。

　　冲中间的，是一个手持巨斧的大汉，这人浑身肌肉鼓胀，身高至少有两米二左右，就像是一座小山一样。

　　这人冲到巨蜥的身前，忽然高高跃起，将手中的巨斧高举过头顶，以力劈华山的姿态与气势，将手中的巨斧重重的对着巨蜥的脑袋砍了下去。

　　铿！

　　一声脆响，那巨斧并没有如想象中一样破开巨蜥的脑袋，而是整把从大汉的手中脱手，往后飞了出去。

　　这大汉估计也没想到自己这开山裂地的巨斧竟然会被人直接给反弹飞走，一瞬间似乎有点傻眼了，就在这时，一条巨大的舌头忽然从巨蜥的嘴里射出，直接卷住了那个大汉。

　　那大汉还没有反应过来，就被这舌头给直接卷入了巨蜥的嘴里。

　　吧唧一声，鲜血从巨蜥的嘴缝里喷溅了出来。

　　如此血腥的一幕，并没有让另外两个人退却，左侧那人，是一个金发帅哥，他手持着一把西阳的击剑，来到巨蜥脑袋左边的位置，将剑锋猛烈刺向巨蜥。

　　铿的一声，那把锋利无比的长剑，直接折断，剑尖斜飞而出，差点将金发帅哥的手臂给划伤。

　　“什么？！”金发帅哥惊骇的瞪大双眼，就在这时，巨蜥的脑袋转了过来，这金发帅哥的反应速度比之前的那个壮汉可迅猛的多了，他脚尖一点，身子往后速度，完美的躲过了巨蜥那张开的嘴。

　　金发帅哥嘴角微微翘起，这巨蜥虽然庞大，但是速度却不行，自己只用了平时一半的反应速度，就轻松的躲过了他的攻击，只要自己灵活走位，一定可以……

　　吧唧！！

　　一声怪响，金发帅哥被巨蜥的前爪直接拍成了一块肉饼。

　　这一爪来的太突然，太快，快到那金发帅哥只能看到眼前一黑，然后什么感觉都没有了。

　　“给老子死！！”

　　一声怒吼，从蜥蜴的右侧传来。

　　轰！！！

　　巨大的爆炸随之而来，火光，将整只巨蜥都给笼罩在了其中，阵阵硝烟弥漫开来。

　　“再坚硬的身体，也不过是血肉之躯，在我炸弹狂人的炸弹之下，只能被炸成炸！！”

　　一个留着爆炸头的黑人，站在硝烟外围，冷冷的留下这么一句话后，转身往回走。

　　忽然，一阵风吹来。

　　留着爆炸头的黑人鼻子嗅了嗅，他忽然问道了一股血腥连同着腐烂的气息，他的身体，猛的僵硬在原地，他脑袋缓慢的转了过去。

　　一个巨大的鼻孔，出现在了他的眼前。

　　呼哧！！

　　强烈的鼻息，从这鼻孔里喷涌而出。

　　咕！！

　　黑人艰难的咽了口口水，摸了摸口袋，想要拿出他精心准备的炸药。

　　巨蜥的大嘴猛的张开，一口将被人给吞了进去。

　　噗！！！

　　一阵微弱的爆炸声，从巨蜥的嘴里发出，阵阵黑烟，从巨蜥的嘴里冒了出来，巨蜥打了个饱嗝，似乎一点影响都没有。

　　“你们都得死！”站在巨蜥身上的阿喀琉斯面带杀气的看着远处的赵纯良等人。

　　“你知道会有这东西存在么？”紫后微笑着问一旁的达芬奇。

　　“我知道有东西在守护着亚特兰蒂斯。”达芬奇面色平静地说道，“看来就是眼前这头巨蜥了。”

　　“看这品种，应该是门罗蜥，不过在三百万年前这东西就应该灭绝了，会出现在这里，有点奇怪。而且只有一头，就更奇怪了。”紫后说道。

　　“既然三百万年前都已经灭绝过一次了，那再让他灭绝一次，也没什么不可以的。”达芬奇一边说着，一边走向了远处的巨蜥。

　　“他要一个人杀巨蜥？”赵纯良皱眉问道。

　　“他是一个人，但是……又不是一个人。”紫后笑着对赵纯良说道，“达芬奇有一个外号，你知道是什么么？”

　　“机关怪杰。”赵纯良说道。

　　“不，那只是其中一个，他还有另外一个外号，叫统帅。”紫后笑着指向已经越走越远的达芬奇，说道，“他……从未一个人过。”

　　赵纯良好奇的看向远处的达芬奇，他有点不理解紫后话里的意思，莫非达芬奇在这周围还有其他的机关身体？可这周围的一切都是空旷的，根本没有地方藏人啊！

　　“哈哈，你一个人来送死么？”阿喀琉斯将三叉戟指向了达芬奇，疯狂地笑道，“愚蠢的劣等种族，你真以为你一个人，可以打败我们的守护神兽么？”

　　“我……从来不是一个人。”达芬奇说着，走到巨蜥身前大概五十米的位置，停了下来，他从口袋里拿出了一个盒子，扔到了地上。

　　卡卡卡卡卡！

　　一阵诡异的咔咔声，从那盒子上面传来，赵纯良虽然距离达芬奇将近百米远，但是却清楚的听到了这声音，并且看大了那盒子的变化。

　　那本来只是巴掌大的盒子，忽然剧烈的变大了起来。

　　赵纯良很难想像，那样一个小盒子，竟然可以不断的变大，最后竟然变的有接近一座房子那么大。

　　达芬奇将双手上举，用一种冷酷无情的声音喊道，“千军！”

　　砰！！

　　一声巨响，那房子大的盒子，忽然整个爆炸开来。

　　咔咔咔咔，无数的小盒子落到了地上，发出了阵阵奇怪的声音。

　　接下去的一幕，可以说是赵纯良这辈子见过的，最不可思议的一幕，只见那一个个的小盒子，竟然快速的展开，然后变得，最后，竟然变成了一个个身高接近一米七左右的人偶！

　　那些人偶不如达芬奇精致，可以看到他们的脸是用某种东西拼凑而成的，而身体的关节处也可以看到一个个的机关。

　　那些人偶就好像是孙猴子的猴毛一样，在众人的视线里一个个的出现，转眼间，竟然密密麻麻！

　　放眼望去，至少有上千个！

　　“这是什么鬼？！”赵纯良实在是想不明白为什么那些盒子会变成一个个的人偶，这用科学根本就解释不通啊。

　　“达芬奇，是咱们破晓的第一个老K，也是破晓成立到现在从未变过的一个老K，不管有多么强大的人加入，哪怕强如弗洛伊德，也无法撼动达芬奇的位置，这并不是因为达芬奇是最早加入的，而是因为他很强，强大到谁也打不过他，而且，迄今为止，无人知道，达芬奇的真面具到底是什么，他是黄种人，黑种人还是白种人？他从何而来，为什么会掌握如此神奇的机关术，他住在哪里，他是否有亲人，没有任何人知道，也许，只有两个JOKER，才能够多少知道一些关于达芬奇的秘密吧。”紫后感慨地说道。

　　“他是先天。”赵纯良笃定地说道。

　　“我也这么觉得。”紫后笑着说道，“如此精湛的机关术，没有几百年的时间，绝对无法掌握。”

　　赵纯良凝神看着达芬奇，在山苗禁地的时候，他曾经和达芬奇起过冲突，当时他并没有将这个人放在心上，在他看来，就算达芬奇机关术再厉害，他也只不过是一个普通人而已，可是现在，看到如此玄妙的机关术，赵纯良再也不敢将达芬奇当成一个普通人了。

　　这货，绝对是一个十分犀利的存在，而自己得罪了他，那接下去的天株争夺战中，怕是会有很多麻烦了。

　　这边说话间，那边所有的人偶已经将那巨蜥给围了起来，估计这巨蜥这辈子也是第一次见到这画面，竟然有种不知所措的感觉。

　　“牢笼！”达芬奇轻喝一声，所有人偶，开始动了起来，这些人偶虽然粗糙，但是动作却一点都不僵硬，上千的人偶，同时冲向了那巨蜥，而后有大概两三百个的人偶，忽然间从地上跳了起来，这些人偶彼此手拉着手，在空中猛的变化了一个形态，竟然形成了一个类似于牢笼一样的东西。

　　轰！！

　　一声巨响，这牢笼猛然落地，将巨蜥给直接囚禁在了牢笼内。

　　“什么鬼东西？！”阿喀琉斯愤怒的挥舞着三叉戟，对着牢笼的墙壁轰了过去。

　　轰！！

　　一声巨响，牢笼被直接轰出了一个口子，与此同时，阿喀琉斯脚下的巨蜥也反应了过来，发出一声怒吼，对着身前的巨大牢笼直接咬了过去。

　　一大群的人偶被直接咬成了粉碎。

　　“哈哈哈，只不过是纸糊的墙而已！”阿喀琉斯大笑了出来，可这笑容瞬间就凝固在了脸上。

　　只见一个个的人偶跳起，直接来到了被轰出来的口子上，然后转换形态，竟然瞬间就将那个口子给填满了，而被巨蜥咬出来的口子，也同样眨眼之间就被填满。

　　“杀了这头畜生。”达芬奇冷喝一声，手臂一震，一块刀片，出现在他的手中，随后，这把刀片快速的延伸开来，瞬间就形成了一把锯齿长刀，而与此同时，那近千的人偶，也同时振臂一挥，同样的锯齿长刀，出现在了他们的手中。

　　所有人，杀向了巨蜥，和阿喀琉斯。


第九百九十七章 力量！

　　“这刀是特吗怎么出来的！”赵纯良无力的惊叹了一声，他实在是搞不明白这些机关到底是怎么被装在那些人偶身上的，而那些人偶，到底是如何听从达芬奇的指挥的。

　　近千的人偶与达芬奇一起手持着锯齿大刀冲向巨蜥，那场面真的是相当的壮观，巨蜥的防御力惊人，一刀看上去不会有什么伤口，可那也只是有鳞甲的地方，其他地方诸如眼睛，脖子等地方，那防御力都不会很强，要是单独对上几个人，以巨蜥的反应速度，有足够的把握可以躲开对方对要害的进攻，可是现在不同了，现在到处都是人偶，每一个人偶的手里都拿着锯齿大刀，每一个人偶的速度力量都非常快，每一个人偶都是强大的战士，人偶的进攻，就像是流水一样，将巨蜥围绕的完全密不透风，这样的情况下，你任何的躲避动作，都是没有意义的。

　　巨蜥怒吼着，将那禁锢住他的牢笼一次次的撕咬开，但是每一次撕开口子，就有其他人偶将口子给填补上，这样一个巨大的牢笼，将巨蜥的身体完全禁锢住，他强大的力量根本没有办法施展开，如果让他冲锋起来，靠着他的体重和冲击力，完全可以将这些人偶碾压一遍又一遍，可有了这个牢笼，他无力冲锋，体重的优势，也就完全荡然无存了。

　　巨蜥被困，阿喀琉斯陷入了暴怒之中，他挥舞着手中的三叉戟，将一个个胆敢冲向他的人偶排成了碎片。

　　每一次三叉戟扫过，至少有三四个的人偶被砸碎，可就算是这样，阿喀琉斯也没有办法将周围的人偶清空。

　　人偶实在太多，而且没有思想，完全悍不畏死！

　　忽然，一个黑影从人偶之中高高跃起。

　　那黑影在光线的照耀下，在地上拖出了一个很长的人影。

　　连同着被拉长的，还有那一把锯齿大刀。

　　达芬奇就像是一个来自黑暗的杀手一样，冷血的从跃到空中，然后落下，他的脸始终笼罩在黑暗之中，让人完全看不清。

　　锯齿大刀重重的砍在了巨蜥的脑袋上，这一下，如之前那个大汉一样，并未在巨蜥的脑袋上留下任何的印记，可是，锯齿大刀最厉害的，不在于砍，而在于切割。

　　那看在巨蜥脑袋上的锯齿大刀，并没有如前一个大汉的巨斧一样弹飞出去，他被达芬奇的手牢牢的抓住，然后往下一拉。

　　哗啦一声。

　　一道血口，出现在了巨蜥的脑袋上。

　　鲜血，从巨蜥的头顶喷涌而出。

　　无数年来，这是巨蜥第一次脑袋受伤，鲜血染红了巨蜥的双眼，让巨蜥瞬间就陷入了狂暴之中。

　　他在半天之前，才刚被一个人给刺伤了舌头刺伤了脚，好不容易利用自己强大的恢复力恢复了，现在又马上被人开了瓢，这还有没有王法了？他可是门罗蜥，可是来自于几百万年前的品种，他可是亚特兰蒂斯科技的最高结晶，他可是代表了这个世界上最高贵的血统！他本应受到万人敬仰，可现在却被人伤害，这让他彻底的不能忍了。

　　狂暴的巨蜥，爆发出了强大到令人难以置信的力量，那一个囚禁住他的牢笼，瞬间就被疯狂挣扎的巨蜥给完全撕毁，巨蜥狂暴的冲向了那一堆堆的人偶，所过之处，所有人偶都被碾碎！

　　上千的人偶，只是几个来回，竟然就几乎被碾碎殆尽！！

　　“吼！！”巨蜥怒吼了一声，冲向了那站在不远处的达芬奇。

　　他要这个人类付出代价，他要亲口撕碎这个人类，将他的内脏一点点的咀嚼成碎块然后再吞进肚子里！！

　　巨蜥急速的前进着，而达芬奇，却是站在原地一动不动，他的手上拿着锯齿大刀，面色平静的看着那距离自己越来越近的巨蜥，根本没有躲闪的意思。

　　巨蜥在距离达芬奇还有十米左右的距离的时候就张开了嘴，腐烂的气息扑面而来，似乎要将人腐蚀掉一样。

　　达芬奇依旧站在原地没动，忽然，那急速前进的巨蜥，猛的放慢了速度，只是一两秒之间，巨蜥竟然就慢慢的停了下来，那张大嘴，在距离达芬奇只有一米不到的地方，停住了。

　　“哟哟，切克闹，我说YES你说NO，小蜥蜴，跟着我的节奏，一起摇摆吧！！”

　　一个嘻哈风格十足的声音从蜥蜴的身后传来，阿喀琉斯转头一看，只见蜥蜴尾巴的地方，竟然被一个黑人给抱住了，那个黑人的双脚杵在了地上，硬生生的将地面给擦出了一条沟。

　　阿喀琉斯瞪大眼睛，不敢置信的看着那个黑人，那个老是说唱的黑人，竟然……竟然以蛮力，把巨蜥给拉住了？

　　“一起摇摆吧，哈哈哈哈！”弗洛伊德大笑一声，猛的将手中那巨大的蜥蜴尾巴往上一甩。

　　那不知道多少吨重的蜥蜴，竟然一下子，就被弗洛伊德给甩到了空中，随后，弗洛伊德将手臂往后一挥。

　　轰！！

　　一声巨响，巨蜥直接被弗洛伊德给甩到了身后，重重的砸在了地上。

　　波塞冬·莉莉和阿喀琉斯两人在巨蜥砸地上的瞬间，就已经从巨蜥身上跳了下来，两个人站在巨蜥的身边，目瞪口呆的看着弗洛伊德。

　　这个黑人，怎么会有这样强大的蛮力？要知道，这头据悉的重量，可是在三十吨以上啊，就算是阿喀琉斯，也没有办法如此轻易的就将这头巨蜥给甩起来啊。

　　站在远处的赵纯良同样瞪大了眼睛，他知道弗洛伊德应该很强，但是却没想到他竟然强成了这样，一头那么重的蜥蜴说摔竟然就真的摔出去了，这是何等的力量？这根本就不是人类能有的啊。

　　“弗洛伊德来自于非洲神秘的巨象族，十岁的时候就可以举起成年大象，二十岁的时候一身怪力甚至于可以直接将坦克掀飞，当时的弗洛伊德，穿着兽皮，就像是一个原始人一般，不过后来到了米国，接触了米国的嘻哈音乐之后就变成了现在这样，一般情况下，就算是达芬奇也不会招惹弗洛伊德，不过，因为弗洛伊德人好，在破晓里面，几乎没有对头。”紫后继续扮演着解说的角色，跟赵纯良介绍着弗洛伊德。

　　“弗洛伊德的力量极限，是多少？”赵纯良问道。

　　“我不知道。”紫后耸了耸肩，笑着说道，“也许之后JOKER知道他的力量极限在哪里，对了，曾经有一次，一个先天得罪了弗洛伊德，结果就是，那个先天，被弗洛伊德硬生生的撕成了碎片。”

　　赵纯良面色凝重的看着远处的弗洛伊德，当一个普通人的力量强悍到了某种极限，所谓的先天对他来说，或许也只是普通人吧，正所谓一力降十会，说的就是这样的人了。

　　“我知道，破晓里四王，一个是达芬奇，一个是弗洛伊德，一个是我，还有一个，是谁？”赵纯良问道。

　　“还有一个，是个谜。”紫后说道，“很少有人见过他，好像达芬奇和弗洛伊德见过他，我没有见过，也没有听说过关于他的任何消息，他几乎不会出现在破晓之中，哪怕是今天的天株争夺战，他也没有参与。他是个谜团。”

　　“还有这样的人物？”赵纯良诧异的问道。

　　“是啊，破晓之中，没有庸才，只有鬼才。各种各样的牛鬼蛇神，全部都有。”紫后说道。

　　“那你呢？”赵纯良问道。

　　“我？我是个女人。”紫后笑着说完，兀自走向了远处正在与巨蜥战斗的两个人。

　　似乎，紫后也打算出手了。

　　“走咯，杀大龙去。”金后笑着对赵纯良眨了眨眼睛，随后跟在紫后的身后，朝着远处的巨蜥走了过去。

　　眼见着四王中的两王，四后中的两后都杀向了巨蜥，剩余的其他人也全部朝着巨蜥冲了过去。

　　赵纯良看了一眼坐在一块石头上的王思薇，发现王思薇正盯着自己看。

　　“多谢你救了凤鸾。”赵纯良说道。

　　“她不该死。”王思薇微微一笑，说道，“她死了，你会难过的。”

　　赵纯良脸色微微一僵，随后转身走向了远方的巨蜥。

　　此时的巨蜥，早已经没有了之前的风光。

　　在面对达芬奇的时候，他受了伤，但是暴怒之下，仍然有着强大的战斗力，可是，当弗洛伊德加入战局之后，巨蜥与两人之间，就变成了均势，弗洛伊德的攻击永远都只是用拳头，可他的每一拳，都能够将巨蜥打的很疼，甚至于还能够将他打退，这样的均势维持了不超过三十秒，那个紫色头发女人的加入，彻底的让战事一边倒了。

　　巨蜥完全被镇压，几乎没有反抗之力，他身上的伤口，也慢慢的变多了起来，鲜血四溅，看起来十分的悲凉。

　　“你们欺人太甚了！！”

　　之前几乎没有怎么出手的阿喀琉斯，终于不再有所保留，他怒吼了一声，冲向了距离他最近的达芬奇。

　　他要将眼前这人击杀，让这些愚蠢的卑劣种族明白，什么叫做高贵，什么叫做不可战胜！

　　三叉戟的光辉，即将绽放！


第九百九十八章 激战！

　　阿喀琉斯的速度并不快，但是他早已经将全部气机都锁定在了达芬奇的身上。

　　所谓气机这种东西，就如狙击手的狙击镜一样，强大的气机，甚至于拥有可以禁锢人的作用，正如电影里所演的一样，普通人被杀人魔王盯上，有时候就会傻傻的站在原地一动不动，等杀人魔王来到眼前把他给杀了，这并不是虚构，而是因为普通人早已经被杀人魔王的气机锁定，强大的气机让他完全失去了行动的能力。

　　阿喀琉斯的气机相当强大，强大到让达芬奇的身体在阿喀琉斯冲起来的时候竟然也有了些许的迟疑。

　　当然，对于这些许的迟疑赵纯良站在远处是表示十分怀疑的，因为达芬奇的身体并不是真正的身体，他只是一个机关，气机终究针对的还是人的精神，而机关是没有所谓精神的，所以达芬奇被气机锁定所出现的迟疑，赵纯良怀疑是其在故意的诱敌深入。

　　不管如何，阿喀琉斯以一种泰山压顶的气势，迅猛的来到了达芬奇的身前。

　　迟疑了些许的达芬奇，根本就来不及躲闪阿喀琉斯的进攻，他站在原地，只能将自己手中的锯齿大刀对着阿喀琉斯斩过去。

　　尽管他并未冲刺起来，但是这一刀依旧气势非凡。

　　“滚！”阿喀琉斯怒吼一声，手中的三叉戟横扫而出。

　　砰！！

　　一声巨大的声响传来，达芬奇手中那可以划开巨蜥皮肤的锯齿大刀，竟然被阿喀琉斯的三叉戟直接拦腰扫断！

　　强大的作用力，将达芬奇整个人连带着撞飞了出去。

　　阿喀琉斯大脚一抬，想要继续往前，因为在他看来，达芬奇就是眼前这伙人里头最强大的一个，只要将达芬奇尽快斩杀，那就足以打击到眼前这些人的士气，到时候再配合着巨蜥，想要将这些人击杀在这里，并不难！

　　可是，就在这时，阿喀琉斯突然停下了脚。

　　一条条紫色的钢丝，竟然不知道什么时候出现在了阿喀琉斯的身前，而阿喀琉斯这一脚往前，刚好就闯入了钢丝阵中！

　　“千丝万缕！”

　　紫后的身影轻飘而过，落在地上。

　　她的一双手掌握在了一起，一条条的紫色钢丝，从她的指缝之中蔓延而出，而后，紫后的手猛的往下一按！

　　嗖嗖嗖！

　　那些飘散在空间中的紫色钢丝，猛的收紧，将阿喀琉斯整个人给直接捆了起来。

　　阿喀琉斯身体僵硬的站在原地，保持着抬起脚的动作，那些紫色的钢丝一条天紧紧的绷在他的身上，深深的陷入皮肤之中，似乎只需要在一点点，就可以镶嵌到肉里面一样。

　　“哟哟，切克闹，你这个粽子来一套，哟！！”熟悉的嘻哈声音响起，弗洛伊德从天而降，来到阿喀琉斯的身前，对着阿喀琉斯的肚子，平淡无奇的轰出了一拳。

　　轰！！！

　　一声巨响，从阿喀琉斯的后背传来，随后，可以清楚的看到，一圈冲击波，从阿喀琉斯后背处猛的往外喷射而出！

　　阿喀琉斯身体将在原地，双眼瞪大。

　　这一拳的力量实在太过强大，强大到竟然能够产生冲击波，这一拳如果打在坦克的装甲上，估计也足以将坦克的装甲给直接轰穿。

　　噗！

　　阿喀琉斯喷出了一口血，一道金色的妖娆身影，忽然落在了阿喀琉斯的肩膀上。

　　金后就那样坐在阿喀琉斯的肩膀上，就好似一个小女孩坐在父亲的肩膀上一样，她的一只手轻轻的搂住阿喀琉斯的脑袋，语气柔和地说道，“其实我很早就想着，能亲手，把你的大动脉切开了。”

　　话音落下，金后那双平淡无奇的手，忽然猛的一变！

　　那被涂抹成了金色的指甲，竟然诡异的全部变长了一截，而且全部变的锋利无比。

　　金后五指成爪，嘴角带着柔和的笑容，对着阿喀琉斯脖子处，扎了下去。

　　早已经接受了多重打击的阿喀琉斯，似乎对于这一抓，已经无能为力了。

　　噗！！

　　锋利的指甲，轻易的穿透了阿喀琉斯的皮肤，但是却也仅仅只是穿透了阿喀琉斯的皮肤而已。

　　这往日里无坚不摧的指甲，被阿喀琉斯的肌肉给硬生生的挡住了。

　　金后愣了一下，因为她这些引以为傲的指甲，就连金属都可以轻易的切割，怎么可能切不进一个人的肌肉？

　　“玩够了么？”一个冷漠的声音响起，忽然一只大手猛的抓向了金后的手臂。

　　金后想要把手抽回，但是却惊恐的发现，她的指甲不仅被那些肌肉给挡住了，更是被那些肌肉给紧紧的夹住了！

　　指甲被夹住，金后根本就没有办法把手抽回来。

　　啪嗒一声，金后的手臂，被那巨大的手给抓住了。

　　金后很奇怪，为什么阿喀琉斯的这只手可以移动，他浑身上下不是都已经被紫后的钢丝给困住了么？

　　“我不会杀你，我会把你当成我的姓奴！”阿喀琉斯冷血无情的声音响起，随后一股巨大的力量猛然从阿喀琉斯的手上传来。

　　金后只觉得天地之间猛的一转，随后轰的一声巨响。

　　她被阿喀琉斯直接砸到了地上，一口血从嘴里喷了出来。

　　“你们都要死！”阿喀琉斯咧嘴一笑，身上的肌肉忽然猛的膨胀了起来。

　　砰砰砰！

　　那一条条困在阿喀琉斯身上的钢丝，竟然就这样被阿喀琉斯的肌肉给直接撑暴了！

　　紫后脸色微微一遍，抬手一挥。

　　无数的钢丝再一次的缠绕向了阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯忽然猛的鼓起了嘴，而后对着那铺面而来的钢丝，用力的吹出了一口气。

　　呼！！

　　这口气，就像是从鼓风机里吹出来的气一样，是那样的迅猛和强大，竟然将紫后的那些钢丝给全部吹向了紫后！

　　紫后手臂一抖，一扯，那些钢丝全部收回到了手中。

　　“哟哟，切克闹，你这个怪物真难搞，哈哈哈！”弗洛伊德大笑一声，对着阿喀琉斯再一次的挥舞出了一拳。

　　砰！！

　　一声脆响。

　　阿喀琉斯的拳头，和弗洛伊德的拳头，直接碰撞在了一起！

　　嗡！！！

　　一股沉闷的声响，从两个人拳头的连接处往外猛的扩散而开。

　　弗洛伊德有些惊讶的看着那和自己完全不相上下的拳头，而阿喀琉斯则是满面狰狞的表情盯着弗洛伊德。

　　“我们海神一族，才是这个世界上最强大的种族！！”阿喀琉斯怒吼一声，将手中的三叉戟，用力的扫向了弗洛伊德。

　　弗洛伊德抬起一只手，直接用手臂去格挡。

　　对于弗洛伊德来说，他的身体是最强大的攻击武器，同样也是最强大的防御武器。

　　砰！

　　一声巨响，弗洛伊德整个人倒飞出去至少上百米，重重的撞在了远处的墙壁上，直接将墙壁给砸出了一个坑来。

　　“暴雨梨花针！！”

　　一个冷漠无情的声音忽然响起，阿喀琉斯猛的回头一看，只见一把木质的雨伞，竟然不知道什么时候飞到了自己的身前上空的位置。

　　这把伞的伞面开着，整把伞在空中快速的旋转着。

　　阿喀琉斯有点疑惑，因为他不知道这伞是个什么东西。

　　忽然，一根根银针，从那把伞上猛的喷涌而出。

　　这些银针的速度太快，而且体积极小，这样就使得这些银针的穿透性十分的强大。

　　阿喀琉斯双手猛的抓住三叉戟的长柄，将三叉戟快速的旋转了起来。

　　铿铿铿铿！！

　　无数的银针，被旋转起来的三叉戟给挡住，落在了地上。

　　几秒钟之后，那空中的伞停止了旋转，自动的掉落在了地上。

　　阿喀琉斯将三叉戟猛的往地上一拄，怒吼道，“还有谁！！”

　　“说唱奥义，快快拳！”

　　熟悉的声音再一次的响起，上一刻被轰出去上百米远的弗洛伊德，尽然趁着阿喀琉斯档住达芬奇的机关之际，来到了阿喀琉斯的身后，然后对着阿喀琉斯的后背，挥出了拳头。

　　这一次的拳头，再也不是平淡无奇！

　　极强的力量，带来了极快的速度。

　　弗洛伊德的拳头，在挥舞出的霎那间，瞬间变换成了数十个拳头。

　　这些拳头，几乎是同时，轰在了阿喀琉斯的后背位置。

　　肉眼可以清楚的看到，阿喀琉斯后背的肌肉上出现了一个个深达三四公分的拳印！

　　能够以单纯的力量在阿喀琉斯强大的肌肉上留下深度三四公分的拳印，这每一拳的力量，都足以震撼世人。

　　阿喀琉斯猛的回头，想要反击，但是就在这时，一个紫色的身影忽然从他的身前一闪而过。

　　无数条的钢丝，猛的缠绕在了他的脖子上。

　　这些钢丝至少得有上百条，将阿喀琉斯的整个脖子都给捆绑住，钢丝的那边，紫后站在地上，双手紧紧的拽住了钢丝的另一头，从钢丝上传来的强大力量，竟然让阿喀琉斯的脑袋完全动弹不得！

　　“机关烈焰！”

　　达芬奇漠然的看着阿喀琉斯，从手中扔出了一个小盒子，那小盒子在空中直接变成了一只红色的小鸟，径直飞向了阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯避无可避，被这红色小鸟给直接砸中了胸口。

　　轰！！

　　无数烈焰，从红色小鸟身上喷涌而出。

　　熊熊大火，将阿喀琉斯和那三叉戟，一起淹没。


第九百九十九章 吞噬

　　阿喀琉斯，被火海完全吞没。

　　弗洛伊德小跑着从阿喀琉斯的身边脱离，似乎很担心被那火焰给沾染到，而紫后更是将手中的钢丝完全舍弃了。

　　“黑桃K的机关烈焰，竟然是机关烈焰！”一个破晓的成员站在赵纯良身边，感叹的看着那熊熊燃烧的大火。

　　“什么是机关烈焰？”赵纯良问道。

　　“机关烈焰，是黑桃K的杀手锏之一，那只小鸟上蕴含了一种极强大的燃烧物，引燃之后可以产生数千度的高温，而且这种燃烧物不会被随意扑灭，就算是水，或者灭火器，也不可能灭掉那燃烧物所引起的火焰，这种燃烧物会足足燃烧五分钟，不管是什么人，都会被烧成焦炭！”站在赵纯良旁边的破晓成员说道。

　　赵纯良惊讶的看着远处，阿喀琉斯完全被火焰淹没，但是却诡异的并没有四处乱窜，而是就那么僵硬的站在原地，几秒钟之后，赵纯良忽然明白了过来。

　　刚才为什么弗洛伊德要从后背攻击阿喀琉斯？他所攻击的位置看起来好像很随意，可是他所打的每一拳，都落在了尾椎骨的位置，以弗洛伊德的力量，刚才那几下足以重创阿喀琉斯的尾椎骨，而人的尾椎骨如果受伤，那就有可能出现短暂性的身体麻木，所以不难解释为什么阿喀琉斯现在会站在原地一动不动。

　　从这一系列的攻击来看，赵纯良发现，弗洛伊德和达芬奇两人的配合似乎有着不小的默契度，从这一点不难看出，两人应该是有合作过，而且还合作了不少次，还有那个紫后，同样也是如此。

　　要是到了天株争夺战的后期，这三人如果合作的话，足以碾压其他任何人，而天株有三株，到时候这三人大可以一人一株平分了，那这次的天株争夺战，也就其他人什么事情了。

　　赵纯良眉头紧锁，心里暗下决定，无论如何，不能让这三人联盟。

　　轰！

　　从远处传来一声巨响。

　　阿喀琉斯的双膝猛的跪倒在了地上，随后整个人面朝下摔倒在了地上，他手中那把三叉戟，也一起重重的落在了地上。

　　“父亲！！”

　　远处一直插不上手的波塞冬·莉莉惊叫一声冲了上来，对于这个女人，在场的所有人没有一个将她当一回事儿，虽然她是个蓝血人，但是对于这里的人来说，还是太弱了。

　　这里最弱的一个人，估计都足以完胜波塞冬·莉莉。

　　汹汹燃烧的大火，让波塞冬·莉莉并没有办法完全靠近阿喀琉斯，她只能惊慌的站在距离阿喀琉斯大概一米的位置，看着那大火不断的燃烧着。

　　“这女人，就交给我吧！”站在赵纯良身边的破晓成员笑着往前走去。

　　赵纯良本打算亲自对付波塞冬·莉莉的，但是眼下达芬奇，弗洛伊德等人都在，赵纯良要做的就是尽量的隐藏自己，没有必要出手的话，他尽量都不出手。

　　“我们去杀了那头牲口。”周围忽然有人叫唤了一声，随后一群人一起冲向了远处已经受了重创的巨蜥。

　　这是一场单方面的屠杀，强大的阿喀琉斯，也无法一个人面对同样强大的达芬奇，弗洛伊德，还有紫后。

　　赵纯良叹息了一声，如果单打独斗，阿喀琉斯足以战胜在场的任何一个人，只可惜，这一次没有人想要和他玩单打独斗。

　　波塞冬·莉莉跪倒在地上，双眼都是泪水，她眼睁睁的看着自己的父亲就这样被大火吞噬，而她却一点办法都没有，这样的无力感，让她突然间明白，就算她是蓝血人，对于这个世界上真正的强者来说，那也只是随意可以捏死的蝼蚁罢了，她什么事都做不了。

　　忽然，一只巨大的手，从一旁伸了过来。

　　这只手上飘散着青烟，手的皮肤已经完全变成了焦黑，就好似一块炭一样。

　　这突然出现的巨大手掌，让波塞冬·莉莉吓了一跳，她来不及做出任何的反应，就被这巨大手掌给掐住了脖子。

　　喀喀喀！

　　一阵阵脆响，从一旁那被焚烧着的身体上传来，随后，波塞冬·莉莉惊恐的看到，自己的父亲，竟然站了起来。

　　那汹汹燃烧着的火焰，一点点的消散，熄灭。

　　一具完全焦黑，根本看不出样子的身体，就这样出现在波塞冬·莉莉的眼前。

　　“父……父亲？”波塞冬·莉莉惊喜而又惊恐的看着自己的父亲，她不知道为什么自己的父亲竟然还能站起来，更不知道为什么他要掐住自己的脖子。

　　这里的变化，吸引了所有人的注意。

　　“怎么会有这样顽强的生命力？”紫后站在达芬奇的身边，惊讶地说道。

　　“哟哟，切克闹，烧成炭了还不死，哟哟！！”弗洛伊德嬉笑着说道。

　　达芬奇面无表情的看着那焦黑的身体，没有说话。

　　“就凭你们，也想杀我？”阿喀琉斯张开嘴说道。

　　一块块焦黑的皮肤，从阿喀琉斯的脸上落下，一块块血红色的肌肉，出现在了所有人的面前。

　　这样的一幕十分的恐怖和诡异，按道理来说一个人如果经过了那般高温的焚烧，早已经变成了炭，就算没有变成碳，那也死的不能再死了，可这阿喀琉斯不仅没死，他的肌肉竟然也没有被烧焦，这实在是太诡异了。

　　“你们这些劣等的种族！”阿喀琉斯的声音十分的枯涩，就好像是几个月没有喝过水一样，他一只手掐着波塞冬·莉莉，一边环绕在场的所有人，说道，“今天你们在这里，都必须死，一个都走不了！！”

　　话音落下，阿喀琉斯忽然猛的将波塞冬·莉莉拉到了他的身前。

　　“父亲！”波塞冬·莉莉惊叫道，“父亲你要干什么？”

　　“我的女儿，养了你这么多年，现在是用到你的时候了，我的女儿，把你的一切，都给我吧！！”阿喀琉斯面目狰狞的狂吼一声，忽然张开嘴，对着波塞冬·莉莉的脖子，咬了下去。

　　“啊！！！”

　　波塞冬·莉莉痛呼一声，伸手想要推开阿喀琉斯，但是身上的力量却以一种非常恐怖的速度在消失着，波塞冬·莉莉可以清楚的感受到，自己的血液，被自己的父亲吸入了嘴里。

　　恐惧的情绪迅速的弥漫了全身，波塞冬·莉莉的血液，从红色，变成了蓝色！

　　蓝色的血液，从波塞冬·莉莉的脖子处流出，进入到了阿喀琉斯的嘴里，而后被阿喀琉斯眼下。

　　滴答滴答。

　　一丝丝的血液，顺着阿喀琉斯的嘴巴，低落到了地上。

　　所有人都震惊的看着这一切，眼前所发生的一切，已经超出了很多人的想象。

　　“吸血？”紫后眉头第一次皱了起来，她也搞不明白为什么会发生眼前的这样一幕，难不成这蓝血人的血液，还能有什么神奇的功效么？

　　波塞冬·莉莉的双手，终于无力的垂了下去，她任由自己的父亲吮吸着自己的鲜血，身上的力量，已经几乎要完全消失，她的脸色，在急速的变白，皮肤，在快速的干枯着。

　　原本花容月貌的波塞冬·莉莉，似乎转眼之间，就变成了一具干尸。

　　“好喝。”

　　阿喀琉斯松开嘴，舔了舔嘴唇大声的呼喊了一声，随后，他将波塞冬·莉莉当作垃圾一样扔到了一边。

　　“可能你们谁都不知道，蓝血人的血液，对于我们弥撒人来说，就是最好的补品！”阿喀琉斯咧着嘴环顾着在场的所有人，随后，他抬脚往前走了一步。

　　啪啪啪！

　　一块块被烧焦的皮肤，落到了地上，皮肤后鲜红的肌肉，一块块的显露了出来。

　　这些肌肉就这样暴露在空气中，看起来十分的恐怖。

　　只是几步的路程，阿喀琉斯身上所有被烧焦的皮肤，就都掉落到了地上额，让他整个人，也变成了我们生物课上经常见到的那种人体的肌肉标本的模样。

　　那是一种十分恐怖的模样，只是看着，就会给人一种头皮发麻的感觉。

　　在场的众人都是杀人无数的强者，可却从未有人见过如此诡异的一幕，所有人似乎都被阿喀琉斯的这副模样给镇住了一般。

　　“弥撒族……看来传闻是真的。”紫后凝神看着阿喀琉斯，说道，“传说之中，有一个种族，可以从他人血液之中汲取养分，古时候西方世界称之为吸血鬼，而在神州，人们则称之为僵尸，不过这一种族因为太过邪恶，最后被人灭族，却没想到，波塞冬一族的族长，号称亚特兰蒂斯一族后裔的阿喀琉斯，竟然就是弥撒族的族人，在面对着蓝血人如此大的诱惑的时候，竟然还能控制住自己培养出一支蓝血人卫队，阿喀琉斯的城府定力之深，绝对是这世界顶尖的。”

　　“看，蓝血！”有人叫道。

　　众人凝神望去，只见阿喀琉斯那肌肉里面，竟然真的出现了一丝丝蓝色的血液。

　　“一个吞噬了蓝血人的弥撒族人。”达芬奇冷笑着说道，“等一下，这里要死不少人了。”

　　“哟哟，切克闹，生存或者死亡，站立或者倒下，凡人们，挥舞起你们的战刀，举起你们的双拳，为了活命，上吧，哟哟！！”


第一千章 不祥之人的逆袭

　　强大的气息，从阿喀琉斯的身上往周围四散而开。

　　似乎所有人都隐约可以看到阿喀琉斯的身上有着飘散出了一股淡淡的蒸气，这蒸气让他看起来就如当初赵纯良从那个高温桑拿房里走出来的时候一样。

　　在场的所有人全部面色凝重的看着阿喀琉斯。

　　那种强大的气息，完美的权势了什么叫做霸气侧漏。

　　此时能够站在这里的，都是精英中的精英，他们对于强大气息的感应敏感度，也远超过普通人，所以他们能够很清楚的感受到眼前这身高接近两米的人，到底有多强。

　　那是一种来自于灵魂深处的颤栗，就仿佛他们面前站着的不是人，而是一尊魔神一般。

　　忽然，阿喀琉斯动了。

　　他那已经完全失去皮肤，只剩下肌肉的脚猛的往地上用力一踩！

　　这强度超越想象的地面，直接被踩出了一个脚印，随后，一股气浪，以阿喀琉斯的那只脚为中心，猛的往四处扩散而开。

　　就在这股气浪还未触及到任何人的时候，阿喀琉斯的身影，已然消失，并且在霎那之间，再一次出现。

　　这一次，阿喀琉斯出现在了紫后的身前。

　　他高举着手臂，手上的三叉戟散发出一种诡异的光辉。

　　这把三叉戟，经过了烈焰的灼烧，竟然隐约泛着一股红光。

　　呼！！

　　三叉戟横扫而过，带着毁天灭地的威势。

　　赵纯良这辈子见过不少强大的招式，而眼前这一招，绝对能够进的了前三。

　　赵纯良自问，自己如果正面碰到这一招，根本没有任何抵挡的可能。

　　这一招实在是太强大了，卷起的气浪让赵纯良对那一片区域的气完全失去了控制能力，甚至于连感知，都不能做到。

　　紫后脸色凝重的连退，可这一招早已锁定了她，她如何能够全身而退？

　　“万丝炼狱！！”紫后娇喝一声，双手猛的上扬。

　　无数紫色钢丝忽然出现在紫后的身前，在一个呼吸不到的时间里，形成了一堵紫色的钢丝墙。

　　钢丝最强大的地方在于韧性，所以，当三叉戟的威力席卷而来的时候，所有的干死，全部弯曲了下去，整堵墙，以一种十分诡异的姿态，横在了紫后和三叉戟的中央。

　　就在所有人以为这一堵墙将要挡住三叉戟的时候。

　　崩！！

　　一阵阵的脆响，那堵紫色钢丝墙顷刻间土崩瓦解，巨大的三叉戟，带着那强大的威势，终于来到了紫后身前。

　　紫后面沉似水，竟然一点紧张的表情都没有，她的战斗经验十分的丰富，就在钢丝墙碎裂的霎那间，她就已经将双手横档在了身前，而神奇的是，她的手臂上，竟然缠绕上了不知道多少圈的钢丝！

　　她的手臂至少比平时的时候粗了一倍以上！

　　轰！！

　　三叉戟终于砸在了紫后的手臂上，紫后的双臂尽皆承受了三叉戟所带来的威势，那至少紫后手臂粗的钢丝，被这一记重击，给完全撕裂成了无数的线段，紫后的身体，如炮弹一样，被这一扫给直接扫飞出去上百米远，重重的砸在了墙壁上，直接被随时瓦砾所掩埋。

　　“知道什么……叫做强大么？”阿喀琉斯将三叉戟拄在地上，平静的环视着在场的众人。

　　所有人的心里，都升起了一股寒气。

　　这看似简单的一击，就将紫后所有防御全部击碎，更是将紫后击飞出去上百米远，在场除了极少数人之外，没有人认为自己可以挡的住这一击。

　　阿喀琉斯虽然面色平静，但是心里头的火焰，却已经炙热的几乎要将全身焚烧殆尽。

　　他忍了这么多年，无视了那一个个美味的蓝血人，就是要守住自己身份的秘密，而如今，这个秘密终于不得不公诸于众，对于阿喀琉斯来说，这是一种解脱，更是一种释放。

　　他并不是什么亚特兰蒂斯人，在很小的时候，他就知道，他来自于一个叫做弥撒的种族，这个种族，其实和普通人几乎没有什么区别，但是，每隔数百上千年，弥撒族都会出现一个具有返祖血脉的人。

　　这个人，被称为不祥之人。

　　很可笑的是，就在数千年前，弥撒族全族几乎都是这种人，而在当时，弥撒族纵横整个世界，几乎没有任何敌手，他们是所有神怪小说里最终的BOSS，德古拉的传说，就是来自于弥撒族，可是后来，因为极低的出生率和存活率，再加上世界范围内强者的围剿，弥撒族最终被灭族，只有少数血统不存的人活了下来。

　　幸存下来的弥撒族人隐居在人世间，他们和普通人没有什么两样，过着普通人的生活，血统里的弥撒族血脉经过数千年的繁衍早已经变得十分稀少，可尽管如此，每隔数百上千年，依旧会有一些弥撒人的身上出现返祖血脉，而对于弥撒族来说，数千年前被灭族的惨痛教训，让他们对身上有返祖血脉的人天生就有一种恐惧心理，他们害怕这些血脉再一次给弥撒族带来灭顶之灾，所以，每当有返祖血脉的人出现，那人就会被视为不祥之人，然后被族内的人强行毁灭。

　　阿喀琉斯，就是诞生在这样的情况下，可是，很幸运的是，他的父亲是弥撒族当代的族长，在他父亲的全力保护之下，阿喀琉斯活了下来，但是却也不得不隐藏身份离开了族群。

　　年少的阿喀琉斯，从此过上了颠沛流离的生活，在十岁左右的时候，被一个海盗看中，登上了海盗船，从此成为了一个海盗，后来，阿喀琉斯机缘巧合之下得到了一份海图，海图直指当年的亚特兰蒂斯文明，也不知道是运气还是真的实力超凡，阿喀琉斯最终凭借着那份海图，找到了遗失的亚特兰蒂斯文明，并且在其中发现了巨额的财宝。

　　巨大的财富，并不能给阿喀琉斯带来安全感，阿喀琉斯同他的那些族人一样，始终担心自己的血脉会被人发现，最终引来全世界人的追杀，所以，在继承了亚特兰蒂斯的宝藏之后，阿喀琉斯顺理成章的，将自己包装成了亚特兰蒂斯血脉的继承者，并且在永夜岛上，发现了真正的亚特兰蒂斯血脉继承者。

　　接下去的一切就顺理成章了，阿喀琉斯将永夜岛上真正的亚特兰蒂斯血脉拥有者禁锢，并且和米国联合，在永夜岛上修建了强大的监狱囚禁被米国政府抓住的先天高手，作为回报，米国政府承认阿喀琉斯亚特兰蒂斯血脉拥有者的身份，并且派遣舰队帮助阿喀琉斯守卫周围的群岛，同时，他们也作为亚特兰蒂斯宝藏的销赃者，给阿喀琉斯带来了巨大的财富，当然，米国政府也在其中谋取到了巨大的利益。

　　于是呼，一个人人喊打的弥撒族人摇身一变，成为了亚特兰蒂斯一族，成为了波塞冬一族的族长，而当年那追随着阿喀琉斯的人，也成为了第一代的波塞冬一族族人。

　　没有人会对如此高逼格的身份说不，那些一辈子只能在海上漂泊的海盗更是如此，成为高贵的波塞冬一族族人，让他们瞬间就变成了这个世界的高等人，所以他们十分彻底的成为了阿喀琉斯的同伴，并且在接下去的很长一段时间里，为海神一族繁衍了树木庞大的后人，而永夜岛上的真正的亚特兰蒂斯遗族，也成为了他们改进资深血统的最好的种子。

　　阿喀琉斯成为了诺斯蒂岛，乃至附近海域真正的王者，完成了从一个不祥之人到高贵海神族族长的蜕变，可这一切，并不能让他满意。

　　他体内返祖的弥撒族血液，让他对蓝血人是那样的痴迷，像蓝血人这样天赐血脉的拥有者，对于阿喀琉斯来说，那就是最完美最美味的食物，可是，阿喀琉斯却不能对蓝血人下手，哪怕他已经成为海神一族的族长，他都不敢如此，因为他怕，怕有一天他的身份会败露，到时候不管他是谁，必然会被那些所谓的正道人士毁灭，所以，为了不让身份暴露，阿喀琉斯甚至于还用蓝血人组建了卫队，而但凡是蓝血人，只要战死，就会在众目睽睽之下被施以海葬，这样，就算是再怀疑阿喀琉斯的人，也绝对不会将阿喀琉斯和弥撒族联系起来。

　　就这样，阿喀琉斯忍了数百年，他本以为还需要一直在忍下去，可是没想到，今天，在这里，死亡的威胁，终于让他放弃了所有的隐忍，而这时候，他多年埋在身边的棋子，他的女儿莉莉，就派上了作用。

　　没有任何人能想象的到，波塞冬·莉莉，其实不过是永夜岛一对普通男女所生的孩子，她在出生后就被鉴定为拥有蓝血人的血统，于是就被阿喀琉斯当成了自己的女儿，这样的情况在海神一族里并不少见，所有蓝血人，都经过安排，成为了海神一族青年男女自己生产的后代，就连一些蓝血人的父母都不知道，他们的孩子其实在出生的时候就被人调包成了蓝血人。

　　当然，可以被当作蓝血人的父母的，都是波塞冬一族的精英，他们就算有所怀疑也不会想象的到他们的孩子竟然是海神一族高层安排的。

　　波塞冬·莉莉的出生，一方面让波塞冬一族至少在明面上有了正统的延续，而另一方面，她却也承担起了阿喀琉斯关键时刻用来补充营养的责任。


第一千零一章 围战！

　　于是，一切都顺理成章了。

　　阿喀琉斯被机关烈焰重创，生死存亡之际，再也顾不得隐藏，将波塞冬·莉莉的血液几乎全部吞噬干净，而他，也因为这些血液，变得更加的强大。

　　数千年前的弥撒族人，据说数目不过百人，但是却需要全世界尽力围杀，足以证明弥撒族人的不凡，而阿喀琉斯身体里所流淌的，就是数千年前最正统的弥撒族人的血液，此时他甚至于还吞噬了蓝血人的血液，其强大，真的不是三言两语就能说清楚的。

　　在场的人都有不凡的见识，对于弥撒人自然也十分的清楚，虽然很多人依旧搞不清楚为什么波塞冬一族的族长会突然变成弥撒族人，但是他们都知道，眼下的这个空间里，即将爆发一场屠杀。

　　在这里的每一个人都有可能死去，因为没有任何一个人有自信自己可以面对着阿喀琉斯的三叉戟而全身而退，就算强大如达芬奇弗洛伊德，也没有那个自信。

　　可尽管如此，在场的这些人，依旧没有一个人会选择退去。

　　他们都是精锐中的精锐，他们这次来到诺斯蒂岛上，并不是为了诺斯蒂岛一日游，他们的最终目标，是天株，是可以延年益寿的天株。

　　如果没有拿到天株，那他们所做的一切，将没有任何的意义。

　　到了现在这样的情况，所有人只有，也只想走唯一的一条路，那就是往前走。

　　往前走，说的简单，可真的要迈出去脚，又是那样的困难，因为往前走，很有可能迎接他们的，就是死亡。

　　没有人不怕死，特别是这些强大的人，他们更加惧怕死亡，所以他们才费尽心机想要活下去，这样他们才能够获得更多。

　　阿喀琉斯挥舞着巨大的三叉戟，重重的将其砸在了地上，那巨大的声响，震动了在场所有人的神经。

　　“你们这些劣等人类，你们全部都该死，今天，你们都会死在这里！！”阿喀琉斯疯狂的怒吼着，自从暴露了他的身份，他就没有打算让这里的任何一个人活着离去，只要有一个人活着离开这里，对于阿喀琉斯来说都是巨大的失败，而迎接阿喀琉斯的，绝对会是这个世界最残忍的追杀。

　　没有任何一个人会同情他，也没有任何一个人会觉得他不该死，弥撒族，本就不该存在于这个世界上。

　　忽然，一道娇小的身影，出现在了阿喀琉斯的身后。

　　这身影高高的跃起，相较于巨大的阿喀琉斯，这身影看起来是那样的渺小，可她却是那样的义无反顾，出现在阿喀琉斯的身后，高举着她那一双稚嫩的手。

　　这是一个美丽如花冰寒冷雪的女人，她叫冷后，是四后之一，对于在场的所有人来说，这是一朵随时都可能冻伤人的死亡之花。

　　冷后面色冷漠，似乎眼前的阿喀琉斯只是平日里死在他手上的无数普通人的其中一个，她对着阿喀琉斯脖颈的位置，用力的将手砸了下去。

　　砰的一声！

　　鲜血，从阿喀琉斯的脖颈处迸射而出，他浑身上下没有一块皮肤，只有一块块的肌肉，所以冷后这一手直接砸在了他的肌肉上。

　　看似娇小的冷后，这一击却是让阿喀琉斯的身体猛的颤抖了一下。

　　似乎这一击的力量，已经超乎了阿喀琉斯的预想。

　　冷后并没有因为一击得手而住手，她就势一把抓住了阿喀琉斯的脖子，随后整个人化作了一条泥鳅一般，瞬间从阿喀琉斯的身上，来到了阿喀琉斯肋部的位置。

　　对于人来说，肋部绝对算是一个弱点，因为肋骨十分的脆弱，一个不好就有可能会断裂。

　　冷后是搏击高手，战斗经验丰富，所以她第一时间找到了阿喀琉斯的肋骨，对着阿喀琉斯的肋部，又是一拳。

　　这一拳势大力沉，再一次的将阿喀琉斯肌肉上的鲜血砸的喷溅了出来，可是这一次，阿喀琉斯却是不再颤抖，他的身子就如一尊石佛一样，沉稳的转了过来，几乎转了一百八十度，直接面对着冷后。

　　冷后还是第一次如此近距离的看这张脸，这张脸是行满是恐怖鼓胀的肌肉，细看之下，甚至于可以看到一条条的血管。

　　这样的情景，让人不寒而栗。

　　忽然，阿喀琉斯的双手动了。

　　他的双手，就猛的张开，而后对着冷后的脑袋，直接拍了下去。

　　这一巴掌，势大力沉，而且速度极快，快到在场的很多人还没有察觉到，就已经听到巴掌合拢的声音！

　　砰！

　　一声巨响，两个巨大的巴掌合二为一，在合并的霎那间，强大的气流从巴掌上喷涌而出，就连数十米外的人，都感受到了这股冲击波的强大。

　　就算是一辆小轿车，估计都得被这一巴掌给直接从立体拍成平面，而如果是人的脑袋的话，估计也会变拍成一幅画吧？

　　有人痛苦的闭上了眼睛，似乎不想看到一个绝美的娇娃就这样被人从立体给拍成平面。

　　“咦？”

　　阿喀琉斯有些诧异，因为他并没有感觉到手中有东西。

　　他把手张开，发现自己的手上，果然一点东西都没有，哪怕是一点血都没有。

　　忽然，阿喀琉斯似有所感，猛的回过身去。

　　只见在不远处，那个冷艳的女人，正一脸漠然的站着看着自己，而她所站立的位置，距离阿喀琉斯，至少得有二十多米。

　　眨眼之间，那个女人竟然就跑到了那么远的位置，这样的速度，就算是阿喀琉斯，也是很少见过的。

　　可尽管如此，阿喀琉斯的脸上依旧露出了笑容。

　　“很好，非常好！”阿喀琉斯咧着嘴笑道，“我就喜欢有意思的对手，这样才能够显示出我的强大，这样蹂躏起你们，我才会有成就感。”

　　“看来你真的以为自己天下无敌了。”

　　紫后从远处走来，一边走一边擦拭着嘴角的血液，她已经很多年没有受过伤了，可尽管如此，她依旧十分的从容，似乎并不把阿喀琉斯当一回事儿。

　　是因为紫后的强大么？

　　赵纯良凝神看着紫后，他十分清楚的感觉到，紫后并不如阿喀琉斯强大，甚至于还差的很远，这样的差距，估计紫后自己也是清楚的，可为什么她能如此的从容？就好像她名知道自己比对方弱小，但是却依旧能够战胜对方。

　　“这才是真正的强者！”赵纯良在瞬息之间，就明白了过来。

　　或许紫后并不如对方强大，但是她身上却拥有着一颗强者之心，这样的强者之心，让她足以从容面对任何的艰难险阻。

　　这说起来简单，但是要真的做到，确实太难太难。有多少人在面对强大于自己数倍的敌人的时候，还能够从容淡定？

　　至少赵纯良目前还没觉得自己能够做的到。

　　所有人，都看着阿喀琉斯。

　　阿喀琉斯确实很强大，超乎在场所有人的强大，但是，在场每一个人的身上，却看不到一丝丝的胆怯，所有人的脸上，都带着无穷无尽的战意。

　　能够站在这里的任何一个人，都是超越了普通人的存在，他们强大，更拥有着一颗强者之心！

　　赵纯良的血液似乎也被这些人的战意影响，慢慢的沸腾了起来。

　　人活于世，可不正应当勇往无情，无所畏惧么？

　　没有任何人说话，但是所有人却都几乎同时冲向了阿喀琉斯。

　　蚂蚁多了，能够咬死大象，你阿喀琉斯是强，但是在这里的其他人却不是蚂蚁，他们是豺狼，是虎豹，就算大象再强，只要豺狼虎豹齐心协力，就一定可以将大象咬死。

　　阿喀琉斯面目狰狞的看着那些冲向他的人，将三叉戟高举于头顶，他自信，强大如他，绝对可以轻松的虐杀眼前这些人。

　　虽然这些人里头，有很多连他都不知道底细的存在，可那又如何，该死的，还是得死。

　　就在这时，两把平淡无奇的短刀，忽然穿过了人群，飞到了阿喀琉斯的身前。

　　这两把短刀，长度大概在三十公分左右，样子十分朴素，就像是平日里切西瓜的西瓜刀，可看起来比西瓜刀暗许多，也不知道是用什么金属做成的，在刀柄的位置，还缠上了一圈圈白色的布，看来十分的简陋。

　　这两把刀，速度极快，眨眼之间就超越了所有人，来到了阿喀琉斯的身前。

　　阿喀琉斯随意的将三叉戟挥舞而出，在他看来，这两把刀根本没有任何的威胁。

　　铿铿两声。

　　两把短刀直接撞击在了三叉戟上，这看似平淡无奇的撞击，却发出了十分巨大的声响。

　　阿喀琉斯的三叉戟，剧烈的颤抖了一下，将两把短刀挡住。

　　两把短刀往地上掉落了下去，而就在这时，一个身影，出现在了短刀下。

　　没有人看清楚这人到底是如何这么快就来到短刀的下面的，所有人只看到他双手接住了这两把短刀，然后对着三叉戟，挥舞了过去。

　　一阵阵龙吟之声，从阵阵刀风之中响起。

　　在场的人都愣住了。

　　“短刀龙手？！”赵纯良惊讶的看着那不远处拿着双刀的男人！


第一千零二章 我不服啊！

　　二十二年前，神州曾经发生过一起轰动神州大地的大案。

　　某福布斯排行榜第八的巨富，在参加晚宴的时候被人强行劫走，其随身的二十一人保镖团队全部被杀，连同着一个贴身保护的先天高手，也被当街杀死。

　　整个神州大地震动，中央政府更是震怒，朗朗乾坤之下，竟然有人敢当街劫人，劫的还是巨富，这不是在打神州政府的脸么？于是，在公安部的督办下，全国各地公安机关抽调精干警力，对这起案件进行了调查，最终，在某个废弃的建筑工地里，公安机关找到了已经被拆解成了无数块的巨富。

　　这下子事情就不得了了，如果你只是抢劫，那只能说你是一个悍匪，可现在是你劫走了人，却不为钱，直接就把人给杀了，那你这就是赤裸裸的挑衅神州政府了，据说当时神州政府直接从天机里抽调了五个先天高手，然后又调派了超过三十人的0001部队精锐去寻找凶手，最后终于在某个深山老林里将对方给堵住。

　　据那些参与了围捕的公安干警描述，那一场大战，绝对算的上是他们一辈子仅见，五个先天高手，配合着不知道多少的精锐和优良装备去对付一个人，竟然也只能勉强的将对方压制，后来对方更是爆发出超强实力，在重创了一个先天高手后，从围剿之中悄然离去。

　　多日之后，人们找到了那个凶手的住处，却只能看到墙上留下的短刀龙手四个字。

　　自此，短刀龙手消失在了茫茫人海中，公安部曾经下达过多份通缉令，最高时期曾经悬赏三千万捉拿短刀龙手，可却从未能够真的抓到短刀龙手，因为短刀龙手只做了这么一个案子，就再也没有翻案。

　　有人说，短刀龙手之所以杀那个巨富，是因为那个巨富赚了太多黑心钱，短刀龙手看不过去，路见不平为民除害。

　　也有人说，那个巨富在开发房地产的时候，强拆了短刀龙手家的房子，把短刀龙手的父亲给压死了。

　　传闻种种不一而足，不过后来中央倒是真的查到了当初被短刀龙手杀死的那个巨富的一些肮脏的事情，并以此抓出了好几个巨富后面的保护伞。

　　本来短刀龙手已经消失在了公众视野里，可是在最近一年，短刀龙手的事情再一次被人们提了出来，因为有人将当年围剿短刀龙手的一段小视频传到了网上，视频里短刀龙手超强的战斗力，以及那打斗之间隐约传出来的龙吟之声，让无数人为之着迷，更有道馆对短刀龙手的战斗视频做了研究，研究结果就是短刀龙手似乎可以让双手摩擦空气产生某种高频，以此来干扰他周围的空气，让先天高手对他的攻击失去效果。

　　这也就解释了为什么短刀龙手可以一个人对付五个先天高手。

　　赵纯良曾经听吴媚提到过这个人，因为吴媚没事就在网上混，当时赵纯良只当这是一个传说，因为以一个普通人的身份对付五个先天高手，这实在是太耸人听闻，可尽管如此，赵纯良依旧将这个人记下了，特别是这人的攻击方式，更是牢牢的记载脑海里，而眼下出现的这个中年人，和赵纯良记忆力的短刀龙手的进攻套路招式几乎是一模一样的，特别是那龙吟之声，这绝对是假不了的。

　　在场的很多人，都认出了那个手拿双刀的中年人的身份，就算是达芬奇，眼里也露出了一丝的讶异，似乎他也很奇怪短刀龙手会出现在这里。

　　短刀龙手的战斗力，十分的强悍，之前一路上他不温不火，表现的中规中矩，可现在暴露出全部的实力之后，他竟然成为了目前看起来最强的一个，因为只有他一个人，可以正面抗住阿喀琉斯。

　　他的每一次出手，都能够将阿喀琉斯的三叉戟挡住，虽然他的力量不如阿喀琉斯，但是他的技巧，实在是太强悍了。

　　赵纯良也算是见过不少武道高手，可是却无一人可以像短刀龙手这般，在力量处于绝对劣势的情况下，竟然还能够与对手对抗的如此势均力敌。

　　“上！”

　　不知道是谁大声呼喊了一声，所有因为短刀龙手突然出现而有些愣神的人，全部反应了过来。

　　有短刀龙手在，对付阿喀琉斯，可不简单多了？

　　人群快速的朝着阿喀琉斯涌去，眨眼之间，就有数十人加入了战斗。

　　“你们这些蝼蚁！！”阿喀琉斯怒吼一声，忽然一个变招，将三叉戟对着一个棕色皮肤的男人砸了过去。

　　那人实力很强，但是和阿喀琉斯相比却是差了太多，这一招过来，那人只来得及格挡一下，就被直接拍成了肉饼。

　　三叉戟的威力，实在是太强了，在场的人，估计除了破晓的王与后之外，也就只有短刀龙手，可以与之交锋。

　　不断的有人死去。

　　即使有短刀龙手与阿喀琉斯僵持，依旧有人难以挡住阿喀琉斯攻击的余威。

　　短短的几分钟时间，赵纯良这边的人就死伤了超过十人。

　　当然，阿喀琉斯也并不好受，他身上的伤势越来越多，每杀死一个人，他都需要付出高昂的代价，达芬奇的机关术，弗洛伊德强大的力量，以及紫后那无处不在的钢丝，都对他造成了巨大的伤害。

　　如果没有这个短刀龙手，阿喀琉斯也许还不会如此被动，可是，短刀龙手的实力实在是太强，强到阿喀琉斯必须将大部分的注意力都集中在短刀龙手身上。

　　当然，赵纯良可以肯定的是，不管是达芬奇，还是弗洛伊德，甚至于他自己，都没有用尽全力。

　　这只是天株争夺战的第一轮，如果在这一轮就用尽全力，那还怎么应对下面的战斗？

　　所谓的天株争夺战，是一个优胜劣汰的淘汰赛，实力不强的人终究会一点点的被淘汰，这一点在场的所有人都懂，有的人在这里就不得不用出全力来保护自己，而有的人却是可以有所保留。

　　或许他们使出全力，可以让这里的人少死一些，可是，谁又会去帮助自己的对手呢？

　　现在有一个阿喀琉斯在那，所以大家有共同的敌人可以一致对外，可如果没有了阿喀琉斯，那在这里的每一个人，都是敌人，都是对手。

　　赵纯良喜欢帮助人，但是却还没有达到可以割自己的肉喂别人的圣人程度。

　　尽管都有所保留，但是，阿喀琉斯依旧在一点点的被蚕食。

　　他吸收了蓝血的力量，但是却不能一直长久的保持，他需要更多的时间去消耗蓝血所带来的养分，可是他却没有这个时间，在场的人也不会给他时间。

　　于是，阿喀琉斯的力量变得越来越弱。

　　在场的所有人都能够看的出来，阿喀琉斯身死，只不过是时间的问题。

　　许久之后。

　　一把短刀，终于刺入了阿喀琉斯的胸口。

　　阿喀琉斯那挥舞着巨大三叉戟的手臂，猛的僵直，随后整个人，也猛然僵在了原地。

　　就在这时，周围无数人的武器，几乎同时刺入了阿喀琉斯的身体内。

　　那一把把的刀，剑，刺穿了他的肌肉，有的卡在了他的骨头上，有的，则是刺入了他的内脏。

　　阿喀琉斯的脸色变得狰狞无比，他清楚的感受到了身体的伤势，特别是心脏位置，那把短刀，已经刺伤了他的心脏。

　　他要输了，要在这个地方落败了，这是他从未想过的。

　　“混账！！”阿喀琉斯忽然变得暴怒无比，他将手中的三叉戟抡了个圆，以横扫千军的姿态对着周围的人扫荡而去，可是，在场的都是战斗经验丰富的人，他们早已经看出来阿喀琉斯是强弩之末，而越是强弩之末，在临死前越有可能爆发出强大一击，所以，所有人在这时候都尽皆退散到了旁边。

　　阿喀琉斯这一招，并未伤害到任何人。

　　“你们这些卑劣的低等的人种，你们怎么可能赢得了我，我是海神，我可是海神！！”阿喀琉斯疯狂的舞动着手中的三叉戟。

　　没有任何一个人这时候还傻乎乎的上前，所有人都躲得远远的。

　　终于，阿喀琉斯的力量已经消散到不足以支撑他继续站立，所以他踉跄了一下，单膝跪倒在了地上。

　　“我不服！！”阿喀琉斯愤怒的咆哮道，“我不服，你们这些人，一对一，没有一个是我的对手，我不服，我真的不服啊！！”

　　站在远处的人纷纷露出讥笑的表情，这个世界从来就没有所谓的公平，你说我们多人打你一个不公平，可你那么强大如果和我们单挑，同样也不公平，公平与否，全看你站在什么样的角度去看，狮子吃羚羊，那对羚羊肯定是不公平的，因为狮子是那样的强大，可是换个角度，狮子如果不吃羚羊，难不成还去吃大象么？

　　这个世界从来都是一个弱肉强食的世界，只有强大的人，才能掌握公平的尺度。

　　“我明明只想安逸的生活在这里，为什么……为什么你们要杀到我的土地上来，为什么？”阿喀琉斯忽然痛哭流涕起来。

　　这样一尊伟岸的身躯，却仿佛孩童一样哭泣，让周围的人看了，竟然隐约有些悲凉。

　　为什么？


第一千零三章 要你生不如死

　　为什么？

　　这个世界上有很多为什么，为什么有的人有钱有的人没钱，为什么富二代酒驾撞死人不用坐牢，为什么抓了那么多贪官人们的生活也没见好多少，为什么房价始终那么高，以及……为什么你们这些人要杀我。

　　阿喀琉斯的问题是一个很简单的问题，你们为什么要杀我？

　　这个简单的问题答案却也同样简单明了。

　　我们要往前走，你碍着我们的路了，那我们只能杀了你。

　　当然，赵纯良他们大可以理直气壮的说是你想杀我们在先，所以我们才杀了你，可如果换位思考，估计就连赵纯良，都没有办法真正的理直气壮。

　　阿喀琉斯实际上并没有什么错，如果只是单纯的从天株争夺战来说的话。

　　他发现了亚特兰蒂斯的宝藏，并且以此发家，而现在有人却是强横的要进入亚特兰蒂斯，换做谁谁都不会答应，可那些人十分的强大，强大到波塞冬一族都无法正面对抗，那阿喀琉斯要怎么办？自然只能找盟友，而这些盟友却提出了和那些强盗一样的要求，那他能怎么办？换做是任何人，都会如阿喀琉斯这般，先把外敌打退，然后再来收拾想要趁机获得好处的所谓盟友。

　　不管怎么看，阿喀琉斯都没有错，所以他不服，他嚎啕大哭，就像是一个小孩一样。

　　“曾经我也问过为什么。”短刀龙手走到阿喀琉斯的身边，站着看着单膝跪在地上的阿喀琉斯，说道，“我问那个人，为什么不放过我那老迈的父亲，当时他是这样回答我的，我刚好可以转述给你。”

　　阿喀琉斯红着双眼，看着短刀龙手。

　　“他想要盖一座大房子，而我父亲是大房子底下的一块石头，所以他要把那块石头踢掉，可如果这块石头又重又硬踢不走怎么办？那只能把那块大石头给炸了，你并没有什么错，错就错在，你挡了我们的路。”

　　短刀龙手的话很简单，很直白，直白到再愚钝的人都能够听的懂。

　　“我挡住了你们的路……我挡住了你们的路……可这里，本就是属于我的，是你们踏入了我的领地，是你们……”阿喀琉斯大声怒吼道。

　　“没有什么东西是谁的，只要你够强，什么东西都是你的，只要你弱，那什么东西都不是你的。”短刀龙手举起手中的另外一把短刀，指向阿喀琉斯，说道，“如果你想要一个好的理由让你可以死的瞑目一些，那我只能说，你长的太丑，所以该死。”

　　“该死？我该死？如果我该死，你们所有人，都该死，这里的所有人，都该死！！”阿喀琉斯忽然大吼一声，一把抓起地上的三叉戟，猛地一挥，将短刀龙手的短刀挡开，随后整个人站了起来。

　　周围所有人本来都觉得这阿喀琉斯几乎已经死一半了，没想到他竟然还能够站起来，几乎所有人都被吓了一跳，纷纷后退数步，可是，让人惊讶的是，阿喀琉斯并没有追杀任何一个人，他双手抓住了手中的三叉戟，随后猛的往下一按，同时膝盖往上一顶。

　　咔嚓一声，这把强大的三叉戟，竟然就这样被阿喀琉斯给直接折断了！

　　所有人都愣住了，不知道阿喀琉斯怎么会搞这么一出。

　　“大家一起死吧。”阿喀琉斯将断掉的三叉戟扔到地上，癫狂地叫道，“你们一个也逃不了的！！”

　　所有人都疑惑的看着阿喀琉斯，不知道为什么他会如此的癫狂。

　　忽然，阿喀琉斯猛的对着天空喷出了一口血，随后双膝跪地，整个身子面朝下重重的砸在了地上。

　　就此，再无生机。

　　所有人先是愣了一下，随后开始欢呼了起来。

　　阿喀琉斯终于死了，这个强大的不像样的男人，终于死了！！

　　所有人激动的不能自已，当然，也有一些人例外，比如达芬奇，弗洛伊德，比如紫后，冷后，金后。

　　再比如，赵纯良。

　　阿喀琉斯和短刀龙手的对话，给他很大的触动。

　　如果哪一天一个超强的存在看上了他的女人，要强行带走那些女人，他怎么办？他是否会像阿喀琉斯一样，只能饮恨？

　　赵纯良看着那地上庞大的身躯，暗暗的握紧拳头。

　　只有最强，才能够真正的保护他所想要保护的人。

　　“走，去杀了那头牲口！！”欢呼声之中忽然传来了一声吆喝声。

　　“杀了那头巨蜥！！”人群里爆发出一阵阵的怒吼声，随后，十几个人一同杀向了远处那头之前轻松蹂躏了赵纯良的巨蜥。

　　巨蜥很强大，但是却受了伤，而那十几个人都是强大的存在，所以巨蜥的结局，几乎是已经注定了的。

　　这样一头可能是世界上仅存的门罗蜥，对于科学家来说如至宝一般，可对于眼前的人们来说，那就和垃圾没有什么两样。

　　赵纯良并没有和那些人一起去杀巨蜥，而是独自一个人走向了远处倒在地上的波塞冬·莉莉。

　　波塞冬·莉莉的身体如干枯的树枝一样，她倒在地上，动弹不得。

　　听到脚步声，波塞冬·莉莉勉强的转了一下脑袋，于是她看到了一双鞋子。

　　波塞冬·莉莉勉强的扯了一下嘴，似乎在自嘲。

　　“你的身体恢复能力很强。”赵纯良站在波塞冬·莉莉的身前，说道，“被吸掉那么多的血，现在竟然还能够活着，如果再给你一些时间，你恢复行动力，也绝对不是问题。”

　　“杀……杀了我。”波塞冬·莉莉用一种干涩的声音说道。

　　“杀了你？”赵纯良微微一扬眉毛，说道，“杀了你的话，对于你来说可能是种解脱，毕竟，你刚被你的父亲给吸干了血，我想你现在一定很想死吧。”

　　波塞冬·莉莉身体微微的颤抖了一下，此时的她，确实很想一死了之。

　　“不过我并不想让你死。”赵纯良笑了笑，说道，“因为有些事情你必须要知道。”

　　波塞冬·莉莉艰难的转动了一下脖子，看着赵纯良，张了张嘴，却是说不出话来。

　　“你是我的情敌，你又那样的折磨我和凤鸾，如果简单的让你死了，那实在是太便宜你了。”赵纯良蹲下身去，近距离的看着波塞冬·莉莉，说道，“我要让你活在梦魇之中，这样的话，远比杀了你来的爽。”

　　“可能你会奇怪，为什么你的父亲，伟大的波塞冬一族族长，会吸你的血吧？其实很简单，你那所谓的父亲，并不是真正的亚特兰蒂斯后裔，他是一个弥撒族的人，血液，可以让他变得更加强大，那你肯定又会奇怪，为什么你父亲不是亚特兰蒂斯后裔，这就更简单了，因为阿喀琉斯，根本就不是你的父亲。”

　　“阿喀琉斯，只不过是一个走了狗屎运的海盗，或者说是走了狗屎运的弥撒人，他发现了亚特兰蒂斯的宝藏，又发现了亚特兰蒂斯的后裔，于是，他编了个谎言，将亚特兰蒂斯的后裔囚禁在了永夜岛，并且将他们圈养起来，为他提供蓝血人，永夜岛上每一个成年的人，都会被带离永夜岛，在诺斯蒂岛周围进行交配，生育，他们绝大多数人只能生育普通人，所以那些人又回到了永夜岛，可有些人比较奇特，他们可以生育出蓝血人，于是，这些蓝血人被留了下来，通过一些安排，成为了波塞冬一族的后裔，而你，就是其中一个，只不过你运气比较好，成了阿喀琉斯的女儿，当然，或许是她见你长的漂亮，将来如果没有吸收你的血液，把你当成一个玩物也是不错的，啧啧啧，如果没有今天的事情，也许过几年，你得帮你的父亲生儿育女呢。”

　　“很让人遗憾的是，你到现在还不知道你的生身父母是谁，我也不知道，不过我可以肯定的是，他们在前几天死了，因为整个永夜岛的居民，在前几天就被阿喀琉斯的一道命令给全部屠杀了干净，关于这件事情，我觉得很遗憾，毕竟你还未曾真正的见过你的生身父母。”

　　“阿喀琉斯的尸体摆在那，你要不信我的话，你可以采点他的血液出去，你们做个DNA的验证，唉，一想到养了自己十几年的父亲竟然杀了自己的亲生父母，换作是我的话，一定会很难过的。”

　　说完这些话，赵纯良微笑着站了起来，转身离去。

　　他的目的已经达到，他要波塞冬·莉莉永远活在梦魇之中，这样的复仇远比杀了他来的让人爽快，至于这样会不会太残忍，那赵纯良完全不介意，如果今天胜利的人是波塞冬·莉莉，那他赵纯良绝对会比现在的波塞冬·莉莉更加的痛不欲生。

　　在战场上没有男人女人，只有敌人伙伴。

　　波塞冬·莉莉倒在地上，想哭，但是却一滴泪都流不出来，她只能张着嘴，不断的哽咽着，身体不断的颤抖着。

　　对于她而言，赵纯良的话，已经将她这十八年所建立起的人生观给尽皆毁灭。

　　她活着，但是却已经如同死尸一样。

　　生不如死，或许说的就是这个。


第一千零四章 收集宝物

　　总共有二十三个人活了下来。

　　这些人在杀死了巨蜥之后，就从赵纯良之前离开的那扇门离开了，因为很多人相信，门的尽头，必然就是亚特兰蒂斯。

　　对于这些人而言，抵达亚特兰蒂斯，那就等于完成了天株争夺战的第一轮，拥有了进行第二轮的资格。

　　虽然这第一轮的淘汰率实在是高的吓死人，但是他们终归是活着完成了，所以他们有理由相信，他们还将继续活下去。

　　短刀龙手在展现出了强大的实力后，隐约成了破晓之外的那些人的领头人，在这里总共二十三个人里头，有十六个是破晓的人，理所当然的，另外七个人组成了同盟，以此来对抗破晓。

　　达芬奇作为破晓目前最大的一张牌，似乎对那七个人的同盟没有什么想法，他甚至于都懒得将破晓的众人集合一下，而是独自一人走在最前头。

　　弗洛伊德依旧老样子，一边听着歌一边和赵纯良说着绕口的话，赵纯良本打算去找那个短刀龙手聊一聊，无奈弗洛伊德如影随形，他只得作罢。

　　紫后带着冷后和金后缓慢的走在人群的中央，四后本来有四人，但是却和四王一样，只来了三人，另外一人似乎对天株并没有什么太大的兴趣。

　　一群二十三人，很快就穿过了长廊，来到了赵纯良之前见到过的那座海底城市。

　　如当初的赵纯良一样，第一次见到眼前一切的所有人，都被这恢宏的城市给震慑到了。

　　这是一座海底之下的城市，苍穹之上那发出淡蓝色光芒的罩子，让所有人都感受到了一种仿佛来自于另外一个星球的气息。

　　“这就是亚特兰蒂斯？”紫后双眼闪烁着夺目的光彩，注视着周围的一切。

　　“这就是亚特兰蒂斯！”达芬奇点了点头，虽然语气比较平淡，但是却也听的出一丝丝的感慨之意，似乎他也在感慨于这座城市的恢宏与不凡。

　　赵纯良是第二次来到这里，所以震撼相对小一些，整个人显得十分的平静，而这种平静看在别人眼里，却完全是另外一种情况。

　　“看来我没看错，他确实是皇族人，也只有皇族人，才能有如此定力！”短刀龙手看着赵纯良暗暗的感慨。

　　“现在我们要干什么？”有人问道。

　　所有人面面相觑，都不知道该怎么回答，因为当初JOKER们只是说抵达这里才可以进行下一轮的争夺，可抵达这里之后要做什么呢？

　　这样的疑惑并没有持续太久，一个人影，出现在了众人的视线里。

　　那一如既往的面具，还有那一如既往的诡异气息，让赵纯良第一眼就看出了来人的身份。

　　红JOKER。

　　这个仿佛是来自于另外一个世界的人，正一点点的走向他们。

　　所有人的神经，都紧绷了起来，特别是那些不是破晓的人，他们听说了太多的红黑JOKER的传说，而其中红JOKER更是传说中的传说，到现在为止都没有任何一个人可以明确的知道红JOKER的身份，而红JOKER的实力到底如何，也没有人知道，不过，单单从红JOKER可以收服如达芬奇弗洛伊德这样的高手就不难看出，红JOKER的实力，绝对是非常强悍的。

　　“恭喜诸位，来到了传说的海洋之城，亚特兰蒂斯。”红JOKER走到众人面前，张开着双手，以一种拥抱众生的姿态，对着在场的人说道，“亚特兰蒂斯，是上一个文明的产物，在这里，拥有着很多难以想象的东西，同时，也拥有者数目庞大的财宝，虽然无知的阿喀琉斯将很多财宝以十分之一不到的价格卖给了米国的资本家，但是这里现在仍存的财宝，依旧足以让任何一个平民顷刻间成为这个世界上最有钱的几个人之一，除了财宝，这里还拥有着亚特兰蒂斯完整的史料，对于任何一个考古学家而言，这些史料，都如天株一般珍贵，总之，这里拥有无数的天材地宝，而你们，作为有幸活着来到这里的人，都有资格，带走这里的任何一样能够东西，从现在开始，你们有一个小时的时间，这一个小时的时间里，你们带着你们所认为的值钱的东西，去通天塔的顶楼找我，我会给你们的东西估价，总价值排行前十五的人，将可以乘坐穿梭艇离开这篇海底。”

　　“那没有排行前十的呢？要怎么离开这里？”有人问道。

　　“一个半小时后，这座城市上方的隔离罩，将会崩塌，到时候这里的一切，都将被海水淹没，亚特兰蒂斯，将会成为真正的海洋之城，收集物品价值没有排前十的人，那只能从这里游上去了，对了，忘了更大家说，现在大家所处的地方，位于热那亚海沟之下，深度超过五千米。大家加油吧。”红JOKER说完，转身就要离去。

　　“你是在耍我们！！”一个浑身肌肉的壮汉怒道，“你根本就是在让我们给你当免费的劳力！！我们要的是天株，你就算让我们在这里打一场，我也无所谓，找东西，老子根本不会，什么东西值钱什么东西部值钱，老子怎么知道？就算我找到了东西，到时候东西价值如何全部你说了算，就算再值钱的东西，你说不值钱就不值钱了，我们找谁说理去！”

　　红JOKER站在原地，背对着那浑身肌肉的壮汉，说道，“你是在质疑我的游戏规则么？”

　　“老子说了，老子要天株，老子最强的是战斗，不是找东西！！”肌肉壮汉大声说道。

　　“最强的是战斗？”红JOKER的脑袋，忽然转了过来，而且直接转了一百八十度，十分诡异的面对着那肌肉壮汉。

　　这一幕让在场的人不约而同的都冒出了冷汗，这脑袋转一百八十度，可不是谁都能做的到的。

　　红JOKER那张诡异的面具上，那弯弯的嘴巴，似乎变得更弯了一些。

　　“你能杀死自己么？”红JOKER开口问道。

　　他的声音很轻柔，而且很中性，让人完全挺不错说话的人是男是女。

　　这声音和之前的声音完全不同。

　　“杀死自己？”肌肉壮汉愣了一下，随后面目开始变得狰狞了起来。

　　“我当然能杀死自己，不信你看！！”那肌肉壮汉一边说着，一边开始疯狂的对着自己的脑袋挥舞起了拳头。

　　那强大的拳头一次次撞击在脑袋上，根本没有任何留力。

　　鲜血，从他的脸上迸射而出，他的鼻子被打断，眼珠子被打爆，嘴巴被打歪，牙齿也被打掉，可他却疯癫一样不断的对着自己的脸挥拳。

　　终于，肌肉壮汉的拳头，将他的整个脸都给砸了个稀巴烂，随后，他从腰里抽出了一把刀，对着自己的太阳穴，捅了进去。

　　在捅进去的时候，肌肉壮汉还在大声的笑着喊道，“你看，我杀死自己了吧？”

　　话音落下，刀整根没入了大脑。

　　肌肉壮汉倒地身亡。

　　整个过程，红JOKER没有动一下。

　　所有人都站在原地，浑身的汗毛都竖了起来。

　　一个强大的高手，竟然就这样当着所有人的面，自己把自己给杀了。

　　这要是说出去，谁会信？

　　赵纯良眯着眼看着红JOKER，在场的所有人里头，只有他是先天高手，所以他可以感受到气，也正因为如此，他才察觉到，红JOKER的身上，似乎散发出了一种十分诡异的气，那些气连接着他和那个肌肉壮汉，然后那个肌肉壮汉就把自己给杀了。

　　这在外人看起来诡异到了极点的一幕，赵纯良却是多少有了一些猜测。

　　很有可能红JOKER是利用那些钱催眠了对方，甚至于有可能是利用那些气去控制了对方。

　　“好了，你们时间不多哦，五千多米的海底，有史以来，还从未有人类，可以扛得住这样的压力哦。”红JOKER笑着说完，转身继续朝前走去，转眼间就消失在了众人的视线里。

　　“这……这到底是什么样的存在啊！”有人感慨地说道。

　　“只是几句话，就让人自杀了，这实在是太恐怖了！”有人心惊肉跳地说道。

　　“赶紧去找东西吧，往城中心去，我们只有一个多小时的时间，鬼知道那通天塔是什么东西，要爬上去还得一段时间，咱们尽快找到好东西！”有人喊着冲了出去，随后越来越多的人也跟着一起冲了出去。

　　一个多小时的时间，说来很长，但是却也很短，单单是靠近那通天塔估计都得花不少时间，这一路上的房子那么多，想要找到值钱的东西并不难，但是要如何确保总价值至少排在前十，这是十分困难的，因为亚特兰蒂斯里的东西实在太过少见，指不定一个尿壶一样的东西是什么高科技产物，价值冠绝一起呢。

　　在这样一座古城里，原有的价值体系已经完全失去了作用，赵纯良觉得，要想找出价值高的地方，那就必然要去一些大房子，或者说一些豪宅里面！

　　要说对这座城市谁最熟悉，那只能是赵纯良了，之前为了能够找到盖伦，他可是着实在天上飞了不少时间，对于哪里有豪宅，他可谓是一清二楚。

　　简单的确定好一处豪宅的方向之后，赵纯良就加速冲了出去。


第一千零五章 抢，杀

　　赵纯良独自一人离去，并未有任何人跟随，就连之前一直喜欢跟赵纯良说哟哟切克闹的弗洛伊德，也自己走了一条路。

　　这一次的所谓收集东西，很有可能就是第二轮的淘汰，前十五的才可以坐穿梭艇离开这里，那也就是说，还有八个人是没有办法坐穿梭艇离开这里的，虽然按照红JOKER的话说，是可以游泳离开这里，可这是什么地方？数千米深的海底，强大的水压可以轻松的碾碎任何一个所谓的高手，就算是赵纯良，也绝对不敢自负到以自己的身体去对抗大海的压强，这根本就不是你身体强横就能够对抗的了的，大海压强直接作用在身体的骨骼内脏等器官，估计肉体出现在海底的一瞬间，整个人就会被迅速的压扁，除非是神，不然赵纯良绝对不相信有人可以在这样的强压之下幸存，所以这次的淘汰规则就很显然了，收集物品价值达到前十五的人可以离开这里，至于没有达到前十五的，只能死在海底了。

　　这个淘汰规则，虽然淘汰率比上一轮降低了很多，但是上一轮的参与者可是多大数千人，淘汰率自然高，而现在所幸存下来的，都是高手，二十三个淘汰八个，这远比之前淘汰数千人来的残忍的多。

　　赵纯良独自往前走去，他并没有选择使用帝剑，现在帝剑好歹也是他的底牌，自然不可能随意的展露出来。

　　这次的规则，看似是很简单的收集东西，但是考察的方面却很多，一个就是眼力，在这座城市里，有价值的东西很多，可要怎么找出最有价值的，那自然就和眼力有关，赵纯良虽然不是很明白为什么要考察眼里，但是红JOKER既然设置了这样的一个游戏规则，必然是有他的道理的，除了考察眼力，这一轮同样也是杀机四伏，因为红JOKER并没有规定说不能抢夺。

　　如果有人拿到了价值高的东西，那他就有可能被人抢夺，甚至于有些人只要守在通天塔下，等别人来，到时候半路劫杀就可以了，那就省去了很大的麻烦，再往残酷一点说，如果在收集的过程中死了八个人，那剩下的十五个人，不管收集到的东西价值多少，他们都可以安然的离开这里。

　　这是一个十分残酷的游戏规则，要么在这里自相残杀，要么在通天塔内等红JOKER的裁决。

　　这两者不管从哪方面看，选择第一的人，绝对会占据多数，特别是那些不是破晓的人，因为红JOKER就是破晓的老大，谁也不能肯定，红JOKER会不会偏向破晓的人，虽然这种可能性很低，但是只要有可能性，就有可能存在，所以，非破晓的人几乎在游戏规则公布之后，就已经定好了自己接下去要做的事情。

　　杀，抢！

　　赵纯良独自一人前行的速度非常的快，有赖于他强大的记忆力，他很快就找到了他印象之中的豪宅。

　　这是一幢二层高的楼房，虽然高度并不是很高，和周围的房子差不多，但是他的面积却是极大的，这还是赵纯良之前从这上方飞过去的似乎发现的，这房子的占地面积，几乎得有一个篮球场那么大，里面有很多的小院落和小房子，可以看的出来，这里应该是一户有钱人家的房子。

　　赵纯良推门而入。

　　兴许是因为年代久远的关系，那扇木门只是被赵纯良一推，就化作了灰烬。

　　赵纯良不以为意，反正这里一个多小时后就要被海水淹没了，这里的所有东西，注定了要长眠于海底了。

　　在这户人家里搜刮了好几分钟，赵纯良找到了一个看起来比较精致的沙漏。

　　这个沙漏上有着各种各样的刻度，看的出来应该是亚特兰蒂斯文明时期人们用来计时的，当然，如果只是沙漏，那还没什么，可最让赵纯良惊讶的是，这沙漏竟然还能够使用。

　　要知道，亚特兰蒂文文明有着数千年的历史，沙漏的材质是木头，还有一些玻璃一样的东西，数千年了，这些东西早就应该腐化，就跟那扇门一样，可这东西不仅一点腐化都没有，而且还能够如常使用，这就充分的证明了这样东西的价值。

　　除了这样沙漏，赵纯良还找到了一个袋子，这袋子是在一个仓库一样的地方找到的，袋子就被人随意的扔在了地上，赵纯良之所以会带走这个袋子，同样也是想到了一点。

　　数千年的时间，这袋子都放在地上竟然还能够完好无损，那这袋子绝对普通不了，刚好这袋子勾搭，后面装东西也都可以用。

　　要是让屋子的主人知道赵纯良竟然将他最钟爱的一个大神司用金蚕丝所做的袋子给拿去装一个再普通不过的沙漏，一定会气的活过来的。

　　赵纯良一只手抓着袋子，开始朝着后面的豪宅继续扫荡。

　　足足半个多小时过去，赵纯良找到了不少东西。

　　这一次游戏的规则并没有规定带多少东西，红JOKER只是说会计算东西的价值总和，那也就是说带的东西越多，价值就越高，所以赵纯良但凡觉得可能值点钱的东西，都塞进了那个袋子里。

　　那袋子也争气，装了那么多东西，竟然还十分的坚韧，一点问题都没有。

　　四处搜刮着，赵纯良距离城中心也越来越近。

　　终于，赵纯良来到了一座巨大的类似于庙宇一样的东西前头。

　　这座庙宇位于接近城中心的地方，赵纯良之前飞过的时候特地留意过，这庙宇的门口有一个巨大的水池，水池上是一个人身鱼尾的雕像，应该是亚特兰蒂斯当年信奉的神啥的，而在庙宇的门口，供奉着十几尊的石雕，那些石雕活灵活现的，雕工十分精湛。

　　要不是考虑到这些石雕体积实在是太大，赵纯良甚至于都有将这石雕搬到那通天塔去的打算。

　　当赵纯良抵达这座庙宇的时候，刚好看到有人从庙宇内往外冲。

　　往外冲的人，不是别人，正是金后。

　　只见金后的手中也如赵纯良一样提着个袋子，正快速的往外冲，在金后的背后，几个人怒骂这也跟着冲了出来。

　　“把我们找到的盒子还回来，不然就杀了你！！”那些人一边怒吼着，一边追着金后。

　　金后的速度很快，但是那些人的速度也不慢，而且人数多达五个，转眼间就将金后给围住了。

　　“这东西谁先拿到就算谁的，你们这些人一个个都害怕会有机关不敢拿这东西，结果我拿走了又跑来找我要，真的很不要脸啊！”金后紧紧拽着手中的袋子，鄙夷的看着周围的人。

　　“我们只是在商量着有谁去拿，你这个小偷就把我们的东西偷走了！如果你现在把东西还给我们，并且将你搜集到的东西全部给我们，那我们就看在你是四后之一的份上放了你，如果你敢反抗或者想要逃跑，那我们一定会在这里杀了你！”五人中为首一个金发闭眼的老外盯着金后恶狠狠地说道。

　　“对于像我这样貌美的女子，你们竟然还用言语威胁，实在是可恶！”金后不满地说道，“难道你们都没有学过什么叫做绅士风度么？”

　　“绅士风度再重要也没命重要，金后，快点把东西叫出来吧！”为首的老外冷冷地说道。

　　“既然如此，那我只能交给你们了！”金后叹了口器，无奈的摇了摇头，随后将袋子打开，把手放了进去。

　　“我这袋子里，装的可都是宝贝啊！”金后一边说，一边在袋子里磨蹭，似乎在拿什么东西。

　　忽然，金后将手猛的从袋子里抽出，然后对着周围的人一扬。

　　一片灰色的粉尘，猛的从金后手中被甩了出去，这些粉尘将周围的空气给直接染成了灰黑色。

　　就在这时，一阵惊叫声忽然响起，只见五人中的一个忽然捂着脖子倒在了地上，而金后，竟然不知道什么时候已经站在了那个人的身边，她的手上拿着一把精美的匕首，而那把匕首上，赫然有着血迹。

　　“想要人家的东西，就来抢啊。”金后戏谑的笑了一声，忽然猛的看向赵纯良，朝着赵纯良冲了过来。

　　赵纯良愣了一下，转身就要跑，他对金后可没什么感情，而身后追杀金后的四个人各个都是高手，虽然赵纯良足以灭杀他们，但是赵纯良却不愿做这样没有意义的事情，特别是给金后当免费劳力。

　　就在赵纯良转身要跑的霎那，金后忽然将手中的袋子一甩，扔向了赵纯良。

　　“东西在他那，你们去找他去！”金后怪叫一声，转身就往另一侧跑去。

　　赵纯良接住了那个袋子，发现这袋子远比想象的重，不过袋子看起来十分的老旧，似乎随时都可能破开一样。

　　东西既然入了赵纯良的手，那在赵纯良看来，这东西就是他的了，虽然这东西是金后抢来的，但是现在在谁手上他就是谁的，让赵纯良重新交出去是绝对不可能的。

　　“把东西给我们吧，我们保证不会对你的收集品动手！”金发碧眼的老外看着赵纯良，十分真诚地说道。

　　赵纯良戏谑的笑了笑，这老外的眼神确实很真诚，可是他嘴角那一闪而过的诡异笑容，却是已经暴露了他。


第一千零六章 合伙

　　前面就说过，非破晓的人，为了能够更多的收集东西，已经选择了抱团，而他们的目标很简单，就是破晓的人，所以，但凡是碰到破晓的人，他们必然会合伙抢夺，眼下赵纯良突然出现，虽然手上拿着金后的东西，但是那几个站赵纯良对面的人却是都已经打定了注意，他们不仅要拿回他们的东西，还要把赵纯良这个破晓的成员直接消灭在这里，然后抢夺赵纯良的收集品。

　　可怜之人必有可恨之处，赵纯良之前多少还有些愧疚，毕竟这玩意儿是人家辛苦找到的，可当他看到那金发碧眼男人那隐约带着血腥味的笑容的时候，他的愧疚心就已经跑到了九霄云外。

　　“东西给你们了我就能走么？”赵纯良问道。

　　“这是自然的，我们之前好歹也是战友，我们自然会说话算话！我们都是有信用的人，为了一点东西出卖自己的人格，这我们是绝对做不到的。”金发碧眼的老外义正言辞地说道。

　　“那就好，我还担心你们拿走了这东西以后还要抢我东西呢，看来是我多心了！”赵纯良激动的拍了拍胸口，随后将手中的袋子直接扔给了那个金发碧眼的老外。

　　那老外似乎也没想到赵纯良竟然会给的这么直接，有些愣神，还是身边的人推了他一下，他才反应过来。

　　“这位朋友信得过我达文西，这让我十分感动，这样吧，作为回报，我达文西愿意帮助你守护住你的东西，我们现在是四人一组，你加入我们的组中，我们可以互相照看彼此，甚至于我们还可以联起手来去劫掠别人的收集品，到时候咱们五个人一定可以拿到高价值的东西，就算某一个人没有达到前十五的价值，我们也会把我们多出来的收集品给他，帮他凑足前十五的价值，你看如何？”叫做达文西的金发男子问道。

　　“就不劳烦你们了！”赵纯良摇了摇头，说道，“我相信我自己能够保护好我的东西的，现在我东西已经还给你们了，那我是否可以离开了？”

　　“离开？不用太着急嘛，你还没自我介绍呢，咱们做一下朋友多好啊！”达文西笑着说道，随着他的声音，跟在他身边的三个人也渐渐看似无意的将身子分散开，站在了赵纯良的四面八方，将赵纯良所有可能的退路都给挡住了。

　　“你们这是在干什么？”赵纯良惊恐地叫道。

　　“我们只是想要帮你保存你的东西而已！”达文西面露狞笑，说道，“以你的实力，怎么可能守护住你的收集品，既然如此，那还不如把你的东西给我们，这样我们四个人，就都可以活下去了！”

　　“那我呢？我也不想死啊！”赵纯良叫道。

　　“你？也许你运气好，等一下就收集一些价值连城的东西，不过要告诉你的是，现在已经过去了将近一个小时，我们所有人都必须马上前往通天塔，如果你这时候不敢进去通天塔，那可能，你就只能在这城市里滚上大海涌入的盛景了！”达文西笑道。

　　“没想到，我好心把东西还给你们，竟然会遇到这样的待遇！”赵纯良痛心疾首地说道，“你们这是在恩将仇报！”

　　“恩将仇报？哈哈，如果你非要这么说，那我们也没有办法。”达文西耸了耸肩，心情似乎很好的样子。

　　“那既然你非要这么说，那我就只能心安理得了。”赵纯良忽然咧嘴一笑，随后他就动了。

　　这不动还好，一动，那真的就是雷霆万钧。

　　一股看不见的气，直接轰向了挡在赵纯良身前的人。

　　赵纯良看都不看那即将被自己气击中的人，原地一个转身，一记漂亮的鞭腿对着周围的几个人的下巴一扫而过。

　　那周围的人也不是好相与之辈，他们在赵纯良动的瞬间就有所察觉，所以，在赵纯良一团气轰向身前的人的时候，那些站在赵纯良身边的人就都已经准备好了，而等赵纯良一记鞭腿扫出，几乎所有人，都往后撤退了一步，躲开了赵纯良这一脚。

　　只是，这几人还没来得及高兴呢，忽然一声闷响。

　　一个高手直接瘫软在了地上。

　　众人连忙看向那高手的身后，之前之前消失不见了的金后，竟然又再一次的出现了，而这一次，金后的手上竟然不知道从哪里拿到了一把大铁棍一样的东西，那根铁棍敲打在一个人的脑袋上，直接就把那人给敲昏了过去，而站在赵纯良正前面被赵纯良的气轰中的人更倒霉，他根本就没有想到赵纯良会突然爆发，这一团气浓度达到了令人发指的程度，而且速度奇快，在赵纯良是扫出鞭腿的时候，他刚来得及将脑袋往后仰一些，就被这团气给轰中了。

　　这团强大的气，直接就将挡在赵纯良身前那人的鼻子给打的变了下去，然后整个人飞了出去。

　　“这次人家回来帮你，你以后可得好好的怜惜人家哦！”金后手持着铁棒，站在赵纯良身边，面色妩媚地说道。

　　赵纯良不为所动，对着左手边的一个人直接就攻了过去。

　　虽然这些人很强大，但是对于赵纯良来说，这些人也不过就是那样，之前有些人被阿喀琉斯三叉戟拍一下就得死，这些人估计也就拍两下到五下的水准，这样的水准虽然算不上弱，但是距离赵纯良，或者破晓另外的二王，紫后，还有那个短刀龙手，那都相差了一段的距离。

　　所以，对付这些人，并不难。

　　眼见着赵纯良大发神威，其他几个人转身就跑。

　　他们只是想要抢夺赵纯良的东西而已，能抢到最好，不能抢到那也犯不着把自己给搭进去。

　　既然其他人都已经跑掉，赵纯良也就懒得再追，他的目的同样也是拿到尽量多值钱的东西，而在眼下这样的情况下，浪费时间去追杀那些人，实在不是一个明智的选择。

　　“把东西还给我吧！”眼看着人都跑了，金后将手中的铁棍往地上一拄，对赵纯良勾了勾手指头。

　　“入得我手的东西，那自然就是我的了。”赵纯良笑着将袋子打开，袋子里是一大堆的奇怪的粉末，而在那些粉末中间，放着一个盒子。

　　盒子并不大，也就拳头大小，盒子的盖子好像被一把锁给锁住了。

　　赵纯良将盒子拿了出来。

　　“那是我的东西！”金后瞪着赵纯良，说道，“只是暂时交给你保管而已。”

　　“这东西从哪里来的？”赵纯良随意的将金后给的那个袋子扔到了一旁，而后打量起了眼前的这个盒子。

　　这盒子是红色的，在边缘的位置镶嵌着金边，看起来十分珍贵的样子。

　　赵纯良试着晃动了一下盒子，听到里头传来了一丝丝的碰撞声，这就证明这盒子里是有东西的。

　　“自然是从那里面拿出来的。”金后指了指不远处那宏伟的建筑，说道，“如果我没猜错的话，那应该是亚特兰蒂斯文明时期的神庙。”

　　“瞎子都能看出来那是神庙。”赵纯良翻了翻白白眼，说道，“除了这东西之外，你就没看到什么其他东西？”

　　“其他东西？那当然有！”金后眼珠子一转，说道，“要不这样，你把东西还给我，我带你进去里头逛一逛，怎么样？”

　　“你对里面很熟悉？”赵纯良问道。

　　“熟悉倒是不熟悉，不过我有这个啊！”金后笑着从口袋里拿出了一张灰色的类似于羊皮纸一样的东西打开，说道，“这是我找到的神庙的布局图，有了这东西，神庙的每个地方咱们都可去得，我刚才要不是碰到了那几个人，早就自己一个人在里头把所有宝物都拿走了。”

　　“成交。”赵纯良咧嘴一笑，将手中的盒子扔给了金后，说道，“带我进去看看吧。”

　　“你竟然这么好说话！”金后有些诧异的看着赵纯良。

　　“在亚特兰蒂斯里面，最不值钱的就是金银财宝，如果我没猜错的话，这盒子里放的应该是某种宝石，虽然也值点钱，但是远不如神庙里其他东西值钱，比如文献之类的东西，带路吧！”赵纯良面色自信地说道。

　　金后撇了撇嘴，将手中的盒子的锁拆开，随后打开看了一下，发现盒子里果然是一枚蓝宝石，虽然这枚蓝宝石看起来十分的炫目，但是确实如赵纯良所言，蓝宝石价格很高，但是价值不一定很高，如果是给红JOKER评价，这样一枚宝石的价值，估计还不如自己手上这张神庙的布局图来的值钱。

　　“走吧走吧，一起进去看看，这神庙，可是相当大的，而且还有地下布局，我不认识上面的字，但是咱们可以进去找一找，不过我先声明，找到第一样有价值的东西，我先拿，第二样你拿，以此类推，如何？”金后问道。

　　“可以！”赵纯良点头道，“咱们有二十分钟左右的时间，抓紧时间吧！”

　　“走吧！”金后点了点头，转身小跑着冲向了远处的神庙，赵纯良虽然看似闲庭信步，但是却一点都不慢的和金后一起走入了神庙之中。


第一千零七章 疑问

　　神庙的大门口，写着几个赵纯良完全不认识的文字，不过，赵纯良却是在通天塔那边那块被自己摸了一下就碎了的十杯上看到过类似的文字。

　　那些文字都是几何图形一样的，代表着什么意思，赵纯良一点都不懂，除非说有专门研究亚特兰蒂斯语言的科学家，才有可能破译那些文字。

　　虽然亚特兰蒂斯文明距今已经有了数千年的历史，但是这神庙依旧保存的相当完好，构成神庙的石头，和周围房子所采用的石头并不相同，应该是更加耐腐蚀的材料，所以整个神庙还是十分完整的，只不过神庙里的大部分东西基本上都已经腐蚀老化了。

　　金后走在前头，赵纯良走在金后的后头，两个人先走入了一个大概一百多米的房间里。

　　按照房间的布局来看，这应该是一个祷告室，因为在房间最前头的地方，摆放着一尊残破的神像，伸向下方是一个灰色的底座，而在伸向的正前方，是一张石头做的巨大桌子，桌子上放着一些金属制品，不过都已经生锈腐化的差不多了。

　　“可以想象的到，几千年前，亚特兰蒂斯的人应该就是在这里进行祷告的！”金后双手负在身后，颇为感慨地说道。

　　赵纯良并没有理会金后的感慨，而是认真的观察着周围。

　　这样一个祷告室里，并没有什么东西看起来有价值的，估计也就那尊残破的神像有点价值，不过那伸向太大，不适合携带。

　　周围一个个巨大的石头做的架子上，早已经空无一物。

　　赵纯良走到架子的前头，抬手在架子上擦拭了一下。

　　架子上是一层厚厚的灰尘。

　　“你有没有发现一个问题。”赵纯良忽然问道。

　　“什么问题？”金后转身问赵纯良。

　　“这一座城市里，没有一点人类的痕迹。”赵纯良说道，“不管是神庙，还是外面的房子，我都没有看到任何人类的痕迹，当年亚特兰蒂斯沉没在海底，亚特兰蒂斯的原住民至少得有数十万以上，可是在这里，不仅一具骸骨都没有找到，甚至于连一件人的衣服都没有，这是一个很奇怪的现象。”

　　“亚特兰蒂斯虽然沉没在了海底，但是你看他上方的那个罩子，很明显，当时亚特兰蒂斯文明已经预料到了沉默的可能发生，所以制作了上面的那个罩子，将整个亚特兰蒂斯都给保护在了罩子下，所以很有可能亚特兰蒂斯沉没的时候，这里的人还都活着，并且活了很久。”金后说道。

　　“如果真的活了很久，那为什么一点痕迹都没有留下，虽说数千年时间人类的骸骨有很多都会风化，可多少会有一些残留，比如牙齿之类的东西，但是我一样都没有找到。”赵纯良说道。

　　“那只能说明，后来亚特兰蒂斯的人又离开了这里。”金后说道。

　　金后的话，让赵纯良愣了一下，因为他发现，金后说的很有道理。

　　为什么永夜岛上会有亚特兰蒂斯的遗族在那里？

　　亚特兰蒂斯虽然沉没海底，但是却并没有被海水吞没，这里依旧可以呼吸，依旧可以生存，亚特兰蒂斯的居民根本没有必要离开这里跑去永夜岛上生活，唯一的解释就是，沉没在海底的亚特兰蒂斯，后来又发生了一些什么事情，最终导致亚特兰蒂斯上的原住民不得不离开这里，而有一部分原住民流落到了永夜岛上，最终成为了永夜岛上的居民。

　　如果真的是这样，那这个世界上的其他地方，很有可能依旧存在着亚特兰蒂斯的遗民。

　　那问题就来了，那些可能存在着的亚特兰蒂斯遗民，在哪里？

　　为什么阿喀琉斯称霸了这片海域这么久，一直打着亚特兰蒂斯文明遗民的旗帜，却没有任何一个真正的亚特兰蒂斯文明遗民站出来表明自己的身份？

　　赵纯良很疑惑，真的很疑惑，如果有时间有可能的话，赵纯良还真愿意好好的研究一下亚特兰蒂斯文明，只是很可惜的是，现在他有很好的机会，但是却没有时间。

　　他只有一个半小时的时间，而现在只剩下一个小时不到了。

　　“继续往前走。”金后在祈祷室内搜索了一会儿后，没有发现什么东西，就果断的放弃了搜寻，招呼了一下赵纯良后继续往前走去，没多久，赵纯良和金后就走入了一个卧室。

　　之所以判定这是一间卧室，那是因为卧室里放着一张石床。

　　石床上的被子之类的东西早已经风化成了灰烬，不过很神奇的是，这张石床，很干净，上面一段灰尘都没有。

　　赵纯良好奇的走到了石床的边上，伸手在石床上抚摸了一下。

　　一丝丝淡淡的流光，忽然出现在赵纯良的手下。

　　赵纯良猛的一惊，将手抬了起来。

　　这石床的材质，和他在通天塔顶层所见到的地板的材质，竟然是一样的。

　　赵纯良不知道这到底是什么石材，只要有力量稍微的挤压，他竟然就能发出微弱的光芒，这实在是太神奇了。

　　“这是什么床？！”一旁的金后也看到了床上的一幕，她惊喜的走到床边，在床上按了几下，就好像发现了什么新奇的玩具一样。

　　赵纯良没有回话，而是转过身去，看向了别处。

　　这个卧室的摆设十分简单，一张床，一张桌子，还有一个书架，就这样三样东西。

　　书架上什么东西都没有，只有一地的灰尘，而桌子上摆放着几个石头做的笔筒之类的东西，除此之外，再无其他东西。

　　“你看我这样，美不美？”

　　旁边忽然传来金后充满诱惑力的声音，赵纯良回头一看，只见金后竟然侧身躺躺在了床上，然后一只手支撑着自己的上半身，妩媚的看着赵纯良。

　　赵纯良冷笑了一声，根本就懒得理会金后。

　　“啊！！”金后忽然惊叫一声，从床上蹦了起来。

　　赵纯良心念一动，瞬间出现在了床边，刚想看一下发生了什么，忽然一具娇躯直接将赵纯良整个人给抱住了。

　　“哟，人家不叫，你还不来呢？”金后抱住赵纯良的脑袋，将赵纯良的脑袋压在她的胸口上，说道，“其实早在第一次看到你的时候，人家就已经喜欢上了你呢。”

　　赵纯良站在原地，不为所动，只是眉头有些微皱。

　　“今天难得就只有咱们两个人，这里刚好有一张床，如果还不懂把握机会的话，那实在是太浪费生命了。”金后一边说着，一边将嘴唇凑到了赵纯良的耳边，轻轻的亲吻了一下赵纯良的耳垂。

　　赵纯良眉头微微一挑，似乎察觉到了什么。

　　“你的身体，是这样的温暖，让人难以自持。”金后轻轻的吐出舌头，从赵纯良的耳垂，顺着赵纯良的脖子，舔到了赵纯良的锁骨位置，这湿热的感觉，足以让任何一个男人把持不住。

　　赵纯良邪魅一笑，忽然一把搂住金后的腰，将金后直接抱了起来，往床上一扔，随即整个上本身压在了金后的身上。

　　“看你这猴急的样子。”金后双脚自然的缠在了赵纯良的腰上，微微用力的往自己下身上一压，说道，“不用着急，我是你的，不会跑掉的。”

　　赵纯良抬手一把抓在了金后的衣服上，随后猛的一丝。

　　哗啦一声，金后的衣服直接被赵纯良给撕了下来。

　　“啊！”金后也有点没想到赵纯良竟然会这么狂野，惊叫了一声。

　　赵纯良抬起手一把压在了金后那丰满之地上，用力的一握。

　　金后的眉头直接皱了起来，赵纯良这一手的力量实在太大，竟然已经抓疼了他。

　　赵纯良诡异的笑了笑，将嘴唇凑到了金后的耳边，说道，“虽然我不知道你为什么要当着冷后的面沟引我，但是很高兴的是，我也喜欢当着她的面被你沟引。”

　　金后脸色微微一僵，说道，“我……”

　　“我在你身上，闻到了处子的味道。”赵纯良舔了舔舌头，说道，“你是一个高手，但是在情场上只是个菜鸟，你很漂亮，但是却不懂利用你身上最有诱惑力的地方，如果有时间的话，我乐意教教你，不过现在，冷后已经走了，这场戏，不用再演了。”

　　“你真的很没情调。”金后恼怒的一把按在赵纯良的胸口上往外一推，说道，“就不能单纯的调一下情么？”

　　“如果换个地方，或许可以。”赵纯良笑着站起身。

　　“你说冷后看到咱们刚才那样，会不会气的吐血？”金后一边看着卧室外，一边问道，刚才她就是察觉到了冷后从外面经过，所以才特意沟引了赵纯良，在四后之中，冷后和金后的关系并不算融洽，虽然不至于倒戈相向，但是金后还是十分愿意看到冷后不开心的，同样作为女人，金后可以清楚的感觉到，冷后对赵纯良，远不如她所说的那样漠不关心，所以她刚才特意沟引了一下赵纯良想要恶心冷后，没想到赵纯良竟然也会如此的配合。

　　“会不会气的吐血不知道，反正我是差点流鼻血了。”赵纯良笑着伸出手去，毫不在意的在金后胸口抓了一把，说道，“这么大，还是真的，要搁给普通人，足够玩一辈子了！”

　　“混蛋……”


第一千零八章 中毒了！

　　金后的衣服被赵纯良撕破，只得将那破衣服缠在胸口的位置避免春光外泄，不过很可惜的是，她的身材实在太好，那玩意儿实在太大，所以这衣服的阻挡作用几乎没有。不过值得庆幸的是，在金后的周围除了赵纯良一个人之外，还没有其他男人。

　　“走吧，这个卧室里也没什么其他东西了。”金后叹了口气，往外走去，赵纯良也跟着一同走出了卧室。

　　整个神庙的面积很大，但是搜刮了一遍之后，赵纯良却也没有得到什么有价值的东西，金后倒是拿到了一把金子打造的权杖，这还是在某个房间的暗格里找到的，除此之外就没有什么其他东西了。

　　“去地下室看看。”金后拿着地图，带着赵纯良走进了地下室。

　　地下室的门刚被打开，一股浑浊的空气就扑面而来。

　　赵纯良抬手一挥，直接将那些空气给驱散开。

　　“要是真找一个先天高手当老公，这夏天风扇的钱可也省下来了。”金后一边说着，一边往里走去。

　　这地下室远比上面潮湿的多，似乎水汽是从墙壁外进来的，整个地下室十分的昏暗。

　　赵纯良和金后两人走入地下室内，周围的墙壁忽然自动的就发出了光来，将整个地下室给照亮了一些。

　　“看来这是一个地牢啊！”金后惊讶的看着那一个个单独的牢房，说道，“就是不知道关的是异教徒，还是什么其他人。”

　　赵纯良十分感兴趣的打量着这些地牢，地牢全部是用铁做成的，虽然那些铁已经生锈了，但是依旧将一个个牢房都给十分完美的格了起来。

　　赵纯良在墙上看到了一大堆的刑具，一直以来他都听说过很多神庙其实也兼具着监牢的功能，没想到在亚特兰蒂斯竟然就亲眼见识到了。

　　“哇，宝箱！！”金后忽然惊喜的大叫了一声，从一堆刑具里挖出了一个黑色的箱子。

　　箱子并没有上锁，金后直接就将箱子打开了。

　　“小心！”赵纯良大叫一声，只可惜他终究是慢了一丝，一道黑光，从巷子里直接闪烁而出。

　　“啊！！”金后惊叫一声，想要往后躲，但是因为她是蹲着开箱子的，这蹲着躲闪的动作远比站着躲闪来的慢，她只来得及将身子往后仰，那黑光就直接刺中了她的小腹。

　　噗通一声，金后坐在了地上，惊恐的看着那个空空如也的箱子。

　　赵纯良赶紧冲到了金后的身前，蹲下身去，将金后肚子上的衣服给拉了上来。

　　这样一个动作太突然，也太大胆了一些，金后条件发生一样往后退了一下。

　　“别动！”赵纯良沉着脸呵斥道。

　　金后愣了一下，呆在了原地。

　　“中毒了。”赵纯良将手按压在金后的小腹上，她的小腹上面出现了两个微微黑色的针眼大小的伤口，被赵纯良这么一挤压，这伤口渗出了一些黑色的血液，随后，赵纯良就清楚的看到，在那两个伤口的周围，她的血管一点点的变黑，并且不断的往外扩散，而金后整个人的四肢，也在一个呼吸之间就变得麻木了起来。

　　“这是什么鬼东西！”金后被吓了一跳，她活了这么大可从来没有见过眼前的情况。

　　“有没有解毒药？”赵纯良问道。

　　“有，在我内衣里！有一个小药丸。”金后连忙说道。

　　赵纯良也不客气，直接将手伸进金后的内衣往外一抓。

　　“啊，你抓错了，那不是！”金后痛呼道。

　　“不好意思。”赵纯良尴尬的说着，重新摸索一遍，终于找出了一个小药丸，大小就跟小时候吃的老鼠屎差不多大。

　　赵纯良直接就将小药丸塞进了金后的嘴里，随后屈指在金后独自上的几个位置分别用力的点了几下。

　　那从金后肚子上扩散而出的黑色，总算是停止了继续扩散。

　　金后惊恐的看着自己的独自，只是几个呼吸的时间，这些黑色竟然扩散了自己大半个肚子，从外面看起来，自己的大半个肚子的血管，都变成了黑色。

　　赵纯良并没有说话，而是在金后的肚子上反复按压了几下。

　　“这是一种凝血类毒素，和蛇毒有些接近，你的药似乎有些效果，阻止了毒素的扩散，但是这些毒素依旧会残留在你体内，如果你肚子这块的血液全部凝固，那你下半身基本上就瘫痪了。”赵纯良很快的就做出了他的分析。

　　“那要怎么办？”金后连忙问道，她虽然也见多识广，但是眼下却也是一点办法都没有了。

　　“最简单的法子，在你的丹田处切开一个小口，将毒素吸出就可以了。”赵纯良说道。

　　“把毒素吸出？你帮我么？”金后期待的看着赵纯良，因为现在周围就赵纯良一个人了，除了赵纯良能帮他之外，再无其他人。

　　“我帮你？”赵纯良白了金后一眼，说道，“第一，我跟你不熟，第二，我们不是朋友，第三，吸毒素也有风险，你觉得在这时候，我会帮你么？”

　　“你是好人，你就帮帮我吧！”金后哀求道。

　　“能够站在这里的，没有一个是好人。”赵纯良摇了摇头，站起身说道，“我能帮你的我都做了，是死是生，就看你运气了，其实对于我来说，你要是废了，那我也就等于少了一个对手了。”

　　“我和你联盟！！”金后大叫道，“你想要天株，但是你又得罪了达芬奇，达芬奇就算他自己拿到了天株，也会阻止你拿到天株，如果你救我，我就跟你合作！！”

　　“他要阻止我，也得看他有没有那个能力。”赵纯良冷笑一声，说道，“你觉得，如果我真的跟达芬奇对上了，你能帮的上忙？”

　　“只要你救了我，我就将我的一切都奉献给你，我进入破晓的时间仅次于达芬奇，我知道很多破晓的事情，我可以帮你很多，真的，求求你，救我！！”金后抓住赵纯良的脚哀求道。

　　“破晓的很多事情？比如说？”赵纯良问道。

　　“比如……比如……比如这第一轮争夺战的最终目的，我可以告诉你！”金后说道。

　　“第一轮争夺战的最终目的？那是什么？”赵纯良问道。

　　“第一轮争夺战，世界上的枭雄人物死伤过半，这必然会给这个世界带来一轮大的震荡，你想啊，那些死去的人，有的是黑道大佬，有的是金融大鳄，他们死了，他们的手下，他们的后人必然会乱，到时候整个世界都会跟着动乱，这就是JOKER们的最终目的，他们利用第一轮争夺战，让无数的枭雄厮杀，有的甚至于结下死仇，到时候回到各自的领域之后，他们必然会开战，等到了那时，这第一轮争夺战的影响，就将被扩大无数倍！！”金后慌乱地说道。

　　赵纯良惊骇的站在原地，他之前想过很多JOKER的目的，可能是对于波塞冬一族的，也有可能是为了优胜劣汰，甚至于可能是为了亚特兰蒂斯，但是却绝对没有想到，他们的目的就是让全世界精英枭雄厮杀，然后让世界陷入动乱。

　　试想一下，一个黑道大佬死在了这里，那他的地盘必然会出现乱象，到时候手下人争夺地盘，那社会就会陷入动荡，再比如一个商界的大佬死在了这里，那他的商业帝国就有可能出现危机，到时候市场混乱，整个社会也同样会陷入动荡。

　　“你想想看，最近所发生的大事，哪一件不会让这个世界陷入动荡？比如英伦国和圣诺国的战争，这场战争的目的一方面是吸引大家的目光，让很多人选择性忽略天株争夺战，另外一方面，却也是要让整个欧洲陷入战火之中，战火，引来动乱，而动乱将会导致毁灭，新世界，将会在一片废墟之中被建立，这就是JOKER们的最终目的，我已经将我所知道的一切都告诉你了，还请你救救我！！”金后不断的哀求着赵纯良。

　　“果然，圣诺国和英伦国的战争背后，真的有破晓的身影。”赵纯良恍然大悟的点了点头，随后看向金后，说道，“既然你已经告诉了我这么多的辛密，我要是不救你，那实在是说不过去。”

　　金后大喜，连忙躺到在地上，将自己的独自完全暴露在赵纯良的视线里。

　　“这只是简单的凝血毒素而已，对于普通人或许还能有些威胁，但是对你这样的人，是没有多大的伤害的。”赵纯良站在原地，居高临下的看着金后说道。

　　“什么？”金后惊疑不定的看着赵纯良。

　　“这并不是一个完全密闭的箱子，再强大的毒素，暴露在空气中多达数千年，毒性也会衰弱，几分钟后你体内的毒素就会全部自动退去，你连那颗药其实都没有必要吃。”赵纯良戏谑地说道。

　　金后瞪大眼睛，不敢置信地说道，“那就是说，你刚才是在吓唬我？”

　　“正解！”赵纯良打了个响指，说道，“不吓唬你一下，你会告诉我这么多事情么？”

　　“混蛋！！！”


第一千零九章 放下我们的鸟

　　金后从来没有像现在这样想杀死赵纯良。

　　如果她杀的死赵纯良的话。

　　要是在外面，不是在亚特兰蒂斯里，金后也不至于会被赵纯良如此简单的就给唬住了，毕竟她也是四王四后中的一个，见识非凡，可眼下在亚特兰蒂斯，什么东西都是未知的，所以在被那巷子里射出来的东西刺中后，她才会陷入恐慌，特别是那毒素在肚子上扩散，将血管染成黑色的一幕，让金后完完全全被吓到了，再然后赵纯良说的话，她自然而然的就信以为真，为了保命，金后将她所知道的一些事情给讲了出来，却没想到，这一切只不过是赵纯良下的套。

　　看着肚子上的黑色慢慢的退去，直至消失，金后终于可以肯定，自己真的是碰到了万年难得一见的混蛋，骗起人来一套一套的，而且还特别容易把握人的心理，刚开始那死活不救的样子，换做是谁，都会心慌乱了阵脚。

　　“作为一个男人，你就是这样欺骗女人的么？”金后从地上爬了起来，盯着赵纯良。

　　到现在她胸口的某个地方还隐隐作痛，因为刚才赵纯良要拿药丸的时候拿错了，把另外一个丸给硬拽了出来，那种疼痛感，相信只要是女人就都能想象的到。

　　“作为堂堂的金后，你说这样的话，不会显得很不符合你的身份么？”赵纯良一边折腾着桌子上那些奇奇怪怪生了锈的刑具，一边问道。

　　“你欺骗了我！”金后盯着赵纯良，说道，“让我不得不和你站在同一条战线上。”

　　“这是你自己要求的，不是我让你做的。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，随后笑道，“不过至少这样有一个好处。”

　　“什么好处？”

　　“只要我还活着，我就会让你也活着。”赵纯良笑道。

　　“如果到了最后关头，你会帮我抢天株？”金后双眼放光期待的问道。

　　“三株天株，我都要。”赵纯良咧嘴笑道，“如果你真的贡献很大的话，或许，我可以考虑给你一株！”

　　“你一定是疯了，三株天株你都要，一定会遭到弗洛伊德和达芬奇的合伙为啥的，就算是达芬奇，也不敢说抢夺两朵天株，你会死无葬身之地的！”金后认真说道。

　　“也许吧。”赵纯良笑着耸了耸肩，说道，“不过如果不去拼一下的话，那未免有些可惜。”

　　“你要拼可以，但是你死了别把我拉上！”金后警告道。

　　“那可不一定。”赵纯良将手中的刑具放下，一边往外走一边说道，“咱们是伙伴，可不就需要同生共死么？”

　　“混蛋！”金后再一次恨得牙痒痒的骂了一声，随后和赵纯良一起走出了地下室。

　　整个神庙搜刮下来，赵纯良并没有发现什么有价值的东西，这让赵纯良有些挫败，走出神庙，他看了一眼远处的通天塔，眼下时间只剩下半个多小时，要是没能找到什么有价值的东西，自己很有可能就得留在这里了。

　　当然，赵纯良并不是很担心，就算没有找到什么东西，大不了去找个人抢了就是，只不过，要沦落到抢别人的东西才能够活下去，这让赵纯良有点不爽。

　　“快，抓住它，别让它跑了！！”

　　就在赵纯良准备前往下一处地方的时候，忽然远处传来了真正的叫喊声。

　　赵纯良循声望去，只见在几百米外，一群人正在快速的奔跑着，而在那些人的前头，一个绿色的巴掌大的身影，在急速的扑腾着翅膀往前飞。

　　“鸟？”赵纯良惊讶的看着那个绿色的身影，虽然隔了很远，但是赵纯良依旧可以清楚的看到那东西身上的羽毛和翅膀。

　　赵纯良曾经来过一次亚特兰蒂斯，别说是生物，就算是生物的残骸都没有找到一星半点，可是现在，竟然出现了一只鸟！！

　　根本就不用多说，赵纯良就能明白这鸟的价值了。

　　这绝对不可能是从外面飞进来的鸟，那唯一的解释就是，这鸟本来就是呆在亚特兰蒂斯的，而按照亚特兰蒂斯沉没的时间算，这鸟很有可能已经在这里上千年了。

　　上千年的鸟啊，赵纯良除了恶棍之外，可还从未见过能够活上千年的鸟。

　　不过转念一想门口那头巨蜥，赵纯良却也多少有些了然。

　　亚特兰蒂斯文明的程度之高，甚至于超过了现在的世界，在这样的文明之下，出现什么奇怪的东西，都是可以理解的。

　　那只鸟飞行的速度并不快，就跟普通的鸟差不多，从这一点上来看，恶棍就不知道比那只鸟强大了多少，只不过，因为可以飞的关系，所以那只鸟才能够将后面跟着的人给甩在身后，不过，让赵纯良很惊讶的是，那只鸟飞的高度似乎只能勉强达到十米左右的高度，再高就飞不上去了。

　　鸟后面的人跟的十分的紧，并且不断的捡起地上的石头扔向那只鸟。

　　那只鸟飞的很狼狈，不停的闪躲这，但是偶尔还是会被石头打中，每当被石头打中，那只鸟就会发出一声哀鸣声。

　　作为一个热爱小动物的人，赵纯良绝对不会就这么眼睁睁的看着一大群人欺负一只鸟！！

　　赵纯良猛的发力，冲向了远处那只扑腾着翅膀的鸟。

　　追着鸟的人总共有三个，那三个人并不是破晓的人。

　　那只鸟飞的十分的狼狈，而且很仓皇，它没想到，沉睡了这么久，还没有达到时间，它的窝就被人给砸了，她迫不得已只能从沉睡在苏醒，上千年积累下来的力量因为提前苏醒而几乎完全消散，以至于现在要被几个普通人类追杀，她那叫一个愤怒，但是却一点办法都没有，因为现在的她一点力量都没有，她只能逃窜，逃离那些人类的追捕。

　　幸运的是，追着自己的这三个人类实力都只是一般般，要是碰到那些真正强大的人类，自己还真得折在这里。

　　就在这只鸟拼命往前飞的时候，忽然，一个巨大的黑影突兀的出现在了鸟儿的面前。

　　这黑影出现的相当诡异，而且一出现，就抬手对着那只鸟抓了过去。

　　那只鸟想要停下自己的身体，但是因为之前实在是冲的太猛，眼下突然要刹车，那已经有点来不及了。

　　吧唧一声，这只鸟被人抓在了手中。

　　“竟然是只鹦鹉，和我家恶棍一样啊！”赵纯良从空中落下，惊讶的看着手中的这只鸟，他蓄势待发了许久，总算是一把将这只鸟给抓住了，眼下仔细观察之下，他发现，这只鸟和恶棍竟然都是鹦鹉，而且品种还差不多的样子。

　　赵纯良是一个想象力极其丰富的人，他在这时候忽然想到了恶棍的由来。

　　恶棍被山苗的人称为蛊神，但是他从何而来，却从未有记载过。

　　有传闻说是蛊神降临在世间给上一任的圣主的，可赵纯良是唯物主义者，自然不相信这个世界上有什么神的存在，可不管他如何去查找，都没有办法找到和恶棍有一点点联系的资料，所以恶棍的由来就成了赵纯良心里一个巨大的谜团，眼下这突然出现的鸟，和恶棍的品种一模一样，而且还是在亚特兰蒂斯发现的，那就证明这只鸟一定不平凡。

　　这世界上的鸟很多，要有一只鸟像恶棍这样，那概率比中大乐透一等奖的概率还低上几百倍，可偏巧这里就出现了一只，虽然看起来弱的要命，可她能够在亚特兰蒂斯这样的地方存在，就注定了其一定不是一只普通的鸟。

　　“放下我们的鸟！”三个追鸟的人眼见着赵纯良把鸟抓走了，当即厉声怒喝道。

　　赵纯良面色怪异的看了一下那三个人，放下我们的鸟，这句话歧义还真是大啊。

　　“这是我们先发现的！”为首一个大概六十多岁的老头盯着赵纯良，说道，“如果识相的话，把鸟放下，我们让你离开。”

　　“在这样的一个地方，从来就没有什么东西是属于谁的。”赵纯良笑着摸了摸手中鹦鹉的鸟头，说道，“既然他现在在我的手上，那就自然是我的了。”

　　“你这是在找死！”老头冷冷地说道，“就算你是破晓的人，惹怒了我们三个人，你也只能是死路一条。”

　　“这话说的，老人家哪里来的自信？”赵纯良问道。

　　“破晓之中，也就那个达芬奇，弗洛伊德，和那个紫后强一些，老朽自问，虽然比不过这三人，但是却也相差无几，之前的战斗，老朽也见过你出手，你不过就是个普通武者而已，救你也想从老朽手中抢东西，未免太高估自己了！”老头不屑地说道。

　　“特别是你们现在还有三个人，我要是一个对付你们三个，那更是没有任何机会，是吧？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“这是当然。”老头傲然地说道，在他看来，赵纯良也就破晓的身份有点棘手，其他根本不值得一提，这一路上，他对于每一个强者都有一些观察，早已经在心里头排出了一个高低，机关怪杰达芬奇绝对是第一，暴力的弗洛伊德排在第二，短刀龙手和紫后相差无几，而他，觉得也就比短刀龙手差一点点而已，而赵纯良嘛，他观察过，速度力量技巧都只能算是一般，或许在外面还能看，但是在这海底，在他面前，实在是……不值得一提。


第一千零一十章 生物科学？

　　“小子，识相的话就把鸟放下。”站在老头旁边的一个中年人双手抱胸，冷傲地说道，“我们也是为你着想。”

　　“你们是怕我一不小心把这只鸟给弄死了吧？”赵纯良笑着看着中年人问道，他的眼神里带着一种诡异的光彩，似乎轻易的就看穿了中年人的内心。

　　“如果你弄死了她，那我们一定会以同样的手段弄死你！”中年人恶狠狠地说道。

　　“这只鸟从哪里来的？”赵纯良好奇的问道。

　　“这些事情，与你有什么关系？你只需要把鸟还给我们就可以了！你已经浪费了我们很多时间，我的忍耐是有限度的。”老头黑着脸说道。

　　“既然你们不肯说，那我就只能把他弄死了，反正我留着也没什么用。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，张开五指，似乎想要将手中的鹦鹉给抓爆一样。

　　“别别别！！”老头连忙叫道，“你别动手！”

　　“那就老实说说看，这只鸟从什么地方来的？亚特兰蒂斯可是沉没了数千年，在这里怎么可能还有活物。”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“实不相瞒，这只鸟，是我们在一个废弃的类似于实验室一样的地方找到的，刚早到他的时候，他还是个蛋，我们以为是化石，打算拿走，结果没想到不小心将蛋壳给打碎了，这只鸟就从里面飞出来了！”老头眼看着赵纯良一点都不肯退让，只得按照赵纯良所说的将这只鸟的来历解释了一个清楚。

　　虽然听从了赵纯良的话，但是老头心里却已经恨到了不行，他发誓，等一下要回鸟之后，一定会让赵纯良明白这世界上有些人是绝对不能得罪的。

　　“实验室？”赵纯良愣了一下，如果说这只鸟，是亚特兰蒂斯实验出来的产品，那恶棍，会不会也是来自于亚特兰蒂斯的实验室？

　　这样也就解释了，恶棍为什么会和这只鸟在品种上可以说几乎是一模一样的。

　　赵纯良又忽然想到了那头巨蜥。

　　会不会在数千年前，亚特兰蒂斯就拥有了相当高的生物科学，然后利用生物科学，研究出了一些非常强大的生物出来？

　　这并非是不可能的，就赵纯良所知道的，目前多个国家都在进行着某些生物兵器的研究，只不过因为科技水平有限，研究一直没有什么成果。

　　赵纯良仔细的观察了一下手中的这只鸟，这只鸟和恶棍实在是太像了，至少极细微的区别。

　　“我们已经把你想知道的告诉你了，你能把东西还给我们了么？”老头问道。

　　“我可没说你们回答我的问题我就把鸟给你们，要知道，鸟可是一个男人最重要的东西，哪里可以随便拿出来给人的？”赵纯良戏谑地说道。

　　“混蛋，敢耍弄我们，上，杀了他！！”老头怒吼一声，带人冲向了赵纯良。

　　他发誓，一定要让赵纯良这个敢戏弄他的人付出大家。

　　三个人快速的冲向了赵纯良，赵纯良随手将手中的鸟往口袋里一塞，而后看向冲过来的三个人，说道，“找了这么久都没有找到什么有价值的东西，刚好从你们身上拿一些！”

　　“狂妄！”老头怒吼一声，他的速度最快，所以是第一个来到赵纯良身前的，只见他单手忽然深处，如一条游蛇一般，对着赵纯良的胸口就拍了过来。

　　这一手十分的迅猛，如果是一般的高手，那还真有可能躲不了，不过，赵纯良终究不是一般人，他脚尖微微一点，整个身子就如落叶一样往后飘了出去，刚好躲过老头的这一拍，随后手臂猛的往前一震。

　　砰的一声，老头这时候刚好招式用老，来不及变招，赵纯良这一震，直接就震在了老头的脸上。

　　老头捂着脸连退数步，而另外两人却是趁着这时候对着赵纯良展开了围攻。

　　赵纯良如闲庭信步一般，将两人的攻击尽皆躲闪开来，随后猛的抬手往下一压。

　　一股庞大的气压自上而下，直接轰在了那两人的身上。

　　“不好，是先天！”

　　“先天高手！！”

　　两人惊叫一声，想要后退，但是却已经来不及了！

　　吧唧两声，两人直接被强大的气压给拍在了地上。

　　“竟然是先天！难怪你会如此有恃无恐！！”老头因为站的较远，所以并没有受到那强大气压的影响，他盯着赵纯良，说道，“就算是先天，今天我也会让你后悔抓了老朽的鸟！”

　　“哦？”赵纯良微微一扬眉，忽然看到那老头身形一闪，消失在了自己的面前。

　　“好快的速度！！”赵纯良瞳孔微微一缩，这老头此时表现出来的速度，竟然比之刚才还快上了一倍不止。

　　如此快的速度，赵纯良还是从未见过的。

　　赵纯良还来不及调动周身的气，那老头就已经来到了赵纯良的身前。

　　霎那之间，不知道多少拳，轰在了赵纯良的身上。

　　老头的拳头，就像是幻影一样，在赵纯良的身前不断的闪现，赵纯良根本就无法做出任何的应对。

　　砰砰砰砰！！

　　赵纯良被打的浑身颤抖，就好像身体里被塞进了振动棒一样。

　　“雷光拳！！”

　　老头怒吼一声，那化作幻影的拳头，猛的合而为一，对着赵纯良的胸口，重重的轰击了过去。

　　赵纯良好似被被雷劈中一般，整个人剧烈的颤抖了一下，然后僵在了原地。

　　老头将手收了回来，冷冷的看着赵纯良，说道，“就算是先天高手，也不是无敌的。不过是多掌握了一种攻击手段罢了。你可以去死了。”

　　说完，老头对着赵纯良吹出了一口气。

　　按照以往的情况，这时候的赵纯良，五脏六腑早就应该被老头拳头上的暗劲摧毁，虽然看起来还活着，但是身体里却一点生机都不会有，只需要老头吹上一口气，赵纯良就会倒地。

　　那两个被赵纯良拍在地上的人此时也都站起了身子，冷眼看着赵纯良。

　　要知道，这老头可是江湖上传说已久的超级高手，雷光拳传承者雷傲天，迄今为止还从未有人可以正面完全接下雷傲天的雷光拳。

　　任何一个人，都会被这迅猛如雷光的拳头击败，哪怕那个人是破晓的人。

　　微风，吹动了赵纯良的头发。

　　赵纯良并没有如老头所预料的那样倒下，他的嘴角忽然翘起，随后张开出，长长的吐出了一口气。

　　“呼！！！”

　　这口气吐了很久，似乎赵纯良要将他体内的所有废气都给吐出来一样。

　　“怎么可能！！”雷傲天不敢置信的看着赵纯良。

　　“好爽！”赵纯良在吐完气之后，舒服的拍了拍自己的胸口，而后对着雷傲天说道，“老先生的按摩，还是相当有力度的，我这些体内的废气一直没有办法排出，被老先生这么一顿打，总算是排出来了！”

　　“你怎么可能一点事都没有！”雷傲天惊道，“这根本不可能的……”

　　“怎么不可能？”赵纯良忽然脸色一沉，说道，“只要身体经受过千锤百炼，自然就可以防御住绝大多数的击打。”

　　“这不可能，除非你的身体从一出生就开始接受抗击打的训练，不然是不可能承受住我的攻击的。”雷傲天还是不敢相信眼前所发生的一切。

　　赵纯良笑了笑，虽然他不是从出生就开始训练，但是他的身体，却是经历过无数战火的洗礼，雷傲天的拳头确实很厉害，但是比之陈厚德，比之邱小道，那就太弱了。

　　对于赵纯良而言，或许弗洛伊德的拳头，才能够给他带来足够的伤害，而眼前这些人，还差得远。

　　眼见着雷傲天呆立在原地，赵纯良平淡无奇的对着雷傲天轰出了一拳。

　　这一拳，并没有直接命中雷傲天，而是擦着雷傲天的脸而过。

　　一股强大的气浪，从赵纯良的拳头出迸射而出。

　　轰！！！

　　雷傲天身后传来巨大的爆鸣声，一大片的建筑，直接被轰塌。

　　“不好意思，这只鸟，我就收下了。”

　　赵纯良把拳头收了回来，随后往旁边走去。

　　雷傲天呆立在原地，目瞪口呆的咽了口口水，至于另外的两个人，早已经被吓得完全失去了说话的能力。

　　“对了！”赵纯良忽然停了下来。

　　这样一个举动，竟然让三个高手一同颤抖了一下。

　　“那个什么实验室，在什么地方？”赵纯良问道。

　　雷傲天举起手，往东北方向指了指。

　　“明白了，你们赶紧去找东西吧，要是找不到好东西，可是要死的哦！”赵纯良笑着说完，径直朝着东北方向走去。

　　许久之后，雷傲天勉强的转过头去，看了看身后的一切。

　　一大片房屋被轰成了瓦砾，虽说这是先天的攻击手段，但是这也有点强的离谱吧？

　　赵纯良吹着口哨往东北方走去，那什么雷傲天，其实和短刀龙手或者紫后相比差了不少，虽说也是强者，但是却也强的有限，而对于赵纯良来说，能够真正被他重视的，或许只有达芬奇和弗洛伊德。

　　至于其他人……呵呵哒。


第一千零一十一章 强者的感觉

　　赵纯良现在有多强？

　　哪怕是赵纯良他自己，也不清楚。

　　在永夜岛上，赵纯良并不觉得自己有多强，因为身边的人都是超级高手，而且都是活了几百年的超级高手，赵纯良觉得，如果他全盛状态的话，或许比之前的叶行道还强一些，不过，强如叶行道之流，也被满经纶给秒杀了，所以赵纯良从不觉得自己很强。

　　这样的感觉一直持续到了登岛。

　　在诺斯蒂岛上，赵纯良见过很多高手，可却没有真的觉得哪一个人很强。

　　赵纯良很奇怪，要放在一星期前，他也不会有这种感觉，可不知道为什么，自从去了一趟永夜岛，接触到了阵法，特别是成为掌控阵法的人之后，赵纯良的眼界高了太多。

　　其实想来也正常，赵纯良当初在第五监狱里，可是将三十多个超级高手的精神频率同步到了和自己的一样，这就相当于赵纯良在那一瞬间成为了那三十多个高手的合体。

　　那种天地之间无人能够与之匹敌的感觉，就算是在阵法散去后，依旧在影响着赵纯良。

　　要不是赵纯良最后被满经纶虐了一下，估计现在的赵纯良眼界还会更高，会更不把诺斯蒂岛上的这些人当回事。

　　不管怎么说，赵纯良就像是一个本来能够吃三个汉堡的人，忽然间吃下了十个汉堡，那对于他来说，吃四五个汉堡，就已经不算是什么稀奇事了，就算吃六七个汉堡，那也没什么，毕竟他曾经吃下过十个汉堡。

　　这一路走来，赵纯良唯一有挫败感的地方，就是那只巨蜥，可不知道为什么，当赵纯良爬到通天塔顶端的时候，忽然间又觉得眼前一切开朗，就算是巨蜥好像也没什么了一样。

　　之前阿喀琉斯的突然暴走，赵纯良虽然觉得有些惊讶，但是却一点紧张感都没有，不知道为什么，赵纯良的心里头有一种感觉，如果他愿意的话，就算阿喀琉斯暴走，就算阿喀琉斯吸收了波塞冬·莉莉的血液，他也绝对有办法战胜阿喀琉斯！

　　这是一种强大的自信，而这种自信的来源是什么，赵纯良其实也不清楚。

　　赵纯良猜测这或许和自己登上通天塔有关，自从自己登上那座塔，并且昏迷了一段时间后，自己的精神状态似乎进入了一种十分奇怪的状态，自己整个人十分的清明，而且精神饱满，似乎连耳目都变得灵敏了许多。

　　赵纯良不知道为什么会这样，不过从目前的情况上来看，至少这不会是一件坏事，所以赵纯良也就没有去理会了。

　　赵纯良一直朝着东北方走，没多久，在他的面前就出现了一幢巨大的三层建筑。

　　这建筑的门口是一条很长的台阶，台阶的尽头是一扇门，门口放着一个巨大的雕像，雕像并不是人物雕像，而是一个类似于显微镜一样的雕像。

　　鉴于亚特兰蒂斯高度的文明，赵纯良相信，当年的亚特兰蒂斯要弄出显微镜这样的东西，应该是不难的。

　　既然门口有显微镜，那这里显然是一个搞科研的地方，没准就是实验室了。

　　赵纯良直接走了进去，结果发现，这里真的就是实验室，在他的内部，分布着很多的房间，每一个房间都摆放着一些很奇怪的东西，赵纯良也叫不出那些东西的名字，有些东西已经残破不堪，但是有些还是完好的，特别是一些用石头打磨成的东西。

　　赵纯良找到了一些类似于酒精灯和试管一样的东西，可惜的是这些东西都是空的。

　　最后，赵纯良总算是找到了一个类似于蛋壳一样的东西。

　　可以清楚的看到，这蛋壳是刚被打破不久的，在蛋壳的周围甚至于还能够看到一些粘液。

　　赵纯良将那只绿色的鹦鹉从手中拿了出来，指了指蛋壳，说道，“这是你的窝？”

　　绿色鹦鹉看了一眼赵纯良，然后又看了一下那个蛋壳。

　　她并不知道赵纯良在说什么，所以她没有任何其他的反应。

　　“看来你和恶棍还是不同的！”赵纯良挠了挠头，恶棍可是通人性的，能够听懂自己的话，眼前这只鸟却什么都不懂。

　　“对哦，你是在这里被培育出来的，没有接触过外面的世界，自然听不懂我的话，恶棍好歹也有过一任主人，听的懂也是理所当然的！”赵纯良恍然大悟地说道。

　　那绿色鹦鹉咕咕叫了一声。

　　赵纯良随手将鹦鹉给塞回到了口袋里，然后在实验室里闲逛了起来。

　　他希望能够找到一些文献或者图片啥的，只可惜，实验室里什么都没有。

　　“特吗的，好歹有些文字也行啊！”赵纯良皱着眉头不满的自语了一声，这实验室里不仅没有文献，甚至于连文字都没有，赵纯良愤恨的一脚将地上的一个石头做的罐子给踢飞了出去。

　　咣当一声，这罐子直接撞在了墙上，将墙壁都给砸出了一个坑。

　　“咦！”赵纯良忽然注意到了那个被砸出来的坑，那个地方之前都是被尘土覆盖着的，所以看起来平淡无奇，可现在被砸出来一个坑后，周围的那些尘土被气流给吹开了，赵纯良隐约看到了一个个棱形的图案。

　　赵纯良连忙走了过去，用手在那墙壁上擦了擦，结果赵纯良发现，这一堵墙上，竟然都是文字！

　　满满的，都是亚特兰蒂斯的文字！

　　赵纯良欣喜若狂，找到了文字，只要在找一些研究亚特兰蒂斯文字的学者，那很容易就可以破译出这些文字的含义，到时候指不定就能够得到什么有用的信息。

　　赵纯良连忙将整面墙都给擦干净，发现刻字的地方只有大概一平方米左右。

　　赵纯良也不含糊，拿出帝剑，直接就将这一平方米左右的墙面给削了下来。

　　“好东西啊好东西！”

　　赵纯良把这一堵墙面直接塞进了袋子里，这东西就算没有什么实际意义，可单按上面的文字看，那也是价值非凡。

　　从进来到现在，赵纯良几乎就没有看到有记载文字的东西，当然，那些东西很有可能已经被阿喀琉斯给运出了亚特兰蒂斯，毕竟阿喀琉斯掌控这里上百年，有价值的东西基本上也都被他带出去卖掉了。

　　“时间差不多了！”赵纯良心里略微的估算了一下，此时一个半小时应该已经过去了一个多小时，只剩下二十分钟左右的时间，自己手上有了这么一只鸟，然后还有了那么一堵记录文字的墙，估计价值排进前十应该不是问题了。

　　于是，赵纯良扛着大袋子，朝着通天塔的方向走了过去，刚走到一半，赵纯良就听到了叮的一声。

　　这声音赵纯良再熟悉不过了，之前赵纯良可是被这声音虐的死去活来的，而眼下，很有可能是有人踏上了通天塔的楼梯。

　　赵纯良不由加快了脚步。

　　没多久，赵纯良就来到了通天塔的第一层。

　　此时已经有不少人来到了这里，弗洛伊德，达芬奇两人各自都背着一个袋子，达芬奇的袋子很大，里面装了不少东西，而弗洛伊德的东西相对来说少了一些。

　　除了这两人之外，冷后王思薇和紫后，也都已经站在了塔底。

　　“这楼梯似乎暗藏了某种机关，发出的声音有很强的杀伤力！”紫后盯着身前的台阶说道。

　　“杀伤力虽强，但是还是可以抵抗的。”一旁的短刀龙手说道，“我刚才试了一下，走一阶台阶，相当于被一个同等级的武者打中一拳。”

　　“这一路上去至少有上千阶，那不就相当于被同等级武者打中上千拳？”有人惊讶地说道。

　　“只要咬紧牙关，应该就能上去！”短刀龙手说着，深吸了一口气，走上了台阶。

　　叮的一声脆响，短刀龙手身体微微颤抖了一下，随后继续往上走。

　　“这声音，弱了太多了！”赵纯良惊讶的看着那个台阶，短刀龙手走在台阶上，每走一步，台阶都发出叮的一声响，这声音和之前自己经历过的声音没有什么太大的区别，只是小了数倍而已，而且杀伤力也小了数倍。

　　“走吧，时间不多了！”一旁的雷傲天也走上了台阶。

　　之前将赵纯良虐的死去活来的台阶，此时变得异常的柔和，虽然依旧让人痛苦不已，但是至少，所有人都可以从容面对了。

　　“哟哟，我的朋友，你拿到了好东西哟？”弗洛伊德对赵纯良挥舞着手臂有节奏地说道。

　　“还好，你应该也收集到了一些好东西吧？”赵纯良问道。

　　“哟哟，切克闹，上去你就知道，哟哟！”弗洛伊德对赵纯良神秘的眨了眨眼睛，随后走上了台阶。

　　一个接一个的人走上了台阶，每一个人都走的很慢，因为那巨大的声音对他们造成了十分大的困扰。

　　赵纯良迟疑的走到台阶旁，抬脚踩了上去。

　　叮的一声响，赵纯良感觉到自己的身体微微颤抖了一下，除此之外，再也没有其他不适的感觉。

　　“这还真是有意思。”赵纯良咧嘴一笑，朝着通天塔的楼顶，跑了上去。


第一千零一十二章 辛密

　　整条楼梯的人都傻眼了。

　　所有人走这条楼梯都走的十分的谨慎，强如达芬奇和弗洛伊德，虽然走的比较快，但是同样是一步步坚定的往上走，但是赵纯良不同，赵纯良是用着跑的，他就像是一阵风一样，搜的一声就超越了所有人，然后不停的往上跑，要不是他的脚下同样发出叮叮的声响，在场的人都要以为是不是台阶出现了问题还是说赵纯良开挂了。

　　叮叮叮叮。

　　一阵阵欢快的叮叮声响过后，赵纯良的身影就消失在了众人的视线里。

　　有个人似乎被赵纯良的欢快给感染了，也想如赵纯良那样来一下，只见他脚下一用力，直接蹦上了两级台阶。

　　叮！

　　一声比之之前还大不知道多少的声音瞬间出现在那人的脚下，并且直接钻入了那人的脑袋。

　　“啊！”那人惨叫一声，直接从楼梯滚落了下去。

　　眼看着这人滚落，所有人都老实的一阶阶的往上走了，毕竟不是谁都开了挂。

　　赵纯良眨眼之间就来到了顶楼，这上千阶的台阶对于他来说，就好像是普通台阶一样，他除了有点略微的头晕之外，其他一点感觉都没有。

　　在顶楼的位置，红JOKER坐在了一扇窗户的旁边，他看都不看赵纯良一眼，兀自说道，“如果亚特兰蒂斯没有沉没，也许现在的世界，就不是这样子了。”

　　“历史变迁，没有那么多如果。”赵纯良说道，“老天爷需要亚特兰蒂斯退出历史舞台，那他就只能退出。”

　　“也许吧。”红JOKER回过头，看向赵纯良，微笑着说道，“恭喜你第一个抵达这里。”

　　“之前抓了盖伦的人，是你吧？”赵纯良问道。

　　赵纯良这个问题问的没头没尾，但是红JOKER却是微笑着点了点头，说道，“我也觉得这件事情应该瞒不过你。”

　　“你并没有和我们一同进入亚特兰蒂斯，而你又出现在了这里，那只能说明一点，你比我们更早的就来到了这里，甚至于有可能战争还没有开始，你就已经在这里了，而之前我来到这里的时候，盖伦被人抓走，能够在我眼皮子地下抓走盖伦的，绝对不可能是普通人，所以结合一下这些情报，只能是你，抓走了盖伦。”赵纯良说道。

　　“我看他一个人在那，所以带他来这里看看风景，顺便让你走一遍通天塔。”红JOKER说道。

　　“为什么要让我走通天塔？”赵纯良皱眉问道。

　　“其实只是突然的想法罢了。”红JOKER从窗台上走下来，那一张诡异的面具直勾勾的盯着赵纯良，说道，“我想看看你，能不能真的从塔底，来到塔顶，毕竟，这可是当年亚特兰蒂斯文明最高的成就。”

　　“如果走不到塔顶，会怎么样？”赵纯良问道。

　　“走不到塔顶，就是死。”红JOKER说道，“那巨大的声响，会将你的大脑摧毁，或许强大如你不会死，但是也会变成一个傻子。”

　　“你只是突然的想法，就让我走上这么一条危险的路？”赵纯良身上的杀意慢慢扩散开来。

　　“但是好处是显而易见的，不是么？”红JOKER说道，“数千年前，亚特兰蒂斯文明利用这座塔来强化每一个蓝血人的精神之力，如果蓝血人能够完整的走完这一条路来到塔顶，那他的精神强度，至少会翻上一倍，而对于先天高手来说，精神之力同样会变得比之前更强大，或许你应该也感觉到了你现在的不同。”

　　“我不喜欢被人摆布。”赵纯良冷冷的看着红JOKER，说道，“特别是在我一无所知的情况下。”

　　“你应该感恩，因为在你之后，这条路，就没有任何用处了。你是通天塔存在数千年来，最后一个完整的走完这一条路的。”红JOKER声音带着微微的笑意说道。

　　“什么意思？他们不是还在走么？”赵纯良问道。

　　“阿喀琉斯将三叉戟破坏了，那是亚特兰蒂斯文明的产物，连接着通天塔，两者彼此遥相呼应，能够产生一种很神奇的效应，以此来维持通天塔的正常运转，同时也让上头的防护罩可以数千年如一日的隔绝海水，可现在，三叉戟被破坏了，联系消失，这座塔的能量正在快速的衰弱，你应该也能感觉到，这一路上来，那一阵阵的声音，衰弱了至少十倍以上，而上面的防护罩，很快就会消失，到时候海水灌入，亚特兰蒂斯，将真正的成为海洋之城，永远消失在我们的视线里。”红JOKER有些感叹地说道。

　　“亚特兰蒂斯文明，真的如此强大？”赵纯良皱眉问道，要知道，就算是现在的最顶尖科学技术，也没有办法制造出什么防护罩，而亚特兰蒂斯上面的防护罩，竟然能够隔绝海水数千年，这已经超乎了赵纯良的想象。

　　“亚特兰蒂斯文明，是第四纪元的最巅峰文明，地球从出现到现在，总共出现了五大纪元，每当一个纪元达到顶峰，就必然会遭受到毁灭性的打击，其中最为人所知的，自然就是第二纪元的恐龙大灭绝，亚特兰蒂斯文明期间，无数的智慧结晶，被凝聚在了这一座城市里，强大的亚特兰蒂斯科学家，甚至于已经熟练的掌握了能量的具现化，制造出了这种匪夷所思的防护罩，可以将整个城市保护住，就算是深海的巨大压强也无法破坏，可是，他们终究没有办法抵挡住轮回，第四纪元巅峰文明达到了鼎盛，却也最终因为鼎盛，走向了破灭。可尽管如此，亚特兰蒂斯的科学家们，依旧为亚特兰蒂斯匿得了一线生机，他们将整座城市用这样巨大的防护罩保护着，沉入了海底，希望有朝一日可以重新回到海上，只可惜，要毁灭他们的，是老天爷，就算他们在海底安然无恙，可老天爷依旧有办法将他们的文明毁灭，我从一些资料上看到，最终毁灭亚特兰蒂斯文明的，是一种可怕的瘟疫，这种瘟疫的传播速度非常慢，但是致死率，几乎是百分百，亚特兰蒂斯城里的人们，只能将任何与瘟疫患者有关的东西焚毁，希望能够阻挡瘟疫的蔓延，只可惜，数千年下来，整个亚特兰蒂斯，数十万的人口，最终几乎全部被瘟疫所吞噬，幸运的是，老天爷并没有完全将生路断绝，最终有四个人，离开了亚特兰蒂斯，流落到了永夜岛上，并且繁衍出了后代，只可惜，永夜岛最后被阿喀琉斯所发现，那仅存的亚特兰蒂斯遗民，就变成了他所圈养的牲口，可惜啊可惜。”红JOKER感叹地说道。

　　赵纯良站在一旁，就好像是听故事一样认真的将红JOKER所讲的一切都记载脑海里。

　　关于所谓的纪元，赵纯良还是知道的，地球出现到现在有五十多亿年，而现代人类出现不过是在最近的几万年间，所以，很多科学家都推测，在漫长的地球岁月里，地球上曾经出现过很多的生物浪潮，这就是所谓的纪元，按照目前的科学研究，地球从出现到现在，总共经历过五大纪元，其中第一纪元的痕迹几乎已经没有，科学家还是从某些细微的痕迹里，找到了关于第一纪元的一些信息，第一纪元持续的时间最长，但是留下的痕迹最少，随后就是第二纪元，就是所有人都熟悉的恐龙纪元，但是后来恐龙灭绝了，再之后就是第三纪元，第三纪元被称为远古纪元，据说当时地球上到处都是植物与动物，十分的繁荣，而在那之后，就是第四纪元，第四纪元的代表，就是亚特兰蒂斯文明，至于第五纪元，那自然就是眼下了。

　　赵纯良一直坚信，这个世界上一定存在着很多超乎现在的人类想象的东西，眼下听红JOKER所说，数千年前的亚特兰蒂斯所掌握的科学技术，确实已经超越了现在。

　　只是很可惜，这样强大的文明，依旧被毁灭了。

　　“你看得懂亚特兰蒂斯的文字？”赵纯良问了一个他很感兴趣的问题。

　　“略懂一些。”红JOKER点了点头。

　　“那你帮我看看，这上面写着什么。”赵纯良从随身袋子里将自己削下来的那面写着很多文字的墙给拿了出来，放到了地上。

　　红JOKER走到赵纯良身边，蹲下身好奇的打量着墙上的文字。

　　“这是一篇简介。”红JOKER在观看了一会儿后，说道，“简介的内容是关于一些生物科技的，似乎是在说，这里是一个史前生物的研究实验室，这里正在研究一个史前生物的课题。”

　　“史前生物？”赵纯良眉毛一抖，从自己的口袋里拿出了那只绿色的鹦鹉不断的打量。

　　这玩意儿，怎么看也不像是史前生物吧？

　　“咕！”绿色鹦鹉有气无力的叫了一声，病怏怏的样子。

　　“这是你从那个研究实验室里找到的？”红JOKER问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“那就是了！”红JOKER说道，“这上面说，史前生物是一种鸟类，目前胚胎已经被激活，正在进行蕴养，预计……预计多少年内会孵化好像，不过这个数字被什么东西给砸掉了，是什么人，会将这么重要的信息给破坏？”

　　“咳咳。”赵纯良尴尬的咳嗽了两声，说道，“那啥，你快给我的东西估个价吧。”

　　“好！”


第一千零一十三章 前十五！

　　“按照这块简介所说，这只鹦鹉应该就是史前生物，这与入口处的那头门罗蜥差不多，不过，门罗西是在百年前被阿喀琉斯从另外一个实验室里找到的，这只鹦鹉的价值很高，远比你手上的这些东西加起来的价值都高，从目前来看，这应该是亚特兰蒂斯城内最珍贵的东西了，毕竟，他是上一个文明的产物，而且还是活物。”红JOKER认真说道。

　　“啧啧啧，这就好！”赵纯良激动的将鹦鹉给放进了自己的口袋。

　　“如果你愿意，我可以收购这只鹦鹉。”红JOKER说道。

　　“收购？你之前老早就来亚特兰蒂斯了，为什么没有发现这只鹦鹉？”赵纯良好奇的问道。

　　“亚特兰蒂斯太过巨大，我就算有心，也没有办法将其各处都搜索遍，而且，我对亚特兰蒂斯大部分的东西，都没有什么兴趣，也就是这只鹦鹉，有点意思。你将他卖给我，我可以直接将一株天株给你。”红JOKER说道。

　　“直接给我天株？”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信地说道，“你是说用这只鸟换你一株天株？”

　　“是的。”红JOKER点了点头。

　　“这只鸟，值一株天株？”赵纯良还是不相信，再问了一次。

　　“或许值得，或许不值，我对它有所好奇，所以就值得了。”红JOKER说道。

　　“可你不是说，三株天株，是需要通过争夺，才能够确定归属的么？”赵纯良问道。

　　“游戏规则，是我制定的，我想改变，自然就改变了。”红JOKER淡淡说道。

　　这话虽然平淡的很，但是赵纯良却感受到了一股无以匹敌的霸气。

　　赵纯良没有和红JOKER交过手，也从未在红JOKER身上感受过什么超级高手的气息，但是就这样一句话，让赵纯良的手都微微有些颤抖，那种霸气，赵纯良从未见过。

　　“我很想和你打一架！”赵纯良认真说道。

　　“你打不过我。”红JOKER摇了摇头，说道，“你不行，你父亲也不行。”

　　“我爸都不行？”赵纯良皱眉问道。

　　“你爸很强，但是我的手段，也不少。”红JOKER认真的跟赵纯良说道。

　　“好吧。”赵纯良挠了挠头，说道，“那什么时候我才能打的过你，你觉得。”

　　“如果真想跟我打，等你入了臻天再来吧。”红JOKER说道，“我会好好的跟你打一场。”

　　“就这么定了！”赵纯良打了个响指，随手将鹦鹉收进了自己的口袋里。

　　“一株天株，换你的鹦鹉，你不同意么？”红JOKER问道。

　　“不用你给我天株，我也会靠自己把天株抢到，这只鸟看着不错，我身边也养着一只差不多的鸟，他每次都是形单影只的，怪可怜的，这只鸟刚好给他做个伴。”赵纯良说道。

　　“既然如此，那便算了。”红JOKER点了点头，似乎没有强求的打算，如果真的如他所说赵纯良打不过他，他大可以在这里直接抢。

　　赵纯良对红JOKER的好奇心，愈发的重了。

　　两人这边聊了十几分钟的天，这才陆陆续续的有人抵达了顶层。

　　第二个到达的，是达芬奇，而弗洛伊德，只落后了达芬奇一个台阶。

　　两人看到红JOKER，并没有表现的熟络的样子，只是将他们收集到的东西放到地上，然后让红JOKER去估价，从始至终没有说一句话，而红JOKER似乎也并不想跟他们说话。

　　单单从这一点上行看，赵纯良在红JOKER心里头的分量，似乎与弗洛伊德达芬奇都不同。

　　赵纯良安静的呆在一旁，没有旁人的时候他可以和红JOKER说上几句话，可现在有了旁人，他还是选择沉没。

　　没过多久，所有人就都抵达了顶楼。

　　之前来到亚特兰蒂斯的时候，还有二十三个人，可现在却只剩下了二十个人。

　　有三个人注定永远留在了这里，其中一个是被金后所杀，另外两个，就不知道死在了谁的手上。

　　“你收集了这么多？”

　　赵纯良看着短刀龙手背上那巨大的包裹，不由惊叹道。

　　“我是个粗人，总觉得什么都很值钱的样子，就都收集了。”短刀龙手笑着说道，他的语气十分的和善，可以听的出来他对赵纯良还是有好感的。

　　所有人都将袋子打开，然后把袋子里的东西拿出来一样样的摆好。

　　赵纯良着实看到了不少好东西，比如一把类似于枪一样的东西，还有一枚五角的勋章啥的。

　　很快的，所有人的东西，都被红JOKER检查了一遍。

　　“现在我公布一下价值排行，从第十五开始。”红JOKER站在人群前面，淡淡地说道，“第十五名，雷傲天。”

　　“好！”雷傲天兴奋的握紧拳头，虽然只是第十五，但是只要是前十五，就可以安然离开这里，不管是第一还是第十五，都是一样的。

　　“第十四名，大鳄，马里兰！”

　　“太好了！”一个棕色头发的男人欣喜的欢呼了一声。

　　“第十三名……”

　　“第十二名……”

　　一个个的名次，被公布了出来，被喊到名字的人，都欢呼雀跃，而没有被喊到名字的人，很多都愁着一张脸。

　　赵纯良感慨的看着红JOKER，只是公布一个名次而已，竟然就左右了如此多人杰的情绪，什么似乎，自己才能达到红JOKER这样的层次？

　　“第八名，金后。”

　　“太好了！”金后激动的一跃而起，随后对着红JOKER抛了个飞吻，说道，“老大，爱你哦。”

　　红JOKER并没有什么回应，而是继续念着名次。

　　“第三名，弗洛伊德。”

　　“第二名，达芬奇。”

　　“第一名，方块K。”

　　红JOKER将前三的名次很快就宣布了出来，这前三的名次排行，并没有多么的出人意料，前三是破晓的三个老K，这完全在意料之中，只是很多人都好奇，赵纯良到底找到了什么东西，才能够占据第一。

　　听到红JOKER所念的排名，赵纯良有些诧异，因为他没有听到两个人的名字。

　　一个是短刀龙手，还有一个，是王思薇。

　　这两人收集到的东西，价值竟然没有进入前十五，那也就是说，这两个人，只能死在这里？

　　赵纯良微微皱眉，看向王思薇。

　　王思薇站在原地，面无表情，似乎对结果并不在意。

　　“真是走运啊！”雷傲天激动的将地上属于他的东西都给收拾起来，说道，“刚好第十五，运气太好了！”

　　忽然，雷傲天的身体猛的僵在了原地。

　　鲜血，从他的脖子上喷涌而出。

　　王思薇站在雷傲天的身后，手上拿着一把短刀，短刀上是鲜红的血迹。

　　“你！！”雷傲天捂着脖子，指着王思薇，他怎么也没想到，王思薇竟然会在这里动手杀了他。

　　“这样，我就进前十五了吧？”王思薇看都不看雷傲天一眼，一把将雷傲天手中的袋子拿了过来。

　　“够了。”红JOKER点了点头。

　　“怎么……会这样！”雷傲天双膝轰然坠地，到死他都不敢相信，自己竟然会被一个女人给秒杀了。

　　就算他当时有些大意，可也不至于被如此简单的就秒杀啊！

　　现场的很多人，都看直了眼。

　　“雷傲天身死，第十五名，冷后。”红JOKER说道。

　　当红JOKER的话音落下的时候，还剩下的几个没有进入前十五的人，全部动了，他们朝着他们想象之中的软柿子冲了过去。

　　既然这里允许杀人越货，那就杀吧。

　　没有人想死在这里，只要能够进入前十五，就可以安然的离开这里。

　　战斗，竟然毫无预兆的就爆发了。

　　总共有三个地方在厮杀，也就是说，有三个没有进入前十五的人杀向了身边的人，唯独有一个没有动作的，就是短刀龙手。

　　“找个人杀了，你就可以离开这里了。”赵纯良双手抱胸，站在不远处，对短刀龙手说道。

　　“不着急。”短刀龙手摇了摇头。

　　战斗开始的很快，结束的也同样很快。

　　那三个为了活命而效仿王思薇的人，只有一个成功的杀死了对手，其他的两个人，都被当场击杀。

　　现场的人数，也从二十人，一下子减少为十六人。

　　就在这样的时候，短刀龙手出手了。

　　他的双刀，在空中化作两道流光，袭向了之前刚杀死对手的一个人。

　　那人刚经历了血站，还未恢复，哪里能够挡得住双刀。

　　双刀轻易的刺穿了对方的身体。

　　“最终可以离开这里的，是十五个人，着什么急呢？”短刀龙手走到被自己杀死的那人身边，弯腰将短刀捡了起来，随后把对方刚收拾好的袋子拿在了手上。

　　“好了，十五个人刚刚好。”红JOKER笑着说道，“可以离开这里了。”

　　话音刚落，整个通天塔，忽然剧烈的颤抖了一下，随后开始倾斜。

　　“跟着我。”红JOKER转身冲向了赵纯良之前曾经走过的悬梯。

　　所有人都跟在了红JOKER的身后，没多久，一群人就来到了之前赵纯良坐船离开的地方，一艘大概是赵纯良之前所坐的那艘船三倍大的船，停在了一旁，舱门早已经被打开，红JOKER第一个进入到了船内，随后一群人也一起进入到了船内。

　　轰轰轰！！

　　巨大的爆鸣声，从传窗外传来，赵纯良知道，应该是防护罩破了，而这通天塔，估计很快就要倒塌了。

　　“希望这次的经历，能够给你们留下美好的回忆。”红JOKER笑着按下了一个红色的按钮，顷刻之间，海水就将这艘船给淹没了。


第一千零一十四章 保龙一族

　　傍晚。

　　诺斯蒂岛东北方向，平静的海面，忽然泛起了波澜。

　　一艘停在海面上的渔船，忽然开始走起了圆圈。

　　慢慢的，海面开始一点点的下沉，盘旋了起来。

　　几秒钟之后，一个巨大的旋窝，出现在了海面上。

　　那艘可怜的渔船，被旋窝直接卷了进去，幸好渔船上没有人，不然就和渔船一样葬身海底了。

　　这巨大的旋窝出现的时候，整个诺斯蒂岛忽然开始剧烈的震动了起来。

　　“地震了啊，地震了！”

　　“快跑！！”

　　岛上的人疯狂的从家里逃出，来到了空旷的地上。

　　无数的栖息在岛上的飞禽，都扑腾着翅膀飞到了天空。

　　巨大的旋窝不断的盘旋着，一直持续了一分多钟才慢慢的消散。

　　根据袋鼠国地震研究所的侦测，这次的地震达到了里氏六点二级，算是一场强震。

　　一艘外形其他的船，慢慢的靠近了诺斯蒂岛，最终停在了码头上。

　　因为战争刚结束的关系，码头上并没有人，所以这艘船的出现，也没有引起什么人的注意。

　　船舱缓慢打开，陆续有人从船舱内走出。

　　“恭喜诸位，完成了天株争夺战的前两轮。”红JOKER站在人群前头，对着众人说道，“考虑到大家应该都已经相当疲惫，所以第三轮的争夺，将在一个月后进行。”

　　“一个月后？怎么进行？”有人问道。

　　“一个月后，自然会有人通知你们。”红JOKER说道，“希望一个月后再见到大家的时候，大家都能够有所进步，不然的话，第三轮，将有可能淘汰掉你们所有人哦。”

　　“淘汰掉所有人？”在场众人纷纷一惊，很多人对天株争夺战的理解就是，不断的淘汰，最后还留下的三个人就算获胜，可如果按照红JOKER的话，天株争夺战很有可能最后是没有胜利者的！

　　要真的是这样的话，那岂不是大家都白玩了？

　　“当然，也有可能最后只剩下一个人，而那个人，将会得到全部的天株。”红JOKER说道。

　　这一句话，就好像是一颗雷一样，在所有人的心头炸开。

　　一个人得到全部的天株？我的天，这也太刺激了吧，要知道，一株天株就可以让人疯狂，要是三株天株同时被一个人得到，那会是什么样的情况？

　　自己留下一株，另外两株就可以拿出去交易，任何一株天株，都将卖出超乎想像的价格，或者换到一些最最珍贵的东西，在场的人很多并不是有钱人，如果拿天株去卖钱，那完全可以瞬间成为这个世界上最富有人！

　　到时候，寿命延长了，又有了无穷多的金钱，那人生该得多么的有乐趣啊？

　　看着欣喜若狂的其他人，赵纯良冷笑了一声。

　　一个人有可能得到三株天株，说起来好听，可这却是让天株争夺战的残酷性多了不知道多少倍，人心都是贪婪的，没有任何一个人可以抵挡得住三株天株的诱惑，虽说第三轮争夺是要在一个月后开始，但是赵纯良相信，从红JOKER说完话的时候，第三轮争夺，其实就已经开始了。

　　在这一个月里，这个世界上，必然会发生很多的事情，也许有的人会被暗杀，也许有的人会悄无声息的蒸发。

　　一个月后还能够站在这里的，绝对不会还有十五个。

　　赵纯良第一个转身离去，因为红JOKER已经将该讲的东西讲完了。

　　达芬奇，弗洛伊德也相继离去，他们似乎也想明白了什么，不过，他们同赵纯良一样，根本不担心有人对他们出手。

　　如果真有人对他们出手，那可是好事，这样他们就省的到处去找其他人。

　　人们纷纷散去。

　　金后深深的看了赵纯良一眼后，并没有跟着赵纯良一同离去，而是独自一人走向了别处。

　　“这位朋友，不介意的话一起走吧？”

　　赵纯良的身边忽然传来一个略微熟悉的声音，只见短刀龙手笑嘻嘻的走到了赵纯良身边。

　　赵纯良微微皱眉，他和这短刀龙手并不熟悉，只是有些许言语交流，短刀龙手对他表现的很和善，但是赵纯良也不能肯定这和善到底是真的还是假的，眼下短刀龙手要跟他一起走，这让赵纯良的警惕心一下就起来了。

　　要是短刀龙手打算对他下手，那赵纯良只能将这样一个传说中的人物，送上西天了。

　　“你不要太紧张。”短刀龙手有些憨直的摸了摸脑袋，说道，“我对你没有恶意。”

　　“我也没有。”赵纯良微微笑了笑，继续朝前走去。

　　“我先自我介绍一下。”短刀龙手说道，“我的名字叫赵信，短刀龙手，只是我的代号而已。”

　　“赵信？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“我叫赵四。”

　　“赵四？原来你叫赵四啊！”赵信笑着说道，“咱们俩是一个姓的！”

　　“赵是大姓，咱们同一个姓，倒也没什么。”赵纯良说道。

　　“这可不然！”赵信神秘的笑了笑，说道，“咱们，可和别人不一样。”

　　“什么意思？”赵纯良皱眉问道。

　　“如果我猜的没错的话，你的祖上，应该是皇族！”赵信低声问道。

　　“皇族？你这是在变着法的拍我马屁么？”赵纯良戏谑的问道。

　　“不不不，这肯定不是！”赵信摇了摇头，说道，“实话跟你说吧，我的祖上，在赵氏王朝的时候，曾经是保龙一族，后来王朝被灭，赵氏被屠，我的祖上就离开了王都，生活在了民间，虽然从此远离了庙堂，但是我的祖上一直心怀赵氏王朝，所以就将我们的姓氏，从周姓，改成了赵姓。”

　　“保龙一族？你是看大内密探零零发看多了么？”赵纯良调侃道。

　　“大内密探？应该就是锦衣卫吧？那和我们保龙一族差得远了，我们历代为赵氏王朝效力，深受皇恩，就算是数百年过去，我们保龙一族依旧有祖训，如若能遇到当年的皇族后裔，一定要对其效忠！！”赵信说道。

　　“你这说的都什么跟什么？你不会疯了吧？”赵纯良皱眉问道。

　　“我知道你不会相信我说的话，但是我可以像你保证，我确实是保龙一族的后裔，而你，就是赵氏皇族的后裔！我们保龙一族，有一种天生的能力，我们可以嗅到赵氏皇族的血液的味道，你就算隔着我几十米远，我也能够嗅到你身上属于赵氏皇族的味道！”赵信认真地说道。

　　“什么狗屁赵氏皇族，老子不知道，也没听说过。”赵纯良站住身子，盯着赵信，说道，“我不知道你安的什么心，不过，我可以明确的告诉你，离我远点，不然你会后悔的。”

　　说完，赵纯良继续朝前走去。

　　“你身上明明就有赵氏皇族血液的味道，这一点我不会闻错的，或许你自己还不知道也说不定，这样吧，你带我回去你家，找你的族谱，一定能找到有关的记载的！”赵信连忙跟上赵纯良说道。

　　赵纯良猛的回身，单手掐住了赵信的脖子，眯着眼睛说道，“你……到底是谁派来的？”

　　“我不是谁派来的，我们保龙一族，世代以守卫皇族为己任，我们对皇族忠心不二，当年赵氏皇族被灭，刚好我们保龙一族在外执行任务，所以没有能够为皇族尽忠，不过后来我们的祖上得到消息，说赵氏皇族还有一脉在俗世间传承，自那以后数百年，我们一族都在寻找着赵氏皇族的后裔，却没想到，竟然能够在天株争夺战中找到您，还请您一定要相信我！”赵信盯着赵纯良的双眼，激动地说道。

　　赵纯良皱紧了眉头，眼前的赵信，是一个高手，但是这时候他却一点反抗的念头都没有，只要自己发力，他的脖子就会瞬间被自己拧断，如果这人真的是在骗自己，那绝对不可能在这时候还能够有如此的定力。

　　赵纯良是知道自己老子的身份的，当年赵氏王朝本是属于他老子的，结果后来被他的大伯给抢走了，不过因为自己老子对权力并不热衷，所以也就没有再回去争夺王位。

　　赵纯良刚开始知道自己身份的时候并没有多激动，如今可是神州政府的天下，你什么皇族后裔，除了去勾搭一些不懂事的小明星嫩模，装装逼之外，没有任何的作用，可眼下突然冒出一个高手说他是守护自己的，这让赵纯良的心里头着实的有些接受不了。

　　赵纯良松开手，对赵信说道，“你怎么找到我的？”

　　“我在之前和您一起前往亚特兰蒂斯的时候，就闻到了您身上的味道。”赵信激动地说道，“您身上的味道，就是正统赵氏皇族血脉的味道，这绝对不会错的，不过，考虑到当时的情况，我并没有跟您言明，而现在，只剩下咱们两个人了，我自然要将一切都跟你说清楚，主上，我们可是找了您数百年了啊！！一直到现在，我们还住在当年保龙一族驻守的地方，我父亲就是因为不愿离开驻地，才在几十年前被人强拆杀害的。”

　　虽然赵纯良觉得赵信说的有点扯淡，但是赵信的眼神却是那样的真诚，真诚到赵纯良都有点觉得赵信的话是真的。

　　“那你找到我以后呢？要干什么？我就算是赵氏皇族的血脉，那又怎么样？”赵纯良问道。

　　“那自然是要招兵买马，重新打下属于赵氏的江山社稷，再复赵氏王朝荣光啊！”

　　“吗的智障……”


第一千零一十五章 离开诺斯蒂岛

　　一架水上飞机，快速的滑过水道，最终飞离了诺斯蒂岛。

　　赵纯良坐在驾驶座上，赵信坐在副驾驶的位置上。

　　通过过去十几分钟的聊天，赵纯良完全可以确认，这赵信就是个逗逼。

　　他竟然让自己去招兵买马，然后在神州大地上找个地方封疆裂土自立为王。

　　要不是这赵信双眼里满是忠诚狂热的眼神，赵纯良都要怀疑这人是不是想要借神州政府的手除掉自己了。

　　在神州大地上，以赵纯良的威望，不管做什么，神州政府几乎都是可以容忍的，哪怕赵纯良突然发疯一次性屠戮一个上千人的村子，估计神州政府也不会真的把赵纯良往死里弄，可唯独有一个，神州政府绝对不会忍，也不能忍。

　　那就是领土完整。

　　任何一个妄图分裂国家的人，不管他曾经为这个国家做过什么，也不管他到底身居何等的高位，最终的结果只有一个，那就是被强大的神州政府毫不留情的灭杀。

　　赵纯良最近一段时间，特别是经历了通天塔之后，对自己的实力有一种极度的自信的感觉，可就算赵纯良再自信，也不觉得自己可以和神州政府干一下。

　　这是完完全全的找死。

　　就算是红JOKER，乃至整个破晓，想要和神州政府干一下，那也只能是找死。

　　一想到神州政府，赵纯良就突然想到，之前李旭峰曾经让他在破晓进行天株争夺战的时候给神州政府通报消息，结果这件事情最终因为赵纯良流落永夜岛而不了了之。

　　赵纯良只能寄希望于下一次的天株争夺战，看能不能给神州政府提供一些情报。

　　“主上，这么多年，我们保龙一族无时无刻不在想着可以找到您，并且帮助您夺得这天下，就算现在是神州政府执政，可他们有那么多的弊端，我们一定可以找到机会找到办法，匡复赵氏王朝正统的！”赵信激动地说道。

　　“闭嘴。”赵纯良白了赵信一眼，说道，“要是在别人面前你敢提这件事情，那我第一个把你的舌头割了。”

　　“主上！！”

　　“这个事情永远不要再说，现在人民安居乐业，就算我真的起势，打起来的话，受苦的也只是底层的百姓，赵氏已经是过去式了，我们要做的，就是活好当下。”赵纯良说道。

　　“可是……”

　　“没有可是。”赵纯良严肃地说道，“我之所以把你从诺斯蒂岛上带出来，不是因为我想当你什么破主上，我是觉得，你们保龙一族也怪可怜的，一辈子都在寻找着我们这些皇族的后裔，现在我让你看看，我活的好好的，远比一般人好，而且我所拥有的很多东西，都超乎你的想象，你呢，离开这里之后，就安心的当一个普通人吧，娶妻生子，将你们保龙一族优良血统传承下去，哦，对了，你的双刀绝技，还有挥拳的时候龙吟之声，那是什么武技？”

　　“那都是保龙一族特有的秘技！”赵信说道，“我们保龙一族，传承了上千年，我们的武技，都是从皇宫内传来，每一个保龙一族的人，都是绝顶的高手，就算是大内侍卫，也不是我们的三合之敌！”

　　“原来是祖上传下来的啊，我就说怎么从来没有听说哪家道馆会这些武技呢！”赵纯良恍然大悟，随后笑着说道，“既然是祖上留下来的东西，那就得发扬光大，如果你愿意，我可以给你开一家道馆。让你广收门徒，将来徒子徒孙满堂不说，还将祖上留下来的东西传播都世界各地，这也不失为一件妙事啊！”

　　“这怎么可以，我们保龙一族的秘技，可都是不传之绝技，只有保龙一族的人才可以学习使用，绝对不能传授给其他人的！”赵信连连摇头。

　　“好吧，当我没说。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　水上飞机带着赵纯良安然的离开了波塞冬一族的所属的海域。

　　对于波塞冬一族而言，阿喀琉斯的死亡，对于整个族群，将会是一个毁灭性的打击，而永夜岛上的屠杀，也让波塞冬一族彻底失去了繁殖蓝血人的能力，再加上亚特兰蒂斯被毁，第五监狱被破，囚犯全部出逃，波塞冬一族对于米国的作用，也就完全失去了，可以预见的是，用不了多久，这一片海域的主宰者，将不会再是波塞冬一族的人。

　　波塞冬·莉莉活着从海底离开的消息，在赵纯良抵达袋鼠国的时候就传到了赵纯良这边。

　　对于波塞冬·莉莉可以离开海底，赵纯良还是觉得比较正常的，因为那些错综复杂的地下通道，本就是波塞冬一族建造的，波塞冬·莉莉知道几条密道也不足为奇，而且他们收集东西的时候花了一个多小时，这一个多小时足以让波塞冬·莉莉恢复行动力，并且在海底世界被淹没之前离开海底世界。

　　“活着就好，活着，才能够日夜生活在梦魇里！”赵纯良听到这个消息的时候还是比较高兴的，如果波塞冬·莉莉死了，那才叫可惜。

　　南宫凤鸾早早得到赵纯良传回来的消息，一直守候在袋鼠国港口。

　　当南宫凤鸾看到赵纯良从水上飞机上面安然走下来的时候，南宫凤鸾再也控制不住自己的情绪，扑向了赵纯良。

　　“主母！我是保龙……”赵信十分不懂情趣的还想要介绍一番自己，结果被赵纯良直接一脚就给踹的到了一旁。

　　“我就知道，你一定会安然无恙的回来！”南宫凤鸾将头靠在赵纯良的胸口上，激动的留下了眼泪。

　　她并不知道诺斯蒂岛在他离开之后到底发生了什么，但是可以肯定的是，赵纯良留在岛上所面对的，一定是巨大的危险。

　　“那是肯定的，也不看看你男人是什么人。”赵纯良轻拍了一下南宫凤鸾的后背，安抚道，“现在前两轮的争夺已经结束了，接下去会有一个月的休息时间。”

　　“天株争夺战，还没有结束？”南宫凤鸾问道。

　　“嗯，这注定会是一场漫长的竞赛。”赵纯良感慨地说道，“只有走到最后的人，才会是最终的胜利者。”

　　“我相信，你一定会是那个胜利者，唯一的胜利者！”南宫凤鸾眼神迷离的看着赵纯良说道。

　　赵纯良再也忍不住，捏住南宫凤鸾的下巴，吻了下去。

　　咕咕！！

　　一阵不满的叫声忽然传进赵纯良的耳朵里。

　　赵纯良微微一愣，随后睁开双眼，看向了南宫凤鸾的肩头。

　　只见恶棍，正一脸不爽的站在南宫凤鸾的肩膀上，然后盯着自己看。

　　“哈哈，你竟然自己跑回凤鸾身边了！我还以为你已经喂鱼了呢！”赵纯良大笑着说道。

　　“咕咕！！”

　　恶棍扑腾着翅膀飞到了赵纯良的脑袋上，对着赵纯良的脑袋啄了一下。

　　这一下，恶棍并未用力，所以赵纯良只是觉得头皮麻了一下而已。

　　“你这畜生，竟然敢对主上无礼！！”一旁刚爬起来的赵信看到恶棍的举动，怒吼着就走了过来。

　　忽然金光一闪，赵信再一次飞了出去。

　　恶棍扑腾着翅膀，轻飘飘的落在了赵纯良的肩头，然后亲昵的用脑袋蹭着赵纯良的脖子。

　　“对了，恶棍，我给你带了个好东西。”赵纯良一边说着，一边从口袋里将那只绿色的鹦鹉给抓了出来。

　　“咕咕？！”恶棍在看到这绿色鹦鹉的时候，一双眼睛竟然直了。

　　那绿色鹦鹉本来还奄奄一息，结果看到恶棍的时候，竟然一下子就来了精神。

　　恶棍咻的一声落到了赵纯良的手上，然后不停的用脑袋去蹭着那只绿色的鹦鹉，而那绿色的鹦鹉也同样不停的蹭着恶棍的身体。

　　“擦，该不会这绿色的鸟是母鸟，恶棍春心荡漾了吧？”赵纯良惊讶地说道。

　　话音才刚落，赵纯良就看到恶棍骑在了那只绿色的鹦鹉上，下身不断的耸动着。

　　“我草，真的是这样？！”赵纯良彻底无语了，自己从亚特兰蒂斯带出来的鸟，竟然一个照面，就被恶棍给草了。

　　赵纯良索性将两只鸟直接塞进了自己的口袋里，正所谓眼不见为净，特别是旁边还站着盖伦这个小屁孩，这样少儿不宜的一幕还是不要让他看的太多。

　　“叔叔。”盖伦看到赵纯良看向他，高兴的张开手。

　　“来，抱抱。”赵纯良将盖伦抱了起来，随后看向南宫凤鸾，说道，“找到他的父亲了么？”

　　南宫凤鸾的脸色微微一沉，说道，“找到了他父亲的船，船上没有人，看样子，应该是从船上掉落到了海里。”

　　虽然南宫凤鸾并没有说的很直白，但是赵纯良还是听懂了。

　　茫茫大海，掉到海里，盖伦的父亲又不是赵纯良这样强大的存在，那真的就只有死路一条了。

　　盖伦歪着脑袋，看着赵纯良问道，“叔叔，我爸爸会回来找我吗？”

　　“会的。”赵纯良笑着摸了摸盖伦的脑袋，说道，“你爸爸总有一天会回来的，不过在他回来之前，盖伦你一定要多吃点饭，多学点知识，多锻炼身体，这样才能健康成长，将来看到你爸爸的时候，你爸爸才会高兴的！”

　　“嗯，盖伦一定多吃饭，多学习，多锻炼！”小盖伦认真的点了点头。


第一千零一十六章 意外情况

　　来自于赵家的私人飞机，载着赵纯良，南宫凤鸾，以及盖伦，赵信，离开了袋鼠国。

　　赵纯良其实并不想带着赵信走，但是赵信一直跟赵纯良讲有关保龙一族的事情，结果搞的赵纯良对保龙一族多少也有了一些好奇，所以答应了赵信回国之后同他一起去保龙一族的驻地看一看。

　　“难得见你这么喜欢小孩！”南宫凤鸾坐在赵纯良的身边，看着趴在赵纯良大腿上睡觉的盖伦，不由说道。

　　“我们赵家人的血脉，很难生下孩子。”赵纯良的脸色有些无奈，说道，“我爸活了几百年，也就只生下我一个孩子，我今年三十一了，我的女人很多，你们虽然不说，但是我知道，你们的安全感其实并不强，而我也没有那么多的时间去一个个的陪你们，如果能有一个孩子陪伴着你们，对于你们来说，也算是能过多一些安全感和慰藉。”

　　“这种事情，我觉得还得是看老天爷。”南宫凤鸾说道，“我妈年前给我算了一下命，说我今年会有孩子运。”

　　“真的？”赵纯良惊喜的问道。

　　“算命说的，我也不知道。”南宫凤鸾略微羞涩的低下头，说道，“能不能生一个出来，还得看你努不努力。”

　　“我一定会多多努力的！”赵纯良认真说道，“至于其他的，就看老天爷了！”

　　“嗯！！！”

　　飞机平稳的飞向神州，赵纯良口袋里的身影依旧在不断的耸动着，似乎恶棍也和赵纯良一样，迫不及待的想要生孩子……哦，不，准确的说是生蛋。

　　自此，天株争夺战第一二轮，正式落下了帷幕。

　　除了还活着的十五个人，没有任何其他人知道这第一二轮争夺战的结果，有的人说天株早已经被人抢到手，也有人说，天株其实只是破晓给世界开的一个巨大的玩笑。

　　不管最后如何，诺斯蒂岛，这一片海洋，终归是尘归尘，土归土，而亚特兰蒂斯文明，也终于彻底的被海洋所掩盖。

　　或许有一天沧海桑田，大地变幻，这片海洋会变成陆地，亚特兰蒂斯文明会重见天日，不过，那都是很久远以后的事情了，也许是第六纪元，也许是第七，第八纪元。

　　时光的事情，谁能知道呢？

　　随着天株争夺战第一二轮落下帷幕，这本就浮躁的世界，似乎更多添了几分戾气。

　　有人忽然发现，自己公司的老板消失了，也有的人突然接到了所属帮派老大身死的消息。

　　有人按耐不住，揭竿而起，也有人早已经暗地里频繁出手。

　　整个世界，从南到北，从东到西，到处都在微微的动荡这。

　　一场天株争夺战，紧紧只进行了两轮，就让世界动荡，也不知道，当最后决定了天株归属，那世界，又会变成什么样呢？

　　海市。

　　这是一个迷幻的夜晚。

　　海天集团成功在深交所上市，开盘价七块六毛钱，收盘的时候飙升到了七十块两毛五。

　　这样巨大的涨幅，在股市之中也是极其少见的，而海天集团的股东，也在一夜之间身价暴涨了十倍。

　　整个海天集团里，到处是欢声笑语。

　　为了庆祝上市，林思伊在海市最好的酒店举办了一场盛大的庆功晚宴，据说参加晚宴人，囊括了整个海市最顶尖的阶层，就连海市的书记也到场了。

　　晚宴上，林思伊和黄媛一同穿着华美的礼服，迎来送往，和海市的精英人才，领导不停的觥筹交错，现场气氛十分的热烈，不过，不少有心人发现，林思伊和黄媛，似乎有时候会心不在焉。

　　“赵纯良没来就算了，这郭嘉竟然也没来，真的是！”林思伊站在角落里，恼怒的将手机给按掉，他刚给郭嘉打了电话，但是郭嘉并没有接。

　　海天集团能够如此短时间的上市，这其中郭嘉占了首功，林思伊更是打算今晚好好的感谢一下郭嘉，但是郭嘉却已身体不适为由拒绝了林思伊的邀请，缺席了今晚的庆功晚宴。

　　林思伊虽然平日里和郭嘉有过一些矛盾，但是却也觉得，在这样的时候郭嘉缺席庆功晚宴，实在是太说不过去了。

　　“你记不得记得，一年前的今天，发生了什么事情？”黄媛走到林思伊身边，低声问道。

　　“发生了什么事情？”林思伊疑惑的问道。

　　“一年前的今天，纯良救了郭嘉。”黄媛微笑着说说道，“我之前还没有想起来，后来查了一下日历才发现的，今天，对于郭嘉是个特殊的日子，他想等纯良喝杯酒，不过纯良还在回国的飞机上，所以他就一个人在外面自己喝了。”

　　“原来是这样！”林思伊恍然大悟，对于郭嘉来说，一年前的今天，绝对是他重生的日子，在一年前的今天，他认识了赵纯良，并且从此走上了一条完全不同以往的人生道路。

　　现在的郭嘉，开着豪车，住着豪宅，出入各大高端会所，身边的人都是商界精英和政府领导，和以前落魄的郭嘉根本就是两个极端。

　　这样的日子，郭嘉想要一个人纪念一下，倒也是可以理解的。

　　“那人就是傲，直接跟我说不就可以了，还藏着掖着的，搞的我以为他对我有什么意见！”林思伊不满地说道。

　　“越是厉害的人，就越有性格，纯良如此，郭嘉也是如此，随他们去吧，今晚对于海天集团来说是一个新的开始，咱们一定要好好的开心一下！”黄媛笑着挽着林思伊的手，带着林思伊走入人群中。

　　这两朵海天商界最为娇艳的花，在今晚彻底的绽放了。

　　无数商界精英，政府骨干，都被这两朵鲜花折服。

　　海市，漫步者酒吧。

　　郭嘉从酒吧里走了出来，他刚和赵纯良通完电话，赵纯良还在飞机上，要到海市的话，至少还需要十个小时左右的时间，所以郭嘉想要和赵纯良喝一杯的想法只能落空，不过，让郭嘉觉得欣慰的是，赵纯良答应他明晚跟他一起喝两杯，算是老友久别重逢的聚会。

　　郭嘉的车，停在了一个阴暗的角落里，那是一辆玛莎拉蒂.G.X，价值超过三百万，是今年的新款。

　　郭嘉现在很有钱，而他也喜欢花钱，所以特地买了一辆这种车。

　　此时夜深人静，郭嘉走向自己的车，远远的就按了一下遥控器。

　　没多久，郭嘉就走到了车旁，当郭嘉打开车门的时候，一个硬硬的东西，顶在了郭嘉的脑袋上。

　　虽然从未在江湖上混过，但是郭嘉可以清楚的感觉到自己脑袋后是什么东西。

　　那应该是一把小口径的手枪，是真枪，因为枪口的位置很糙，这是经常发射子弹所造成的。

　　郭嘉的大脑，在一瞬间做出了反应，他闭上了眼睛，然后将手举了起来。

　　“大哥，车你拿走，车坐垫下有一万现金也给你，我什么都没看到！今儿出来玩，碰到大哥，也算是一种缘分，日后大哥如有需要，可以随时找我。”郭嘉闭着眼说道。

　　“你特吗给老子闭嘴！”郭嘉身后传来一个男人粗犷的声音，随后郭嘉手中的车钥匙被人抢下，一个人走到副驾驶的位置，将郭嘉一把推进了副驾驶。

　　“吗的，忘了这车是两座的了，麻子，麻溜儿的把这人捆上，我去开车！”一个略微细一点的声音传来，随后，郭嘉就看到一个干瘦的男子打开驾驶座的车门走了进去。

　　“别特吗乱动，乱动老子就崩了你！”拿枪顶着郭嘉的人一边说着，一边单手按住郭嘉的手，似乎想要把郭嘉的手绑起来。

　　轰！！

　　一声漂亮的马达发动声传来，那驾驶座的瘦子已经将车发动。

　　郭嘉知道，这时候他不能再等了，眼前这两个人很明显不是第一次干这事儿的生瓜蛋子，他们的目的很明显，不止要车，还要绑走他，然后要赎金，等要了赎金之后，这俩人直接找个地方把他掐死随便一埋，估计再找到他的时候，他估计都生蛆了。

　　求生的意志，让郭嘉忽然朝前一扑，扑向了驾驶座的那个人，随后一只手猛的按下了喇叭。

　　喇叭声响彻在夜空下。

　　“王八蛋，你特吗找死！！”那拿枪盯着郭嘉的人怒骂一声，用枪托对着郭嘉的脑袋就砸了过去。

　　虽然这车停的有点偏僻，但是这里终究是闹事，除非是脑子给驴踢了，不然谁敢在这里开枪？

　　郭嘉的后脑勺直接被砸出了一个口子，但是郭嘉却死死的按着喇叭不放。

　　他只能寄希望于喇叭能够引来路人，那他就有救了。

　　“混蛋！”站郭嘉身后那人怒了，才口袋里逃出一把刀，对着郭嘉脖子的位置就是两刀。

　　鲜血从郭嘉的脖子处喷涌而出。

　　“点子硬，走！”驾驶座那人一看郭嘉中了两刀还不松手，当即一声令下，推开车门就跑，而捅了郭嘉两刀那人，也跟着一同往远处跑去。

　　郭嘉浑身被鲜血染红，倒在了驾驶座里。

　　赵纯良的飞机，在十个小时后，降落在了海市机场。

　　赵纯良黑着脸从飞机上下来，马上坐上了等候在飞机旁的宾利，然后往海市医院而去。


第一千零一十七章 郭嘉的坎

　　海市第一医院。

　　赵纯良黑着脸，站在重症监护室的外头。

　　“伤到了大动脉，但是幸好被人发现的及时，刚好医院也离得近，所以赶紧送来了医院，没有造成更大范围的失血，现在因为失血性休克陷入昏迷，医生说，快则一两天，慢的话三四天，应该就能够醒过来。”黄媛站在赵纯良身边，跟赵纯良简单的说了一下郭嘉的情况。

　　在黄媛的身后，林思伊有些愣神。

　　曾几何时，自己才是赵纯良的未婚妻，可现在自己和他之间，好似已经有了一道天堑一般，就算是来了解情况，也是黄媛去和赵纯良说，根本没她林思伊什么事情。

　　赵纯良没有说话，只是盯着重症监护室里浑身插满了管子的郭嘉。

　　“市公安局的李局长，希望能够见你一面。”黄媛低声说道。

　　“他在哪？”赵纯良问道。

　　“就在电梯那边。已经来了十分钟了。”黄媛说道。

　　“让他过来。”赵纯良面无不地说道。

　　黄媛点了点头，看了一眼林思伊，使了个眼色。

　　林思伊犹豫了一下，起身走向远处电梯口的位置，她的身上还穿着礼服，在接到医院的电话后她第一时间赶到了这里，身上还带着些许的酒气。

　　“李局长，请过来吧。”林思伊对电梯口站着的一个粗壮中年人说道。

　　“嗯！”被叫做李局长的人点了点头，他是海市公安局局长，十个小时前刚接到书记的电话，说海天集团的一个老总被人在车旁捅伤，让他赶紧安排人去抓嫌犯。

　　书记亲自打电话督办的案子，李局长自然要重视，只是没想到，十个小时过去后，他还在调查案情，却接到了手下传来的消息。

　　京城四少之首，天字号的公子哥赵纯良已经到了海市，并且直接去了海市医院。

　　对于这位来自海天集团的传说级的人物，李局长还是觉得他有必要亲自来通报一下案情，做一下汇报啥的。

　　“赵先生！”

　　李局长走到赵纯良身边，敬了个礼。

　　“海市，作为沿海最发达的城市，在晚上十点不到的时候，在闹市区，发生了这么重大的袭击案，你有什么想说的？”赵纯良冷冷看着李局长问道。

　　“海市几百万人口，出点袭击案有什么可大惊小怪的啊！”李局长在心里暗暗腹诽了一句，嘴上却是说道，“这个，赵先生，海市的治安，在全省，乃至全国，其实都是排前几的，这次的案件，是偶发案件，我们分析，凶手很有可能是流窜作案，通过与近期发生的几起他省的抢劫杀人案对比，我们发现，昨晚所发生的案件，与近期他省发生的抢劫杀人案，是十分相似的，凶兽都是在酒吧外的豪车边蹲点守候，只要发现车主，就第一时间抢车绑人，并且索要赎金，所以，从这点来看，这起案子应该是流窜作案，与本地的治安，其实并无太大的关系。凶手只不过是走到哪里，就抢到哪里罢了。”

　　“也就是说，我的人是倒霉了碰到这事儿了？”赵纯良问道。

　　“当然是这样！”李局长再次在心里腹诽了一句，然后说道，“也不能这么说，郭先生所坐的轿车是一款价值三百万的豪车，这刚好符合凶手选择目标的条件，所以……这还是有一些关联的。”

　　“原来如此，我的人，开着豪车出去玩被人抢劫捅了几刀，这和警察一点关系都没有，是他太张扬了，就不该露财，我可以这么理解么？”赵纯良声音愈发冷的问道。

　　“这肯定不能这么理解！”李局长也是善于察言观色的，一看赵纯良的样子，就知道赵纯良要发飙，连忙说道，“赵先生，发生这样的事情，是谁都没有想到的，我们海市公安局，已经抽调了精兵强将，并且由我亲自带队进行调查，相信很快就会有结果了，我们目前已经基本掌握了凶手的身份信息，也得亏是郭先生拼死反抗，这才让那两个凶手仓惶逃离的时候忘了遮挡脸面，留下了重大的线索，目前我市已经在火车站，车站，高速路口设卡进行检查，除非这两人可以飞，不然他们绝对离不开海市，而在海市内，市局干警几乎全部取消了休假，每一个宾馆旅店，都自信的盘查过去，只要两人还在市里，一定无所遁形！！”

　　李局长的话，总算是让赵纯良的脸色好了一些，他看着李局长，说道，“我也不特意为难你，一天，我给你一天的时间，你把两个人送到我面前。”

　　“送……送到您面前？”李局长诧异的看着赵纯良。

　　“没错，送到我面前。”赵纯良说道，“怎么，李局长有意见？”

　　“这个……这两人和多起抢劫杀人案有关，如果真的抓住了，必然是要进行多重审问，各省公安机关也会派人来协同审理，如果我把人交给你的话，那……那怎么去跟其他同志说呢？”李局长小心翼翼的问道。

　　“就说人被我提走了。有人不服，让他来找我。”赵纯良面无表情地说道，“审案，结案，判刑，执行，过程太长，太久，我懒得等。”

　　李局长在听到赵纯良的话后，心微微颤抖了一下，听赵纯良这话的意思，那是桌到这两人就直接弄死的节奏啊。

　　李局长并没有当场反对，他决定等一下请示一下书记，看这个事情，到底要怎么处置。

　　没多久，李局长就先一步离去了，这李局长才走没多久，海市的书记和市长，就一起来了，他们打着慰问伤者的旗号而来，其实就是为了见赵纯良一面。

　　现在的赵纯良身份实在是太高了，就算是一省的首长，也不敢怠慢赵纯良。

　　对于上门慰问的海市一二把手，赵纯良的脸色就好的多了，在简单的嘘寒问暖了几句之后，海市一二把手分别留下了一个果篮，随后就一同离去了。

　　“郭嘉真的是命途多舛。”黄媛站在赵纯良身边，看着玻璃窗后的郭嘉，忧伤地说道，“一年前的今天，碰到了人生的一道坎，一年后的今天，同样碰到了一道坎，这是不是老天爷故意在捉弄他？”

　　“不管是谁在捉弄他，那人一定死定了。”赵纯良冷冷地说道，他可还记得，十个小时前，郭嘉刚给自己打了电话，在电话里，郭嘉跟赵纯良说了很多话，感慨了他这一年所经历的一切。

　　赵纯良很少和男人聊那么久的电话，郭嘉说的东西很多很杂，比如这一年碰到的艰难，比如对前妻的记忆，很多很多。

　　在电话挂断之前，赵纯良答应了和郭嘉一起喝一次酒顺便聊聊人生理想，可是没想到，飞机还没落地，他就接到了不好的消息。

　　郭嘉被刺伤，性命垂危！

　　赵纯良火急火燎的赶来医院，总算是得到了一些好消息，不过这并不能抹除赵纯良心头的杀意。

　　“郭嘉手头上的工作，先交给别人做。”赵纯良说道，“等郭嘉彻底恢复了，再让他回去上班吧。”

　　“这个……”黄媛看了一眼林思伊，在公司里，林思伊才是董事长。

　　赵纯良注意到了黄媛的举动，看向林思伊，歉意地说道，“不好意思，我忘了公司是你做主了。”

　　“就按你说的做吧。”林思伊连忙说道，“其实我也正好有这样的打算。”

　　“既然如此，那就谢谢你了。”赵纯良感激地说道。

　　“不用不用！”林思伊摆了摆手，虽然面上没有什么表现，但是心里头却觉得很不是滋味，很明显，赵纯良在对待她和对待黄媛上，完全就是两种态度。

　　对于她，赵纯良就像是对待普通朋友一样，而对于黄媛，那真的就像是在对自己的亲人一般。

　　“林思伊，你怎么会有这样的念头，你们本来就是普通朋友啊！”林思伊被自己的想法给吓了一跳，连忙暗暗警告了自己一下，随后起身说道，“今天是公司上市后第一天上班，我需要回去公司，黄姐，你在这里陪着纯良吧。”

　　“不用了，你也回公司吧，副总遇袭，这并不是什么好消息，特别是在公司刚上市的档口，很有可能会有阴谋论传播，你们两个一同回去，这样才能最大限度的稳定住公司的状况。”赵纯良说道。

　　“那我就跟你一起回去吧。”黄媛对林思伊说道。

　　“那好吧！”林思伊点了点头，往电梯走去。

　　“别到处乱跑，注意点安全。”赵纯良认真的对黄媛叮嘱道。

　　他的话并没有刻意的压低声音，所以电梯那的林思伊也听到了这话。

　　林思伊心里微微有些酸，不过很快就恢复了正常。

　　两个女人一同离开了医院，只留下赵纯良一个人，至于之前的南宫凤鸾，盖伦和赵信，赵纯良在下飞机的时候就已经安排妥当了。

　　转眼间，就过去了两天。

　　郭嘉虽然没有性命之危，但是却依旧没有苏醒。

　　赵纯良的心情很不好，一方面是郭嘉没醒，另外一方面，却是因为凶手还没抓到！


第一千零一十八章 江湖道义

　　整个海市出动了上千的警力，设卡拦截了两天两夜，摸排了全市几乎所有的酒店宾馆旅馆以及酒店公寓，却一点嫌疑犯的消息都没有。

　　这两个人，似乎就这样凭空消失了。

　　赵纯良从不相信有人会凭空消失，特别是在搜捕如此严密的海市。

　　到现在还没有能够抓住两人，只有两个可能性，一个就是两人藏的太深，可整个海市几乎都被翻了个遍都没有能够找到两人的一点踪迹，那就不是藏的太深了，那根本就是隐形，这绝对是不可能的，那除了这个，就只剩下一个可能性了。

　　人已经不在海市了。

　　离开海市，这似乎是一件不太可能的事情，因为海市的水陆空都有警察设卡，那两个流窜到海市的凶手，想要离开海市，实在太难，不过，那也只是太难而已，如果有一些海市的地头蛇，或者说有能力的人帮忙，两人要离开海市，却也不是什么做不到的事情。

　　赵纯良对海市的警察已经完全失去了耐心，所以，赵纯良自己出手了。

　　就在郭嘉遇刺的第三天中午，海市地界上的所有蛇头，都被带到了赵纯良的面前。

　　蛇头，干的就是走私人的生意，如果那两人要离开海市，找蛇头帮忙，绝对是最稳妥的。

　　海市的蛇头，总共有五人，这五人赵纯良自然是一个都不认识，不过，却有人认识他们。

　　“赵哥！”

　　曾凡严肃的站在赵纯良身边，说道，“这五个人，都是海市能量最大的蛇头，这个一脸麻子的，叫张瓜，这人，叫李威武，这个，是王大飞，这个，叫钱斌，这最后一个，是山鸡！整个海市几乎所有走私人的生意，都是他们做的。”

　　站在赵纯良身前的五个蛇头，有些人的面色发白，就在一个小时前，他们有的还在喝酒，有的在唱歌，有的更是在做运动，可是，忽然间一群莫名其妙的人，将他们抓走了，直接带到了眼前这个年轻人的面前。

　　这五个人几乎都认识曾凡，毕竟曾凡也算是海市地下世界里一个非常有分量的人，他们本来还以为自己是哪里得罪了曾凡，可看赠房对那个年轻人恭敬的样子，他们才发现，原来在海市牛X轰轰的曾凡，其实也不过是别人的一个马仔，那问题就来了，那个坐在那里一脸严肃的男人，是什么人？他到底得有多大的能量，才能够让曾凡这样一个人听命于他？

　　很多的疑问，让这五个人更加的小心谨慎起来，就算他们在普通人面前很牛X，可是在真正强大的人面前，他们什么都不算。

　　“我问你们一个问题，你们尽管老实回答我就可以了。”赵纯良面色阴冷的看着面前的五个人，说道，“这几天，海市警方的动作，你们应该都看到了吧？”

　　“看到了看到了！”一脸麻子的张瓜陪着笑脸说道，“听说是有人犯了事儿，抢了人，还把人给捅死了。”

　　赵纯良看了一眼张瓜，说道，“动手的是两个人，东北口音，一个长的比较壮，另外一个高高瘦瘦。海市的警察抓了很多天，都没有能够抓到这两个人，现在我想问你们的是，这几天，你们有谁，把类似于这两个人的人送出过海市？你们尽管放心大胆的说，我不会怪罪你们，因为你们也不知道他们得罪了谁。”

　　在场的五个蛇头面面相觑，那张瓜说道，“这位大哥，我首先可以跟你保证，我这两天绝对没有把那两人送出去，昨天我有一艘船是去东南亚的，前天一艘船是到咖喱国，船上的人没有东北的。”

　　“我也没有！”张瓜旁边的一个人也连连摇头。

　　“我也没有！”

　　“我也是！”

　　其他的几个人也跟着一同应和着。

　　“可能我没有提前跟你们说清楚。”赵纯良的手指头轻轻敲打着椅子的扶手，说道，“那两个人捅伤了我的人，他们就算逃到天涯海角，我也会把他们抓回来，不过是时间的问题，如果你们谁送走了他们，跟我说，我当你们不知情，不跟你们计较，可如果有谁送走了他们却不跟我说，藏着掖着，那我只能把你当成他们的同伙，到时候撕破脸皮了，那可不好。”

　　“这位兄弟。”叫做李威武的蛇头皱着眉头说道，“我们都是道上的人，形形色色的人也见过不少，那些大哥级别的人物，我们也都有接触，也不是没有见过世面的，你这样威胁我们，没有意思，我们说没有，就没有，就算真的有，我们不说，那也有我们的理由，混江湖的，谁没有个朋友呢，谁又不能卖谁个面子呢？我说句不中听的话，要是有其他人跟我们打招呼，让我们帮忙把那两人送走，我们给人家一个面子把人送走了，那也不可能跟你说，这是江湖道义。”

　　“江湖道义？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“也就是说，就算你们其中有人把那两人送走了，碍于江湖道义，你们也不会告诉我实情，是么？”

　　“行走江湖，首重的就是一个义字，为义气，抛头颅洒热血，这本就是我们江湖中人常干的事情，而且我们干的都是自个儿的买卖，也没坏了谁的规矩，这位兄弟你想不按着规矩来，那可不行，看你的样子应该身份不俗，可身份这东西，在江湖上不管用，就算身份再高，你也得遵守道义，曾哥你说是不是这个理儿？今天要是有人泄了秘，那以后谁还找你做买卖？我们做蛇头的，送出去什么人，送进来什么人，都得烂在心里，这样大伙才能信得过你，才能把买卖让你做，您这是让我们坏规矩，这可不成！”李威武摇头道。

　　“好一个规矩。”赵纯良笑了笑，说道，“我喜欢守规矩的人，你们讲义气，讲道义，我很佩服，也很敬重，不过这年头，规矩都是人定的，你们的规矩是你们的，我的规矩就是我的，我的规矩很简单，谁动了我的人，那就必须得付出代价，谁拦着我，那谁就是我的敌人，一个人拦着我，我就清理一个人，一个帮派拦着我，我就清理一个帮派，要是整个江湖拦着我，那不好意思，我就把你们的江湖给铲平了，我倒是想看看，江湖都没有了，你们的道义，还有什么用。”

　　“好大的口气！”那李威武也是一个有脾气的人，听到赵纯良的话后冷哼一声，说道，“江湖自古就有，不管是哪朝哪代，从未有人可以将江湖铲平，因为有人的地方就有江湖，这位兄弟，或许你很厉害，但是有些话可真不能说的太满，那样容易闪着舌头。”

　　“这样吧，我就给你们订个规矩。”赵纯良看了一眼身前的五个人，说道，“你们谁把那两个人东北人送走了，现在跟我说，我给他一千万，这是我最大的诚意，我最近事情有点多，不想分神太多。”

　　眼前五人彼此对视了一下，没有人说话。

　　“看来我的规矩还是没什么用处啊。”赵纯良感叹了一声，刚想说话，那曾凡却是黑着脸说道，“你们还不赶紧说实话？还想不想要命了？”

　　“曾总，真以为手底下有一群小弟，这海市的黑道就都听你号令呢？”叫做钱斌的蛇头冷冷的看着曾凡，说道，“你要明白，你现在面对的不是我们哪个人，是我们五个人，你以为，你能压得住我们五个人？”

　　曾凡皱紧眉头，他故意那么说，只是想要让这几个人提起重视，眼下没想到他们竟然一点都不把自己的话当回事儿，这让他有些懊恼，毕竟都是在海市地界上混的，抬头不见低头见，要是因为得罪了赵纯良而被往死里弄，那真有点说不过去。

　　“曾凡，看来你在海市还不是混的很开嘛。”赵纯良说道。

　　“这个，赵哥，让您笑话了！”曾凡尴尬地说道。

　　“既然一千万也没办法让你们开口，那行，我敬重你们道义。”赵纯良说道，“既然够义气，那你们五个人就一起去死吧。”

　　“什么？”

　　五大蛇头惊骇的看着赵纯良，似乎不敢相信他们的耳朵。

　　赵纯良随意的挥了挥手，几个站在一旁的手下纷纷从怀中逃出了装着消声器的手枪。

　　“你敢在这里杀我们？”李威武怒道，“你真以为我们五个人就只是五个人？你要是敢在这里动我们，信不信明天就有人灭你全家？”

　　“我很期待。”赵纯良笑着打了个响指，所有的手枪全部上膛。

　　“不要啊，大哥！”五人里的山鸡忽然普通一声跪在地上，叫道，“大哥，我说，我老实说，您别开枪啊。”

　　“你看吧，钱给你赚不要，非得搞的兵戎相见，有什么意思呢？”赵纯良叹了口气，示意手下人把枪收起来，然后问道，“跟我仔细的说一下，那两个人的事情。”

　　“大哥，是这样的，就在前天，我接到了一个来自东北那边的电话……”


第一千零一十九章 由头

　　事情其实并不复杂。

　　那两个流窜作案的人来自于东北的黑省哈市，据说很早就出来混社会，认识了不少人，在东三省当年也是有头有脸，不过后来在东三省犯了点事情，入了公安部的眼，只能跑路，这一路跑下来多少年，正经的行当自然是没干过，杀人抢劫的事情干了不少，其中自然就有之前所说的几起的绑架杀人案。

　　这俩人一路流窜作案，倒也抢了不少钱，这次本来是打算在海市干最后一票然后拿钱回东北找人活动一下，看能不能给送去白熊国那边，至少可以以一个正常人的身份生活，没想到的是，这次他们碰到了硬茬，郭嘉虽然不是道上混的，但是脑子却也不傻，在关键时刻的反抗让两人只得悻悻离去，本来两人也没什么其他的想法，准备了第二天就跑路，却没想到郭嘉是海天集团的人，而海天集团在市里头还是有相当分量的，而让他们更没想到的是，整个海市竟然能够为了这样一个伤人而动用如此多的力量来抓捕他们。

　　按道理来说这两人是无论如何也躲不过了，碰到这样力度的抓捕，就算是这些蛇头也不敢说轻易的就把人给送出去，到时候警察找上门来，那终究是件难办的事情，所以如果没有意外的话，这两人是绝对没有办法离开海市的。

　　可有时候意外就发生了。

　　山鸡是在案发的第二天傍晚，接到了来自东北哈市的电话。

　　电话那头传来浓重的东北口音的声音，那声音很粗。

　　作为早年曾在东三省挖参，也算是混过东北地下世界的人，山鸡在对方报出名字之后，就立马答应了对方帮个小忙的请求。

　　打电话来的人，叫石虎，在哈市人称虎哥，一手掌控着哈市最大的修理厂和租车行，算是哈市一个十分有能量的人，早年山鸡在长白山挖参的时候黑吃黑把自己一个同伴给祸害了，最后还是这个石哥出面帮山鸡摆平了这件事，所以山鸡算是欠石虎一个天大的人情，而石虎打电话来的请求很简单，就是让山鸡帮忙将他这两个犯案的小兄弟给送出海市。

　　山鸡也算是知恩图报，也寻思着这两个抢劫犯终究是没有在海市杀人，所以就动用了自己的人手，把那俩人给送离了海市。

　　“也就是说，现在那两人早已经回到了哈市，是这个意思么？”赵纯良翘着二郎腿问道。

　　“他们回没回哈市我不知道，我的人只将他们送到了连港，后面都是石虎的人接手，这位大哥，我是真没想到，那两个人得罪的是你，这事儿我从头到尾一分钱好处费没要，也算不上是买卖，只不过是还人情罢了，这位大哥您可一定饶了我，求求您了！”山鸡一边说着，一边不断的对着赵纯良作揖。

　　“石虎是什么人？”赵纯良问道。

　　“石虎这人吧，在东三省还是有点名气的，他早年当过和尚，在河省出的家，学了一身的少林功夫，据说刀枪不入，后来回到哈市，拜在了虎王的门下，给东北虎王做事，现在是虎王手下四虎之一。这人还是很重情义的，不过也狠的起来，深得虎王的器重！”山鸡说道。

　　“虎王？”赵纯良微微一扬眉，说道，“这石虎，是虎王的人？”

　　“是！”山鸡点头道，“石虎跟了虎王得有十多年了，他的本名其实叫做石三，不过后来虎王给他起了石虎的名字，所以他就改成了石虎了。这位大哥，您也知道虎王啊？”

　　“东北虎王，谁人不知啊。”赵纯良笑了笑，说道，“纵横东三省长达几十年，据说在东三省犯了事儿，找他比找省书记都来的好使。”

　　“这倒是事实！”山鸡认同地说道，“当年我在长白山挖参的时候就亲眼见识过这虎王的威风，那家伙，出个门的阵仗都快赶得上国家领导人了，他儿子结婚，黑省的一二把手都去了，还亲自送了花篮过去。”

　　说到这，山鸡突然停顿了一下，随后陪着笑脸说道，“这位大哥，我们做蛇头的，干的就是运人的买卖，这事儿我不知道那两人得罪的是大哥你，错在我，不过我也是按着规矩办事，这样吧，为了表示我的歉意，我请大哥您吃顿饭，怎么样？”

　　“这个事情不着急。”赵纯良随意的摆了摆手，看向其他几个人，说道，“你们可以走了。”

　　那几人面面相觑，似乎有点不敢相信赵纯良竟然如此简单的就让他们走。

　　“还想跟着一起吃顿饭？”赵纯良眉头一皱，一股无形的威压自然的就笼罩在了那几人身上。

　　“那我们走了！”那几人本就不想再在这里多呆，眼下赵纯良都要赶人了，那哪里还会继续待下去，连忙转身就走。

　　“那大哥，我呢？”山鸡眼巴巴的看着赵纯良。

　　“我这人，也不是什么不讲理的人。”赵纯良站起身，走到山鸡的身前，拍了拍山鸡的肩膀，说道，“你把人送走，是报恩，不是赚钱，从道义上来说，这事儿没错，我也不能怪你。”

　　“是是是，大哥明鉴，大哥明鉴啊！”山鸡激动地说道。

　　“不过，那俩人毕竟是你送走的。”赵纯良眯着眼看着山鸡，说道，“既然你把人送走了，那我要求也不多，你再把人给我原原本本的送回来，这件事情咱们就算是两清，怎么样？”

　　“大哥，你这不是为难我么！”山鸡一张脸一下子就垮了下来，他无奈的摊开手说道，“那两人现在应该早就到哈市了，指不定都去了白熊国了，我怎么找的到他们？再者说了，就算我找到他们了，他们怎么可能跟我回来？要是在海市，我动用一些人手，说不定还能拿住他们，可在外地，特别是哈市，这根本是不可能的事情，有石虎在，就算我抓了他们俩人，也别想把人送回来，就算把人送回来，到时候得罪了石虎，我就算躲在海市，也不见得安全，石虎那人十分的心狠手辣的！”

　　“这我就不管了。”赵纯良说道，“我给你一天的时间，明天的这个时候，我要见到那两个犯案的人，你少一个人给我，我就卸你一手一脚，两个人都没有，那我就把你削成人棍，你在道上混了这么久，应该知道什么是人棍吧？”

　　山鸡浑身颤抖了一下，说道，“我这当然是知道的，但是赵哥，这事儿我是真没办法啊。要是让石虎知道我要抓那两人，他随便把他们一藏，那我也不可能在一天里找到啊。”

　　“办法都是人想的。”赵纯良笑着说道，“我相信以你的智慧和才智，是可以想出一个好办法的。”

　　“我是实在没办法……”山鸡刚说完这一句话，忽然一把手枪顶在了他的脑袋上。

　　“有办法么？”赵纯良拿着枪，淡淡问道。

　　“有，有办法！”山鸡连忙大叫道，“大哥，我忽然想到了一个好办法！”

　　“哦？什么办法？”赵纯良问道。

　　“这样，大哥，你要找那俩人，无外乎也是想要出气，现在那俩人我估摸着是躲起来了，有石虎帮忙，就算是警察也很难找到他们，而石虎这人，还是很讲义气的，如果对他用强，他也几乎不可能会把那两个人暴露出来，到时候要是再因为石虎得罪了虎王，那就基本上是死定了，所以，咱们得主动让石虎把那俩人交出来，而不能是咱们自己去找，或者强迫他交人！”山鸡说道。

　　“继续！”赵纯良点了点头。

　　“我觉得咱们可以这样，我呢，找个名头去哈市，这次我帮了石虎的忙，我去哈市石虎肯定得招待我，到时候我再找个由头，让石虎把那两人也带出来，咱们一起见个面吃个饭啥的，您要是有招的话，这时候就尽管出，能不能抓到人，全看您能耐，我呢，最多就能帮您到了这了！不是不帮您，实在是爱莫能助啊！”山鸡无奈地说道。

　　“这主意不错。”赵纯良点了点头，说道，“就按着你说的做，回头你把去东北的事情准备妥当了再来找我。”

　　“得嘞！”山鸡点头道，“这件事情我一定给您办的妥妥当当的，最迟明天就能给您消息！”

　　“好！”

　　没多久，山鸡就离去了。

　　“赵哥，这山鸡是出了名的滑头，您就这样让他走了，不怕他去石虎那边把您的事情说出来么？”眼见着山鸡离去，曾凡疑惑的问道。

　　“要的就是他把我的事情说出来。”赵纯良冷笑一声，说道，“我这正愁没有由头去和东北那头虎王玩玩，眼下有人送上由头来，那可是再好不过的了。”

　　“赵哥您的意思是？”曾凡疑惑的看着赵纯良。

　　赵纯良双手插兜，并没有回曾凡的话。

　　他想起了那日，在青城，他与江婉秋所说的一些话。

　　他要向江婉秋证明，她所重视所珍视的一切，所谓的地下世界，在他面前，只不过是一张纸罢了。

　　之前没有由头北上，眼下出了郭嘉的事情，他北上去欺负一下那头虎王，也算是师出有名了。


第一千零二十章 道门会议

　　山鸡的办事效率很高。

　　就在他被赵纯良放走之后两个多小时后，他就给曾凡打去了电话，告诉曾凡他已经搞定了去东北的事情，石虎会亲自在哈市设宴款待他，同时，那两个被他送走的凶犯，也会一起招待他，算作是对他的感谢。

　　赵纯良并不知道山鸡是否将他的事情也告诉了那个石虎，不过不管告诉与否，他都不担心，反正这并不会影响到他接下去要干的事情。

　　此时的赵纯良，正在林晓夕的家中。

　　林晓夕在年后就已经回到了海市，现在名义上是曾凡的老板，基本上曾凡的那些产业，林晓夕都有一定的话语权，这是很早以前江婉秋给赵纯良的，不过后来赵纯良将这些东西转手给了林晓夕。

　　对于赵纯良和南宫凤鸾，林晓夕很早就已经知道了，所以并没有什么多说的，反倒是盖伦，让林晓夕颇为惊讶。

　　因为接下去马上就要去东北处理一些事情，所以赵纯良将盖伦放在了林晓夕的家中，本来赵纯良是打算让南宫凤鸾回京的，不过南宫凤鸾却是主动提出来要在海市和林晓夕相处一段时间，对于这样的要求，赵纯良自然不会拒绝，所以南宫凤鸾就算是正式的搬进了林晓夕的家中。

　　“你先回你保龙一族的驻地。”赵纯良在安置好南宫凤鸾和盖伦后，就找到了赵信。

　　“主上，你不跟我一同去么？”赵信眼里满是渴望的看着赵纯良。

　　赵纯良对于一个男人如此渴望的看着自己，颇有些不自在，不由摇了摇头，说道，“我要去处理一些琐事。”

　　“那我就跟着主上您吧！”赵信用更加渴望的眼神看着赵纯良，说道，“主上，现在保龙一族已经衰败，我好不容易能够找到主上，保龙一族有望重新崛起，我想多留在主上的身边，可以为主上尽忠！”

　　“你要能不叫我主上，我就让你跟着我。”赵纯良无奈的挖了挖耳朵，对于主上这样的称呼，他是真心不感冒。

　　“赵氏皇族，就是我们保龙一族的主上，如果不叫您主上，我要叫您什么？”赵信疑惑的问道。

　　“就叫我老大，或者赵哥吧。”赵纯良说道，“这样方便一些。”

　　“赵哥？老大？这成何体统，这……”赵信刚想摇头，赵纯良的一个眼神过来，赵信果断的闭上了嘴。

　　“那我就叫您老大吧。”赵信说道。

　　“行！”赵纯良点了点头，说道，“这一趟跟我去东北，少说话，我去处理点事情，处理完了，就跟你去你那什么驻地。”

　　“好，主上……额，不是，老大，我一定不说话！”赵信激动地说道。

　　赵纯良无奈的叹了口气，身边突然多了这样一个人，感觉还真有点奇怪。

　　这边刚和赵信约定好去东北的事情，赵纯良就接到了一个来自于道门的电话。

　　“会议？”赵纯良惊讶的问道，“道门要开会？”

　　“是的，领袖。”电话那头的人对赵纯良说道，“这次会议，旨在于商讨接下去的天下第一武道大会的相关事宜。会议将在今天晚上，在京城的格兰云天酒店举行，希望领袖您能够出席。”

　　“今天晚上的会议，现在才来通知我？”赵纯良戏谑地说道，“你们还真看重我。”

　　“主要是近来杂事颇多，我们这边有所疏忽了，还希望领袖您能谅解。”电话那头说道。

　　“你告诉道门的那些人，今晚我会去。”赵纯良说完，就把电话给挂了，随后眉头微皱。

　　这会议晚上就要召开，但是道门的人这时候才来通知自己，这很明显就存了怠慢的意思，可是，赵纯良可还记得，上一次他去内道门的时候，亲自任命了一个叫叶世文的人当外道门的门主，虽然对那叶世文并没有什么了解，但是如果换做自己是叶世文，突然一下子成了道门门主，那必然是会努力巴结自己这个任命他的人，可为什么现在道门会如此的怠慢自己？

　　看来自己有必要好好的和那个叶世文聊一聊了！

　　赵纯良不知道的是，叶世文在道门里面并不能算什么强有力的人，相较于陈白马，叶世文的力量实在太小，哪怕现在陈白马已经请辞了道门门主的身份，可道门里依旧有无数人听从陈白马的号令，叶世文很早之前就已经着人去知会赵纯良，但是他的命令却是被人暗中就给挡了下来，以至于就连叶世文都不知道，赵纯良其实之前并未收到过任何关于天下第一武道大会的事情。

　　尽管赵纯良并不清楚外道门的那些事情，但是赵纯良却是明白，眼下这样的无视估计只是一些前戏，陈家人掌控内外道门那么多年，整个内外道门不知道有多少他们的人，接下去赵纯良彻底接手内外道门，不知道得面临着多少的明刀暗箭。

　　赵纯良很蛋疼，但是却也乐在其中，要是真的能够将道门收服，那将来和破晓正面对着干的时候，至少有一大批的炮灰了不是？

　　估计就算是中央政府也没想到，赵纯良接手道门，竟是存了让道门做炮灰的打算。

　　当天下午，赵纯良和赵信，连同着山鸡一起，前往了京城。

　　如果没有这个会议，赵纯良自然是和山鸡一起去哈市，不过出了这么个会议，赵纯良只得稍微的耽搁一些时间，不过这倒是不影响他去哈市，因为山鸡和石虎约的是明天，今天晚上开完会，明天再去哈市，时间自然也是足够的。

　　就在赵纯良离开海市没多久，一架来自于云省的飞机，降落在了海市的机场。

　　穿着普通服饰的蒹葭，从飞机上走了下来，然后独自一人走出了机场。

　　一只追踪蛊，安静的呆在蒹葭的掌心之中。

　　“看来就在这个城市里了！”蒹葭微微的笑了笑，她的身体早已经恢复，不过因为赵纯良不在身边的关系，她就在山苗禁地里多呆了几天，不过今天她却是独自一人来到了海市，因为追踪蛊是有时间限制的，上次她和赵纯良一同追踪的那些不是山苗但是却会用蛊的人，最终的位置被定位在了这里，她要在追踪蛊失去效用之前，找到那些人。

　　也算是为圣主大人做点事情吧。

　　蒹葭有些高兴，拦了辆的士后，就往海市市中心而去。

　　此时正飞往京城的赵纯良自然没有想到蒹葭会独自一人来到海市，当然，就算知道了，赵纯良也不会担心蒹葭，毕竟蒹葭的实力摆在那里，如果有防备之心的话，就算是赵纯良也轻易进步得身，更别提别人了。

　　载着赵纯良的飞机，平稳的降落在了首都机场。

　　此时天色已经微暗，赵纯良安排人将山鸡安置好之后，就带着赵信前往了会议酒店。

　　会议是在酒店的三楼会议厅举办，赵纯良来到门口的时候，发现整个会议厅几乎已经座无虚席。

　　这次来开会的人着实不在少数，毕竟天下第一武道大会算的上是道门的一大盛会了。

　　这个盛会来源于一百多年前，当时的道门为了能够让道门各大道馆的弟子能够有更大的动力去练武，所以特地的弄了这样一个武道大会。

　　天下第一武道大会面向内外道门几乎所有的精英高手，只要你是内外道门的人，你都可以报名参加，当然，先天高手除外。

　　这个大会，不允许先天高手参加，因为先天高手掌握着太变态的进攻手段，基本上普通人如果不是有超强的武技的话，是很难和先天高手对抗的，所以在天下第一武道大会成立初期，就制定了先天高手不得参加的规定。

　　尽管都是普通的武者参加，但是这个大会的精彩程度却也是相当高的，成百上千道门的高手捉对厮杀，最终决出道门第一高手，不管从宣传角度还是培养人才的角度来看，这个大会都是相当有意义的。

　　天下第一武道大会每四年举办以此，举办的地点不确定，一般都是在大会前半年就确定下来地点，有时候在京城，有时候在海市，这些要看组委会的安排。

　　天下第一武道大会被称为武者的狂欢节，大会期间会有各大媒体对各场精彩比赛进行现场直播，这对于提高武者的知名度，有着莫大的作用，一个武者的知名度如果提高了，将来去做武术指导，开无数培训班什么的，都有着莫大的帮助，甚至于有的武者还借着天下第一武道大会的平台进军了娱乐圈，目前全神州最火的一个小鲜肉，就是四年前参加天下第一武道大会的时候被星探发觉，然后接拍了第一部动作电影一炮而红的。

　　除了提高知名度，参加天下第一武道大会还可以获得不少福利，前五百名每人都会有一笔奖金，而前一百名的奖金更是丰富，如果能够打进前十，那就更不得了了。

　　对于赵纯良而言，可能钱已经成了没什么意义的数字，但是对于很多学武的人来说，钱代表的就是更好的训练条件，更好的营养补充，所以，单单是奖金一块，就让很多武者对这武道大会心动不已。


第一千零二十一章 天下第一武道大会

　　每一届天下第一武道大会的奖金，都是最被人期待的，上一届天下第一武道大会，由天一道馆联合多家武馆全程赞助，武道大会前五百名的人，每一个人奖励五万块钱。

　　五万块钱，对于很多人来说，那可就相当于一年的工资，就算是一个武馆的教习，有的一年也才十来万的工资，所以五万块钱算的上是相当大的一个数字了，而这仅仅只需要你打如前五百名就可以了，按照每年过千的报名人数来看，基本上只要赢一场到两场，就能够进入前五百名，所以这五万块钱对于很多人来说，还是非常好赚的，而在进入五百名之后，你每战胜一个对手，都可以再拿五万块钱，一直持续到你进入前一百名。

　　每一个进入前一百名的武者，都可以一次性获得奖金五十万！

　　五十万，这可相当于很多小道馆一年的营业额，而对于武者来说，五十万同样是一笔巨款，在二三线城市，这五十万几乎可以买半套房子了，而要进入前一百名的话，按照两千的报名人数来看，你也仅仅只需要赢四场到五场左右。

　　这样累积下来的话，每一个进入前一百名的武者，至少可以拿到手七八十万的奖金，七八十万的奖金，只需要打四五场，这平均下来每打一场就相当于有二十万左右的收入，这样好赚钱的买卖可不多见，而这还只是进入前一百名，如果你能够进入前十名，那就了不得了，每一个进入前十名的选手，都由赞助商直接奖励五百万现金！

　　五百万对于赵纯良来说和五毛钱没什么区别，但是对于普通人而言，这可能就是一辈子都赚不到的巨款，哪怕是一个武道高手。

　　现在不是古代，古代的话武道高手赚钱很快，最差还能去劫富济贫啥的，可现代，一个武道高手赚钱甚至于不如一个普通的金领。

　　哪怕现在道馆发展势头良好，但是对于武道界来说，这依旧是一个武道没落的时代，现代科技的迅猛发展，让武道在日常生活里的作用越来越小，现在更多的人将练武当成了健身的一种方法，就和练跆拳道空手道是一样的。

　　武道的没落就注定了武者的没落，五百万现金，足以让无数的武道高手为其拼命，可现在，你只要进入前十，这笔钱就会打到你的账户里。

　　这注定了会让无数人疯狂，当然，这还不是尽头，如果你能够进入到前三，那就更吓人了。

　　还是按照上一届的福利算的话，获得天下第一武道大会第三名的人，将直接获得五千万的奖励。

　　五千万，就算是一个市值十亿的公司的老板都不见得能够拿出五千万的现金，可现在，只要你拿到天下第一武道大会的第三名，你就能拿到这五千万，马上转账马上到账！

　　第三名往上，如果拿到第二名，那奖金翻倍，直接达到一个亿，再往上拿到第一名的话，奖金直接跳到了三亿，并且会获得一个道门认证的封号，道门第一高手。

　　当初的陈白马，就是道门第一高手。

　　当然，这所谓的道门第一高手，指的自然是除去了先天高手的道门第一高手。

　　可尽管如此，这个名头依旧大的吓人，只要你成为道门第一高手，道门就会对你倾尽全力进行培养，同时，道门的资源你也可以使用很大的一部分。

　　当然，对于很多人来说，单单那三亿的奖金，就足以代表一切了。

　　而这，是上一届的天下第一武道大会的福利制度，上一届的天下第一武道大会，也被称为百年来最辉煌的一届天下第一武道大会，而这一届的天下第一武道大会的福利是什么，目前还没有确定，因为这一届的天下第一武道大会，天一道馆和另外的几大道馆，都放弃了赞助。

　　目前有意向赞助天下第一武道大会的公司有不少，但是却没有一个愿意如上一届的天一道馆一样赞助那么庞大的赞助费，上一届的天一道馆据说总的赞助费加起来高达五亿多，而这样高额的赞助费，换做是任何一个商家，都不可能赚回来的，天一道馆赞助的这些钱，基本上都是打水漂用的。

　　按照眼下得到的一些消息，加多宝大概愿意出到八千万，拿下整个天下第一武道大会的独家冠名权，除此之外，其他的商家大概也就愿意出到六千万左右，并且也希望能够拿下独家冠名权。

　　简单点说，如果没有黑马的话，今年总的下来赞助费广告费七七八八的家下来大概能有个一亿多的样子，相较于上一届缩水了五分之一，自然的，奖金的额度也会相应的下调。

　　这些情况，赵纯良在来的时候基本上就已经搞清楚了，此时的他坐在会议室最上首的一个位置，脸色平静，也不和周围的人说话，别人就算来打招呼，他也只是浅尝辄止的应付，这样的表现，让在场的人都觉得赵纯良十分的神秘。

　　“领袖。”叶世文有些拘谨的坐在赵纯良身边，他之前不过是一个长老而已，能够当上门主，绝对是祖坟冒烟，所以对于赵纯良，他是又感激但是又害怕，因为他完全不知道赵纯良的性格如何，而从为数不多的小道消息上他还获知，赵纯良绝对是一个杀起人来一点都不会心驰手软的人物，所以他此时十分的忐忑。

　　赵纯良看了一眼叶世文，面无表情地说道，“有什么事么？”

　　“关于……关于这次的天下第一武道大会，领袖您有什么看法？”叶世文小心翼翼的问道。

　　“能有什么看法？就按照往年的样子吧。”赵纯良说道，“该怎么打怎么打，该给奖金的给奖金，反正这是武者们的盛宴，我们能支持的一定要尽力支持。”

　　“这是肯定的！”叶世文点了点头，随后有些为难地说道，“不过，您应该也知道，今年的赞助费，和上一届，应该有着不小的差距。这个……”

　　“毕竟上一届是号称百年来最辉煌的一届，今年这一届和他有所差别，还是可以理解的嘛。”赵纯良笑着说道，“要是每一年都要想着创纪录，那到什么时候才是个头？”

　　“这样啊？”叶世文有些诧异，因为他是知道赵纯良和陈家天一道馆的矛盾的，按道理来说，赵纯良新官上任，就算不想着能够马上压倒天一道馆，但是至少也得保持一个均势吧？什么叫保持均势？上一届天一道馆和其他几个道馆联合拿出了四五个亿出来，你这一届怎么的也得有个四五亿吧？这样才能够叫保持均势，也不至于会让人诟病，可赵纯良却好似一点想法都没有，这让叶世文十分的不解。

　　没多久，主席台上就来了不少人。

　　赵纯良对外道门的了解不多，对所谓的四大道馆更是没有多少认知，所以对于和自己同样坐在主席台里的人，他基本上也都不认识，不过，尽管不认识那些人，但是赵纯良依旧可以从那些人的身上感受到淡淡的敌意。

　　赵纯良刚开始还有些奇怪，后来也就想明白了。

　　天机里的先天高手被他杀了七七八八，而那些先天高手，可有不少人是来自于这些大道馆的。

　　一想到自己可能杀了人家的祖宗，赵纯良多少觉得有些愧疚，连忙拿出手机和自己的那些女人们发几条调情的短信，这才缓解了心中的愧疚。

　　就在这时，原本有些嘈杂的会议室，忽然猛的安静了下来。

　　赵纯良有些奇怪，不由往旁边看了看，结果就看到正门口的位置，陈白马带着一群穿着带着天一道馆标志道服的人，从门外走了进来。

　　就算不是外道的门主，陈白马的身份依旧十分尊贵，因为他是天一道馆的馆主。

　　天一道馆，是四大道馆之一，甚至于可以说是四大道馆之首，其道馆遍布全国各地，据说有多达上千家，道馆的整体实力，在道门内无人能比，而陈白马本人，更是一个超级高手。

　　陈家因为有陈厚德在，所以其他人的光芒自然的就被掩盖了许多，但是他依旧没有办法掩盖住陈白马的所有光辉。

　　作为外道门的门主，更是公认的先天之外道门第一高手，陈白马实在是一个非常出色的人物，外道门在他的率领之下，整体的实力以及分量，每年都在增长。

　　赵纯良在很早以前曾经跟陈白马短暂的交过手，自然知道陈白马的实力，虽然他现在早已经超越了陈白马一条高速公路那么多，但是，他也不得不承认陈白马确实是一个超级高手，如果陈白马有一日能够进先天，那实力绝对是惊人的。

　　只可惜，先天之路太难，而且完全看天赋，几乎没有任何捷径。

　　这也是为什么天株会如此值钱的原因。

　　眼下陈白马从门外走入，那属于高手的气息瞬间就扩散到了整个会议室的每一个角落，再加上他在外道门积威已久，所以他这一进门，竟然就镇住了在场的所有人，仿佛他依旧是那个不可一世的道门门主一般！


第一千零二十二章 反咬一口

　　这是一个武道没落的时代，但是对于先天高手来说，这样的时代与以往并没有什么不同。

　　他们都是处于真正顶尖的战斗力，普通武者再强大，也只是普通武者，他们没有办法沟通天地间的气，他们无法使用先天那神乎其技的攻击手段。

　　这就像是一个近战的战士面对远程的法师一样，除非说这个战士的速度力量以及肉体的强度都达到了相当高的程度，不然一般而言，先天高手面对普通武者，有着碾压一般的优势，而同样的，在这样的情况下，一个普通武者能够硬抗先天高手，那这个普通武者绝对是属于最顶尖一类的。

　　陈白马恰恰就是这一类人。

　　赵纯良在两年前曾经跟陈白马交过手，当时虽说是不分胜负，但是赵纯良知道，如果真的打起来，自己并不见得真的能够打的过陈白马这个道门的第一高手。

　　而如今，两年过去，陈白马到底变强到了什么样的程度，赵纯良也不清楚，但是单单就陈白马身上的气息，就让赵纯良觉得，如果一个普通的先天对上陈白马，基本上，不会有胜利的可能。

　　如今的赵纯良，早已经成为先天许久，虽然还只是入境先天的水准，但是赵纯良对很多与气有关的东西的感知，都已经达到了很高的程度，每一个武者的身上都会散发出气，或者强，或者弱，或者含蓄，或者蓬勃。

　　赵纯良可以清楚的感知到这些钱所属的武者的强大与否，陈白马身上的气给赵纯良的感觉，就如一座大山一般。

　　赵纯良平静的看着陈白马从门外走进来，所有人的注意力都放在陈白马的身上。

　　陈白马迈着一种十分诡异但是却又看不出哪里诡异的步伐，走到了主席台的位置。

　　他的位置被安排在了距离赵纯良大概五个身位的地方。

　　赵纯良的身边坐着的，都是道门的高层，陈白马一千坐的位置，就是叶世文的位置，而陈厚德是坐在赵纯良的位置上，现在陈白马虽然辞去了门主的位置，但是依仗着天一道馆馆主的身份，陈白马依旧足以位列主席台。

　　赵纯良并未和陈白马打招呼，到了这个时候，他和陈厚德之间的关系已经基本上属于不死不休了，所以对于陈白马，赵纯良就连最基本的客套都没有了。

　　陈白马似乎也已经想到了这一点，所以从进来到坐下，他连看都没有看赵纯良一眼，他将目中无人表现的比赵纯良更加淋漓尽致。

　　叶世文似乎想要和陈白马打声招呼，但是却又停下了自己的动作，他看了一下赵纯良，发现赵纯良虽然并没有在看他，但是他却有一种随时随刻都暴露在赵纯良注意力之下的感觉。

　　这种感觉，就像是叶世文小时候被自己的老祖宗盯着看一样。

　　“是谁，让他进来的？！”忽然人群里传来了一声叫喊声，随后就看到一个穿着淡蓝色道服的人从人群里站起来，怒指着赵纯良。

　　赵纯良淡淡的看着对方，那人的道服上写着江源两个字，那就证明对方是属于一个叫做江源的道馆的人。

　　“江原道馆的人，你这是在干什么？”叶世文不满的看着对方。

　　“那个人杀了我们的老祖宗，杀了天机那么多人，怎么还能坐在那？”江源道馆那人大声怒吼道。

　　很多人都用怪异的眼神看着那江源道馆的人。

　　关于赵纯良杀死天机十几个先天高手的事情，整个道门尽人皆知，有人说赵纯良是利用了天时，也有人说赵纯良身后有着强大的邪恶组织，不管人们怎么说，对于赵纯良杀死十几个先天高手的事情，没有人存在异议，尽管后面陈厚德被通缉，中央特地给赵纯良洗白过，说是陈厚德联合别人杀害了那十几个先天高手，可依旧有很多人坚持自己的认为，但是不管再如何坚持，现在的赵纯良，背后是中央，他是中央任命的道门领袖，就算家族里头有老祖宗级别的人被赵纯良杀了，大家也都只能把苦咽进自己的肚子里，难不成你一个小小的道馆，还想和中央对着干？

　　正是基于这样的认知，整个道门里对于赵纯良杀死天机十几个人的事情，都选择性的遗忘了，平日里不会说，更别提在今天这样的日子里，而眼下忽然有人站出来说这件事情，而且还是那个影响力颇大的江源道馆，这事儿就有意思了。

　　江源道馆的馆主并不在这，说话的那个人是江源道馆的一个高级教习，他这时候站出来说这个事情，是什么意思？

　　虽然大家都选择性的遗忘了那件事情，但是那件事情是真真切切发生的，大家不说，只是基于某种默契，而现在有人提出来，那过往的悲伤与疼痛，自然就会再一次的涌上心头。

　　那十几个人，可是很多人的老祖宗，很多道馆的倚仗，就这样死在了石油国，而且还一点说法都没有，换做是谁，都会心酸。

　　很多人看向了赵纯良，希望赵纯良能够给出一个说法，好歹用中央的那套说辞安慰一下在场的众人，毕竟大家不可能真的要你给出什么交代，可是，赵纯良却让在场的人失望了。

　　他坐在那里，冷冷的看着江源道馆的人，一句话不说。

　　“你杀了我们江源道馆唯一的先天高手，更是杀害了整个天机十几个的先天高手，那些人，不知道是多少道馆的祖辈，你杀了那些人，竟然还有脸坐在这里？”江源道馆的高级教习愤怒的叫喊岛。

　　“那个江源道馆的人，你在说什么呢？”叶世文有点慌乱了，他大声斥责道，“关于十几位先天的死，中央已经给出了解释，是陈厚德为了一己私欲，在石油国设计坑杀了那十几位先天高手，和咱们如今的领袖有何关系？”

　　“呵呵，陈厚德为什么要杀那些人？”江源道馆的人冷笑着问道，“他是道门领袖，天机更是在他的掌控之中，他为什么要杀那些人？”

　　“也许陈厚德疯了呢？”叶世文红着脸说道。

　　“哈哈哈，我想是你疯了吧？叶门主，想来你也是内道门的长老级别人物，竟然会为了一个门主的位置，就颠倒黑白，是非不分，真的是笑死我了！”江源道馆的人大笑着说道。

　　“你你你你！”叶世文恼羞成怒，指着江源道馆的人，有心要说些什么吧，但是却发现自己什么都说不出来。

　　整个会议室里，气氛瞬间变得古怪了起来，所有人都在看着赵纯良和那江源道馆的人。

　　“你问叶门主，陈厚德为什么要杀那些人，是么？”赵纯良平静的看着江源道馆的人，问道。

　　“是啊，陈厚德为什么要杀那些人？他有什么样的动机？”江源道馆的人问道。

　　“动机？呵，你还不知道动机么？你刚才都已经说出来了，你还问动机是什么，你是在开玩笑么？”赵纯良冷笑一声说道。

　　“我什么时候说出过动机了？”江源道馆的人面目狰狞地说道，“莫不是领袖大人，打算搬弄是非？”

　　“那我问你，你刚才是否说了，陈厚德是道门领袖，天机更是在他掌控之中这句话？”赵纯良问道。

　　“是啊，我说的有错么？陈厚德当时确实是道门领袖，天机里的人都唯他马首是瞻，天机不就是在他的掌控之中么？”江源道馆的人说道。

　　“可我却是知道，天机成立之初，却并不是为了道门领袖，而是为了另外一个人。”赵纯良戏谑的笑了笑，说道，“另外那个人，被天机的人称呼为，天主！”

　　江源道馆的人愣了一下，赵纯良继续说道，“天主，为天机之主，整个天机，都需要听从天主号令，那我就奇怪了，天机要听从天主的号令，但是却又在道门领袖的掌控之中，这到底，是个什么事情？”

　　“这……”江源道馆的人张嘴刚想说话，赵纯良却又是说道，“你问叶门主，陈厚德为什么要杀天机的人，原因不正是在你的话语之中？陈厚德本是道门领袖，天机虽属于道门内的一个组织，但是却听命于天主，陈厚德想要越权，强行掌控天机，可天机之内，却有无数人坚持着天机最早成立的原则，只忠诚于天主，于是，陈厚德就不得不除去这些人。”

　　“什么？！”所有人都震惊的看着赵纯良。

　　“只有除去那些忠于天主的人，陈厚德才有可能真正的将天机掌握在手中，于是，陈厚德设计在石油国杀死了十几个的先天高手，这十几个人身死，整个天机，就算是真正的落入了陈厚德的掌控之中，虽然十几个先天高手的死亡，让天机的实力下降了几乎七八成，但是陈厚德有时间可以等，他是先天高手，他有数百年的寿命，只要给他时间，他可以再以此的让天机恢复巅峰实力，而那时候，整个天机就真正的以他为主，所谓的天主，只不过是一个笑话！”赵纯良冷笑着一巴掌拍在了身前的桌子上，让所有人的心都随着这桌子震动了一下。


第一千零二十三章 交锋

　　之前说过，很多人对于中央的说法是存疑的，最大的疑惑之一就是动机的问题。

　　因为没有动机，很多人都相信陈厚德之前告诉他们的，是赵纯良杀死了那十几个人。

　　可是，很多人又都有疑惑。

　　赵纯良以一人之身，成为先天不足一年的时间，如何能够击杀那十几个的先天高手。

　　这个问题，陈厚德的回答是天气问题，可是谁都知道，天气对谁都是一样的，总不可能你们这群人站在这里就风雨交加，而赵纯良那边晴空万里吧？

　　所以，对于陈厚德之前的解释，也有一些人存疑，只不过大家始终都无法找到动机，也就没有人真的去质疑陈厚德的话，现在赵纯良将天主的事情拿出来说，很多人心里的疑惑一下子就解开了。

　　是啊，天机的存在，就是为了天主啊！

　　天机是一个比之道门更早出现的组织，在非常非常早以前，天机就存在了，而天机存在的意义就是为了那传说之中的天主，千年下来，天机出现过两个天主，都带领着天机在这俗世之中闯荡出了莫大的名气，可是后来，天主消失，天机慢慢的示弱，最终并入了道门之中，通过道门那庞大的人才基础，不时的吸收一些先天高手，以此来维持整个天机的运转，可不管怎么说，天机都是为了天主而存在，哪怕是并入了道门，天机的宗旨也未曾变过。

　　每一个进入天机的人，都需要发誓效忠天主，可是，数百年过去，天主一直没有出现，慢慢的，天机就慢慢的被道门所同化，一直到现在，很多人都已经忘了天主存在的意义了，眼下赵纯良提起，大家都才想到了这一点。

　　“你胡说八道！”江源道馆那人脸色变幻不定地说道，“天主早已经消失了数百年，成为了传说，天机里的人早就对天主没有了期待，他们全部都听陈厚德的号令，就算是天主出现，也没有办法动摇陈厚德在天机里的地位的！”

　　“你不知道这个世界上有一种东西，叫做信仰。”赵纯良淡淡说道，“主几千年未曾出现，更未曾显露过神迹，可他的教众却多达数十亿，如果按照你所说的那般，那世人还有谁会信主？我们之所以能够始终如一的信奉主，就是因为我们有信仰，天机的人同样如此，就算天主消失，就算从未有过期待，就算他们不得不听命于陈厚德，他们也不可能忘却他们的信仰，而他们的信仰，就是天主，陈厚德就是看到了这种信仰，所以，他才会出手，将那十几个先天杀害。”

　　“荒谬！”坐在不远处的陈白马忽然冷喝一声，说道，“天主一直都是个传说，就算再等上几百年，天主也不可能出现，既然如此，那些信奉天主的人，对我老祖宗又有何威胁？”

　　“你说天主不可能出现，他就真的不会出现么？”赵纯良冷笑道，“或许你那个老祖宗陈厚德，已经找到了天主，他害怕天主的出现会影响到他掌控天机，所以才设计杀害了天机的那十几个人！”

　　“那他还不如去杀了天主，这不就更简单？”陈白马说道。

　　“天主，天主，这带上天字号的人物，哪里是那般容易杀的？而且，他需要的是一个彻底臣服于他的天机，不是一个始终挂念着天主的天机，自然的，那些坚定的信仰着天机的人，就必须得死！”赵纯良说道。

　　“这一切都只是你的猜测，你说他可能发现天主，那天主呢？”陈白马问道。

　　“这个我就不知道了，不过，大家可以想一想，最近一年半载下来，陈厚德有没有在对付什么人？或许那个被他对付的人，就可能是天主！”赵纯良信誓旦旦地说道。

　　“陈厚德对付的人？”

　　“他对付什么人啊？”

　　所有人面面相觑，忽然间，众人似乎想到了什么似的，齐刷刷的看向赵纯良。

　　要说陈厚德最近对付的最勤快的人，那可不就是坐在主席台上的现任领袖，赵纯良么？

　　赵纯良其实只是随便那么一扯想要引起在场众人的遐想，却没想到这些人竟然都遐想到了他，这让他有些诧异，连忙解释道，“我可以保证自己不是天主，我要是天主，早把陈厚德杀了，也不至于让他发疯了去对中央领导动手，导致现在中央暂停了对道门的多项扶持政策。”

　　赵纯良这话，成功的转移了在场众人的注意力，因为很多人都想到了最近一段时间发生的事情。

　　每一个月，道门的各大道馆，都是能够拿到中央补贴的。

　　中央为了能够将武术在神州大地上发扬光大，着实的投入了不少的人力物力财力，可就在陈厚德刺杀中央领导之后，中央针对各大道馆的拨款，全部都暂停了。

　　有人想要扩建道馆，却发现政府都不批准了。

　　有人想要扩大招生范围，政府那边也给出了极大的限制。

　　有的人想要出国交流，同样被政府给卡住了。

　　自从陈厚德刺杀中央领导之后，整个神州大地道馆的生存环境，就开始变得恶化了，再说一下这次的赞助商，要不是陈厚德刺杀了中央领导，导致很多大品牌都对道门的前景并不看好，那也就不至于加多宝一个八千万就想拿下独家冠名权了。

　　换做是往届，没有个三两个亿的，基本上是不要想独家冠名。

　　这一切，就像是被一条绳子串起来了一样。

　　从陈厚德案发开始，一件接着一件发生，看似没有关系，但是却是紧密相联。

　　“把江源道馆的人给我轰出去！”

　　叶世文在这时候忽然大吼了一声，随即，道门的人冲到了江源道馆的人身边，将一群江源道馆的人给直接轰出了会议室。

　　整个会议室，再一次的回归了平静。

　　“今天召集诸位在此，是要来开会讨论事情的，所以，接下去如果出现与会议内容无关的事情，那就别怪我不客气了！”叶世文冷眼看着在场众人，他这时候要是还不站出来稳定局势，那今天的会基本上就别想开了。

　　所有人都将注意力集中到了主席台上，一部分人在看赵纯良一部分人在看陈白马。

　　两人刚才看似在对话，但是却已经暗中交锋了几个回合，可以说基本上双方都没有占到什么便宜。

　　那接下去陈白马是否还会有什么后招？或者赵纯良这个新的领袖会有什么惊人的意外之举？

　　所有人都拭目以待。

　　“大家都知道，天下第一武道大会，在半年后，就要举办了。”叶世文清了清嗓子，说道，“这次的武道大会，是第三十届，大家也都知道，每一届的天下第一武道大会，都是一场属于武者的盛会，武者们会在这一场盛会里，拥有展现自己的绝佳机会，有的人甚至于可以借此一飞冲天，收获巨大的名声和财富，可以这么说，天下第一武道大会，是一条通天之路，走的好了，就有机会成为真正的人上人，关于这次的大会，不仅我们道门重视，整个中央，也相当重视，前几天中央领导还特地知会了我，说务必要将此次的武道大会办好，办出规模，办出风格，我们一定不能辜负中央领导的嘱托，所以今天特地在这里，召开会议，商讨关于天下第一武道大会的相关事宜，这首先最重要的一件事情，就是钱的事情。”

　　“听说今年没有大牌的赞助商了。”有人问道。

　　“考虑到今年比较特殊的关系，所以道门这边决定，拿出一部分经费，自营此次的天下第一武道大会，也就是说，本届天下第一武道大会的所有奖金，都将由道门统一发放，奖金的标准呢，还是按照上届。”叶世文说道。

　　按照上一届的标准？

　　赵纯良看了那叶世文一眼，这个事情他并不知晓，因为也没有人跟他说，不过，叶世文的这个决定倒也算是比较中肯的，没有了大牌赞助商，又不想降低福利，那从道门拿钱出来也不失为一个好方法，不过，赵纯良倒也是知道道门其实没有多少钱，一方面各大道馆的建设都需要道门扶持，另外一个，道门每年需要缴纳的税款也高，几乎达到了百分之六十。

　　也就是说，道门每赚一百块钱，就有六十块钱是给政府赚的。

　　按照这样算的话，道门一年的净利润也没有非常多。

　　当然，这只是针对赵纯良这种银行卡存款多达十位数以上的人来说。

　　“这不好吧，门主。”一个穿着橘色道服的人说道，“每一届天下第一武道大会的奖金，都是逐届递增的，而且拿的都是赞助商的钱，今年说是自个儿拿钱出来办天下第一武道大会，其实不也是从我们的口袋里拿钱么？要知道，道门每四年分红一次，将四年的收益以红利方式分放给道馆，眼下突然拿出这一笔钱，等于就是红利少了，那完全没有意义！”

　　“对啊，这冠名权的招标会还没有开始呢，怎么就想着要自己掏钱了？那些大品牌赞助，每届可都是上亿，就好比上一届……”

　　“上一届天一道馆联合其他几大道馆，可是凑了好几个亿出来，就连独家冠名权都没有拿出来卖，直接道门冠名，多牛气啊，怎么今年就这样了啊？”

　　会议室里一阵议论，看似随意，但是矛头却直指向了道门的最高领导层——道门领袖，赵纯良。


第一千零二十四章 死局

　　“今年的冠名权，将会被直接内部打包销售给海天集团。”赵纯良忽然开口说道。

　　他这一开口，所有人就都安静了下来。

　　道门领袖，尽管没有烧过上任的三把火，他也依旧是道门领袖，更是一个强大的先天高手，并不是谁都像江源道馆的那几个二愣子似的，会随意的挑衅这样一个先天高手。

　　当然，江源道馆的人到底是二愣子，还是被人唆使出来的，那就不知道了。

　　“领袖……”叶世文有些惊讶的看着赵纯良，他从未从赵纯良那里得到过关于冠名权的消息。

　　“海天集团在前几天刚上市，正想要制造一些大新闻，冠名天下第一武道大会这件事，可以造成轰动性效应，所以他们已经私下里接洽我了，并且想要以一个相当高的价格，拿下本届天下第一武道大会的独家冠名权，同时，海天娱乐也将拿下本次天下第一武道大会的独家网络首播权，目前总的报价还没有出来，不过可以肯定的是，今年的奖金，将会在去年的基础上，提高两倍左右。”赵纯良微笑着说道。

　　“这可真是好大好消息啊！”叶世文欣喜的一拍桌子，说道，“大家听到了没有，奖金提高两倍，也就是说，上一届进入前五百的奖金是五万，这一届，就会是十五万，这下好了，这绝对可以调动起大家前所未有的积极性啊！”

　　“提高两倍，这海天集团真是有钱啊！”

　　“是啊，这算下来至少要出十亿左右吧？不对，海天集团好像连网络首播权也要拿走，那得十几个亿啊！”

　　会议室里的人纷纷议论着。

　　“看来还是咱们的领袖厉害啊！不出手则以，一出手，就接到了如此巨额的赞助！！我在这里，代表所有道门的人，感谢领袖为我们所做的一切。”叶世文此时还不忘拍赵纯良的马屁。

　　赵纯良笑了笑，看了一眼陈白马，发现后者也在看着自己。

　　“既然经费的事情已经解决了，那接下去就是关于此次大会选址的问题，我建议选在……”

　　会议其实远没有赵纯良想的跌宕起伏，挑衅他的只有江源道馆的几个一看就知道是被陈白马怂恿了的二逼，而问题也只是一个简单的经费问题，这一切似乎都十分轻易的就解决了。

　　会议结束之后，所有人各自散去，赵纯良在叶世文的强烈要求之下，同叶世文一起去了叶世文的房间。

　　叶世文的房间也在这个酒店里。

　　一进到叶世文的房间，叶世文就双手作揖，对着赵纯良拜了下去。

　　“你这是干什么？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“我也是到了今天才知道，道门的人竟然无视了我的命令，没有提前通知您来开会。”叶世文惭愧地说道。

　　“这些都是小事。”赵纯良笑着走到客厅的位置，自顾自的坐下，说道，“我不介意。”

　　“但是我介意。”叶世文认真说道，“领袖您将门主如此重要的位置交给我，是对我的信任和爱护，我本应该做出一些成绩，但是现在，我却连最基本的人员掌控都没有办法做到，实在是愧对了领袖您对我的信任！”

　　“道门，就那么难被掌控么？”赵纯良微笑着问道。

　　“道门被陈氏家族经营了数百年，整个道门之内，陈氏家族的势力根深蒂固，虽然我现在名义上是门主，但是只要那陈白马愿意，整个道门的人都会架空我。”叶世文无奈地说道。

　　“这个我明白！”赵纯良点了点头，说道，“不管是对于你，还是对于我，都是如此，道门虽然名义上是归我所管理，但是所有的道馆，都以天一道馆马首是瞻，我说的话，甚至于不如陈白马身边随便一个心腹说的话有用，而你，竟然连让人通知我开会这样的事情都没有办法做到，看来，咱们俩都是同病相怜啊。”

　　“领袖您是超级高手，要真的觉得道门的事情麻烦，大可以撂担子一走了之，可我不行啊。”叶世文哭丧着脸说道，“我的道馆并不是一个大道馆，您可以一走了之，我为了道馆传承，却不能走，我知道，领袖您将门主的位置给我，是信任我，但是这几天，我每每想起我是门主，都食不知味，夜不能寐，因为现在我在他们看来，已经是您的心腹了，您如果不做了，一走了之没人为难您，可我走不了啊。”

　　“我明白你的意思。”赵纯良笑了笑，说道，“你的意思很简单，你现在除了忠于我，尽量的帮助我拿下道门之外，没有第二条出路，是这样的意思么？”

　　叶世文尴尬的笑了笑，点了点头。

　　“表忠心什么的，其实没有多大用处。”赵纯良随意的摆了摆手，说道，“能做什么事情，做到什么样的程度，那才最重要，我现在问你个问题，你告诉我该怎么做就可以了。”

　　“领袖您说。”

　　“我把奖金提高两倍，这件事情你怎么看？”赵纯良问道。

　　“这自然是大好的事情，高额的奖金，可以极大的提高参与者的热情。”叶世文认真说道。

　　“就这些？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“不止。”叶世文摇了摇头，随后叹了口气，说道，“领袖，这高额的奖金，是一个套。”

　　“哦？”赵纯良眼睛微微一亮，说道，“什么意思？”

　　“您是新一任的领袖，刚好这一届的天下第一武道大会就在今年召开，您为了能够超过上一届，必然会投入巨额的资金，这些其实我很早就知道，而这些不仅是我知道，想来陈白马等人也是知道的。”叶世文说道。

　　“继续。”赵纯良点了点头。

　　“天下第一武道大会，先天高手不能参加，可以参加的都是普通人，而在这些普通人之中，谁的实力最强？那毋庸置疑，是陈白马，谁第二强我不知道，但是一定是陈白马一方的人，甚至于我可以断言，此次的天下第一武道大会，前十名，都会是陈白马的人，换而言之，领袖您的这笔钱，最终会进入的，必然是陈白马的口袋，所以今天在会议上，会有那么多人提议抬高奖金，他们的目的，就是让您出手，因为我听说您似乎很有钱。”叶世文说道。

　　“我很有钱，这倒是没错！”赵纯良点了点头。

　　“您给出的钱越多，看起来似乎越有面儿，可是，您的这些面，却全部要用在陈白马的人身上，等于就是您把钱白送给陈白马，您的面越足，送给陈白马的钱就越多，所以我说，这高额的奖金是一个套，但是却又是一个您不得不钻的套，因为您如果不钻，这一届的奖金比上一届的低，丢的就是您的面儿，底下反对您的人也就越多，对于您掌握道门，就越不利！”叶世文继续说道。

　　“所以说，我为了做足我的面子，就必须给陈白马一大笔钱。”赵纯良点头道。

　　“但是以陈白马的性格，他会让您丢了面子，然后又把钱给他。”叶世文说道。

　　“怎么说？”赵纯良问道。

　　“要怎么才能让您丢面子，这是一件很容易的事情，试想一下，如果天下第一武道大会当天，面对着全国，乃至全世界的观众，天下第一武道大会的参赛人数不超过百人，那会是怎样的一个情景？”叶世文问道。

　　“不超过百人？那道门，将会成为一个莫大的笑话，而我就是这个笑话最好笑的一个环节！”赵纯良认真说道。

　　“没错！”叶世文点头道，“以陈白马在道门的分量，他足以让道门百分之九十九的道馆不会派人参加天下第一武道大会，天下第一武道大会的参赛资格，是必须由道馆提名的，不是谁都能胡乱参加的，因为陈白马这边的高手太多，基本上前十名都得是他的人包揽，而前一百和前五百名的奖金并不足以让那些道馆站到陈白马的对立面去，所以以我估计，等到了天下第一武道大会当天，来参加的人绝对不超过百人，到时候，我们兴师动众，安排了现场直播，也来了数万的观众，结果可能就是寥寥几场比赛，而这寥寥几场比赛，很有可能就是几个人在台上聊天，然后按照他们之前商量好的分出输赢，到最后决出前十的时候，你甚至有可能看到他们用石头剪刀布决出前十的归属，那对于您和整个道门，真的可以说，是莫大的耻辱了，经历这样的一件事情，您在道门的威信全无，想要彻底掌控道门，就算是道门的人愿意，天下的老百姓，也不会愿意，因为您在他们看来，是一个笑话。”

　　“哈哈哈，说的好！”赵纯良大笑着一拍大腿，站起身说道，“你说的没错，这所谓的天下第一武道大会，就是陈白马给我制造出来的一个死局，真到了那天，我必然会丢了面子，也白扔了钱，最终，他将成为最大的赢家。”

　　“所以，领袖，这局要怎么破，咱们得好好想想。”叶世文搓着手，有些为难地说道。


第一千零二十五章 钱能解决的问题

　　对于叶世文而言，这确实是一个非常大的难题，因为不管他从哪个角度去看，赵纯良和陈白马在天下第一武道大会上的较量，赵纯良是必输无疑的，现在的努力方向就是，尽量的少输点。

　　虽然这看起来很让人泄气，但是眼前的情况却正是这样。

　　“叶门主有何破解之法么？”赵纯良开口问道。

　　“我们可以暗中与一些道馆的沟通，或者威逼，或者利诱，让他们派人参加此次的天下第一武道大会，至少至少，我们要把前五百凑齐了！”叶世文说道。

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“然后我们再找一些高手，我说的是足以进入前十的高手，让他们去和陈白马的人竞争，这样至少前十的争夺战不会太难看！”叶世文说道。

　　“你说的倒是不错。”赵纯良点了点头，说道，“不过我这人，不习惯坐以待毙，更不习惯把主动权交给别人。”

　　“领袖您的意思？”叶世文疑惑的看着赵纯良。

　　“与其去主动和那些道馆商量，不如让他们自己主动上门，我相信世间万事，皆为利往，只要有利可图，当利益超过威胁的时候，很多人自然会选择站在利益这一边。我这人，其他没什么，可偏偏有个好爹，我爹什么东西都没给我，就给了我钱，钱这种东西，对很多人来说没有意义，但是对更多人来说，这代表着一切，所以我相信，这世界上没有钱解决不了的问题，如果真有，那只能说钱还不够。”赵纯良笑道。

　　“钱？难道领袖您打算……继续增加奖金？”叶世文惊讶的问道。

　　“我打算，私人拿出一部分钱，将此次天下第一武道大会的奖金，提高十倍。”赵纯良说道。

　　“十……十倍！！！！”叶世文不敢置信的看着赵纯良，按照之前定下来的，进入前五百的，每个人的奖金已经高达了十五万，如果提高十倍，那可就是一百五十万，这还只是小钱，最大的钱在于前三，按照赵纯良这样算，第三名的奖金，将会是十五亿，第二名奖金将会是三十亿，第一名的奖金，将会是九十亿！！

　　这完全疯了，纵观历史，几千年下来，可从未出现过有什么竞技类的比赛第一名的奖金达到九十亿，能达到九亿的都属于凤毛麟角，基本上只有那些全世界范围，受众多达十亿以上的比赛的总决赛，才有可能总奖金达到九亿，而赵纯良这边直接就砸出了九十亿……

　　这是什么概念？这已经不能说是烧钱了，这特吗印钱都得印多久啊？

　　“总共算下来的话，投资大概会在一百五十亿左右。”赵纯良淡淡说道，“这个消息目前只有你知道。”

　　“领袖，您……您可千万别冲动啊！”叶世文连忙说道，“您别忘了，这陈白马的实力超强，几乎是必然拿第一的，而他手底下也同样有实力超强的人，前三如果没有意外的话基本上会被他的人包揽，也就是说，您这前三总共一百零五亿的奖金，可就等于白送给了陈白马啊。”

　　“他能要走，那自然是最好的，可有些时候，有些事情，是不能尽如人意的。”赵纯良神秘的笑了笑。

　　“难道领袖您……您手上有人，可以与陈白马一较高下？”叶世文惊讶的问道，他可是知道，赵纯良的剑宗里面，并没有什么真正绝顶的高手。

　　“这就不知道了，反正你只要知道，我个人，将奖金幅度提高了十倍，这样就可以了，回头你把这个消息放出去的同时，顺带着放出另外一个消息，此次的天下第一武道大会，将只限制一千人参赛，比赛这种东西，不是人多就好，人多就意味着参差不齐，少点人，也少一些流程。你说，这一千人，能凑齐么？”赵纯良笑着问道。

　　“能，当然能！”叶世文连连点头，说道，“提高十倍的奖金，那只要能够进入前五百，就可以最少拿到一百五十万的奖金，这可是相当于一套房产，要是这样道馆还拦着人参赛，保不准就得有人退出道馆了！这可是那些道馆不能承受的损失！”

　　“既然这样，那之前叶门主你所说的套，自然就不存在了。”赵纯良笑着说道，“你看吧，这年头，哪里有什么真的难题？都是钱的问题。”

　　“可您这……您这也太吓人了。”叶世文讪笑道，“我从未见过，更没有听说过，有人可以随便的就拿出一百多亿出来，当然，如果您所说的真的是真的，那这一百多亿，您倒是有一大部分，可以拿回去。只要您能够包揽前三名。”

　　“其实拿不拿的回来，都无所谓，关键是，我不想陈白马拿走这笔钱，所以，自然会有人出面拦着陈白马，这一点你放心就可以了，叶门主，你作为外道门的门主，我不指望你有多大的能耐，但是至少，我希望在天下第一武道大会的时候，你能够让整个大会顺畅的运行下去，如果连这么简单的事情都做不到，那我只能让别人来坐门主的位置。”赵纯良随意地说道。

　　“我知道，我知道！”叶世文连连点头，他暗暗决定，一定要在天下第一武道大会之前，至少能够有一匹真的肯为他做事的心腹。

　　与此同时，在另外的地方。

　　陈白马与几大道馆的馆主，坐在了一起。

　　在他们的身前，跪坐着一个气质清秀的女子，此时那女子正在煮茶。

　　“现在那赵纯良，估计食不知味，夜不能寐了吧！”一个肥头大耳的中年人大声地笑道。

　　“是啊，陈门主玩的这一手，看的出来，却躲不过，哈哈哈，他只能一边眼巴巴的给咱们送钱，一边就等着在天下第一武道大会那天出丑，真是爽，好爽啊！”另一个人笑道。

　　“这次我们已经叮嘱过道馆里的人了，我们清流道馆，一个人都不会参加天下第一武道大会！”

　　“我们河西道馆也不会有一人参加！”

　　“我们也是！”

　　一群人纷纷附和。

　　“那赵纯良，真以为他有中央的支持，这道门就是他的了，真是笑话！”同为四大道馆之一的铁蛋道馆馆主王刚蛋冷笑着说道，“他杀了我们道门那么多人，现在又想当道门的领袖，真是痴心妄想，这一次他注定要在全道门，全国人民面前丢一个大脸！我们掌握着大门的基层和精英，没有了我们，他一个人，玩球去。”

　　“也不能这么说！”陈白马微微一笑，说道，“他好歹还是有一个剑宗的。”

　　“剑宗？要是几年前的剑宗，倒也还有些威胁，可现在的剑宗是什么？一个剑道的宗师都没有，他赵纯良是厉害，先天高手，可对这天下第一武道大会却也一点用都没有，谁让当初的规矩就规定了先天高手不能参赛呢，赵纯良就算自己想出来也只能抓瞎，到时候我们包揽了前十名，让他眼睁睁的看着他的钱送进咱们的口袋，那画面一定很好看！”王刚蛋得意地笑道。

　　就在这时，门口忽然传来了敲门声。

　　“进来！”陈白马淡淡说道。

　　一个穿着道服的年轻人从门外走进来，跪在软塌上，说道，“禀报各位馆主，刚从道门那传来了一个新消息。”

　　“什么新消息？”陈白马问道。

　　“道门领袖赵纯良自掏腰包，再一次将奖金上调了。”年轻人说道。

　　“哈哈哈，上调奖金？他还想给我们多送点钱？或者说他觉得，我们这些人会因为他的那几万十几万的奖金，就疯狂的报名这次天下第一武道大会？哈哈哈，他还真的天下第一武道大会当成一桩生意呢？我最看不惯的就是这些满身铜臭的生意人，他们总以为只要有钱，就什么事情都能够办的到似的！”王刚蛋不屑地说道。

　　“没错，生意人信奉有钱能使鬼推磨，但是他们却忘了，我们是武者，我们从小修身养性，早已经视金钱如粪土，他想要利用高额奖金诱惑武者去参加比赛，这绝对属于痴心妄想！”另外一个道馆的馆主义正言辞地说道。

　　“狗屎商人！”

　　“垃圾，就这还想当领袖，和白马兄差了十万八千里！”

　　“就是就是！”

　　一群人纷纷对赵纯良表示了谴责。

　　“他提了多少奖金？有没有翻倍？”王刚蛋调侃的问道。

　　“根据那边的消息，赵纯良私人出资，将所有奖金，提高了十倍！”年轻人说道。

　　“哈哈哈，十倍，才十……”王刚蛋刚想嘲讽一下，忽然脸色猛的一僵，随后瞪大眼睛，看着那个传消息来的年轻人，问道，“你……你是说，十倍？”

　　“是的，全部翻十倍。”年轻人点了点头。

　　嘶！！！

　　整个房间内，一大群的道馆精英馆主，全部倒吸了一口凉气。

　　“你仔细说清楚，是进入前五百的人的奖金翻十倍，还是所有的奖金都翻十倍？”有人问道。

　　“是所有奖金，第一名的奖金，高达九十亿，第二名三十亿，第三名十五亿。”年轻人回答道。

　　整个房间里，瞬间鸦雀无声。


第一千零二十六章 各怀心思

　　在场的都是道门各大道馆的上层人物，也算是社会里的精英阶层，并不是没见过钱，有些大道馆一年的流水都是过亿的，利润也都在千万以上，再加上多年的积累，大道馆的馆主资产一般都能够过十亿，可那也只是过十亿而已，眼下忽然间蹦出来一个消息说第一名九十亿奖金第二名三十亿奖金第三名十五亿奖金，这还是镇住了所有人。

　　也就是说，就算是一个一贫如洗的武者，只要拿到第三，那就可以拿到十五亿的奖金，瞬间超过这些大道馆馆主的资产。

　　要知道，大道馆的馆主资产可是累计了十几几十年的啊！

　　陈白马微微皱眉，说道，“你确认你的消息属实？”

　　“属实，此消息已经经由各大渠道传遍了道门！”年轻人说道。

　　“这赵纯良，还真打算给我送钱！”陈白马大笑一声，说道，“这一百多亿，我只能笑纳了，哈哈哈！”

　　“是啊是啊，白马兄发财了！”

　　“恭喜白马兄！”

　　在场的人纷纷对陈白马恭喜，陈白马此时大喜过望，却没有注意到，在场的这些人神色，都有些怪异。

　　要是按照之前的奖金，最高也不过就是九亿，这必然是陈白马拿的，也没有谁会去和陈白马争，而第二名的三亿和第三名的一点五亿，大家也基本不会去和陈白马争，因为如果因为这个而得罪了陈白马，那是得不偿失的，陈白马有的是办法可以让你的道馆在道门内举步维艰，到时候损失的可就不是钱的东西了，再者说了，就算去争，也不见得就能争得过，可是眼下，这第二第三名的奖金，一下子从三亿一点五亿变成了三十亿十五亿，那意义可就完全不同了啊。

　　为了三亿不值得得罪陈白马，可如果是为了三十亿呢？

　　只要三十亿到手，就算道馆不开了都不是问题，害怕得罪他陈白马干嘛？三十亿到手，直接遗民出国，醉生梦死几辈子都不是问题啊！

　　陈白马虽然身为道门最强者，但是对于人心的钻研却是不够的，此时的他只顾着自己高兴，因为他觉得这一百多亿已经成了他的囊中之物了，可他却不知道，因为这钱的数目实在是太过巨大，那些恭贺他的人的心里，早已经打起了自己的小算盘。

　　正如赵纯良所说，这世界上没有钱解决不了的问题，如果真的解决不了，那只能是钱不够。

　　当赵纯良砸下远超过很多人想象的钱的时候，这一群围绕在陈白马身边的看似牢固的盟友，似乎，也都不再是盟友了。

　　赵纯良不知道陈白马这边的情况，但是他知道，自己这一笔钱，足以粉碎任何的盟友关系。

　　赵纯良对人性的了解和认识，远比陈白马这样打小就生活在道门里，生活在各种光环里的人深刻，他经历过各种人性的黑暗，所以，在面对着陈白马这样一个困局的时候，他选择了最简单，但是却又最能直接触碰到人性阴暗面的方法去打破这个困局。

　　现在他还不知道成果如何，但是他十分有自信。

　　因为他很有钱，而钱是好东西。

　　砸钱，只是赵纯良的第一步，他这些钱注定不可能让陈白马或者道门的其他人拿了，所以，赵纯良此时看赵信的眼神，格外的热络。

　　短刀龙手，那可是一个人可以打五个先天高手，虽然这主要是因为他的一个技能可以干扰空气，导致先天高手的攻击手段失效，但是不可否认，短刀龙手赵信的实力是极其强悍的，当初围剿他的除了先天高手之外，那可还是有着一堆堆的特种兵的，赵纯良自问，就算是自己，在如此强大的围剿力量面前，都不见得可以全身而退，可赵信做到了。

　　要说赵纯良对赵信完全信任，那是不可能的，赵纯良对赵信所说的一切东西，都只有三分的相信，可赵纯良却依旧将赵信带在身边，为的是什么？自然就是赵信那强大到不可思议的战斗力。

　　这样一个人，就算是跟在身边做保镖也是不错的。

　　至于赵信会不会忽然对他出手，赵纯良并不担心，以赵纯良如今的实力，赵信想要真的伤他，有些难度，更何况赵纯良的口袋里始终存在着两只鸟。

　　一只恶棍，另外一只赵纯良也给起了名字，叫小绿。

　　“主……啊不，老大，你在看什么？”赵信看到赵纯良眯着眼打量自己，觉得后背有些发凉，不由问道。

　　“没什么，对了，等东北事了，你加入剑宗吧。”赵纯良说道。

　　“剑宗？可我是用刀的。”赵信说道。

　　“谁说剑宗都是用剑的？反正到时候你入剑宗就可以了，这事儿就这么说定了。”赵纯良笑着和赵信一起走出了酒店。

　　天下第一武道大会是半年后的事情，他此时已经连走了两步棋，该做的都已经做完，那之后就看陈白马如何应对了。

　　赵纯良相信，半年后的天下第一武道大会，一定会非常有意思。

　　离开酒店，赵纯良并没有着急去机场。

　　既然来了京城，赵纯良自然要去处理一些京城遗留的事情，比如那个野人。

　　那个野人赵纯良很早就送到了京城，一直被赵家的人关押在某个隐秘的地方。

　　要是搁给一些组织或者国家，那个野人估计已经被各种研究解剖了，不过，赵建宇却是比较仁道的，虽然野人并没有什么太高的智慧，但是毕竟也是人，所以赵建宇只是让人取了一些野人的毛发皮肤血液之类的东西进行研究而已，对野人本体还是没有造成什么太大的伤害。

　　赵纯良是在赵家的一个地下研究室里看到野人的，这野人和当初初见的时候，似乎还变大了一些。

　　“这野人每天需要消耗一百斤的牛肉，和同等重量的鸡肉羊肉，我们通过观察发现，他体内的某种酶，可以将这些汲取的营养完全的转化为他所需要的能量，简单点说，他吃的越多，力量就越强。”一个赵家的研究人员站在赵纯良身边说道。

　　赵纯良双手负在身后，看着铁笼里的野人。

　　此时的野人正盘腿坐在地上，盯着赵纯良。

　　虽然智商不高，但是野人可还记得，就是赵纯良把他给抓来的，不过，这里好吃好喝，也没有人欺负他，野人倒也不至于对赵纯良心怀恨意，甚至于有时候一边大吃大喝的时候，野人还会感激赵纯良，因为这里的生活和大森林里的生活相比，实在是好了不知道多少。

　　“能不能人工制造那种酶？”赵纯良问道。

　　“目前还不可以，我们正在研究中。”

　　“他现在的力量极限有多大？”赵纯良好奇的问道。

　　“单手的握力，达到了一千六百千克左右，也就是一点六吨，拳头的力量极限尚未得知，因为每次我们测试，都可以得到一个新的记录，最新的记录是，他一拳的力量高达十五吨，只要一拳，他就可以把一辆小轿车打飞出去。”

　　“这么有力？”赵纯良惊讶的问道。

　　“根据我们的研究，这头野人正处于野人的青壮期，身体还在持续的发育，力量也同样在上升，最终会达到什么程度，我们还无法做出估计。”

　　“这还真的是宝贝啊，就是不知道你和弗洛伊德比起来，谁强。”赵纯良自言自语地说道，他想起了那天在海底，弗洛伊德将那头巨蜥抱摔起来的场景，按照那头巨蜥的重量算，弗洛伊德那一抱的力量，至少在三十吨以上。

　　“吼！”

　　野人对着赵纯良低吼了一声。

　　就在这时，赵纯良的口袋动了一下。

　　在赵纯良口袋里耸动了不知道多少天的恶棍，忽然把脑袋冒了出来。

　　然后，他看到了那头野人。

　　恶棍似乎发现了什么好玩的玩具一样，发出了一阵喜悦的叫声，随后竟然从口袋里直接飞了出来，飞向了野人。

　　“小心，这东西有攻击性！”研究人员连忙提醒道，要知道，眼下野人虽然看起来还算镇定，但是就在前一天，这头野人徒手撕裂了一头拿来做实验用的犀牛，眼下这只小鸟飞进去，一不小心被一口吃了都会。

　　赵纯良并没有阻止恶棍，只是站在原地看着。

　　恶棍扑腾着翅膀，很快就来到了野人的面前。

　　野人似乎也是第一次看到恶棍这么出奇的小鸟，见了他竟然还不跑，竟然有些疑惑。

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，野人并不知道滚在说什么，不过他可以感受的到恶棍身上那浓浓的鄙视的味道。

　　于是，野人怒了，他怒吼一声，对着恶棍一把就抓了过去。

　　吧唧一声，恶棍被野人抓在了手上。

　　“马上准备镇定剂！！”站在赵纯良身边的研究人员连忙叫道。

　　“不用担心。”赵纯良淡淡说道，“准备一些药剂吧。”

　　“少爷，这野人马上就会把那只鸟撕裂，药剂没有用啊！”研究人员连忙说道。

　　“我说药剂，是给野人用的。”赵纯良笑了笑，说道，“我家恶棍，用不上那东西。”

　　话音刚落，野人忽然抓着恶棍往地板上一拍。

　　啪的一声，恶棍被拍在了地上。


第一千零二十七章 前往哈市

　　预想的恶棍被拍成肉饼的情况并没有出现。

　　恶棍就那样双脚站在地上，然后脑袋上，是野人那巨大的手。

　　相较于野人的手，恶棍的身体实在是太渺小了，就好像我们的手下压着一个鸟蛋一样。

　　可就是这样，恶棍站的稳稳的，纹丝不动。

　　野人估计也是第一次碰到这样的情况，竟然有些蒙逼，不知道为什么手上这只鸟没有被自己拍死。

　　“咕咕！”恶棍忽然叫了一声，随后扑腾了一下翅膀。

　　在一片震惊的眼神下，恶棍飞起来了！

　　他，飞起来了，就这样盯着野人的巨大的手臂，飞起来了！

　　野人的手被恶棍给顶到了空中，随后，就看到一道金光闪过，那道金光直接轰在了野人的胸口上。

　　砰的一声巨响，野人的整个身子倒飞而出，重重的撞在了墙壁上。

　　整个地下研究所，似乎都因为这剧烈的撞击而震动了一下。

　　“这！！”

　　所有人都呆滞了，当然，赵纯良除外。

　　野人被撞的有些晕乎，坐在地上摇了摇头，就在这时，金光再一次的闪过。

　　啪！

　　野人的脑袋猛的往旁边一歪，然后又是啪啪啪的几声，野人的脑袋不断的左右摇摆。

　　竟然在被人打耳光！

　　几秒钟之后，野人的嘴里喷出了一口血，外带着几颗牙。

　　“吼！！”野人怒吼一声，双手猛的一锤胸口，然后，竟然朝着角落的位置冲了过去，然后双手抱着脑袋，把头埋在了膝盖里。

　　野人竟然被打怕了！

　　“这……这，少爷，这到底是什么东西，怎么会这么厉害？少爷，请一定要让我取一些这只鸟的血液！！”那研究人员快要疯了一样地叫道。

　　“他是恶棍，是我的宠物。”赵纯良笑着伸出手去，对着恶棍叫道，“回来。”

　　恶棍扑腾着翅膀，落在了野人的肩膀上，随后鄙视的看了赵纯良一眼。

　　赵纯良的举动本来是十分帅气的，再配合着他的话，那逼格相当足，却没想到恶棍根本就不鸟他。

　　赵纯良尴尬的扯了扯嘴角，把手放了下来。

　　恶棍站在野人的肩膀上，咕咕的叫了几声。

　　那野人胆怯的抬起头看了一下恶棍，跟着吼了一声，恶棍又咕咕叫了几声。

　　“你竟然要把他收为你的小弟？”赵纯良和恶棍心意相通，恶棍的意思他瞬间就明白了，明白过后之后不由的有点哑然失笑，这恶棍的想法，实在是太过奇葩。

　　野人似乎已经完全臣服在了恶棍的威武之下，大气都不敢喘一下。

　　恶棍十分满意的用脑袋蹭了蹭野人的脖子，随后扑腾着翅膀飞进了赵纯良的口袋里。

　　“这野人，如果有人教的话，智商会不会高一点？”赵纯良忽然问道。

　　“会，野人的大脑构造与我们正常人差别不大，如果有人教，他的智商确实会提高，相应的智慧程度也会高很多。”研究人员一边说着一边打量着赵纯良的口袋，似乎还有些不甘心。

　　“那就派个人教他吧。”赵纯良说道，“不一定要会说话，让他明白，我是他的主人，他必须要忠诚于我，就这样。”

　　“好的，我们会尽力教导的！”研究人员点头道。

　　在研究所里呆了一阵之后，赵纯良就离开了。

　　在来研究所之前赵纯良还没有什么想法，等他看到野人的时候，脑子里的一个想法慢慢的就显现出来了。

　　正如陈白马他们所想的，赵纯良这边确实没有人有足够的实力可以对付陈白马那些人，陈白马那些人的实力是众所周知的，早已经站在了神州武道的巅峰，就算赵纯良有心去招揽一些人，那也不见得就能够打的过陈白马那些人，赵纯良现在可以确定的一个人就是赵信，赵信估计有机会和陈白马争一下第一，可第二第三，却没有什么好的人选，眼下忽然冒出一个野人，这就让赵纯良有想法了，如果能够让这个野人有一些基本的智慧，到时候再把他的毛发给剃了，脸上带个面具，身上再穿上衣服，有谁会知道这是个野人？虽然他很高大，但是这年头基因变异长到三米的人都有，高大一点算什么？

　　按照研究所的人所说，野人的力量每天都在增加，半年之后的力量估计就会和弗洛伊德差不多，到时候抢一个第二，绝对没有问题，至于第三，赵纯良心里也隐约有了一个人选，那就是远在桑巴国的爱德华·朗多。

　　如果这三个人代表剑宗出战，还是有很大的机会可以拿下天下第一武道大会前三的！

　　赵纯良一边想着，一边返回了酒店。

　　第二天一大早，赵纯良就带着赵信山鸡离开了京城，坐着私人飞机，飞往了哈市。

　　哈市，这个靠近白熊国的城市，以冰雪和白熊国美女著称。

　　在这座城市里，白熊国的美女多不胜数，据说白熊国的就业形势比神州严峻，而且白熊国的普遍人均工资也没有神州高，所以才导致了那么多的白熊国美女来哈市工作。

　　当然，这些美女一般都是做模特，或者酒吧舞者，或者陪酒的，很多都是靠脸和身材吃饭。

　　“山鸡，这边！”

　　赵纯良和山鸡一同走出机场的时候，就听到了一个大嗓门在喊叫。

　　赵纯良循声望去，就看到一个高大男人对着自己这边不断挥手。

　　“那是石虎的一个得力手下，叫栓子。”山鸡低声对赵纯良说了一下，随后大笑着走向了不远处那高大的男人。

　　“哎呀妈，几年不见，你小子可比以前壮实多了，我听虎哥说，你在海市混的风生水起的，号称海市蛇王呢？”栓子大笑着拍着山鸡的肩膀说道。

　　“蛇个球，跟虎哥比起来，我就是个蛇蛋。”山鸡笑着和对方握了一下手，说道，“这次来哈市进一批货，寻思着许久没有见过虎哥了，就给虎哥打了个电话。”

　　“虎哥说了，前几天他承了你一个人情，这几天咱一定得把你招呼好咯，虎哥准备了一群白熊国的大美女，保准你小子明天起不来床，咱们走吧！”栓子一边说着，一边将身边一辆奔驰ML550的车门打开。

　　山鸡和赵信一起坐进了后排，而赵纯良则是坐在前排。

　　在来的时候三人就已经确定了，赵纯良是山鸡的马仔，赵信则是山鸡的贴身保镖。

　　以现在山鸡的身份，出门带这么两个人，还是比较正常的。

　　“哥们，抽烟不？”栓子做驾驶座上递了根烟给赵纯良，赵纯良瞄了一眼栓子的手，栓子的手上戴着一块硕大的手表，是劳力士的。

　　赵纯良笑着将烟接了过来，也不着急自己点，而是给栓子先点上，然后再把自己的烟给点上。

　　“山鸡，你们一路舟车劳顿，我先带你们去酒店，虎哥都安排好了，咱们哈市最高档的酒店，酒店里有大浴池，咱们先一块儿泡个澡，这不时间还早么？中午下午就我陪着你们，虎哥有些事情要办，不过晚上虎哥已经都安排好了，你们尽管放心就是了！”栓子说着，发动汽车猛的一踩油门，车直接往前开去，好悬没有撞到一辆刚好要靠边停车的马自达。

　　“傻逼会开车么！”马自达车主怒道。

　　“呸，去你吗的臭煞笔。”栓子对着窗外吐出一口痰，刚好吐到马自达的车窗上，不等对方继续骂，栓子一打方向盘，转眼就出了停车场。

　　“怎么的，虎哥最近生意还不错吧？”山鸡坐在后面问道。

　　“也还行，哈市这块儿，修车的行当没人敢跟虎哥抢了，最近虎哥在大教堂那边开了一个全哈市最大的酒吧，市里面几个头头的儿子闺女，经常在那酒吧玩，现在算是哈市最劲爆的酒吧。”栓子一边开车一边说道。

　　“虎哥就是这么牛逼！”山鸡笑道。

　　“那可不，在整个东三省，除了虎王，虎哥那就是最牛逼的，其他几个人根本不算什么。”栓子竖起拇指说道。

　　“对了，前几天我给送来的那俩人，都还好么？”山鸡看似随意的问道。

　　“你说麻子哥俩吧？好的很，早年虎哥承过他们的恩，这一次他们来哈市，全部虎哥照应着，一点毛病没有，估计过段时间风声过去了，他们俩就要去白熊国谋生了，虎哥最近有一笔生意要跟白熊国做，估摸着麻子他们哥俩会参合一手。你要是好奇，晚上你可以自个儿问麻子他们，麻子可说了，这次他欠你个人情，晚上跟你要不醉不归。”栓子说道。

　　“哈哈哈，晚上和虎哥一起，肯定要不醉不归！”

　　说话间，车就来到了一家酒店门口，栓子也不管能不能停车，直接就把车往大门口一停，然后从车上下来，带着赵纯良等人就上了楼。

　　那酒店的保安看到栓子把车堵在门口，竟然从头到尾一句话都没有说，可见平日里这栓子的积威有多深。

　　“最好的套房，总统套，给你开好，你们把行李放一下，咱们去十三楼，那有大浴池，那可是好东西，技师小费一万起，绝对服务到位，今天大家放开了玩，都算咱们虎哥的。”栓子站在门口，大笑着说道，那嘴里的大金牙，显得格外的夺目。


第一千零二十八章 那是我的人

　　放好行李之后，山鸡就带着赵纯良和赵信俩人跟在栓子的后面离开了房间。

　　坐着电梯直上十三楼，电梯门刚一打开，一股淡淡的熏香味道就扑面而来。

　　赵纯良眯着眼往前看去，只见电梯正前方有一块牌子，牌子上写着“十二坊”三个字。

　　赵纯良往前走去，整个地板都铺着地毯，走起来软软的。

　　“哟，栓子哥，您来啦！”一个长的颇有几分风韵而且穿的很少的女人从一旁迎了上来，十分自然的搂住了栓子的手臂，那一对暴露出一大半的胸部直直的顶在了栓子的手上。

　　栓子大笑着把手伸进女人的胸口抓了几把，说道，“带几个兄弟过来消遣一下，把你们这的技师都叫来，给我哥们挑一下，对了，我还是要小柔。”

　　“行勒，我先带栓子哥您进包间，等会儿就把人带来！”

　　没多久，栓子等人就被带进了一个巨大的包间内，包间里有几张躺椅，灯光有些晦暗。

　　“哥几个稍等一下，一会儿技师就会来，到时候咱们挑好了人，就去大浴场里泡个澡，绝对的舒坦，我可听说，在你们南方是没有浴池的，要说享受，你们南方人可不如我们北方人，泡澡，那绝对是极品的享受，要是能够有个小娘们给你搓一下澡，那可是给个神仙都不做啊！”栓子一边说着一边吧唧着嘴，似乎在回味一般。

　　没过多久，之前那个袒胸露乳的妈咪一样的人，就带着几个穿着高跟鞋透明小短裙的女人从外头走了进来。

　　赵纯良可是见过世面的，眼前的这些对他来说算不得陌生，倒是那个赵信，似乎从未接触过这方面的东西，有些尴尬的样子，不过还好的是，他扮演的角色是保镖，自然不会加入到等一下的节目里，他随身跟着山鸡就可以了。

　　这几个女人一进来立马就规矩的站成了一排，然后笑容满面的对着在场的几个人鞠躬喊道，“老板好。”

　　“栓子哥，给您把小柔带来了，小柔可是天天都想着您呐！”妈咪将一个长的十分不错，看起来年纪大概也就二十岁左右的女人带到了栓子的身前，栓子一把搂过那女人直接就把手往裙子里钻，一边钻还一边说道，“可想死我了，你个小骚狐狸。”

　　“栓子，你这眼光可真不错，在场的就这小柔的姿色最不错，我就选这个吧，688号。”山鸡随便指了指一个挂着688号码牌的女的。

　　“那我要这个。”赵纯良指了指588号。

　　“给服务周到了，栓子哥可不是普通人！”妈咪着实的叮嘱了一番，这才让那两个女人分别去陪赵纯良和山鸡。

　　“走吧，咱们去大浴池。”栓子搂着那个已经被他摸的身子发软的女人走向了包厢旁边的一扇门，早有人在门口等候多时，将门给打开。

　　赵纯良和山鸡两人也都各自搂着自己的女人，和栓子一起走进入了那扇门。

　　门后是个巨大的浴池，浴池里早已经被放上了热水，在浴池的中央位置摆放着几张水床，水床上还有喷水的设备，看起来十分的高端。

　　接下去自然是少儿不宜的画面，所谓的泡澡，其实只是个由头，三个男人在浴池里和各自的女人在浴池里调着情，当然，在这样大酒店里的女人绝对是比外面很多洗浴场所的女人有档次，至少在赵纯良看来搓澡的功夫都是相当不错的，至于水床水磨之类的，赵纯良就让人给免了，他表现出一副猴急的模样，带着那女的直接就杀进了一旁的包厢。

　　那女的本还以为要和赵纯良大战一场，没成想一进包厢赵纯良就只是简单的让她给按个摩，其他什么都没让做，连对她动手动脚都没有。

　　碰到这样傻的顾客，小姐自然开心，他们也不是需求多旺盛的人，可以不被人弄，那自然还是舒坦的。

　　一个多小时后，赵纯良和山鸡栓子在大堂的地方碰了头，可以看的出来栓子和山鸡两人都十分的舒坦，赵纯良自然也表现的十分舒坦。

　　这泡了澡之后，就已经是下午了，栓子带着赵纯良等人在酒店里简单的吃了点东西后，就开着车载着三人出了门，倒也没有去什么其他的地方，就逛了逛哈市的一个卖参的市场。

　　这一转眼，天色就暗了下来。

　　栓子带着赵纯良一行人，回到了之前入住的酒店，那石虎今晚设宴招待他们的地方，就在这个酒店最高级的一个包厢里。

　　赵纯良还是第一次见到石虎，长的并不如一般东北人高大，有些矮，但是却十分粗壮，剃着光头，脖子上带着一条拇指粗的大金链子，手上戴着一块限量版的百达翡丽，看起来贵气倒是有，只是暴发户的气质太明显。

　　不过，在东三省，倒也没有人敢说石虎是暴发户，毕竟，石虎的权势摆在那，据说有一次跟另外一个修车厂的人干架，石虎硬生生的拉出了三百多号人，把人家的修车厂给砸成了垃圾场。

　　“山鸡兄弟。”石虎见到山鸡后，十分热络的将山鸡的肩膀给搂住，不断的拍着山鸡的肩膀，似乎十分高兴的样子。

　　“虎哥。”山鸡陪着笑脸，他本来就瘦，眼下被粗壮的石虎给搂着，显得更加的渺小了。

　　“坐吧坐吧，一会儿麻子他们哥俩就来了，他们可是一直念着你的好，说要是没有你在海市的帮忙，他们现在可就进去了，这一进去，基本上就完蛋了。”石虎一边说着，一边拉着山鸡坐下。

　　赵纯良作为山鸡的马仔，本来是不能上桌的，但是因为山鸡就带他一个马仔来哈市，足以见得赵纯良在山鸡心里的地位，所以石虎也让赵纯良坐上了桌，不过却只能坐在最下首的位置。

　　陆陆续续的来了不少人，都是哈市有头有脸的人物，各个戴着大金链子和名表，身边也都跟着一个提包的年轻小弟，看起来就全部是社会人的模样。

　　等了大概十几分钟，包厢的门再一次的被打开，这一次进来一瘦一胖两个人。

　　这两人的穿着打扮虽然很普通，但是两人身上却隐隐有着一股煞气，这煞气比之在场的很多人都浓。

　　两人之中，那个略状的人脸上长了不少麻子。

　　“哈哈，你们俩，可算是来了。”石虎笑着对两人招了招手，说道，“我们刚还说起你们俩的事情呢。”

　　“虎哥，山鸡。”消瘦的那人微微笑了笑，对着石虎和山鸡点了点头，随后坐在了赵纯良的旁边。

　　“哥们，很面生啊，跟山鸡一块儿来的？”一脸麻子的男人对赵纯良问道。

　　“是。”赵纯良点了点头，说道，“想来你一定是麻子了吧？”

　　“对对，我叫麻子，也有人叫我张麻子，兄弟贵姓？”麻子问道。

　　“我姓赵，单名一个四。”赵纯良说道。

　　“赵四啊？哈哈，这名字好，有意思。”张麻子大笑着拍着赵纯良的肩膀。

　　“山鸡，今晚我要多敬你几杯酒！”张麻子旁边那瘦瘦的人说道。

　　“这个叫刘能。”石虎对山鸡说道，“刘能和张麻子，两人也算是东三省道上有名号的人物了，干过不少大案子，现在是红色通缉榜上的人。”

　　“就是你们俩，在海市犯了事儿的吧？”赵纯良问道。

　　“是是，就是我们俩，话说起来，你们海市的人，还真和其他地儿不一样，其他地儿只要我拿枪往脑袋上一顶，别说反抗了，各个都被吓的快尿了，你们海市的那个人不但没有被吓唬到，竟然还能反抗，我们干了这么多票，就这一票失手了，这特妈可惜！”张麻子遗憾地说道。

　　“那人估摸着也活不了，脖子上挨了几刀，伤了大动脉，基本上死定了。”刘能说道。

　　“这你们可就估摸错了。”赵纯良笑道，“那个人没死，失血性休克，但是抢救过来了，现在还在医院里头躺着，他也真是可怜，被抢的前一年的同一天，跳河自杀，好不容易活过来，结果同一天被人扎了几刀。”

　　“嘿，你咋还知道的这么清楚呢？”张麻子惊讶的问道。

　　“那是我手底下的人。”赵纯良笑着说道，“也算是我的朋友。”

　　“哦，原来是你……”张麻子习惯性的把话说到一半，忽然反应了过来，猛的看向赵纯良，那坐在更远的刘能反应可比张麻子快多了，他刷的一下从怀里摸出了一把手枪，对准了赵纯良的脑袋。

　　“你是什么人？”刘能黑着脸看着赵纯良。

　　“别拿这玩意儿吓唬我。”赵纯良抬起手，竖起食指摇了摇，随后说道，“自我介绍一下，我就是被你们抢得那个人的老板，这次让山鸡带我来哈市，也没有其他事情，就是来找找你们，顺便找一个人要个说法。”

　　“找我们？还找人要说话？你是傻了吧？”张麻子戏谑地笑道。

　　“山鸡，这是怎么回事？”石虎正和山鸡聊天呢，忽然看到赵纯良这边都动起了枪，脸一下子就黑下来了。

　　“这事儿，我也不知道该怎么说。”山鸡耸了耸肩，说道，“这位大哥非得要找到麻子和刘能，我没有办法，只能带他来哈市找麻子和刘能了，要是我不找，我早几天就得死了。”


第一千零二十九章 不讲道理

　　整个包厢里的气氛，一下子就变了，之前大家还都聊得热火朝天，彼此老哥老弟的称呼着，现在刘能把枪都掏出来了，所有人的神经一下子都紧绷了起来。

　　“如果只是抓你们俩回海市，那倒也不是什么难题。”赵纯良平静的看着刘能，说道，“但是这事儿不能就这么算了，你们俩伤了我的人，石虎帮你忙从我的地盘上逃走，这石虎自然也有责任，再往上一点说，虎王作为石虎的老大，石虎做了错事，他肯定也是有责任的，所以我就亲自来了一趟哈市，争取，让有责任的人，都付出代价，这就可以了。”

　　“哈哈哈哈，山鸡，你这小弟，是不是疯了。”石虎大笑着对山鸡说道，“他敢动我，我倒是不以为奇，他竟然还想让虎王付出代价？他是不是小说看多了，才有这种不切实际的想法？”

　　山鸡扯了扯嘴角，不知道该说什么，反正这时候的他已经完全成了配角，有什么事情赵纯良去做就是了，什么都不关他的事情，就算到时候赵纯良被人给弄死了，也和他没关系，他直接说自己是被赵纯良威胁的就可以了，一点麻烦都不会有。

　　“傻逼。”刘能冷冷看着赵纯良，说道，“你以为就凭着你一个人，能让谁付出代价？你连我都对付不了，还想去对付虎哥，虎王？”

　　“反正事情我已经说清楚了，该负责的人一个都跑不了。虎王要来这里估计得一段时间，不过不着急，等一下你们自然会打电话让他来。”赵纯良说道。

　　“等一下我们确实会打电话，不过我们是打电话给医院的人，想来，医院忽然多了一具可以解剖用的尸体，一定会非常高兴的，刘能，做了他！”石虎冷血的下达了命令，他根本就懒得在赵纯良身上浪费时间，而一条人命对他来说，真的不算什么。

　　刘能直接扣下扳机。

　　砰的一声，枪响，但是赵纯良的血却没有出现。

　　赵纯良的单手挡在了自己的脸旁，那手是在枪响的瞬间出现的，然后震动了一下。

　　“既然已经确定了你们就是凶犯，那让你们多活一秒，都是对你们的恩赐，你们可以死了。”赵纯良话音落下，两把短刀在他的身前一闪而过。

　　两个头颅因为血压和外力的关系，直接喷飞了起来，鲜血更是喷涌的到处都是。

　　站在门口的赵信，此时站在了那兄弟俩的身边。

　　他的一把短刀上，略微的沾了一些血迹。

　　“所以说你的刀还是不够快。”赵纯良叹息一声，对赵信说道，“真正的快刀，可以穿体而过，但是却滴血不沾，如果哪一天你能够达到这样的程度，那你才可以真正算的上是一个高手。”

　　“是，老大说的对！”赵信认真的点了点头。

　　“我说怎么有胆一个人闯东北，原来是带着人来了。”石虎坐在位置上，冷笑着看着赵纯良，刘能和张麻子两人的死，似乎并没有能够挑起他的神经，他就仿佛没看到地上那两句尸体一样，只是看着赵纯良。

　　“出门在外，总得有个人可以帮忙做点事情。”赵纯良微笑着对石虎说道，“不然事事都亲力亲为的话，那未免也太累了。”

　　“看来今天你是没打算从这里活着走出去了。”石虎的右手轻轻的转动了一下左手拇指上的扳指，表现的云淡风轻的样子，另外的几个人也都冷眼看着赵纯良。

　　“哦？石虎老大，似乎有什么安排？”赵纯良问道。

　　“安排倒不至于。”石虎说道，“不过常在江湖上走，身边自然也会跟一些打杂办事的人。”

　　说完，包厢里头之前一直坐在靠窗位置的一个人站了起来。

　　那个人刚站起来，下一秒钟，就已经来到了赵信的身前，一记重拳对着赵信的脸就轰了过去。

　　赵信抬起双刀，挡在面前。

　　坑的一声，赵信那两把刀将这一拳给挡了下来，但是身体却不受控制的后退了好几步。

　　“好大的力气！”赵信站住身子，惊叹了一声。

　　“我这兄弟，一直跟了我快十年，这么些年下来，也见过不少厉害的人，不过迄今为止，倒也没有见过有人可以在他手底下走过十招的，今天你既然在这里开了杀戒，那我就先要你一条人命，至于后面咱们该怎么算，咱们再继续算。老五，杀了他。”石虎淡淡的一声令下，那叫做老五的人咧嘴一笑，朝着赵信继续攻击了过去。

　　这叫做老五的人，着实是一个厉害的高手，双拳摆动之间，章法十足，一时之间竟然逼迫的赵信只能不断的后退。

　　赵纯良眯着眼看着赵信，赵信自然是比那个老五厉害，但是为了不让他短刀龙手的身份暴露，所以赵纯良之前跟赵信说过，不到万不得已，是不能使用他那龙手的绝技的，这龙手绝技，自然就是赵信的最强绝技，放弃了最强绝技，只是使用双刀，赵信的实力下降了至少五成以上，所以一时之间才被那老五所压迫。

　　赵纯良知道赵信的底子，其他人可不知道，眼见着赵信被不断的被压着打，周围的人的脸上都挂满了戏谑的表情，似乎赵信落败只是时间的问题。

　　赵信虽然不断的被压着打，但是他的战斗经验丰富异常，双眼不断的扫视着眼前这个叫做老五的人，渐渐的，就将对方的拳路给摸透。

　　当一个武者的套路被人摸透，那就意味着那个武者的末日的到来。

　　赵信忽然一个假动作，将老五的左拳骗出，随后，在老五尚不及缩手的时候，短刀猛的一砍。

　　咻的一声，老五的左手直接被砍落在地，而后赵信又是顺势将刀往前一挥。

　　噗！

　　老五的脖子被短刀轻易的划开，鲜血，从脖子内喷涌而出。

　　老五痛苦的捂住了脖子，跪倒在地上，几秒钟之后，就摔倒在地，浑身抽搐。

　　“怎么可能！”石虎黑着脸看着地上的老五，他怎么也没想到，跟在自己身边，战斗力强悍的老五，竟然会在占尽优势的时候转眼之间就被人给干掉了，那短刀竟然会那般的犀利，就连他，都能够感受到一阵阵的刀风似乎要切在身上一般。

　　赵纯良一点都不意外这结果，老五再厉害也有个度，而赵信可是要被赵纯良用来对付陈白马这样的人物的，就算压制了一半的实力，哪里会是老五这样的人对付的了的？

　　“看来也不怎么样嘛？”赵纯良戏谑地笑道，“一转眼就挂了，虎哥，这似乎跟你说的，有点不一样啊。”

　　“你到底是谁，你想要什么？”石虎盯着赵纯良问道。

　　“我叫赵四。”赵纯良说道，“我要的其实很简单，你现在，给虎王打个电话，让他来找我。”

　　“虎王？”石虎皱眉道，“你和他老人家有过节？”

　　“没什么过节，我听说他是东三省地下世界的老大，所以想要见见他，你是他的小弟，你得罪了我，让他出来不也是情理之中么？”赵纯良说道。

　　“是张麻子和刘能得罪你，他们俩已经死了，我和他们有关系，但是也就那样，你杀了我们这边三个人，就算有天大的火，也应该消了，我忠告你一句，我只是虎王老人家手底下一个小虾米，你杀了我三个人，我可以当什么都没有发生过，可你要是惊动了虎王，那我可以保证，整个东三省，没有人能够护得你周全！”石虎严肃地说道。

　　“那我倒是要多谢你的提醒了。”赵纯良笑了笑，说道，“不过话我不喜欢多说，你给虎王打电话，说赵四找他。这样就足够了。”

　　“打完电话，你就放我走？”石虎问道。

　　“不不不。”赵纯良摇头道，“打了电话，我再杀了你。”

　　“你！！”石虎愤怒的一拍桌子，叫道，“刘能和张麻子动了你的人，关我屁事，况且你的人也没死，你已经杀了张麻子和刘能了，还想要是杀我？我不过是帮他们离开海市，我根本就不知道他们得罪的是什么人！”

　　“是不是觉得我的话很没道理？”赵纯良问道。

　　“当然没有道理！！”石虎怒道。

　　“可你不是黑社会嘛，哪里要讲什么道理啊？”赵纯良耸了耸肩，说道，“半个月前，你帮道外区的一个房地产商赶走钉子户，你手底下的人把一个七十岁的老头打死了，你讲道理了么？”

　　“这……”

　　“一个月前，你去卡斯拉看二人转去，看上了他们那一个新来的歌手，当晚就把人给强上了，第二天把人扔大街上，以至于现在小姑娘彻底疯了，你讲道理了么？”

　　“我……”

　　“半年前你带人把城南的奥迪4S店给砸烂，把里头的车都给砸坏，只因为那4S店里一个店员没有第一时间回答你的问题，当时你跟人讲道理了么？”

　　“他……”

　　“当你强大的时候，你可以无视那些X弱小的人的反抗，不跟人讲任何道理，以你强大的实力直接碾压，可当你碰到更强大的人的时候，你就应该明白，别人也可以无视你的反抗，不跟你讲道理，然后碾压你，这叫做因果循环，按照我们南方人讲，也叫报应。你，明白了么？”

　　石虎哑口无言。


第一千零三十章 第一次见面

　　石虎是正儿八经的黑道中人，干的自然也是黑道的人会干的事情，这么多年下来，石虎手头上的事儿不知道得有多少，赵纯良只是简单的调查了一下，就查出了一大堆。

　　赵纯良虽然没有正义感爆棚，但是他不介意顺便除去这样的一个祸害。

　　“打电话吧。”赵纯良伸了个懒腰，说道，“我听说虎王就在哈市，你今天下午应该就是在陪他吧？”

　　“你到底，想要干什么？”石虎一字一句的问道。

　　“我说为民除害你信不？”赵纯良问道。

　　“就算我死了，这哈市也会有其他跟我一样的人出现，地下世界有地下世界的规矩，他会永远存在，不会因为任何一个人而消失，你说为民除害，那真的是笑话，比我狠的人多了去了。”石虎说道。

　　“如果他们碰到我的话，那我也不介意顺便除了，关键是没碰到，而你比较倒霉。”赵纯良笑着说道。

　　石虎盯着赵纯良，终于拿起了自己的手机。

　　他单挑也很厉害，不过比老五还差一点，眼下他没有任何的把握可以对付那个杀了老五的人，而周围的其他人基本上也就欺负一下小老百姓的实力，自然起不到什么作用，那眼下能做的，只能是找虎王了。

　　正如赵纯良所说，虎王确实在哈市，因为虎王最近在哈市投资了一个工业园区，今天园区正式动工，虎王特地赶过来，黑省的一二把手也都来了。

　　这个工业园区算的上是黑省最近几年来一个比较大的工程，都上了新闻联播的，就刚才七点的时候新闻联播上还播了，只不过新闻上并没有说到虎王，这自然是有人帮他隐去了。

　　今晚虎王要和黑省的一些领导，以及几个合作伙伴吃饭，石虎虽然是哈市一霸，也是虎王的人，但是终究分量差了点，没有能够参加到饭局里，所以才有空来招呼赵纯良和山鸡。

　　石虎拨通了虎王的电话，但是接电话的并不是虎王，而是虎王的随从，一个叫做唐潇的人。

　　“你应该知道，这时候虎王很忙。”唐潇的声音并不和善，石虎这些人或许在外人看来，是什么虎王的得力干将，是四虎之一，可对于他来说，那根本不算什么，而且他也知道，虎王也从未讲这些人当一回事儿过，无外乎就是养起来的狗罢了。

　　“唐先生，我这儿出事儿了！”石虎说道，“有人杀到了我这儿，要我找虎王！”

　　“那杀了他不就行了？”唐潇说道。

　　“对方很厉害。”石虎说道，“我们已经死了三个人了。”

　　“三个人而已，你不没死么？现在虎王正跟书记谈事情，没有空理你，一会儿我会跟虎王说的。”

　　说完这些，唐潇就把电话挂了。

　　石虎把手机按掉，看着赵纯良，说道，“虎王没空。”

　　“哈哈哈，看来你也是可有可无的嘛，害我搞了这么多东西，还想有个师出有名呢，没想到人家压根儿没把你当一回事儿。”赵纯良忍不住笑了起来。

　　石虎心头满是怒火，但是此时人为刀俎我为鱼肉，他只得讲这股火压下，说道，“我们不过是虎王手底下做事的小弟罢了，虎王的生意不仅在东三省，就算是在白熊国，那也是大生意，白熊国的黑手党都认他，我自然不算什么。”

　　“继续打电话吧。”赵纯良说道，“这次他要是还不鸟你，那我只能要你一条手臂，让人送去给他了。”

　　石虎咬了咬牙，再次打出了电话。

　　“石虎，我已经跟你说过了，虎王没空。”唐潇的声音十分的不善。

　　“唐先生，真的没办法了，如果我不给虎王打电话，他就要杀了我！”石虎着急地说道。

　　“是何方神圣呢？你让他接电话。”唐潇说道。

　　“好！”石虎点了点头，讲手机扔给了赵纯良。

　　“喂。”赵纯良拿起手机说道。

　　“是你要杀石虎？”唐潇问道。

　　“投石问路，我怕虎王不理我，所以先来找石虎问问路，不过没想到，石虎在虎王心目中似乎没有我想的那么重要啊。”赵纯良笑着说道。

　　“你找虎王什么事？”唐潇问道。

　　“找他的事情自然会跟他说，你把电话给他就可以了。”赵纯良说道。

　　“好大的口气！”唐潇冷笑道，“虎王是你想说就能说的上话的么？”

　　“那我只能让人卸了石虎的手给虎王送去，我可是看了新闻，我知道虎王现在在哪个酒店，估摸着在和书记吃饭吧？要是看到一条手臂被端上饭桌，那一定相当有趣。”赵纯良笑道。

　　“很好，足够狂，看来应该是有备而来，你叫什么名字？”唐潇问道。

　　“你不用管我叫什么名字，你只要告诉虎王，我是江婉秋的男人，这就够了。”赵纯良说道。

　　“江婉秋的男人？”唐潇的声音似乎有些惊讶，他停顿了几秒钟后，说道，“我会把电话给虎王的。”

　　说完，电话那头就安静了下来。

　　石虎惊疑不定的看着赵纯良，他知道江婉秋，更知道那是虎王魂牵梦萦的一个女人，也是虎王唯一一个想要得到但是却始终没有办法得到的女人。

　　江婉秋控制着中原的几个城市，势力与虎王几乎不相上下，身份自然也和虎王差不多，这么多年，江婉秋一直是单身示人，也从未听说过有男人，眼下这男人忽然冒出来说自己是江婉秋的男人，那今天这一切就说得通了。

　　虎王追求江婉秋，而这人是江婉秋的男人，那他和虎王之前，自然就是情敌了。

　　那所谓的手下人被张麻子刘能捅伤，不过是这人的一个借口，甚至于自己，也不过是一个借口，他的真正目的，就是他的情敌，虎王！

　　大概过了一分钟左右，赵纯良的电话里传来了一个低沉的男人的声音。

　　“你是江婉秋的男人？”电话里的男人问道。

　　“你是王元武？”赵纯良同样问道。

　　王元武，是虎王的名字。

　　“我是。”电话那头的王元武说道。

　　“很高兴认识你。”赵纯良说道，“这次找你，不为其他事情，主要的事情就一个，我希望你可以解散掉你的所有势力，将你所掌控的所有地盘都给让出来，让江婉秋的人过来接手，再简单点说，就是把东三省交给江婉秋。”

　　王元武沉默了几秒，说道，“为什么？”

　　“没有为什么。”赵纯良说道。

　　“如果江婉秋愿意成为我的女人，这一切，我都可以给他。”王元武说道。

　　“不好意思，她是我的女人。”赵纯良说道，“我听说你愿意南下帮他对付蔡铁头，虽然咱俩是情敌，不过你这心意我还是领了，所以我不把你往死路上赶，给你一条活路。”

　　“半个小时后，见个面。”王元武淡淡说道，似乎并没有因为赵纯良那轻佻的语气而愤怒。

　　“好，地点你说。”赵纯良说道。

　　“观园楼。”王元武说道。

　　“到时候见。”赵纯良说道。

　　嘟嘟嘟嘟，电话被挂断了。

　　赵纯良把手机扔给了石虎，说道，“虎王可比你有意思多了。”

　　“所以他是虎王。”石虎说道。

　　“我和他约了观园楼见面，不过我不知道观园楼在哪里，你开车载我去吧？”赵纯良问道。

　　“当然可以，这样我就可以看到你是怎么被虎王撕碎的了。”石虎咧嘴笑道。

　　不得不说，东北人彪悍的气息还是在石虎的身上表现的一览无余，就算眼下身处被动，石虎身上依旧有着一股彪悍的气息。

　　没多久，赵纯良就坐在了石虎的座驾内。

　　这是一辆十分霸道的路虎揽胜OVERFINCH猎枪版，价值在五百万左右，石虎坐在驾驶座，赵信坐在副驾驶，赵纯良坐在后排。

　　至于山鸡，此时已经没有了用处，赵纯良也懒得去为难他，就让他走了。

　　夜晚的哈市大街上车来车往，这辆路虎的庞然大物行走在路上，格外的引人注目。

　　石虎握着方向盘，不时的看向后视镜，他想要从赵纯良的脸上表情找出一些信息，可努力了许久后他还是失望了，赵纯良安静的看着窗外，似乎在想什么事情，但是脸上却一点表情都没有。

　　大概半个小时后，车子停了下来。

　　一座清朝风格的老房子，出现在了赵纯良的眼前。

　　赵纯良从车上走下来，发现这房子上挂着一块匾，匾上写着观园楼三个字。

　　匾的下面，站着一个中年人，除此之外并无其他人，连个马仔都没有。

　　“唐先生！”石虎惊讶地叫道。

　　唐潇看都不看石虎一眼，看向赵纯良，说道，“虎王在里头等您。”

　　石虎眉头一抖，他注意到，唐潇是说您，不是你。

　　“有意思的虎王，比我想的有意思多了。”赵纯良笑着转过头去，对赵信说道，“你在外头等着。”

　　“老大……”

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“人家都一个人见我，我还带着你，那可就太弱了。”

　　说完，赵纯良和唐潇一起走进了观园楼，在观园楼的院子里，赵纯良见到了一个瘦弱的中年人。

　　这，是赵纯良与虎王的第一次见面。


第一千零三十一章 四杯茶

　　月色下，观园楼里只点了些许的灯火。

　　圆月当空，那瘦弱的男子，看向了赵纯良。

　　他并不认识赵纯良，而赵纯良也并不认识他，两人是第一次见面，但是赵纯良却有一种和眼前这人认识的错觉。

　　他的身上穿着干净利落的衣服，头发和赵纯良差不多一样长，没有戴金链子，也没有戴手表，手腕上只寄了一根红绳，看样子应该今年是本命年。

　　赵纯良见过这人的照片，但是照片和真人相比却有着很大的差别，其中气息的差别是最明显的。

　　“王元武？”赵纯良嘴角带着一抹笑意。

　　“赵纯良？”王元武的嘴角也同样带着一抹笑意。

　　“幸会幸会。”赵纯良说道。

　　“久仰久仰。”王元武同样说道。

　　赵纯良自顾自的走到了王元武的身边，在院子中央的位置，摆放着一块古香古色的茶机，茶机上放着几个简单粗糙的茶碗。

　　微微灯光下，那茶碗竟隐约透着一丝丝的亮，给人一种剔透的感觉。

　　“坐。”王元武以主人的姿态，示意赵纯良坐下。

　　赵纯良坐在了一面不知道什么木头做的小椅子上，王元武同样坐在了一样材质的椅子上，两人面对面坐着。

　　“水是刚烧的。”王元武拿起茶壶，给赵纯良倒了一杯茶。

　　茶香很浓，是赵纯良喜欢的铁观音，看茶水的色泽，这一壶茶，应该是刚沏大概两分钟左右的时间，正是茶香最纯但是又不至于浓烈的一个时间。

　　“你们南方人比较喜欢铁观音，北方人喝红茶偏多。”王元武说道。

　　“我都行。”赵纯良把茶杯放下，说道，“苦日子过惯了，喝什么都行，只要能解渴。”

　　“你是桑巴国的王爵，又是赵家的大少，要说苦日子，别人我或许还信，你我却是不信的。”王元武说道。

　　“你是哪儿的人？”赵纯良自顾自地问道。

　　“沈市。”王元武说道，“不过打小在南方的泉城长大，十几岁的时候回到了沈市，也就扎根下来了。”

　　“你这周围怎么没有藏个十几二十个枪手啥的？”赵纯良看着四周问道，这是一个口字形的院子，四周很好藏人，如果藏二十来个枪手，同时出现攻击，就算是先天高手，也会被瞬间打成筛子。

　　“或许对别人，二十几个枪手有杀伤力，但是对你来说，我可不觉得会有什么威胁。倘若不能一举将你留下，那做再多，也只能让人觉得我不够自信，小家子气。”王元武笑道。

　　话虽然轻描淡写，但是一抹杀机却是淡淡飘散，可面对着这股杀机，赵纯良却一点都没有杀心。

　　一般情况下，只要谁对赵纯良有杀机，赵纯良的杀心都会变大，这也是为什么很多想要杀赵纯良的人最后都会被赵纯良杀死的原因。

　　两个人相对而坐，喝了第二杯茶。

　　第二杯茶因为泡的略久一些的关系，所以味道更浓，对于不喜欢喝茶的人，这时候的茶，并不好合，可对于赵纯良来说，这时候的茶，微苦，经过喉咙之后的回甘，却更让人难以忘怀。

　　第二杯茶下肚，赵纯良说道，“我本打算来这里拿走你的一切送给江婉秋。”

　　“哦？当作定情信物么？”王元武问道。

　　“不，她总是试图将我带到你们所谓的地下世界，可是对于我来说，所谓的地下世界不过是小孩子过家家而已，我想要像她证明，你们的地下世界对我而言不堪一击，所以我来到东北，拿走你的一切送给她，证明她所看重的东西对我而言不过是轻而易举就可以拿到，仅此而已。”赵纯良说道。

　　“我经常上网。”王元武微笑着说道，“套用一句现在的小孩子喜欢说的话，你这叫装逼。”

　　“我这人，没啥爱好，就喜欢装装逼。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，要换做是别人说他装逼，估计现在已经去见上帝了，不过王元武是个例外，他就算在讽刺你，却也不会让你有讨厌的感觉。

　　赵纯良很少从一个比自己弱的人身上有这样的感受，王元武算是难得的一个。

　　“不过你有实力。”王元武说道，“你如果拿我的生命来威胁我，让我将我的一切都拱手交给江婉秋，我除了照做之外，似乎并没有其他的方法。”

　　“你看的很透彻。”赵纯良一副你小子非常识时务的样子看着王元武。

　　“但是，我也有我的坚持。”王元武说道，“我打小在这个社会上行走，最后沉沦到了黑暗的世界里，我见过太多的黑暗，我想要有一天能够真正的站在顶端，站在整个神州的顶端，也许会面对上一些就算我拼尽全力也无法战胜的敌人，但是，我依旧想要往上爬。”

　　“所以说？”

　　“如果你要我交出这一切，那我就只能拼命了。反正在很小的时候，我的命就不值什么钱了。”王元武微笑着说道。

　　“要换做是来这里之前，你跟我说这些话，你已经死了。”赵纯良认真地说道。

　　“我知道。”王元武点了点头，说道，“你是超级高手。”

　　“不过如果要杀你，或许我真得付出一些代价。”赵纯良说道，“杀一个你很简单，但是我想，整个东三省，有很多人不想我杀你。”

　　“买卖做大了，很多人指着我赚钱，我死了，对一些人影响不好。”王元武说道。

　　“所以我改主意了。”赵纯良笑着拿起茶壶，给茶杯里倒入第三杯茶，说道，“我给你介绍一条明路。”

　　“请讲。”王元武说道。

　　“你知道泡菜国的青龙帮么？”赵纯良问道。

　　“青龙帮？知道，不过最近似乎在内斗，因为他们的会长死了。”王元武说道。

　　“青龙帮内斗严重，倭国的势力趁虚而入，已经干掉了青龙帮的几个骨干，相信用不了多久，泡菜国的最大黑帮，就将不再是青龙帮了。”赵纯良说道。

　　“原来如此。”王元武点了点头，并没有继续往下说。

　　“我对黑帮势力，没有一点兴趣。”赵纯良说道，“青龙帮的社长，就是我杀的，不过我没有安排任何人去入浸泡菜国的地下世界，随便他们如何内斗，都跟我没关系，就算别人摘了我的果子，我也无所谓，但是有一点，是我所不喜欢的……我不希望摘果子的人，是倭国的人。”

　　“所以？”王元武问道。

　　“你让出东三省，我把泡菜国给你。”赵纯良说完，将已经空了的茶杯放了下来。

　　第三杯茶，他喝完了。

　　王元武并未喝茶，只是拿着茶杯。

　　他似乎在思考。

　　或许换做其他任何一个人，他都不会如此郑重其事的思考，你让我退出经营多年的东三省，这本身就是痴人说梦，就算拿泡菜国来换也没有用，大不了拼一把嘛，可是现在，说这话的是赵纯良，对于赵纯良，王元武的了解很多，因为他喜欢江婉秋，所以她也知道江婉秋喜欢谁。

　　如果拼，或许可以让赵纯良受到一些伤害，可那又怎样？

　　赵纯良已经是站在这个世界顶层的人，他是桑巴国的王爵，更是道门的领袖，同时背后还有强大的神州政府的背景，跟他斗的话，斗的过他么？

　　王元武，号称东北虎王，他的关系上达天听，中央里有不少人跟他称兄道弟，甚至于逢年过节，王元武都需要进一趟中南海，可那又怎样？

　　他和中南海里的关系再亲，也只是外人，可人家赵纯良不同，那可是打小就在中南海里长大的关系。

　　不战而退，对于东北虎王来说是莫大的耻辱，可如果面对的是绝对没有办法打赢的战争，不战而退还能够尚且留下一大片的地盘，也许将来可以卷土重来。

　　那不战而退，就不能叫不战而退，那是战略转移。

　　王元武沉默良久，说道，“你爱江婉秋么？”

　　“不爱。”赵纯良摇了摇头，他有时是一个很冷血的人，并不是每一个同他上过床的女人他都要爱，如果那个女人让他不喜欢，甚至于曾经触碰过他的一些禁忌，那赵纯良同样会毫不留情的变脸。

　　“我爱她。”王元武说道，“如果你能够让她爱上我，我愿意给出我的一切。”

　　“虽然有些女人我并不在意。”赵纯良淡淡说道，“可那也是我的女人，我的女人，谁也碰不得，哪怕我自个儿不用。”

　　“我明白了。”王元武点了点头，说道，“我想，就算你愿意，她也不会愿意吧。她是那样一个令人着迷的女人。”

　　赵纯良给王元武倒了第四杯茶，王元武没喝，而是看着杯子里的茶水，说道，“我要泡菜国，和倭国。”

　　“成交。”赵纯良咧嘴一笑，说道，“我给你一个月的时间，找到足够的人，去接手泡菜国和倭国的地盘，我的人，会把那些地盘打下来，送给你。”

　　“泡菜国简单，但是倭国不同，倭国处于水口组控制之下，一个月内，你要拿下倭国，是否太……”

　　“你到时候尽管派人去就可以了。”赵纯良把第四杯茶喝完，站起身，说道，“一个月后，这世界上不会有水口组。”

　　王元武手里的第四杯茶，洒到了桌子上。

　　赵纯良走出观园楼。

　　月明星稀。


第一千零三十二章 识时务

　　门外的石虎一直很忐忑。

　　他不知道最终的结果到底是什么，他希望里面会响起打斗声，可是又不希望响起打斗声，因为打斗声意味着他们开始了对抗，可到底谁输谁赢，不到最后怎么也说不准。石虎自然是希望虎王赢的，他对虎王也有着莫大的信心，因为从虎王出现到现在从未败过，不管经历多困难的境地，哪怕是当初最早的时候整个东北三省都在与虎王做对，但是最终赢着活到了今天的人，是虎王。

　　虎王是一个传说，不败的传说，这个传说给所有虎王的手下都建立了非常强大的自信。

　　可是今天，那个突然出现的年轻人，如果鬼魅一般邪异，石虎始终无法从那个男人身上感受到任何的杀意，就算他说要杀人，也只是平淡的如吃饭喝水一样。

　　这样的人，远比那些气势汹汹的喊打喊杀的人来的恐怖，来的更让人毛骨悚然。

　　现在观园楼里一片沉静，甚至于连大的说话声都没有。

　　石虎完全无法想象，观园楼里到底发生了什么，为什么从进去到现在这么久过去了，观园楼里，一点动静都没有？

　　就在只是，观园楼的门被人从里往外推开了。

　　那扇厚重的木门发出一阵吱呀的声音，让石虎整个头皮一下子就发麻了。

　　赵纯良从门内走了出来，当他的身影出现在门口的时候，石虎的一颗心瞬间就悬了起来。

　　赵纯良既然安然无恙的从观园楼里走出来，那就意味着至少，赵纯良没输，那是否也就意味着，虎王……输了？

　　虎王只要一输，石虎必死无疑。

　　赵纯良从台阶上走下，兀自走向了那辆停在路边的车。

　　石虎的一张脸完全僵住，眼睁睁的看着赵纯良走到了他的身边，然后与他错身而过。

　　没，没死？

　　石虎的汗水，顺着脸低落到了地上，他的眼睛瞪得很大，似乎有些意外自己竟然一点事情都没有。

　　“你跟了个不错的老大。”赵纯良说着，走到车的旁边，赵信连忙将车门打开。

　　赵纯良坐进了车里，那赵信自然的坐到了驾驶的位置上，随后发动了起来。

　　一直到车子开远，石虎整个人还是处于僵硬的状态。

　　“虎王让你进来。”唐潇站在门口，对石虎说道。

　　石虎浑身颤抖了一下，就好像是冬天里被浇了一头凉水一样，他连忙小跑着进入到了观园楼里。

　　观园楼内，一人，一桌，两杯茶。

　　虎王坐在椅子上，看着面前的茶杯，茶杯里并没有茶，但是虎王却看的十分的认真。

　　石虎站在虎王的旁边，低着头，一句话都不敢说。

　　“这几天，让其他几个人，都来哈市吧。”虎王忽然开口道。

　　“老大，这是要……开干了？”石虎试探性的问道。

　　“这东三省，要让出来了。”虎王将那空了的茶杯拿了起来，左右旋转了一下，说道，“准备好交接。”

　　“什么？！”石虎震惊的看着虎王，刚才这观园楼里到底发生了什么，怎么那个人进来出去一趟，这东三省就要变天了？

　　“老大，咱们跟那家伙拼了！！”石虎激动地说道，“咱们兄弟那么多，而且老大您又那么厉害，他现在就一个人，我找人要点枪，咱们一定能把那家伙留下的。”

　　“先不说能不能留下他。”虎王说道，“就算留下了他，江南的江婉秋，也会发疯和我拼命，不值当，当然，这只是假设而已，我们根本留不下他。”

　　“他再厉害也只是一个人啊！”石虎咬牙道，“难不成还能上天咯？”

　　“他确实是一个人，但是他所代表的，是这个世界上最强大的几个力量。”虎王微微一笑，看着石虎，说道，“能够让他亲自是上门，之于我来说，已经算是一件幸事。”

　　“老大，您可从未输过，不拼一把，怎么知道呢？”石虎不甘心的问道，东北人身上那种不服输的倔强性格在他身上显露无遗。

　　“你知道我为什么从来不会输么？”虎王问道。

　　“为什么？”石虎问道。

　　“因为我很强大，而他们太弱了。”虎王说道。

　　石虎有些尴尬，因为虎王这话不说他也知道，谁都知道虎王很强大。

　　“因为我很强大，对手太弱，所以我从来不会输，同样的道理，如果对手强大，我不够强大，那我也会输，可我和很多人不一样的是，我会输，但是我不会一败涂地，因为我懂得进退。”虎王说道。

　　“懂得进退？那个海市来的男人，能让您退？”石虎震惊的问道。

　　“当然，他若要杀我，今天我就走不出这里，这世界上有很多无妄之灾，而我这次就属于碰到了无妄之灾，他不过是想要向江婉秋证明一些东西，而我就是他最生动的一个例子，所以我就遭受了无妄之灾，不过，石虎，我要告诉你的是，一时的成败永远说明不了什么，识时务者为俊杰，古人说的话还是有道理的，我们让出了东三省，但是至少我们还活着，而且，我们还有可能拿到更多，更好的东西。”虎王说道。

　　“什么东西？”石虎疑惑的问道。

　　“一个月后，我们去接手泡菜国青龙帮，和倭国水口组的地盘。”虎王说道。

　　“这……这怎么接手啊？”石虎不解的问道。

　　“他说，要把那两个地方打下来送给我，那一个月后，那两个地方，自然就会是我们的了。”虎王说道。

　　“这怎么可能，水口组可是亚洲最大的黑帮，更有倭国政府的背景，怎么可能……”石虎不敢置信地说道。

　　“他说可以，那自然就是可以了，你要记住，那个人的名字，叫赵纯良。”

　　“赵纯良？”石虎微微皱眉，他将这个名字深深的烙印在了脑子里，因为这是从几十年前到现在唯一一个，可以让虎王识时务的人。

　　“老大，那个石虎，为什么不让我杀了他？”赵信一边开车一边问道。

　　“王元武这人，挺有意思。”赵纯良看着窗外的灯红酒绿，淡淡说道，“给他一个面子。”

　　“哦！”赵信点了点头，不再说话。

　　车子很快的抵达了哈市的机场。

　　没多久，载着赵纯良的飞机，就离开了哈市，往海市飞去。

　　估计没有谁能想的到，赵纯良来哈市一天，就让哈市的地下世界变了天。

　　海市，郊区。

　　这里有一整片的山脉，是整个海市新鲜空气的来源，也给海市挡住了不少从东北方吹来的雾霾。

　　这一片山脉景色不错，可以从山上直接俯瞰整个海市，所以一到晚上就会有不少男男女女来到这里。

　　在这片山脉之中，有一个度假山庄挺有名的，要知道，曾经有无数人垂悬这片山脉，因为他靠近海市，只要开发得当，一定会成为一个海市人休闲旅行的好去处，有很多人试图开发这里，最终被一个周姓的老板拿下了。

　　度假山庄很大，从规格上来看，这个度假山庄已经达到了五星级。

　　蒹葭从旅游公交上走下来，看着面前那绵延一片的建筑群。

　　她手里的追踪蛊，最终讲她带来了这里。

　　“小姐您好，请问您是来我们酒仙山庄旅游的么？”山庄入口一个穿着制服的人问道。

　　“嗯！”蒹葭点了点头。

　　“那请问您有预定么？”工作人员问道。

　　“没有。”蒹葭摇了摇头。

　　“那请您跟我来，我带您去前台进行登记！！”工作人员说道。

　　蒹葭点了点头，坐上了对方的一辆电瓶车，随后和对方一起往山腰的酒店而去。

　　与此同时，在这个山庄西南方的地方。

　　这里是酒仙山庄酒窖的所在。

　　酒仙山庄之所以起这个名字，就是因为这里拥有着整个神州最大的酒窖，藏有不知道多少的酒。

　　那些酒，有的是绝世的孤品，有的是数十载的陈酿。随便一瓶拿到市面上，都可以和最高端的酒相提并论。

　　就算是这里的空气，都飘荡着淡淡的酒香。

　　这是爱酒人的天堂，据说中央某一个退休的爱喝酒的大佬，每年都得来一趟这个酒庄住上几日。

　　此时，在酒窖内，一个满头银发的男人，正穿梭在一个个的酒架之间。

　　一条小蛇，缠绕在他的脖子上，如果不仔细看的话，你几乎要以为这是一条项链。

　　几个酒店的工作人员，跟在男人的身后，面色恭敬。

　　这个酒窖实在太大，据说是直接讲一座山的中部给挖控了做的这个酒窖。

　　银发男人脸色带着微微笑容，走到了一个巨大的缸前头。

　　那缸上用红纸封着，缸身上写着三个大字。

　　粿徳缸。

　　据说粿徳是一个几十年前在神州大地上昙花一现的美酒的品牌，出现的时间短短一年，但是却给世人留下了难以抹没的印象，因为他们的酒极其的好喝，这个品牌的酒据说流传下来的只有三大缸，每一缸的上面都写着粿徳缸，有一个富豪曾经开出过一亿的天价求购粿徳缸，但是却没有买到任何一个，足以见得这三大缸的价值。

　　银发男人走到了粿徳缸的前头，将手按在了缸身上。

　　一道流光扫在了银发男人的手上，随后，这个缸，竟然自动往旁边移开了！


第一千零三十三章 苏醒的男人

　　一个一人大小的洞口，出现在了缸下。

　　银发男人抬脚跳入了这个洞口，另外的几个人，也跟着一起跳了进去。

　　等这几人都进入洞口之后，那粿徳缸自动的移动到了原来的位置，将洞口给挡了起来。

　　洞口内，是一条长长的走道。

　　走道上挂着不少的灯，将这走道给照的十分敞亮。

　　可以清楚的看到，走道的墙壁上画着很多的图案，那些图案大多数都是虫。

　　银发男人一直朝前走去，走了大概一百多米，前方出现了一个巨大的空间，在这个空间的中间，有一个八卦下的台子。

　　台子看着像是用石头做成的，上面刻画着很多奇怪的花纹，而在这个八卦的八个方位，还分别坐着八个人。

　　这八个人年纪不大，但是却脸色苍白。

　　看到银发男子进来，这八人纷纷点头喊道，“教主。”

　　银发男子，也就是众人嘴里的教主，走到八卦的边上，伸手在八卦的某个地方拍了一下。

　　那八卦形状的台子，忽然从中间裂开了一个口子，随后那个口子渐渐变大。

　　一大群黑色的虫子，出现在了八卦的台子内。

　　这一大群虫子数量怕是得有上百万，在台子里不断的爬着，看起来十分的恐怖。

　　银发男子随意的对着那虫子一挥手。

　　那些虫子竟然好似感应到了什么，开始朝着两边爬去，慢慢的，中间的虫子越来越少，一个穿着古装的男人，慢慢的浮现了出来。

　　这个男人满头的银发，满脸的皱纹和老人斑。

　　可以看的出来，这人的年纪很大，应该得有七八十岁的样子，当然，这并不是重点，重点是这人的模样。

　　如果有认识赵纯良的人在这里，必然会觉得这人眼熟，因为他看上去，竟然和赵纯良有几分的相似。

　　“时间差不多了。”银发男子说道。

　　那坐在八个方位的人听了银发男子的话，都一起站了起来。

　　“蛊毒教，不会忘了你们的。”银发男子严肃地说道。

　　“我等能以血肉之躯，献祭蛊神，是我等的荣幸！”八人齐声说道，随后，这把人对着银发男子拱手一拜，而后纵身跳入了那虫潮之中。

　　那数百万的黑色虫子，瞬间就讲这三人淹没。

　　可以清楚的看到，这三人身上的血液在短短三两秒的时间内就几乎被完全吸光，皮肤和肌肉也开始快速的被那些虫子撕裂。

　　不超过十秒钟，这八个人，竟然就变成了八个骨架，而那数百万的虫子，似乎被打了兴奋剂一样，开始不断的快速的朝着中间那个人爬去，不过很奇怪的是，这些虫子竟然没有一只去吸食中间那人的血液。

　　几秒钟之后，中间那个人再一次的被虫子给淹没了。

　　忽然，坑里传来了砰的一声脆响，只见一只黑色的虫子忽然爆裂，化作了一堆黑色的粉尘，飘散在了空中，而随着这只虫子的爆裂，其他虫子也开始爆裂了起来。

　　就好像是鞭炮一样，这数百万只的黑色虫子，快速的暴裂开来。

　　噼里啪啦阵阵声响，回荡在这个巨大的空间里。

　　银发男子站在八卦的旁边，脸色有些激动，至于生下的那几个人，更是激动异常。

　　爆裂声，持续了大概五分钟。

　　那数百万的虫子，就在这五分钟内全部化作了黑色的粉尘，这些粉尘随风飘散，原本被虫子填满的坑，也空了出来，只留下中间那个穿着古装的男人。

　　忽然，那个男人的眼睛猛的睁开。

　　随着这样的一个动作，那人脸上的衣服，竟然出现了裂痕。

　　那人的眼珠子，直直的看着上方，许久未动。

　　银发男子站在旁边，激动的看着坑里的那个男人。

　　停顿了几秒之后，坑里的那个男人，忽然抬起了右手。

　　撕拉一声，那人身上的衣服直接碎掉，变成了粉末。

　　一条干枯的手臂，出现在了众人的面前，而那条手臂上的皮肤，也如那人的衣服一样，出现了一条条的裂痕，好像随时都可能变成粉末一般。

　　忽然，这只手的拳头，猛的一握。

　　那一块块撕裂开的皮肤，被这猛的一握牵动，全部掉落了下来。

　　让人震惊的是，那些皮肤的下面，竟然还是皮肤，而且是一层光滑细腻的皮肤。

　　“啊！！”

　　坑里的男人张嘴喊出了一个字，他的声音并不大，但是随着这一声啊的出现，整个空间里竟然响起了一阵阵的轰鸣声！

　　随后，在所有人的瞩目之下，这人，从坑里坐了起来。

　　一块块干瘪的皮肤，从他的身上掉落下来，就好像是蜕皮的蛇一样。

　　几秒钟之后，坑里的那个老人，完全变了另外一副模样。

　　他看起来大概三十岁左右的样子，满头的银发早已经变成了黑色，干枯的皮肤变得充满弹性和活力，而整个人的面容也完全变了。

　　这时候如果有认识赵纯良的人看到这人，一定会傻掉，因为这人的样子跟赵纯良几乎一模一样。

　　不管是五官，还是体形，和赵纯良就像是一个模子印出来的一样。

　　当然，他和赵纯良还是有所区别的，他身上的那种历史的沧桑感，厚重感，远超过赵纯良。

　　“我……睡了多久。”坑里的男人问道。

　　“蛊神大人您沉睡了三百二十五年。”银发男子恭敬地说道。

　　“你是这一届蛊毒教的教主？”坑里的男人看向银发男子，问道。

　　“是的，我叫唐寅。”银发男子微笑着看向坑里的男人，说道，“恭喜蛊神大人，成功闯过化念期。”

　　“化念啊！”坑里的男人脸上露出回忆的表情，他沉睡了三百多年，很多事情，已经变得模糊了起来。

　　随着时间的推移，男人慢慢的想起了很多事情，他记起来，自己的名字，好像，叫赵匡义……

　　“终于，扛过去了。”赵匡义低头看了一下自己的手。

　　自己的手细腻如年轻人一般，随后，赵匡义站了起来。

　　他浑身上下不着片缕，就这样站在唐寅和其他人的面前。

　　“现在是什么时候？赵氏王朝是何人在位？”赵匡义问道。

　　“蛊神大人，赵氏王朝在仁宗的时候就被满族人所灭。现在是神州政府当政。”唐寅说道。

　　“被满族人所灭？”赵匡义的脸上露出惋惜的表情，说道，“当年仁儿继位，我就觉得他太过仁义，行事优柔寡断，却没想到，他却成了我赵氏王朝的灭国皇帝。你且与我说说，这几百年天下所发生的大事。我沉睡太久了。”

　　“是！”唐寅说道，“那满人灭掉赵氏王朝之后，就入了关……”

　　唐寅简单的讲最近几百年所发生的大事跟赵匡义说了一下，当他说到现代社会的种种东西的时候，赵匡义听的十分的认真，因为最近一百多年这个世界的变化远比以前他几百年的世界变化多的多。

　　“没想到，如今的世界，竟然是如此惊人！”赵匡义沉着脸，说道，“如真如你所言，那我想要重新匡扶我赵氏王朝，那绝对难如登天。”

　　“蛊神大人。”唐寅说道，“若是在几十年前，确实如此，可如今，这天下，即将迎来大的变革，到时候，正是蛊神大人您崛起的大好良机！”

　　“此话怎讲？”赵匡义问道。

　　“如今这世上，有一个组织，名曰破晓，他们在全世界布下了种种局，相信用不了多久，这世界的秩序就会重新被改写，到时候神州政府能不能存在，都是一个问题，蛊神大人英明神武，天下无敌，再有我蛊毒教赴汤蹈火，重新恢复赵氏正统，那也不是不可能的事情！”唐寅说道。

　　“恢复赵氏正统！！！”赵匡义眼里闪过一阵灼热的光芒，说道，“这天下，本就应该是我赵氏的天下，如若如你所言，变革将至，那我等就应顺天而起，当年我化念之后寻得苗疆某种秘法，以蛊虫护我肉体不腐不烂，又建立蛊毒教，传承养蛊之法，如今三百多年过去，蛊毒教的情况如何？”

　　“蛊毒教如今有教众一千余人，主要集中在神州东南一带，当年蛊神大人您传承下养蛊之法，经过三百多年的研究与传承，我们已经可以说与山苗人相差无几，只不过我们没有万虫谷，所以没有办法大规模养蛊，不过眼下蛊神大人复苏，我们就有机会拿下那山苗的万虫谷了，到时候蛊毒教所有教众接客大规模养蛊，我们的实力，必然会有一个翻天覆地的变化。”唐寅说道。

　　“万虫谷？当年山苗内有一个强大先天，所以我才没有趁着化念的时候去将那万虫谷收入手中，眼下三百多年过去，那先天应该已经归天，如今我更是入了臻天，这万虫谷，就当作我给蛊毒教的第一个大礼吧。”赵匡义傲然地说道。

　　“蛊神大人英明神武！”唐寅拱手说道，“不过，蛊神大人，那山苗如今，却是出现了一位圣主……”

　　“山苗的圣主？”赵匡义眉头一皱，问道，“竟然真的有圣主？我以为那只不过是传说。”

　　“那山苗确实出现了圣主，而那圣主的姓氏……和您一样，都是赵！”


第一千零三十四章 赵匡义

　　五百多年前，赵氏王朝威宗病逝，传位于长子，不料次子赵匡义勾结权臣，篡改圣旨，篡夺皇位，并派人追杀皇长子，史称宇匡之变。

　　赵匡义在位三十多年，赵氏王朝国力达到顶峰。

　　武宗三十四年，赵匡义病逝于京都，两百余年之后，赵氏王朝被南下满人所灭，整个赵氏王朝持续了三百多年。

　　这是历史上关于赵氏王朝的记载，关于赵匡义，历史上分成了两大派，一派说赵匡义是明君，为赵氏王朝后续两百年的统治打下了一个非常好的基础，也有一派说赵匡义是奸人，他篡改了圣旨，还派人追杀皇长子。

　　世人对赵匡义的研究非常多，也非常有争议，在上世纪六十年代，为了研究赵匡义，当时的中央政府，特批了赵匡义墓的发掘研究工作，不过，这个研究工作在进行了一年多之后就再也没有了下文，赵匡义的墓情况如何，里面到底发现了什么，一直很少有人知道。

　　后来有人费了非常大的力气，花费了巨大的代价，才从当年一个参与发掘工作的人嘴里问到了一点点的蛛丝马迹。

　　据说当年赵匡义墓挖掘了一年多之后，终于找到了赵匡义的主墓室，并且找到了赵匡义的棺材，可是当人们打开棺材的时候，竟然没有发现任何的骸骨。

　　这件事情震惊了中央，有人说骸骨是被人盗了，也有人说赵匡义根本就没有葬在这里。

　　各种各样的说法都有，为了降低此事的影响，中央停止了任何的发掘工作，同时也下了禁口令。

　　关于赵匡义的骸骨到底在哪里，这一直是个迷，而现在，赵匡义出现在了海市，出现在了酒仙山庄的酒窖里，要是让人知道赵匡义并没有死，不知道那些成天研究赵匡义的人会不会疯了。

　　只有极少数的人知道，其实当年的赵匡义，并不是病逝，在位三十多年，一直都坚持习武，没想到在七十多岁的时候忽然一朝悟道，成为了先天高手，之后赵匡义放弃了皇位，寻遍大江南北，只为了寻找真正的永生。

　　在三百多年前，赵匡义在苗疆寻到了秘法，以蛊术控制化念的身体不老化，同时让整个人进入到休眠的状态之中，就像当年的陈师道一样，在休眠之中修为不断精深，最终醒来之后成功度过化念，成为臻天。

　　“姓赵？”赵匡义微微一笑，说道，“天下赵姓，尽皆出于远古皇族，天生血脉就优于常人，自然也就更容易出人才，不过这圣主近千年未出，如今出了，倒也是一件有意思的事情。”

　　“不管那圣主如何，在蛊神大人您面前，都只是虫耳。”唐寅笑着说道。

　　“你着人准备一下，休憩几日，我们就一同前往那山苗的禁地，拿下万虫谷。”赵匡义说道。

　　“是！！”

　　月朗星稀。

　　那巨大的酒窖里，蒹葭轻盈的走在其中。

　　酒窖里空无一人。

　　准确的说，是空无站着的一人。

　　蒹葭身后，留下了几具尸体。

　　那是酒窖的保安，一般情况下是阻止游客进入酒窖，可蒹葭在他们身上闻到了淡淡的，蛊虫的味道。

　　所以他们就死了。

　　蒹葭走到了粿徳缸的前头，她好奇的打量着面前的这一口大缸。

　　这个缸比她人还高，看起来十分巨大。

　　蒹葭抬手一挥，一阵黑烟从她的手上飘出。

　　仔细的看，可以看到，这些黑烟不过是一些小到了极致的虫子，因为太小，而且数量多，所以看起来就姓氏烟雾一样。

　　这些虫子飞落到了粿徳缸上，慢慢的扩散开来，随后，在某个地方又聚集了起来，慢慢的变成了一个手掌的形状。

　　忽然一道流光从那手掌上一扫而过。

　　这只是一个简单的指纹识别的系统，而那些虫子聚集在一起，不知道用了什么技巧，竟然触发了这样一个的一个指纹识别的装置。

　　粿徳缸慢慢的朝着旁边移动，一个洞口出现在了粿徳缸的下面。

　　蒹葭并未着急走下去，而是扔了一只虫子下去。

　　几秒钟之后，虫子从洞内爬了出来。

　　蒹葭将虫子收回，随后抬脚跳入了那个洞口。

　　洞里，还是那条隧道。

　　蒹葭刚落地，前方很远的地方，就传来了隐约的脚步声。

　　蒹葭并未往前走，她抬手一挥，一些蛊虫从她的袖子内飞出，转眼间就消失在了她的面前。

　　远处的脚步声，越来越大，蒹葭站在原地，没有跑，也没有继续往前走。

　　终于，蒹葭的前方出现了几个人。

　　蒹葭微微一笑，刚想让那些潜藏在暗处的蛊虫进攻，忽然，她看到了最前方为首的那个男人。

　　那人穿着一条白色的长袍，头发很长，大概到腰的位置。

　　蒹葭愣住了，因为那个人的模样，她是那样的熟悉。

　　“既然来了，怎么不进去找我呢？”唐寅站在赵匡义的身边，微笑着看着蒹葭。

　　“圣主……你怎么会？”蒹葭惊讶的看着对面的赵匡义，忽然眉头一皱，说道，“你不是圣主！”

　　“她是什么人？”赵匡义问道。

　　“她就是现在山苗人的圣女，她在我们的人身上放了追踪蛊，所以找到了这里来，如果有她的带领，我们要拿下万虫谷，就简单的多了。”唐寅说着，看向蒹葭，说道，“当我发现我的人身上的追踪蛊的时候，我就想着你应该会找到我这里来，没想到你竟然这时候出现了。”

　　“你是什么人？”蒹葭并未理会唐寅，她看着赵匡义问道。

　　“我听你刚才好像喊我圣主？”赵匡义看着蒹葭，说道，“你们的那个圣主，跟我长的很像？”

　　蒹葭并未回答，新年一动，一只微乎其微的灰色小虫，飞向了赵匡义。

　　眼看着这只小虫就要从赵匡义的鼻子进入，赵匡义忽然张嘴往外吹了一口气。

　　砰！

　　一声闷响，那只小虫瞬间不知道去了哪里，而蒹葭整个人就好像是被车撞了一样，往后飞了出去。

　　蒹葭的身体在空中猛的一扭，随后双脚平稳落地。

　　一股淡淡的青烟，忽然从唐寅等人的脚下升腾而起。

　　“在我面前玩蛊术，有意思。”赵匡义笑了笑，抬脚猛的往地上一跺。

　　一声巨响忽然出现，一股气浪，以赵匡义为中心猛的往四周扩散而开。

　　忽然，气浪猛的消散。

　　“宁风蛊？有意思。”赵匡义脸上露出戏谑的表情，随后忽然猛的张开嘴。

　　呕的一声，赵匡义好像是吐了一下，一个金色的东西，出现在了赵匡义的手中。

　　这是一只金色的蟾蜍，而且还是活着的！

　　“金蟾！”蒹葭瞳孔微微一缩，金蟾在山苗的典籍里曾经有过记载，是一种强大的蛊虫，最大的能力就是捕捉其他的蛊虫，就连乌王蛊，也是其的食物，不过，金蟾只是存在于典籍之中，从未有人见过真的金蟾，慢慢的，人们也就讲金蟾当作了传说。

　　那金蟾一出现，就对着身前的某处吐出了舌头。

　　这条舌头在被吐出去之后，在空中猛的甩动了起来。

　　蒹葭所隐藏在各个地方的蛊虫，竟然眨眼的功夫就被那条舌头上的粘液给黏住了。

　　“饿了几百年，今天让你先开开胃。”赵匡义笑着说道。

　　那金蟾的舌头在空中转了几圈之后，猛的一缩。

　　那被黏在蛇头上的毒虫，直接就被金蟾给吞进了独自里。

　　金蟾张嘴，忽然咕呱叫了一声。

　　这一声响，蒹葭的身体猛的颤抖了一下，一张脸瞬间就变白了。

　　金蟾叫，万蛊臣！

　　蒹葭所饲养的所有蛊，在金蟾叫唤的时候，竟然全部和蒹葭失去了联系，蒹葭再也调动不了任何一只蛊虫，所有蛊虫，似乎都臣服在了金蟾之下。

　　赵匡义隔空对着蒹葭伸出了手。

　　蒹葭的脖子，忽然一紧，就好像是被人给掐住了一样，随后，蒹葭整个人，竟然慢慢的腾空了起来。

　　蒹葭捂住了自己的脖子，想要掰开什么，但是她的脖子上一点东西都没有。

　　“我忽然对你们的圣主有点兴趣了。”赵匡义看着蒹葭，手往自己这边招了一下，蒹葭整个人慢慢的飘向了赵匡义，来到了赵匡义的身前。

　　“好像你们的圣主，长的跟我很像。”赵匡义问道。

　　蒹葭被看不见的东西掐着脖子，悬浮在空中，双眼清冷，一句话都不说。

　　“哟？竟然想自杀？”赵匡义好似察觉到了什么似的，忽然抬起手，在蒹葭肚脐眼的位置猛的一点。

　　噗！

　　一口血，从蒹葭的嘴里喷了出来，血里面，一只晶莹剔透的小虫在不断的挣扎着。

　　“没想到竟然在血液里藏着这小东西，要是让她进入到你的心脏之中，那你可就死了，你为了维护你的那个圣主，竟然宁愿选择自杀，有意思，真是有意思。”赵匡义笑道。

　　蒹葭冷冷的看着赵匡义，眼前这人虽然长的跟赵纯良几乎一模一样，但是他给人的感觉十分的讨厌，和赵纯良那种给人如沐春风的感觉，形成了非常鲜明的对比。

　　“去给我查一下那个圣主的资料，最好要有照片。”赵匡义说道。

　　“是的，蛊神大人！”唐寅点了点头。

　　“把她关起来，她的所有蛊，都已经被金蟾镇服，等去山苗禁地的时候，用的上她。”赵匡义吩咐道。

　　“是！”


第一千零三十五章 保卫部的新部长

　　海市。

　　赵纯良的飞机平稳的降落在了海市机场。

　　离开机场，赵纯良第一时间就去了海市医院，刚得到消息，郭嘉已经从昏迷中清醒，而且恢复的情况很好，只需要一些时间调养，很快就会痊愈。

　　病房内，赵纯良坐在了郭嘉的床边。

　　除了赵纯良之外，病房里没有其他人，黄媛和林思伊两人最近在忙工作上的事情，不可能天天来医院，至于赵信，则是呆在了门外。

　　“好好养伤，等你身体好了，再和你喝一场。”赵纯良笑着对郭嘉说道。

　　“真是遗憾。”郭嘉叹了口气，说道，“本以为可以和你喝上酒，没想到碰到了这事儿。”

　　“喝酒是小事，人还活着是大事，回头请个保镖吧，毕竟也是市值几十亿大集团的副总了，身边没有人跟着确实不是办法，你看黄媛和林总，身边的保镖都好几个。”赵纯良说道。

　　“我这人，其实就是俗人一个，这次主要是运气不好，不然也不会碰到这样的事情，雇几个保镖，出门做点事情也不方便，还是算了。”郭嘉摇了摇头。

　　“反正随你吧。”赵纯良笑着说道，“海市的治安其实还行，你碰到的那两个东北人，刚好流窜到这儿，也该是你命不好，不过这事儿怎么说呢，被人捅了脖子还没死，也算的上是大运气。”

　　“运气这种东西确实说不准，开车撞了，这是运气不好，但是人没事，这又是运气好，我其实早就寻思着我今年估计得碰到点事情，我很信命，一年一个坎，今年的坎就在这儿了，去年的坎，今年的坎，估摸着明年还得有。”郭嘉笑道。

　　“那明年这时候无论如何你身边得给我跟几个人，你要是出事儿了，林总就等于少一条手臂了。”赵纯良说道。

　　“还好吧。”郭嘉淡淡的笑了笑。

　　对于郭嘉和林思伊两个人在公司里的矛盾，赵纯良多少有些了解的，郭嘉做事不拘小节，而且大开大合，一旦要做什么事情，必然是奋勇直前不计后果，而林思伊则不同，林思伊虽然有些魄力，但是因为毕竟是女人的关系，所以依旧有些小心谨慎，现在在海天集团里也因为这两人的关系分成了两个派系，一个激进派，一个是保守派，虽然大家的目的都是让海天集团变得更好，但是有时候工作中难免会碰到一些问题。

　　如果按照一般公司的情况，那是不可能出现这种情况的，毕竟，林思伊是最大的BOSS，她说什么自然就是什么，可海天集团不同，郭嘉是赵纯良带进来的，而且功劳巨大，以至于就算是林思伊这个最大BOSS，除非说一些原则性的问题，不然也不愿意轻易得罪郭嘉。

　　很多人可能会觉得公司里分派系对公司可能不好，但是在赵纯良看来，正所谓生于忧患而死于安乐，如果一个公司里的人都和和美美的，那这个公司要么不出问题，一出问题必然就是关乎到生死的大问题，像现在这样，大家分了派系，有了竞争，整个公司才会更有竞争力和竞争意识，而且很多时候，你的对手会更容易发现你身上的问题，这样对于公司的良性运作来说还是有好处的，所以赵纯良对于郭嘉和林思伊两个人的事情并没有打算插手，也不打算说合，反正再怎么对立，两个人都是为了公司，也都是想要公司好，林思伊必然不可能做出危害公司的事情，郭嘉也绝对不可能做出对不起赵纯良的事情。

　　在和郭嘉聊了一会儿天之后，赵纯良就离开了医院，前往了海天集团。

　　因为上市了的关系，海天几天新盖了一幢办公大楼，大楼就在原来的海天集团旁边。

　　在整个海市，如今的海天集团早已经成为了明星企业，也是整个海市税收前几的大公司。

　　因为扩大规模的关系，公司又招聘了一大批的员工，这些员工自然还都是女性的，这也是海天集团最大的特色之一，而作为海天集团唯一一个有男人的地方，保安部依旧是无数男人的幻想。

　　因为叶芊芊和赵纯良都已经不在了的关系，所以现在的保安部归一个叫黄宇轩的人管，这黄宇轩据说早期是个佣兵还是兵王什么的，在赵纯良不在的时候，应聘到了海天集团的保安部，当了保安部的部长，更因为其硬朗帅气的外表和高超的身手，成为了赵纯良之后海天集团的又一个大众情人。

　　跟之前的赵纯良一样，这黄宇轩也是个多情的种，据说在公司里已经上手了不少的女人。

　　因为有赵纯良这样一个例子在前，所以公司里对黄宇轩倒也没有怎么干涉，只要你不影响公司的运营就可以了，更别说黄宇轩这人对公司的安保工作还是十分尽责的，公司更是对他的私生活没有什么管制了。

　　“林总！！”

　　黄宇轩穿着一身保安制服，站在停车场的入口处，对着那正在过闸的法拉利点头微笑。

　　作为车里的林思伊礼貌性的点了一下头，而后开车进入到了停车场里。

　　看着林思伊的背影，黄宇轩舔了舔嘴唇。

　　他是一个强大的八级佣兵，按道理来说他应该厮杀于各大战场上，可是因为一些原因，他退出了佣兵界。他打小就喜欢女人，这辈子活了三十多年，上过的女人估计也得有上千，本来他退出佣兵界之后打算来个兵王回归纵横情场啥的，没想到刚一回到故乡，就看到了海天集团的招聘启事，然后随意的查了一下海天集团的背景之后，他就果断的放弃了之前的想法，来到了海天集团，当一个小小的保安部长。

　　以他八级佣兵的实力，他就算是去一些大的佣兵团，都能当一个高级干部了，一个小小的保安部长对于他而言完全就是屈才，可是他却干的十分卖力，因为这个公司里的女人太多，而其中有两个女人，是最美味的。

　　一个是黄媛，一个是林思伊。

　　黄宇轩纵横情场一二十年，见过不少女人，但是能像黄媛和林思伊这般出色的却是少数，特别是林思伊，她那种总裁的气息，让黄宇轩浑身都受不了，每当林思伊的车驶过闸杆，黄宇轩都得出来问好，这样他就可以多看一眼林思伊。

　　要是没有赵纯良在前，或许黄宇轩就会成为整个海天集团有史以来最帅气最有能力的保安部长。

　　一想到保安部的前任部长赵纯良，黄宇轩就觉得不爽，因为那传说中的赵纯良，根本就是他的翻版嘛。

　　佣兵，情场老手……这些他黄宇轩都是，他在来到保安部的时候就一直听保安部和公司里的其他人说到关于赵纯良的事情，比如什么帮助公司抓到内鬼啊，比如什么保护公司员工啊之类的，他那叫一个恨啊，换做是他，赵纯良所做的一切他都能做的到，甚至于可以比赵纯良轻松，可偏巧的是，那赵纯良竟然比他早一步来到了这个公司，甚至于还睡了黄媛。

　　之所以黄宇轩更喜欢林思伊，那就是因为林思伊还没有被赵纯良睡到，而黄媛再怎么漂亮，也已经成了赵纯良的床上客，那自然诱惑力就小了许多。

　　现在黄宇轩最大的目的就是有朝一日把林思伊给抱上床，到时候他就超越了那什么赵纯良了。

　　其实黄宇轩并不讨厌赵纯良，只不过是单纯的不服输罢了，干佣兵的人很少服过别人，更何况他现在做的事情和以前赵纯良做的事情没什么区别，在黄宇轩看来，赵纯良只是因为来的比他早，除此之外没有其他比他优秀的地方。

　　此时是大早上，不断的有人来到公司。

　　因为公司不断的赚钱，所以公司员工很多都买上了好车，单单公司停车场里的奔驰宝马就有不少，再加上公司都是女人的关系，所以这停车场里很诡异的都是一大片各种各样颜色和装扮的女士车，黄宇轩站在入口处，和那些女人打着招呼，然后从那些女人身上的香水味道，穿着衣服的品牌和所带包包的颜色档次，判断出那个女人的性格喜好，然后再根据对方的性格喜好入手，很容易就可以获得对方的好感。

　　对于公司女白领，特别是大公司，工资丰厚的女白领来说，她们一般都不介意和一些比较优秀的对胃口的男人发生一些小暧昧，甚至于是一夜情。

　　这年头，哪里有那么多的贞操，都市男女，看的是灯红酒绿，喝的是纸醉金迷，及时行乐，开心就行，这也让黄宇轩这样的人，如鱼得水。

　　当然，赵纯良在一年前也是这样的人，把赵纯良的名字换成黄宇轩，估计也是差不多的情况，只不过一年多的时间，赵纯良改变了很多。

　　当赵纯良的车开入地下停车场的时候，赵纯良看都没有看一眼那个站在闸机边的黄宇轩，所以，他也就没有看到黄宇轩脸上的惊讶之色。

　　“这个独自一人开车来公司的男人是谁？他怎么会有地下停车场的通行卡？”黄宇轩诧异的看着赵纯良，连同赵纯良开的那辆MINICOPPER。


第一千零三十六章 新老男神

　　赵纯良将车停好。

　　这地下车场他已经很久没有来过了，似乎有些陌生。

　　他的这辆车是找林晓夕拿的，在赵纯良前往东北的时候，林晓夕和南宫凤鸾的友谊有了一个突飞猛进的发展。

　　他们两人从泛泛之交变成了革命友谊，赵纯良有时候很奇怪女人相处的方式，他打听过了，林晓夕不过是和南宫凤鸾有同样喜欢的品牌化妆品，然后有了同样喜欢的颜色以及穿衣风格，就成了好朋友，这真的是奇怪到了不行。

　　当然，女人也理解不了男人为什么和一个陌生人只要喝一场酒可以称兄道弟，为什么一起同过窗一起扛过枪一起嫖过娼可以让男人与男人成为生死之交。

　　一起同窗和一起扛枪还可以理解，一起嫖……这算是什么鬼？

　　赵纯良直接走进了电梯，然后按下了楼层键。

　　电梯门缓慢关上，赵纯良隐约看到一个男人正走向他这边。

　　男人？应该是新来的保安吧！赵纯良笑了笑，没有多想。

　　黄宇轩走到赵纯良的车旁，打量着这辆他从来没有见过的MINICOPPER。这是一辆很普通的MINI，也不是什么限量版，也没有改装过，市场价大概在三四十万左右。

　　“难道是公司里那些女人的男朋友？”黄宇轩暗暗想道。

　　就在这时，黄宇轩忽然听到不远处的保安室里传来了惊叫声。

　　“我草，赵哥回来了！”

　　“草，楼上刚传来消息，赵哥回来了！”

　　“什么赵哥？哪个啊？”

　　“就是海天传说，无数女人的男神，赵纯良赵哥啊！！”

　　保安部里的人疯狂的叫着，就好像来的是什么超级明星一样。

　　远处的黄宇轩听到声音，眉头一挑。

　　他已经猜到了那个男人是谁，他曾经想到有一天可能会见到赵纯良，但是却没想到是在那样的情况下。

　　他开着MINICOPPER，而自己站在闸机口，两个人见面，但是对方却连正眼都没有看自己一眼。

　　黄宇轩走回到了保安室里，本来还十分嘈杂的保安室里一下子就恢复了平静，所有人都闭上了嘴。

　　这个新来的保安部部长，对所有保安都十分的严厉，而且，在他这里有一个禁忌，那就是不能提前一任保卫部部长赵纯良。

　　有一个公司的保安，叫吴军的，就因为多说了几次赵纯良，结果就被黄宇轩给安排每天值夜班，那叫一个悲催，而且白天还得巡逻。

　　要换做是别人估计早辞职了，但是那叫吴军的倒也是条硬汉子，竟然硬生生的撑下来了也不辞职。

　　“不过是分公司的人过来，瞧把你们给激动的。”黄宇轩冷冷的看着在场的人，说道，“都是退伍军人，这点稳重都没有，还怎么做事？”

　　“是是是！”一群人纷纷点头表示接受批评，因为不接受批评的结果是很严重的，刚开始黄宇轩来的时候有人还挑衅过他，不过那些挑衅黄宇轩的人最后都被送进了医院，所以也就没有人敢再挑衅黄宇轩了。

　　“看好停车场，我上楼巡视一下。”黄宇轩留下这么一句话后就离开了。

　　“哇，新老男神的碰头啊！”有人低声叫道。

　　“咱们公司那些姑娘会支持谁？赵哥之前在公司里可就是有名的浪子，跟他那啥过的女人多不胜数，这黄部长也一样，现在公司里被他上过的女人估计得有十多人了，两人都是大众情人，这要是碰头了，那就有意思了！”有人说道。

　　海天集团21楼。

　　赵纯良从电梯里走出来，前台一个迎宾的妹子就发出了尖叫声，伴随着尖叫声，所有的姑娘都看向了赵纯良。

　　于是，整个21楼里开始不断的响起各种各样的尖叫。

　　有一些新来的员工没有见过赵纯良，所以她们都很惊讶的看着身边那些尖叫着的人，不知道她们为什么要尖叫，不就是来了一个长的挺帅的男人么？

　　终于，有人冲向了赵纯良，然后第二个第三个第四个。

　　赵纯良眨眼之间就被21楼的姑娘们给淹没了，然后来自20楼，19楼，18楼的姑娘们以最快的速度来到了21楼。

　　于是人越来越多，赵纯良被茫茫多的乳波包围住，完全不知道身边的奶到底是谁的。

　　“喂喂，不要这样，别抓我的脸。”

　　“咳，别拉我衣服啊。”

　　“草，谁抓老子的裆，你们再这样老子生气咯！”

　　“日，谁把手伸进去了，快拿出来！”

　　“别捣啊！！草，你这是要把老子捣出来么？”

　　整个21楼乱成了一片，那些不明情况的人也被那些激动的女人给感染了，纷纷朝着赵纯良的方向挤去。

　　赵纯良自问见过不少大场面，可眼前的一幕依旧让他蒙逼了，估计就算是那些天皇巨星，应该也就是这阵势了。

　　叮咚一声，赵纯良身后不远处的电梯门打开，黄宇轩从电梯内走了出来。

　　刚一出来，他就被眼前的一幕给吓了一跳，他可是第一次见到这群女人如此的疯狂，不就是以前的保安部部长么？怎么跟见着祖宗一样？

　　林思伊从办公室里走了出来，看到眼前的一幕，有些无奈，一旁的黄媛笑着搂住林思伊的手臂，说道，“虽然很久没有来，但是纯良在公司员工心目中的地位，好像一点都没有下降。”

　　“他那张嘴，最容易骗那些不懂事的小姑娘。”林思伊说道。

　　“不止是小姑娘，只要是姑娘，都容易被他骗。”黄媛捂嘴偷笑道。

　　“你就夸他吧。”林思伊翻了一下白眼，说道，“情人眼里出西施。”

　　黄媛笑了笑，说道，“走吧，你再不过去，估计他要被人扒光了。”

　　“扒光了才好，也算是让他丢个脸，杀杀他的锐气。”林思伊嘴上说着，脚下却是走向了那一群疯狂的女人。

　　董事长的出现，很快的就稳住了局面。

　　那些激动的女人慢慢的退去，回到了自己的位置上，不过人虽然走了，但是眼神却始终的留在赵纯良的身上。

　　“怎么样，万花围绕的感觉，很舒服吧？”林思伊戏谑的看着赵纯良，此时的赵纯良衣服几乎被撕烂，头发乱糟糟的，整个人看起来十分的可怜。

　　“太热情了。”赵纯良艰难的咽了口口水。

　　“你不就喜欢这样么？一大群女人围着你！”林思伊说道，这话一说出来，林思伊忽然觉得自己的语气好像有点酸，不由的有些懊恼。

　　“为了表示我对大家的想念，今天晚上我请大家吃饭，地点就在海市最好的酒店，希尔顿大酒店。”赵纯良笑着挑衅似的看了林思伊一眼。

　　“哇，太好了！”

　　“你好帅啊！”

　　整个21楼再一次的响起了欢呼声，要不是因为林思伊还在，估计这些女人得再一次的把赵纯良围住，然后把赵纯良给生吞活剥了。

　　“真不知道，黄姐怎么会喜欢你这样的人。”林思伊无奈的叹了口气，随后看了一眼赵纯良身后走过来的黄宇轩，说道，“黄部长，给你介绍一下，这位是咱们海天娱乐公司的赵纯良赵经理。”

　　“赵经理，久闻大名。”黄宇轩笑着走到赵纯良身前，主动的伸出了手去。

　　赵纯良笑着也伸出手，和黄宇轩握了一下后刚想缩回来，发现黄宇轩竟然不放手，而且手上的力量还在不断的加大。

　　赵纯良似笑非笑的看着这个黄宇轩，这人长的一副好皮囊，据说也是一个佣兵，看现在这样子，像是要来跟自己示威。

　　黄宇轩手上的力量很大，他对自己的力量也很有信心，此时的他，只发了三成不到的力量，而对于普通人来说，他的三成左右的力量，那绝对是属于逆天的，足以让一个普通人惨叫着倒下求饶，就算是一些普通的佣兵，面对自己三成的力量也绝对是没有办法支撑的。

　　“黄部长好年轻啊。”赵纯良一边握着黄宇轩的手，一边拍着黄宇轩的肩膀问道。

　　黄宇轩有些诧异，因为赵纯良竟然一点事儿都没有，他一边加大力量一边说道，“赵总也是年轻啊，我刚来公司的时候就听说了赵总的总总传奇故事，如今一见面，果然是闻名不如一见啊！”

　　“还好还好！”赵纯良笑着，突然手上猛的一个发力。

　　黄宇轩的脸色瞬间一变，也连忙发力，不过，他发力的比赵纯良晚，所以等他发力的时候，他的那只手已经被赵纯良给完全的挤压住了。

　　强大的痛感，席卷了黄宇轩的全身，他的身体不由自主的想要往下蹲，不过身为高级佣兵的尊严，让他即使浑身颤抖也要保持身体的直立。

　　赵纯良忽然松开了手，说道，“黄部长的手，还真是嫩，不知道的话还以为是女人的手呢。”

　　“还，还好！”黄宇轩勉强的笑了笑，将那只被抓的变形的手往身后藏了藏，说道，“赵总的力气可真是大。”

　　“走吧，林董，咱们聊会儿天去。”赵纯良转过身去，一只手搂住林思伊的肩膀，说道，“好久不见林总，年轻漂亮许多啊。”

　　“许久不见你，这手不老实了许多。”林思伊翻了个白眼，兀自走向办公室，也不知道是忘了还是故意的，她竟然没有把赵纯良的手推开。


第一千零三十七章 见面就斗嘴

　　林思伊的办公室里，赵纯良坐在沙发上，黄媛坐在他的旁边。

　　“刚才那小子好像对你有意思啊。”赵纯良看着办公桌后的林思伊，戏谑的问道。

　　“你怎么看出来的？”林思伊问道。

　　“从他出现开始，他的眼神就时不时的扫过你的脸，虽然很隐秘，但是这点小伎俩是瞒不过我的，可以看的出来人家是真心喜欢你的美貌，因为他从头到尾就没往你胸和大腿上看过一次！”赵纯良说道。

　　“为什么一些话到了你嘴里就变得这么猥琐呢……”林思伊皱眉说道，“什么叫真心喜欢美貌，真心不应该是喜欢内涵么？”

　　“内涵？这年头谁有那么多时间去看一个人的内涵啊，不都是外表主义者？喜欢美貌就不是真心了？这是什么道理啊，你好歹也是一家市值几十亿的公司的老板，怎么见识这么短浅。”赵纯良讽刺道。

　　“你……”

　　“好了，你们两个不要一见面就斗嘴，正所谓打是情骂是爱，你们这么打情骂俏的，可不好。”黄媛笑着打断道。

　　“还是黄姐会说话！”赵纯良拍马屁道。

　　“别拍我马屁，这公司最大的可是思伊，要拍马屁你得认准思伊才行！”黄媛说道。

　　“她啊？她太平了。”赵纯良看了一眼林思伊的屁股后无奈地说道。

　　“你才平，你全家都平！”林思伊怒道。

　　“纯良，说女人可不能用平这个字，不管是说什么！”黄媛瞪了赵纯良一眼，随后对林思伊说道，“纯良就是嘴上不饶人，你别跟他计较。”

　　“嘿嘿，就是嘛，林总，你跟我计较个啥，好不容易来一次海市，过来看看你，顺便约你吃个午饭，沟通一下感情嘛！”赵纯良嬉皮笑脸地说道。

　　“你来海市做什么？看望郭嘉么？我昨天才刚问了市局的，那两个人还没有找到。”黄媛叹气道。

　　“那两人已经死了。”赵纯良淡淡说道。

　　“死了？”黄媛和林思伊都惊讶的看着赵纯良，几秒之后，黄媛突然笑了出来，说道，“我倒是忘了，纯良的能量可远比市局大。”

　　“要是把他们交给市局，估计得一年后才能死，我等不了那么久，就上东北宰了那两个人。”赵纯良随意地说道。

　　“所以有时候觉得你和我们根本就是两个世界的人，在我们的观念里，杀人的都是坏人，而且杀人要偿命，你这随随便便的就把两个人杀了，就跟杀了两只鸡一样，这真的是……”黄媛有些感慨。

　　“对付坏人，自然不需要太仁慈的手段，今天过来主要是跟你们说一下这个事情，郭嘉的仇，我已经给报了，明天就回京了，来见你们一面。”赵纯良说道。

　　“这么快？”黄媛问道。

　　“有几个人去京城找我了，本来他们今天要再飞来海市，我让他们在京城等我就行了，虽说不怎么熟，但是也算是我们家的人，不见面总归是说不过去的。”赵纯良解释道，按照赵纯良的意思，他本来是要在海市多呆几天的，毕竟这么久没有回来了，公司那边的事情交给别人之后也很少再过问，眼下有时间那自然要多呆一阵，没想到穆云青这时候进京了，穆家的大少爷这次不仅自己进京，还拉了另外三个人，那三人赵纯良不认识，都是天南海北的，不过听穆云青说，那三个人的父亲都是跟着自己老子做事的，那三人将来也是要继承他们父亲的事业，那自然的，将来那些人也将会是赵家的人，所以赵纯良才决定明天返京，见一下那四个人，也算是给穆云青一个面子。

　　按照穆云青说的，那三个人都崇拜赵纯良崇拜的不行。

　　“那你刚好可以去看秦月的演唱会了。”黄媛笑着说道。

　　“演唱会啊……”赵纯良揉了揉太阳穴，说道，“这个事情后面再说吧。”

　　因为和林思伊许久未见的缘故，三人倒是聊了许久，刚开始虽然赵纯良和林思伊斗了一下嘴，但是那不过是拉近两人之间距离的一个法子而已，嘴斗一下，这生疏的感觉自然就变淡了。

　　就在这边聊天的时候，另外一边，保安室。

　　黄宇轩心痛的看着自己的手，那只手已经完全肿了起来，他怎么也没想到，赵纯良的手劲竟然会那么大，比他都大上了一大截。

　　“混蛋，竟然这么不给我面子！”黄宇轩愤恨的咬着牙，忽然，他的眉头皱了起来，之前在车库他见到赵纯良的时候还没什么感觉，到了21楼的时候光顾着打量林思伊了，也忘了仔细看赵纯良，眼下回想起来赵纯良的样子，他竟然觉得有些眼熟。

　　他自问没有见过赵纯良，但是却不知道为什么赵纯良的样子他有一种说不出的熟悉感。

　　想了许久，黄宇轩都没有想出过所以然来，于是也就懒得再多想，他看着身前的监控，忽然看到赵纯良和林思伊黄媛从办公室里走出来，走向了电梯。

　　他连忙看向电梯的监控，发现三个人进了电梯后，按了五楼。

　　五楼，是海天集团的食堂。

　　黄宇轩眼珠子一转，走出了保安室。

　　“你请我们吃饭就请食堂啊？”黄媛哭笑不得的看着赵纯良。

　　“是啊，请吃饭，请的是一个情谊，对于你们来说，吃什么重要么？一点都不重要，我可听说海天集团的食堂，菜色相当不错，而且价格很低，性价比超高，对现在的节约型社会来说，这是再好不过的了！”赵纯良说道。

　　“那你晚上还请公司的人吃希尔顿？”黄媛问道。

　　“这不同，这请的是大家，不是私人，自然得大气一些，好了，到了！”赵纯良笑着推开了食堂的门。

　　此时的食堂里已经聚集了不少人，因为都已经知道赵纯良回来的事情，所以食堂内倒也没有如21楼那样热闹，大家都还能自己坐在自己的位置上吃东西。

　　赵纯良简单的点了几个菜，就近找了张桌子就坐了下来，这坐下来没多久，公司的几个部门经理也都凑了过来。

　　赵纯良的人缘好，也没有什么架子，很多人乐意跟他亲近，坐过来的部门经理自然也是认为身份上可以和赵纯良平起平坐，所以才坐过来和赵纯良聊聊天，顺便也加深一下林思伊黄媛的感情，要知道，这两人可是很难在食堂碰到的。

　　这边吃着饭聊着天，没多久，黄宇轩也凑到了这一桌，他坐在公司产品部的一个经理旁边，那个产品部的经理在上个月和黄宇轩有一次喝多了XXOO了一次，自那以后两人就成了情人，不过这个事情还是一个秘密的事情，公司里没有人知道。

　　不过，此时那个经理却是脸色有些尴尬，似乎并不想让赵纯良看出她和黄宇轩有什么关系。

　　赵纯良其实对黄宇轩这个人并不上心，男人喜欢美女无可厚非，特别是黄宇轩这样的人，而且他喜欢的女人和自己还没有什么关系，虽说林思伊以前是自己的未婚妻，看那也是以前不是？两人现在只能算是普通朋友，那赵纯良自然也希望林思伊能有个好的归宿，至于到底什么才是好的归宿，那就看林思伊自己怎么抉择了。

　　黄宇轩的口才十分不错，一上桌就连说了好些话，按照以往，他这些话自然能引起所有人的注意，并且成为一桌人之中的核心，可是不知道为什么，今天大家听他的话，都有点敷衍的感觉，他说的话再有意思，大家也都只是随意的笑一笑，更多的人还是将注意力放在赵纯良的身上，赵纯良说话不多，可随便的一句话，就能够引起莫大的反响。

　　周围的人都在观察着这边，很多人将赵纯良定义为老男神，而这个黄宇轩是新男神，而今天赵纯良回来，老男神和新男神必然会有一个碰撞，那究竟是新男神强势宣告自己的主权呢，还是老男神霸气捍卫自己荣誉呢？很多人都在观望，可是桌子上的表现让人失望，赵纯良在一众公司高管心目中的位置，明显是高于新男神黄宇轩的。

　　黄宇轩倒也不是一个肤浅的人，他很好的隐藏了自己的情绪，在外人看来，黄宇轩对赵纯良表现出了足够的尊重。

　　慢慢的，食堂里的人越来越少，很多人吃了饭之后就离去了。

　　赵纯良这边也已经吃的差不多，就在这时，食堂里突然进来了一个人。

　　那个人穿着一套老旧的保安支付，整个人的精神状态并不是很好，脸色苍白，有一对大大的黑眼圈，看起来就好像是熬夜加班的IT男一样。

　　这人也没有跟其他人打招呼，兀自的走去打了几份菜，然后走到一旁坐下自顾自的吃了起来。

　　“吴军？！”

　　一个惊讶的声音忽然响起，那保安愣了一下，随后疑惑的抬起头左右看了看，忽然，他看到了赵纯良。

　　那一双充满血丝的眼睛里，爆发出了异样的光彩。

　　“吴军，过来这儿吃，好久没看到你了！”赵纯良笑着对吴军招呼道。

　　吴军犹豫了一下，看了一下自己身上脏兮兮的衣服，对赵纯良摆了摆手，说道，“不用了，赵总，我在这儿吃就可以了。”


第一千零三十八章 不给面子？

　　吴军，在一年前，很多人都叫他吴破烂，因为他就是收破烂的，不过，自从那天，他奋勇跳入水中，救起那个连车带人一起落入水中的年轻人之后，他的生活就改变了。

　　他不再叫吴破烂，也没有人再叫他吴破烂，他成为了海天集团的一个保安，虽然保安依旧属于社会比较底层的值夜，但是相比于收破烂，这已经有了一个巨大的进步，而且，在开始工作之后，他更是感受到了作为海天集团保安的不平凡，很多人只要一听说他在海天集团当保安，那羡慕嫉妒恨的眼神几乎就是赤裸裸的，当然，对于吴军来说，在海天集团当保安最好的不是可以经常看到美女，而是能够偶尔看到那个被海天集团的人称呼为传奇的男人。

　　对于那个男人，吴军除了感激还是感激，他从不觉得那个男人需要对自己报恩，因为那一日救他的人太多了，而对于吴军来说，他只不过是贡献了小部分的力而已，所以，当赵纯良将他送进海天集团之后，他每日都心存着对赵纯良的感激，这种感激，也支撑着他，在赵纯良离开后依旧留在海天集团，并且在黄宇轩严令禁止说赵纯良的情况下，他依旧不断的跟人说起赵纯良对他的好。

　　在吴军看来，人不能忘恩负义，赵纯良有恩于他，他自然要说，就算黄宇轩拦着，他也要说。

　　于是，最近一段时间，吴军每天都值夜班，白天也都被分配了最重的工作，基本上他每天的休息时间只有三个小时左右，而一般一个保安每天的休息时间都能够有八个小时左右。

　　当然，很多保安懂得利用一些空荡偷摸着休息，可吴军不会，他是真心的想要把工作干好来报答赵纯良，所以不管给他多重的任务，他都能够一丝不挂的完成。

　　昨天晚上又是他值夜班，一直到今天的八点多，他才有机会去睡一会儿觉，只是没想到，刚睡醒来吃午饭的时候，他就见到了那个男人。

　　吴军很想和那个男人多说两句话，但是他自卑于自己的身份，所以在对方邀请自己的时候，只能摇头拒绝。

　　让人没想到的是，赵纯良竟然主动站起身，走到了吴军的身边，拍着吴军的肩膀说道，“过去我们那吃吧，你看你这吃的是啥，都是素的，这一份不超过三块钱吧？”

　　“三块钱刚好，一份饭两份菜，汤免费随便喝。”吴军有点不好意思地笑道。

　　“这海天集团的保安一个月工资都得有三千多，你干嘛这么省？”赵纯良问道。

　　“多攒点钱，以后可以娶媳妇儿用。”吴军羞涩地说道。

　　“钱用攒是攒不下来的，能花钱才能赚钱，你也别吃这些了，去我那吧。”赵纯良扶住吴军的肩膀说道。

　　吴军有心再拒绝一下，只是赵纯良手上隐隐传来了一丝力量，让他知道赵纯良并不想他再拒绝，吴军只得点了点头，拿上自己的碗筷跟着赵纯良一起走回到了他们那一桌。

　　这一桌坐的都是海天集团的高管，每一个身价都是上千万，开着豪车住着豪宅混着海市的上流阶层的，而吴军这样一个小保安，往日里连入他们眼的资格都没有，现在却和他们同坐在了一起。

　　没有人觉得有什么不妥，因为这人是赵纯良去拉过来的，就算是一坨屎，估计只要是放在赵纯良身边，看在那些人的眼里，那价值都会不一样。

　　“多吃点肉。”赵纯良热心的给吴军夹菜夹肉，对于这个救过他的人，赵纯良从来不会吝惜他的善意，当然，赵纯良报恩的方式很多，他对每一个人都是有针对性的报恩，并不是一味给钱就够，像是吴军这样的人，你给他钱那纯粹就是侮辱他，所以当时赵纯良给他安排了一个好工作，让他可以以此更好的生活。

　　“你这眼珠子里血丝可不少，我知道你做事勤快，但是也得注意休息。”赵纯良关切地说道。

　　“我会的。”吴军点了点头，他并没有特地去说黄宇轩为难他的事情，因为吴军觉得，如果他说了，一定会给赵纯良造成一些困恼，虽然吴军不知道赵纯良到底有多牛逼，但是这黄宇轩好歹也是海天集团的部长，赵纯良不过是一个经理，还是分公司的，估计也就跟这黄宇轩相当，要是自己说了以后赵纯良不得已要去对付黄宇轩，那就是罪过了。

　　“吴军，我记得你今天十二点就要去巡逻大厦了吧？现在马上就十二点了，你赶紧的吧！”坐在吴军对面的黄宇轩看着手表问道。

　　赵纯良眉头微微一皱，这吴军是自己叫过来吃饭的，吃还没有五分钟，这黄宇轩就让他去巡逻，虽然可以说是有原则，但是这也算是不给他赵纯良面子了。

　　赵纯良对面子并没有看的很重，但是那也得分情况，眼下赵纯良就有些不爽。

　　“好的，黄部长，我这口饭吃了马上去。”吴军连连点头，然后快速的扒拉了几口饭后就站起身要走。

　　“不着急，慢慢吃。”赵纯良一把将吴军拉下来，然后看着黄宇轩说道，“这是我老朋友，难得见到一次，自然要多叙叙旧，你安排别人替他的班吧。”

　　“赵总，这公司有公司的规矩。”黄宇轩皮笑肉不笑地说道，“公司规定上说，每一个公司的员工都得认真完成属于自己的工作，如果违反规定，就要扣工资，我给他安排的班，就是今天中午十二点的，这是规定，哪里可以随便的违反？如果大家都因为私人的原因去违反规定，那公司还怎么运营下去？”

　　“思伊。”赵纯良懒得和那黄宇轩扯皮，直接看向了林思伊。

　　“纯良，公司确实有规定，员工不可无故擅离岗位。”林思伊说道，“你让他先去做事，回头等事情做完了，你们再叙旧。”

　　赵纯良眉头微微皱起，说道，“你也不给我面子？”

　　说实话，赵纯良很少有将面子看的如此重的时候，可眼下林思伊当着所有人的面不支持他，让他觉得自己的脸真心有些挂不住了。

　　“这是公司规定，不是面子不面子的问题。”林思伊说着，低头扒拉了一口饭，似乎不敢看赵纯良的眼睛，其实这件事是很小的事情，她也不是不可以给赵纯良面子，可不知道为什么，她的心里对赵纯良总有一些难以言喻的情绪，这些情绪让她在这时候决定不给赵纯良面子，这样也就免得老是让黄媛说她喜欢赵纯良。

　　“赵总，公司规定大如天，林总之所以能够将咱们这个公司管理的井井有条，靠的不是给面子，而是讲规矩，老板讲规矩，手底下的员工自然也能守规矩，这样的话，赏罚分明，大家才会更用心的去做自己的工作，我没有针对任何人，只是吴军他确实需要在十二点的时候出去巡逻，这是很早就定好的了，你要是不信的话可以去看我做的工作安排表格。”黄宇轩说道。

　　“把表格拿给我看看。”赵纯良说道。

　　黄宇轩愣了一下，他还真没想到赵纯良会去看那份工作表格，犹豫了一下后，他说道，“既然你要看，那我就让人拿上来给你看看。”

　　说完，黄宇轩拿起对讲机跟楼下保卫室的人联系了一下。

　　没多久，一个保安就拿着一份文件夹跑到了众人的身前，将文件夹递给了黄宇轩。

　　“这就是工作表格。”黄宇轩将文件夹递给了赵纯良。

　　赵纯良打开文件夹，扫了一眼，随后猛的将文件夹摔在桌子上，说道，“一星期七天，吴军要值七个晚上的夜班？白天巡逻的任务，有三天需要他做？黄部长，请你给我一个解释。”

　　“我作为保卫部的部长，手底下的人的工作安排，林总可都是交给我全权负责，我要他怎么做，做什么，那都是我的事情，不需要给您解释，就算要解释，那也是给林总解释，赵总您不过就是分公司的一个总经理而已，还管不到我这儿来，当然，我也不是不可以解释一下，这吴军呢，身体好，工作热情高，所以他想要上夜班，而且上夜班我可是有按照公司规定给加班费的，他也不算亏你是不？至于巡逻任务，那也是工作需要。”黄宇轩淡淡笑着说道。

　　“好一个给加班费，那我给你加班费，你连上七天夜半给我看看？我给你翻倍的加班费。”赵纯良冷笑道。

　　“我又不用赚这个钱，我也不想赚这个钱，赵总您有钱，牛逼，可也不能这样歧视我们没钱的人吧？”黄宇轩笑道。

　　“林总，这个事情，你怎么看？”赵纯良看向林思伊。

　　林思伊心里头咯噔了一下，之前赵纯良好叫她思伊，眼下竟然变成了林总，可想而知赵纯良心里的火有多大。

　　林思伊本也是一个强势的女人，更是一个骄傲的女人，如果赵纯良好好跟她说话，她或许会软化一下，可眼下赵纯良如此的态度，让林思伊那股倔性一下子就冒上来了，她沉默了片刻后，说道，“赵总，这个事情，我觉得黄部长并没有做错。”

　　“好。”赵纯良笑着站起身，说道，“我辞职。”


第一千零三十九章 辞职

　　赵纯良这样一个突然的举动，让在场的人都愣了一下。

　　“赵总，不要冲动！”吴军着急地说道，“这加夜班也没什么不好的，我多赚点钱，多攒点钱，心里头也是很高兴的。”

　　“你别说话。”赵纯良淡淡说道，“既然林总不给我面子，那我在这个公司里呆着也没什么意思了，别跟我说什么规矩不规矩的，要说规矩，我懂得比你们都多，不过这社会终归是一个人情社会，哪里都逃不开人情，所谓的规矩不过是平日里的约束罢了，林总既然觉得与我之间没有人情可言，那我继续留在这个公司，也就没有了意义。”

　　“纯良，别冲动，思伊没有那种想法，她只是按规矩办事！”黄媛劝道。

　　“你是在威胁我？”林思伊沉着脸看着赵纯良，她很强势，所以并不喜欢被人威胁。

　　“威胁？”赵纯良笑了笑，说道，“林总，你还没有到可以让我威胁你的层次。”

　　说完这些，赵纯良拍了拍吴军的肩膀，说道，“走吧，没必要再在这里呆着了。”

　　“好。”吴军点了点头，跟着赵纯良一块儿站了起来，他之前劝过了赵纯良，但是发现没用之后，也就不再劝了，眼下赵纯良要让他走，他一点都不带犹豫，虽然这里的工资很丰厚，工作也算是稳定，但是这一切都是赵纯良给他的，赵纯良让他走，他义无反顾，他才不会去考虑什么得失。

　　“纯良！”黄媛这些也急了，他站起身说道，“你别耍小孩子脾气了，坐下来，你好不容易回来，咱们更应该做的是叙旧，而不是在这里吵。”

　　“黄姐，叙旧的话，可以等一下，我后面再给你打电话。”赵纯良说完，看了一下林思伊，又看了一眼满面得意的黄宇轩，说道，“既然要玩，那我倒是想跟你们好好玩玩。”

　　说完，赵纯良带着吴军转身离去。

　　看到赵纯良离去，林思伊心里的悔意已经无法用言语来形容了，只不过，为了维持她强势的一面，她始终一句挽留的话都没有说。

　　赵纯良坐着电梯直接下到了地下室一楼，而后示意吴军上车，随后开着车离开了海天大厦。

　　吴军坐在副驾驶的位置上，有些拘束，他上班可都是骑着他那辆小三轮，穿过半个城区来的，哪里坐过这种豪车！

　　“跟我出来，后不后悔？”赵纯良忽然问道。

　　“这有啥好后悔的，这工作是赵总您给我的，我在这里工作了这么久，也赚了不少钱，这可比捡破烂好太多了。”吴军笑着挠了挠头，脸上有一种憨厚的表情。

　　“回头我再给你安排一个工作。”赵纯良说道。

　　“那赵总您呢？”吴军并不在意他的工作，而是关切的询问赵纯良的事情。

　　“我？面子这种东西，是要自己争取的。”赵纯良笑道，“林思伊不给我面子，那我就得自个儿把面子赚回来。”

　　“赵总您打算怎么做？有需要我帮忙的吗？”吴军问道。

　　“不用你帮忙。”赵纯良摇了摇头，说道，“你看着就可以了。”

　　吴军点了点头，没有再多说什么。

　　就在这时，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　赵纯良一看电话号码，发现是秦月打来的。

　　赵纯良将手机接了起来。

　　“我听说你和总公司的林董闹翻了？”秦月问道。

　　“你这消息还真灵通啊。”赵纯良笑道，“我这才出来十分钟不到，你就接到消息了。”

　　“那可不，总公司里可有不少我的粉丝呢，你走了之后公司里的人都要疯了，他们给我打电话，让我劝你回去。”秦月说道。

　　“我要说我不回去呢？”赵纯良问道。

　　“那你不回去的话，我也就只能跟着你屁股后头走咯！”秦月无奈地说道。

　　“什么意思？”赵纯良皱眉问道。

　　“我之所以加入海天娱乐，就是因为那是你在管，所以我才会签约海天娱乐，现在你都走了，那我还留着干什么？你要去哪，我就跟你去哪呗，不过要是人家跟我拿违约金的话，你可得暂时先帮我出一下，想想也是醉了，这一年多我竟然违约了两次，哈哈哈！”秦月笑道。

　　“你别扯淡。”赵纯良说道，“海天娱乐现在整体发展情况十分良好，而且没有了以前那么多的绊脚石，你在海天娱乐一定可以达到新的巅峰，好好呆着，知道么？”

　　“我才不要，朋友都不在了，我还呆着干什么，一点意思都没有！”秦月说道。

　　“听话，乖，不要跟我一样意气用事。”赵纯良哄道。

　　“不听不听我不听，哼，对了，演唱会马上就开了，你到底是去，还是不去啊？”秦月有点气恼的问道。

　　“去，当然去。”赵纯良说道，“我不是说了么，给我留五个位置。”

　　“行，那就这样咯。”秦月说完，啪的就把电话给挂了。

　　“我去……现在的人……”赵纯良无奈的苦笑了一声，随后把手机扔到了一旁，对吴军说道，“走吧，跟我去打盘台球。”

　　“好，好的！”吴军点了点头。

　　就在赵纯良心情愉悦的去打台球的时候，整个海天集团就跟要炸了似的。

　　几乎所有的员工的心情都是沉闷的，因为赵纯良走了，辞职了。

　　很多人将之前饭桌上的事情传了出来，很快的整个公司就知道赵纯良辞职的原因了。

　　“他竟然为了给那个小保安出头辞职？”

　　“赵总真的是性情中人！”

　　“我就喜欢这样的男人，有担当，有气魄！！”

　　赵纯良辞职的原因，将他在妹子们心目中的地位又给提高了一大截，而对于黄宇轩来说，他在妹子们心目中的形象则是完全跌落到了谷底。

　　在传闻之中，黄宇轩成为了赵纯良和林董开战的导火索，要不是黄宇轩死活不给赵纯良面子，赵纯良怎么也不会和林董吵上，也就不会辞职了。

　　本来还是大众情人的黄宇轩，瞬间成为了无数人唾弃的对象。

　　黄宇轩万万没有想到，他在妹子们心里的地位竟然远远不及赵纯良。

　　此时，在林思伊的办公室里，林思伊沉着脸坐在办公桌后头。

　　“你说他是不是小孩子心性？说辞职就辞职了，他也不想想，我就算想帮他，顺着他，可当时有多少人在？都是公司的高层，我要是当着高层的面不讲规矩，那我以后还怎么让人家守规矩？”林思伊恼怒地说道。

　　“你又不是不知道，纯良有时候很大男子主义，而且很多时候，他确实就是小孩子的心性，他的喜怒完全出自于他的本心，他不会有太多的矫揉造作，他想怎么样，就怎么样，你也是知道他性格的，那种情况下，你不给他面子，他自然就会生气。”黄媛叹气道。

　　“就他会生气，我不会生气么？这都什么人啊！”林思伊恼怒的抓起桌子上价值上万块的钢笔，两只手紧紧的拽住两端，一边掰一边说道，“现在好了，辞职了，搞的整个公司人心惶惶的！那个混蛋，王八蛋，气死我了。”

　　“你也消消火，不管怎么样，纯良是不会真的生你的气的。”黄媛拍了拍林思伊的肩膀说道。

　　“她是不可能生你的气才对，你是她的女人，我又什么都不是。”林思伊说道。

　　“那你也变成他的女人不就可以了？”黄媛调笑道。

　　“我才不呢，我不喜欢那种大男子主义的人，搞的全天下的人都得顺着他似的，他当他是谁啊，皇帝吗？”林思伊不满地说道。

　　“从某种意义上说，他确实是皇帝，你别忘了，他可是桑巴国的国王的老公。”黄媛捂嘴笑道。

　　“你还笑的出来，你男人娶了别的女人啊，要换作是我早哭成泪人了！”林思伊愤恨地说道。

　　“这有什么笑不出来的？他是在桑巴国结的婚，又不是在神州。”黄媛无所谓地说道。

　　“你这心啊，怎么就这么大，你都多大年纪了，应该为自己好好的考虑一下了，黄姐，毕竟，女人老的可比男人快的多，更何况那家伙是个什么先天高手，能够活几百年，你老态龙钟了，他还是小鲜肉一朵，到时候你一定会很难受的。还不如找一个可以与自己一同老去的男人来的靠谱，至少将来夕阳西下的时候你俩能够一起坐在轮椅上，而不是他在外头蹦达，而你坐在轮椅上连生活都不能自理。”林思伊劝慰岛。

　　“就因为我将会比他更快的老去，所以才更应该趁着这个时候及时行乐。”黄媛笑道。

　　“你……”

　　砰砰砰，办公室的门忽然响了起来。

　　“进来。”林思伊说道。

　　门被推开，一个公司员工急忙忙的走了进来。

　　“林总，不好了，咱们公司股票午盘大幅跳水，股民都在疯狂的抛售咱们的股票……”

　　“什么？”林思伊惊讶的问道，“为什么会这样？”

　　“似乎是因为被赵总离职的消息刺激了，不过我们发现，目前有一大笔资金，正在不断的收购这些被人抛售的股票……”

　　“那个混蛋，肯定是那个混蛋！”林思伊恼怒的讲钢笔往桌子上一拍，看向黄媛，说道，“黄姐！”

　　“果真是个小孩子……”黄媛无奈的叹了口气。


第一千零四十章 女人心

　　“不管股市里海天集团的流通股票有多少，股价是多少，全部都给我买到手。”赵纯良轻描淡写的拿着电话说道。

　　电话那头的人只是简单的应允了一声，对于那些运作着赵家庞大资产的人来说，一个市值几十亿的公司，要恶意收购，真的是太简单不过了。

　　赵纯良随意的把手机扔到了一旁，弯腰将球杆对准了母球，直接一记漂亮的拉杆，不仅将三号球打入袋口，更是让母球走位走到了五号球的左侧，让母球和五号球以及左边底袋三者之间形成了一条直线。

　　旁边一个专门为赵纯良这一桌做球的妹子微笑着鼓掌说道，“老板这球打的真有水准。”

　　赵纯良笑了笑，拿起球桌上架着的雪茄抽了一口，而后对吴军说道，“这打球，其实和做事差不多，同样打一个球，你可以选择高杆，低杆，可以加旋，也可以不加旋，虽然目的都是将目标球打进袋里，但是不同的方法注定了你接下去击球的难易程度，如果我这一杆打的是高杆，那五号球，就叫不到了。”

　　吴军拿着手上那一把价值上万的球杆，一边规矩的听赵纯良讲话，一边有些小心翼翼的不让自己手上的汗水擦到这球杆上，他打过台球，但是那只不过是一张放在自家隔壁小卖部门口不知道多少年风吹雨打斗没有遮挡过的破烂绿色台球桌，就连球都只剩下了五六个，至于球杆，那都是自己去找一根木头削一下就能用，哪里跟自己手上这种不知道什么高级木材做成的球杆可以比的？

　　“老板是做生意的？”那站在一旁的妹子笑着问道，她是这家台球会所的陪打员，今年才二十岁，是海市一所大学的大二生，因为会打球，人长的漂亮，所以来这家会所做陪打，一小时八十五块钱，相较于那些在肯打鸡卖当老打一个小时十块钱工的人来说，她的工作好的太多，虽然为了能够吸引客户不得不穿一些低胸超短裙，但是有时候碰到大方的客户，那除了正常的陪打付款之外，还有一些可观的小费收入，一个月下来赚个一两万的也不是什么太大问题。

　　“刚辞了工作。”赵纯良随口回答着，这妹子长的不错，年轻，但是跟吴媚一比，那就差的有点远了。

　　“天高任鸟飞，海阔凭鱼跃，老板一定会有更好出入的。”妹子笑着说道。

　　赵纯良笑了笑，不搭理妹子，弯腰对着五号球就是一记重炮。

　　母球将五号球轰进了底袋，随后在球面上快速的滚动着，连撞了四库，这才停在了底袋边缘的位置，刚好停在一个球的边上。

　　“好球！”陪打的小妹忍不住鼓掌道，赵纯良这一手不管是力道还是角度的控制，都达到了相当高的水准，按照陪打小妹的眼光来看，估摸着也就只有职业的球手才能够打出这样的球。

　　赵纯良笑了笑，将桌子上忽然响起的手机拿了起来，发现是黄媛打来的。

　　赵纯良把手机接了起来。

　　“你这是打算把海天集团恶意收购了么？”黄媛的声音有些气恼，但是也有着些许的好笑味道在里头。

　　“不可以么？”赵纯良问道。

　　“这公司是思伊的心血。”黄媛说道，“为了能够让公司融到更多的资金，思伊发行了整个公司超过百分之五十的股权，现在她手上掌握的，也只不过是百分之四十左右，你要真的将公司股权收购超过百分之五十，那对思伊来说，这个公司就不是她的了。”

　　“她不给我面子，我就把她的公司给拿过来，我不在乎花钱，按照现在的股价，我买来百分之五十以上的股权，对她来说她依旧赚到了一大笔钱。”赵纯良一只手拿着手机，一只手拿着球杆，随意的将母球一推。

　　剩下的最后一颗黑八，安然落袋。

　　赵纯良把球杆递给了陪打的小妹，说道，“你和他打几把。”

　　“好的！”陪打小妹点了点头，看向穿着保安制服的吴军，说道，“老板，咱们来打球吧。”

　　“好，好的！”吴军有点受宠若惊的样子，等他想要看一下赵纯良的时候，却发现赵纯良已经走远了。

　　“那个老板是做什么的啊？”陪打的小妹一边摆球一边问道。

　　“他？他是一个大老板，也是我的恩人！”吴军认真说道。

　　“原来如此！”小妹眼里一阵精光闪现。

　　这年头，想要快速获取财富，有两种方法，一种是买彩票，一种就是找个有钱人当男（女）朋友。

　　要靠彩票发财几乎不可能，所以很多人都喜欢选择第二种。

　　“唉，听我的话，这事儿就别跟思伊计较了，她那么做的原因你还看不出来么？思伊对你，终归是有心的，只不过她强势惯了，不喜欢你比她更强势。”黄媛苦口婆心地说道。

　　“她对我有心？我宁愿相信刚才陪我打球的小妹对我有心。”赵纯良撇嘴说道。

　　“我是局外人，我看的比你俩更清楚，思伊对你的感情，她自己都不知道，你这家伙也真是的，有时候那么聪明有时候又那么傻，以你的经验，难道你真看不出来么？”黄媛问道。

　　赵纯良沉默了许久，说道，“当初既然决定解除婚约，以我们两个的性格，就注定了将来不可能有任何的发展。”

　　“婚约的事情，其实谁也没真当一回事儿，你老实说，你对思伊就真的一点想法没有么？”黄媛问道。

　　“没有。”赵纯良认真说道。

　　“真的？”黄媛似乎不是很相信的样子。

　　“我这人，在感情上不善于说假话，她对我有心，是她的事情，我对她无意，这是真的，我喜欢女人，也喜欢美女，但是更在乎的是感情，而不是外貌，你可能活觉得我这话有点虚伪，但是事实就是这样，我和黄姐你能够聊得来，心能贴到一起，我就愿意和你在一起，反之，你长的在漂亮，心靠不到一块儿去，那再喜欢也只能是单方面的，很累。”赵纯良说道。

　　“我知道你的意思了。”电话那头忽然传来了林思伊的声音。

　　赵纯良愣了一下，随后听到黄媛说，“我开的免提。我以为……唉。”

　　“赵纯良，刚才黄姐只是故意在逗你玩的，我怎么可能会对你有心，就算我对那黄宇轩有心，也不可能对你有心，你不要自我感觉太好，还有黄姐，你听到他的话了吧，我们俩对谁都没有心，你就别再试图撮合我们了，那没有用，赵纯良，你要恶意收购我的公司，那你就来吧，我在商场上混了这么久，见过有钱的人多了去了，想要吞并我的人很多，但是最后终归是要付出代价的，我想看看，你能做到什么样的程度。”林思伊的声音从电话那头传来。

　　“好吧。”赵纯良似乎叹了口气，随后刚想说点什么，但是电话却是已经被挂掉了。

　　赵纯良拿着手机，有些愣神。

　　不知道为什么，听到林思伊说的那些话，赵纯良的心里头竟然有些隐隐的泛酸。

　　其实就连赵纯良自己都不是很清楚他对林思伊到底是什么样的感觉，刚才说没有心，那是赵纯良以为的，他也一直认为自己的以为是没错的，可为什么这时候会心酸？

　　“倘若真的不在乎你，他又怎么可能会如此介意你不给他面子这么点小事情，又为什么会做出如此小孩心性的事情呢？估计就算他自己都不知道对你到底是什么样的心思，思伊……你……”黄媛的话说到了一半，就停了下来，因为她发现，林思伊在哭。

　　林思伊坐在那偌大的老板椅上，抱着自己的双膝，不住的抽泣着。

　　“你们这两个倔强的小孩儿。”黄媛苦笑一声，将林思伊抱在了怀里。

　　“黄姐，我觉得好委屈。”林思伊说道。

　　“不委屈，你们只不过是还没有发现彼此在对方心里的分量罢了，他是小孩子，你也是小孩子，你们都倔着，最终伤害的也只是对方。”黄媛说道。

　　“从我懂事的时候，我就知道自己将来会嫁给一个叫做赵纯良的人，后来我慢慢长大，我上了学，我也有过喜欢的人，而他也喜欢我，但是就因为那个将来注定了要嫁给他的人，我和他连开始都没有就结束了，那时候起，我就变了，变得更加强势，因为我不想让人看到我的脆弱，我也曾经对他有过期待，希望他是一个幽默风趣，大方得体成熟的男人，可随着我越来越大，我见到了太多想要得到我而不择手段的人，我对男人彻底失去了信心，我选择自己创业，让自己变得强大，幸运的是，他一直没有出现在我的世界里，就在我以为自己将来注定要随便找一个人过完一辈子的时候，他出现在了我的世界里，他一出现就摧毁了我的所有期待，但是幸运的是，他同样不想跟我这样一个人过完一辈子，于是我们费了很大的力气，终于让那一纸婚约成了过去，可是谁又能想到，在不知不觉中，他竟然已经在我的心里占据了一个位置，哪怕那个位置很小，我一直以为，我对他有心，而他又是那样一个喜欢女人的男人，我们就算不可能，可总也能有一些小暧昧小温馨，可我想错了，他一点都不喜欢我，一切都是我在自作多情，一些都是我的自以为是，黄姐，我好委屈……”

　　林思伊哭的跟个泪人儿似的，黄媛心疼不已，但是却也不知道该说什么。


第一千零四十一章 保持本心

　　有时候缘分就是这样，不爱的人却不得不在一起，而相爱的人却有可能永远不会在一起。

　　赵纯良给赵家的人打了个电话，让他们放弃了对海天集团的恶意收购，因为他忽然觉得自己似乎太小题大做了。

　　那明明只是一件小事，林思伊和他没有任何关系，自己为什么要那么计较林思伊不给他面子这件事情呢？

　　自己到底在计较什么？

　　赵纯良有些疑惑，他不是那种小肚鸡肠的人，可不知道为什么今天竟然会有这样的一些事情发生。

　　在那样的情况下辞职，本身就证明了他面对黄宇轩的失败，而事后自己竟然还想要恶意收购海天集团，当上海天集团的老板然后去跟林思伊黄宇轩耀武扬威，这根本就是只有小孩子才会做的事情。

　　自己已经成年，而自己的舞台在更广阔的世界，自己的眼光本应该更高更广，可是却被黄宇轩这样的人给硬生生的拉低了，有必要么？

　　赵纯良回到了球桌边，坐到了沙发上。

　　没多久，黄媛发了条短信过来，说是黄宇轩已经请辞了，具体的辞职原因不详，不过公司这边已经答应了他的请辞，并且公司希望吴军能够回去，担任保卫部部长一职。

　　赵纯良看了短信许久，最终回了个好字。

　　因为黄媛话的意思很简单，公司并没有让赵纯良回去，只是让吴军回去，对于吴军来说，黄宇轩不在了，他又当上了保卫部部长，这对于他很重要。

　　赵纯良简单的将情况和吴军讲了一下，吴军并未想太多，只是跟赵纯良说，赵纯良让他干啥，他就干啥。

　　这是一个实诚的人，而实诚的人一般运气都不会太差。

　　所以吴军当上了保卫部的部长，顺带着那个陪打球的妹子还留了吴军的微信，约了以后再一起打球。

　　这几乎可以说是爱情事业双丰收了。

　　“我可不会再去打球。”

　　坐在赵纯良的车里，吴军心有余悸地说道，“咱们刚才打那么一小会，才两个小时不到吧？竟然收了五百块钱，这可是我一个星期的工资，我一个月吃饭都吃不了这么多钱，吓死人了！”

　　“你啊你，是真憨还是假憨呢？那妹子可是名牌大学的学生，你多去几次，名义上打球，实际上你可以跟她多沟通交流啊，指不定来来回回几次，你俩就能好上了呢，要知道，你现在可是保卫部的部长，月薪六千多，在白领里也不算低了！”

　　“一小时八十五块钱就去跟她交流？那可太败家了，我还是算了吧。”吴军憨厚的挠了挠头。

　　赵纯良莞尔一笑，不再多说，他就喜欢吴军这种人憨直的性格，这可远比那些鬼精灵有意思。

　　赵纯良开着车将吴军送到了海天大厦的地下停车场，刚从车上下来，赵纯良就看到了黄宇轩从一旁快速的跑了过来。

　　“这人找死，真的是拦不住。”赵纯良冷眼看着黄宇轩，自己没兴趣理会这个人，这并不代表这人可以一而再的挑衅自己。

　　就在赵纯良考虑是要先弄断黄宇轩哪条腿的时候，黄宇轩在距离赵纯良还有一两米距离的时候，忽然猛的跳了起来，然后双喜并拢，轰的一声跪在了地上，滑行到了赵纯良的面前。

　　“副会长大人，请恕我有眼不识泰山，早上竟然没有认出您来，实在是罪该万死，罪该万死啊！！”黄宇轩跪在赵纯良的面前，满脸愧疚的大声喊道。

　　赵纯良满头黑线，看着黄宇轩，说道，“你这是什么意思？”

　　“副会长大人，您怎么不早跟我说您就是咱们佣兵协会的副会长呢？我就说之前看着您觉得眼熟，就在您走后，我总算是想起来您到底是谁了，副会长大人，我真不是有意挑衅您，还请您一定要原谅我，为了表示我的歉意，我已经主动从海天集团辞职了，请副会长大人，还望看在我也是佣兵的份儿上，能够大人不计小人过，饶我一命啊！”黄宇轩悔恨地说道。

　　“我还以为什么事儿呢。”赵纯良翻了个白眼，说道，“滚吧，我还不至于因为这点事情就要你的命。”

　　“真的？”黄宇轩惊讶的问道，要知道，他之前查过赵纯良的资料，可是发现赵纯良十分嗜杀的，一般得罪他的人都会死的很惨。

　　“当然是真的，滚吧滚吧。”赵纯良摆了摆手。

　　“那就太谢谢副会长了！”黄宇轩激动的站起身，转身就跑。

　　他实在是太激动了，之前他查清楚赵纯良资料的时候，几乎已经被吓尿了，赵纯良的种种光辉事迹，那可是让人浑身都会颤抖的，眼下他竟然一点都不跟自己计较就放走了自己，这就跟中彩票大将一样啊。

　　“这……”吴军也有点搞不清楚发生了什么情况。

　　“你进电梯吧，这人看样子是不会再出现了，你上去办一下交接就可以了，海天集团是个很不错的公司，你好好干，将来赚钱娶媳妇儿，买车买房，都不是大问题，对了，等你哪天结婚了一定记得要请我啊。”赵纯良说道。

　　“一定会的！赵总，您不上去么？”吴军问道。

　　“还是不上去了。”赵纯良摇了摇头，随后拍了拍吴军的肩膀，说道，“也没什么话可以交代你的，保持你的本心最重要吧，我走了。”

　　说完，赵纯良坐上了自己的车，离开了停车场。

　　“保持本心？”吴军默念了一声，随后脸色坚定的走进了电梯。

　　当天晚上，赵纯良还是如约请了全公司的人一起吃饭，虽然赵纯良已经辞职了，但是公司里的人还都很给赵纯良面子，整个公司几乎所有人都来了，只有林思伊没到。

　　黄媛有心想要跟赵纯良说点什么，但是刚起个头就被赵纯良给转移掉了话题，因此也只能作罢，只是在心里，黄媛总觉得赵纯良和林思伊两人很可惜。

　　当天晚上赵纯良喝了不少酒，不过倒也没醉，只要赵纯良身体状况可以，他不想醉的话基本上是不会醉的。

　　第二天一大早，赵纯良就和赵信一起，离开了海市，飞往了京城。

　　几乎是在同一时间，一辆面包车，载着赵匡义，唐寅，以及蒹葭，也离开了海市，往云省而去。

　　蒹葭所养的蛊虫全部被镇服，而她本人更是被赵匡义禁锢，几乎完全丧失了行动能力，不过，赵匡义却并没有对蒹葭下什么重手，甚至于连刑罚都没有，他只是控制住蒹葭，仅此而已。

　　此时，在赵匡义的手上，是一块平板电脑。

　　平板电脑上有一个人的照片，那个人是赵纯良。

　　第一眼看到赵纯良的时候，赵匡义也有些诧异，因为赵纯良的样子和他的样子实在是太像了。

　　平板电脑上不仅有赵纯良的照片，更有一些赵纯良基本的资料，比如他是国安局的人，比如他是道门的领袖，再比如他是桑巴国的王爵。

　　赵匡义一点点的往下翻赵纯良的资料，最后在赵纯良父亲这一栏停下了目光。

　　关于赵纯良的父亲，这个平板电脑里并没有太多记载，资料写着不详，只有名字有出现。

　　“赵建宇？”赵匡义的眉头紧皱在了一起，这个名字，让他想到了另外一个人。

　　那个人不叫赵建宇，是他的大哥，他的名字里也有一个宇字，叫赵匡宇。

　　“为什么没有他父亲的资料？”赵匡义问道。

　　“我们发动了很多人手，都没有找到他父亲的资料，我们在京城的人找到了赵家的所在，但是发现那里已经成了一片废墟，据说是被什么实验研究给毁灭了，不过通过一些调查，我发现，那赵家被毁，和陈家的臻天高手陈师道有关。”唐寅解释道。

　　“陈师道？那家伙去毁了赵家作甚？”赵匡义问道。

　　“似乎是因为陈师道的后辈陈厚德于那赵纯良有过节，所以他们杀上了赵家，但是赵纯良并未在赵家内，而赵家似乎预料到陈师道会出现，所以在赵家内安置了大量的炸药想要炸死陈师道，但是却没有成功。”唐寅说道。

　　“赵建宇……赵建宇……儿子又长的跟我如此想象……他到底是谁，该不会就是我那武痴大哥吧？”赵匡义的眼里神采变幻不断，随后说道，“等我们拿下山苗，拿下万虫谷，你随我一同去找那赵纯良！”

　　“好的，蛊神大人！”唐寅笑着点了点头，一切的一切，似乎都在朝着他所预想的发展。

　　蒹葭坐在一旁，虽然一言不发，但是却将这一切都记在了心里。

　　如果有机会逃跑的话，他一定要将赵匡义的事情尽快的告诉赵纯良。

　　臻天高手，在如今这样的年代，绝对属于致命性武器，蒹葭知道赵纯良很厉害，但是和臻天高手相比，如天上地下一般，如果不尽快通知赵纯良，等赵匡义找到赵纯良，很有可能对于赵纯良来说，那就是一个劫难。

　　车子快速的往云省而去，而赵纯良的飞机，终于降落在了京城机场。


第一千零四十二章 天南海北四大少

　　“安排咱们的人在三天之内分批次抵达泡菜国，最好扶持一个泡菜国本土的势力，可以暂时让该势力与青龙帮合作对抗水口组，务必让水口组加大对泡菜国的人员投入，同时，安排咱们的人尽快登陆倭国，一方面打好与倭国政府官员的关系，该花的钱一定要大力气花，另一方面对水口组的几大组长进行盯梢，查清楚这些组长的底细，如果有条件的话，务必要挑起几大组长彼此之间的矛盾，我们的人可以在其中起催化作用，如若没有办法挑起矛盾，则人为制造矛盾，无比让倭国地下世界在一个星期之内乱起来，对水口组的老大福田康一，要做重点盯梢，我会在短期内前往倭国，务必在二十天之内，将水口组所有高层斩首！”

　　赵纯良拿着手机，一边吩咐着一边走出了机场。

　　“我知道了！”电话那头传来小杰的声音，远在桑巴国的小杰，接到了赵纯良的任务电话，别提有多激动了。

　　“这些事情一定要力争做到最后，这次你和锦凡一起负责这个事情，不要给我出问题，明白么？”赵纯良严肃地说道。

　　“明白！”

　　挂了电话，赵纯良那严肃的表情立马不见，取而代之的是微微的笑容。

　　“少爷！”穆云青激动的张开手臂，冲到了赵纯良身前，将赵纯良抱住。

　　“一段时间没见，好像瘦了不少啊！”赵纯良笑着说道。

　　“那可不，天天忙着山苗进城的事情，有时候饭都顾不上吃，这么些日子，总算是有些成绩了，就专门跑来找少爷您汇报了。”穆云青笑道。

　　“等会儿饭桌上好好跟我说说这个事儿，对了，你不是还有三位小伙伴么？介绍给我认识一下。”赵纯良说道。

　　“好嘞。”穆云青说着，将身子让开，露出了身后三个人，然后指着一个脑袋特别大地说道，“这是东北的大脑袋，名叫王家川。”

　　“少爷，我是大脑袋。”王家川连忙和赵纯良打招呼。

　　“这个是海省的小霸王，不过这是他自封的，在我看来他就是一条小鱼，他的名字叫周瑜，和古时候那个被气死的人一个名字。”穆云青指着一个皮肤黝黑的年轻人介绍道。

　　“少爷。”叫做小霸王的周瑜有些生硬的和赵纯良点了点头，他的身上有一股桀骜不驯的气息，不过似乎是面对着赵纯良，这股气息被他给压制了下来。

　　“最后这一个是来自蒙省的，叫做呼格吉尔。是一个纯正的蒙人，据说祖上最早是跟着成吉思汗打天下的。人老实，喝酒巨牛逼，白酒不会醉，跟咱们喝啤酒似的。”穆云青指着一个高大的壮汉说道。

　　“你们年纪应该都不大吧？”赵纯良问道。

　　“呼格吉尔最大，24岁。我们这些就小一点，平均二十二左右。”穆云青说道。

　　“那倒是小了我不少，我托大，你们看得起我呢，叫我一声哥，少爷什么的，总让人联想到封建迷信，不好，这里是首都，到处都是人中龙凤，低调小心点为好！”赵纯良笑着说道。

　　听到赵纯良这般话，穆云青，王家川和呼格吉尔都连连点头，倒是那周瑜露出了微微不屑的表情，要知道，在海省，他可是小霸王，没有人敢惹他，而在他看来，赵纯良是赵家的大少，如果不牛逼的话，那是不足以让他信服的，眼下刚来就说要低调，那真的和他想象之中的赵家大少该有的气质差太远了，所以他有些失望。

　　赵纯良自然对四人的表情都了如指掌，对于这些二十岁出头的人，赵纯良其实是理解的，他们崇拜强者，崇尚快意恩仇，而且最好面儿，什么都喜欢流于外在，赵纯良也是这个年纪过来的，自己当年也是这样，不过随着年纪的增长，后来赵纯良才慢慢的明白，真正厉害的人从来不会将自己的牛逼表现在面上。

　　“赵信，你先回你那，回头我去找你去。”赵纯良对赵信说道。

　　“好嘞，老大，我在我那等您来！”赵信和赵纯良告了个别之后就一个人离开了。

　　“赵哥，我准备了一辆房车，就在外头，我做司机，您看看咱们现在去哪？我们都是第一次来京城，您带我们开开眼呗。”穆云青笑着说道，他自诩和赵纯良是老相识，所以这次进京他当起了带头大哥，眼下和赵纯良如此熟络的说话，让大脑袋王家川和呼格吉尔看了都羡慕不已。

　　“这会儿中午了，先去吃个午饭，完了看你们对什么感兴趣的，我带你们去瞧瞧去。”赵纯良说道。

　　“得嘞，那您说地儿，我导航，咱们去吃饭去，成不？”穆云青问道。

　　“嗯，就去山河月酒店吧。做的是地道的京城菜，味道还行，主要是你们没来过京城，所以带你们去那尝尝，里头的厨师不少都是来自京城其他老字号的，比如庆丰包子铺和全聚德的厨师，做的都是地道老字号的口味。”

　　对于从来没有进过京的四人来说，京城倒也没有那么大的吸引力，他们这次进京不过是为了见一见赵家大少赵纯良，对于他们而言，他们的父辈一辈子就是为赵家工作，算是赵家的掌柜，而赵纯良这个少东家，注定将来是要成为他们的顶头老板的，刚好这次有穆云青牵头，一群人才来了京城，他们来京城已经好几天了，也算是看了不少京城的东西，所以眼下显得十分的平静。

　　没多久，一群人就到了山河月酒店。

　　刚坐进包厢没一会儿，包厢门就打开了，三个人从外头走了进来。

　　“一进京就请我们吃饭，该不会是遇着事儿了吧？”苏夜夜一边走一边说道。

　　“我要真遇着事儿了，你觉得就你能帮的上我么？”赵纯良笑问道。

　　“特吗那天是谁泡吧没带钱让我给带钱去的？结果我还以为你喝了多少钱呢，带了一箱子去，被人当做了装逼犯，妈蛋。”苏夜夜愤恨地说道。

　　“我给你们介绍一下吧，苏夜夜，这四个，是来京城玩的几个朋友，这个是穆云青，在云省那边的，穆府就说的他们家，还有这个，叫做王家川，在东北，东三省最大的人参买卖，就是他家在做，这个叫做呼格吉尔，在蒙省有几座大型草场，养了不少马，其中有一些供应蒙省军区做战马使用，也算是半个皇商了，这个叫周瑜，海省的，做出口贸易，在东南亚那边有不少橡胶园。云青，给你介绍一下我这几个朋友，虽说不过是年近三十，但是在京城也算是老炮儿，各方面都混的比较开，这个是苏夜夜，开酒吧的，这叫雷振宇，没正经职业，不过你要进京想找哪个领导办事，走雷振宇的门路，绝对没有问题，至于这最后一个，叫马柳儿，在京城，你想玩什么，找马柳儿，都能给你带道儿。”

　　赵纯良给互相简单的介绍了一下，对于穆云青来说，他们都是一方豪强的子女，对赵纯良这个东家他们十分尊重，但是对一般人，那也就那样了，你混的再好跟他们也挨不住，不过，苏夜夜他们毕竟是赵纯良的朋友，所以大家还都是比较热络的互相认识了一下。

　　“你的意思就是，这些小朋友，都是给你们家做生意的咯？”苏夜夜坐在赵纯良身边，笑着问道。

　　“也是给自个儿做生意，我们赵家的生意模式还是比较独特的，他们的盈利多少，与他们自身是有着很大关系的。”赵纯良简单的解释了一下，随后说道，“我这四个朋友第一次进京，你们仨儿可是京城老炮儿，要怎么玩，你们仨儿说了算，反正我就一句话，让他们玩爽了，就行。”

　　“这没问题，你赵少钱要管够，京城啥都有，只要有钱，什么都能玩。”苏夜夜笑着说道。

　　“真的什么都能玩？”周瑜玩味儿的问道。

　　“那当然。京城玩儿的东西可多了去了，小兄弟对什么有兴趣，我可以带你去玩。”苏夜夜说道。

　　“我想在长安街飚车，可以么？”周瑜问道。

　　“哈哈，你特么疯了，在长安街飚车。”一旁的雷振宇笑骂道，“那可是长安街，谁特妈敢在那飚车啊。”

　　“这不是苏大哥说什么都能玩么。”周瑜无奈的耸了耸肩，说道，“我还以为真的什么都能玩呢，在我们那，省政府门口那条道，我开到一百八都没有人敢拦着我。”

　　“飚车，找没人的地方飙，那是竞技，是娱乐，要是在人多的闹事飚车，那就是危害公共安全，以后这种事儿少做的好，没撞着人只能算运气好，要是撞着人，以你们这一百八的速度，谁都得死，这样害死人，有损阴德，对人的运数影响太大，甚至可能会影响到你父亲，所以以后就别干这样的事了。”赵纯良看似随意的叮嘱道。

　　“我车技好，死不了人。赵哥的话我记下了，飚车主要是锻炼和考验人的勇气，赵哥有空的话可以尝试一下，挺有意思。”周瑜笑着耸了耸肩，似乎有些不屑赵纯良这些年纪大的人不敢玩，胆儿太小。

　　赵纯良笑了笑，不以为意。


第一千零四十三章 年轻气盛

　　入夜。

　　赵纯良等人在酒店里吃喝到了九点多，就从酒店离开了。

　　对于年轻人来说，九点多正是夜生活开始的时间，苏夜夜作为京城酒吧界的一号人物，自然是要带穆云青这些初来京城的人感受一下京城夜场的气氛，所以一行人直接从酒店前往了京城最好的酒吧。

　　当然，这酒吧也是苏夜夜手下的酒吧。

　　对于穆云青等人来说，酒吧再好，其实也就那样，云省和京城的酒吧，投资五千万和投资一亿，其实是没有什么太大区别的，不过酒吧玩的就是一个开心，一群人喝了些酒，在酒吧里一坐，劲爆的音乐，让浑身的细胞都要燃烧起来一样。

　　赵纯良特地让苏夜夜安排了几个在酒吧圈子里比较有名的妹子来作陪，这些妹子可比单纯的那些陪酒的人强的多，不管是玩游戏还是调动现场的气氛，那都是相当的棒，自然的，也就让穆云青等人爽的不行不行的。

　　“这几个生瓜蛋子，怎么会突然跑来京城找你？”苏夜夜坐在赵纯良的身边，手里拿着瓶啤酒，低声问道。

　　赵纯良就坐在苏夜夜的身边，笑了笑，说道，“据说都特别崇拜我，所以就在穆云青的带领下来京城朝圣来了。”

　　“特别崇拜你？其他人倒还好，那个周瑜好像没怎么崇拜你啊，你自我感觉太好了吧？”苏夜夜笑道。

　　“年轻人嘛，想法总是在变的，可能看到我没有传说中那么威武，所以就失望了吧。”赵纯良说着，喝了一口酒。

　　“咱们可不也是这么过来的么，年轻的时候谁也不服，总觉得老子天下第一牛逼，最崇拜的就是那些敢打敢杀的人，结果这么些年过去，那些敢打敢杀的坟头草都一人高了，真正活的好的，都是当年不显山不露水的，比如你。”苏夜夜说道。

　　“只有经历过，才会知道这些道理。”赵纯良笑着说道，“他们都还年轻，二十出头，总有一天是会碰到一些足以让他们明白事理的事情的，不着急，咱们也不是人家的爹妈，管那么多干嘛，好不容易来一趟京城，让他们玩开心点就够了，至于他们最后怎么看我这个人，那就无所谓了，这么大年纪了，还会在意几个小年轻人的看法么？”

　　“那倒也是，干杯。”苏夜夜笑着和赵纯良碰了一下酒瓶，然后一口把酒瓶子里的酒喝完。

　　呼格吉尔确实是一个酒量非常好的人，一群人玩到十二点多，基本上都有些醉了，只有呼格吉尔清醒的很，不过，喝啤酒不是呼格吉尔擅长的，他擅长的是喝白酒，啤酒这东西喝到肚子里，涨的很，还不如喝白酒呢，他宁愿和别人一比一的比例喝白酒，不过在酒吧这种地方，要么洋酒要么红酒要么啤酒，谁喝白酒那绝对是个大傻帽。

　　当然，酒吧一般也不卖白酒。

　　这膀胱一阵发涨，呼格吉尔忍不住起身就要往厕所走，就在这时，一个也不知道是喝多了还是摇脑袋把自己摇晕的人，忽然朝着呼格吉尔这猛的撞了一下。

　　呼格吉尔人高马大的，这一撞，他倒是一点事没有，那撞塌的人整个人直接往后一个趔趄，手中的酒照着他身后就甩了出去。

　　哗啦一声。

　　正在和妹子摇骰子的赵纯良不幸躺枪，直接就被这酒给淋了一个通透。

　　哗啦一声，穆云青，周瑜，王家川三人，全部站了起来。

　　“不好意思哥们，喝的有点多，撞着人了，又洒你久了，不好意思，实在是对不住，头晕。”那人倒也不是什么蛮横的人，知道自己把酒泼人身上了，连忙道歉。

　　“没事儿，一点啤酒。”赵纯良笑着摇了摇头，在酒吧里最不缺的就是喝醉的人，喝多了难免就磕磕绊绊的，这很正常，只要不是故意泼你酒，不小心的话，谁也不会当一回事儿，当然了，要是碰到那些脾气不好的，难免会有一些咒骂，不过基本上也不会有什么大事。

　　“你特吗敢泼我们赵哥酒，找死么？”周瑜黑着脸，手里抓着一个酒瓶子，一把抓住了对方的衣领。

　　“我特吗说对不起了，你丫傻逼吧？”那人眼见自己道歉了对方竟然还抓着他的衣领，火一下子也上来了。

　　“草泥马！”周瑜号称小霸王，脾气本就不好，眼下人家都骂上了他哪里还能忍，挥着酒瓶子对着人家的脑袋就要砸过去。

　　啪嗒一声，一只手把那酒瓶子给接住了。

　　“别动不动就打打杀杀的，这可是空瓶子，砸脑袋上就是个口，一个不好就是脑震荡，年轻人，脾气别那么大。”

　　赵纯良说着，将周瑜手里的酒瓶子拿了下来，随后对那个泼了他酒的人说道，“哥们以后小心着点就行了，我这朋友喝多了。”

　　“你这才叫说人话，特吗喝几杯酒还真以为自己就是天下第一呢，哥们，刚才真对不住，不是故意泼你的，这样，今晚你们的酒我买单了，算是我给你赔礼道歉。”泼酒那人说道。

　　“这不用，大家出来玩，开开心心平平安安最重要，回头得空的话过来喝一杯吧。”赵纯良说道。

　　“得嘞，哥们敞亮，我这就去拿酒去。”那人说着，转身就走开了。

　　“就算要打人，也别挑要害打。”赵纯良把酒瓶子放下，看着周瑜说道，“谁都是爹妈生的，真要往要害里打，一个不好就是一条人命，这不好。”

　　“可那人泼您酒啊！”周瑜恼怒地说道，“这要是在我们那，断他一条手都是轻的。”

　　“年轻人火气那么大干什么？泼点酒，又不是拿刀砍我，而且人家也道歉了，也不是故意的，为这样的事儿犯不着打一架。”赵纯良笑道。

　　“赵哥，之前来的时候，穆云青跟我说了，你有多牛逼多牛逼，可为什么现在我看了，您却是这样的一个……人呢”周瑜不解又不满地说道。

　　“怎么样一个人？是怂包，是么？”赵纯良笑问道。

　　“反正在我心里，您不应该是这样一个人的。”周瑜恼怒的坐了下去，双手抱胸，一言不发。

　　赵纯良笑了笑，也懒得多解释，年轻人有年轻人的想法，你有时候解释越多越没有用，只有让他们自己明白才是最好的。

　　因为这么一档子事儿，这喝酒的气氛也就慢慢的没有了，到快一点的时候，一群人就一起离开了酒吧。

　　赵纯良刚走到酒吧外头，就听到一阵马达的轰鸣声从远处传来，不多久就看到几辆改装过的跑车缓缓的开到了他们的面前，然后停了下来。

　　“FIST车厂出来的车，GT-RNISMO，这车可少见，600HP的马力，算的上是一头猛兽，还有这台本田S2000，也不错，哟，还有三菱EVO8代MR，这些人看来有点实力。”雷振宇一边看着那些车一边说道。

　　车停在赵纯良等人面前，从车上下来了几个二十岁左右模样的年轻人。

　　“认识这些人么？”赵纯良低声问一旁的苏夜夜。

　　“跟咱们差了七八岁，哪里能认识，不过这两GT-RNISMO的车主我倒是认识，是一个三十多的有钱人，做IT产业的，只是不知道为什么会到这些年轻人的手上。”苏夜夜说道。

　　“周瑜，可好久没见到你了啊！”一个染着红头发的年轻人对周瑜说道。

　　“你特吗这时候才来，可把我等惨了。”周瑜笑着和那人打了个招呼，随后对赵纯良等人说道，“这红毛是我一个好朋友，京城玩车的，我们出去遛几圈再回去，赵哥，还有大家，你们先回去吧。”

　　“你喝了不少酒，还去玩车？”赵纯良皱眉问道。

　　“没事儿，一点啤酒，我喝啤酒还没醉过。”周瑜傲然道。

　　“京城酒驾几乎每天晚上都抓，你还是等明天酒退了再去吧。”赵纯良说道。

　　“这位叔叔。”红毛看着赵纯良，笑道，“酒驾是天天抓没错，不过这京城的道儿，我们熟，交警队里也有人，基本上我们飚车的地方不会有什么查酒驾的，就算有，他们连我们的车尾灯都追不上呢，没事儿的。”

　　“叔叔……”赵纯良一阵无语，虽然他穿的确实老成了一些，不过也就比这红毛大十岁不到的样子，哪里是叔叔辈的。

　　“周瑜，咱们走吧，你可老说你车技好，今天晚上我特地把我哥这辆GT-RNISMO开出来给你试试，你别让我失望啊！”红毛说着，就把车钥匙扔给了周瑜。

　　“你们先回去吧。”周瑜拿着车钥匙，坐进了GT-R里头，发动了汽车。

　　“现在的年轻人，真没礼貌！竟然叫我叔叔。”赵纯良还在执着于红毛的话，也并未理会周瑜，毕竟都是成年人了，他也不是周瑜的爹妈，管不了那么多。

　　“这还是个假小子。”苏夜夜捏着下巴，看着那红毛走上另一辆车，说道，“这两GT-R的车主只有一个妹妹，想来就是这个了，都说他的妹妹天天打扮的跟个男人似的，没想到还真是这样。”

　　“男的？”赵纯良眯着眼看向那个红毛，想看清楚一些，只可惜红毛已经上了车。

　　没多久，马达的轰鸣声响彻了整个天空，这些改装过的跑车快速的消失在了远方。


第一千零四十四章 酒驾

　　跑车的轰鸣声响彻在了京城的各大高架上。

　　在京城这样一个群龙云集，大神漫天的地方，每天不知道得有多少有钱没地儿花的公子哥开着他们那一辆辆改装了几百万的车在高架桥上飞奔。

　　他们称这为寻找刺激，可对于路人来说，就只有俩字，傻逼。

　　飚车的大多数飞扬跋扈的主儿，为寻找刺激不断的踩着油门，一辆辆普通的车被他们超过，然后眨眼之间就消失在了远方。

　　海省小霸王周瑜，今年22岁，但是飚车的车龄却是已经有四年，他从十八岁成年他父亲买给她一辆雪弗兰大黄蜂开始，就爱上了这项有钱人的运动。

　　四年时间，周瑜大大小小的飚车活动参加了至少得有上百场，迄今为止没有出过事情，当然，在这上百场的飚车活动里，他也从来没有喝过酒，他老子一直告诉他，开车不喝酒，喝酒不开车，这话他也记在脑子里，不过今天这事儿刚好赶上了，他在喝酒，红毛杨颖给他发了消息问他在不在京城，周瑜和杨颖算是不错的好朋友，自然就说在，结果杨颖说今天她找她哥借来了那辆传说中的GT-R，问他要不要试试。

　　作为一个天性就桀骜不驯的人，周瑜怎么可能会跟杨颖说他喝了酒就不试车了，结果现在人家把车开了过来，他也开上了这辆GT-R。

　　第一次酒驾，周瑜发现自己的精神竟然比之没有喝酒的时候亢奋许多，路面也变得更加清晰了起来，整个人就好像是磕了药一样。

　　他不断的踩着油门，将那些和自己一同出发的车给甩到了后面。

　　马达的轰鸣声，让周瑜的肾上腺素不断的增加，他紧握着方向盘，整个人都开始飘飘然了。

　　“喂，周瑜，你特吗慢点，这都上250了，你是要飞啊！”对讲机里传来杨颖的声音，周瑜冷笑一声，不屑地说道，“你不老说你们三环十三少飚车多牛逼么？这才250就不行了？来来来，快跟上来！”

　　“这特妈是在高架上，不是在高速上，上高速老娘能上三百五，你慢点……”杨颖的话还没说完，周瑜就打断道，“好了，别特吗说了，我在下个出口等你们。”

　　说完，周瑜直接就比对讲机给关了，然后嘴里嘟囔着，“吗的，娘们就是娘们，才250就不行了。”

　　亚光漆的GT-R，在夜色下化作了一道幻影，周瑜忽然打了个酒嗝，不知道为什么，他突然觉得脑袋有点晕。

　　周瑜闭了一下眼睛，然后甩了甩脑袋，等他睁开眼睛的时候，忽然前方一百多米的地方，他看到了一群人！

　　那是一群站在路边的人，那些人的身边停放着几辆车，而在靠近路中央的地方，放着一块牌，牌子上写什么周瑜没有看清楚。

　　一百多米的距离，对于一辆时速高达250的GT-R来说，是非常短的。

　　当周瑜反应过来那些人是警察的时候，GT-R距离那些警察，只有五十米不到了。

　　周瑜猛的踩下了刹车，时速表瞬间从250狂泻直下，转眼来到了一百多。

　　一阵刺耳的刹车声，也从车下传来，地上划出了一道漆黑的刹车痕。

　　车速不断的减少，这辆被改装过的跑车的制动系统十分的优良，在三秒钟不到的时间里，从250直接减到了60，不过这时候，GT-R也已经来到了那些警察身前不足十米的地方，周瑜已经看到有几个警察在对着他招手。

　　瞬间，冷汗就浸透了周瑜的浑身，因为他不仅看到了警察，还看到了记者。

　　酒驾，在神州早已经入了刑，一般酒后开车，要扣12分，吊销驾驶执照，而如果是酒醉后开车，那基本上都是要判刑的，眼下周瑜早已经是酒醉的不能再酒醉，要是被逮着，那进去了之后半年就别想跑了，而且那边还有记者跟着，就算是想要活动关系，估计也很难活动了。

　　瞬息之间，周瑜做了个决定。

　　他猛打了一把方向盘，整辆车在原地来了一个180度的大转弯，随后，周瑜油门一踩，直接就原路冲了回去。

　　这时候的他，完全就是逆行了，因为高架上的车道都是单行的！

　　警笛声从身后响起，同时还有人的叫喊声。

　　“前面的GT-R，马上停车接受检查！！”

　　周瑜哪里还会听，踩着油门快速的朝着前方冲去，他还记得，上一个出口大概在三四公里之外，只要自己到那了个出口，下了高价，按照自己的车技，这些警察绝对找不到自己。

　　理想总是美好的，周瑜的脑袋里还在幻想着如何摆脱警察呢，忽然车身猛的剧烈一阵，同时一阵巨大的声响从前方传来。

　　周瑜的身体猛的往前一冲，随后眼前一黑。

　　等他再一次看清楚眼前的情况的时候，一辆冒着烟的别克，出现在了他面前。

　　别克车上的安全气囊已经喷了出来，整个车窗都已经碎了。

　　这下周瑜彻底傻了，他完全不知道发生了什么。

　　忽然，他听到了警笛的声音从身后传来。

　　条件反射一般，周瑜挂下了倒车挡，随后猛的一踩油门。

　　车子快速的往后倒了一下，随后周瑜再一次的挂到了前进档。

　　轰的一声，马达发出一阵巨大的声响，随后，整辆车再一次的冲了出去。

　　几公里的路程，周瑜和好几辆车差点相撞，虽然他车技好，可眼下毕竟是喝了酒，而且还是逆行，就算是车神附体，这条路也很难安稳开下来。

　　在和好几辆车刮擦之后，周瑜总算是将车开到了高架口，他从高架口冲了下去，然后顺着眼前的一条路狂奔。

　　路边，一辆接着一辆的警车出现，跟在了周瑜的后面。

　　周瑜不断的朝前狂奔，他只想尽快的摆脱这些警察，却没看到，路边的路牌上，出现了长安街三个字。

　　赵纯良回到了家中。

　　偌大的家里头并没有其他人，南宫凤鸾和林晓夕呆在了海市，吴媚还在上课，黄媛在公司里。

　　赵纯良随手将电视打开，家里头没人，总得多一些声音让这个家不显得太过空旷。

　　“插播一条最新消息，一辆亚光漆黑色GT-R，在长安街疯狂飚车，目前已经造成四辆轿车受损，三人受伤，其中一人轻伤，目前警方正在对黑色GT-R进行追捕，请看我方从长安街发回的现场报道。”

　　电视一打开就传出了这样的一段话，赵纯良愣了一下，随后看向电视。

　　电视画面一转，转到了一个直升飞机上的视角，直升飞机上的镜头对准着下面的街道，可以清楚的看到，一辆黑色的GT-R正在街道上快速的前行着。

　　“我草。”赵纯良在看到这辆GT-R的时候，果断的没忍住骂了出来。

　　这辆车，可不就是之前周瑜坐的那辆么？

　　那个周瑜，该不会真的觉得自己天下无敌，跑去长安街飚车了吧？

　　黑色GT-R并没有在长安街上开多远，因为四面而来的警车将他团团围绕住了，最终GT-R被逼停了下来，随后一大群的警察蜂拥而上，将车里的人给拉了下来。

　　虽然镜头距离那辆车还有点距离，但是赵纯良清楚的看到了那个熟悉的身影。

　　正是周瑜。

　　周瑜被人给按在了地上，双手反扣上了手铐，随后被快速的压入了警车内。

　　“吗的。”赵纯良忍不住咒骂一声，将刚脱下的外套拿起来重新套在身上，随后走出了家门。

　　周瑜被人给带走，但是却并没有送进警察局。

　　他坐在车里，浑身颤抖着看着车窗外不断闪过的灯，完全不知道为什么会这样。

　　他只是想要飚车，为什么最后会有那么多的警察出来抓他？

　　车忽然停了下来，车后门被打开，一个穿着灰绿色衣服的人跳到了车里头，随后一把抓住周瑜的脖颈，将周瑜拉下了车。

　　“我要打个电话，拜托给我打个电话。”周瑜哀求道。

　　“敢在长安街酒后飙车，小子你找谁都没用了。”那穿灰绿色衣服的人冷笑一声，随后将周瑜推上了一辆黑色的商务车。

　　一到这车里，周瑜就看到了几个同样穿着灰绿色衣服的人，他在海省曾经见过这样打扮的人，这些人，都是国安局的探员。

　　一般这些人处理的都是危害国家安全的事件，而一般这些人出现，就意味着事态的严峻性，周瑜的手不受控制的颤抖了起来，他发现，他这次捅的篓子似乎太大了。

　　黑色的商务车，载着周瑜快速的驶离了现场。

　　大概过了半小时左右，车停了下来，周瑜的脑袋上被套上了一个黑色的头套，随后被人给推下了车。

　　“大哥们，我哥们是杨颖，杨颖你们知道么？她哥杨博可是京城的有钱人。关系通天。”周瑜说道。

　　“就算他哥是杨戬，今儿个你也没用了。”耳边传来一个男人不屑的声音，随后，周瑜被推着往前走去。

　　走了大概几分钟后，周瑜忽然听到砰的一声关门声，随后他被按坐在了一张椅子上，头套被人摘了。

　　一个眼睛上有一道疤的男人，坐在了他的对面，阴冷的盯着他，问道，“老实交代，是谁派你来冲撞首长车队的？”


第一千零四十五章 周瑜的一个坎

　　首长车队？

　　周瑜一听这话就傻了，他颤抖着声音说道，“大，大哥，我，我不知道什么首长车队啊。”

　　“还装傻？你不知道就在我们抓到你的地方附近的一条路，刚好有首长的车队通过么？”刀疤男冷冷的问道。

　　“我不知道啊！”周瑜连连摇头，说道，“我晚上就是跟朋友喝了点酒，然后飚车看到有抓酒驾的就跑，到处乱跑之下，才跑到了刚才那，我都不知道我刚才到底跑去哪里了。”

　　“喝了点酒？呵。”刀疤男冷笑一声，说道，“就你这一身的酒味，不像是喝了点酒吧？”

　　“大哥，我真的不是故意的，您能让我打个电话么？拜托，我可以开免提，拜托，我手机里的红毛，你帮我打一下好不好？”周瑜哀求道。

　　“手机？”刀疤男从抽屉里拿出一把手机，推到周瑜面前，说道，“是这个手机么？”

　　“是是是。”周瑜连连点头，说道，“最近通话里，有一个杨颖。”

　　刀疤男戏谑的笑了笑，将周瑜的手机打开，随后打开通话记录，找到了杨颖的名字，打了出去。

　　京城这种地方藏龙卧虎，谁也不知道你随便扔一块板砖出去会砸到一个部长还是一个司长，所以很多时候，警察局或者国安局抓到一些人，都是会给这些人求救的机会的，要真是背后有能人，那或多或少，还是可以行一些方便的。

　　当然，就今天晚上发生的事情，刀疤男不觉得周瑜找的关系有用，因为今天晚上可不止是酒驾撞车那么简单，正如他所说，就在隔壁街区，刚好有一队首长的车队驶过，那还不是一般的首长，而是神州二号首长李旭峰的车队，刚才李旭峰的秘书都打来了电话，要求严肃处理这个事情。

　　不过，要严肃到什么程度，那就得另说了，刀疤男也就是看周瑜开的车是一辆改装过的价值不菲的GT-R，这才给周瑜打个电话的机会，要他开的是一辆长安奔奔，那直接就开始上刑了。

　　电话很快就接通了，开的是免提。

　　“你小子犯事儿了你！！”电话那头的杨颖激动地说道，“你特吗开哪去不好，开到长安街上去了，你找死啊！”

　　“杨颖，我现在被国安局的人关着了，拜托你帮帮忙，你哥不是很厉害么，让他帮帮我。”周瑜说道。

　　“我哥厉害，那也分情况，你这是一点办法没有了，你酒驾，飚车，还撞了人了，还跑去长安街乱撞，你这下事儿大了。我是一点办法没有了，我现在都自身难保了，你那车是我哥的，我哥现在正满世界找我呢，我不跟你说了，就这样吧。”电话那头的杨颖说完，就兀自挂了电话。

　　“别，别啊！”周瑜想要多说两句，但是电话那头只传来嘟嘟嘟的声音。

　　“没用了吧？”刀疤男戏谑的笑了笑，他最喜欢看这种求救无门的样子，这样等一下审讯起来，对方的心理防线很容易就会崩溃。

　　虽然他也不相信眼前这人会是什么XX分子之类的，但是审问的过程是必不可少的。

　　“那，那能给我爸打个电话么？”周瑜犹豫着问道。

　　“想起你老子了？喝酒飚车的时候怎么没想到家里人？”刀疤男调侃道。

　　“我……”周瑜羞愧的低着头，他父亲曾经千叮咛万嘱咐让他不要喝酒开车，没想到今晚还是发生了这样的事情，他本能的不想告诉他父亲这个事情。

　　“打吧。”刀疤男翻动了一下通讯录，找到了一个名字是老爸的号码，然后拨通了出去。

　　此时已经是深夜，电话响了很久才被接了起来。

　　“出什么事了？”声音很粗，有着一丝的倦意，估计是在睡觉被吵醒，不过那声音有些急促，似乎猜到发生了不好的事情。

　　“爸……我酒后飚车，撞着其他车了，还冲进了长安街，还……还冲撞了领导的车队……”周瑜几乎是用哭腔说出这话的。

　　电话那头的人沉没了许久，说道，“该怎么样处理，就怎么样处理。”

　　说完，电话就挂断了。

　　“爸！！”周瑜大叫了一声，但是回答他的，只是忙线的声音。

　　周瑜这下崩溃了，他在海省飞扬跋扈，碰到什么事情都不放在眼里，可是今天，他却碰到了他人生中最大的坎，这个坎大到足以毁灭他的一生，他想要寻求帮助，但是却连他的父亲都不帮他，他已经不知道该怎么办了。

　　“好了，就连你老子都不管你了，接下去，就该好好的谈谈你今天晚上犯得事儿了。”刀疤男将手机放到了一旁，随后狞笑着看着周瑜。

　　此时，在这审讯室外头。

　　赵纯良双手抱胸，站在一块单向镜子的后面。

　　他的面前是整个审讯室的情况。

　　在赵纯良的身边，站着几个国安局的干部，他们安静的站着，一句话不说。

　　赵纯良的手机忽然响了起来，他将手机接了上来。

　　“周叔叔，这边的事情交给我就可以了。”赵纯良说道。

　　“小瑜这辈子没碰到过什么大的坎，这次也算是给他一个教训，让他改改他的脾气。”电话那头传来周瑜父亲的声音。

　　“得亏是没有什么人受重伤，不然这件事情，我也不可能出面，周叔，我虽然可以用我的关系把他捞出来，但是国有国法，要是他真的把人给撞死了或者怎么样，该枪毙也得枪毙。”赵纯良说道。

　　“我明白，国有国法。”电话那头的声音有些无奈，而且忽然间变得苍老了许多，他说道，“一切麻烦您了，少爷。”

　　“好的。”

　　赵纯良说完，将电话给挂了，随后看着审讯室内的周瑜，兀自说道，“跟市局那边打个招呼，这次的事情就按照普通的酒驾处理了，电视台那边的口要堵住，受伤的那些人该怎么抚恤就怎么抚恤，周瑜该关要关，别给我面子，犯了这么大的事儿，要是一点处罚都没有，就算是我都看不过去，不过我也不想有人过度处理，这其中的度让他们自己把握吧，首长那边我会自己去交代的。”

　　“好的！”几个国安局的干部躬身领命，今天晚上的事情说大很大，那是对于普通人，说小很小，这是对于赵纯良。

　　“对了，让他知道，这些都是他爸帮他活动出来的。不要提我。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　一大早，赵纯良就接到了穆云青的电话，穆云青昨晚回到酒店就睡着了，自然不知道半夜发生的事情，一觉醒来看了手机上的腾讯新闻，他才惊觉昨晚竟然出了那么大的事儿，随意赶紧给赵纯良打了电话。

　　“也没什么事儿，就按着正常的酒后驾车处理吧。”赵纯良随意地说道。

　　听赵纯良如此云淡风轻，穆云青的一颗心总算是踏实了下来。

　　当天早上，早间新闻对昨晚的事情进行了一个简单的通报，通报上只是说有人酒后驾车，并没有言及其他，就连豪车两个字都没有出现。

　　可见赵纯良的话还是相当管用的。

　　既然没有任何可以引发关注的点，这件事情自然就没有引起很大的反应。

　　当天下午，周瑜就从市局里出来了。

　　他是在早上被人从国安局给送到了市局的，一直到他从市局里走出来，他整个人还是浑浑噩噩的。

　　虽然被扣了12分，并且吊销了驾照，但是对于周瑜来说，这样的处罚简直是太轻了，昨晚又是国安局又是什么的，几乎让周瑜以为他要被关个十几年的大牢，没想到中午就能从市局里出来。

　　就在这时，周瑜的手机响了，是他父亲打来的。

　　周瑜在从市局出来的时候，有人跟他隐约的点了一下他的事情他父亲有帮忙活动了一下，所以此时的周瑜看到他父亲打电话来，那叫一个激动，连忙接了起来。

　　“爸……”

　　“这次让你出来，是少爷的意思。”电话那头的周父并没有和自己的儿子多寒暄什么，而是直接讲出了周瑜能才能够市局里出来的原因。

　　“你的事情如果没有少爷的话，你这辈子就别想着从监狱出来了。”周父的第二句话，让周瑜颤抖了一下。

　　“酒驾撞车撞人，只要没死人，都是小事，但是你冲撞了首长车队，这就属于危害国家安全。”周父的第三句话，让周瑜艰难的咽了口口水。

　　“我让你去京城，是要让你去跟少爷学习，学习他的为人之道，学习他做事情的方法，少爷的年纪比你大不了太多，但是不管是做人还是做事，少爷都已经有了大家的风范，将来你是要继承我衣钵的人，也注定了要成为赵家的掌柜，如果你连少爷的一星半点都没有办法学会，那我，也就无言继续为赵家执掌如此庞大的商业帝国了，你……自己看着办吧。”

　　说完，周父就把电话挂了，从头到尾，没有让周瑜多说一句话。

　　周瑜虽然一句话未说，但是心里却早已经是滔天巨浪。

　　在他看来有些低调，甚至于软弱的赵家大少，轻而易举的将他捞出来不说，竟然还让自己的父亲有如此高的评价。

　　要知道，他的父亲，可是创造了无数财富神话，以严苛著称的海省首富周江啊！


第一千零四十六章 秦月的演唱会

　　周瑜再一次的见到了穆云青等人。

　　这一次见面，让周瑜有一种恍若隔世的感觉。

　　对于昨晚所发生的一切，周瑜没有多说什么，穆云青等人也没有多问。

　　几人在酒店里呆了一阵之后，赵纯良安排的车就已经来到了楼下。

　　今天赵纯良在家里头款待他们四人，这倒也是按着礼数来，正常外地朋友来访，第一天都是请酒店吃喝，叫做接风洗尘，第二天就是请到家里头吃喝，叫做亲如一家。

　　“都进来吧。”

　　赵纯良围着个围裙，站在门口对穆云青等人说道。

　　穆云青刚想进门，忽然听到身后噗通一声。

　　回头一看，只见周瑜跪在了地上，对着赵纯良拜了下去。

　　“感谢少爷的大恩，之前我有眼无珠，对少爷多有不敬，请少爷责罚。”周瑜整个脑袋都扣在了地上，激动地说道。

　　“这有什么大恩不大恩的，你们都算是我赵家的人，将来大家也都是要一起奋斗的，能帮着点的自然得帮着点，至于不敬啥的，我也是年轻人过来的，知道年轻人的想法，这都不叫事儿，你别跪着了，起来吧。”赵纯良笑着说道。

　　周瑜并没有马上起身，而是连着对赵纯良叩了三个头，这才起身。

　　虽然不知道到底发生了什么事情，不过穆云青等人大概还是猜得出来，周瑜能够这么快从市局里出来，和赵纯良肯定脱不开关系。

　　一想到这，三人不由崇拜的看向赵纯良，那么大的一个事情，却如此轻飘飘的就处理了，自己的少爷的能量，果然不是一般的大。

　　赵纯良微笑着将这四人给带进了家里。

　　作为未来赵家的家主，掌权者，赵纯良对于眼前这四个将来注定要成为赵家掌柜的人，有着很大的容忍度，赵纯良从来就没有将这四人真的当成普通朋友，在他看来，自己和他们的关系就应该跟自己的老子和他们老子的关系那般，就算是这四人的老子成为了巨富首富啥的，他们也从来没有背叛过自己的老子，这是最重要的。

　　所以，如何和这四人建立起深厚的友谊，这是赵纯良所必须要费心思考的。

　　赵纯良并不是一个事故的人，但是有时候身处某个位置，赵纯良就算不想事故也不行。

　　从目前的情况上来看，赵纯良所做的一切反响都很不错，至少周瑜已经算是死心塌地的跟紧了他。

　　至于另外的三个人，穆云青也差不多了，而呼格吉尔这人老实，稍微用点手段也就可以了，唯独有那王家川，看起来虽然是四人里头最不显眼的，脑袋大大的也有点老实人的模样，不过赵纯良知道，这王家川估计是这四人里头心机城府最深的。

　　心机城府深并不意味着就是坏事，相较来说，赵纯良更喜欢收服这样的人，因为那样会让人更有成就感。

　　饭菜都是赵纯良亲手下去做的，五个人吃饭，五菜一汤，席间再喝点白酒，这气氛自然是相当好的。

　　此时的京城，正是一个不冷不热的好时节。

　　今天晚上的京城会有一场空前盛大的演唱会。

　　这场演唱会的主角，是秦月。

　　这是秦月在转投到海天娱乐公司之后的第一场演唱会，也是海天集团上市之后，海天娱乐公司所举办的第一场演唱会。

　　现在的海天娱乐公司，已经是排名全国前列的娱乐公司了，旗下签约了多个一线的艺人，最近的曝光度都相当高，其中最火的自然就是秦月了，秦月因为奔跑吧，姐妹，在全国范围内再一次的收刮了一大批的粉丝，她在节目里敢于担当，又富有勇气的表现，让无数人为她沉迷。

　　当然，对于秦月来说，粉丝变多对她并没有多大影响，因为她本来的粉丝就很多了。

　　今天的演唱会，噱头十足，不仅秦月将献唱多达二十首的金曲，而且港市的四小天王都将担任表演嘉宾，而且这些表演嘉宾的分工都各有不同，歌神张友将和秦月演绎一出歌剧，舞神郭小城会和秦月热舞一支，不老男神刘华华，则是会和秦月深情对唱，至于黎日月，他将会和秦月在台上演绎一首不老经典歌曲甜蜜蜜。

　　四小天王虽然和N年以前的四大天王没有太多可比性，但是依旧是如今流行音乐圈里数一数二的人物，这四个人随便有一个给人做演唱会加班，那都会让演唱会看头倍增，眼下四个齐聚，这在华语音乐圈已经算是破了一个记录。

　　从未有过四小天王一同作为嘉宾参加某个歌手的演唱会的情况，而秦月做到了。

　　演唱会的门票在三个月前就已经销售一空，VIP区的票价是2280块钱，但是却被炒到了两万多，尽管如此，依旧有市无票。

　　不知道为什么，秦月在京城入住的酒店名字提前被人泄露了出来，于是，这家五星级酒店，在不是旅游旺季的日子里，第一次感受到了提前一星期被预订完所有房间的幸福。

　　秦月的演唱会，被称为最近二十年来盛况最为空前的一场演唱会。

　　有专业人士做过评估，这场演唱会为海天娱乐创造的总价值，将会超过五个亿。

　　当天中午，就在赵纯良等人吃饭的时候，秦月的保姆车，停在了京城云达酒店外。

　　一大群早已经等候好了的粉丝迫不及待的朝着保姆车疯狂的涌了过去。

　　幸亏酒店和海天娱乐公司早有准备，一大群的保安将粉丝都给挡了起来。

　　不过尽管如此，疯狂的粉丝依旧让将整个酒店门口给围了个水泄不通。

　　人们高举着写有秦月名字的牌子，疯狂的尖叫着。

　　因为人太多的关系，以至于后面一辆黑色的奥迪A8L都只能停的远远的。

　　保姆车的车门推开，秦月的脚刚迈出来，现场就响起了惊天的尖叫声，似乎那一只套着黑色高跟鞋的脚就是关着身子的美女一样。

　　不过，秦月的脚确实很漂亮，特别是配着高跟再加小短裙的时候，比如眼下。

　　秦月从车上走了下来，早已经等候的记者狗仔们对秦月疯狂的拍起了照。

　　秦月的脸上戴着一副目镜，从车上下来，立即就有几个保安将秦月围住。

　　不过，这时候的粉丝们却展现出了比保安更加迅捷的反应力，竟然有几个粉丝在保安围住秦月之前，就已经穿过了保安的封锁线，来到了秦月的身边。

　　“秦月，我好爱你啊！”一个大概二十岁左右的女声尖叫着抱住了秦月。

　　“我也爱你。”秦月的脸上挂着淡淡的微笑，并没有因为这个粉丝抱住她而生气。

　　事实上，在娱乐圈里，秦月的好脾气是公认的，特别是对粉丝，秦月几乎从来没有摆过脸色，更没有耍过大牌。

　　那几个粉丝都是女声，围住秦月的时候立马就有人拿出了手机准备拍照，这时候保安已经过来了，其中有一个保安想要去推开这几个粉丝，却是被秦月制止了。

　　秦月笑着摆好姿势，刚想和那几个粉丝拍照，忽然一只大手从旁边伸了过来，一把装那个粉丝的手机给抢了过去。

　　众人还没有反应过来呢，几个黑衣壮汉就冲到了秦月的身边，然后将那几个粉丝给用力推开。

　　那几个粉丝直接就被推倒在了地上。

　　“你们这是干什么？！”秦月惊怒道，“为什么推人啊！”

　　“秦月小姐，我来救你了！”一个有些熟悉的声音从旁边传来，只见一身休闲装打扮，戴着魔晶的一个年轻人男人笑着走了过来。

　　“开道！”那男人说道。

　　立马有几个保镖将身前的人给推开，另外几个人推着秦月就走进了酒店。

　　“喂喂，你们别碰我，你们干嘛？蒋先生，这是干什么？”秦月恼怒地喊道，因为这几个黑衣保镖的蛮横，堵在门口的粉丝已经有好些人都摔倒了，一片惨叫之声。

　　“秦月小姐身份尊贵，这些人都太疯狂了，下手没个轻重，要是伤到秦月小姐，那可就不好了，我这可是为了你好啊！”被叫做蒋先生的人跟随在秦月的身后走进了酒店，随后几个保镖就将酒店的门给完全堵住了。

　　“他们都是我的粉丝，他们爱我，怎么可能会伤害我？”秦月质问道。

　　“秦小姐，我在港市可也见过不少这样的场面，你还记得前年么，有一个女明星就是被粉丝给抓伤了脸，结果留下了伤疤，直接就影响了演艺生涯。”蒋先生一边说着，一边摘下了墨镜。

　　此人，赫然就是洪兴老大蒋元生的儿子，蒋辉。

　　秦月气恼不已，但是却也懒得再多说话，这次四小天王可以做嘉宾来参加她的演唱会，全靠的这个蒋辉，秦月也不好得罪此人，所以选择转身走向电梯。

　　“秦小姐，这京城我还是比较少来的，一直都是在港市，不知道演唱会结束之后，秦月小姐可否做在下的导游，带在下逛一逛这神州的首都？”蒋辉跟在秦月身边满面笑容地说道。

　　“演唱会结束我还有几个通告，时间都排的比较满，蒋先生如果需要导游的话，我可以给蒋先生介绍几个京城本地导游，能说会道，保证蒋先生不虚此生！”秦月说着话，走进了电梯，按下了8楼键。

　　那蒋辉也跟着走进了电梯，随后笑道，“真是好巧，我也住在8楼。”


第一千零四十七章 保龙一族驻地

　　这个世界上有很多事情很让人无奈，比如你爱的人怎么都不爱你，再比如你的工资涨的再快也没有办法跟的上房价的涨幅。

　　秦月虽然已经是世界级别的女星，但是对某些事情依旧也很无奈，比如眼前的这个蒋辉。

　　按理说，以秦月的身份足以做到和蒋辉平等交往，可是，谁让蒋辉是这次四小天王齐聚的最大推手呢？没有蒋辉，就没有四小天王齐聚在她的演唱会上这样的壮举，也就没有了史上市值最高的演唱会。

　　所以，哪怕秦月对这个蒋辉十分的不感冒，但是却依旧不敢将话说的太不好听。

　　于是秦月选择沉默，她拿着手机，耳边是蒋辉不间断的声音，她翻看着手机微信里不多的几个人，忽然看到了赵纯良分享了一个朋友圈。

　　这对于秦月来说那可绝对算的上奇闻，她是一个用微信比较多的人，也加了不少人，平日里没事就刷刷朋友圈，对于其他人，秦月倒是不会怎么上心，可对于赵纯良，秦月也不知道为什么，总是会多一些关注，所以她一直记得，自从加了赵纯良的微信，她发现，赵纯良几乎不会更新朋友圈，也不会转发什么东西，他的微信就好像是个僵尸号一样，从来不会有任何的动态，可今天中午，他竟然更新了朋友圈，这绝对是一个重大新闻。

　　秦月连忙点开赵纯良的微信，结果发现，赵纯良分享了一张和四个人一起吃饭的照片，吃饭的地点看起来应该是在家里，而且吃的还是便饭。

　　秦月找出了赵纯良的微信，给赵纯良发了个消息。

　　“中午在家招待客人也没想着请我吃顿饭么？”

　　赵纯良很快就回了秦月信息。

　　“粗茶淡饭，怎么好意思请大明星你？”

　　“我就算再是大明星，那也是你的员工啊，看你的样子，心情似乎不错！”秦月回道。

　　“也没找着什么可以让我心情不好的事情，晚上还有演唱会可以看，自然心情好的不行了。”赵纯良回答岛。

　　“你的意思是晚上你要去咯？”秦月激动的问道。

　　“当然，史上市值最高的演唱会，不去的话，太遗憾了！”

　　“那我等你！”秦月一边笑着一边打下了这几个字。

　　站在一旁的蒋辉本来正说话呢，突然看到秦月在那露出一个迷人的幸福的微笑，不由好奇的看向秦月的手机，结果就看到秦月打出那四个字，那我等你。

　　蒋辉的眉头一挑，偷瞄了一下和秦月聊天的人的微信名字。

　　纯情小火鸡？

　　蒋辉不着痕迹地说道，“听你们公司的人说，秦月小姐，还是单身呢？”

　　“嗯。”秦月点了点头，看都不看蒋辉一眼。

　　“那秦月小姐现在是和谁在聊天？怎么笑的如此幸福？就好像是在跟男朋友聊天一样。”蒋辉问道。

　　“啊？什么啊？！”秦月听到蒋辉的话，脸色一红，说道，“我只是在跟普通朋友聊天，不是什么男朋友。”

　　叮咚一声，电梯门开了。

　　秦月连忙走出了电梯，那蒋辉紧紧的跟着秦月，说道，“秦月小姐，你这还不是男朋友呢？脸都红了呢！”

　　“真的只是普通朋友。”秦月走到自己的房间外头，转头对蒋辉说道，“蒋先生，我已经到房间了。”

　　“哦，好巧，我就在你隔壁！”蒋辉笑着说道，“送女士回家，都得看着女士进了房间才算是绅士的表现，秦月小姐你进房间吧。”

　　“这个……”秦月觉得有些恶心，但是还是勉强的笑着道了声谢，然后打开门走了进去。

　　一回到房间，秦月的心脏就不受控制的快速跳动了起来，她看着和赵纯良聊天的内容，脑子里不停的在想着之前蒋辉说的话。

　　自己和赵纯良聊天，会像是和男朋友聊天？这……这怎么可能啊……

　　此时的赵纯良，已经和穆云青等人吃完了饭。

　　那张分享朋友圈的照片，其实是穆云青提议拍的，他说难得大家能够凑到一起，将来他们都会是赵家的掌柜，不如现在拍张照，等将来再回头来看，肯定别有一番味道，所以赵纯良就拍了一张五个人的合照，然后用微信发给了穆云青，顺便也发到自己的朋友圈，这样无形之中就让五个人的关系更深了一步。

　　因为下午赵纯良还要去找赵信的关系，所以穆云青等人赵纯良直接安排给了苏夜夜，让苏夜夜带出去玩，而他本人则是开车前往了赵信之前留下的地址。

　　当赵纯良抵达赵信留下的地址之后，出现在赵纯良面前的，是一座现代化的小区。

　　这倒是跟赵纯良之前预想的不同，在赵纯良的想法里，保龙一族存在数百年，那驻地自然就应该是一个历史底蕴丰富的地方，哪里会像现在这样，是一个现代化的小区。

　　赵纯良刚到小区门口没多久，赵信就出现在了赵纯良的面前。

　　“你们的驻地，就在这个小区里？”赵纯良一边和赵信走着一边问道。

　　“嗯！”赵信点了点头，说道，“之前这里并不是小区，不过后来这里要被开发，我们保龙一族世代驻守在这里，我父亲害怕小区开发后赵氏皇族的后代找不到我们，所以一直坚持不肯搬迁，最后房子被强拆，我的父亲也被人打死了。”

　　赵纯良愣了一下，随后才明白过来，当年就有传闻短刀龙手杀死那个巨富就是因为那巨富迁拆他们家房子还致使他的父亲身死，原来这并不是传闻，而是一件真事。

　　一想到这，赵纯良的心里头不由有些感慨，保龙一族为了赵氏皇族，竟然在这里一呆就是数百年，就算是死也不愿离开这里，这种忠诚与执着，真的是非常难得的。

　　“如果我没记错的话，现在公安部对你的通缉可是还在，你怎么还敢住在这里？”赵纯良问道。

　　“一来他们也没想到我竟然还敢住在这个地方，所谓最危险的地方就是最安全的地方，而且当年犯事儿的时候，我是易容过的，这么多年下来，我本来面目与当年也有所区别，他们想要找到我，几乎是不可能的。”赵信回答道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟。

　　跟在赵信的后面，赵纯良来到了小区的十二号楼，随后他和赵信一起坐着电梯上到了十三楼。

　　“这就是我们保龙一族的驻地了！”赵信一边说着，一边将挂着1302门牌的门给打开。

　　门刚一打开，赵纯良就听到了一阵叫骂声。

　　“你这个小兔崽子，让你不好好读书，让你成天跟你爸一样不务正业！！！”

　　叫骂声是一个女人的声音，赵信的脸色微微一变，说道，“老大，这是我家婆娘。”

　　“哦！”赵纯良点了点头，跟随着赵信一起走进了屋内。

　　这是一套一百多平米的房子，赵纯良一走进客厅，就看到一个中年妇女拿着鸡毛掸子追着一个看起来十多岁的男孩跑，那男孩手脚特别的敏捷，在客厅里翻来覆去的，那中年妇女不管怎么挥动鸡毛掸子，竟然都碰不到那个男孩。

　　“伟军，给我停下来，谁让你在家里头乱跑的？”赵信沉着脸呵斥道。

　　那被叫做伟军的男孩一边跑一边叫道，“爸，妈要打我，我不跑难道还站着给他打啊？”

　　“为人子女的，父母要打你就得老老实实站着挨打，哪里能跑的？你要再跑的话老子就亲自出手抓你了！”赵信说道。

　　“那你来抓啊！”赵伟军嬉皮笑脸地说道，“爸，你都一大把年纪了，你能抓的到我么？”

　　“你这小兔崽子，竟然敢笑你老子！！”赵信咬着牙，怒喝一声冲了上去。

　　赵纯良哑然失笑的站在原地，看着赵信满屋子追他的儿子。

　　不得不说，赵伟军的身手相当灵敏，赵信这样的一个高手去追他，竟然也足足追了十秒钟才把他给按在了地上。

　　“去给老子深蹲一万个，没做完晚上别吃饭了。”赵信拽着赵伟军的衣领，走到一个房间的门口，把赵伟军往里一扔，随后把门给关上。

　　“老大，真不好意思，让您见笑了，我给您介绍一下，这位是内人，吴秀萍，秀萍，这就是我们保龙一族永远的主人，赵氏皇族！！”赵信激动地说道。

　　吴秀萍皱着眉头，并没有如赵信一般激动，她看了赵纯良一眼，说道，“这么年轻，你怎么就确定他是什么赵氏皇族了？”

　　“我能够嗅到他身上赵氏皇族血脉的味道，他一定是赵氏皇族，这不会错的！”赵信说道。

　　“反正我不管你，这么些年你成天出去找什么赵氏皇族，也不管家里头的事情，现在你找到了，是不是得给家里头多做一些打算了？”吴秀萍问道。

　　“我可还有大事要做呢！”赵信说道，“既然找到了赵氏皇族，那我就要发布保龙玄令，召集散落在全国各地的保龙一族后人来京面见赵氏皇族，大家一起共谋大事……”

　　“你是不是疯了啊你，我怎么越看越觉得你们像是邪教啊，还共谋大事，什么大事？推翻统治吗？”吴秀萍黑着脸问道。

　　“你知道个屁，只要有赵氏皇族在，我们有什么事情是做不到的？你一个妇道人家，懂什么？不跟你说了，老大，您坐吧。”赵信说道。

　　“嗯，好！”赵纯良点了点头，坐到沙发上。


第一千零四十八章 保龙四脉

　　按照赵信之前跟赵纯良说的，保龙一族，当年流传下来的，有四脉。

　　分别为青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　短刀龙手赵信，自然就是青龙一脉，他们的绝技就是龙手，而除此之外，保龙一族还有另外三脉，他们在数百年前离开了京城，分散到了全国各地繁衍生息，按照赵信所说，这另外的三脉，繁衍的都比青龙一脉来的好，青龙一脉每一脉都是一脉单传，就算是几百年过去，青龙一脉也依旧只有赵信一个人，其他三脉就不止了，这三脉在各地散叶，白虎一脉在西南方做起了生意，据说发展的不错，族人已经有上千人，不过这其中继承了保龙一族使命的，也就只有寥寥几个，其他人根本就不知道什么白虎，更不知道什么保龙一族。

　　朱雀一脉主要在广省发展，族人虽然不多，但是也有上百，而且朱雀一脉在广省还建立了一个朱雀道馆，专门教人朱雀棍法。

　　这朱雀棍法和赵信的拳法一样，都是当年宫廷里的大内秘术，按道理来说是不能外传的，不过朱雀一脉将这朱雀棍法做了相当大的一些修改，和原来的朱雀棍法有很大的区别，威力也小了许多，所以才被允许教授。

　　朱雀道馆在道门里的地位并不高，大概在前一百左右。

　　最为神秘的玄武一脉，据说在华东的青省，族人一百人左右，天天藏匿于海外小岛上进行修行，每一个都是高手，而这一脉现在的领导者，据说已经是一个先天高手了。

　　“你的意思是说，在保龙一族四脉里面，青龙一脉是最弱小的一脉咯？”赵纯良问道。

　　“我们的人数是最小，并不是最弱小，单挑的话，也就玄武一脉最强者可能会赢我，其他人我根本就不放在眼里。”赵信傲然道。

　　“那个保龙玄令，是什么东西？”赵纯良问道。

　　“保龙玄令，乃是保龙一族当年散落人间的时候所打造的一块令牌，保龙玄令一出，保龙一族四脉不管身处何地，在做何事，都需要以最快的速度集结，如今老大您已然出现，我当发保龙玄令，着急另外三脉前来京城面见老大。”赵信说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后说道，“这保龙玄令，就不用发了，一来麻烦，二来嘛，你就算是把他们找来也没有什么事情干，大家要是一块儿泡茶聊天，倒也可以，如果他们都像你一样成天想着恢复赵氏王朝统治什么的，那对我来说也是麻烦事一件。”

　　“这……老大，当初我们的祖上曾经定下过约定，如果赵氏皇族的人出现，就必须发保龙玄令，保龙玄令一出，保龙一族四脉齐聚，认赵氏皇族之人为主，如果老大您有什么事情要做，就可以差遣我们保龙一族的人去做，也能给老大您省下不少的麻烦啊。”赵信说道。

　　赵纯良眉头微皱，赵信不说还好，他这么一说，赵纯良还真的想到了一些事情。

　　眼下天下第一武道大会再半年就要召开了，自己虽然能够找到几个好手，但是人数还是有些不够，而且就只有那么点人的话，很容易出现什么意外，到时候要是被陈白马的人拿走一大笔钱，那对于自己来说多少也是打脸，如果保龙一族的人都能够为自己所用，那从里面找出一些高手，加入道馆，参加天下第一武道大会，那对于自己来说，也多了几分保险。

　　“那几个人的实力如何？”赵纯良问道。

　　“实力都非常强。”赵信说道，“特别是那玄武一脉的当家，一身横练功夫几乎已经达到了刀枪不入的境地，就算是我以双刀对抗之，也无法伤其分毫！”

　　“这么厉害？”赵纯良惊讶的问道。

　　“保龙一族四脉，每一脉都有属于自己的强大武技，这些武技都来自于当年强大的赵氏王朝，赵氏王朝统治中原数百年，收刮中原各种武功绝学，每一脉所学的绝学都是最顶尖的，玄武一脉主防御，龟甲功刀枪不入，朱雀棍法天下无双，就算是现在道门棍法最强的五绝道馆的五绝棍法，也与朱雀棍法差之千里，而白虎机敏过人，走的是快之一字，他们的速度，登峰造极，不管是学习任何一种武学，都能够轻易的练到极致，是极其难对付的，至于我青龙一脉，青龙一脉，善使龙手，一身的功夫全在手上，练至极致，断铁撕金，轻而易举。”赵信解释道。

　　“按照你所说，那玄武应该是比你还更强了？”赵纯良问道。

　　“要说防御，他确实比我强大，不过他的攻击是缺陷，四脉之中，总体实力最强的，当属朱雀一脉，朱雀棍法破坏力巨大。而在防御方面也只是比玄武一脉差一些而已。”赵信说道。

　　“既然这样的话，那你就发布那保龙玄令！”赵纯良笑着说道，“不过，你在发布的时候，不要说我出现了。”

　　“那我要怎么说？”赵信问道。

　　“你就说，你遭遇大难，有仇家将要上门寻仇，仇家十分厉害，你一人不可力敌，希望另外三脉的人可以前来助你一臂之力！”赵纯良说道。

　　“老大为何要用这样的理由？直接以赵氏皇族之名发布保龙玄令的话，他们自然就会云集京城了啊？”赵信不解的问道。

　　“你还好说，但是对于他们，我没有任何的接触，我不知道他们的为人如何，我也不知道他们是否如你一样可以将保龙一族的衷心一直延续下来，保龙一族数百年在俗世里打拼，或许他们有的人已经忘了自己的使命，如果我以赵氏皇族后代的身份召集他们，他们或许肯来，但是却对我不再有任何的忠诚可言，那这种人，有或者没有，都没有什么意义，如今以你深陷险境召集他们，他们如果还肯来，证明他们对保龙一族的身份依旧是认可的，也证明他们都是有情有义的人，而且，到了那时候，我还可以以你仇敌的身份，去试探他们各自的实力，你所说的，也只不过是说说而已，他们的实力到底如何，还的亲手验证过才放心，你说是不是？”赵纯良问道。

　　“可是……老大，不是我不相信你的实力，不过，那三人的实力都非常强大，如果三人联合，以玄武为防御，朱雀为主攻，白虎策应，再加上我的配合，就算是先天高手，也足以轻松虐杀……”赵信有些犹豫地说道。

　　“没事，到时候我自然会把握住分寸。”赵纯良说道。

　　“我怕的是他们把握不了分寸，他们以为你是我的仇敌，到时候要是下死手的话，很有可能会伤害到老大你的。”赵信说道。

　　“也就是说，你还是不相信我的实力。”赵纯良笑着问道。

　　“您身为赵氏皇族的后代，血脉自然是高贵无比，实力也是相当惊人，但是……”赵信的但是还没说完，忽然赵纯良的手猛的抓向了他的脖子。

　　赵信心里一惊，五指成爪，直接抓向了赵纯良的手。

　　赵纯良的手掌忽然猛的一个变换，在空中凭空化作数十个虚幻的手印。

　　赵信的手快速的在空中不断闪现，将几乎全部的手印都给尽皆打散。

　　忽然，那些没有被打散的手印，猛的一缩，化作了一个实质的手印，穿过了赵信龙手的防御，直接抓在了赵信的衣领上。

　　啪的一声，赵信的手几乎是在赵纯良抓住他脖子的霎那，抓在了赵纯良的手腕上。

　　一声低沉的龙吟之声响起，赵纯良清楚的感觉到，自己手腕上的气在霎那间出现了一种不稳定的颤抖，那颤抖的空气让赵纯良完全失去了对其的控制，同时，一股剧大的撕裂感，从赵纯良的手腕上传来，似乎要将赵纯良的手腕给撕裂开一般。

　　这完完全全就是赵信条件反射的举动，他练习龙手绝技，已经有数十年，早已经达到了随手而发的境界，等他发现自己抓的是赵纯良的手的时候，已经来不及了。

　　忽然，赵信的身子猛的僵在了原地，那龙吟之声瞬间消散，就好像是一头龙被人掐住了脖子一样。

　　赵信不敢置信的看着赵纯良，发现赵纯良正面带着微笑看着自己。

　　“这……”赵信完全不知道发生了什么，他只知道，这时候的他一动都不敢动，似乎只要动弹一下，他就会死去一般。

　　这种感觉，赵信从未在任何一个对手身上感受到过。

　　赵纯良有些诧异，他不过是想要调动周围的气去压迫赵信而已，可是还没来得及调动，他的精神力就像是化作了实质一样，直接扑向了赵信。

　　这样的结果就是让赵信仿佛被施展了定身法一样。

　　虽然心里惊讶，但是这时候的赵纯良，却并没有表现出来。

　　“老大，您这……这不是一般先天的手段啊。”赵信面色惊异地说道。

　　赵纯良微微笑着，并不言语，他也不知道自己这是怎么了，不过，在赵信面前，他自然是需要表现出强大的一面，而故弄玄虚有时候还是很能够唬住人的。

　　看到赵纯良的样子，赵信忽然想到了什么，他的眼睛陡然放大，看着赵纯良，叫道，“老大，你该不会是，臻天了吧？”


第一千零四十九章 精神力攻击

　　先天四大境界，初入，入境，化念，臻天。

　　百分之九十九的先天，都处于前两大境界，终其一生，都不可能有所突破。

　　天赋好些的先天高手，可以在入境的时候强行化念，而化念的最终结果是，只有一年的寿命。

　　一年之后，身体的所有机能老化到极致，精神力也会完全枯竭，到时候只有死路一条。

　　所以，如非碰到生死劫难，一般人都不会强行进入化念。

　　如果能够在化念期找到突破口，进入臻天，那人生，就相当于打开了另外的一扇门。

　　准确意义上讲，臻天已经不算是人类了，他们轻易的就可以调动天地之力，以一种超越凡俗可以想象的方式去灭杀任何敢挑衅他们的人。

　　臻天，是先天高手的巅峰状态，也是无数先天梦寐以求的阶段，但是从古至今，能够达到臻天的，万中无一。

　　赵信曾经和不少先天高手战斗过，这些先天高手都是采用调动天地之气去攻击人的方式，而赵信的龙手绝技，可以干扰他周围的气不被先天高手控制，所以赵信面对着先天高手，都可以轻而易举的战而胜之，可是就在刚才，赵纯良的那种恐怖的威压降临在他的身上，他的龙手绝技直接就失效了，而且周围的气仿佛凝固了一般。

　　这根本就不是一般先天高手，也就是初入和入境阶段的先天高手可以使用的手段，只有传说中的化念和臻天高手，他们才可以使用这种直接以精神力压迫敌人的进攻手段，而眼下赵纯良如此的年轻，自然不可能是化念，据说化念的时候人会瞬间老上几十岁，眼下的赵纯良不过是三十岁的模样，那也就只剩下唯一的一种解释了。

　　臻天！

　　只有臻天，才可以保持如此年轻的样貌，同时可以用出精神力攻击这样的手段！

　　赵信的目光瞬间变得狂热，赵氏皇族数百年期间供奉过无数强大的先天高手，可却从未有过臻天，当年赵氏王朝濒临被灭的时候，也只不过是几个入境的先天高手强行进入化念而已，臻天实在是太难了，因为臻天太强大了，所以老天爷不可能让这个世界出现太多这样强大的人，如今自己亲眼看到赵氏皇族出了一个臻天高手，那将来匡扶赵氏，重复河山，必将不再是一个梦想！

　　“我要是臻天，那天在亚特兰蒂斯早特吗把其他人都干掉了。”赵纯良说道。

　　赵信愣了一下，随后问道，“可是，老大，如果你不是臻天的话，为什么你可以直接使用这精神之力？”

　　“我也不知道。”赵纯良无奈的摊开手，他是真不知道为什么会出现现在这样的情况，似乎自从自己爬了那什么通天塔之后，自己的精神就变得好了许多，而且精神力也在一点点的变强。

　　“老大，您真的不是臻天？您没有经历过化念？”赵信不死心的问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头，说道，“我的情况与很多先天不同，或许正因为这样的不同，我才能够用出这样的手段吧。”

　　“未经化念，却可以直接使用精神之力，老大，您不愧是赵氏皇族的血脉！！”赵信感慨地说道。

　　“现在你还确信，我会被你们四人所伤么？”赵纯良问道。

　　“这怎么可能，您这样的攻击方式，就注定了我们永远无法伤害到您，就如您所说的那般吧，我以遭遇大难为由，发布保龙玄令，看他们到底会如何处理这保龙玄令！”赵信说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　两人聊了许久，一直到下午，赵纯良才起身离去。

　　离开之前，赵纯良将赵信招呼到了门外，说道，“我知道你们保龙一族是有着神圣使命的，我也知道你的心里头一直存在着某种幻想，不过我想告诉你的是，活好当下，比那些不切实际的幻想有用的多，什么叫活好当下？让你自己，你的妻子，你的孩子过上一个更好的生活，这就是活好当下，一个男人，就算建再多的功，立再多的业，没有让老婆孩子过上幸福的生活，他都不能算一个成功的男人，有空去想那些虚的东西，不如多陪陪老婆孩子。”

　　赵信本以为赵纯良是想要跟他说什么大事呢，没想到赵纯良却是在说他的生活，他这么多年下来，为了寻找赵氏皇族花费了太多的金钱和精力，家里的情况确实不是很乐观，现在被赵纯良这么一说，他忽然间觉得，自己多年下来，确实亏欠了老婆孩子不少东西。

　　“我先走了。”赵纯良笑着拍了拍赵信的肩膀，随后走入了电梯之中。

　　“老大，我知道了。”赵信看着赵纯良，认真的点了点头。

　　赵纯良笑了笑，电梯门缓慢的关上。

　　等电梯门彻底关上之后，赵信这才反身回到了家中。

　　“媳妇，儿子，今晚出去下馆子，我请客。”赵信大声喊道。

　　“我去，下馆子？我没听错吧，今天是什么好日子？”赵伟军推开门惊喜地喊道。

　　“你没搞错吧？你竟然会请我们下馆子？”吴秀萍也一脸惊讶的从厨房里走出来。

　　“偶尔也需要吃点好的，我以后会多呆在家里陪你们，也会多努力赚钱的！”赵信认真说道。

　　“太好了，爸！”

　　“这么多年，你可算是清醒一次了！”

　　电梯缓慢下行。

　　赵纯良双手背在身后，微微闭着眼睛。

　　他试图去调动周围的空气，但是却发现，一丝丝一缕缕的精神力却从自己的体内往外扩散。

　　周围的气，似乎被这些精神力给同质了一样，赵纯良以前都是使用精神力去控制气，进而达到以气伤人的目的，可现在，这些精神力却在慢慢的往四周蔓延，虽然调动起来不如气那样的容易，但是却给赵纯良一种十分厚重的感觉。

　　赵纯良忽然睁开眼睛，看了一眼旁边的摄像头。

　　砰的一声，那摄像头忽然爆裂开来，碎片掉了一地。

　　“我草。”赵纯良忍不住惊呼了一声，他刚才直接以精神挤压那个摄像头，没想到竟然真的就把那摄像头给挤压爆了。

　　正如赵信所说，这根本就是化念高手才用的出来的精神攻击！

　　出入和入境阶段的先天高手，是以精神力为源头，空气作为介质进行攻击的，这样的攻击手段，自然会不可避免的造成精神力的额外损耗，而化念和臻天高手，直接以精神攻击，省去了介质，没有了损耗，攻击的强度大幅提升不说，精神力的损失，也降到了一个非常低的程度。

　　赵纯良十分的疑惑，他明明没有化念，但是为什么却能使用化念的手段？

　　虽然这个手段和之前他见过的陈厚德的攻击手段相比似乎还差了一些威力，但是不可否认的是，这确实是化念高手才能够使用的手段。

　　难道他不知不觉的就成为了化念高手？可是，化念必然要经过身体衰老，可他却一点衰老的迹象都没有。

　　赵纯良实在是搞不明白了。

　　叮咚一声，电梯门打开。

　　赵纯良从电梯内走了出来，刚走了两步，他忽然脚下一软，整个人趔趄了一下，差点摔倒。

　　他连忙抓住了一旁的一个扶手。

　　滴答一声，一滴血，落到了地上。

　　随后第二滴，第三滴血，落到了地上。

　　赵纯良诧异的抬手摸了摸自己的鼻子，发现自己竟然流鼻血了。

　　赵纯良连忙将脑袋抬起来，然后从口袋里拿出纸巾，把自己的鼻孔给堵住。

　　“这是怎么回事？”赵纯良疑惑的看着地上那几滴血，从出来混到现在，除非是被人打破鼻子，不然赵纯良从未流过鼻血，眼下却突然流了鼻血，这不得不让赵纯良惊讶。

　　赵纯良走出小区，坐上车直接就去了中南海，而后在中南海里的医院内做了以此全身检查。

　　检查的结果是，赵纯良的身体强壮的跟头牛一样，至于为什么流鼻血，医生只能估计或许是太强壮导致血气上涌，然后才流了鼻血。

　　赵纯良虽然依旧疑惑，但是医生都这么说了，他也就没有再去多想。

　　入夜。

　　鸟巢。

　　秦月的演唱会，将在今天晚上的八点，在鸟巢举行。

　　虽然此时才不过是六点多，但是整个鸟巢周围早已经是人山人海。

　　买到票的人欢天喜地的通过验票口进入鸟巢，那些没买到票的在检票口外不停的徘徊，有的在找黄牛，有的则是想要看有没有机会混入鸟巢，赵纯良甚至于听到有的妹子在检票口外对着检票口内正在等人的男人喊，只要带她去看演唱会，她就做对方的女朋友之类的。

　　为了能够看一场演唱会，所有人都疯了。

　　就在鸟巢这里人满为患的时候，在另外的一个地方，神州的西南方。

　　冷后王思薇，将匕首从一个男人的胸口里拔了出来。

　　鲜血，从那男人的胸口里喷涌出来，溅到了王思薇的脸上。

　　王思薇面无表情，拿着手机说道，“任务已经完成。”

　　“每年的这个时候，你都会主动要求外出做任务，我就喜欢你这样的姑娘。”电话那头传来红JOKER的声音。

　　王思薇随意的将匕首插回到了腰间。

　　“生日快乐。”红JOKER说道。

　　王思薇把电话挂掉，随手扔到了身前的尸体上。

　　没多久，这个躺了不知道多少具尸体的房间，化作了一片火海。

　　王思薇平静的朝前走去，每年生日，她都要杀几个人。

　　算做庆祝。

　　毕竟，她就是为了杀戮而生的。


第一千零五十章 各怀心思

　　这是一个明星足以超越爹妈的年代。

　　没有亲自到现场，永远感受不到此时鸟巢体育馆里的火热。

　　来自于全国各地的粉丝云集在了鸟巢，来感受这样一场盛况空前的演唱会。

　　赵纯良早早的就来到了鸟巢里，与他同来的，不是别人，正是穆云青四人。

　　赵纯良本来的打算是带上自己的女人来，不过她们都各有各的事情，赵纯良也就没有把这事儿提出来。

　　带着四个男人看演唱会并不是一件多么快乐的事情，不过还好的是，坐在赵纯良身边的有好几个都长的很不错。

　　当然，这些长的很不错的女人身边都跟着男伴，每一个男伴看起来都十分年少多金的样子。

　　毕竟，赵纯良所在的区域为最核心的VIP区，这里的票是真心花钱都买不到，只有真正的高富帅，才可以被邀请来坐在这里。

　　赵纯良简单的看了一下周围，本来在他的观念里，来听女人的演唱会的，那应该是男人居多，可眼下竟然是女人占据了大片的河山，有超过七成的观众是女人。

　　有一句话怎么说的，当一个漂亮女人得到了别的女人的认可，这个女人才可以真正算的上是成功的。

　　时间慢慢的往前走，赵纯良所在这个区域的人变得原来越多，不过让赵纯良诧异的是，在他身边三个位置远的地方，那空了几个位置出来，却始终没有人出现。

　　一直到演唱会即将开始，那几个位置的主人才姗姗来迟。

　　当头的一个，赵纯良一眼就认了出来，赫然就是之前在澳市曾经见到过以此的蒋辉，蒋元生的儿子，而在蒋辉身边的，竟然是林思伊和黄媛。

　　这两人和蒋辉有说有笑的走到了那几个空位上坐了下来，黄媛似乎早就知道赵纯良会来，在坐下去的时候就对着赵纯良眨了一下眼睛。

　　赵纯良经历了刚开始的惊讶之后，很快就反应了过来，这次的演唱会盛况空前，甚至于海天集团的股价也因为这次演唱会的影响在这两天接连的赢来了大涨，所以整个海天集团的高层对于这次的演唱会也是非常关注的，这时候海天集团的董事长和副总出现在这里，绝对是对这次演唱会的最大的重视，如果被拍照发到网上的话，那多少也算是个利好消息。

　　赵纯良对黄媛眨了眨眼睛，虽然并没有说话，但是两人之间的那种默契，却是让彼此都知道了对方的想法，所以黄媛也就没有拿手机发消息向赵纯良解释。

　　演唱会在八点的时候准时开始。

　　秦月穿着一身古典的旗袍装走上了舞台，舞台上缓慢的升起一轮明月。

　　第一首歌，就是秦月的成名前《月下情》。

　　这首歌据说是秦月坐于十六岁那年，取掉婉约，有着十足的东方韵味。

　　秦月一张嘴，整个体育馆几万人在霎那间，竟然全部安静了下去。

　　这种动静之间瞬息的转变，实在是太快，快到赵纯良都有点反映不来。

　　所有人都在凝神听着秦月唱歌，只有少数一些人不专心，其中一个是赵纯良，另外一个是林思伊。

　　赵纯良对追星这种事情，并不感冒，他觉得一个明星唱歌演戏再好，那也是人家的事，犯不着把人家当爹妈供着，歌也好，电影也罢，那都距离自己的生活太过遥远，如何多赚点钱让自己关心的人过的更好，如何更多的去陪伴自己的亲人，这远比追星来的重要的多。

　　当然，眼下赵纯良并不是在赚钱，也不是在陪自己的亲人，他在给吴媚发微信。

　　要说赵纯良的女人里，谁最经常和赵纯良联系，那绝对是吴媚。

　　作为一个大学生，而且还是艺术生，吴媚的学业真的很轻松也很简单，特别是现在吴媚已经成了知名主播，每个月赚的钱都能比的上一般小明星赚的钱了，她的生活更加轻松了，这样的结果就是吴媚动不动的就给赵纯良发消息。

　　吴媚是一个特别懂事的女孩儿，基本上她给赵纯良发消息从来都不会要求赵纯良得回，而她发的消息也是一些十分平常的消息，比如大叔今天我又胖了一斤，大叔我中午吃的酸菜鱼，大叔晚上我学会了一首新歌。

　　她一天至少得给赵纯良发上二三十条的信息，而这些信息九成九赵纯良是不会回的。

　　这并不是说赵纯良高冷，主要是赵纯良一来没有抱着手机刷微信朋友圈的习惯，二来赵纯良也没有那个时间去和人闲聊，除非说晚上快睡觉的时候，可能会看一看消息之外，平时赵纯良基本不看微信。

　　赵纯良多少会有一些愧疚，因为赵纯良可以深刻的感受到吴媚对自己的依赖，而自己因为一些事情的缘故，并不能时时刻刻的陪伴在她的身边，所以，眼下好不容易出来消遣听演唱会，自然就和吴媚多聊了两句。

　　在聊天的时候赵纯良得知，寇云杰已经回到了学校，整个人十分的消沉，似乎他大伯入狱的消息打击的他很严重。

　　对此赵纯良并不以为意，吴媚的身边早就有他安排好的人，就算寇云杰想不开想要对吴媚做点什么事情，有赵纯良安排的人在，寇云杰注定了威胁不到吴媚。

　　这边赵纯良忙着和吴媚谈情说爱，另外一边林思伊面对着蒋辉，实在也是无法静下心来，这蒋辉的话实在是太多，而且最喜欢说一些逼格很高的话，动不动就是他在英伦国赛马赢到多少钱啦，参加了高尔夫巡回赛啦之类的。

　　要不是因为蒋辉的公司和海天集团有合作的关系，林思伊绝壁不会在这里听蒋辉再扯淡半句。

　　林思伊一边愤恨的听着蒋辉的话，一边微笑着和蒋辉对付着，一边还偷眼看着赵纯良，当他看到赵纯良聊微信似乎聊得很开心的时候，心里头总觉得有一些奇怪。

　　他在和谁发消息？

　　舞台上。

　　秦月一首歌曲演绎完毕，紧接着就进入了第二首歌曲。

　　每一首歌曲，秦月都必须投入百分百的感情，她和那些习惯假唱糊弄粉丝的歌星不同，从出道到现在，每一场演唱会，每一首歌曲，秦月都坚持真唱，就算是当年上春晚，春晚要求她假唱，以此来保证节目不会出意外，这都被她给拒绝了，为此当年春晚的一个吕姓的总导演还把她的节目给删了，后来在网上被几百万人刷屏骂傻逼，央视那边承受不了压力，把那吕姓的给撤了换了个新的导演，这才让秦月顺利的上了春晚。

　　真唱自然比假唱辛苦，也更需要专注，可是此时的秦月，却稍微有些走神，因为她如林思伊一样也看到了正拿着手机在发信息的赵纯良。

　　他在和谁发消息？

　　月色下，云省。

　　几辆商务车，山苗的山门外。

　　因为赵纯良的开放政策，如今的山苗，早已经不再是当初的那个封闭的山苗了，虽说进入山苗禁地依旧需要经过审批，但是和以前完全封闭的状态比起来，眼下的情况已经算是十分不错了。

　　山苗山门外停了很多的工程车，这些车是按照穆云青的要求进来山苗这边帮助山苗人建房子的，虽说要建起高楼大厦不可能，但是建造一些稳定性舒适性更强的房子，那还是十分简单的。

　　此时是晚上的八点多，山苗禁地内灯火通明。

　　不少人在街道上逛着，也有一些人在圣殿门口的空地上聊天玩耍。

　　以前的山苗，一入夜基本上大家就都呆在了家里头，也没有电视收音机啥的，但是现在，物资被不断的运送到山苗禁地里，很多人的家里头都有了电视，圣殿外头还架起了放映机，隔三岔五的就放电影，整个山苗禁地在以一种十分快速的方式跟上现代社会的步伐。

　　奂冥坐在圣殿外的一张摇椅上，最近几个月山苗所发生的一切，是那样的神奇。

　　似乎在一夜之间，整个山苗都迎来了春天。

　　所有山苗的人都相信，他们的生活，将会随着越来越多的开放，而越变越好。

　　“大长老，圣主和圣女大人回来了！！”一个圣殿守卫激动的跑到奂冥的身前叫道。

　　“他们回来了？！”奂冥一个激灵从摇椅上站了起来，说道，“他们到哪了？”

　　“正在往圣殿方向来，我是提前过来汇报的。”圣殿守卫说道。

　　“快，把电影停了，圣主大人圣女大人回来了，大家都别吵闹了，赶紧收拾一下！”奂冥一百年吩咐着，一边朝着远处走去。

　　刚走没多久，他就看到了一群人影。

　　“圣主大人，圣女大人！”奂冥激动的跑了过去，来到了那群人的前头。

　　这群人大概得有三四十个，走在最前头的是赵匡义和蒹葭。

　　此时的蒹葭不知道为什么，一张脸上并没有什么其他的表情，显得十分的淡然。

　　“长老。”赵匡义微笑着对奂冥点了点头。

　　“圣主大人，圣女大人，奂冥在此恭迎二位返回山苗领地！”奂冥双手抱拳对着赵匡义就鞠了一躬。他并没有觉得眼前这赵匡义和赵纯良长的有什么区别，只是觉得有些奇怪，为什么这次圣主感觉沧桑了许多。


第一千零五十一章 假冒圣主

　　“我们长途奔波，有些累了，你安排我们休息一下吧，这些人，都是我们在外的手下。”赵匡义笑着对奂冥说道。

　　“好的，圣主大人，圣女大人，请随我去圣殿。”奂冥说着，多看了蒹葭一眼，发现蒹葭并没有说话的打算，这倒是让他的心里头有些嘀咕，虽说圣女身份尊贵，但圣女也是她的女儿，之前蒹葭被蛊反噬在山苗内休息，都是奂冥照顾左右，不知道为什么眼下蒹葭却表现的如此冷淡。

　　虽然奇怪，但是奂冥还是尽心的将赵匡义所带来的人都安顿好。

　　“圣主大人，我有一些疑惑。”在安顿好众人之后，奂冥走到后殿，来到了赵匡义的面前。

　　“有什么疑惑？”赵匡义问道。

　　“为何您带来的那些人身上，都有蛊的味道，那些人，似乎也是蛊师？”奂冥问道。

　　“不可以么？”赵匡义淡淡的看了一眼奂冥。

　　“可以是可以，只不过有些奇怪！”奂冥连忙解释道。

　　“这里没你什么事了，下去吧。”赵匡义对奂冥挥了挥手。

　　奂冥躬身退去，一直退到了圣殿外，这才站直了身子。

　　“奇了怪了，怎么感觉不一样了？”奂冥皱着眉头自言自语道，这次出现的赵纯良，和之前他所认识的赵纯良完全判若两人，虽然这人说话也是微笑着的，但是却没有赵纯良那种给人阳光的感觉，似乎他的笑只是例行公事一样。

　　“难道是最近遇到了不顺心的事情？”奂冥暗暗的给自己找了个解释，这才转身返回了自己的住处。

　　此时的圣殿后殿内。

　　蒹葭站在床边，而赵匡义则是坐在了床上。

　　侍女们早已经都离开了，赵匡义微笑着看着蒹葭，忽然抬手一招。

　　蒹葭自动的走到了赵匡义的身边，她的脸上依旧是面无表情。

　　“幸好我对女色并不怎么喜欢，不然的话今天晚上倒真是良辰美景了。”赵匡义笑着说道。

　　一只紫色的飞虫，从蒹葭的耳朵里爬了出来，扑腾着翅膀飞到了赵匡义的肩头。

　　蒹葭那面无表情的脸，慢慢的有了严肃的表情。

　　她刚才被赵匡义下了蛊，完全不能够说话，而她的一举一动也完全被蛊所控制，基本上她就只能像是一个活死人一般。

　　那是一种十分邪恶的蛊，叫控心蛊，属于禁忌的蛊虫的一种。

　　“其实你应该感谢我。”赵匡义看着蒹葭，说道，“如果我不扮演圣主的角色，那估计今天晚上这里将会血流成河。我要拿下万虫谷，有很多的方法，眼下是最温柔的一种。”

　　蒹葭不说话，也不喊叫，因为她知道喊叫没有任何的意义，眼前这个男人凭借着念头就能够控制在自己，他的实力已经达到了一种匪夷所思的程度，正如赵匡义所说，就算是整个山苗的人都联合起来，估计都对付不了他，所以眼下叫不叫的，都没有任何的意义了。

　　“据说万虫谷内，有多达数亿的毒虫，其种类到底有多少目前还不得而知，难怪山苗能够在这么多年的时间里一直固守着这一片禁地，有那么多的毒虫，相当于有了一个取之不尽用之不竭的弹夹，谁敢来对付你们？”赵匡义感慨地说道。

　　“你想要怎么拿下万虫谷？”蒹葭问道。

　　“拿下万虫谷？以我现在圣主的身份呢，我需要拿下万虫谷么？我可以正大光明的让蛊毒教的人来山苗这里寻毒虫炼蛊，等到哪一天你们真正的圣主回来了，我再把他给杀了，到时候我就是真正的山苗圣主，整个山苗，都将臣服于我，这自然也包括那万虫谷，所以你说，我用得着拿下万虫谷么？”赵匡义戏谑地说道。

　　蒹葭无言以对，因为赵匡义说的没错，赵匡义长的和赵纯良几乎一模一样，就算是自己这种跟他一起呆过一段时间的人，也难以找出太多两人身上的不同点，更别说山苗里很多人其实都只是远远的见过赵纯良，眼下赵纯良许久未回来，就算他们只是有八分相似，估计也没有人能够发现的出来。

　　这世界上竟然有长的如此相像的两个人，如果不是蒹葭亲眼见到了唐寅带着赵匡义从走道内出现，蒹葭估计也没有办法很快就判断出赵匡义不是赵纯良。

　　就在这时，后殿外忽然传来了声音。

　　“老大！！”

　　这是一个女人的声音，这声音蒹葭很熟悉，而赵匡义却是很陌生。

　　紫色的小虫，重新飞入了蒹葭的耳朵里。

　　蒹葭再一次的变成了云淡风轻的样子。

　　“进来。”赵匡义说道。

　　“好的！”后殿的门被推开，叶芊芊从门外走了进来。

　　“好一个精灵剔透的姑娘，好苗子！”赵匡义在看到叶芊芊的霎那眼睛就亮了，叶芊芊身上的资质之好，就算是叶家老祖宗那种层次的先天的看的出来，更何况是赵匡义，以赵匡义的眼光看去，此时的叶芊芊就如一块璞玉一般，只需要稍微的雕琢，那绝对就是一块绝世美玉。

　　“老大！”叶芊芊欣喜的跑到了床边，说道，“老大你怎么回来了啊？”

　　“出去久了，就回来看看。”赵匡义笑道，“你最近蛊术学习的怎么样了啊？”

　　“啊……还好吧。”叶芊芊稍微愣了一下，随后看向蒹葭，说道，“圣女姐姐怎么不说话啊。”

　　“我有点累。”蒹葭开口说道。

　　“哦，这样啊，那老大你们早点休息，我先走了。明天再来找你们。”叶芊芊说道。

　　“行，你去吧。”赵匡义摆了摆手。

　　叶芊芊转身离去，等叶芊芊走远之后，赵匡义忽然说道，“唐寅，去看住刚才来我这里的那个女孩儿。那是块好材料。”

　　“是！”

　　住在圣殿附近的唐寅兀自答应了一声，随后从床上站起身，推开门走了出去。

　　圣殿外。

　　叶芊芊正走向圣殿旁自己的住处，刚开始她的速度还不是很快，不过后来她的速度慢慢变得越来越快，没多久她就回到了自己的小屋子里头。

　　砰的一声，叶芊芊将小木屋关紧，随后背靠着门，剧烈的喘息着。

　　她那一张粉嫩的小脸上满是疑惑和惊恐的表情。

　　“那不是老大，那不是老大！！”叶芊芊的心里不断的回荡着这个声音，刚才进后殿的时候，她就觉得赵纯良给她的感觉有点怪，等后来那人说话之后，叶芊芊心里的疑问就更大了，一直到对方说到蛊术的时候，她才百分百确定，那人不是赵纯良。

　　想来也是赵匡义倒霉，在他看来，叶芊芊穿着山苗的衣服，那就是山苗人，资质又那么好，必然会休息蛊术，所以他才随口问了一下蛊术修习的如何，这样才显得他更像是赵纯良，可他万万没想到的是，叶芊芊虽然穿着山苗的衣服，但是她却不是山苗人，更没有练习过什么蛊术，他这一问，直接就露出了破绽，而叶芊芊当时的反应也十分的完美，她并没有将自己的惊讶和猜测表现出来，所以赵匡义就更不可能知道他的身份在叶芊芊这里已经曝光了。

　　不过，赵匡义运气也好，他看叶芊芊资质好，所以吩咐了唐寅去盯着叶芊芊，而这，也给叶芊芊着实的增添了不少的麻烦。

　　“那不是老大，那老大在哪里？”叶芊芊的心里满是疑惑，沉思了片刻后，叶芊芊拿起了桌子上的手机，随后离开了自己的小房子。

　　山苗禁地里有信号的地方也就几个高处，其中距离叶芊芊最近的一个地方大概有五百多米远。

　　此时已经是晚上的九点多，为了不打扰圣主圣女休息，圣殿外的人早就已经离去，就连在路上闲逛的人都没有了。

　　叶芊芊轻手轻脚的走向几百米外的高处，而在她身后不远的地方，唐寅正牢牢的紧跟着。

　　对于唐寅来说，这叶芊芊的举动多少有些怪异，不过他并没有想太多。

　　跟着叶芊芊来到了几百米外的高处，唐寅忽然看到叶芊芊拿出了手机。

　　虽然不知道叶芊芊要打给谁，但是这大半夜的叶芊芊不睡觉跑来这里打手机，那必然是有鬼的。

　　唐寅当机立断，直接扑向了叶芊芊。

　　叶芊芊此时才刚找出赵纯良的手机号码，还没有来得及打过去，就听到了身后一阵风声传来。

　　叶芊芊回头一看，只见一个黑影猛然袭来，她的手猛的一疼，手中的手机，就已经被人给抢走了。

　　那人一头的银发，在月色下十分的晃眼。

　　“老大？”唐寅看着叶芊芊找出来的那个电话号码，戏谑地说道，“你要打电话给你的老大？”

　　“不可以么？你把电话给我，我每天晚上都给我老大打电话呢！”叶芊芊说道。

　　“你老大是谁？介绍给我认识一下呗。”唐寅说道。

　　“我老大那可是厉害的人物，哪里是能够随便介绍给别人认识的，你赶紧把电话给我，大晚上的抢人手机，没你这样的啊！”叶芊芊着急地说道。

　　“还真着急了。”唐寅笑了笑，将手机递到了叶芊芊的面前，说道，“给你吧。”

　　叶芊芊伸出手去，刚想拿手机，忽然，一股来自于武者的警觉，让她猛的将手给缩了回来。

　　一只拇指头大小的甲壳虫，从手机背后探出了脑袋。


第一千零五十二章 中毒

　　“你这是干什么？！”叶芊芊惊恐地叫道。

　　“跟你开个玩笑，这是我的好朋友，小甲！”唐寅笑着将甲壳虫抓到了手上，随后把手机扔给了叶芊芊，说道，“大晚上的不睡觉，别到处乱跑。跟我回去吧。”

　　“好吧。”叶芊芊无所谓的耸了耸肩，她担心自己再一次拒绝的话会让眼前这人起疑心。

　　她虽然不清楚眼前这人的实力，不过单单从他可以轻易的潜入到自己身边并且抢走手机看，这人绝对不简单，甚至于比自己还厉害，如果让这人起疑心，让他拦着自己，那对自己来说是一个相当大的麻烦，所以叶芊芊才会答应对方的要求。

　　两人一前一后，朝着叶芊芊的小房子走去。

　　叶芊芊走在后面，她的眼睛时时刻刻关注着前方的唐寅。

　　“你为什么叫赵纯良老大？”唐寅突然问道。

　　“因为他……”叶芊芊刚说出三个字，就连忙捂住了自己的嘴巴，不过，这个动作似乎太迟了一些。

　　唐寅站住了身子，随后转过身来，看着叶芊芊，说道，“真是个单纯的孩子。”

　　叶芊芊没有任何犹豫，将手中的手机直接砸向了唐寅，随后自己朝着旁边的密林钻了进去。

　　“想跑？”唐寅微微一笑，抬手猛的往前一挥。

　　一直藏在他袖子里的那条小蛇，直接就被唐寅甩向了叶芊芊。

　　叶芊芊的速度很快，但是那条蛇的速度更快，就在叶芊芊马上就要逃出唐寅视线之外的时候，那条蛇，落在了叶芊芊的脖子上，随后张嘴对着叶芊芊的脖子就咬了下去。

　　叶芊芊尖叫一声，一把拽下那条蛇，将那条蛇扔了出去，随后继续朝前跑去。

　　“中了小蛇的毒，如果一分钟之内没有解药的话，那就必死无疑。”唐寅的声音从身后飘来。

　　叶芊芊没有任何的停留，不断的朝前跑去。

　　此时她的脑子里只有一个念头，把这里的情况告诉她的老大。

　　“竟然还真有不怕死的！”看到叶芊芊头都没有回一下，唐寅有些惊讶，不过他依旧闲庭信步的走着，他并不是危言耸听，中了他手中蛇的毒，一分钟之内没有解药是必死的，他只需要慢慢的跟着，保证方向的正确就可以了，几分钟后，他就可以找到一具尸体。

　　一阵剧烈的疼痛感，从脖子上的伤口处，传递到了全身。

　　可以清楚的看到，那个伤口周围的皮肤，正在一点点快速的变成青色。

　　叶芊芊只是跑了十几秒钟，就觉得头昏眼花，整个人几乎要昏厥过去一样，而当她跑了三十秒之后，她开始喘不过气来，而且心跳的速度也在快速的增加着。

　　五十秒的时候，叶芊芊几乎已经完全看不到眼前的一切了，她的视线变得十分模糊，再加上山林间没有任何灯火的关系，叶芊芊的眼前几乎是漆黑一片，而她的呼吸变得十分的急促，就好像是犯了哮喘病一样。

　　汗水湿透了她全身。

　　尽管如此，叶芊芊依旧在朝前走着。

　　她完全不知道自己走到了哪里，她的脑海里只有一个念头，尽快把事情通知给她的老大。

　　忽然，叶芊芊一脚踩空，整个人沿着一片陡壁摔了下去。

　　这面陡壁上并没有任何的树木，叶芊芊一路从陡壁的顶端摔到了底部，整个人被摔得七荤八素的。

　　呕！！

　　叶芊芊脸色铁青的呕吐了起来，而此时，距离她被蛇咬，过去了一分钟的时间。

　　叶芊芊在吐了两下之后，痛苦的捂住了自己的脖子。

　　此时的她，已经完全不能呼吸了。

　　她挣扎着朝前爬行着，她的视觉听觉和嗅觉，已经完全的失去了作用。

　　也不知道爬了多久，爬了多远。

　　叶芊芊的上半身忽然一个落空，整个人普通一声，掉进了河里，转眼间，就消失的无影无踪。

　　几分钟后，唐寅的身影出现在了河岸边。

　　他看到了地上一堆的呕吐物，以及掉落在岸边的一只鞋子。

　　“可惜，死不见尸。”唐寅叹了口气，虽然知道叶芊芊必死，但是没有找到尸体，这有可能会让蛊神大人不满意。

　　在周围的河岸边找了好一阵，还是没有找到叶芊芊的尸体，唐寅只能无奈的离去。

　　与此同时，在京城。

　　演唱会已经彻底的嗨了起来，四小天王此时都已经各自表演完了，然后在舞台上一起和秦月表演。

　　整个体育场内不断响起欢呼声和尖叫声。

　　就算是忙着和吴媚谈情说爱的赵纯良，那也难以控制的将注意力放到了舞台上。

　　赵纯良不得不承认，这真的是一场非常好看的演唱会，四小天王各有各的特点，他们不管放在哪里都是绝对的全场瞩目的焦点，可现在，这四个人竟然全部围绕在一个女人的身边。

　　这就像是四颗太阳围绕着月球一样。

　　演唱会最终在万人大合唱中落下了帷幕。

　　秦月站在舞台上，和工作人员一起对着台下鞠躬。

　　演唱会很成功，可是赵纯良的身影却早已经不在。

　　秦月清楚的记得，赵纯良是在十分钟前走的，和他的几个朋友一起。

　　秦月当时心里还在祈祷，赵纯良只是去了一下洗手间，可如今十分钟过去，赵纯良和他的朋友还没出现，那自然就不可能是去洗手间了。

　　他竟然提前走了！！

　　秦月的在心里头将赵纯良虐杀了一万遍。

　　赵纯良之所以提前走，那自然是害怕等一下退场的时候通道太拥挤，反正也就十分钟左右的时间就结束了，十分钟不看也没有什么。

　　对于秦月的铁杆粉丝来说，他们将演唱会的每一分钟都当成了自己人生里最重要的时间，十分钟对于他们而言，那可真的是十寸金啊！

　　眼下竟然有人觉得十分钟不看也没什么，这要是让在场的歌迷都知道了，那赵纯良真的很难走出这体育馆。

　　从体育馆内走出来的时候，已经是晚上的十一点半。

　　赵纯良开着车，载着穆云青等人去撸了串，再回到家的时候，就已经是晚上的一点半了。

　　赵纯良刚想睡觉，手机却忽然响了起来。

　　一看到来电，赵纯良有些想笑，接起电话说道，“秦大明星，这个点你们这样的名人不应该已经睡了么？”

　　“你……我……”秦月的声音有些含糊，十分的不清晰。

　　“怎么了你？”赵纯良惊讶的问道。

　　“你……你怎么……怎么在……在我演唱会上，提前，提前走啊。”秦月的声音断断续续，以赵纯良的经验马上就明白过来，秦月喝酒了，而且还喝的不少。

　　“你在庆功宴呢？”赵纯良问道。

　　“是……是啊。”

　　“喝酒了吧？”

　　“你……你怎么知道啊？”

　　“就你这说话的语气，没喝酒能这样？赶紧回去睡觉去吧，少喝点，今天晚上又蹦又跳又唱的，指不定得多累呢。”赵纯良说道。

　　“我……我还能喝，我……我不跟你喝，你是……你是个坏人。”秦月的声音酒气十足，忽然手机里传来一阵杂音，随后声音又换了一个。

　　“纯良，我是黄媛。”电话那头说道。

　　“黄姐，你也在呢？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我们在举办庆功宴呢，晚上大家都喝了不少酒，秦月喝了得有两瓶葡萄酒，也不算多，但是我们没想到她竟然会这么醉，你睡了么？”

　　“还没有，有什么事吩咐吧。”赵纯良说道。

　　“庆功宴现在还没结束，不过秦月的样子肯定是喝不了酒了，你要是没睡的话，来把她送去房间，刚才我们让谁送她她都不肯，眼下她喝多了还懂打电话给你，一定是对你十分信任的，就你送她回去吧。”黄媛说道。

　　“黄姐，你这该不会是，给我创造机会，让我可以沉醉把秦月给那啥吧？黄姐，我可告诉你，我是正经人，正儿八经的人，绝对不会干这种趁人之危的事情的！”赵纯良义正言辞地说道。

　　“也不知道是谁趁着我喝醉把我在车里头给震了的？”黄媛调侃岛。

　　赵纯良脸色一僵，说道，“您那是意外，谁让您国色天香呢。”

　　“别贫嘴，赶紧过来吧，就在清水涧酒店，二楼2888，你赶紧来！”黄媛说着，就不电话给挂了。

　　“真把我当免费劳力了。”赵纯良愤恨的撇了撇嘴，随后将身上的睡衣脱去，换了一套普通的衣服就离开了家。

　　半个多小时后，赵纯良的车停在了清水涧大酒店的地下停车场，随后，赵纯良搭乘着电梯来到了二楼，找到2888号包间，推门而入。

　　一股热浪从门后传来，只见包厢内拜访了三张桌子，每一章桌子都坐满了人。

　　赵纯良的眼光微微一扫，就找到了秦月。

　　秦月的那一张桌子是主桌，坐了蒋辉，秦月，黄媛，林思伊，以及四小天王。

　　秦月面红耳赤的坐在位置上，眼神迷离，倒也没有趴下。

　　门口的响动吸引了不少人的注意，秦月估计喝多了，并没有察觉到什么。

　　“过来！”黄媛站起身，对赵纯良招了招手。

　　赵纯良走到黄媛的身边。

　　“把秦月送上楼去，8楼，8010。”黄媛一边说着，一边将秦月给扶了起来。

　　赵纯良刚想要上去扶住秦月，距离秦月更近的蒋辉却是先一步出手了！


第一千零五十三章 他是我男朋友

　　蒋辉一直时刻关注着秦月。

　　今天晚上是庆功宴，桌面上自然少不了酒水，蒋辉其实并没有特地找秦月喝酒，他是一个聪明的人，如果他不停的找秦月喝酒，那很有可能会让人感觉到他的动机不纯，所以他只是偶尔的和秦月喝点酒。

　　也不知道是为什么，晚上秦月喝酒特别的直爽干脆，基本上有人找她喝她都喝，似乎这次的演唱会成功让她十分高兴一样。

　　本来秦月的酒量倒也还行，可也架不住这一屋子的人来给她敬一轮，再加上演唱会的时候体力消耗太大，本来人也累，这酒一喝多，直接就是要倒的节奏。

　　蒋辉其实非常迫切的想要送秦月回酒店，以如今秦月的状态，只要回酒店估计就人事不省，到时候随便做点什么，那肯定没有办法反抗。

　　按到来来说，要是趁人喝醉酒把人给那啥了，算是强X，可蒋辉不怕啊，他身为洪兴老大蒋元生的儿子，见多了港市各种各样的罪犯，在港市，多的是黑帮人士强搞演艺圈人士，而他作为洪兴未来的扛把子，那强X一个女明星，根本不算事儿，而且，到时候他随便给秦月拍几张果照，那根本就不怕人家报警，你报警，果照就给你发网上去，到时候你的职业生涯可就彻底结束了，这根本不值当。

　　在演艺圈混，总得被各种各样的人潜规则，你被谁上不是上呢，好歹哥们身下巨物还长达十八公分呢！

　　基于这样的想法，蒋辉时刻观察着秦月，只要秦月有想离开的意思，他就主动请缨送秦月离开。

　　眼下黄媛终于说要送秦月走，那蒋辉自然就当仁不让，至于那赵纯良，蒋辉根本不放在眼里，虽然他之前曾经见过赵纯良，但是当时的蒋辉根本就没有多看赵纯良，眼下都忘了自己和这赵纯良见过面了。

　　蒋辉将手伸向了秦月，却没想到忽然一阵风猛的吹来。

　　这一阵风太过邪异，周围的窗户都是关着的，也不知道这风从何而来，而且似乎只针对他一个人一样。

　　蒋辉被这风给吹着踉跄了一步，刚好将位置让开，而赵纯良则趁着这时候一步上前，扶住了秦月。

　　“你……你来啦。”秦月醉眼惺忪的看着赵纯良，咧着嘴傻笑了一下。

　　“不会喝就别喝这么多。”赵纯良并不喜欢女人喝醉，所以脸色不是很好看。

　　“谁，谁说我不会喝啊，今儿个高兴，我就要多喝，多喝几杯，额！”秦月说着，打了个酒嗝，那满嘴的红酒味着实不怎么好。

　　“你先把她送回去吧。”黄媛说道，“她喝多了，房间就在楼上。”

　　“行，你们继续吧。”赵纯良扶着秦月就要往外走，这时候，那蒋辉也已经恢复了平衡，眼看着秦月就要被带走，蒋辉连忙追着赵纯良而去，一边追还一边说道，“我也帮忙送一下！”

　　赵纯良皱眉看着赶上自己的蒋辉，直接将秦月给背在了自己的后背上，免得蒋辉对她动手动脚，随后说道，“蒋总不继续在这里庆功么？”

　　“没事没事，我送她上去再下来，她可是今晚最大的功臣，我有义务把她安全的送回房间！”蒋辉笑着说道。

　　“那好吧。”赵纯良笑了笑，转身背着秦月往外走去。

　　一个小小的蒋辉，赵纯良还没有放在眼里，既然他要送，那就让他送一段也无所谓。

　　而跟在旁边的蒋辉此时心里头也是高兴的很，眼前这人被黄媛呼之即来，那肯定就是个小人物，到时候随便逼迫利诱一下，他还不得乖乖的把秦月交给自己？

　　到时候一晚上颠龙倒凤，那绝对是爽到不行啊！

　　两个人径直走进了电梯。

　　“这秦月小姐喝的这么醉，你应该背的怪累的吧？我来背吧？”蒋辉说道。

　　“不用了，我还行。”赵纯良摇了摇头。

　　“你小子，别给脸不要脸！”蒋辉的脸突然黑了下去，他盯着赵纯良，说道，“等一下让我把秦月小姐送回房间，你给我乖乖的滚开，明白么？”

　　“蒋总，我送秦月小姐回房间，怎么叫给脸不要脸了？为什么就非得你送秦月小姐回房间呢？该不会是你有什么不可告人的秘密吧？”赵纯良戏谑的问道。

　　“还不怕告诉你了，老子就是要睡她，你不服么？我洪兴两万兄弟，你不服的话分分钟让你服！”蒋辉张狂地说道。

　　“两万兄弟，吓死我了。”赵纯良不屑的笑了笑。

　　叮咚一声，电梯刚好打开。

　　赵纯良背着秦月走出了电梯，那蒋辉紧跟在赵纯良的身边，说道，“你要多少钱，我给你，十万块，够不够，人我送进房间，你走，好不好？”

　　“威逼不成来利诱，蒋总这业务很熟练嘛，看来平日没少这么干吧？”赵纯良笑问道。

　　“五十万，最多给你五十万，我马上可以转钱给你，你把人交给我，怎么样？”蒋辉眼见着三人就要走到秦月房间门口了，连忙说道。

　　“要是五十个亿或许我还会考虑一下，五十万太少了。”赵纯良说着，来到秦月房间外头，然后把秦月的手抓了起来，在门上按了一下。

　　这种高级酒店的总统套房，都是用的指纹系统。

　　滴的一声，门打开了。

　　赵纯良将门推开，走了进去。

　　眼看着蒋辉也要跟进来，赵纯良却是一个转身将蒋辉挡住，然后说道，“蒋总，这人已经送到了，您就留步吧。”

　　“你特吗这是在找死！信不信我洪兴两万兄弟让你走不出这个酒店的大门？”蒋辉充满杀意地说道。

　　“你洪兴两万兄弟能不能让我走出这个大门我不知道，不过我能知道的是，他们要从港市来到京城，估计黄花菜都凉了。”赵纯良咧嘴一笑，直接就把门给关上了。

　　“好，你小子，老子记住你了！”蒋辉愤恨的说着，随后将耳朵悄悄的贴在了门上。

　　虽然他是洪兴的太子爷，但是这里毕竟是京城，他也不敢直接就砸门，先不说京城的公安会不会抓他，这影响首先就非常不好了。

　　赵纯良背着秦月，往客厅走去。

　　“要是那蒋辉真出五十个亿，你是不是就真的把我卖了啊？”趴在赵纯良肩头的秦月，忽然转过脸对着赵纯良问道。

　　“我就知道你丫肯定没醉。”赵纯良走到客厅，随手就把秦月扔到了沙发上。

　　“哎哟，你小心着点，摔坏了我，谁给你赚钱啊！”秦月嗔怒道。

　　赵纯良也不理他，自顾自的走到了一旁的冰箱那边把冰箱给打开。

　　“干什么你？”秦月问道。

　　“给你泡杯茶，醒醒酒。”赵纯良说道。

　　秦月的脸上露出一个满意的笑容，随后说道，“你还没有回答我的问题呢，要是他真的出五十亿，你会不会把我交给他啊？”

　　“他不可能出五十亿，这样的假设是没有任何意义的。”赵纯良一边说着，一边拿出了一个茶包，而后走向了厨房。

　　秦月慵懒的躺在床上，侧着身子看着赵纯良在厨房里烧水，说道，“也许有可能呢，毕竟人家也算是国际一线的大牌明星了啊，你说说看嘛。”

　　“是不是你们女人都喜欢问这种没有意义的问题？其实你心里有你想要的答案，不过你想要我亲口说出来，是这样的意思么？”赵纯良无奈的问道。

　　“我可没有什么想要的答案。”秦月眼神有些闪躲。

　　赵纯良将水壶放到灶上烧，而后走回到客厅，看着秦月说道，“在我心里，就算是给我五十亿，我也不可能把你交给那样一个人。”

　　“是吗？！”秦月惊喜的看着赵纯良。

　　“你值六十亿！”赵纯良认真说道，“给我六十亿，我还能顺带着帮她把你裙子拔了然后给你洗白白送他床上去顺便帮他喊加油。”

　　“你这个混……”秦月恼怒的看着赵纯良，蛋字还没有说出口，就听到赵纯良指着她的身下说道，“没想到你竟然会穿这种肉色的传统内内啊。”

　　秦月愣了一下，随后连忙看向自己的身下，结果发现，她身下的裙子竟然不知道什么时候撩到了肚脐眼的位置，她刚才光顾着看赵纯良了，完全没有感觉到身下的凉意。

　　“啊！！”秦月惊叫了一声，将裙子拉好。

　　就在这时，门外突然传来了蒋辉的叫声。

　　“秦月小姐，你怎么了？你开门，我来救你来了！”

　　“那人怎么还在啊！”秦月恼怒的说着，大声说道，“我没事，蒋先生，你先回去吧。”

　　“那你刚才怎么会叫的那么惊慌？我知道了，你现在肯定是被人胁迫了是不是？不要紧，我马上让人来撞门！！”蒋辉大声喊道。

　　“这个神经病！”秦月咒骂一声，连忙从沙发上下来，走到门口的位置，对外面说道，“我真的没事蒋先生，我要睡觉了。”

　　这时候，赵纯良也走到了门口的位置。

　　“我知道你一定被胁迫了，不用担心！”蒋辉说道。

　　秦月无奈的看了赵纯良一眼，随后将门打开一条缝，透过缝对蒋辉说道，“蒋先生，请您回去吧，我真的没事。”

　　“那刚才那个男人呢？”蒋辉问道。

　　“他？其实我一直忘了跟您说，他是我男朋友。”秦月一边说着，一边拉起赵纯良的手放在自己的腰上，笑着看着蒋辉。


第一千零五十四章 曼妙舞姿

　　故事的发展出乎了赵纯良和蒋辉的意料，不过赵纯良并没有任何的表示，而蒋辉却是瞪大眼睛跟见了鬼似的。

　　“他，他是你男朋友？”蒋辉不敢置信的问道。

　　“是的！”秦月羞涩的点了点头，说道，“之前我们俩闹了一些别扭，不过今晚他能送我回来，我还是很高兴的，我们两个要睡了，蒋总回去吧。”

　　“这……那，那好吧。”蒋辉就算再打算死缠烂打，此时也只能作罢了，他悻悻的转身离去，秦月将门给关上，随后松了口气，说道，“碰到这样的人，打也不得骂也不得，只能用这种手段了。”

　　“没事，我不介意。”赵纯良笑着说道，“能被国民女神抓来当挡箭牌，也算是我的荣幸。”

　　“那你可以把手放开了。”秦月有些不好意思地说道。

　　“哦，这个倒是忘了。”赵纯良歉意的笑了笑，把手缩了回来，然后说道，“既然苍蝇走了，那我也要走了，水已经烧开了，你自个儿泡个茶就行了。”

　　“你……你能陪我说说话么？”秦月低着头，羞涩的问道。

　　“说话？说什么？”赵纯良不解的问道。

　　“随，随便啊，你想说什么说什么，毕竟这么久没有见了，晚上我确实喝了不少，现在头还在晕，要是你走了我酒劲上头醉倒了，那就不好了，你说是吧？”秦月问道。

　　“这倒也是，红酒这东西后劲儿大，那咱们就炮灰儿茶，聊聊天吧。”赵纯良说着，转身走回到了客厅，随后开始着手泡茶的事情。

　　秦月重新躺在沙发上，这一次裙子倒是没有掀起来了，她看着赵纯良娴熟的煮茶泡茶，打了个哈欠，问道，“你竟然也懂得泡茶，像你这样成天做大事的人，不应该都是等着别人泡茶给你喝么？”

　　“哪有那么多的大事。”赵纯良笑着将泡好的茶放到秦月面前，说道，“以前玩过一段时间的茶道，还跟人跑去武夷山包了座茶山，对茶也算是有一些了解吧。”

　　秦月拿起茶杯，喝了一口茶，然后说道，“对了，忘了问你，今天的演唱会，你觉得怎么样？”

　　“不错，很精彩！”赵纯良说道。

　　“就这样？”秦月问道。

　　“额，你唱歌很好听，跳舞也很棒。”赵纯良说道。

　　“你根本就没有仔细听个，也没有仔细看我跳舞是不是？”秦月恼怒的盯着赵纯良。

　　“这话不能这么说，我也是听了好几首歌的，至于跳舞嘛，也看了一些，嗯，没错，看了不少！”赵纯良说着，有些心虚的低下头去，他确实没仔细看秦月跳舞，歌倒是真听了不少。

　　“你这个混蛋，人家跳舞就那么不喜欢看么？”秦月嗔怒道。

　　“这怎么可能，你身材这么好，跳舞肯定超级好看，只不过我刚好那时候有事。”赵纯良无奈地说道。

　　“玩手机也算是有事么？那你现在还有事么？”秦月问道。

　　“现在？现在能有什么事？没事。”赵纯良摇了摇头。

　　“那就趁着现在……我给你跳支舞吧？”秦月忽然从沙发上站了起来。

　　“跳舞？”赵纯良愣了一下，随后就看到秦月走到了不远处一台音响前头按下了开关。

　　一首节奏感十分强烈，曲调十分暧昧的歌曲，慢慢的回荡在了客厅内。

　　赵纯良对这首歌有些印象，它是秦月的代表作之一《迷情》，讲述的是都市里男男女女赤裸裸的欲望，被称为最适合条情的一首歌。

　　整首歌十分的性感魅惑，赵纯良第一次听到的时候就觉得这首歌应该配合一段钢管舞。

　　秦月跟随着音乐的节奏，慢慢的扭动起了自己的身体。

　　赵纯良很喜欢女人的腰，特别是细腰的人，而在细腰的人里头，赵纯良最喜欢的就是能扭的水蛇腰。

　　眼下的秦月，充分的诠释了什么叫水蛇腰。

　　那如水蛇一般扭动的纤腰，仿佛里面没有任何的骨头似的，就像是水的波浪一般。

　　赵纯良的眼球瞬间就被吸引了。

　　秦月的舞姿真的很美，再配合着她此时醉眼惺忪的表情，整个给人的感觉，就像是一条美女蛇，在求偶一般。

　　秦月刚开始站在了距离赵纯良两三米外的地方，随着音乐的飘扬，秦月慢慢的扭动着腰身来到了赵纯良的身前。

　　她站在赵纯良前方大概只有半米远的位置，身体的姿势不断的变换着，双手在空中幻化成两条可爱的小蛇，时而缠绵在一起，时而又分开。

　　如果用一个词来形容的话，那只能说是叹为观止。

　　忽然，秦月往前又走了一步，来到了赵纯良身前不足十公分的地方，然后，她的双手，悄然搭在了赵纯良的肩膀上，整个身体慢慢的贴到了赵纯良的身上，不断的扭动着，摩擦着。

　　赵纯良虽然定力过人，但是眼下这一幕还是让他有些觉得燥热，特别是秦月的脸蹭到他的脸上的时候，那从嘴唇里吹出来的热气吹在耳垂上，整个人几乎要颤抖起来。

　　“告诉我，想不想要……”

　　秦月那沙哑的，充满磁性的声音，进入到了赵纯良的耳朵内，就好似有一万只的蚂蚁在赵纯良脑门上爬一样，那种头皮发麻的感觉，赵纯良已经很久没有感受过了。

　　“舞跳的真不错。”赵纯良开口说道。

　　秦月微微一笑，将手从赵纯良的肩头慢慢的往下放，转眼间就来到了赵纯良的腰间。

　　“这勾搭人的功夫，我只能给82分，剩下的分666给你。”赵纯良说道。

　　秦月并未回应赵纯良的话，而是将手放在了赵纯良的裤头上。

　　“这样玩有点大了哦。”赵纯良瞄了一眼自己的裤头，发现秦月正在解他的皮带。

　　“我知道你只是故意这样，想要看我出糗，是么？”赵纯良问道。

　　“你说呢？”秦月将嘴凑到赵纯良的耳边，随后赵纯良就感受到，自己的皮带，被人给解开了。

　　“好了，差不多了吧？”赵纯良问道。

　　秦月并未停下动作，他将赵纯良裤头上的扣子给解开，随后把裤子的拉链拉了下去。

　　“适可而止啊！”赵纯良说道。

　　秦月还是不听，她将手放在了赵纯良的小内内上面，尽管隔着一层的布，赵纯良还是感受到了那一丝丝的冰凉。

　　这是来自于秦月手的温度。

　　“你这样是在点火。”赵纯良压低声音说道。

　　“那我就想看看，这火，到底能不能烧的起来。”

　　秦月忽然妩媚一笑，随后将赵纯良的裤头拉开，把手伸了进去。

　　赵纯良猛的打了个寒颤，连忙往后一躲，说道，“你特吗醉了！”

　　秦月直接飞扑到了赵纯良身上，将赵纯良压在身下，说道，“我确实醉了，所以今天晚上我就要趁着酒劲儿，把你给上了！”

　　赵纯良刚想要去推秦月，忽然发现秦月停下了动作，直勾勾的看着自己。

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　“你……你流鼻血了？”秦月惊讶的看着赵纯良说道。

　　“流鼻血？”赵纯良愣了一下，连忙把手放到自己的鼻子那。

　　果然，自己流鼻血了！

　　秦月连忙站起身子，将赵纯良给拉了起来，然后一边找纸巾一边说道，“你怎么就流鼻血了，难道是真的受不了了？”

　　“也许吧。”赵纯良苦笑了一下，接过秦月递来的纸巾塞在鼻孔里，说道，“你这玩的太大了，体内的火气太大。”

　　“对不起……我只是……”秦月有些手足无措，赵纯良却是笑着捏了一下她的脸，说道，“下回注意了就是，换作是我，知道你是闹着玩的，所以还能控制的住，要是别人那就不一定了，到时候你引火烧身，那可就不好了。”

　　“我也不会给别人跳这个舞啊。”秦月低声说道。

　　“什么？”赵纯良问道。

　　“没，没什么。”秦月连连摇头，然后说道，“刚才只是跟你开个玩笑，这首歌就需要配合着这样的舞蹈，没想到竟然把你鼻血都给弄出来了，真对不起。”

　　“人每隔一段时间都需要流点血，这样体内的造血干细胞才能够保持正常的新陈代谢，时候也不早了，你睡吧，我回去了。”赵纯良一边说着，一边往门外走。

　　“其实……其实你可以不走的。”秦月鼓起勇气说道。

　　赵纯良愣了一下，随即无奈的笑了笑，说道，“都这时候了，你还不放过我，还开我玩笑呢？你再这样我真的就办了你了，到时候有你哭的！”

　　说完，赵纯良将门打开，走了出去。

　　眼看着门缓慢的关上，秦月失落地说道，“你……你倒是办了我啊，唉。”

　　有时候女人这种东西，真的很奇怪。

　　就连秦月自己，都不知道今天晚上发生的一切，到底是她只是出于好玩和歌曲的需要，还是真的她想要和赵纯良发生点什么。

　　秦月唯一知道的是，当她压在赵纯良身上的时候，真的很想亲吻身下的这个男人，真的很想躺在他的怀里。

　　本来这一切都有可能发生，只不过，那不期而至的鼻血，将一切都打断了。

　　赵纯良走出了秦月的房间，他刚走了几步，一股晕眩感忽然袭来！


第一千零五十五章 一夜白发

　　忽然出现的晕眩感，让赵纯良几乎要摔倒在地，赵纯良连忙扶住了一旁的墙，然后不断的用一只手拍自己的脑袋。

　　晕眩感并没有随着拍击而停止，赵纯良只觉得整个人天旋地转，就好像是以前小时候原地转了几十圈后的感觉一样。

　　他勉强的扶着墙走到了电梯的位置，然后走进了电梯，按下了地下一楼键。

　　电梯缓慢下降，赵纯良的手紧紧抓着电梯里的一根栏杆，让自己不至于会摔倒在地上。

　　叮咚一声，电梯打开。

　　赵纯良快步从电梯内走了出来，不过，只是走了几步，赵纯良的身体就斜着摔倒在了地上。

　　赵纯良挣扎着从站起了身子，可刚没走两步，他又摔倒在了地上。

　　这时，赵纯良隐约听到旁边传来了脚步声和说话的声音。

　　“蒋哥说的就是这小子，麻痹揍他！”

　　赵纯良努力的想要看向说话的那些人，可强烈的晕眩感让他的世界都在不停的旋转着，他什么都看不清。

　　砰的一声，一根铁棍重重的砸在了赵纯良的后背上，随后，又一根铁棍砸在了赵纯良的脑袋上。

　　一只脚，两只脚，踹在了赵纯良的身上。

　　赵纯良想要调动周围的气，但是却发现他根本没有办法静下心来，整个精神一片混乱。

　　赵纯良只能蜷缩着身体，避免自己的要害部位被人打到。

　　就在这时，赵纯良忽然听到了一个女人的声音。

　　“你们在干什么！”

　　随后，赵纯良又听到那几个围打他的人叫道，“我草，这娘们有枪！”

　　“走！”

　　围殴，终于停止了。

　　赵纯良松开抱着脑袋的双手，整个人瘫软在了地上。

　　“你怎么会在这里？”一个熟悉的声音进入耳朵，赵纯良勉强的睁开眼睛，看到了林思伊那焦急的脸庞。

　　赵纯良笑了笑，然后昏了过去。

　　也不知道过了多久。

　　赵纯良睁开了眼睛。

　　他听到了车子的发动机声，看到了眼前不断闪过的灯影。

　　“你醒了？”林思伊的声音从旁边传来。

　　赵纯良点了点头，此时的晕眩感早已经完全消失，他沉没了片刻后，问道，“我昏过去多久了？”

　　“十分钟左右，我现在送你去医院。”林思伊说道。

　　“不用了。”赵纯良摇了摇头，他基本上可以确认，自己的身体出了问题，而医院是找不出问题所在的，这一切应该和自己莫名其妙的拥有了化念的攻击手段有关。

　　“这怎么行，你被人打成了那样，一定得去医院看看。”林思伊坚定地说道。

　　“我说不用，就不用了，那些人要是能打伤我，我早特吗死了。”赵纯良说道。

　　“你当我没看到那些铁棍么？你就听我一次不可以么？为什么非得和我犟？”林思伊问道。

　　“我没和你犟，是真不用。”赵纯良摇头道，“我自己的身体，我自己最清楚，你随便把我放路边就行了，我自己能回家。”

　　“如果换做现在是黄媛姐在这里，你一定不会这样是不是？”林思伊问道。

　　“都一样。”赵纯良说道。

　　“不，不可能一样的，在你心里，黄媛姐的分量比我重的多，她说的话，你都会听，而我说的，你都会反对。”

　　“现在能不能别说这些事情？”赵纯良此时心情烦躁的很，眼下林思伊这么一说，他就觉得更烦躁了。

　　“我知道我这样会很傻，但是……但是我真的希望你对待我，能跟你对待黄媛姐一样。”

　　“你特吗能跟黄姐比么？她多温柔体贴懂事，你呢？我草。”

　　赵纯良咒骂一声，直接推开车门就跳了下去。

　　赵纯良错误的估计了自己此时身体的状况，所以他跳下车后，直接就在地上翻滚了起来，最终撞在了路边的一个水泥柱上。

　　吱呀一声，林思伊停下了车，然后惊慌的从车上冲了下来。

　　赵纯良晃晃悠悠的站起身，这样的碰撞对于他的身体来说根本就不会有任何的伤害，就算是之前那些人拿着铁棍砸他也一样，除了让他有些许的疼痛感之外，没有再任何其他的作用。

　　“你混蛋！”林思伊看到赵纯良安然无恙的站起身，一把抓住赵纯良的衣领，叫道，“你想吓死我啊。”

　　“这特吗和你有关系么？”赵纯良问道。

　　啪的一声。

　　一记响亮的耳光。

　　赵纯良捂着脸，错愕的看着林思伊。

　　林思伊满眼的泪水，倔强的看着赵纯良，不说话。

　　沉没许久，赵纯良转身离去。

　　“你倒是说话啊！”

　　林思伊站在赵纯良身后，泪流满面地叫道，“你怎么不说话。”

　　“傻逼。”赵纯良低声说了一句，随后头也不回的往前走。

　　不知道什么时候，赵纯良走回到了家中，然后倒头就睡。

　　一直睡到第二天下午，赵纯良才浑浑噩噩的起了床。

　　“吗的我昨天都做了什么？”赵纯良痛苦的抓着自己的脑袋，他就好像是宿醉一样，整个头都有点涨。

　　休息了片刻，赵纯良拿起手机看了一下，结果发现有二十几个未接电话，都是林思伊打来的。

　　“我昨晚都说了什么？”赵纯良回忆起他昨天对林思伊说的话，总觉得那根本不像是自己能说的出来的，当时他的脑子似乎处于一种十分奇怪的状态之中，整个人变得不像是他了。

　　赵纯良给林思伊回拨了电话过去。

　　电话响了很久才接起来。

　　“昨晚我的身体出问题了。”赵纯良说道。

　　“嗯，我知道的。”林思伊说道。

　　“如果说了什么不该说的话，你不要放在心里。”赵纯良说道。

　　“我明白，你还有什么事么？我现在在开会。”林思伊说道。

　　“那没什么事了，你开会吧。”赵纯良说着，把电话给挂了。

　　虽然林思伊回答的很平淡，但是赵纯良却从这平淡里感觉到了一股生疏和冷漠的感觉。

　　赵纯良无奈的把手机给扔到了一旁，随后起身走进洗手间，打开水龙头，用双手接着水洗了把脸。

　　等赵纯良将脸上的水擦干，看着眼前的镜子的时候，赵纯良愣住了。

　　满头的白发！

　　赵纯良昨天晚上还漆黑的头发，此时竟然完全变白了，而赵纯良那光滑的脸上，竟然出现了一丝丝细微的皱纹。

　　“这是怎么回事？！”赵纯良不敢置信的看着镜子里的人，自己怎么会在一夜之间老了这么多？

　　“化念？！”赵纯良的身体猛地一震，他曾经亲眼见过陈厚德化念，当时中年人模样的陈厚德，在一瞬间变成了一个老人。

　　“不对！”赵纯良摇了摇头，化念的话，苍老是在一瞬间的事情，而且是瞬间变得老态龙钟，而自己现在只是头发白了，皮肤有些皱纹而已，根本算不上老态龙钟，只要把头发染回黑色，再稍微的擦一些紧致皮肤的水，估计就看不出来有所区别。

　　这根本就不是化念。

　　既然不是化念，那为何会一夜白头？

　　赵纯良抬起手，放在玻璃上，似乎想要确认一下那镜子里的人到底是不是自己。

　　许久之后，赵纯良终于肯定，镜子里的人，确实是自己。

　　他变老了！！

　　赵纯良回到了自己的房间里，坐在床上。

　　他的脑子很乱。

　　如果真是化念的话，那就意味着他只剩下了一年的寿命，这对于赵纯良来说，是绝对不能忍的事情，一年的时间，他有太多的事情要做，哪里够？

　　一年的时间，他的那么多女人，该怎么办？

　　他曾经答应过他们一辈子，怎么可以在一年后就离去。

　　如果不是化念，那为何他会一夜苍老？

　　赵纯良找不出原因，只得拿起手机给他的父亲打去电话。

　　“您所呼叫的用户已关机。”

　　关机了？

　　赵纯良皱眉将手机扔到了一旁。

　　就在赵纯良一夜苍老的时候，远处的云省，山苗禁地之内。

　　奂冥带着赵匡义一行人，来到了万虫谷。

　　虽然奂冥不明白为什么圣主会突然间想要去万虫谷，不过既然圣主提出了要求，他也只能照做，唯一让他有点不满的是，圣主不仅自己要去万虫谷，同时还带着那一群跟他一起来的人。

　　万虫谷可是山苗禁地之中的禁地，那是山苗蛊虫的来源，对于山苗而言十分重要，外人是绝对不能去万虫谷的，可此时的山苗之内，圣主的话就是不容反抗的命令，奂冥劝说无效之后，只得任由那些人跟着。

　　下午的时候，一群人终于来到了万虫谷外。

　　“这就是传说中的万虫谷了！”赵匡义笑着走到了谷边，蒹葭和唐寅两人紧跟在他的身边。

　　“我闻到了无数毒虫的味道。”唐寅说道。

　　“这里，将会是我们蛊毒教日后最大的倚仗！”赵匡义说道。

　　“圣主大人，什么是蛊毒教啊？”奂冥疑惑的问道。

　　“蛊毒教，是我于三百多年前所创的教派，自我介绍一下，我叫赵匡义，你们的圣主，可能是我的亲戚。”赵匡义说道。

　　“什么？”奂冥惊讶的看着赵匡义。

　　“你已经没有利用价值了，所以可以去死了。”赵匡义微笑着对奂冥一挥手，一股巨大的力量奔涌而出，直接轰在了奂冥的身上。

　　奂冥吐出一口血，倒飞而出，摔入了万虫谷。

　　无数毒虫猛的从万虫谷内飞出，赵匡义张开双臂，闭着眼睛，享受地说道，“他日，我将君临天下。”


第一千零五十六章 获救

　　十万大山中某个碧波荡漾的小湖。

　　一艘木船，正在湖面上随着风儿飘动。

　　此时已经是初夏时节，是那种随便往树荫下一坐就可以睡上一个下午的世界。

　　风儿吹动了岸边的杨柳。

　　木船上，一个年轻人正悠闲的靠在小木椅上，嘴里叼着一根不知道拿摘来的小树枝。

　　他的眼睛微微的眯着，身前是一根长长的鱼竿。

　　鱼竿上挂着一个铃铛，只要有鱼咬钩，铃铛就会发出声响。

　　他已经在这里躺了得有一个多小时，尽管这一个多小时里铃铛一声响动都没有，但是他还是惬意的躺在椅子上。

　　苗寨青年的生活，就是如此的悠闲。

　　就在这时，铃铛忽然叮铃铃响了起来。

　　年轻人一个激灵从椅子上坐直了身子，一把抓住鱼竿就往上拽。

　　鱼线上传来了巨大的拉扯力，这应该是一条大鱼！

　　年轻人十分的高兴，朝着鱼线的方向看去。

　　忽然，他看到了一个蓝色的东西，漂浮在水面上。

　　在那蓝色的东西旁边是一根巨大的树枝，鱼线不知道什么时候竟然缠在了那树枝上。

　　“可恶！”年轻人恼怒的将鱼竿扔到了一旁，他还以为钓上一条大鱼呢，没想到竟然只是鱼线缠到了树干。

　　忽然，年轻人猛的打了个激灵，眯着眼看向那个蓝色的东西。

　　那好像是苗寨人的衣服，再仔细一看，那竟然是一个穿着苗寨服侍的人！

　　那人也不知道死了没有，半个身子趴在树干上，随着树干飘荡着。

　　年轻人犹豫了一下，拿起了一边的鱼竿，开始收线。

　　没多久，那树枝和那人一起飘到了年轻人的身前。

　　“还是个姑娘！”年轻人看着对方长长的黑发，自言自语了一声，随后拿起船上的一根木头，将木头顶在了那姑娘的身上推了一下。

　　那面朝下爬着的女人并没有做出反应。

　　“看来是死了。”年轻人暗暗做出了判断，随后将木棍在树枝上用力的推了一下，将树枝往外退去。

　　既然人已经死了，那就没有必要再去捞人了，在这十万大山里头，经常能够碰到死人，有的是出意外死了，有的是被人杀了的，也有的是中毒死了的，要是碰到中毒死了的，随便去碰的话很有可能自己也中毒，所以一般情况下发现尸体都是不会管的。

　　就在年轻人将那树枝往外推的时候，那趴在树枝上的女人的头似乎动了一下。

　　年轻人时刻看着那女人，所以注意到了这微弱的动静。

　　“难不成还活着？”年轻人疑惑的看着那个女人，结果发现那女人又没有动静了，似乎自己刚才出现了幻觉一样。

　　“到底是死了还是活了？”年轻人面色犹豫的看着那个女人，如果死了，那就没有必要去捞人，可如果是活着的呢？

　　年轻人的心里不断的挣扎着，如果对方死了，那自己去捞人有风险，可如果对方没有死，那自己就这样放过了对方，很有可能对方真的就死了。

　　最终，心里的善良占据了上风。

　　年轻人划着船来到了那树枝的旁边，然后将树枝上趴着的那个女人给拽到了船上。

　　年轻人这辈子都没有见过长的这么好看的女孩子，虽说因为泡水的关系她的脸微微有些水肿，可这无法挡住那绝美的容颜和傲人的身体。

　　年轻人的脸色有些发红，他蹲在女人的身边，把手放在鼻子下试探了一下。

　　“真的有呼吸啊！”年轻人激动的把手缩了回来，随后打量着面前这人，发现她的肩膀上有着不少的血迹，而且能够隐约看到两个口子。

　　“这是被蛇咬了啊！难怪没被水里的鱼给吃咯，原来是中毒了！”年轻人恍然大悟，随后自言自语道，“族长说过，救人一命，胜造七级浮屠，今天你没死，那我说什么也得把你带回去救治！！”

　　一边说着，年轻人一边划着浆回到了岸边，随后一把将船上的女人给背了起来，朝着寨子的方向跑去。

　　没多久，年轻人就回到了他所属的苗寨。

　　在这十万大山里，有无数的苗寨，山苗只不过是其中比较大的苗寨罢了，年轻人所属的苗寨叫卜楞寨，在十万大山里头，卜楞寨并不是什么大的苗寨，不过他们却是十万大山里最被人尊重的一个苗寨，因为这个寨子最擅长解毒，就算是蛊毒，他们也有办法可以解，而在十万大山里，最可怕的不是人，而是那些无处不在的毒虫，一不小心谁都可能被毒虫咬了中毒，如果没有得到及时救治，很有可能就会毒发身亡，所以，卜楞寨的作用就体现了出来。

　　“族长族长，我在湖里头找到了一个其他寨子的女人，中毒了，快死了！”年轻人跑到了族长家的外头大声喊道。

　　“晓明，你叫什么叫，族长大人正在会客呢！”门口几个苗族汉子严厉的呵斥道。

　　“救人，族长，救人！”叫做晓明的年轻人着急地说道。

　　“有什么事情，等族长大人会见完客人之后再说吧。”

　　“让他进来！”门内突然传来了一个苍老的声音。

　　“让开让开！”晓明背着女人一边喊着一边冲进了族长的家。

　　族长家内的客厅里，盘腿坐着两个人，其中坐在主人位置的，自然就是族长了。

　　这卜楞寨的族长看起来非常苍老，大概八九十岁的样子，头发全部都是灰白色的。

　　“大惊小叫的，是有什么着急的事情么？”族长皱眉问道。

　　“族长，我在湖里头捡到了一个人，她中毒了，族长您给看看，救得回来么？”晓明一边说着，一边将背上的人给放到了地板上。

　　“你小子，该不会是打算等我救回这女娃娃，就把人家放家里当媳妇儿吧？”族长看了一眼地板上的女人，似笑非笑的问道。

　　“族长您常说，救人一命，胜造七级浮屠，我看她还有口气，就带回来了，没有想其他的。”晓明连连摇头。

　　“马先生，我先救人吧。”族长笑着看向一旁的客人，说道。

　　“请便，救人最重要！”坐在一旁的中年人微笑着说道。

　　族长点了点头，起身走到了女人的身边，蹲下身子，将女人肩上的衣服给拉开。

　　可以清楚的看到，女人的整个肩膀位置已经完全变成了青色。

　　“这是中的银环蛇剧毒啊！”族长脸色一变，说道，“而且这还不是一般的银环蛇，如果我没看错的话，应该是至少活了百年以上的银环蛇王！”

　　“银环蛇剧毒？！”晓明也傻眼了，这可是一种非常强大的毒，一般人碰到了，不超过一个小时就会死，而眼下这还是活了百年以上的银环蛇王的毒，那搁在一般人身上，估计几分钟就得毒发身亡了。

　　“这女娃娃竟然身中银环蛇王剧毒没有死，真是怪，奇怪啊！”族长一边说着一边摇头。

　　“那族长您能救她么？”晓明关切的问道。

　　“救不了，如果只是一般的银环蛇毒，我还可以尝试着解一下，可这银环蛇王的毒，一滴就足以让我们族内最强大的勇士顷刻间毙命，这女娃娃能够撑到你从湖边到咱们寨子里，已经是一个奇迹，如今剧毒深入骨髓，就算是咱们寨子内百年前的那位毒圣，怕是也无法解除此毒啊！”族长叹息道。

　　“那，那我们总不能看着她死而不顾吧？”晓明着急地说道，“一定还有办法的。”

　　“晓明，这十万大山之中，有很多事情我们是无能为力的，这女娃娃，你找个好地方，葬了吧。”族长叹息着摇了摇头，随后走回到了自己的位置上。

　　晓明难过地说道，“真的没有办法了么？”

　　族长没有说话，但是这却是最肯定的回答。

　　晓明叹了口气，弯腰刚想将地上的女孩给抱起来，一旁的中年人忽然开口道，“族长先生可否有紫云草？”

　　“紫云草？这我是有的。”族长点了点头。

　　“既然有紫云草，那我倒是有一个法子，可以救这个姑娘。”中年人笑着说道，“这还是我当年从那山苗圣主朱从龙那学来的。”

　　族长神色一凛，虽然已经知道眼前的中年人超凡脱俗，但是当他说到这的是好，族长的心里还是如滔天巨浪一般震撼。

　　上一任的山苗圣主朱从龙，那可是几乎千年前的人物了，而眼前这人竟然还能够从朱从龙身上学到东西，自然就意味着，此人和朱从龙，是同一个时代的人。

　　也就是说，眼前这人，虽然是个中年人的模样，但是却已经几乎千岁。

　　“既然马先生您有法子可以救人，那我自然不可能藏着这紫云草，正所谓救人一命，胜造七级浮屠，我在这里替这位小姑娘谢谢马先生了。”族长说道。

　　“不用，我也是见猎心喜。”马先生笑着说道，“此女的天资不凡，在银环蛇王剧毒之下依旧可存活如此之久，此次死关如果能过，那将来的造化不可限量，我有心收其为徒，让她伺奉左右，救她，自然也是理所当然的了。”

　　“恭喜马先生，能够收到如此天资的徒弟。”族长笑着说完，对晓明说道，“你带着我的令牌，去取紫云草来。”

　　“是，族长！”


第一千零五十七章 成先天？

　　“老大，快跑！！”

　　叶芊芊忽然大叫一声，猛的坐了起来。

　　她剧烈的喘息着，浑身上下已经被汗水完全湿透了。

　　“你醒啦！”

　　一个女人的声音从一旁传来。

　　叶芊芊一惊，看向旁边，只见自己的身边正坐着一个五十多岁的穿着苗寨服饰的老妇人。

　　“这是哪？你是谁？”叶芊芊惊疑不定的问道，随后她看了一下自己的身体，发现自己已经换上了一身她从未见过的衣服。

　　“我是卜楞寨族长的老婆，你可以叫我王婆婆，马先生替你解毒，但是男女授受不亲，有些事情他来做不方便，所以就我来了，你的衣服是我换的，泡药浴的时候也是我帮你，马先生正人君子，没有与你有任何的肌肤之亲，你不用担心，对了，你身上的银环蛇王剧毒暂时被控制主了，马先生在你身上留下了一百零八根银针，据说可以压制你体内银环蛇王的毒性，我也不是很清楚，等一下他来了，你可以自己问问他。”叫做王婆的老妇人微笑着说道。

　　叶芊芊虽然还是搞不懂到底发生了什么，不过大致明白过来，自己应该是没有什么危险了。

　　“对了，王婆婆，你们这有电话么？”叶芊芊着急的问道。

　　“电话？有的，不过我身上没有，你要是需要的话，我可以让人去拿。”王婆婆说道。

　　“那拜托王婆婆了，我有重要的事情要用电话！”叶芊芊拱手说道。

　　“你不用着急，我现在去帮你拿。”王婆婆笑着说完，起身离去。

　　没多久，门口传来了脚步声。

　　叶芊芊欣喜的看向门口，结果却看到了一个中年人从门外走进来。

　　叶芊芊见过很多人，但是却从未见过像眼前这人一样的人。

　　他的身上穿着简单的古式长袍，头发很长，眉毛很直。

　　整个人看起来大概三四十岁的样子，但是叶芊芊却从对方的身上感受到了一种无与伦比的厚重感和沧桑感。

　　他就好像是故宫博物院里那一副尘封了数百年的清明上河图一般。

　　“你醒了？”男人走到床边，笑着看着叶芊芊。

　　“你是？”叶芊芊疑惑的看着对方。

　　“我叫马行云。你身上那一百零八根针，就是我放的。”男人说道。

　　马行云？

　　叶芊芊表示从未听过这个名字，这名字好像很普通的样子。

　　也难怪叶芊芊从未听过这个名字，这个名字对于现代人来说是完全陌生的，就算是那些活了四五百岁的先天，有的对这个名字也很陌生。

　　只有那些踏入臻天的高手，才会清楚的明白，马行云三个字所代表的是什么。

　　他所代表的，是绝对的无敌，是至尊的强者。

　　他是这个时代最顶峰的一个人。

　　他的剑一出，这世界上无人可以存活，哪怕同样是臻天境界的高手，也同样如此。

　　他的名字，叫马行云，他有一个外号，叫无极剑圣。

　　剑圣即为剑之圣者，而他却多了一个无极，这是数百年前的无数先天高手为他所加，因为他的剑法，无极无相，无形无影，无踪无际。

　　他的剑，已经到了人类可以达到的极限，所以，他可称无极。

　　当然，此时在叶芊芊看来，这就是一个中年人而已。

　　“谢谢你救了我。”叶芊芊感激地说道。

　　“不用谢我，准确来说，我也没有算真的救下你。”马行云笑着说道，“你体内的银环蛇王毒，至少五百年以上，那是已经通了灵的爬虫，真不知道你是怎么会碰到那种家伙的，我现在以紫云草为基，在你体内种下一百零八银针，将毒性尽皆封在了你的丹田左下阴汇穴之中，每到月圆之夜阴气最旺之时，我为你更替一次银针，如此下去持续一年，你体内的毒才可尽皆解除，这一年内，你切不可运气，更不可使用你的精神力。”

　　“精神力？那是什么？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“你身为先天高手，不知道精神力？”马行云也有些诧异的看着叶芊芊。

　　“我什么时候成了先天高手了？”叶芊芊更加疑惑了。

　　“在我见到你时，你就已经是先天高手，你的资质极好，或许是银环蛇王的剧毒激发了你的所有潜能，让你成为了先天高手，所以你才会在银环蛇王的剧毒之下支撑那么久，这世间万物，因果循环，真是妙哉。”马行云笑着说道。

　　“这怎么可能，我怎么就成先天了呢？”叶芊芊不敢置信的抬起手看了看自己的双手。

　　“你感受一下，时不时能够感觉到周围的气？是否可以看到我周身的白光？你稍微的凝神一下。”马行云说道。

　　叶芊芊闻言，微微将自己的意识凝聚了起来，忽然，她感受到了一股粘稠的感觉，周围的空气，似乎好像都变成了实质的一般，他们就像是芝麻糊一样环绕在自己的身体周围，随后，叶芊芊看向了身边的马行云，发现马行云的周身，围绕着一层淡淡的白光。

　　“这些都是气。”马行云说道，“气无所不在，而先天高手无法将精神力直接转化为武器，所以需要借助气，以气为节制，进行更高级别的攻击，而在化念之后，就不再需要接住气了，直接就可以以精神力碾压他人，至于臻天，则是更高一个层次的存在，这个层次距离你太远，跟你说了，也没有什么用处。”

　　“原来如此！”叶芊芊点了点头，说道，“马先生，按照男女的意思，那我每个月的十五的时候，都得在你身边？”

　　“如果你想活命的话，是这样的。”马行云说道，“银环蛇王的剧毒，如果有一个月没有更换银针进行压制，那就将再次慎入你的骨髓，到时候你不仅会面临着比分娩剧烈十倍以上的痛苦，你的性命，也会在一到三分钟完结。”

　　“这……这怎么会这样……”叶芊芊惊恐地说道，“怎么会这么恐怖？”

　　“银环蛇王的剧毒比之箭毒蛙的毒还强上十倍不止，自然会如此恐怖，不过，只要你安心跟着我，自然能够解除此毒，而我，也会传授你剑道绝学，将来好为我传承衣钵。”马行云说道。

　　“传承衣钵？”叶芊芊一愣，说道，“你是要我拜师？”

　　“你不愿么？”马行云问道。

　　“这……这不是愿不愿意的问题，不过……不过我得先问问我的老大……看他怎么想。”叶芊芊纠结地说道。

　　“你的老大？是否就是你要打电话通知的那个人？”马行云问道。

　　“是！”叶芊芊点了点头，随后忽然想到了什么似的，说道，“马先生，你很厉害么？”

　　“还算是厉害吧。”马行云点了点头。

　　“那你能不能帮我，去救圣女姐姐？她被一个跟老大很像的人给劫持了，我就算通知了老大，老大要来这里也得好几个小时，要是圣女姐姐出了什么事儿，那老大一定会疯掉的！”叶芊芊激动地说道。

　　“那个跟你老大很像的人，是赵匡义么？”马行云笑着问道。

　　“我不知道他叫什么名字。”叶芊芊摇了摇头。

　　“他的身边，是不是跟着一个绝美的女人，还有一个银发的男人，那银发男人的手里头，就藏着银环蛇王？”马行云问道。

　　“啊，是！你怎么知道啊，你见过他们？”叶芊芊问道。

　　“见过。”马行云点了点头。

　　“什么时候见过？”叶芊芊问道。

　　“就是现在。”马行云说着，指了指他的脑袋。

　　距离卜楞寨好几十公里外的山苗禁地，圣殿之内。

　　赵匡义正坐在圣主的位置上和唐寅等人商量事情，忽然他的眉头微微皱了一下。

　　“蛊神大人，这事有何不妥么？”唐寅看到赵匡义皱眉，不由问道。

　　“似乎，有人在查探我们。”赵匡义皱眉道，“又好像没有，难道是我多心了？”

　　“我们调查过，在这十万大山之中，可没有臻天高手，就连先天高手，都没有。”唐寅说道。

　　“那就是我想太多了。”赵匡义摇了摇头，随后将自己的精神之力扩散开来，在周围形成了一个类似于屏障一样的东西。

　　对于化念以上的高手来说，精神之力可以做的事情太多了，隐藏气息，隔绝感知，那都是十分普通的。

　　“因果啊。”

　　远在卜楞寨的马行云笑着摇了摇头。

　　“什么意思？”叶芊芊完全被搞迷糊了。

　　“你的老大就算来了，也不是那个假的你的老大的对手。”马行云说道。

　　“啊，真的吗？那个人真有那么厉害？”叶芊芊惊叫道。

　　“厉害，倒是不至于，不过初入臻天而已，当年我曾见过那人一次，那人执着于权力，我本以为数百年时间那人早化作了黄土，却没想到，他最后却也走上了这一条路，赵家的血脉，真的如此神奇么？”马行云怅惘地说道。

　　“那……那要怎么办啊？你能不能帮帮我老大啊？只要你帮我老大，那我就做你的徒弟！”叶芊芊说道。

　　“这世间凡事皆有因果，我要杀了他，倒也简单，可也许这件事对你老大并非都是劫难，或许也是他的机缘。逆天行事，终究是不好的。”马行云说完，从口袋里拿出了一个拇指大小的东西。


第一千零五十八章 赵纯良到来

　　这东西看起来像是某种植物的种子，颜色十分的灰暗，看起来死气沉沉的。

　　马行云将这种子递给了叶芊芊，说道，“晚上把这种子找个地方种下，他一个小时发芽，一个小时开花，一个小时花落，滑落之后，你将他收起，放于石臼之中捣碎，加入些许清水，等你老大出现的时候，让其服下。”

　　“这……这是什么东西？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“这是你老大的胜算。”马行云笑道，“当然，说胜算也不准确，不过至少，这能保他不死。”

　　“那这到底是什么？”叶芊芊又问道。

　　“外面的人，都叫他天株。”马行云笑着说道，“这东西很少，很值钱。”

　　“啊，天株啊！我听说过，好像是可以让一个普通人成为先天高手的神奇的草药，你怎么会有啊？”叶芊芊惊讶的问道。

　　“天株，本就是我送给天下人的礼物，我自然会有。”马行云说完，笑了笑，说道，“三天后，我会去来找你。对了，不要跟你老大说这是天株。”

　　话音落下，一阵风吹过。

　　马行云就这样消失在了叶芊芊的面前。

　　叶芊芊瞪大眼睛，就跟活见鬼了似的。

　　这人，怎么说消失就消失了？

　　就在只是，王婆婆拿着手机走进了房间内。

　　“给，小姑娘！”王婆婆将手机递给了叶芊芊。

　　“谢谢王婆婆！”叶芊芊感激的说着，随后按下了赵纯良的号码。

　　对于赵纯良的号码，叶芊芊早就了然于心。

　　想来每一个有喜欢的对象的人对此都会深有体会。

　　电话响了许久才被接了起来。

　　“喂。”

　　电话那头传来一个十分低沉而又苍老甚至于还有一些悲凉的声音。

　　叶芊芊确认这是自家老大的声音没错，可是她从未在赵纯良的声音里感受到如此多的情绪，似乎赵纯良整个人都处于一种十分的心灰意冷状态中一样。

　　“老……老大？”叶芊芊有点疑惑的问道。

　　“芊芊？”电话那头的声音微微大了一些，只听得对方问道，“你怎么没用你的手机打电话。”

　　“老大，你可得赶紧救救圣女姐姐啊！”叶芊芊确定说话的就是赵纯良后，连忙着急的将之前所发生的一切都给说了出来。

　　不过，她却没有说她深受剧毒的事情，对于善良的芊芊来说，别人的事情，永远比她自己的事情来的更重要。

　　“你是说，一个长的几乎跟我一模一样的人出现在了山苗禁地之内，冒充我的身份，还劫持了蒹葭？”赵纯良的声音里带着惊讶和关切的情绪。

　　“是的，我不知道他们的目的是什么，但是肯定不是什么好事情，老大你赶紧过来吧！”叶芊芊说道。

　　“我马上去云省。芊芊，你一定不要让他们知道你已经知道了他们的身份，明白么？你要保护好自己。”赵纯良严肃的叮嘱道。

　　“嗯，好，我知道了，我在古城里等老大！”叶芊芊说道。

　　“好！！”

　　挂了电话，叶芊芊将手机交还给了王婆婆，再三感谢之后，她起身走出了这个房间。

　　“你现在身子骨可虚着呢，这是要去哪？”王婆婆问道。

　　“我要去古城。”叶芊芊说道，“王婆婆，你们这有马么？”

　　“马是有，可你这样的身体，怎么可能去的了古城，古城距离这里可是要骑半天的马的，你这身子骨怎么受得了？”

　　“我必须得去古城。”叶芊芊坚持地说道，“我要去等我的老大。”

　　“我送你去吧。”旁边突然传来一个男人的声音，叶芊芊转头一看，只见一个二十岁左右的苗人男子，正看着他。

　　“这是晓明，就是他把你从湖里头捞回来的。”王婆婆介绍道。

　　“我对山路熟悉，我可以送你去古城。”晓明说道。

　　“你的大恩大德，我没齿难忘。”叶芊芊感激地说道。

　　“不用谢我，我们苗人碰到这种事情都不会放任不管的，我知道你这种样子好要去古城，一定是有很重要的事情，所以我也不拦着你，我送你去古城，只要三个小时左右就能到。”晓明说道。

　　“好，谢谢你了，对了，王婆婆，我需要一个小花盆和一些土，能不能帮我找一个？”叶芊芊问道。

　　“这简单，那边阳台就有不少空的花盆，拳头大小，你要做什么？”王婆婆问道。

　　“我要种个东西。”叶芊芊抬起手，看了看手中天株的种子。

　　天株可以让一个普通人成为先天，如果一个先天再吃下天株，那或许可以变得更厉害吧？这样老大也许就真的可能战胜那个叫赵匡义的人了吧？

　　准备妥当之后，叶芊芊就和晓明同骑着一匹马出发了，而几乎是同时，赵纯良的车也已经抵达了机场。

　　按理说他如今的身体状况绝对不适合出门，因为指不定什么时候那种晕眩感又会来到，到时候他就真的是任人宰割的鱼肉了，可赵纯良却是不得不出门，因为他的女人现在生死未卜，那个长的和他几乎一模一样的男人到底是谁？

　　私人飞机准备妥当，赵纯良一个电话就让空管局的准备好了一条航道。

　　在叶芊芊打完电话半个小时之后，赵纯良的飞机，离开了京城。

　　没有人知道赵纯良离开了京城，就算是穆云青等人也不知道。

　　同样的，赵信也不知道，很巧的是，就在赵纯良离开的时候，赵信给保龙一族另外三脉，朱雀白虎玄武三脉，发去了保龙玄令，声称他遭遇到了强大的敌人，急需三脉之人前来营救。

　　很快的，朱雀和玄武两门的人就给出了回应，马上进京帮忙，只有白虎一门，没有任何的动静。

　　这一脉专门做生意的保龙一族，在青龙一脉遭遇大敌发出保龙玄令求救的时候，选择了沉没。

　　几个小时后，赵纯良的飞机降落在了古城的机场，随后，赵纯良搭乘着早已经准备好的直升飞机，飞到了古城。

　　古城外，当叶芊芊看到那架载着赵纯良的直升飞机降落的时候，她的手里已经紧紧的抓着那个用天株做成的小药丸。

　　“你的脸色，怎么这么差？”赵纯良看到叶芊芊的时候着实吓了一跳，叶芊芊的脸色苍白的没有一点血色，看起来就像是大病初愈一样。

　　“我从山苗内急匆匆的赶来，路上有些颠簸，可能是辛苦到了。”叶芊芊说道。

　　一旁的晓明欲言又止，犹豫了许久，没有插嘴。

　　“原来如此，那我们就走吧。”赵纯良说着，将叶芊芊给拉上了直升飞机。

　　“谢谢你送我过来，晓明。”叶芊芊对着晓明挥了挥手，随后和赵纯良一起坐着直升飞机离去。

　　看着叶芊芊和赵纯良一起离去，晓明觉得有些失落，虽然他也不知道自己为什么会失落。

　　“老大，你的头发？”叶芊芊坐在直升飞机上，看着带着帽子的赵纯良，忽然发现赵纯良帽子里那些头发竟然是白色的，不由惊讶的问出声。

　　“染了个白色的颜色，跟一下潮流。不说我头发的事情，现在蒹葭的情况如何？”赵纯良问道。

　　“我也不知道，圣女姐姐现在跟在那个假的老大身边，看起来好像是被控制了的样子。”叶芊芊说道。

　　“那伙人的情况，你再仔细的跟我说一下。”赵纯良严肃地说道。

　　叶芊芊点了点头，将自己所知道的一五一十的跟赵纯良说了一下，讲完之后她将手中之前准备好的药丸递给了赵纯良，说道，“这是我从圣殿里头偷来的药，据说可以让人变得更强。”

　　赵纯良将药拿了过来随手放到了一边口袋里，他对叶芊芊的话从不存疑，这药丸能够让人变强，那等需要用到的时候，他自然会把这药丸吃下去。

　　“对了，那个和老大你一模一样的人的名字，叫做赵匡义。”叶芊芊说道。

　　“赵匡义？”

　　赵纯良的瞳孔猛的一缩。

　　在之前，赵纯良从他的父亲那得知了他们家族的一些情况后，特地去关注了一下历史，自然而然的，赵纯良也就记下了那个当年夺走了他父亲王位的人的名字。

　　那个人，就叫做赵匡义，而如果按辈分算的话，那个人应该……是自己的二叔。

　　可是那人不是早就死了么？为什么眼下还会出现一个跟那人同名同姓，而且还长得和自己一模一样的人？

　　赵纯良十分的疑惑，要不是他父母的电话打不通，他一定会打电话好好的问问。

　　没多久，直升飞机就降落在了山苗禁地的山门之外。

　　巨大的响动，引来了不少山苗的战士。

　　赵纯良从飞机上下来，径直走进了山门。

　　“圣……圣主大人，您怎么会在这里？”那些战士惊讶的看着赵纯良。

　　“圣女呢？”赵纯良一边走一边问道。

　　“圣女今天不是和您还有奂冥大长老一起去万虫谷了么？怎么您一个人先回来了？”一个领队的人疑惑地说道。

　　“万虫谷？”赵纯良瞳孔一缩，随后说道，“跟我一同去圣殿。”

　　“是！”

　　一群山苗战士和赵纯良一起，走向了圣殿。


第一千零五十九章 生死相依

　　山苗禁地的圣殿外，依旧有不少人在，圣主回来了，很多在外的山苗族人都回到了山苗禁地之内。

　　如今的山苗禁地，与其说是禁地，更不如说是一个圣地，因为这里已经对外开放了，自然就没有存在禁地的说法，而随着开放的加深，很多其他苗寨的人都获准来到山苗这里，山苗是传承最为久远的苗人一脉，记载着很多苗人的过去，很多历史都是其他苗族所不知道的。

　　于是这里就成了苗人的圣地。

　　当赵纯良带着一群人走到圣殿外的时候，那些圣殿外的苗人立马就欢呼雀跃了起来，人群朝着赵纯良涌去，口里不断的喊着圣主的名号。

　　赵纯良并未停下脚步和人寒暄，而是径直走到不远处山苗一个长老的面前，问道，“圣女还没有回来么？”

　　“圣女大人不是随您和奂冥长老一同去了万虫谷么？”那个长老疑惑的问道。

　　“他们去了多久？”赵纯良问道。

　　“已经去了半天有余了，哎呀，圣主您看，圣女和圣主回来了，啊？圣主？”那个长老忽然看着赵纯良身后傻了眼。

　　赵纯良回头看去，只见远处一群人正走过来，为首的两人，一个是蒹葭，还有一个，是和自己长的几乎一模一样的男人。

　　“怎么有两个圣主啊？”那个长老完全蒙逼了。

　　很多人都注意到了这一切，所有人都傻眼了，谁也不明白为什么会突然出现两个圣主。

　　赵纯良站在原地，凝视着远处几十米外的那个人。

　　那人长的确实和自己很像，几乎达到了一模一样的程度，只不过，赵纯良可以清楚的感受到那人身上厚重的气息，以及那强大的让人似乎要颤栗起来的精神之力。

　　赵纯良之前从来不会有今天这样的感受，当日对战化念的陈厚德，赵纯良也只是感觉到陈厚德很强大，但是对于精神力，却是没有办法感觉到，可现在，赵纯良能够感觉，甚至于看到精神力。

　　那一丝丝一缕缕金色的光线，飘荡在身边，那就是精神力。

　　如果那人将精神力完全外放，整个人看在眼里就会光芒万丈。

　　那是一种比之初入和入境更加辉煌的光芒，普通的先天高手放在化念期高手的眼里，就如银月一样，化念期高手甚至于可以清楚的看到初入和入境期先天高手他们银色的精神力去控制同化周围的气，然后让那些气去攻击他人。

　　之所以化念期对前两个层次的先天高手会有碾压的优势，其中一个最大原因就是他们可以清楚的看到对方的一切攻击手段。

　　一阵风吹过。

　　本就阴郁的天空，此时忽然间变得更加灰暗，隐约之间有雷光闪动，似乎要打雷下雨了。

　　莫名的，赵纯良后退了一步。

　　没有人知道这是为什么，只有赵纯良自己知道，那远处的赵匡义浑身上下的金光，朝着他扑面而来，压迫着他往后退了一步。

　　也只是退了一步，赵纯良就站稳了。

　　对面的赵匡义似乎有些诧异，开口说道，“化念了？”

　　赵纯良虽然不确定自己是不是化念，不过眼下他却是平静的点了点头。

　　“你，是我族的人。”赵匡义平静地说道。

　　虽然赵纯良在他的精神力之下只是退后了一步，但是他依旧十分的从容。

　　化念和臻天，就如初入入境对于化念一样，完全的实力碾压。

　　“你对蒹葭做了什么？”赵纯良并未回答赵匡义的话，自顾自的问道。

　　“你既是我的族人，我自然不可能对你的女人做出什么有悖人伦的事情来。”赵匡义说着，忽然对着蒹葭的方向吹了口气。

　　蒹葭的耳朵里，那只紫色的虫子爬了出来，扑腾着翅膀飞到了赵匡义的身上。

　　蒹葭重新恢复行动能力，朝着赵纯良的方向就冲了过去。

　　赵匡义并未做任何的阻拦，对于他而言，屠戮眼前所见的所有人都只是轻而易举的事情，现在阻拦，没有任何意义。

　　“你没事吧？”赵纯良紧走几步上前，将蒹葭拥入怀中。

　　“没事。”蒹葭摇了摇头，那赵匡义确实没有对她做过什么事情。

　　“现在来谈谈我们的事情。”

　　赵匡义的声音忽然出现在赵纯良的身侧。

　　赵纯良猛的一回头，就看到一个拳头对着他的脸扑面而来。

　　赵纯良根本来不及做出任何躲闪的动作，这个拳头太快，而且对方强大的精神力，将他整个人都给压制住，以至于他的身体就像是戴上了几百斤重的负重一样。

　　砰的一声，赵纯良如炮弹一样射出，重重的撞在了一旁圣殿的墙上，直接将一堵墙给撞塌了。

　　“保护圣主！”蒹葭怒喝一声，那些还处于震惊中的山苗人全部反应过来，迅速的聚拢了起来，将赵纯良的身影挡在了身后。

　　“太弱了。你是我所见，最弱的化念。你辜负了你身上的血脉。”赵匡义阴沉着脸，对着赵纯良的方向说道。

　　“我赵氏皇族血脉，源自于上古时期最尊贵炎氏，但凡我赵氏血脉，都有夺天地之造化之神奇，你究竟是何人之子，你父亲到底是如何教导你的，怎么会在化念期间如此羸弱？”赵匡义继续问道。

　　赵纯良没有回答，他早已经被瓦砾所淹没。

　　“就你这般的实力，竟然还敢妄称是山苗的圣主，当年山苗圣主出世，大战天下群雄豪杰，虽战死，但却也成就了一段传说，就你这般，只能丢圣主的脸，如此的话，这圣主，倒不如交给我来做。”赵匡义说道。

　　“我们山苗，只有一个圣主。”蒹葭冷眼看着赵匡义，说道，“就算你和我们的圣主长的一模一样，你也不可能是我们的圣主。”

　　“你确定么？”赵匡义问道。

　　话音落下，忽然蒹葭身边的那个长老的脑袋猛的暴裂开来，鲜血瞬间就洒了蒹葭一身。

　　“他杀了客土长老，大家上，杀了这个假冒的圣主！！”人群里传来阵阵呼喊声，随后数量众多的山苗人冲向了赵匡义。

　　“既然你们不愿认我做圣主，那你们自然也就没有必要再在这个世界上存活下去。”赵匡义冷冷的说着，忽然抬手一挥。

　　一股恐怖到了极点的压力猛的扑向了那些冲向他的苗人。

　　一个个苗人，就这样那强大的压力给直接按压在了地上。

　　砰砰砰。

　　一团团的血花，在地上绽放。

　　“住手！！”

　　蒹葭怒叫一声，挥手将自己最强的蛊虫扔向了赵匡义。

　　“蛊，对我没用。”赵匡义淡然一挥手，那飞舞在空中的蛊虫，尽皆化作了血影。

　　“杀啊！”

　　怒吼声依旧在持续，数都数不清的蛊虫，从山苗人的身上飞出，扑向了赵匡义。

　　这些蛊虫数量之多，竟然在空中形成了一面黑色的幕，这黑色的巨幕呼啸着扑向赵匡义，似乎要将赵匡义给扑灭。

　　“萤火之光，也敢于皓月争辉。”赵匡义将袖子往后一撩，五指朝外，猛的一推。

　　一股看不见的掌形波纹，从他的手掌上喷涌而出。

　　轰！！

　　一声巨响，那无数蛊虫组成的黑色巨幕，直接在空中被拍碎。

　　无数的蛊虫掉落到了地上，身死。

　　那巨大的掌形波纹带着余威，轰在了前方的人群上。

　　巨大的爆炸声响起，无数人被直接轰碎了身体。

　　鲜血，染红了整个广场，甚至于染红了圣殿。

　　“弱者，只能依附于强者，当所谓的圣主不够强大，不足以保护你们的时候，你们最好的选择，就是找到新的强者，并且认其为主，如果不想继续死人的话，你们，都给我跪下。”赵匡义面无表情的呵斥道。

　　这一声呵斥，让还活着的一百个不到的山苗人，全部呆立在了原地。

　　“我打不过他……就算你们现在认他当圣主，也没什么的。”赵纯良的声音忽然从瓦砾堆里传来，随后就看到赵纯良艰难的从瓦砾堆里站了起来。

　　他的身上好几处都在流血，刚才那一击，可以算的上是赵纯良迄今为止所碰到过的最强的一击，从那一击之下，赵纯良感受到的完全就是绝望。

　　他从未像现在这样对自己不自信过，在他看来，眼前的这个和自己长得一模一样的人，完全不可战胜。

　　赵纯良的话，让剩下的那些人面面相觑了起来，而这时候，远处听到动静的山苗人，已经有不少朝着这冲了过来，当他们看到满地鲜血的时候，全部都傻眼了。

　　“既已认你为圣主，只要你不抛弃我们，就算面临再强大的敌人，就算流尽我们山苗人最后的一滴鲜血，我们也不可能抛弃圣主，当年全天下高手围攻老圣主，我们倾尽全国之力，从数十万人拼的只剩下数千人，我们都未曾放弃过圣主，如今让我们放弃圣主，我们就算死了，有何颜面，去面对当年为了圣主浴血奋战的前辈？圣主在，则我们在，圣主去，我们拼尽身上所有鲜血，也会随圣主而去……我们是山苗，我们不惧怕死亡，只要圣主不离不弃，我们必生死相依。”

　　蒹葭清朗的声音，回荡在了圣殿外。

　　一道惊雷，划破天空。

　　下起雨了。


第一千零六十章 突变！

　　瓢泼的大雨，说来就来。

　　可就算再猛烈的大雨，也无法将圣殿外的血迹冲刷干净。

　　只是刚才几秒钟的时间，死了至少有上百的山苗人。

　　“只要圣主不离不弃，我们必生死相依！！”

　　“只要圣主不离不弃，我们必生死相依！”

　　广场上，回荡起了无数人的怒吼声。

　　那些后来的山苗人并不知道发生了什么，但是他们却也跟着一起呼喊了起来。

　　滔天的声浪，似乎要将天空的阴霾驱散一般。

　　赵匡义站在原处，面色平静。

　　虽然瓢泼大雨，但是他的身上却一滴雨水都看不到。

　　雨水落在他身上的时候，就自然的弹开了，似乎有一层看不见的防护网罩在了他的身上一般。

　　对于眼前的这些人，赵匡义完全无所谓，当年身为帝国皇帝，他挥手之间让数十万敌军战俘人头落地都未曾色改，怎会被眼前这些人所镇住？在这里他真正在意，或者说有一些上心的人只有一个，那就是那个和他长得一模一样，叫做赵纯良的男人。

　　远处，赵纯良的头发已经被雨水完全打湿，他的脸色，不知道从何时起，变得狰狞了起来。

　　他的帽子早已经掉到了不知道什么地方去，他那一头白色的头发，本应该被雨水临时耷拉着的，可神奇的是，那些头发，竟然一根根的竖了起来。

　　赵纯良的嘴巴，在不停的咀嚼着，吞咽着。

　　忽然，赵纯良的头发，开始变长了。

　　这是一个很诡异的画面，赵纯良的头发，以肉眼可见的状态在变长。

　　只是几个呼吸的时间，赵纯良的头发，竟然从短寸，变成了二三十公分的长发，而那些长发，竟然神奇的在下着雨的天气里，逆着雨飘动着。

　　这一头随风飘动的长发，让赵纯良此时看起来就仿佛是一个怪物一样。

　　“精神力外溢？”赵匡义惊讶的看着赵纯良，自语道，“怎么会有如此强大的精神力突然爆发？他吃了什么？”

　　赵匡义不知道赵纯良吃了什么，赵纯良同样不知道他吃了什么，在吃下叶芊芊给的东西后，赵纯良的整个人就陷入了一种莫名的亢奋状态之中。

　　之前的赵纯良并不打算吃下叶芊芊给的东西，因为他已经绝望了，因为赵匡义超越他太多，可是，在听到蒹葭的那些话，以及看到那些山苗的人对自己的忠诚之后，赵纯良忽然间觉得，自己就算是死，也得给眼前这些人拼一条活路出来。

　　这是一种难以言喻的责任感，这些人如此的信任自己，并且追随着自己，不顾生死，如果自己连最基本的反抗都不做，那怎么能够对得起这些人？

　　所以，赵纯良吃下了那个药丸，他并不觉得那个药丸能够起到什么太大的作用，就算是把他的实力翻倍，他也不是眼前的赵匡义的对手。

　　可是，当那个药丸吃进肚子里的时候，赵纯良才明白过来，这药丸，绝对不是叶芊芊说的那么简单，只是让人变强而已。

　　赵纯良的精神，亢奋到了极点。

　　一直呆在他口袋里不知道每天忙着敢什么的恶棍，从口袋内冒出了头，看了一下赵纯良，随后又再把脑袋缩回去的。

　　本来他已经打算出手了，可现在赵纯良的样子，让他觉得自己没必要出手。

　　还是安心的造个蛋出来最重要。

　　“怎么会这样……精神的强度翻了数倍……”赵匡义的脸上满是惊讶的表情，他可以看的出来，赵纯良依旧处于化念的阶段，可为什么他的精神力会突然间变得如此强大？

　　历史上，从未有任何人吃下过两株天株。

　　从有天株的记录开始，天株作为可以让一个普通人直接进入先天的绝世神药，成为无数人追逐的目标，但凡有一个人可以拿到一株天株，那就已经是祖上烧高香了，概率比中大乐透的概率还低一千倍一万倍以上，而一个人拿到两株以上天株，从古至今，只有发生在一个人身上，那就是红JOKER。

　　红JOKER的手上出现了三株的天株，而那三株天株到底从何而来，其实都未曾有过定论，有的人说是红JOKER自己研究出来的，可有一个问题是，如果红JOKER能够研究制造出天株，那为什么他只制造了三株，而不是三十株？所以有很多人相信，红JOKER只不过是运气好到爆炸了拿到了三枚天株的种子，这才种出了三株的天株。

　　就算在红JOKER身上出现过三株天株，可却从未有人想过吃下一株以上的天株，因为传说天株的药力惊人，可以改变人的天赋，吃下一株，人的天赋就已经被提升到了极致，如果吃下第二株的话，则整个人必然会出现物极必反的情况，轻则自毁天赋，重则死无葬身之地。

　　当然，这只是传说，因为从来没有人有条件吃下两株天株。

　　除了红JOKER。

　　而眼下，赵纯良成为了这个世界上第一个同时吃下两株天株的人，他体内特殊的血脉，让他没有自毁天赋，也没有让他死无葬身之地。

　　赵纯良的精神之力疯狂的增加着，而体内来自于赵氏皇族，甚至于来自于远古最尊贵的炎氏一族的血脉，在不断的觉醒着。

　　每一个赵氏皇族的血脉，都来自于远古炎氏一族，都是天赋异禀，可尽管如此，这些赵氏皇族的血脉之中炎氏一族血脉的含量也有高低。

　　赵纯良炎氏一族血脉的含量到底有多高，目前不得而知，不过从眼下的情况上看，赵纯良的身体似乎已经被第二株的天株打开了另外一条的康庄大道。

　　之前服用过天株的赵纯良曾被断言走上了歪路，走上了小道，可现在，赵纯良的路前所未有的宽广。

　　这一切，与之前赵纯良登通天塔，与现在的天株，都有着密切的关系。

　　可谁又能知道，赵纯良在吃了天株之前，曾经登上过亚特兰蒂斯人为了锻炼族人精神力而消耗了巨大资源所建造的通天塔呢？

　　这一切，或许真的只有机缘才能说的通，可细想一下，赵纯良登通天塔，又与红JOKER有着密切的关系，而赵纯良吃第二株天株，与无极剑圣同样有着莫大的关系，那这一切，到底是偶然，还是巧合，这只有时间，才能够验证了。

　　不管如何，现在的赵纯良就如一个魔神一般，白发乱舞，而他整个人，也随着这强大的精神力的溢出，变得愈加的狂躁了起来。

　　忽然，一剑从赵纯良腰间飞出。

　　这一把赵纯良一直用气控制的帝剑，终于第一次被赵纯良灌入了他精纯的精神之力。

　　气只不过是精神之力控制飞剑的节制而已，自然威力上减少了许多，而现在只用精纯的精神之力控制，赵纯良仿佛打开了另外一扇世界的窗户一般。

　　这把剑，仿佛变成了赵纯良的身体，剑去哪，赵纯良的感知，就到了哪里。

　　赵纯良甚至于觉得，如果这支把放在古城，自己都可以感知到这把剑。

　　在这一刻，赵纯良似乎有了当初在永夜岛被三十多个先天高手精神力附体的感觉，虽然现在的感觉和那时候相比弱了几十倍，但是依旧有那种感觉，就仿佛这周围肉眼可见的一切，都已经在掌控之中一般。

　　赵纯良开始将精神之力疯狂的灌注到了眼前的帝剑之中。

　　一个呼吸之间，帝剑的体积，在赵纯良面前变大了上百倍。

　　原本是一只一米左右长度的帝剑，此时竟然变成了一把足有三米长，十多公分厚的庞然大物！

　　这把剑，就这样悬浮在赵纯良的面前。

　　周围所有人都傻了，因为他们亲眼看到了一只小剑变成了一把大剑，而且是非常非常大的剑。

　　“总算是有一点我赵氏皇族血脉的样子了。”赵匡义的脸上却是露出了满意的表情，其实从开始到现在，他从未对赵纯良表现过真正的杀意，如果他想杀死赵纯良，赵纯良早已经死了。

　　当然，这是他觉得他，因为他并没有注意到赵纯良口袋里的那个东西，也没有注意到几百米外山头那个御剑飘在空中的男人。

　　如果赵匡义真的动了杀死赵纯良的心，不管是恶棍，还是几百米外山头的那个男人，一定会让赵匡义终生难忘。

　　不管如何，在赵匡义看来，哪怕赵纯良是他大哥的孩子，他也不想杀他，因为这是赵氏的血脉，赵氏皇族被满人所灭，血脉几乎全部被屠戮干净，现在能够找到的，只有眼前这个人，就算将来他真的匡复了赵氏皇族，依旧需要有人传承，而眼前这人，绝对是一个不错的传承者。

　　赵匡义自然不会杀了赵氏皇族的传承者。

　　可是，赵匡义不想杀赵纯良，赵纯良却是想杀他。

　　赵纯良从不觉得什么血脉传承者有多么重要，更不觉得眼前这个人是自己的二叔有什么了不起，自己从未见过他，是他抢走了自己父亲的皇位，并且还追杀了自己的父亲，他与他之间无任何亲情可言，而现在，他更是杀了上百的山苗人，打伤了自己。

　　不管是为了自己，还是为了那些死去的山苗人，或者是为了自己的父亲，赵纯良，都必杀赵匡义。

　　哪怕对于如今的赵匡义来说，赵纯良只不过是从蝼蚁，变成了一只小猫。

　　赵纯良也必杀之。

　　这是信念，坚定无比！！


第一千零六十一章 夺天地造化！

　　几百米外。

　　无极剑圣看着赵纯良的飞剑变成了庞然大物，脸上带着微微的笑意，自语道，“如果有一天，你可以让他变大之后又变小，你就算真正的走上臻天大道了，到时候，或许我也可从你身上，觅得那一线的天机。”

　　言尽，无极剑圣转身飞去，化作一道虹光，消失在了苍穹之下。

　　这是一个真正可以高来高去的人，他与小说之中所描述的修行者，几乎没有什么两样。

　　无极剑圣对于接下去的结果已经不再关心了，那巨大的帝剑，足以让赵匡义看到赵纯良的价值，这样就足够了。

　　无极剑圣在下一盘很大的棋，有时候他会跳进棋局里强行的改变几枚棋子的前进轨迹，但是很多时候，他更是一个布局者，只在局外看着。

　　帝剑忽然剧烈的颤抖了起来，因为赵纯良的精神力进入其内部之后，已经将其扩充到了一个极限，而这时候，赵纯良的精神力，终于不再暴增。

　　赵纯良免带疯狂之色，屈指往前一点。

　　轰！！

　　帝剑瞬息之间，射向了远处并未有任何躲闪意思的赵匡义。

　　变化的如此巨大的帝剑，速度与之前的时候比，竟然没有任何降低，甚至于要更快。

　　从他射向赵匡义，在到他来到赵匡义的面前，只用了一个呼吸不到的时间。

　　而赵纯良和赵匡义之间的距离，长达百米。

　　一个呼吸不到，百米，这已然接近了音速。

　　赵匡义的脚往前跨出一步，重重的踩在了地上。

　　轰的一声，一股巨大的波浪，以赵匡义为中心，往四周扩散而出。

　　站在赵匡义身边的唐寅，踉跄着后退了数步，至于其他人，则是直接摔倒在了地上。

　　赵匡义的左手，抓住了右手的袖子，随后右手往前一探。

　　整条手臂，从他的衣服里伸了出来。

　　他的五指张开，拇指上戴着一个碧绿色的扳指。

　　这时，帝剑已经来到赵匡义身前不足一米的地方。

　　远处的赵纯良忽然看到，赵匡义浑身那漫天的金光，忽然猛的一个收缩，而后集中到了掌心的位置。

　　如果说之前赵匡义那满身的金光，就如太阳光芒一样，现在那些金光凝聚到掌心位置，亮度瞬间提升了数倍，就如我们直视着太阳一般。

　　赵纯良的眼睛瞪得很大，那耀眼的光芒，对于普通人来说是完全没有影响的，因为他们看不见，可对于先天来说，那无异于激光直接照射眼睛，可就算是如此，赵纯良依旧瞪大双眼，然后保持着手向前点的动作。

　　帝剑，停了下来。

　　他来势汹汹，直射赵匡义，似乎要将赵匡义斩成两段，可是，他却如此轻描淡写的就停了下来。

　　帝剑的尖端，刺入了那掌心如太阳一般耀眼的光球之中，然后就停住了。

　　嗡！！

　　一个巨大的冲击波，从帝剑之上，往前喷涌出去。

　　这是帝剑的威势！

　　唐寅吐出一口血，终于支撑不住，倒在了地上。

　　那些倒在地上的人，被这巨大的冲击波碾压而过，瞬间化作了血水。

　　这些刚从万虫谷内找到心仪毒虫的蛊毒教精英长老，就这样被帝剑的威势给碾压。

　　连带着他们的毒虫，都去见了鬼。

　　“给老子往前走！！”赵纯良怒吼一声，头上那白色的长发无风自动，飘落在身上的雨水，似乎被什么东西给加温了一样，变成了阵阵的蒸气，往四周扩散。

　　赵纯良的手似乎遭受到了什么阻挡一样，停在空中，他嘶吼着，想要将手往前，就好像那把停在空中的帝剑想要继续往前一样。

　　可是帝剑，依旧寸进不得，他就像是撞在了铁墙上一般，卡在那了，动弹不了。

　　“老子不服，老子要杀了你啊，要杀了你！！”赵纯良咬住了牙关，精神之力如不要钱一般往前涌，涌入了帝剑之中。

　　帝剑撞击在那光团之上，附着在内的精神之力不断的被消耗，而赵纯良后续补充的精神之力磅礴如海水，竟然真的，让帝剑往前挪动了一点！

　　只是一点，大概一公分左右的距离，这样的距离对于帝剑庞大的身躯来说，根本不值一提。

　　“你的杀意，让我很满意。”赵匡义宽慰的看着赵纯良，说道，“赵氏皇族的男儿，就应该有此杀意，不过，也就到这里了，我不会杀你，但是我要让你明白，你与我的巨大差距，将来我注定要匡复赵氏王朝，而你，甚至于你父亲，都可追随于我，毕竟，如今这世上，应该就只剩下我们三个人了。回去告诉你父亲，若他愿意，我们兄弟二人联手，匡复赵氏王朝，指日可待。”

　　说完，赵匡义猛的张嘴大喝一声。

　　那赵匡义手中如太阳一般的存在忽然猛的爆发出万张金光。

　　一股庞大到无以复加的力量从赵匡义手中喷涌而出。

　　喀喀喀。

　　帝剑发出一阵阵断裂的声音，随后，倒飞了出去。

　　帝剑上赵纯良所附着的精神力，在瞬息之间完全消耗殆尽。

　　帝剑身上，出现了无数道裂痕，似乎随时都可能化作无数碎块一般。

　　赵纯良保持着单手向前的姿势，嘴里涌出了一口鲜血。

　　“为什么……为什么还是打不过，为什么啊……我明明已经这么强了，这一剑明明已经这么强了，为什么还打不过？”赵纯良的双眼赤红，那一头无风自动的白色长发，忽然又开始变换了颜色。

　　一丝丝的金色，从头发根部，慢慢的蔓延开来，一点点的将白色的长发，变成了金色。

　　完全的金色，金的就像是之前赵匡义手中那万道金光一般。

　　“我不能输，我必须赢，我要保护他们，我要保护所有人，这世界上，没有人可以让我失败，没有人！！”赵纯良盯着赵匡义，面无表情地说道。

　　前一秒还疯狂的好像要吃人的赵纯良，在这一秒，忽然变得前所未有的沉静。

　　赵匡义的心，忽然咯噔了一下。

　　这种咯噔的感觉，他已经很久没有出现过了，上一次出现，还是在他追杀自己的大哥的时候出现的。

　　那一次，他与他的大哥直面相对，他的身后后千军万马，而他的大哥身边只有几个死忠的太监。

　　可是，就在他看到他大哥那一双眼睛的时候，他的心里咯噔了一下。

　　那一次，他选择转身就走，以为他相信，如果再呆下去，他可能会死。

　　而这一次，他有了同样的感觉，但是他却实在找不出他可能会死的那个可能性，来自于哪里。

　　忽然，一道蓝色电弧，在赵纯良的手中跳跃了一下。

　　赵纯良抬起手，指着远方的赵匡义，说了一句话。

　　“你得死。”

　　万道雷光，忽然从四面八方凭空而来，凝聚到了帝剑之上。

　　那庞大的，充满裂痕的帝剑，在瞬息之间，竟然化作了一把雷剑！

　　无数的雷光，萦绕在帝剑之上。

　　“夺天！！”赵匡义的瞳孔猛地一缩，他终于找到了自己可能会死的那一丝可能性的由来。

　　夺天武者，拥有夺天地元素为己用的超强能力。

　　任何一个夺天武者，都是上天的宠儿，他们的精神频率出现了某种变异，以至于可以将空气中的元素凝聚成自己想要的物质，比如水属性夺天武者，他们可以让空气中的氢气和氧气自行作用，进而变成水，以水进行攻击，比如火，可以让空气中氧气自行燃烧，形成火焰，以火进行攻击。

　　夺天武者的属性有很多，基本分为水火光三种，而以这三种进行延伸，可有炎，冰等属性。

　　而雷，来自于光属性，更是三大属性变种里，攻击力最强大的一种。

　　从古至今，只有一人掌握了雷电实力，那人可眨眼间屠杀千万人！

　　化作雷剑的帝剑，在空中不断的散发出强大的威压，而随着赵纯良话音落下，帝剑化作一道光，袭向了赵匡义。

　　雷之速，虽不如光速，但是却远超音速。

　　当赵匡义反应过来之际，这倒雷光，已然来到了身前。

　　死亡的危机，笼罩了赵匡义全身。

　　“不！！”

　　赵匡义惊怒大吼一声，不再有任何的保留，将双手叠加，猛的往前一按。

　　一道比之之前光球更耀眼不知道多少倍的光芒，从赵匡义的手中奔涌而出。

　　这并不是实质的光芒，而是浓缩程度达到了匪夷所思地步的精神之力。

　　这精神之力仿佛变成了实质一般，而在周围的人看来，赵匡义双手中间的空间，似乎都出现了某种扭曲。

　　当然，那并不是真的空间扭曲，如果一个人可以让空间扭曲，那么那个人就不是人，而是神。

　　高浓度的精神力，让光在其中出现了折射的现象，所以赵匡义双手的空间，才仿佛扭曲了一般。

　　帝剑，带着雷电之外，撞击在了赵匡义的双手之间。

　　顷刻间，雷光奔涌而出，将赵匡义全身笼罩在了其中，一股比之之前更加强大无数倍的冲击波，在赵匡义身上爆炸开来。

　　周围房间百米之内，所有人尽皆倒地。

　　百米之外几十米，树木全部朝着一个方向倾斜。

　　转眼之间，雷光散去。

　　赵匡义与唐寅已然消失无踪，地上，留下了一摊血，以及那把恢复了正常模样的帝剑。


第一千零六十二章 生而为王

　　赢……赢了？

　　那些被冲击波震倒在地上的人，目瞪口呆的看着那仿若蔑视一般的攻击之下残留下来的血迹，似乎还不敢相信他们的圣主已经将来犯之人击退了。

　　等到人们确定那个假冒的圣主真的已经消失不见的时候，整个圣殿外，忽然响起了惊天的欢呼声。

　　这欢呼声，似乎要将那瓢泼的大雨都给推回到云朵里一般。

　　就在这时，一阵咳嗽声，从人群里传来。

　　咳咳咳。

　　这声音并不如雨声大，也不如大雨磅礴，但是就是这一点点的咳嗽声，让整个圣殿外，重新回归了平静。

　　所有的欢呼声，在一瞬间停了下来。

　　赵纯良捂着胸口，不愿意咳嗽，但是他根本控制不了他的身体。

　　他低着头，不停的咳嗽着，最后只能用手捂着自己的嘴。

　　可当他看到自己的手的时候，他呆住了。

　　这还是自己的手么？

　　这一只手，形若枯槁，就像是一根风化了的树枝一般。

　　赵纯良曾经从那些行将就木的老人身上看到过这样的手，也曾经幻想过自己老了以后有朝一日也会和那些老人一样，可他却从未想到过，这一天来的这么的早，这么的快。

　　金色的头发，不知道什么时候已经蜕变回了白色。

　　不，赵纯良的头发，已经不是白色了，是那种毫无生机的灰色。

　　那些头发很长，赵纯良低着头，可以清楚的看到那些头发隆拉在自己的眼前。

　　灰色的，干枯的头发。

　　赵纯良抬起手，摸了摸自己的脸。

　　自己的脸上，如手上一般，满是枯涩的皱纹。

　　赵纯良勉强的笑了笑，抬起头，看向身前的所有人。

　　所有人，都目瞪口呆的看着他。

　　这一瞬间，赵纯良不知道自己该说什么好。

　　忽然，就听到噗通一声。

　　有一个人跪了下去，随后，一个接着一个的人，跪了下去。

　　所有人都面对着赵纯良，五体投地。

　　没有人说话，也没有人高呼什么。

　　地上的血迹依旧在，所有人虔诚的朝拜着赵纯良。

　　因为在这一刻，赵纯良已经成为了他们的信仰。

　　赵纯良在失去所有力气之前，将帝剑召回到了身前，随后，他手持着帝剑的剑柄，将帝剑插在地上，支撑住了自己的身体。

　　他即将失去意识，可直到最后一刻，他都是站着的。

　　雨，慢慢的停了。

　　大雨冲刷掉了圣殿外的鲜血，却无法将这一场大战的一切痕迹都冲刷干净。

　　那之前赵匡义曾经站立的地方，出现了一个直径至少十米以上的大坑，估计需要很久才能够将那个大坑给填上。

　　听说圣主大人力竭之后被送入了后殿救治。

　　听说大长老被推下了万虫谷。

　　关于这次战斗的一个个传言迅速的传遍了整个十万大山。

　　无数的山苗人，或者苗人，都来到了圣殿外。

　　他们虔诚的朝拜着，祭拜着伟大的蛊神，希望能够让他们的圣主重新恢复健康。

　　而距离山苗禁地不知道多远的大山中某处。

　　赵匡义面色狰狞的坐在一块巨大的石头上。

　　他的双手缠绕上了厚重的纱布，尽管如此，鲜血依旧会从山口处渗出，因为这伤口实在太大了。

　　他的双掌，都被那最后强大的雷电之剑贯穿，就连骨头都尽碎。

　　要不是实力强悍，此时的他，或许已经在圣殿外饮恨了。

　　唐寅面色萎靡的坐在赵匡义的身边，他被冲击波波及到，虽然没有受到重创，但是依旧受了不小的伤。

　　“蛊神大人，我们接下去要怎么办？”唐寅问道。

　　“进京！”赵匡义阴沉着脸，说道，“山苗人实在是顽固不化，想要收服他们必然不可能，而万虫谷必然会被山苗布置重兵，眼下我那侄子已经觉醒了雷电属性，杀伤力惊人，我们再在这里已经没有任何意义，当年我们赵氏皇族留下保龙一族，保龙一族四脉各个身怀绝技，而且忠心不二，如果能够在京城之中找到保龙一族，那我们的实力比之之前只能更强。”

　　“保龙一族四脉？”唐寅惊讶地说道，“那岂不是就是大内高手？”

　　“没错。”赵匡义说道，“如果他们随当年赵氏皇族的覆灭而覆灭，那我们只能另想其他办法，如果他们还存活着，那必然会是我们的强大助力。你暂且不用跟着我，去将蛊毒教高手全部集中起来，等我找到了保龙一族，自然会去寻你。”

　　“是！”唐寅点了点头。

　　风，不知何时，吹拂过了赵纯良的脸庞。

　　赵纯良的眉毛微微颤抖了一下，随后，他睁开了眼睛。

　　眼前是有些眼熟的景象。

　　这应该是在圣殿的后殿。

　　赵纯良觉得眼皮有点沉重，但是他还是努力的让自己的眼睛睁开着。

　　“圣主。”

　　一旁传来蒹葭温柔的声音，随后一只手轻轻的伸到了赵纯良的脖子下，将赵纯良的头扶着，然后把赵纯良从床上扶了起来。

　　赵纯良靠在床头，脸上没有什么其他表情。

　　“给我拿一面镜子。”赵纯良忽然开口道。

　　蒹葭从一旁的柜子上面拿起了一面圆镜，递给了赵纯良。

　　赵纯良将镜子拿到了自己的面前。

　　镜子里，是一个满头白发的男人，不过出乎赵纯良意料的是，这并不是一个老人。

　　他，还是他，只不过头发变白了，脸色变得比以前更黑了一些。

　　也仅仅只是这样。

　　皱纹，老人斑，枯槁……什么都没有。

　　只有那一头苍老的白发依旧在，他们披在了肩头，看起来十分的萧索。

　　“我昏迷了多久？”赵纯良问道。

　　“三天三夜。”蒹葭说道。

　　“三天三夜……赵匡义有再出现么？”赵纯良又问道。

　　“没有，连同着他的手下一起消失了，我已经着人在方圆十公里内警戒，如果发现他们，必然会马上发出警报的。”蒹葭说道。

　　“不用了。”赵纯良摇了摇头，说道，“他若还想来，就不会等三天，就算如今我伤了他，你们也不可能是他的对手，警戒只能无端的增加我们这边的工作量，没有任何意义。”

　　“嗯，我明白了！”蒹葭点了点头，随后露出了欲言又止的样子。

　　“有什么话想说就说吧。”赵纯良说道。

　　“是关于芊芊的……”蒹葭说道。

　　“芊芊？她怎么了？你不提他我倒忘了，我有个问题要问她，你让她来一下。”赵纯良说道。

　　“芊芊她走了。”蒹葭说道。

　　“走了？”赵纯良眉毛皱了起来，说道，“去哪里？”

　　“我也不知道，那天有一个男人来找她，芊芊就跟她走了，那个男人说她是芊芊的师父。”蒹葭说道。

　　“芊芊的师父？”赵纯良沉吟片刻，说道，“芊芊之前说从圣殿内拿到了可以让我变强的药丸，咱们圣殿内，可有这种药丸？”

　　“让人变强的药丸？圣殿内并无此物。”蒹葭摇头道。

　　“你有没有问她，她的师父叫什么？”赵纯良问道。

　　“我想问，但是芊芊还未说，他的师父，就带着她离去了，我想要与她道别，但是眨眼之间他们就失去了踪迹。”蒹葭说道。

　　赵纯良沉默了，叶芊芊的师父是谁，他并不知道，不过赵纯良的直觉告诉他，他所吃掉的那个药丸，和叶芊芊的师父有关。

　　那药丸到底是什么？为什么吃那东西之后，自己会进入到那种状态，还有，那雷电又是什么？

　　赵纯良在当时并未想过为什么自己可以使用雷电，可现在回想过来，那一日的情况，着实有些太过玄幻，自己的帝剑之上竟然充满了雷光，而自己竟然能够随意的使用那些雷光。

　　“芊芊临走之前跟我说过，他的师父不会伤害她的。我也能感觉到，她的师父，对她很和善。”蒹葭说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，从床上走了下来。

　　蒹葭连忙拿起一旁赵纯良的衣服，帮赵纯良穿上。

　　“死亡的山苗人抚恤如何？”赵纯良穿好衣服后，一边往外走一边问道。

　　“已经安排妥当了。”蒹葭点了点头，恭敬顺从的跟在赵纯良的身后。

　　虽然赵纯良满头的白发，看起来有些苍老，但是在蒹葭看来，此时的赵纯良，比之以前，多一份异样的气息。

　　以前的赵纯良温文尔雅，就算是身为圣主，也给人如沐春风一般的感觉，而现在，蒹葭在赵纯良身上感受到了一种真正的属于王者的气息。

　　赵纯良就好像是一位君主一样，他的一言一行，似乎都带着君王的威严。

　　赵纯良走出后殿，穿过大殿，来到了殿外。

　　明媚的阳光洒在赵纯良的脸上。

　　大殿外，多不胜数的苗人，跪拜在地上，为赵纯良祈福。

　　当人们看到赵纯良出现的时候，所有人都虔诚的磕头跪拜了起来。

　　对于山苗人而言，这一次圣主大发神威，用出了那只有在传说中才能见到的神通，这就更加证明，他们圣主确实是蛊神在世。

　　山苗在圣主的带领下，必然会更加的强大。

　　赵纯良默默的看着这些人，许久之后，转身返回了大殿内。

　　或许在以前，赵纯良还会觉得被这么多人跪拜有些不适应，可现在的赵纯良，却变得坦然了许多。

　　或许，他本就生而为王。


第一千零六十三章 臻天之路

　　或许就连赵纯良自己都不清楚，真正的赵氏皇族血脉代表了什么。

　　也许只有他的父辈或者赵匡义，才能够多少知道一些赵氏皇族血脉的意义。

　　不管怎么说，赵纯良在经历了和赵匡义一战之后，发生了些许的改变。

　　这些改变，不止是他的头发颜色和长度的改变，更是灵魂深处的某些改变。

　　好像那些来源于他血脉之中的某种天生的东西，在慢慢的觉醒，显露出来。

　　回到后殿的赵纯良，觉得身子有些乏。

　　三天前的那一战，赵纯良不知道到底透支了多少他的生命力，也不知道他到底能不能活超过一年，因为如果真如赵匡义所说，自己已经化念了，那按照化念期高手寿命只有一年的说法，自己的寿命，或许真的只有一年了。

　　一年？

　　赵纯良自从成为先天之后，就从未真正的在意过时间。

　　他刚入先天才没多久，他还有很长的寿命，可能是两百年，三百年，甚至于可能是四五百年。

　　他有很长的时间可以去复仇，可以去做很多事情，为了能够让那漫长的岁月有人相陪，他甚至于要去争夺天株来给他的女人。

　　可是现在，忽然之间赵纯良的生命只剩下了一年，赵纯良的脑子里，真的有一种茫然无措的感觉。

　　一年的时间很短，不管是对谁。

　　赵纯良有太多的事情要做了，一年的时间，哪里够用？

　　赵纯良站在后殿内，看着身前，脑子里不知道在想着什么。

　　蒹葭并不清楚化念对于一个先天高手来说意味着什么，不过，她从赵纯良身上感觉到了一股有些混乱的气息，于是她走到了赵纯良的身边，将赵纯良的手牵了起来，说道，“圣主，不管发生什么，我，以及您的子民，都将与你同在。”

　　赵纯良的心，忽然变得沉稳了下来。

　　化念高手只能活一年，这对于任何一个先天高手来说都是巨大的噩耗，如非已经没有退路，迫不得已，没有一个先天高手愿意随意的化念，可这样的噩耗所带来的，却也同样是莫大的机缘。

　　化念之后是什么？是臻天？

　　臻天意味着你已经超越了普通先天高手的范畴，赵纯良所知道的臻天高手，陈师道，赵匡义，无极剑圣，满经纶，这四人都有着莫大的威能，一个赵匡义，只是简单的几个念头就让他这样一个化念期的先天无法对抗，一个满经纶，轻而易举的就能击杀二三十个先天高手，更别说无极剑圣这个级别的存在，那简直可以说纵横天下无往不利了。

　　臻天真的是太恐怖，一入臻天，那就真的可以驰骋于世界上任何的地方，不管是政府还是组织，都没有办法随意的将一个臻天高手留下。

　　对付先天高手，政府可以动用大规模的杀伤性武器，最不济就用人海战术，可是对付臻天却不能用这样的手段，臻天高手强大的精神之力，可以轻易的改变任何一般武器子弹的弹道，就算是导弹，臻天高手也可以在导弹到来之前就用强大的精神力感知到，从而提早逃之夭夭。

　　赵纯良从未想过有一天自己可以成为臻天，因为他才成为先天一年不到的时间而已，别人都是三四百岁之后眼看着要死了才会努力的踏入化念，当然，化念并不是你想进就能进，想化就能化的，这自然也需要有莫大的机缘天赋和积累。在赵纯良的想法里，因为他是利用天株成为的先天，这辈子可以在入境阶段活个四五百年那就非常不错了，想要踏入化念，那几乎就是不可能的事情，更别说安然度过化念成为臻天，那就只能出现在幻想之中。

　　可是现在，赵纯良先天一年不到时间化念，这在历史上从未有过。

　　这代表了什么？代表了赵纯良这一年的积累，很有可能已经达到了别人几百年的积累的程度，而且他体内的天赋也远超过一般的人，这才有可能会在成为先天不到一年的时间就化念。

　　既然可以在一年不到的时间化念，那又有什么不可能，在一年的时间内臻天？

　　只要跨过化念，成为臻天，那他的人生就将迎来新的篇章。

　　到时候，身为臻天高手的他，要覆灭破晓，轻而易举，要灭杀杨天寿，就算是中央也不会对他真的大动干戈。

　　臻天高手对于一个国家来说，那是至强的单兵战力，就算是邢斌，也得对他交好。

　　一股前所未有的信心，忽然从赵纯良的心底油然而起。

　　他不是一个习惯臣服于现状的人，而眼下只剩下一年的时间，那赵纯良倒是想看看，以他的努力，天赋，以及积累，机缘，在这一年之内，他是否真的可以创造奇迹，一年入化念，一年过臻天！

　　蒹葭着迷的看着赵纯良，赵纯良身上气息的变化她感受的最明显，之前赵纯良身上气息悲凉萧索，可现在，只是一分钟不到的时间，这些负面的气息竟然全部消失不见，取而代之的，是一股强大的决心和傲气。

　　“带我去蛊神禁地。”赵纯良说道。

　　“是！”蒹葭点了点头，带着赵纯良进入到了之前蛊神恶棍修养的地方。

　　似乎是感觉到回到了家，恶棍难得的从赵纯良的口袋里飞了出来，连带着一起飞出来的还有赵纯良从亚特兰蒂斯找到的那只鸟。

　　这只鸟在被恶棍耕耘了许久之后，已经完全彻底的焕发出了青春活力，虽然给人的感觉和恶棍还是没的比，但是至少赵纯良觉得，这只鸟应该不是一只普通鸟。

　　恶棍扑腾着翅膀落在赵纯良的肩膀上，咕咕叫了一声，似乎心情很不错的样子。

　　“你这个恶棍，之前我被人打的时候不出来，现在什么事没有了，倒是出来了。”赵纯良气恼地说道。

　　“咕咕！”恶棍叫唤一声。

　　“你觉得那是对我的磨砺？磨砺个屁，要不是最后我突然变态了，估计我就死在这里了。”赵纯良吐槽道。

　　“咕咕！”恶棍又叫了一声。

　　“你对我就这么有信心？这么确定我怎么也打不死？那你说，我一年后，能进入臻天不？”赵纯良问道。

　　“咕咕！”恶棍点了点头，似乎十分笃定的样子，随后他的脸上又露出了不屑的表情，这个不屑的表情赵纯良就难以理解了。

　　他和恶棍心意相通，恶棍想要表达什么意思他都能够明白，这一次他同样明白，但是他却理解不了。

　　因为恶棍的意思是……臻天其实不算个屁。

　　赵纯良知道恶棍很厉害，但是真不知道恶棍有多厉害，他从未见过恶棍在有体力的情况下被人虐，一般来说恶棍只要有体力，碰到谁就能虐谁，可很多时候恶棍碰到的都不是什么高手。

　　当然，赵纯良没有见过恶棍虐陈厚德，所以在赵纯良的印象里恶棍也就是比先天高手强一些而已。

　　既然恶棍碰到的都不是什么高手，那就无从考量他到底有多厉害，而眼下恶棍的意思是臻天高手都算不得什么，那这就有意思了。

　　恶棍，比臻天厉害？

　　这在赵纯良看来是绝对不可能的，臻天是什么？那是会当凌绝顶的强者，你一只鸟再厉害，能和臻天一较高下？

　　这是扯淡。

　　似乎是感觉到赵纯良的意思，恶棍咕咕叫了一声，随后将头扭到了一旁，根本不屑于理会赵纯良，也懒得再跟赵纯良传递心意。

　　赵纯良笑了笑，说道，“你这家伙还真是大言不惭，回头等我真的成了臻天，然后你体力全部恢复了，我跟你打一场，让你感受一下臻天的强大。”

　　“咕咕。”恶棍叫了一声，这一声叫唤的意思，赵纯良完全不懂，因为他就只听到了咕咕声，没有任何的含义。

　　“你带你媳妇儿去一旁呆着去吧。”赵纯良对恶棍说道，“我要研究一下我身体现在的情况。”

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，随后扑腾着翅膀飞到了旁边，那只小绿鹦鹉也跟着一起飞到了旁边，然后紧挨着恶棍，就好像真的是恶棍的媳妇儿似的。

　　赵纯良站在原地，深吸了一口气。

　　心念一动，赵纯良的精神力，开始从体内涌出。

　　赵纯良抬起手，他的手中，并没有任何东西，因为精神力是看不到的，如果这时候有探测人脑电波波动的仪器在这里，只要对着赵纯良的手扫一下，估计那仪器就得爆炸了。

　　一股精纯的精神力，在赵纯良的手中心凝聚了起来。

　　“雷电？”赵纯良的脑子里闪过雷电的模样，忽然，次啦一声响，一道雷光，在赵纯良的手心上一闪而过。

　　“真的是雷电？！”赵纯良的一颗心猛烈的颤抖了一下，他曾听说过夺天武者，更是亲手杀了一个夺天武者，一直没觉得夺天武者有什么好稀奇的，可当他亲手感受到手中这股道雷光之后，赵纯良对于夺天，在瞬间有了一个更深刻的认识。

　　这是能够夺天地之造化的武者！

　　一个人类，竟然可以使用雷电！这要是送到发电厂，那岂不是可以造福全人类？


第一千零六十四章 绝招！

　　雷光，在赵纯良的手中凝聚。

　　赵纯良不知道这雷光是怎么产生的，不过他大概知道一点，万变不离其宗，就如火水一样，这一定是某种元素的反应，才有可能产生雷光。

　　赵纯良看向远处的祭台。

　　那是之前放置蛋壳的祭台，因为恶棍已经觉醒，所以那个祭台也就没有了什么作用。

　　赵纯良心念一动，手中的雷光猛的一闪。

　　下一刻，这雷光就已经没入了那祭台之中。

　　那不知道用什么石头打造而成的祭台上，出现了一个黑色的窟窿。

　　那窟窿大概有一个拳头那么大，那个窟窿散发出一阵阵的青烟，地上掉落下了一个个圆形的和鹌鹑蛋一样的黑色石头。

　　这种黑色石头最常见于火箭发射场，一般火箭发射的时候，强大的火流燃烧地面，超高的高温，会将石头硅化，而很明显，从这窟窿里掉出来的石头，也是已经硅化了。

　　赵纯良的心不受控制的颤抖了起来。

　　这雷光的攻击力，比之自己以前使用的风刃强大了无数倍。

　　虽然他并不能如风刃一般销声匿迹，可是这雷光的速度太快，人的肉眼几乎难以捕捉，除非是精神力，或者说是高速摄像机，才有可能捕捉到如此的雷光。

　　要是用这雷光去偷袭别人，就算是化念高手，估计都不见得能够躲得过，毕竟，化念期高手可不会试试看将精神力外放，那对精神力的损耗是相当大的。

　　“圣主，您的样子……”蒹葭忽然轻声喊道。

　　赵纯良愣了一下，随后抬手摸了一下自己的脸。

　　自己的脸，竟然又老化了！

　　虽然不如之前老化的那么严重，但是赵纯良依旧可以感受的到，自己脸上的皮肤变得干枯了许多，而且多了一些皱纹。

　　发一道雷光，自己就要衰老一些？

　　难怪之前自己控制帝剑对赵匡义发动进攻的时候，会在瞬间苍老那么多，原来这一切，都和自己的雷属性有关系？

　　几个呼吸之后，赵纯良忽然感觉到自己的脸慢慢的有一种紧致收缩的感觉，几秒钟之后，赵纯良再一次摸了一下脸，发现自己的脸又恢复成了之前的样子，没有了粗糙感。

　　“使用雷电，精神力消耗，脸就变老，如果停止使用，精神力恢复，人就恢复正常？”赵纯良的心里似乎明白了什么，随后，他的心念再一次动了。

　　这一次，数十道的雷光，出现在了赵纯良的周身。

　　这些雷光不断的闪烁着，散发出一道道的雷弧，让赵纯良整个人好似进入了一个雷电组成的防护罩之中一般，而随着这个防护罩的出现，赵纯良的皮肤，也在快速的老化。

　　“让我看看极限在哪里！！”赵纯良一咬牙，精神力再次外放！

　　吱吱吱吱！！

　　阵阵雷电之声响彻在整个禁地之中，之前只有数十道的雷光组成的防护罩，在瞬间变成了数百道的雷光。

　　赵纯良整个人彻底被雷光淹没，这些雷，完全形成了一个茧。

　　赵纯良大喝一声，对着远处的祭台猛的一挥手。

　　这些萦绕在赵纯良周身的雷光，化作一道巨大的闪电，轰向了那个祭台。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　整个祭台在闪电之下，化作了灰烬。

　　这还没有结束，这道雷电，好似化作了一道雷龙一般，在吞噬了祭台之后，再一次的往狂啸而去。

　　轰！！

　　雷光重重的轰在了远处的墙壁上，一阵阵尘埃升腾而去。

　　赵纯良站在原地，艰难的喘息着。

　　他整个人在一瞬间好似老了几十岁一般，一张脸干枯无血色，满是皱纹，而身体更是好像缩水了一圈似的。

　　远处，尘埃散去。

　　一个直径两米多左右的大洞，出现在了墙壁上。

　　洞外，是一片蓝天。

　　这一击，竟然将整个禁地的墙壁都给贯穿了！

　　“老子，是超级赛亚人了。”赵纯良咧嘴一笑，随后踉跄了一下，摔倒在地上，成功的昏了过去。

　　“咕咕。”站在一旁看完全程的恶棍，在赵纯良意识完全小时之前叫唤了一声，所以赵纯良在昏迷之前感受到的最后两个字是……傻逼。

　　当赵纯良再一次醒来的时候，他一个激灵就从床上爬了起来。

　　“我昏迷了多久？”赵纯良问道，似乎他知道他的身边肯定会坐着一个人。

　　“两个小时。”蒹葭的声音从一旁传来。

　　“两个小时，我当时催发了大概两百道的雷电，也就是说，我的极限，大概是两百雷电左右！”赵纯良兀自在那念叨了一下，随后起身再一次的往禁地走去。

　　“圣主，您要去干什么？”蒹葭问道。

　　“我再去验证一下。”赵纯良的声音传来，人却是已经走入了禁地之中。

　　接下去的几天，圣殿外祈祷的人，据说每天都能够听到打雷的声音。

　　这天气晴朗，哪里来的雷？

　　人们不知道，不过听人说，这是蛊神在于圣主进行交流，并且传授圣主绝世神通，等圣主神功大成，必将一统天下，春秋万载。

　　在这几天的时间里，赵纯良经历了多大十次以上的昏迷。

　　他就像是一个找到了心爱玩具的小孩一样，孜孜不倦的尝试着各种各样的对雷电的控制。

　　这些雷电，每一道都像是赵纯良的手延伸出去一样。

　　赵纯良觉得这真的很神奇，因为他无法找到任何的科学资料来解释这样的现象。

　　通过几天的实验，赵纯良成功的研究出了攻击技能。

　　一个就是雷刃。

　　雷刃和风刃几乎是一样的，区别在于一个用气一个是用雷。

　　雷刃威力，是风刃威力的十倍以上，赵纯良自信，一道雷刃，就可以轻松的洞穿一个入境先天的身体，而百道以上的雷刃，足以击穿一个化念高手的防御，进而真的伤害到化念高手。

　　雷刃因为形成容易简单，成了赵纯良的基础攻击技能。

　　而在雷刃之上，赵纯良研究出了雷龙。

　　所谓雷龙，就是赵纯良第一次穿透了禁地的那个招数，之所以叫雷龙，自然是为了拉风。

　　这一招，是将两百道以上的雷刃组合在一起，形成一道巨大的闪电，这样一道闪电，按照赵纯良估计，足以将一个化念高手杀死。

　　当然，这也只是赵纯良估计。

　　除了雷龙，赵纯良还研究出了雷剑。

　　雷剑自然是需要配合着帝剑，以精神之力充斥帝剑之身，让帝剑变大数百倍，而后以雷光围绕左右加大攻击力和穿透力。

　　雷剑的威力比雷龙弱，但是可操控性强，雷龙一出，赵纯良基本上就失去了对雷龙的控制力，如果化念高手提前做出预判，还是很容易躲过的，可雷剑不同，雷剑上附着的雷电大概有雷龙的三分之一，那些雷电萦绕在帝剑周身，赵纯良可以通过控制帝剑，进而来达以非常微弱的精神力损耗去控制那些雷光。

　　雷剑的威力，大概可以勉强伤到臻天高手。

　　赵纯良那一天所使用的雷剑，几乎可以说是将雷龙和雷剑重合在了一起，付出的代价是昏迷三天三夜，强大的威力才重伤了站在原地一动不动而且还没有多少准备的赵匡义，而现在的雷剑威力比之那天弱了许多，要重创臻天高手还是有一定难度的，所以在赵纯良看来不过是可以勉强伤到臻天高手。

　　当然，化念期的高手可以凭借着攻击手段伤害到臻天的高手，那已经足以载入史册了。

　　雷刃，雷剑，属于基础攻击手段，雷龙属于必杀技，而在之上，还有一招超必杀。

　　这是赵纯良付出了一天一夜昏迷的代价所研究出来的。

　　至于招式到底是什么，等赵纯良以后碰到臻天高手的时候，或许会用的上。

　　在研究这四项攻击技能期间，赵纯良特地和蒹葭一起去了一趟万虫谷。

　　奂冥大长老被打落万虫谷，生死不知，赵纯良可以御剑飞行，自然是要去找寻一番。

　　值得庆幸的是，奂冥并没有死，他跌落谷底的时候被山谷之中的藤蔓给缠到了身子，随后以他强大的蛊术，在万虫谷内留住了一条命，最终被赵纯良从谷底救了上来。

　　正所谓大难不死必有后福，奂冥在万虫谷内不仅没死，而且还收集到了一些强大的传说中的蛊虫，带到了外面，一回到圣殿就开始闭关炼蛊，估计出关以后实力还能进步一大截。

　　在处理完一些事情后，赵纯良总算是要踏上归途了。

　　为了防止蛊毒教的人觊觎万虫谷，赵纯良联络到了云省军区的人，让其派遣了一支部队驻扎在万虫谷的周围，当然，对外来说这支部队是要在十万大山里进行特种训练。

　　同时，赵纯良还让一部分山苗的人一同进入到部队之中，免得有些士兵被万虫谷周围的毒虫咬伤。

　　万虫谷，被赵纯良以世俗的力量给保护了起来，虽然这些人在面对赵匡义的时候依旧不算什么，但是在赵纯良看来，赵匡义如果敢对这支部队痛下杀手，那不用他赵纯良出手，中央政府，就会给赵匡义一个好看。

　　对于目前的赵匡义来说，和中央政府杠上，真不是什么好事。

　　这一点，陈师道和陈厚德深有体会。


第一千零六十五章 沙漠

　　广袤的撒拉木沙漠上。

　　三个身影，正在往前走。

　　撒拉木沙漠号称神州的死亡之地，沙漠位于神州的西部，与吐番盆地接近，整个沙漠的面积，有海省的一半大小。

　　这个沙漠原本并没有这么大，不过后来神州军方在沙漠上进行了多次的核爆实验，导致沙尘与辐射外泄，在大概二三十年前，撒拉木核试验基地更是发生了一起大规模的核泄漏事件，导致整个撒拉木沙漠的面积扩大了几乎一倍，这才形成了现在这一大块的撒拉木沙漠。

　　这个沙漠是真正的死亡之地，因为核辐射的关系，沙漠上几乎是寸草不生，更没有任何生物存在。

　　历史上几乎没有人成功的穿越过这片沙漠，在这片沙漠上生存的最高纪录是二十一天，这是十几年前一个探险家创造的，当然，关于这个最高纪录，其实是有争议的，因为之所以说那个探险家活了二十一天，是因为在那探险家进入撒拉木沙漠之后，外界最后一次接到他传出来的消息的时间，是在他进入沙漠二十一天的时候，那一天，位于撒拉木沙漠西北方一百多公里的一个无线电基站接到了来自那个探险家的最后一条消息，消息里传来了那个探险家濒死的叫声。

　　“死亡之城……死亡之城……”

　　叫声里只有四个字，死亡之城。

　　据说当时这一段话引起了巨大的波澜，因为有传闻在上千年前，撒拉木沙漠还没有如今这么大规模的时候，有一群来自欧洲的传教士，在撒拉木沙漠上建造了一座巨大的城池，并且以那座城市为中转站，构架起了一条连接东西方的丝绸之路。

　　这座城市发展到最巅峰的时候曾经生活了足足数十万的民众和守军，只不过忽然有一天，这座城市消失了。

　　那些时常行走于沙漠之上的东西方商人，在某一天忽然再也找不到那座城市，连同着那座城市里的所有人。

　　后来有人传闻，那座城市因为不容于沙漠，所以被沙漠之神以死亡之力笼罩，正常人是无法看到那座城市的，只有在月圆之夜，沙漠上阴阳之火交汇，形成阴影，那座城市才会出现，至于那座城市里的数十万民众和守军，据说被沙漠之神带走了灵魂，化作了木乃伊，永远的留在了那里。

　　当然，这些都是传说。

　　只有极少数人知道这座城市里曾经发生的那件事情。

　　其中有一个，就是陈师道。

　　此时走在沙漠上的三个人其中之一，就是陈师道。

　　陈师道穿着一件古朴的道袍，道袍将他整个人都给遮盖住，这样可以挡住天上强烈的阳光。

　　强悍如陈师道这般的臻天高手，在面临着天下至阳之光的时候，都没有办法完全抵抗，今天是他和另外两人进入撒拉木沙漠的第十天，十天的风吹日晒，强大的臻天高手陈师道，脸上也已经满是晒伤的痕迹，至于另外的两个人，看起来比陈师道狼狈的多。

　　其中一个，是陈厚德。

　　作为一个先天高手，在沙漠之中前行，并没有太大的难度，可眼下这里是撒拉木沙漠，中午最高温度可以达到五十度以上，走在沙漠中，就仿佛置身于烤箱一样，他曾经贵为道门领袖，统领整个道门上百万的子弟，是天底下最有权力的几个人之一，可现在却不得不像一个囚犯一样在沙漠之中前行，如此大的反差，不由让人唏嘘。

　　不过，他却是不得不进入沙漠的，一来是因为神州政府正在不余余力的追捕着他和陈师道，据说为了能够抓住他们，神州政府付出了相当大的代价，邀请到了两个臻天级别强者。

　　臻天级别的高手，如凤毛麟角一般，可这世界上的人实在太多，而臻天级别强者的寿命跨度一般都能够接近千年，这千年下来，世间来来往往的人口加起来怕是早已经过了三四百亿之多，这其中诞生出的臻天强者，暂时的跳出了百年的生死轮回存活了下来，慢慢积累下来，也是有着不少的。

　　这次神州邀请到的两个臻天级别强者，一个来自于广袤的藏区，据说是一个僧人，于五百多年前化念，一坐数百年，最终于雪山之巅悟道，进入臻天，一手佛法无边，另外一个则是来自于沿海的福省，早年打渔为生，后来忽然稀里糊涂的成了先天，而后在南海极深之地偶然得到了某种天材地宝，最终成功化念成为臻天高手。

　　这两大臻天高手，任何一个拿出来都和陈师道差不多，而两个人联手，对陈师道陈厚德两人有着绝对的杀伤力。

　　所以陈师道带着陈厚德躲到了广袤的沙漠上，在这沙漠上，就算是那两个人的精神之力，都无法探查到多少东西，所以两人十分的安全。

　　当然，这只是他们进入沙漠的一个原因罢了，至于另外一个原因，则是那传说之中的死亡之城。

　　死亡之城，于数百年前消失在地图之上，传闻是被沙漠之神所收，可实际上，却是被一个极其强大的撼天高手，调动无边的飞沙所淹没。

　　臻天高手非常厉害，可以精神之力直接化作攻击手段。

　　一般情况下，臻天高手都是从普通先天高手而来，可也有一些夺天先天高手，资质非凡，成功化念之后，他们却不是成为臻天高手，而是成为一种更加奇特的撼天高手。

　　撼天高手，同样以精神之力攻击，可他们的精神之力，却因为他们是夺天先天的关系，具有了某些属性，而这些属性，在精神力的直接作用之下，变得更加的强大。

　　寒冰属性夺天高手，可以轻易在周身几米范围内凝聚寒冰，形成冰霜的世界，可轻易的以冰霜攻击他人，而如果此人成功化念，成为寒冰属性的撼天高手，那则可轻易在周身几百米范围内凝聚冰霜，而这，以一种玄幻的说法而言，叫做领域。

　　当然，臻天高手如果碰到撼天高手，并不是绝对的劣势，因为不管你是冰霜世界还是炎火世界，臻天高手大可以以强大的精神之力强行化解破除，就如同之前所说的一样，夺天只不过是先天的一个变种，固然会有一些其他的地方，但是要说强大，两者之间并没有一个绝对的差距。

　　不过，撼天高手确实比臻天高手来的更加神奇，他们的精神力化作攻击手段之后自动的具有属性，在战斗之中有时候可以一些不小的作用，比如数百年前那个将死亡之城淹没的撼天高手。

　　据说那个撼天高手已经存活了长达九百年，精神之力强大到了难以言喻的程度。

　　似乎是因为触碰到了某种瓶颈，那个人不再安于潜心修行，而是选择行走天下，有一日，那人就和商队一同抵达了死亡之城，只不过后来发生了一件事情，让那人发了疯一般，调动起无边的沙土，将这死亡之城给完全掩埋。

　　也是这死亡之城倒霉，那人本是土属性的撼天高手，如果是在海边，自然没有那么强大的力量，可偏巧这是沙漠，沙漠中最多的就是尘土沙石，于是那人的攻击效果倍增，最后将这死亡之城给尽皆淹没。

　　“当年的罗兰古城，并不是所有人都死了。”陈师道一边走一边说道，“有三个人，从罗兰古城中成功逃走，其中两个，被当时赵氏的朝廷所抓，另外一个人，却是成功的逃到了中原，那个人叫陈明宇，是我的父亲。”

　　罗兰古城，自然是死亡之城的本名，不过后来因为有一些关于罗兰古城的传言从沙漠深处中传出，慢慢的罗兰古城才有了死亡之城的名号。

　　不过，关于罗兰古城到底在什么地方，现在这依旧是一个迷，就连当初在撒拉木沙漠上建造核试验研究室的神州政府，也没有真正的找到罗兰古城。

　　“关于罗兰古城，当年我的父亲并没有说太多，哪怕当时他已经是一个有名的高手，但是罗兰古城所发生的一切，依旧让他的精神几近崩溃。”陈师道说着，忽然停下了脚步，从口袋里拿出了一个鱼形的玉佩放手中，然后眯着眼看着那玉佩。

　　玉佩在陈师道的手中微微的颤抖了起来，随后竟然自己转动了起来。

　　“往这边走。”陈师道指着鱼头指向的方向，随后往前走去。

　　“老祖宗，那罗兰古城，到底发生了什么事情？为什么那个强大的撼天高手，要将罗兰古城都淹没？”陈厚德疑惑的问道。

　　陈师道并没有说话，而是皱着眉头继续往前走去。

　　眼见陈师道没有说话，陈厚德只得继续朝前走，一边走，他一边扽了一下手中的绳子。

　　绳子的另外一端，绑着一个人的手，那人，是公孙懿。

　　公孙懿的情况看起来很悲惨，脸上隐约有着一丝血迹，整个人已经被晒得十分黝黑，嘴唇和脸上有不少的裂痕，应该是缺水导致的。


第一千零六十六章 先天的终极目标

　　公孙懿觉得自己很倒霉，本来他已经控制了陈厚德，这个道门的领袖完全听命于他，那接下去他就可以利用他研究出来的药和陈厚德，控制更多的人，到时候组建一只属于自己的大军，将整个道门都给吞并，让整个道门都听命于他，他就可以成为真正的至尊，就算是面对中央政府，他也绝对不会胆怯，可不知道为什么，忽然有一天，陈厚德带着另外一个人找到了他，然后把他给抓了。

　　那时候公孙懿才明白过来，自己的药对陈厚德失去了作用，他不知道为什么自己的药会失效，但是可以肯定的是这个事情和那个叫陈师道的人有关。

　　也就是那时候，公孙懿才知道，这个世界上的先天高手竟然还分成了四大层次，初入，入境，化念，臻天。

　　眼前断了一条手臂的陈厚德，是化念期，整个人老态龙钟，如一个行将就木的老人一般，而另外那个年轻一点的，却是先天的最后一个层次，臻天的。

　　臻天高手，一念即可杀人，这样的境界已经属于传说，公孙懿理解不了，他只知道，他现在成了眼前两个人的俘虏。

　　成俘虏也就成俘虏吧，没想到这两人竟然在被人追杀，追杀他们的，是两个臻天级别的高手。

　　公孙懿已经完全绝望了，他知道，自己不是死在陈师道这样的臻天高手手下，那应该也就是死在另外两个臻天级别的高手手下。

　　不管如何，他都逃不了，唯一的区别是，陈师道似乎还有用得着他的地方，所以他暂时死不了，而另外两个臻天级别高手，那估计碰到他们后自己瞬间就得死了。

　　真倒霉啊！

　　公孙懿眯着眼睛，看着眼前广袤的沙漠。

　　要是自己当初乖乖的将那可以控制先天高手的药方贡献给药王谷的人，那至不济现在自己应该也能当个高层了吧，何至于被药王谷的人追杀，又何至于沦落到现在的下场。

　　“你知道先天高手的追求，是什么么？”前方的陈师道忽然说道。

　　公孙懿自然知道这话不是对他说的，所以他老实的走着自己的路。

　　“先天高手的追求？”陈厚德皱着眉头，暗暗念了一声，忽然间发现，他并不知道该如何回答。

　　从成为先天高手到现在，他都没有仔细的想过这个问题。

　　先天高手的追求到底是什么？

　　先天四大境界，初入，入境，化念，臻天……

　　天资卓越的话，可以到入境，无路可走的话，还有化念，化念之后成臻天，那是难上加难，可这些算是追求么？

　　先天高手的追求到底是什么？活的更久？如果一个人可以活三四百年，那他对于活的久不久的追求，绝对不如那些只能活百八十年的人，因为活的时间太长，会觉得活着也是一件很无趣的事情，就如陈厚德一般，他甚至于觉得自己已经不再惧怕任何死亡了，因为他获得挺久的了。

　　“这世间，为何会有先天高手？”

　　陈师道又问了一个问题。

　　“不知道。”陈厚德摇了摇头。

　　“有传闻，上古时期，天地间出现了十八位神灵，他们被神界放逐到了这世界上，这十八位神灵，创造出了上古十八大神族，这十八大神族彼此之间初始并未有高低贵贱之分，可后来，私欲诞生，于是就有了各种争斗，最终，上古炎氏一族称霸天下，灭杀了十大神族，最终留下了八大神族，而这八大神族，即是起点。”陈师道说道。

　　“起点？”陈厚德疑惑的看着陈师道，陈师道所说的一切他听都没有听说过，而且听起来就像是玄幻小说一样。

　　“就是起点。”陈师道说道，“世间所有先天，圣者，皆来自于八大神族，亦就是说，世间先天，圣者，皆有八大神族的血脉，这就是为什么这个世界上会有先天高手的原因，也是为什么先天高手只看天赋不看努力的原因，你体内有八大神族的血脉，你才有可能得到天地的宠爱，成为先天高手，如果没有，你就需要依靠外力，如前段时间人们所说的天株，天株究竟是什么，迄今为止没有任何人给出说法，而在我看来，每一株天株，代表的，就是一个八大神族血脉的拥有者。”

　　“什么？”陈厚德震惊的看着陈师道。

　　“我刚才说了，只有具有八大神族血脉的人，才有可能成为先天，其他人是觉无可能的，而人类发展了数十万年，所谓的科学技术早已经达到了匪夷所思的程度，我相信，有人足以做到将八大神族血脉的精血提炼而出，融入某些可以当容器的植物之中。”陈师道说道。

　　“您的意思是说，有一些人，找到了具有八大神族血脉的人，然后把对方的精血提炼出来融入天株之中，然后只要有人使用天株，就可以获得八大神族血脉，进而成为先天？”陈厚德惊骇的问道。

　　“这是我的猜测，也是目前来说最后可信度的猜测，可怜世间那些人，为了那天株争的你死我活，却不知道，他们服下天株，却是在吃人，哈哈哈！”陈师道大笑着说道。

　　“吃人……”陈厚德脸色极其难看，当初他曾经想要从赵纯良身上获取成为先天的秘密，眼下看来，却是吃人，就算是陈厚德，也无法接受用另外一个人的精血来让自己成为先天这样的事情。

　　“八大神族之中，炎氏一族的血脉天下无双，所以也被成为真神血脉，不过后来随着炎氏一族被灭，这一条血脉也渐渐的消失在了世间，但凡拥有这一血脉的人，都可远比普通人轻易度过化念，成为臻天。”陈师道说道。

　　“炎氏一族……这么厉害？”陈厚德惊讶的问道。

　　“炎氏一族是真神血脉，是十八大神族之中最强大的血脉，在我们所有人都在挣扎着通过化念的时候，炎氏一族的人，早已经将目光看的更远。”陈师道说着，脸上露出了怅惘的表情，继续说道，“世间所有先天高手，都来自于上古的八大神族，而我们的追求，就是数十万年前，八大神族的追求。”

　　“到底是什么？”陈厚德问道。

　　“永恒。”

　　陈师道看着远方，说道，“传闻中，神灵永生不灭，而当年出现在天地间的那十八位神灵，据说遭到了上天的流放，剥夺了永恒的资格，他们来到这一片大地上，因为对死亡的恐惧，所以他们在不断的寻找着重新获得永恒的可能，何为永恒？无论沧海桑田，只要这天地还在，我就还在，这就是永恒，或许对于现在的人来说，这是一件很荒谬的事情，但是，当你发现你可以活两百年，三百年，五百年，甚至于八百年的时候，你就会发现，这世界上很多荒谬的事情，其实都是有可能发生的。只可惜，数十万年过去，哪怕是当年的十八位神灵，都已经湮没在了历史之中，这天地间，给所有身具上古神族血脉的人下了一道最强大的桎梏，不管是谁，都无法超脱那一道桎梏，无法超脱，就无法永恒，强大的炎氏一族，就是在与这道桎梏的战斗中倒下了太多人，才最终为人所灭，消失在天地之间。”

　　陈厚德并未说话，因为他觉得他这个老祖宗疯了，现在是什么时代？科技时代，神啊仙啊的，早就被证明是某种暗物质能量，并不是真正的意识体，所以什么上古十八大神灵，那绝对是扯淡，他倒是愿意相信，人与人有所差别，有的人可能对天地能量比较亲近，所以他们就容易成为先天，这样可以控制天地间的那些气，至于什么神族血脉，那真的只能说呵呵了。

　　“我说的，或许你会觉得夸张，神话，当初我初闻这些，我也同样觉得这是神话。”陈师道面带微笑，说道，“就算当年真有神灵降世，那也是数万数十万年前的事情了，与现在相隔的太远，不过，从古至今，每一个臻天高手，都不会放弃这一追求，如果半年之后你能入臻天，或许你也会明白。”

　　“老祖宗，臻天就已经是尽头了，他们再追求，又怎么追求？”陈厚德问道。

　　“谁说臻天就是尽头？同为臻天，无极剑圣一剑可百米之外轻易斩杀我，可我们同样是臻天，你说这是为什么？”陈师道问道。

　　“因为他的精神力强大？”陈厚德回答道。

　　“这只是一部分，还有另外一部分，则是因为，他已经迈出了那一步。”陈师道说道，“他走上了远古诸神所走过的那条路。”

　　“什么路？”陈厚德问道。

　　“打破桎梏的那条路。”陈师道说完，忽然猛的站住了脚。

　　在他的面前，是一望无际的沙丘。

　　陈师道将手中的鱼形玉佩猛的用力一握。

　　鲜血，从他的掌心位置流了出来，顷刻间就将那玉佩染红，而那玉佩在被染红的时候，忽然发出了微弱的光。

　　“以前，我觉得这世界上，是没有神的。”陈师道说着，将玉佩猛的往天上一扔。

　　一道光芒，从那玉佩上猛的爆发而出。

　　“可后来，我信了。”陈师道说道。


第一千零六十七章 反常表现

　　一股浩瀚的强光，就这样在半空之中爆发而出。

　　这股强光，甚至于将炎炎的日光都给完全压了下去。

　　陈厚德惊讶的眯起了眼睛，他一直觉得那鱼形的玉佩是一个指针，却没想到，这玉佩竟然还会发光。

　　强光，将方圆几公里的沙漠，全部笼罩在了其中。

　　陈师道的双眼里满是狂热的眼神，他盯着那不断散发出光芒的玉佩，说道，“厚德，当年我从我父亲手中拿到这双鱼玉佩的时候，同样觉得我父亲当年所言都是天方夜谭，这双鱼玉佩，是我父亲从罗兰古城之中获得，也就是靠着这玉佩，他安全的离开了罗兰古城，并且亲眼看到罗兰古城被黄沙淹没，最终消失。你且看好，什么叫做夺天地神奇。”

　　陈厚德疑惑的看着那不断发光的鱼形玉佩，不知道接下去会发生什么。

　　就在这时，整个大地忽然剧烈的颤抖了起来。

　　陈厚德惊恐的往后退了数步，眼前的黄沙，如沸腾了一般，开始不断的翻滚。

　　“这……这是怎么回事？”陈厚德惊问道。

　　没有人回答他的话。

　　黄沙不断的翻滚着，而后竟然开始往周围滚动了出去。

　　只是几个呼吸的世间，陈厚德面前的无数沙丘，竟然全部消失不见，就在他们的面前，一座巨大的城市，从黄沙之中，显现了出来！

　　这是一座古老的城池，城墙上残留着些许的黄沙，意味着他之前确实是被黄沙所覆盖着。

　　再看周围，那一座座上千米高的沙堆，竟然就这样安稳的屹立在那里，那从鱼形玉佩上不断往外散发的强光，似乎形成了一个防护罩一样的东西，将整座古城都给护住了。

　　“当年那位强大的撼天高手，正是一位炎氏一族血脉拥有者，他在这罗兰古城之中找到了打破桎梏的方法，但是却最终引起了罗兰古城至宝双鱼玉佩的反击，撼天高手最后调动无边的黄沙，将罗兰古城完全淹没，与罗兰古城同归于尽，而我父亲却成功的拿到了双鱼玉佩逃出生天，这是我陈氏一族最大的机缘，若非现在神州政府咄咄逼人，我必不会如此轻易的就带你来此地，不过，我若能在此找到打破桎梏的方法，获得永恒，那到时候，这世间一切，于我而言都是浮云，哈哈哈！！”

　　陈师道大笑着，走向了那巨大的城门。

　　陈厚德拽着公孙懿，跟在陈师道后面，一起走入了城中。

　　城门口那块写着罗兰两个字的牌匾，随着一阵风吹来，化作了尘埃，消散在了天地之间。

　　那枚双鱼玉佩，漂浮在空中，散发着强光。

　　按道理说这边如此大的变化，神州的卫星应该可以察觉的到，可是很奇怪的是，关于这一片的所有运动的痕迹，都未出现在间谍卫星的视线里。

　　这里所发生的一切，好似隐形了一般。

　　京城。

　　赵纯良盘腿坐在地上，深吸了几口气。

　　脸上的皱纹，随着他吸气，慢慢的减少了下来，最终完全消失。

　　“头发的颜色，还是没有办法变回去。”赵纯良恼怒的抓着自己这一手的白色长发。

　　他脸上的皮肤只需要休息就可以恢复到平常的样子，可是就这一头的白发，不管怎么样都没有办法恢复。

　　赵纯良不是非主流，也不讨厌非主流，但是他这样子确实非主流到了极点，让他觉得他就像是一个农村杀马特一样。

　　眼看着这头发一时半会儿是不会变回原来的颜色，赵纯良只得放弃了努力，而后起身走出了自己的房间。

　　蒹葭正在房间外看着电视，她本想陪着赵纯良一起研究他身体的情况，不过赵纯良时不时的会搞一些无法控制的雷电出来，为了避免伤害蒹葭，赵纯良就让蒹葭呆在房间外。

　　“我觉得圣主这样挺好看的。”蒹葭认真地说道。

　　眼下的赵纯良虽然一头非主流的白发，但是整个给人的感觉并不会很糟，这一头的白发让赵纯良的气质多了一些沧桑，再加上赵纯良沉稳的气质，给人一种看不穿的感觉。

　　“这样好看？”赵纯良皱着眉头，无所谓的耸了耸肩，随后说道，“我出去一下，做好晚饭等我回来。”

　　“我跟圣主一同去。”蒹葭说道。

　　“不用了。”赵纯良摇了摇头，兀自走出了家门。

　　蒹葭有些奇怪的看着赵纯良，不知道为什么，她从赵纯良身上感受到了一股不耐烦的气息。

　　“对了，晚上煮面条，我要回来吃，少放葱，多加点肉和蛋。”赵纯良的声音忽然从门外飘来。

　　蒹葭幸福的笑了笑，应了声好。

　　赵纯良坐着电梯下了楼，在停车场坐上了自己的车，随后发动汽车一脚踩下油门从车库就冲了出去。

　　赵纯良所在大厦的车库是地下车库，要出车库就得走一条上坡，赵纯良这一脚油门踩下去，整辆车直接从坡底冲到了坡顶，速度飞快，车子几乎是飞出车库的。

　　就在这时，一辆宝马刚好从一旁开了过来。

　　这宝马的司机刚好在看微信，一个没注意，就感觉到自己的车子猛的震动了一下，然后安全气囊就飞了出来。

　　撞车了！

　　赵纯良从车上走了下来，因为是从坡底冲上坡顶的关系，所以赵纯良的视线并不好，等他看到宝马车的时候，倒是及时的踩下刹车了，不过因为惯性巨大的关系，还是往前冲了，而那宝马车的司机因为看微信，刹车踩的慢了，所以俩车就给撞上了。

　　“哥们你这开飞机呢？”宝马车司机从车上走下来，看着自己车头凹进去的地方，骂道，“你特吗从车库出来开这么快，要找死也没你这样的啊。”

　　赵纯良皱着眉头，看着宝马车的司机，虽然知道是自己的错，人家也没说什么过分的话，可不知道为什么，赵纯良就是觉得很不爽，很火大。

　　“多少钱我赔你。”赵纯良看了一下手表，说道，“我还有事，你报警吧，车留在这里，该赔多少钱到时候让交警来找我。”

　　说完，赵纯良就想走。

　　“喂喂喂，哥们，没你这样的啊，就你有钱啊？撞了我车了，你好歹问问我人有没有事吧？没你这样办事的啊。”宝马车司机恼怒的一把抓住了赵纯良的手。

　　“你特吗放开。”赵纯良忽然猛的一甩手，那宝马车司机虽然是个粗壮的小伙子，但是哪里架得住赵纯良的力气，整个人直接就被甩飞了出去，重重的撞在了一旁的保安亭。

　　保安亭里几个刚往外走的保安被吓了一跳，纷纷又跑回保安亭内拿出了警棍。

　　赵纯良有点发懵的看着自己的手，自己刚才怎么会用那么大力气？

　　远处，那被赵纯良甩飞出去的人摔了个七荤八素的，挣扎着从地上站起来，叫道，“你……你特吗动手打人，你特吗当，当老子吃素的啊！”

　　一边叫着，那人一边拿起了电话，看起来要叫人的样子。

　　“我不是故意的。”赵纯良的心情没来由的就是一阵烦躁，他盯着对方说道，“该怎么处理我都说了，我还有事情，你要再拦着我，别怪我对你不客气了！”

　　“你特吗打人了还想走，没门儿！”宝马车司机一边叫嚣着，一边说道，“哥几个，来XX大厦一趟，哥们在这被人打了。”

　　“兄弟，赶紧报警吧。”几个保安走过来对赵纯良说道。

　　“报警干什么？”赵纯良问道。

　　“人家要叫人来打你了你不报警难道还想挨揍啊？警察来了，谁敢打你啊？”保安说道。

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“让他叫人来。”

　　“嘿，你这人还真是神经病哈，撞了人车把人车主打了还不报警还打算等人来揍你。”一旁一个保安戏谑地说道。

　　“还染了一头白头发。杀马特，哈哈。”另外一个保安说道。

　　“不说话没人特吗当你哑巴。”赵纯良冷冷说道。

　　“你怎么说话的呢？找抽呢？”那说赵纯良是杀马特的人拧着大棍子就走到了赵纯良的面前，还没来得及多说几句话呢，赵纯良一脚踹了过去，那人就跪地唱征服了。

　　“你怎么打人啊！”另外几个保安见状，纷纷叫着朝着赵纯良攻了过去。

　　赵纯良三下五除二，就把这几个本来只想上来看看情况的保安给撂倒在了地上，这时候忽然警笛大作，一辆警车从远处开了过来，也不知道是谁给报的警。

　　“这怎么回事呢？叶问啊，一个打那么多个？”一个警察从车上下来，看着赵纯良叫道。

　　赵纯良皱了皱眉头，他有些奇怪自己今天的火气为什么会这么大，这些人本都是一些平凡人，对他们出手已然是不该，为什么自己……还隐隐的想要杀了他们？

　　赵纯良深吸了一口气，看着那个警察说道，“给你们局长打电话，让你们局长找我，我是赵纯良。”

　　“哟呵，好大的口气，还让我们局长找你，你是赵纯良又怎么的了？这人很牛逼么……这……”那警察还想说点什么，却是被一旁的人给拉住了。

　　“京城四少之首……赵纯良。”旁人低声说道。

　　接下去事情的发展其实乏善可陈，赵纯良京城四少之首的身份拿出来，自然就没有人敢再哔哔了，那被撞了的宝马车车主倒是叫了一群人过来，不过带头的人估摸着是听说过赵纯良的传说，一听是赵纯良立马扭头就走。

　　最后的结果是宝马车主唯唯诺诺的说要赔钱，赵纯良直接扔了十万块给对方让对方修车，然后开着他那辆车头凹了个小坑的路虎，离开了现场。


第一千零六十八章 杀意沸腾（一）

　　赵纯良的心里很烦躁。

　　这股烦躁不知道从何而来，也不知道究竟要到什么地方去，他就是觉得烦躁，整个人都不在状态的那种。

　　赵纯良不知道的是，夺天武者的天赋属性，一方面可以帮助他们更好的与别人战斗，但是另外一方面，却也容易影响他们的情绪，甚至于慢慢的改变他们的性格。

　　比如冰霜的属性，那如果使用多了，很有可能会让一个人变得冷漠。

　　而赵纯良的雷电属性，主导的是暴力，是杀伐，赵纯良之前不断的使用，不断的联系，创造自己的招式，不管怎么看，这雷电都是爆炸性的威力，就好像一个天天看枪战片的人会变得暴躁一样，赵纯良的情绪也在潜移默化之中变得和雷有些接近。

　　这，就是赵纯良烦躁的源头，而他此时却是不知道。

　　当年的大将白起，就因为雷电属性的关系让他杀伐果断，一口气可以坑杀数十万战俘，不知道这一次赵纯良能否保持住自己的本心。

　　赵纯良开车，本打算去找赵信问问看保龙玄令发布出去的情况，可不知道为什么，在半路的时候他忽然改变了主意。

　　一口火在他的心头燃烧，他需要找到发泄的地方。

　　于是，一个人倒霉了。

　　那个人就是蒋辉。

　　蒋辉这两天过的挺舒坦的，演唱会结束并不意味着所有都结束，他的公司和秦月这边还是有多方面合作的，这两天还要一起搞几个活动，所以他每天都能见着秦月。

　　当然，这只是舒坦的一个原因，另一个原因就是前两天他的人把秦月的男朋友，那个叫赵纯良的给人胖揍了一顿。

　　一想到这个，蒋辉就整个人舒坦到不行，谁让赵纯良跟他抢女人呢？这次只是小教训，要是赵纯良再不识趣，那他不介意让赵纯良感受一下最正统黑社会的力量。

　　说到黑社会，蒋辉就很得意，因为在大陆黑社会是不合法的，可是在港市，他们虽然也是不合法，但是可比大陆自由光明的多了，所以，在蒋辉看来，大陆这边的黑社会，那都是半吊子水平，只有他们才算是真正的黑社会。

　　当然，蒋辉可不觉得赵纯良会做出什么过激的举动，因为这两天赵纯良完全消失了，看样子应该是被打怕了躲起来了。

　　这样才对吗，不然老是在面前晃悠，还是得被打。

　　一边想着，蒋辉一边走出了自己的房间，来到秦月的房间外敲门道，“秦月小姐，该走了，这次的饭局可是我找了好多关系的，中宣部的领导都会出席，这可是个不能错过的机会啊！”

　　“再等我一会儿。”秦月的声音从门内传来。

　　“这声音，要是叫起床来，该得是多好听啊，只可惜被人抢了先！”蒋辉站在门外想道。

　　没多久，门就打开了。

　　秦月的身影出现在了门后。

　　今天的秦月穿着一身简单的紧身连衣裙，裙子有点短，但是里面有安全裤，什么也看不到，而这短短的裙子，将秦月修长的大腿完美的衬托了出来，显得十分的诱人。

　　一头披肩的长发随意的搭在肩头上，瓜子脸高鼻梁，秦月是一个可以靠脸政府世界，但是却最终靠着才华政府了世界的人。

　　蒋辉咽了口口水，刚想说话呢，忽然一只大手从旁边呼了过来。

　　蒋辉的半张脸，被那只大手抓着，然后直接被人给拽走了。

　　秦月张着嘴，还没有叫出来呢，就看到了那熟悉的身影。

　　“纯……纯良？”秦月惊讶的看着赵纯良，只见赵纯良另外一只手一挥，蒋辉的几个保镖直接摔飞了出去。

　　“你要去哪？”秦月连忙追出去问道。

　　“送他上西天。”赵纯良头也不回地说道。

　　“不要啊！”秦月冲到赵纯良身边，叫道，“纯良，你把人放下来，你和他有什么事情好好说，不要杀人。”

　　“你特吗敢动老子，老子洪兴两万兄弟，不会放过你的。”蒋辉用力的掰着赵纯良的手叫道。

　　“两万兄弟？”赵纯良笑了笑，说道，“你老子也喜欢说这话，我很好奇，你们洪兴，真的有两万兄弟么？”

　　“一支穿云箭，两万兄弟来相见，你没听过这句话么？混蛋，快放了老子，不然我要你死无葬身之地。”蒋辉愤怒地叫道。

　　“好，很好，我倒是想看看，有没有真的两万个兄弟。”赵纯良笑着说完，忽然转头看向秦月，说道，“我改变主意了。”

　　“那就好！”秦月松了口气，随后就看到赵纯良忽然转身走进了她的房间。

　　“你要干什么？”秦月连忙追上去问道。

　　赵纯良没有回答，而是掐着蒋辉的脖子，把蒋辉带到了客厅，说道，“给你老子打电话，让他带两万兄弟来京城找我。”

　　“你特吗想死么？我两万兄弟到了京城，你信不信你要被碎尸万段？”蒋辉怒问道。

　　“我就是想看看，你洪兴到底有没有两万兄弟。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“至于其他的，等你的人到了之后再说吧。”

　　“你真让我打电话？”蒋辉眼珠子一转，问道。

　　“当然。”赵纯良说道，“你不打电话，我就杀了你。”

　　“好，这可是你说的。”蒋辉从口袋里拿出了手机，找着他老子的号码就打了出去。

　　“爸，我在京城被人绑了，绑我的人叫赵纯良。”蒋辉说道。

　　“什么？”电话那头传来一个惊怒的声音，“你说你被人绑架了？对方要多少钱？难道他不知道你的身份吗？”

　　“这人找死，也不要钱，说让咱们两万洪兴兄弟进京找他。”蒋辉说道。

　　“不要钱？只要我们两万洪兴兄弟进京找他？他疯了吧？找死吗？”电话那头的人问道。

　　“我也不知道，爸，你赶紧让咱们的人进京，干掉他！”蒋辉叫道。

　　“你等等，不着急，问清楚对方的套路，你把电话给他！”

　　“好！”蒋辉说着，将电话递给了赵纯良。

　　“我是蒋元生。”电话那头的人说道。

　　“我们见过以此，蒋先生，我叫赵纯良。”赵纯良笑着说道。

　　“你想要什么？”蒋元生直白地说道，“你要什么，咱们都可以谈。”

　　“你儿子不是说了么？我要你两万洪兴兄弟来京城找我。”赵纯良笑道，“这应该不是什么难事吧？你们洪兴号称两万兄弟，一起进京的话也就花个千八百万的。我想看看到底有没有这么多人。”

　　“你这话也就骗骗我儿子，你有什么企图，直接说？该不会是打算我带人进京就直接让公安抓我吧？你别想太多了，我可是和中央有过约定的，当年港市回归的时候我洪兴第一个带兄弟回归，中央保证了不会动我们！”蒋元生说道。

　　“你儿子让人打了我。”赵纯良说道，“我本来想直接杀了他的，但是又觉得杀他不够爽，所以想让你带两万人来京城给我练练手，毕竟，人多了打起来，才有手感。”

　　“你疯了？你想一个人打两万个人？就算你是什么先天高手，你也不可能打的过，你难不成还敢杀两万人么？”蒋元生问道。

　　杀两万人？

　　赵纯良的心忽然咯噔了一下，他本来只是想出口气，顺便耍一耍这对老是把两万兄弟嘴上的人，可不知道为什么，当他听到蒋元生说杀两万个人的时候，心里竟然生出了向往的情绪，整个人的鸡皮疙瘩，也在这一瞬间冒了出来。

　　杀两万人，那是什么感觉？

　　会不会杀到手软？

　　会不会血流成河？

　　到处的哀号声，遍地的尸体，这该得是多么刺激的一件事情啊？

　　赵纯良的手不受控制的颤抖了起来，他忽然间好想杀人，一想到有机会杀死两万个人，他就觉得很兴奋。

　　这就像是我们约了炮之后在酒店等妹子来的那种心情，整个人那种期待的激动的情绪，不管怎么压都压不住。

　　蒋辉惊恐的看着面前这个双眼变成了血红色的男人，他听到了他父亲和这个男人聊天的内容，就在自己父亲说出杀两万人的时候，他清楚的感觉到了这个人身上那股沸腾的杀意。

　　他该不会是真的想杀死两万个人吧？

　　这怎么可能，他怎么可能杀死两万个人？两万个人啊！就算是现在英伦国和圣诺国的战争，也没有死这么多人啊。

　　如果他真的杀了两万人，那他绝对会是这个世界上头号的通缉犯，全世界不管哪个国家，都会不余余力的追杀这个人。

　　他疯了么？

　　赵纯良艰难的咽了口口水，这就像是一个女人问他你想要么的感觉，他迫不及待的想说想，但是脑子里的理智却是在告诉他，他不能这么做。

　　“你……你干嘛……”蒋辉忽然感觉到抓着自己脖子的手加大了力量，连忙惊慌的叫了出来。

　　赵纯良颤抖着手，盯着蒋辉，舔了舔嘴唇，张开嘴，用一种努力想要控制但是依旧难以控制住的沙哑的声音说道，“我……想杀了你。”

　　“爸救我！”蒋辉大叫一声。

　　忽然，卡擦一声。

　　蒋辉的脖子，被硬生生的掐断了。

　　秦月双手捂着脸，惊慌失措。


第一千零六十九章 杀意沸腾（二）

　　秦月第一次见到有人，死在了自己的面前。

　　那个人这几天老是在自己的面前晃悠，老是以各种各样的理由借口来约自己，自己对他不厌其烦，但是又不好太过生硬的拒绝他，有时候秦月会在想，这人怎么不去死。

　　可那也只是想法而已，当有一天这个人真的在自己的面前被人以一种蛮横的方式带走生命的时候，那种震撼力，让她完全懵了。

　　于是她张嘴，惊叫了起来。

　　“闭嘴。”

　　赵纯良一声呵斥，秦月闭上了嘴。

　　她并非是被这呵斥之声所吓住，而是被那磅礴到无法形容的杀机给冰封住了。

　　那杀机就犹如实质一般将她整个人的周身围绕，以至于她都无法张嘴继续惊呼。

　　她从来没有感受过死亡会距离自己如此的近。

　　似乎只要她不闭嘴，下一秒她就会和那个男人一样断气。

　　他，竟然真的想杀了我？

　　让秦月惊心的不仅仅是眼前所发生的一切和那实质一般的杀机，而是赵纯良真的想杀她。

　　赵纯良似乎也有点意识到自己的杀意太盛，他勉强的露出一个笑容，随后对着秦月说道，“你去休息吧，这里没你什么事了。”

　　秦月木然的点了点头，看着赵纯良，想要说点什么，但是又发现自己说不出什么，只得转身走回到了自己的房间里。

　　房间外，手机里传来了蒋元生的怒吼声，他不知道发生了什么，但是眼下他儿子的声音没有了，还有女人的尖叫声，这必然是发生了什么。

　　“你要是敢动我的儿子，我弄死你全家，把你家祖坟也给刨出来！！”蒋元生怒吼道。

　　“就连我都不知道我家祖坟在哪里，你还能给刨出来？你儿子已经死了，要想报仇，自己来找我吧。”

　　说完，赵纯良把电话直接捏碎，扔到了一旁，至于手中已经身死的蒋辉，赵纯良仿佛丢垃圾一样丢到了旁边。

　　门外几个被赵纯良打昏过去的蒋辉的保镖这时候已然清醒了过来，冲到门口，从门外冲了进来。

　　几道雷光一闪而过。

　　那几个保镖的额头上出现了一个黝黑的伤口。

　　滴血未流，但是几个保镖的大脑，都已经被贯穿，倒在了地上。

　　看着地上的尸体，赵纯良浑身的鸡皮疙瘩都起来了，他觉得特别的兴奋，而这种兴奋感，让他的头发都无风自动了起来。

　　原来，杀人还能有如此强烈的块感！

　　就好像是第一次吸毒的人一般，赵纯良瞬间，就上瘾了。

　　港市。

　　“我的儿子，那个混蛋竟然杀了我的儿子，我一定要他死，我要他死啊！！”

　　蒋元生拿着手机，愤怒的仰天怒吼，他的杀意满满，但是却没有任何地方发泄，他很想杀人，可是那个想杀的人却远在千里之外的京城。

　　“马上，立刻，给我召集人手，所有能打能杀的人，还有，给我找那些先天高手，能给我找到谁就找到谁，我要杀人，我要去京城杀人，谁他妈都别拦着我！！”蒋元生对着身边的怒吼着，所有人都领命退去，有的去召集人马，有的则是开始准备前往京城的诸多事宜。

　　洪兴在港市的实力确实很强大，特别是在澳市已经废了的情况下，不知道有多少人涌入了港市，那些原来属于港市各大帮派的混混流氓地痞，都加入到了洪兴之中，洪兴的实力达到了历史以来的巅峰，要说以往，两万洪兴兄弟那是扯淡，就算加上天南海北世界各地的洪兴的分会，也找不到两万人，可现在，两万人却是有的。

　　当然，能够召集多少人就不一定了。

　　此时的京城，秦月所在的套房的客厅里，赵纯良站在窗口，看着窗外的景色，眼里不断的闪现着各种各样的杀机。

　　这股杀机让人不寒而栗，许多从留下经过的人，都有一种好像是被鬼给盯上了的感觉。

　　赵纯良就这样站在那里，看似一动不动，但是他的双手，却是紧握在一起，而且不停的颤抖着。

　　似乎在忍耐着什么。

　　就在这时，秦月房间的门忽然打开。

　　秦月从房间里走了出来，她有点小心翼翼的样子，不过才刚从房间内迈出脚，赵纯良就转过了头，看向了她。

　　“别杀我！！”秦月惊呼一声，蹲在了地上，举起双手抱住了脑袋，在秦月的身后，是一个行李箱。

　　她竟然收拾了行李想要跑。

　　“你似乎很怕我？”赵纯良盯着秦月说道。

　　“我……我怕你杀了我。”秦月看着赵纯良，说道，“你太吓人了。”

　　赵纯良走到了秦月的身前，蹲下身，看着秦月说道，“我为什么要杀你？我们不是朋友么？”

　　“是……我们是朋友，可是……可是我就是觉得你会杀我。”秦月似乎多了一些勇气，停顿了一下后继续说道，“你的样子，不是你平常的样子，你的头发白白的，脸又凶凶的，很吓人。”

　　“我不会杀你。”赵纯良伸出手，放在秦月的肩膀上，深吸了一口气，说道，“我不是杀人魔王，蒋辉之前让人打了我，所以我杀了他，但是你什么都没有做，我是不会杀你的。”

　　“那你……你让我走可以么？我……我保证不报案。”秦月竖起四个手指头说道。

　　“为什么要走？你还是怕我会杀了你？”赵纯良的脸色一沉，问道。

　　“我……我……”秦月紧张的都快哭出来了，因为她又感受到了杀意，来自赵纯良的杀意。

　　“呆在这里。”赵纯良面色狰狞地说道，“我不会对你出手，呆在这里，比呆在外面安全，几个小时后，蒋元生的人就会来，由我保护你，你最安全。”

　　“你……你明知道他们的人要来，你怎么，怎么不跑？你留在这里，要干什么啊？”秦月问道。

　　“我要干什么？”赵纯良面目狰狞的一笑，说道，“自然是等他们来，然后把他们都给杀了。”

　　“为什么啊。”秦月又紧张又疑惑地说道，“你为什么要把他们都杀了啊？”

　　“因为他们要杀我。”赵纯良说道。

　　“想杀你的是蒋元生，你对付蒋元生就可以了，其他人不过是听命行事，你犯不着杀了人家吧？”秦月问道。

　　“任何一个想要我死的人，都要死。”赵纯良咧着嘴，说道，“我活在这个世界上，被最爱的人捅过刀子，失去过最好的兄弟，我能活到现在，太不容易了，我不能死，我死了很多人会伤心，会难过，也有很多人会很危险，所以我不能死，因为我不能死，任何一个想要我死的人，我都要先杀了他们，这样我才能够最安全的活在这个世界上，你说我说的对么？”

　　“哪里会有那么多人想杀你，很多人连你名字都不知道……纯良，赵总，能不能听听我的话，不要杀人，我们报警吧。”秦月说道。

　　“不不不，我有自己处理事情的手段，不能报警。”赵纯良连连摇着头。

　　就在这时，叮咚一声，门铃响了。

　　赵纯良仿佛是被电到了一般，猛的从地上蹦了起来，随后冲到了门口。

　　“不要杀人。”秦月叫道。

　　赵纯良似乎没有听到秦月的叫声，而是将耳朵靠在了门的位置上，低声说道，“谁？”

　　“是我，思伊，你是谁啊，怎么会在秦月的房间里？”门外传来林思伊的声音。

　　赵纯良脸色诡异的一变，随后露出一个笑容，将门打开一半，看着门外面色惊讶的林思伊，说道，“林总，你怎么来了？”

　　“你怎么会在这里？”林思伊惊讶的看着赵纯良问道。

　　“你猜？”赵纯良反问道。

　　“你……你该不会是和秦月也已经？”林思伊似乎想到了什么，不敢置信的看着赵纯良。

　　“林总真聪明。”赵纯良捂着嘴笑道，“看不出来吧？我这悄无声息的就把秦月给吃了，怎么样，心疼么？还是说觉得我就是个人渣，哈哈哈。”

　　“你……秦月怎么会和你……你到底是？”林思伊完全处于震惊之中，思维都有些混乱。

　　“我们两个你情我愿的，她喜欢我，身材又好脸蛋也好关键是叫起床那声音透着一个销魂，我自然不会放过，林总，你不是喜欢我么，要不咱们来一次三人行吧？”赵纯良问道。

　　“你……你说什么？”林思伊好像听到什么不得了的东西似的，看着赵纯良。

　　“我说三人行，你听不懂么？正所谓三人行必有我湿，你要相信我的战斗力，我一个人对付你们两个，足够了。”赵纯良一本正经地说道，那眼里却闪过一丝丝的疯狂和暴戾之色，让人望而生畏。

　　可尽管如此，一个耳光声，依旧响了起来。

　　“如果你觉得我喜欢你就可以让你对我这样肆无忌惮口无遮拦，那就错了，赵纯良，我林思伊瞎了眼看上了你，从今天开始，我和你不再有任何的关系，你想找谁，你要上谁的床，都是你的事情，如果我再继续喜欢着你，那就让我被雷劈死吧。”

　　说完，林思伊转身离去。

　　赵纯良愣在原地，那双眼之中疯狂的神色，竟然莫名的消散了一大半。


第一千零七十章 心里的阴暗面

　　“我……怎么会说出那些话？”赵纯良整个人愣在了原地，他回想着刚才的话，很震惊，因为那些话根本不像是他会说出来的，他觉得自己刚才说的话，完全就跟一个畜生说的话没有什么两样，那些话不仅伤害了林思伊，更是伤害了秦月。

　　他为什么要说那些话？在说那些话的时候，他整个人好像陷入了某种十分奇怪的情绪之中，他似乎很想看到林思伊那绝望悲伤的表情，似乎非常迫切的想要用刀一刀刀的割开林思伊的心，那样他会很爽。

　　可是，那根本就不是他！

　　赵纯良忽然痛苦的捂住了脑袋，蹲到了地上。

　　“为什么，为什么会这样？”赵纯良的眼里满是惊慌失措的表情。

　　“为什么会这样？”一个略微戏谑的声音响起，这个声音，来自于赵纯良的嘴里，而此时，赵纯良脸上那惊慌失措的表情已经完全不见了。

　　似乎赵纯良换了个人似的。

　　“你不是喜欢这样么？”赵纯良自言自语道。

　　“喜欢？”赵纯良的脸上露出茫然的表情。

　　“对，你就喜欢这样。”赵纯良脸上茫然表情又变成了笃定的表情，而随着他在两个表情之间转换，说话的语气神态，也不停的变换。

　　“我不喜欢，我不喜欢伤害他们。”赵纯良摇头道。

　　“不对，你就喜欢，你喜欢看人们痛苦的表情，他们越痛苦，你就越高兴！”赵纯良戏谑地说道。

　　“你是谁，你怎么会和我说话？”赵纯良惊慌的左右看着。

　　“我是谁？我是你，我是你心里最阴暗的一面，只不过以前你藏的太好了，我出不来，不过现在，我出来了，我会让你变得更强大，让你不再被任何人伤害，只要有我在，所谓的破晓，所谓的赵匡义，所谓的陈师道，不过是浮云而已……”赵纯良傲然地说道。

　　“不……你不是我。”赵纯良痛苦地叫道，“你特吗从我脑子里滚出去。”

　　“我就是你，只是你不愿意承认罢了。”

　　远处的秦月，已经完全傻了，她蹲坐在地上，看着赵纯良抱着脑袋在那边不停的变换着语气自言自语，完全就像是一个疯子一般。

　　她不明白为什么赵纯良会变成这样，但是她知道，此时的赵纯良十分的不稳定，所以她一句话都不敢说。

　　就在这时，一阵铃声忽然响起。

　　赵纯良放在身上的手机忽然响了起来，而这时候，赵纯良的脸上，是那种惊慌茫然的表情。

　　赵纯良拿起手机接了起来。

　　“喂？”赵纯良的声音有些颤抖。

　　“你还在那里吧？”电话那头传来蒋元生的声音。

　　“你是谁？”赵纯良似乎听不出蒋元生的声音。

　　“我是谁？我是蒋辉的老子，我是洪兴的扛把子蒋元生，你杀了我的儿子，刚才还跟我说话，现在你来问我是谁？很好，非常好，老子不管你到底是什么来头，这一次，老子一定要你死，要你死，全，家！！”蒋元生充满杀意的声音从点头传来。

　　赵纯良的脸色忽然猛的一变，变成了之前那种充满杀意而又阴郁的表情，连带着声音，也变得冰冷了起来。

　　“蒋先生啊。”赵纯良轻佻地说道，“准备好两万人手了么？”

　　“我的人正在准备上飞机，你应该高兴，为了杀死你，我找我所有认识的朋友，借了十三架私人飞机，这次去京城，会有超过三千人，同时，我也找到了一个超级先天高手，他会和我一起，亲手把你的脑袋割下来，你的生命，只剩下最后几个小时，几个小时后，做好准备，承受我的怒火吧。”蒋元生怒吼一声，将电话挂掉。

　　“才三千人。”赵纯良似乎有些无奈，叹了口气，摇了摇头，随后起身走回到了客厅里。

　　他看了一眼秦月，说道，“你蹲在地上干嘛？起来，给我烧杯水。”

　　“你……你要喝，喝开水还是喝，喝茶？”秦月语气结巴的问道。

　　“开水。”赵纯良坐到沙发上，随手拿起遥控器把电视给打开。

　　电视上播放的是动物世界，一大群狮子在猎杀一头大象。

　　大象在草原上是无敌的动物，而狮子是顶级的猎杀者，双方如果是一对一，那是没有可比性的，可狮子是群居的动物，一大群二三十头的狮子围攻大象，就算是大象也有点吃不消的样子。

　　赵纯良饶有兴致的看着，忽然响起了自己的那头小狮子流氓。

　　那头小狮子暂时交给了别人养着，赵纯良似乎都忘了，眼下想起来，忽然间有了个念头。

　　回头等流氓长大了，搞几只活鸡活鸭给他练练野性。

　　没多久，秦月就烧好了水，然后倒了一杯给赵纯良。

　　赵纯良也不等水凉，直接一口就把那还有些沸腾着的水给喝了下去，然后把水杯递给秦月，意思是他还要一杯。

　　“你……不觉得烫么？”秦月问道。

　　“没感觉。”赵纯良摇了摇头，然后说道，“你倒好了水，就回房间呆着，别在我面前晃悠。”

　　“好，好的。”秦月点了点头，再给赵纯良倒了杯水，随后转身走回了自己的房间。

　　回到房间的秦月，整个人有些神情恍惚，她不时的看向床头的电话。

　　那个电话可以打给前台，也可以打110。

　　秦月在犹豫，到底要不要报警，因为在她看来，几个小时后，这里一定会爆发一场血战，到时候一定会死很多人，如果提前叫警察来，那会不会阻止这场血战的发生？

　　犹豫许久，秦月终究还是走到了电话前头，将电话拿了起来。

　　简单的案三下按键，对于秦月来说，就像是从一楼爬到了一百楼一样。

　　这三下，花光了她几乎所有的力气。

　　“你好，这里是朝阳区派出所接警中心，请问有什么需要为您服务的……”

　　“我……我要报警，在XXX酒店……”秦月颤抖着声音，刚说到这，忽然一只手从她的手中接走了电话。

　　“不好意思，我朋友喝多了。”赵纯良笑着说道，“她非得说她敢打110，我们拦都拦不住，给您造成麻烦了，实在抱歉。”

　　说完这些，赵纯良就把电话给挂了。

　　在电话挂下去的霎那，发出了卡擦一声的声音，秦月整个人随着那声音颤抖了一下。

　　赵纯良看向了秦月，脸上不再有笑容。

　　“你打算报警？”赵纯良问道。

　　“我……我只是不想看到死人。”秦月颤抖着声音说道。

　　“你报警了，警察抓的是我。”赵纯良说道，“他们抓住了我，我杀了几个人，就得被枪毙，你这是要害死我。”

　　“我……我知道以，以你的身份，你是不，不会有生命危险的。”秦月颤抖着说道，“但是至少，至少这样，可以少，少流很多的血。”

　　“你就不怕那些警察来了，我把他们给杀了？”赵纯良问道。

　　“你……你敢杀警察？”秦月惊恐的看着赵纯良。

　　“这世界上，只要有人想对我不利，不管是谁，我都能杀。”赵纯良咧嘴笑了笑，而后伸出手去，掐住了秦月的脖子。

　　秦月的身体颤抖了一下，并没有躲开，她抬着下巴，看着赵纯良，眼里有她仅存的一丝勇气。

　　赵纯良的手，微微的发力，那有力的五根手指头，将秦月的脖子，慢慢的掐紧。

　　秦月的眼眶里出现了泪水，似乎是因为受到了惊吓，可是，赵纯良却读懂了这些泪水的含义。

　　最后的时刻，她没有选择逃避，而是直面着赵纯良。

　　用两行热泪，将她对赵纯良的一切感情，都发泄了出来。

　　很多时候，爱，可以给人莫大的勇气，而爱，也能超越人类对于死亡的恐惧。

　　赵纯良看到了爱，但是手，却没有停下来。

　　只不过，他的手，在剧烈的颤抖着。

　　赵纯良的眼里出现了挣扎的神色，一个声音不断的在脑子里回荡。

　　“不要！！”

　　这个声音很小，但是却十分的有力，也正是因为这个声音，赵纯良的手，始终无法发力。

　　不过，这种无法发力，只是对于赵纯良而言，对于秦月来说，赵纯良只需要一点点力量，就足以让她香消玉殒，现在赵纯良在挣扎，可手却是微微的加了些许的力量，这股力量，让秦月的脸变红了，脖子上的青筋，也冒了出来。

　　可是，尽管如此，她并没有反抗，也没有挣扎，就那样看着赵纯良，鼓掌着那张美丽漂亮的脸。

　　“杀了她，你就可以真正的走上强者之路，你就可以踏破世间所有的羁绊，没有了羁绊，世间也就再无桎梏，你就可以踏上臻天大道，从此逍遥世间，你快杀了她！”赵纯良面目狰狞的叫喊着。

　　“你想想，你这一路走来，不断厮杀，不断变强，到底为的是什么？如果连爱你的人你都能杀，那你迄今为止所努力的一切，都成了泡影，人生若没有了羁绊，那与行尸走肉有何区别？无情长生于天地，不如纵情潇洒这一生，赵纯良，你别忘了你父亲给你起这个名字的初衷！”赵纯良忽然又面色焦急的叫喊道。

　　忽然，一滴冰凉的泪水，落到了赵纯良的手上。

　　赵纯良整个人，猛地一震。


第一千零七十一章 陷入疯狂

　　这一只大手，松开了。

　　秦月的脖子上，清楚的留下了五个指印，她的一张涨红的脸，开始慢慢的恢复了正常的色彩，而她急促的呼吸，也慢慢的平稳了下来。

　　赵纯良看着手上的那一滴泪水。

　　那滴泪水，来自秦月。

　　很凉，凉到了赵纯良的心里。

　　在霎那之间，赵纯良的杀意全无。

　　“我就知道……你不舍得杀了我。”秦月看着赵纯良，脸上带着一股倔强，又有一种小孩子获得游戏胜利了的那种骄傲感。

　　“对不起。”赵纯良内疚地说道，“我不知道我为什么会这样，但是我不想伤害你。”

　　“我知道。”秦月点头道，“刚才做了那一切的人，不是你。或许，你有双重人格。”

　　“双重人格？”赵纯良疑惑地说道，“你是说我体内还有另外一种人格？”

　　“双重人格是真实存在的，源自于精神分裂，史上有记载的最严重的精神分裂，体内有十七个人格，这十七个人格彼此都知道，碰到什么样的事情出现什么样的人格，很有可能你也是这样的情况！”秦月说道。

　　“或许吧……”赵纯良有些疑惑，抬手拍打了一下自己的脑袋，只觉得脑袋有些沉重，但是并没有什么其他不好的感觉。

　　“双重人格的话，去看看心理医生就可以了。”秦月说道，“心里医生是治疗双重人格最好的选择。”

　　“再看看吧。”赵纯良摇晃了一下脑袋，随后说道，“我得把蒋元生拦下来先，他的三千人如果进京，绝对会出大事。”

　　“但是你杀了他儿子。”秦月为难地说道，“换做任何一个人，都要疯。”

　　“我尽力吧。”赵纯良拿起手机，给蒋元生打去了电话。

　　电话很快就接了起来。

　　“我是赵纯良。”赵纯良说道。

　　“我知道，我知道你是赵纯良，我调查过你了，桑巴国的王爵，深厚的中央关系，超强的个人身手，还是道门的领袖，京城四少之首，我查你查的一清二楚！”蒋元生说道。

　　“你儿子是我杀的。”赵纯良说道，“但是不是正常状态的我，他让找人来对付我，我不管如何也要杀了他，但不是以那种状态，所以我只能说我很抱歉。”

　　“你他妈这是在逗我？还不管如何也要杀了他？哈哈哈，够狂，真够狂啊，老子我也算是见识过狂人，但是没见过你这样的，啊哈哈！”蒋元生大笑道。

　　“不管怎么说，你的儿子已经死了，你要是带三千人进京，首先不会让你好过的，就是中央政府，你的人甚至到不了我所在的这个酒店，所以你带那么多人来京城，没用。”赵纯良说道。

　　“你不是想要见我洪兴兄弟么？我自然得多带一些人，你不用担心我，我已经都打好招呼了，这三千人，都是我们企业的员工，进京进行企业文化活动，你真以为我在大陆没有一点能力么？这一次，不会有人来打扰我，不会有任何人来打扰我，你准备好死吧，准备好被我这三千兄弟剁成肉泥吧！”蒋元生恶狠狠地说道。

　　赵纯良挑了挑眉毛，中央肯定知道蒋元生的底细，但是竟然会接受蒋元生的说法，让他带那么多人进京，这事儿里头有鬼。

　　“你要想对付我，找个地方，我过去。”赵纯良说道，“到时候看是你杀了我，还是我杀了你，我们各凭本事说话，你带这么多人来，没有意义。”

　　“怎么会没有意义？我这三千兄弟可都是好手，而且，你真以为我会把三千人都带去京城么？这你小看我了，哈哈，他们有一部分人，去了别的地方，你有个小女朋友，叫吴媚是吧？等一下你就能看到她了，不过，你是在地狱里看到她，看到光着身子，被人草烂了下面的她，你还有两个女朋友，一个林晓夕，一个南宫凤鸾，她们在海市，我也安排了人去找她们，带头的可是我们这有名的肾王，一个晚上能把五个女人干的翻了白眼，对付两个女人，简单的很，哈哈哈，我现在都迫不及待的想要等好消息了，你也不用着急，不用多久，你就可以去见他们了。”蒋元生狞笑着说道。

　　“你别说了！”电话那头忽然传来一个女人着急的声音，“你别再说话了，他……他又要变了。”

　　“还有人？哦，对了，你是秦月吧？哈哈哈，你也跑不了，我儿子跟我说了，这赵纯良还是你的男朋友，等一下到了京城，你也准备好，被我的人弄到死吧，哈哈哈！”蒋元生大笑道。

　　“我求求你别再说话了，别……”秦月的声音还没有完，忽然电话就断了。

　　蒋元生有些诧异，随后却是冷笑了一声，将电话扔到了旁边。

　　另外一边，秦月惊恐的看着赵纯良手中的手机。

　　那只手机，已经被捏爆了。

　　赵纯良的眼里满是杀机和疯狂之色，他看了秦月一眼，忽然咧嘴一笑，说道，“我又回来了。”

　　秦月猛的颤抖了一下，想要往后退，但是却被赵纯良一把抓住了手。

　　“其实我对你也很有意思。”赵纯良一只手抓着秦月的手，另外一只手摸在了秦月的大腿上，然后顺着大腿一直往大腿根部去。

　　秦月挣扎着想要躲开赵纯良的手，但是赵纯良的手实在是太灵活，一下子就伸到了秦月的裙子里。

　　“你放开我。”秦月惊恐地叫道，她已经感觉到，赵纯良的手按在了她的安全裤上。

　　“放开你？为什么要？你不是喜欢我么？你知道么，安全裤，是妨碍人类进步的罪魁祸首。”赵纯良忽然一本正经地说道。

　　“什么？”秦月还没有反应过来，忽然一股大力从身下传来。

　　撕拉一声，秦月身下的安全裤，竟然被赵纯良直接给撕了下来。

　　秦月连忙夹紧双腿，叫道，“你不能这样！”

　　赵纯良面色狰狞的将安全裤扔到了一边，随后一只手抓在秦月的大腿上，直接顺着大腿摸到了根部。

　　这一次，再也没有安全裤阻拦。

　　秦月不停的用手去推赵纯良的手，但是却根本阻止不了赵纯良。

　　眼看着赵纯良的手指就要破门而入，忽然，秦月叫道，“吴媚她们都有危险，你还不救她们？”

　　赵纯良的手，停了下来。

　　“你说的对。”赵纯良把手缩了回来，然后捏着下巴说道，“要是这几个女人死了，我估计得疯了，还是先救他们吧。”

　　随后，赵纯良转身走到了一旁，拿起了床头的电话打了出去。

　　“马上把吴媚从学校内转移，带去安全的地方，等我电话。”

　　这是赵纯良的第一个电话，等交代玩吴媚的事情后，赵纯良又打了个电话出去，这个电话直接打给了南宫凤鸾。

　　“有人要去找你们麻烦，都杀了就是。”赵纯良说道。

　　“行。”电话那头的南宫凤鸾答应了一声，赵纯良就把电话给挂了。

　　“好了，现在他们安全了，咱们可以继续来咱们的事情了。”赵纯良咧着嘴，走到了秦月的面前，一只手探手扶住秦月的腰，另外一只手放在秦月的胸口上，揉捏了两下，说道，“平日里也没怎么觉得，没想到你有这么大。”

　　秦月激动的浑身颤抖，但是却没有躲闪，因为她知道躲闪已经没有了任何意义。

　　“认命了么？”赵纯良并没有因此而怜香惜玉，而是加大了力度。

　　秦月有些吃痛的将身子往后缩了一下，但是忽然腰间一股巨大的力量传来，她整个人直接就被拉进了赵纯良的怀里，而赵纯良的手，抓住了她连衣裙的领子，往下一拉。

　　秦月的上半身，就这样没有任何遮拦的出现在了赵纯良的面前。

　　秦月浑身颤抖了起来，她从未这样袒露的出现在一个男人面前，赵纯良往下拉的这一下，将她的所有尊严，都给完全撕裂了。

　　她双拳紧握着，泪水不断的往下流，而赵纯良的手，却没有任何停留的在她的胸前肆虐着。

　　一个个的红印，出现在她的胸口上，这些红印过不了多久，都会变成淤青。

　　秦月很疼，但是却远不如心疼。

　　当赵纯良将她的身子压在身下的时候，她已经完全任命，她任由赵纯良的舌头侵犯着她的嘴，整个人如尸体一般一动不动。

　　突然，赵纯良停下了动作，因为门铃声响了起来。

　　赵纯良站起身子，走出房间，走到了门口的位置。

　　“警察，开门。”

　　门外传来警察的声音。

　　秦月平躺在床上，耳边传来赵纯良和那些警察说话的声音。

　　停顿了几秒，秦月似乎做出了什么决定。

　　她将自己的连衣裙拉了上来，把胸口的位置遮挡住，而后走到窗台的位置，拿起窗台上的餐巾纸，擦去了脸上的泪水。

　　看着镜子里面色苍白头发纷乱的自己，秦月惨然的笑了笑，随后把头发简单的整理了一下。

　　她走到了窗户的位置，将窗户打开。

　　风吹了进来，带着些许的凉意，她听到了关门的声音。

　　警察走了，没有带走赵纯良。

　　她笑了笑，拨动了一下耳畔的长发，随后跨出了窗台。


第一千零七十二章 赴死

　　智者曾经说过，我们永远不可能用一个正确的做法，去解决一件错误的事情。

　　错误已经发生，那就将永远是错误，哪怕他被弥补的再好。

　　亡羊补牢，留下的，也不过是一个补过的羊圈而已。

　　秦月看到了蓝色的天空。

　　她从小就很喜欢天空，每次看到天空，她都会觉得，不管再大的问题，都不是问题。

　　妈妈曾经跟她说过，人的胸怀就要如同天空一样。

　　我们无法弥补每一个错误，但是我们可以选择原谅。

　　在跨出窗台的一霎那，秦月选择原谅了赵纯良，因为她知道，那并不是赵纯良的本意。

　　赵纯良体内的另外一重人格，做出了那些事情。

　　所以她不恨赵纯良，甚至于觉得自己深深的爱上了赵纯良。

　　可是，尽管原谅，她依旧不后悔自己的选择。

　　她爱的是赵纯良，但是不是那个赵纯良。

　　她的身体可以给赵纯良，但是也不是那个赵纯良。

　　所以她选择就这样结束这一切。

　　当然，如果这一切能够因为这样而结束的话。

　　面前的蓝天，忽然不再有。

　　秦月看到了一个黑色的人影，他挡住了所有的光。

　　他的身体快速的落下，比她坠落的速度还要快。

　　“不要！”秦月忽然瞪大眼睛，她看到了那一张熟悉的脸。

　　那张脸上带着冷峻的神色，没有一点点的犹豫。

　　他从天上落下，披着阳光。

　　就像是一个来自上天的神仙一样。

　　似乎只是风吹乱了几缕的头发，那个人影就来到了自己的身边，然后他身出手，拉住了秦月的手。

　　秦月似乎还想说点什么，但是一股巨大的力量忽然传来。

　　那个人将她拉进了怀里，然后转了一个身，将她托举在了身前。

　　还没有来得及任何反应，一股巨大的冲击力，猛的传来，伴随着一声闷响。

　　秦月知道，着地了。

　　她没有感觉到任何的疼痛，因为身下那个人举着她，将一切的力量都给卸掉了。

　　秦月手忙脚乱的从他的手上跳下来，转过身，看向地上的他。

　　他的脸上带着冷峻的表情，身下的地面微微有些凹陷。

　　秦月的脸色，霎那间变得惨白。

　　一根放在地上被用来拴绳子的铁棍，穿透了赵纯良的肚子。

　　秦月捂住嘴，不让自己哭出来。

　　她发现，不管他到底是不是他，在他的心里，他都是爱着她的。

　　若是不爱，又怎会连死，都要陪她一起？

　　“我只是逗你玩玩，你犯不着跳楼。”赵纯良的脸上露出一个狰狞的笑容，随后一只手撑在地上，慢慢的站了起来。

　　那一只穿透他身体的铁棍，就这样一点点的被从他的肚子里抽离。

　　整个过程，赵纯良一声不吭，脸色没有一点的变化，就好像什么事情都没有发生过一样。

　　他们两人坠落的地方，位于酒店的后方，平日里人烟稀少，此时竟是一个人都没有。

　　赵纯良将那带血的铁棍踹飞到了一边，骂道，“哪个王八蛋在这里竖了跟铁棍，差点……”

　　害死老子四个字还没有说出口，秦月就已经扑到了赵纯良身前。

　　女人是一种很奇怪的生物，上一课她可能会因为你侮辱她而要死要活，可下一刻，她又可能爱你爱的要死要活。

　　“太亏了这次。”赵纯良任由秦月抱住她，说道，“你掉的太快了，我只能以身体往下坠，这样比帝剑快一些，要是多给我半秒的世间，我就可以用帝剑带你飞了。”

　　赵纯良语气有些冷，但是却也有着柔情。

　　就算变成了另外一种人格，有些根植在灵魂深处的东西，却是不会改变的。

　　“快去医院。”秦月叫道。

　　“这点小伤，去什么医院。”赵纯良将秦月推开，随后一把扯下身上的衣服，将整个独自包住，说道，“一会儿就不流血了，跟你们被割伤了差不多。”

　　“你整个肚子都被穿透了你还不去医院？赶紧跟我去医院。”秦月面色坚决地说道。

　　“我都说了没事，你特吗傻啊，听不懂么？”赵纯良怒道。

　　秦月一言不发，一把抓住赵纯良的手就要往前走。

　　“你干什么？”赵纯良问道。

　　“带你去医院。”

　　“你特吗听不懂我话么？再拉我我杀了你！”赵纯良叫道。

　　“你杀了我，我也带你去医院。”秦月说道。

　　赵纯良猛的将秦月往身前一拉，帝剑从腰间呼啸而出，顶在秦月的脖子上，说道，“你别以为我不敢杀你。”

　　秦月倔强的抬着下巴。

　　脖子上五个手指印赫然在目，帝剑的剑锋，刚好压在了无名指印上。

　　僵持了几秒钟，帝剑终究回到了赵纯良的腰间。

　　“去医院。”赵纯良叹了口气，虽然依旧满身的杀意，但是此时在这杀意之中，竟然有着些许的温暖。

　　数千年前的大将白起曾经说过，雷电乃是至强至刚的属性，但凡雷电属性夺天武者，都会被雷电所影响，变得嗜杀暴力，如果这时候放任杀意滋长，最终其人将会变得铁血无情，沙发果断，成为如他一样纵横无双的强者，而如果想要压制甚至消除杀意，最终雷霆至强至刚之力，将会伤到夺天武者本身，因为此举有违雷电基础属性，而最终的结果将有可能雷属性夺天武者身体被雷霆毁坏殆尽，要么变成一个废人，要么，身死魂消。

　　赵纯良依旧难以控制他的杀意，可是，当赵纯良托举起秦月的时候，他就已经走上了一条与大将白起完全不同的路。

　　此生，他都不会再对那些爱自己的人出手。

　　或许这将带来许多羁绊，再或许，这有可能会让他身死魂消，可不管是现在的赵纯良还是之前的赵纯良都觉得，让他们安然无恙，远比自己活着，更重要。

　　而这一切，都将成为赵纯良以后属于自己的……道。

　　赵纯良的身体恢复能力十分惊人，他和秦月一同去了医院，医生检查的结果是赵纯良除了有点贫血之外其他的也没什么大碍，伤口缝合一下就好了，内脏并没有受到什么创伤。

　　本来医院那边的意思是赵纯良缝合了伤口后多少在医院住上一天，不过赵纯良却是十分不给面子的在伤口缝好之后就走了。

　　“你还要回去？”秦月站在医院门口，看着赵纯良的背影问道。

　　“要。”赵纯良点了点头，说道，“我想杀人。”

　　“那你杀了我。”秦月说道。

　　“我又不想杀你。”赵纯良转过头，戏谑地说道，“我杀你干什么？好不容易救了你，怎么着也得多享受几回吧？”

　　“那你跟我走，我把身体给你。”秦月认真说道。

　　“不管我跟不跟你走，你这身体都得是我的。”赵纯良嘴角露出一个鬼魅的笑容，说道，“你现在要做的，就是回去洗白白，等着我临幸。”

　　说完这些，赵纯良忽然停顿了一下，然后认真地说道，“不能自杀。自杀的人连轮回都进不了，永世只能成为怨魂飘在人间，很可怜。”

　　秦月点了点头。

　　“还有，刚才对不起你。”赵纯良咧了咧嘴，说道。

　　秦月的脸上忽然露出了一个笑容，说道，“我原谅你了。”

　　“不过，你那一对玩意儿，还真好摸。”赵纯良笑道。

　　“混蛋！”

　　秦月愤恨的握紧了拳头，先要再骂一句，却发现赵纯良已经走远了，她只能恼怒的跺了跺脚，然后转身离去。

　　赵纯良回到了之前秦月的房间，他坐在沙发上，脸色时而变好，时而变差。

　　世间一点点的过去，没多久，太阳就要下山了。

　　不知道从什么时候开始，酒店的门口，停下了一辆辆的大巴车。

　　大巴车上下来了一群群的人，这些人全部穿着黑色的西装，下车后就聚集到了一起。

　　刚开始也就几十个人，后来慢慢的规模变到了几百人，再后来，整个酒店外竟然密密麻麻的全部是这些人。

　　酒店的客人都傻眼了，还以为这是在拍戏，因为放眼望去足有数千人，这数千人统一着装，不是拍戏就是公司集体出游，可一般公司出游这么多人可没有住五星级酒店的，因为这绝壁是住不下的。

　　一辆黑色迈巴赫，穿过了人群停在了酒店的门口。

　　蒋元生和一个中年人一同从车上走了下来，他下车的时候，所有门口聚集着的人，同时弯腰喊道，“蒋先生。”

　　蒋元生戴着副墨镜，脸色阴沉的往酒店内走去，那些早已经聚集在酒店外的人，跟在了蒋元生的后面，一起走进了酒店。

　　蒋元生走到电梯前，其他人开始走酒店的楼梯，一波波的人往酒店的楼上前进。

　　没过多久，蒋元生坐着电梯，来到了赵纯良所在的楼层，此时，这个楼层的走廊上，已经占满了人，所有人的手上，都拿着刀，现场看起来十分的恐怖。

　　蒋元生往前走去，人群自动的让出了一条路。

　　蒋元生一直走到门口的位置，发现门是开着的。

　　门内的地上躺着几具尸体。

　　蒋元生的脸皮扯动了一下，随后走进门内。

　　随着蒋元生的脚步，人群开始朝着门内涌入。

　　蒋元生被一大群人簇拥着，走到了客厅。

　　客厅里坐着一个男人，他的身上带着无边的杀意，那股杀意让人动容，只凭着一股杀意，他就压制住了房间内其他所有人的杀意，让其他人如坠冰窟一般。

　　若无人下令，估计没有任何一个人敢对沙发上那个人动手，在所有人眼里，那就是一尊杀神。

　　蒋元生尽管见惯了世面，但是碰到此情景，也有了瞬间的失神和紧张，他深吸了一口气，平复了心里的情绪，然后张了张嘴，刚想说句话。

　　忽然一个女人的声音从他身后传来。

　　“老公，面条煮好了，要回去吃了么？”


第一千零七十三章 老公

　　这是一句十分家常的话，平日里不管是哪个家庭都会偶尔会出现。

　　此时也确实正是饭点，很多人都还没有吃晚饭。

　　只不过，这样一句话，出现在这么肃杀的情景之下，与满屋子蓬勃的杀意形成了一个鲜明的对比。

　　所有人几乎同一时间看向了蒋元生的身后。

　　蒋元生背后，站着一个女人，她面带从容的微笑，眼神越过了蒋元生，落到了赵纯良的身上。

　　这是蒹葭第一次叫赵纯良老公。

　　不知道为何，她放弃了以前对赵纯良的称谓。

　　不过，这一声老公，似乎起到了莫大的作用。

　　赵纯良身上的杀意，瞬间消散无踪。

　　那是十分诡异的一幕，赵纯良本来杀意沸腾，似乎随时可能出手杀人，可就因为那一句话，赵纯良身上的杀意全部消失了。

　　赵纯良坐在那，不再如之前一般嗜血疯狂，他的眼神里充满了平静和从容。

　　赵纯良，终于回来了。

　　“回家吃面条。”赵纯良笑了笑，对着蒹葭说道。

　　蒹葭点了点头，穿过人群，走到了赵纯良的身前。

　　很奇怪的是，没有任何一个人拦着蒹葭。

　　“带着你的人，滚出京城。”赵纯良一只手拉住蒹葭的手，看向蒋元生说道。

　　蒋元生愣了一下，随后杀机再次燃起，他刚要说话，赵纯良却是一把抱起了蒹葭，直接冲向了一旁的窗户。

　　乒乓一声，窗户被赵纯良撞碎，赵纯良整个人抱着蒹葭，跳出了窗外，然后消失在了蒋元生的面前。

　　蒋元生赶紧冲到窗户口，往外看去。

　　哪里还有赵纯良的身影。

　　蒋元生气急败坏的握紧了拳头，从港市兴师动众的带着三千多号的人出来，到了这里，结果却一句话也没有说上，就让对方跑了，这绝对是他这辈子所遭受到的最大的侮辱。

　　“我要杀了他，杀了他啊！”蒋元生怒吼着。

　　就在这时，远方忽然传来了警笛声。

　　一辆辆的警车从远处驶来，停在了楼下。

　　该来的，终究还是来了，只不过比预想中晚了许多。

　　看样子，应该是有人报警了。

　　蒋元生没有来得及去追赵纯良，就被警察带走了。

　　他所带来的那些人跑的跑，被抓的被抓，几乎顷刻间就土崩瓦解了。

　　在我档强大的力量面前，任何的黑社会，都是纸老虎。

　　酒店里的住客亲眼见证了一场我档对黑社会的完胜。

　　云间，赵纯良脚踩帝剑，往家的方向前进。

　　蒹葭站在赵纯良的身后，环抱住赵纯良的腰。

　　“你怎么会突然来找我？”赵纯良问道。

　　“面条熟了，打圣主电话没接，我就让追踪蛊带我来找圣主了。”蒹葭老实回答道。

　　“让你煮面条，你还真煮面条啊。”赵纯良笑道。

　　“圣主你想吃什么，我就给圣主做什么，我本就是为了侍奉圣主才会成为圣女的。”蒹葭说道。

　　“叫我老公挺好。”赵纯良笑着说道，“以后别叫圣主了，叫老公。”

　　“嗯，好的，老公。”蒹葭点了点头，要说之前喊赵纯良老公，那是出于某种目的，现在叫赵纯良老公，却是因为赵纯良的提议，所以她多少也有了一些羞涩，不过蒹葭本就不是拘谨的人，既然赵纯良让她这般叫，她自然也就不会矜持着。

　　两人一路从空路回到了家中。

　　面条有些烂了，不过对于赵纯良来说，味道却是十分好的，他吃了三大碗的面条外加几个拌蒜，觉得好久没有吃的这么爽了。

　　吃完面条，赵纯良坐在客厅的沙发上仔细的回想了之前自己出现的那种状态。

　　虽说自己现在已经完全恢复了正常，但是谁也不知道那种状态会不会再出现。

　　赵纯良其实有些后怕，因为那种状态的自己真的什么事情都干的出来，幸好就算在那种状态下，自己依旧能够感觉到别人对自己的爱，要不然秦月就危险了。

　　琢磨了许久，赵纯良给秦月打了个电话，约秦月来家里头聊一聊。

　　没多久，秦月就来到了赵纯良的家中。

　　当秦月看到蒹葭的时候，着实的被蒹葭的美貌与气质给震撼了一下，蒹葭身上那种独属于少数民族的气质，是都市中的青年男女所不能有的。

　　在知道蒹葭是赵纯良女人的时候，秦月并没有什么其他的想法，因为她知道赵纯良有着不少的女人，这种情况其实在娱乐圈还是不少见的，那些娱乐大佬，哪个手底下没有几个小明星养着的？

　　“今天的事情，很抱歉。”赵纯良诚恳的对秦月说道。

　　“我原谅你了。”秦月笑着摇摇头，说道，“我知道你那时候的情况，所以我不介意。”

　　赵纯良看着秦月身上那件立领的衣服，说道，“你身上应该青了吧？”

　　“一点点。”秦月点了点头，她身上，特别是胸口上，其实到处都是淤青，所以她才会换了这件立领的长袖，这样不至于会看到那些淤青，而在那些淤青里，最严重的莫过于赵纯良的一个牙印。

　　那个牙印深深的烙印在秦月的胸口中央，很疼，不过秦月并没有说。

　　“如果可以的话，我愿意尽我所能弥补你。”赵纯良清楚的记得自己对秦月做过了什么，虽然秦月说原谅了他，但是赵纯良心里头依旧过意不去。

　　“弥补？这哪里用得着什么弥补，过段时间，自然而然的，就过去了，也没伤筋动骨的。”秦月笑着摇了摇头，如果需要靠着弥补来获得一些赵纯良对她的一些关爱，那秦月是不屑于的。

　　赵纯良其实也很为难，他确实想要弥补秦月，可拿什么弥补？秦月的心思在之前已经表露无遗了，可自己能说，为了弥补你，你就当我女朋友么？

　　这话不管是谁说，都得被人喷死，因为你这是明显的得了便宜还卖乖？

　　“秦月妹妹有空的话，常来家里头坐坐。”蒹葭笑着坐到了秦月的身边，拉着秦月的手，说道，“最好的话，是搬过来住，毕竟以后是一家人了。”

　　蒹葭的话，让秦月和赵纯良都愣住了，随后秦月红着脸说道，“蒹葭姐姐，你……你别乱说，什么一家人。”

　　“不是一家人么？”蒹葭笑了笑，说道，“我知道你不好意思，不过在我们苗人看来，喜欢一个人，就要勇敢去拼，勇敢去抢，这样才能够得到你喜欢的人。扭扭捏捏的话，喜欢的人迟早会被别人抢走的。”

　　“我……”

　　“你们聊吧，我出去一下。”赵纯良站起身说道，这时候他在这里确实略显尴尬，如果把这里交给蒹葭，相信蒹葭会把事情都处理妥当的。

　　本来赵纯良还打算找秦月了解一下心理医生的事情，眼下看来只能暂时作罢，赵纯良拿了家里的钥匙，就出了家门。

　　此时华灯初上，赵纯良开着车离开了小区。

　　赵纯良并没有去找赵信，他开着车直接去了中南海。

　　“两三千人，从港市离开，我不相信中央政府一点消息都没有，我就想知道，为什么这些人到了京城，中央政府方面没有任何一个人去阻拦？就算没有人知道这些人的意图，但是这两千多人，足以对社会稳定造成巨大威胁，中央政府为何就放任他们自由在京城活动，并且最终抵达了我所在的酒店？”

　　赵纯良坐在李旭峰的办公室内，丝毫不客气的当着李旭峰的面质问道。

　　“这件事情并没有人上报给我。”李旭峰皱着眉头，说道，“我需要去了解一下。”

　　“如果当时我没有控制住自己，大开杀戒，那两三千个人最终能活下多少我不知道，不过可以肯定的是，到时候你们中央政府就算再想维护我，也不可能了，那时候，我会成为众矢之的，成为传说中的杀人魔头，被全世界通缉，这一切，都是谁在放纵？”赵纯良又问道。

　　“纯良，你不要着急。”李旭峰说道，“我已经让人去查了，很快就能出结果。”

　　赵纯良手指头轻轻的在椅子扶手上敲打，倒也没有再咄咄逼人。

　　此时的他，心头的火不小，虽然某些人只是放任了蒋元生来找自己，这件事情看起来并不大，但是如果细想一下，这是十分恐怖的，因为那时候的赵纯良随时都可能暴走，要是真的暴走了，那酒店里至少得死五百人以上！

　　死五百人，还发生在京城，这就算天王老子护着赵纯良也没有用了，赵纯良会被当成邪魔外道打击，最终的结果就是被正义的力量所消灭。

　　这看起来似乎是很遥远的事情，但是细想一下却是让人毛骨悚然。

　　只是简单的一个放任，就能将赵纯良往绝路上逼，其心可诛。

　　没多久，办公室秘书就回馈过来消息。

　　京城国安局和公安局，都接到了来自军部的招呼，让他们不用理会这三千人。

　　军部的消息？

　　赵纯良的瞳孔一缩，这消息既然来自于军部，那幕后的人是谁，就一目了然了。

　　“我还没去找你麻烦，你自己先送死了。”赵纯良冷笑着从位置上站了起来。

　　“你去哪里？”李旭峰沉着脸问道。

　　“谁想让我死，我就先让他死。”赵纯良笑了笑，虽然不再有沸腾的杀意，但是只是那一个笑容，就让人浑身颤抖了起来。


第一千零七十四章 消失的保龙一族

　　“站住。”李旭峰开口喝止了赵纯良。

　　赵纯良站住脚，转过身看向李旭峰，并未说话，但是眼里的意思却很明显。

　　“你不能对他下手。”李旭峰盯着赵纯良，一字一句地说道。

　　“为什么？因为他是神州现在唯一的大将么？”赵纯良问道。

　　“不管他做任何事情，他都是为了这个国家。”李旭峰说道，“老杨为这个国家付出了太多，全神州的人都欠他人情，你要杀他，中央政府必然会不惜一切代价保护他。”

　　“他不过是一个自私的老头罢了，说什么欠他人情，这太夸张了。”赵纯良摇了摇头，随后继续说道，“我就不信，他作为一个那么高位的高官，身上会一点问题没有？这世界上的人大多数还是为了自己。”

　　“我们打个赌，如何？”李旭峰问道。

　　“什么赌？”赵纯良问。

　　“我赌你从他身上找不到任何问题。”李旭峰说道，“我说的问题，是指贪污受贿这一些有害于国家的问题。”

　　“这年头，怎么可能会有没问题的官员，就连首长您，都不见得能够完全干净吧？”赵纯良戏谑的看着李旭峰，要是一年前，他断不可能跟李旭峰这样说话，可现在的赵纯良，却是有了足够的底气。

　　他是雷属性夺天武者，并且已经化念，只剩下一年的寿命，能够闯过去，成为臻天，那自然无须惧怕李旭峰，而如果不能够闯过去，只剩一年寿命，那他还会怕谁？

　　“这个国家，还是有很多是真的为了她而鞠躬尽瘁的人。”李旭峰说道，“我给你一星期的时间，你可以动用你所能够用到的任何的资源，你去查老杨，但凡你能找到一点他危害了这个国家的问题，我都不会阻止你对老杨出手。”

　　“一言为定。”赵纯良嘴角勾起一个自信的笑容，在神州当官，人情交往之间，就算没有大规模的贪污腐败，小的收受礼品之类的也绝对是有的，这年头，再没有问题的人，只要用心找，也绝对能找出问题来。

　　杨天寿屡次三番的想要他赵纯良的命，赵纯良这一次，不打算再忍着了。

　　离开了中南海后，赵纯良立即着手安排人开始调查起杨天寿，同时，他开车前往了赵信的家。

　　就在赵纯良前往赵信家中的时候，一道关于蒋元生的拘捕令，也从中央下发了下来。

　　蒋元生，因为涉嫌组织领导黑社会性质组织被逮捕，等待他的，是法律的制裁。

　　这样的一个处罚，是赵纯良向中央要来的，他不想大开杀戒，而蒋元生很明显不会原谅他这个杀了他儿子的人。

　　所以，让蒋元生一辈子呆在监狱里，是最好的一个结果，至于洪兴群龙无首后会如何，那就不是他管的了。

　　不过大概可以肯定的是，江婉秋，不会放弃这样一个好机会。

　　广省，本就是江婉秋的地盘。

　　最近几天，江婉秋的动作十分频繁。

　　她就好像一头栖息在雨林之中的母豹一样，在悄无声息之中，将触手伸到了东三省。

　　没有人能够想的明白，为什么东三省的那头虎王对于江婉秋的所有举动都视若无睹，不仅如此，虎王甚至于还主动的让出地盘。

　　眼下才几天的世间，东三省就已经有三分之一落入了江婉秋的手中。

　　很多人都说虎王这是深爱着江婉秋，将东三省当作了他的聘金，也有人说江婉秋其实和虎王本就是一伙儿的。

　　只有极少数的人知道内情，而那些知道内情的人，都选择闭口不谈，因为这里面不仅仅涉及到了江婉秋，虎王，东三省，还涉及到了一个叫做赵纯良的男人，以及泡菜国，还有倭国。

　　泡菜国的黑道最近一段时间很不顺心，作为泡菜国本土最大势力的青龙帮，因为会长身死的关系，青龙帮陷入了前所未有的危机，各大地区的老大都在争夺帮主之位，为此大动干戈。

　　内耗严重的青龙帮，还没有选出他们的领导者，结果倭国的水口组，在这时候大举入侵了。

　　作为整个倭国，乃至是整个亚太地区最大的黑帮，水口组的实力之强悍，是毋庸置疑的，之前完整的青龙帮，在泡菜国政府或明或暗的支持下，才能够安然无恙的在泡菜国存在着，而现在，分裂的青龙帮，就如散沙一般，已经无法对水口组进行任何的阻拦了。

　　水口组长驱直入，只用了一个月不到的世间，就吞噬了青龙帮超过一半的地盘，青龙帮的所有人这时候倒是都团结了起来，只不过没有什么大用，现如今的他们，只掌握了泡菜国五分之一不到的地盘，要不是水口组暂时的将注意力转移到了其他泡菜国的本土帮派身上，他们早就被灭了。

　　很多人都觉得，青龙帮很快就会成为传说，而泡菜国的地下世界最终会落入水口组的手中，可是令人没有想到的是，就在一个星期前，一股之前从未听说过的势力，进入到了青龙帮的地盘之中。

　　这股从未听说过的势力自称为龙帮，他们来自于世界各地，都是黄皮肤黑头发，大部分人说着神州话，也有一些人说着各种各样的方言。

　　他们说，青龙帮和龙帮，都同属于百年前的一个老帮派，现在青龙帮碰到难题了，他们来帮忙是责无旁贷的。

　　虽然青龙帮的人不知道百年前的老帮派到底是什么鬼，但是现在既然有人愿意来帮忙，那绝对没有往外推的道理。

　　于是，这些来自于龙帮的人，和青龙帮的人汇合到了一起，对水口组的人进行了强有力的反击。

　　这反击的强度，超过了水口组的预料，在短短的三两天时间里，水口组就有两位组长被杀，超过三十个精锐干部被永远的留在了泡菜国的国土上。

　　对于这突然的反击，水口组内部震怒，水口组最大的组长福田康一，再一次派遣了数名组长率领着超过百名的精锐前往泡菜国，目的是一举将青龙帮的人连带着龙帮的人消灭。

　　这一仗，注定会是亚太黑道史上的一场大仗。

　　亚太地区黑道不平凡，欧洲地区的黑道也同样如此，只不过远不如亚太地区这么直接血腥罢了。

　　就在三天前，英伦国最大的黑道头子肖恩，干掉了香水国黑手党的党首，成功的从对方的手中拿到了向英伦国与圣诺国战争中输送军火的资格，于是呼，在今天，肖恩来到了神州。

　　尽管赵纯良没有和肖恩合作，但是肖恩并没有放弃神州这块军火大市场，他这次来神州，目的就是打通所有关系，将神州的军火，卖到圣诺国和英伦国的战场上。

　　就在赵纯良前往赵信家中的时候，肖恩的私人飞机抵达京城机场。

　　坐在通往京城市中心的车上，肖恩拿着手机，自言自语道，“该不该给我那神州朋友打个电话呢？”

　　此时的赵纯良，并不知道亚太地区和欧洲地区黑道的动态，他开着车，来到了赵信家的楼下，只不过，当他来到楼上，敲开赵信家的门的时候，发现赵信一家人都不见了。

　　赵纯良给赵信打去了电话，但是电话没有接通。

　　赵信和他的家人，一起消失了。

　　赵纯良很惊讶，因为赵信消失的没有任何征兆，而从赵信家里的情况来看，他的家中并未发生过什么打斗，也就是说，赵信和家里人是自己离开的。

　　这就奇怪了！

　　赵纯良马上着人调取了赵信家周围探头的监控视频，然后不断的回看，最终看到了一些他想要看的东西。

　　就在一天前，几个人出现在了赵信家门口的那个监控的监视范围内。

　　赵纯良清楚的认出了为首的那个人。

　　赵匡义！

　　他带着几个人走进了小区，而后没多久，赵信一家人，就和赵匡义一起离开了。

　　“保龙一族就这样被拐走了。”赵纯良无奈的叹了口气，保龙一族，是终于赵氏皇族的，之前赵信会忠诚于自己，是因为自己是唯一他可以找到的赵氏皇族的血脉，可现在，赵匡义出现了，赵匡义是赵氏皇族，血脉更是比赵纯良早了几百年，而且当年还做过皇帝，与自己相比，赵匡义的血脉纯正度似乎更高，因为他是皇族正统，与赵纯良这种简单的皇族血脉不同，自然的，当赵匡义出现，赵信绝对会选择赵匡义。

　　两个人的理想都是匡复赵氏，一拍即合也在情理之中。

　　赵纯良有些遗憾，因为保龙一族的实力很强，如果能够为他所用，至少在半年后的天下第一武道大会上，他会有更多的把握，而且，赵纯良对于其他三脉，十分的感兴趣，如果能够从保龙一族的绝学上学到点什么东西，那就更好了。

　　只可惜，现在这一股强大的力量，估计都已经成了赵匡义的。

　　对手如虎添翼，而自己却断了一条臂膀，这种感觉，并不好。

　　就在这时，赵纯良接到了一个陌生的电话号码。

　　“你好，我叫柯若仪，我是一名心理医生。”


第一千零七十五章 心理医生

　　柯若仪这样的名字，让赵纯良想到了以前混夜场那些小姑娘的艺名，不过，估计全京城也就只有赵纯良能有这样的联想了，要说到在京城的心理学届里，最富有盛名的，不是那些各种各样的老教授，而是那个年方二十六，去年才刚从心理学院校博士毕业的柯若仪。

　　柯若仪据说有着一头棕色的波浪长发，整个人充满了野性，那一张脸有一些疆域的人的血统，十分的性感。

　　据说每一个第一次见到柯若仪的病人，都会爱上柯若仪，并且将自己的内心完全开放给她，而柯若仪的心理治疗方式，也很容易让病人对她完全的沉沦，成为他的俘虏。

　　当然，这只是治疗期间，每一个被治愈的病人，最后都会和她成为好朋友，虽然有不少人追求她，但是都能够以非常正大光明的方式。

　　这是很多人最感兴趣的地方，因为柯若仪的病人不乏高官子弟或者传说中的富二代红二代，能够让这些人光明正大的追求，那绝对是十分少见的。

　　“你好。”赵纯良客气的回答道。

　　“是秦小姐让我联系你的。”柯若仪的声音略微的有些沙哑，和黄媛差不多，但是却没有黄媛那么成熟，不过却也同样的性感。

　　“哦！”赵纯良点了点头，对于秦月的做法，他并不反感，自己的双重人格，确实需要看看心理医生。

　　“请问您现在有时间么？”柯若仪说道，“我想先和您见见面，确认一下您的情况，秦小姐和我是不错的朋友，也曾经是我的病人，她并不确定你身上的情况到底是怎么样的，也不确定你是否对我会有反感情绪，所以如果我们能够见面的话，我觉得我们彼此之间或许能够有一些更直观的了解。”

　　“现在吧。”赵纯良看了一下手表，说道，“我现在有时间。”

　　“这样的话，咱们就约在京城王井大街的蓝岛咖啡吧？我就的诊所就在附近，我们可以先去喝杯咖啡。”柯若仪建议道。

　　“可以。”赵纯良说道，“我二十五分钟后会到。”

　　“好的，那我等你。”

　　说完，电话就挂断了。

　　赵纯良走上停在路边的车，往王井大街而去。

　　二十五分钟后，赵纯良推开了蓝岛咖啡的店门。

　　一进门，赵纯良就注意到了那个坐在靠窗位置的女人。

　　窗外的灯光，将那女人的脸照亮。

　　那是一张很有韵味的脸，不如黄媛成熟，但是却带着一股难以言喻的成熟魅力，鼻子很尖，却和那些网红整容过的脸有所区别。

　　她坐在那里，身前放着一杯咖啡，咖啡上还冒着热气，这证明她才刚来没多久。

　　桌子上放着一只普通的手机，手机的面朝上，证明她对接下去的会谈保持了一个开放的心态。

　　赵纯良整理了一下自己的衣服，走到了柯若仪的面前。

　　一股略微的，淡淡的香味飘入鼻子里。

　　这是香奈儿I古典款的味道，赵纯良对香水没有什么了解，但是却知道这款香水，因为黄媛也在用。

　　赵纯良将椅子轻轻的拉出来，然后坐到了柯若仪的对面。

　　柯若仪的脸上带着一种温柔而又富有魅力的笑容，这种笑容和普通女人的笑容不一样，因为赵纯良可以略微的感受到死死的魅惑的味道。

　　“你好，我是柯若仪。”柯若仪主动的对着赵纯良伸出手去。

　　赵纯良笑着点了点头，伸出手去，和柯若仪的手握到一起，说道，“你好，我是赵纯良。”

　　“我听说过，京城四少，我不少客人都跟我提起过你。”柯若仪笑着说道，“你在京城的名头很大。”

　　“不过这好像不是什么好的名头。”赵纯良无奈的耸了耸肩，然后说道，“柯小姐在京城这一代好像也很有名？”

　　“我在博士期间自己做了一个课题，最后研究出了独属于我自己的一套心理治疗方法，小有成效，也就有了一些名气，不过对于我而言，每一个新的客人，都是一个全新的课题，需要我去研究，去破解。”柯若仪说道。

　　“破解？我还是第一次听到这种说法。”赵纯良说道。

　　“我的治疗方法，可能跟别的心理医生有些不同。”柯若仪神秘的笑了笑，而后忽然想起来什么似的，说道，“不好意思，都忘了问你要喝点什么了。”

　　“给我泡杯铁观音就可以了。”赵纯良说道。

　　“看不出来，你是一个保守的人。”柯若仪说道。

　　“这可以从哪里看出来么？”赵纯良问道。

　　“在你进门的时候，你整理了一下你的衣领，将你领子最上方的一个扣子给扣上了，这证明你在面对陌生人的时候一般都会比较的保守，不会让人看到你的本质，而喝茶，对于如今三十岁左右的人来说，普遍比喝咖啡的人来的保守。当然，这只是普遍的说法。”柯若仪笑着说道。

　　她的笑容确实十分的具有诱惑性，让人看了忍不住的想要盯着她的嘴。

　　赵纯良看向窗外，说道，“秦月跟你说过我的问题么？”

　　“她说你可能有双重人格的倾向。”柯若仪说道，“不过双重人格在心理领域并不算新鲜，我曾经见到过一个五重人格的客人，和他打交道，相当于和五个病人打交道，很累，至于双重性格，我治好了三个，简单点说，所谓的双重人格，其实算不上真正意义的精神分裂，人普遍都是具有第二重人格的，这一重人格，大部分会形成于孩童时期，可能是他所碰到的一些对他精神产生强烈刺激的事情，导致了他心里的另外一重人格的滋生，一般来说，这一重人格，是完全的由阴影产生，与更多重的人格不同，当然，咱们现在来谈论病情，有些过早，咱们今天主要就是出来见个面，我认识一下你，你知道一下我，这样就够了，我们可以从朋友开始做起，我更愿意我的客人都是我的朋友。”

　　“那我们现在是朋友了。”赵纯良笑着点了点头，眼前这人说话的方式赵纯良很喜欢，他并不是一个觉得自己真的一点问题都没有的人，特别是自己一夜白头之后，当医生找不出自己身体问题的时候，找一下心理医生确实是一条不错的出路。

　　虽然现在赵纯良看起来没有什么问题，但是他不确定，自己到底是已经解决了问题，还是只是将问题给掩盖了起来。

　　这是一件很让人无奈的事情。

　　没多久，赵纯良的茶水就被送了上来。

　　赵纯良喝了口茶，说道，“柯小姐哪里人？”

　　“我来自徽省。”柯若仪笑着说道，“家在京城，我父母都住在京城。”

　　“那不错，男朋友呢？”赵纯良问道。

　　“我是单身。”柯若仪笑了笑，眼神微微的闪烁了一下。

　　赵纯良知道柯若仪在说谎，但是他并不是一个喜欢戳人痛处的人，所以他笑着点了点头，说道，“京城好，最近几年雾霾治理的不错，在这过活倒也还行。”

　　“嗯，主要是我在京城工作，把父母接过来，也好照顾，赵先生……我接下去就称呼你纯良，可以吧？”柯若仪问道。

　　“当然可以，我就叫你柯医生吧。”赵纯良说道。

　　“叫我若仪也行。”柯若仪说道。

　　“叫医生吧，这样我才会配合你治疗。”赵纯良笑道。

　　“那也行，对了，不知道等一下赵先生有什么事么？如果没事的话，我知道最近有一部新上映的恐怖片很不错，要不要一起去看看？”柯若仪问道。

　　“没问题。”赵纯良点了点头，虽然他知道柯若仪带他去看恐怖片是要测试他的某些心理活动，不过他还是十分高兴的接受了邀请，还是之前说的，他知道自己有病，所以他不会排斥医生给他看病。

　　两个人喝完咖啡出来，已经是酒店，电影九点半上映，在万达影院。

　　这部恐怖电影是国产的大制作，据说有很多大牌，虽然因为光店总菊的脑残规定，国产鬼片不能有鬼，不过这部恐怖片还是做的很不错的，整个万达影院为了配合这部电影的放映，还特地将电影院装修了一下，做成了一个类似于鬼屋一样的环境，赵纯良一进门就看到了一个巨大的骷髅架子，不过他却是连眼皮都不带眨一下的。

　　柯若仪走在赵纯良的身边，将赵纯良的一切表现都看在眼里。

　　对于柯若仪来说，从与赵纯良见面的第一眼开始，治疗其实就已经开始了。

　　心理治疗，并不是简单的你我坐在那里，我给你催眠然后用科学的角度去分析你的病状，这样虽然也会有效果，但是当你们俩坐在那治疗的时候，患者本身就会或多或少的存在自然抗拒，就好像一个人站在你面前跟你说我要催眠你，那你就算完全放松，你的生理精神上也会有一种自然的免疫存在，所以，最完美的催眠，就是在你不知不觉中进行，同样的，最完美的治疗也是如此。


第一千零七十六章 柯若仪的过去

　　赵纯良和柯若仪两人坐在了第二排的位置，这样距离屏幕很近，能够看到最细微的一些地方。

　　电影的内容确实是很不错的，不管是环境的营造还是气氛的烘托乃至血腥的场面，都做的相当到位，而且剧情不流于俗套，是一部难得的好剧。

　　整场电影下来，整个电影院里不断的响起各种各样的尖叫声，有男人的也有女人的，这部电影十分的恐怖，恐怖到就算是全程因为不断观察着赵纯良而极少看电影的柯若仪都觉得浑身冒寒气，可尽管如此，赵纯良却是以一副看轻松家庭肥皂剧的模样看完了整部电影。

　　“你不觉得恐怖么？”柯若仪和赵纯良一起走出来的时候问道。

　　“还行吧。”赵纯良说道，“无外乎就是一些电子合成音，那没什么恐怖的，又不可能真的有鬼，要有鬼了，那就是封建迷信了，光店总菊不让播的。”

　　“那些血腥的场面呢？”柯若仪问道。

　　“人造血浆也没什么好怕的，又不是真的内脏器官，虽然做的挺逼真的，但是和真的比还差了远了。”赵纯良随意地说道。

　　“真的比？你见过真的？”柯若仪问道。

　　“当然没见过，我怎么可能见过真的。”赵纯良摇了摇头，嘴上还做了一个略微嘲讽的表情，似乎觉得柯若仪的问题很好笑，不过，柯若仪却是微微皱了皱眉头，因为赵纯良的肢体语言很明显的表现为他在说谎。

　　人的身体其实是最城市的，说谎和说真话的人，绝对在表情和细微动作上是会有所区别的，就算你一个人再懂得说谎，也绝对没有办法将这样的细节给完全处理妥当，而柯若仪最擅长的就是观察这些细微的变化。

　　赵纯良说着他没见过真的，但是他的肢体语言表明他在说谎，也就是说，赵纯良见过真的如电影里一样血肉横飞的场景？

　　要真是这样，那很有可能赵纯良的另外一重人格，就是因为看到这些场景而出现的。

　　柯若仪暗暗做了一个判断，随后和赵纯良一起走出了电影院。

　　“世间也不早了，我送你回去吧。”赵纯良看了一下手表后说道。

　　“我自己有车，不用了。”柯若仪摇了摇头，随后笑道，“今天和你相处的这几个小时，倒是觉得你的意识远比一些普通人都来的正常。”

　　“或许吧。”赵纯良笑了笑，说道，“有时候越正常的人，越不正常。”

　　“那我们就这样定一下吧，明天，明天下午三点，我在我的诊所等你。如何？”柯若仪问道。

　　“可以，你把你诊所的地址发消息给我，我会准点到的。”

　　“好！”

　　与赵纯良分开后，柯若仪并不着急回诊所，她坐在车内，拿着笔快速的在本子上写着一些。

　　“自我保护意识很强。”

　　“精神强度很强，抗压性强。”

　　“有些许的自负，隐藏极好，可能来自于他的身份。”

　　柯若仪用了十几分钟的世间，写满了一张笔记本的纸，随后在最后面的位置写下了一行娟秀的小字。

　　“这是一个难对付的人，柯若仪，打败他！”

　　写完这些，柯若仪满意的笑了笑，发动汽车正想回家，忽然手机响了起来。

　　柯若仪拿起手机看了一下，脸色微微的变了变，随后犹豫了一下，把手机接了起来。

　　“喂。”柯若仪说话有些小心翼翼。

　　“别以为你去了京城，我就找不到你了。”电话那头传来一个阴冷的声音。

　　“我并没有逃避你的意思。”柯若仪连忙说道，“我只是在这里工作。”

　　“没有逃避我的意思，为什么把你父母也给接走了？还记得当年读大学，我们异地的时候，你是怎么答应我的？你说过，你大学毕业后就会嫁给我，可是现在呢？我们都毕业了，我们约定好回老家工作，结婚生子，你呢？你留在了京城，你根本就不把我们的感情当一回事儿，你说是不是？”电话那头的男人质问道。

　　“云鹏，我一直很正视我们的感情，只是……只是这一年来你的情况你自己也看到了，你毕业了，却不找工作，成天的呆在家里吃家里的用家里的，以你这样的情况，我们怎么结婚？你等我几年，我赚够了钱就回去，就嫁给你。”柯若仪带着哀求的语气说道。

　　“等几年？我都等你多少年了？读书的时候你跟我说要全心读书，连身子都不给我，答应了毕业后就把身子给我，结果你一溜烟跑到京城去了，现在我连你人都见不着，你又跟我说还得等几年？你老实跟我说，你是不是在又找到相好了？你们心理医生，接待的最多的不就是那些有钱人么？他们赚了黑心钱，心理不安，才需要找心理医生的，你长的那么漂亮，他们一定想泡你，柯若仪，你要是让我知道你在京城里找了男人，我一定杀了你全家！”叫做云鹏的男人恶狠狠地说道。

　　“我没有。我自从成为你女朋友的那一天到现在，我都没有跟任何一个男人发生过感情，云鹏，这一年来我给你汇了不少钱，我对你怎么样你应该知道，你这样威胁我，威胁我的家人，真的让我很困扰。”柯若仪痛苦地说道。

　　“若仪，我的好若仪，我只是跟你开个玩笑的呢。”电话那头的云鹏忽然换了个语气，他说道，“我只是爱你爱的不能自拔了，我每天都想见到你，但是你却一直呆在京城，日思夜想，我的脑子总会有一些问题，你不是心理医生么？这样吧，你回来，给我诊断一下怎么样？我保证，只要我见着你了，我们就什么事情都没有，好不好？”

　　“我们现在的情况不适合见面。”柯若仪说道，“等过段时间我休息了，再回去和你见面吧。”

　　“好，一言为定，过段时间你一定得回来，不回来的话，我就去京城找你去。”云鹏说道。

　　“嗯，好的。还有事儿么？我今天刚忙完，有点累。”柯若仪说道。

　　“还有一些事儿，我最近准备买一台跑步机回来锻炼一下，你也说了，我成天赖在家里头，光长肉了，最近都胖了好几斤，我打算运动一下，把身体搞的棒棒哒，这样将来娶你过门，保证一日五次，让你幸福死。”云鹏笑道。

　　“要多少钱说吧。”

　　“一万五。”

　　“回头我给你打卡上，我这边开车。”

　　“马上打吧，我这都给人说好了，就差付钱了。”

　　“那好吧。”

　　柯若仪将车停了下来，随后手机微信转了一万五出去，而后叹了口气，开车往家里去。

　　在与柯若仪相反的地方，赵纯良坐在车里，也没有启动车，他拿着手机，手机里传来了柯若仪和那个叫云鹏的人聊天的所有声音，以及最后柯若仪转钱的短信。

　　赵纯良在这个世界上能够活到现在，一方面是靠的实力，另外一方面靠的是小心。

　　他知道自己有病，也得治，但是不是什么人都能给他治病，特别是这种找上门来的。

　　赵纯良需要确认这些人真的一点问题都没有后，才可以放心的让这些人给自己治病，这是一种本能。

　　“难怪要说谎呢，碰到这么个男朋友，也没谁乐意说出来。”

　　赵纯良笑了笑，将手机上的频道切换了一下，手机内传来一个男人的声音。

　　赵纯良安静的听那个男人把话说完，随后挂断了电话。

　　这是一个现实版本的农村姑娘进城的故事，柯若仪出生于徽省的某个小县城，高中的时候认识了一个叫做孙云鹏的人，两人倒也是真爱，一起努力学习奋斗，只可惜高考的时候孙云鹏生病发挥不好考上了本市的一所二本学校，而柯若仪则是以高分录取了京城的大学。

　　两人谈了四年大学恋爱，最后都毕业了，孙云鹏留在了本地，而柯若仪为了寻求人生价值选择暂时留在京城。

　　繁华都市的五光十色容易迷人眼，此时的柯若仪已经是京城有名的心理医生，而另外一边的孙云鹏在上了大学之后就自暴自弃，大学毕业证都没有拿到就结业回家，家里是开杂货铺的，每天就呆在店里头打游戏也不出去找个正经工作。

　　这两样一叠加，估摸着柯若仪就想和孙云鹏分手了，不过孙云鹏性格偏激，据说曾经扬言只要柯若仪敢和他分手就杀他全家，所以柯若仪也就没有敢提分手的事情，只能和孙云鹏这么一直僵着。

　　赵纯良在短短的十分钟不到的时间里，就将两个人从高中到现在的很多事情都查的一清二楚。

　　这并不需要什么特别的渠道，现如今，在网络上贩卖个人信息的人太多了，十块钱就能买到一个人的一生。

　　这是一条庞大的产业链，谁都有赚着钱，自然的，也就没什么人乐意去管了。

　　赵纯良对柯若仪的事情不怎么上心，不过从眼下的情况来看，柯若仪并没有什么问题。

　　或许让她治疗，也不是不可以。

　　赵纯良订下了主意，开车返回了家中。


第一千零七十七章 催眠

　　赵纯良回家的时候，秦月已经走了。

　　赵纯良不知道秦月的情况如何，不过从蒹葭这边赵纯良多少了解了一下。

　　秦月已经接受了一切，只是要消化还需要时间。

　　赵纯良觉得真有些稀里糊涂的，他和秦月本来没什么，顶多了是秦月一厢情愿，可是经过了这一天的世间，却变得有了什么。

　　这难道是传说中的桃花运？

　　赵纯良听说，桃花运旺的时候事业运可能会有一些不好，眼下保龙一族被赵匡义给拐走，或许就是事业的不顺吧。

　　“你好像很喜欢看电视？”赵纯良坐到蒹葭身边，一边削苹果一边问蒹葭。

　　“以前我知道的东西太少，只能从电视上学习。”蒹葭说道。

　　赵纯良将削好的苹果递给蒹葭，说道，“回头我去把流氓要回来，你养着。”

　　“嗯，好！”蒹葭微笑着点了点头。

　　就在这时，电视里播放了一条新闻。

　　神州某地的知名商人白某一家人，在今天中午的时候忽然遭遇不测，满门被屠，此事在当地引起了巨大的震动，公安部特派工作组到当地指导工作，从目前的情况来看，尚不知此次灭门惨案的原因。

　　赵纯良皱着眉头，看着电视里的新闻。

　　新闻并没有对这条消息进行详细的报道，只是当作了一条简讯。

　　赵纯良拿起手机走到了一旁，给苏夜夜打了一个。

　　没多久，赵纯良就得到了他想要得到的。

　　那白姓被屠的一家子，主人叫白展堂，面上是做生意的，不过本人是一个武术高手，特别是在身法方面，造诣很高，当初曾经有道馆要邀请他，被他拒绝了，白展堂一心醉于事业，平日里没和什么人结怨，这次被灭门的原因，中央方面也暂时不是很清楚。

　　“果然是白虎一脉。”赵纯良黑着脸走活到客厅，这白展堂，就是如今保龙一族白虎一脉的掌权人，赵纯良并不知道为什么白展堂一家子会被人灭门，不过可以肯定的是，这绝对和赵匡义脱不了干系。

　　很有可能是白虎一门不愿意归附赵匡义，所以被赵匡义所杀。

　　当然，这只是猜测而已，赵纯良琢磨了片刻后，又给家里的下人打了几个电话，让他们帮忙查一些事情。

　　没多久，手下人调查的结果就反馈到了赵纯良这边。

　　如赵纯良所料的一般，保龙一族朱雀一脉，玄武一脉的主要高层负责人，在今天都失踪了。

　　没有人知道他们去了哪里。

　　“看来朱雀青龙玄武，是都归顺了赵匡义，所以才躲过了这一劫，这白虎一脉……唉。”赵纯良莫名的叹了口气，保龙一族归顺赵匡义这没有什么不妥的地方，从目前的情况来看，绝对是白虎一脉脱离了保龙一族，这才会被灭。

　　这要说起来，也怪不了谁，谁让你叛主了呢？

　　夜渐深。

　　肖恩从一家酒店里走了出来。

　　“吗的，吸血鬼。”肖恩一边走，一边说道，“神州的这几个将军，真的是吸血鬼，竟然要那么多的好处，他们也不想想，他们只需要动动手，就可以让一大笔军火消失，我还要负责运输，还要负责贩售，他们竟然就敢要我那么多钱，我以前觉得自己很黑，没想到，他们比我还黑。”

　　“是是是，这些人实在是太黑了！不过老大，如果没有他们，咱们连这笔生意都做不了，所以只能让他们黑了。”一个手下说道。

　　“当然。”肖恩的脸上忽然泛出一个诡异的笑容，他说道，“最怕的就是他们不贪，他们只要愿意贪，多少钱其实都不是事，今天虽然被要了那么多的好处，但是至少，我们这条路已经打开了，只要布局布的好，将来，咱们就有可能，是世界最大军火商，要知道，神州产的军火，在全世界范围内，可都是相当受欢迎的，哈哈哈。”

　　“老大威武！”

　　“明天帮我准备一份礼物，去找那个杨将军。”肖恩说道。

　　“是那个神州唯一的大将么？”手下人问道。

　　“你傻啊？神州唯一的大将，怎么可能会卖军火给我们？我要你找的，是另外一个杨将军，就是那个大将的儿子，只要打通了那个环节，我们这次的神州行，我看，就行了。”肖恩笑着说道。

　　“好的，明白了，我马上派人去准备！”手下连连点头。

　　肖恩满意的扶了一下镜框，走进了车内。

　　第二天下午三点，赵纯良准时的敲响了柯若仪诊所的门。

　　赵纯良有些好奇的打量着四周，柯若仪的诊所位于一幢八层建筑的中间，除了他这个诊所之外，周围竟然都是旅馆。

　　地盘上铺着地毯，空气中散发着洗发水的味道。

　　吱呀一声，门自动打开了。

　　这扇门并没有关好。

　　赵纯良兀自走了进去。

　　房间里很暗，窗帘都被拉上了。

　　砰的一声，门自动关上。

　　赵纯良眯着眼睛看着四周，虽然是下午，但是因为窗户全部拉上了窗帘，所以整个诊所里十分的昏暗。

　　就在这时，一站昏暗的黄色的灯，闪烁了两下。

　　赵纯良眯着眼看向黄灯的下面。

　　黄灯的下方，是一个面朝下躺着的人，在她的周围，是一片红色的鲜血。

　　赵纯良微微皱眉，抬手在门口墙壁的位置摸索了几下，想要找灯。

　　很奇怪的是，这里并没有任何的开关。

　　赵纯良眼里闪过一丝玩味儿的神情，随后朝前往那地上躺着的人走去。

　　就在这时，忽然嗡的一声闷响。

　　这好像是电锯被拉启动的声音，随后赵纯良就听到了一阵阵突突突的声音。

　　灯光，在房间里亮了起来。

　　赵纯良看向电锯声音传来的方向，只见一个带着面罩赤裸着上半身的壮汉，正拿着那电锯看着自己，而在他的身下，是一段段类似于残肢一样的东西。

　　赵纯良站在原地，看着那个壮汉，眼神有些无奈，就好像在说……吗的，智障。

　　那壮汉是一个很称职的演员，当然，这是他自己认为的……他挥舞着巨大的电锯，朝着赵纯良咆哮着冲了过来。

　　“这人工血浆你找谁买的？颜色太浅了，肯定是颜料偷工减料了。”赵纯良看着地上的血，兀自说道。

　　那壮汉愣了一下，站在原地。

　　“还有，这演员是哪里请的群演？一点都不专业，咆哮声里一点杀意都没有，就跟看着啊这个字跟着念似的，以后可以花三两千块钱，找一个中央戏剧学院的学生出来做兼职，长的壮硕点的三千块管够，还不用包他盒饭。”赵纯良继续说道。

　　那壮汉明显有些尴尬，说道，“哥，我是海市戏剧学院的，给我点面子。”

　　“那你毕业肯定毕业不了。”赵纯良一点都不给面子，直接地说道，“表情生硬，动作僵硬，语言平淡无味，你这课怎么上的？你知道斯坦尼斯拉夫斯基么？”

　　“啥……啥司机？”壮汉问道。

　　“你这都不知道还海市戏剧学院的？走后门进的吧？”

　　“不不不，我……我真是海市戏剧学院的，我们的院长叫海市，所以就叫这名，我们学校在张家屯，有二人转专业，还有……”

　　“闭嘴，别说了。”赵纯良摇了摇头，看向倒在地上的那个人，说道，“柯医生，下回弄专业一点吧，你还在那喘气儿呢。死人一般都不喘气儿的。”

　　“你比我想象的厉害！”躺在地上装死尸的柯若仪站起身来，拿起一旁的毛巾擦了擦脸上的血迹，说道，“我本打算营造一个恐怖的气氛，看能不能将你以前可能碰到的一些事情给你重现出来，这样我才可以真正的找到你心理的阴影，只是没想到，你看穿了这一切。”

　　“还好吧。”赵纯良耸了耸肩，虽然说着还好，但是却让柯若仪感觉到赵纯良意思是在说你们这些都是小儿科。

　　柯若仪有些恼火，不过她不会将这些情绪表露在脸上，他看了一眼那个壮汉，说道，“你收拾一下东西吧。”

　　说完，柯若仪看向赵纯良，说道，“我们去隔壁。”

　　“隔壁？”赵纯良有些讶异，说道，“隔壁不是酒店的房间么？”

　　“跟我来就是了。”柯若仪说着，推开门走了出去。

　　赵纯良连忙跟了出去，然后和柯若仪一起打开房间号是1801的房间走了进去。

　　这1801房间内的装潢，竟然跟之前的那个诊所的装潢一模一样。

　　“为什么这里也会有这样的地方？”赵纯良问道。

　　“这里的每一个房间，都是这样。”柯若仪笑着看向赵纯良，说道，“我称呼这里，为幻视屋。”

　　赵纯良愣了一下，忽然看到，眼前的柯若仪，就这样在自己的面前，化作了一道泡影。

　　面前的场景猛的一变，变成了一片血海。

　　到处都是尸体。

　　赵纯良的瞳孔微微一缩，眼里的疯狂之一一闪而过，随后又重归了平静。

　　“什么时候被催眠的呢？”赵纯良捏着下巴，看着面前的一切努力的回想着。

　　地上的鲜血不断的冲刷着赵纯良的脚，将赵纯良的小腿都给染红。

　　一双双沾满血的手臂，抓在了赵纯良的脚上身上。

　　耳边是无处不在的死亡哀嚎声。

　　赵纯良站在原地，置若罔闻，许久之后，赵纯良突然猛的一拍手，说道，“明白了！”


第一千零七十八章 奇特治疗方法

　　催眠，是一个十分神奇的技能。

　　电视上所演的那种拿着怀表在人眼前晃悠的催眠，只不过是最浅显的催眠手段罢了。

　　真正的高手，可以只用一两样的东西或者一两句的话，就将你催眠。

　　所谓的催眠，就是心理暗示。

　　通过语句，动作，或者场景的引导，将你的精神带入到催眠师所与你的潜意识一同构建的环境中。

　　这种催眠，可以让人更好的看清楚自己的内心，也让催眠师更好的发觉你所不知道的那些藏在你心灵最深处的那些情绪。

　　这种催眠进行的悄无声息，很多人被催眠了还不知道自己已经被催眠了，而这也是最神奇的催眠。

　　判断自己是否处于被催眠的状态，有几个很简单的方法，其中一个，就是旋转的陀螺。

　　你可以在你的身前防止一个旋转的陀螺，如果陀螺不会停下，就意味着你处于被催眠的状态，还有一种是流水，你可以找一个有水龙头的地方，将水打开。

　　如果水无法被关上，那就意味着，你被催眠了。

　　理论意义上讲，任何人都是有可能被催眠的，区别就在于，有的人被催眠后却仍然可以知道自己被催眠人，而有的人则是活在了催眠后的世界里，然后被催眠师所设定的一些点套出你的一切。

　　赵纯良看着四周，要想破开柯若仪的催眠，他只有找到那个点，那个连接现实与幻想的那个点，找到了那个点，他自然就活脱离催眠的状态。

　　当然，有一种状态也能够让你迅速的脱离催眠的状态，那就是在催眠状态中死去，不过一般情况下，催眠状态人的意识是会将当时的状态完全模拟化的，也就是说，那时候你选择死亡，大脑会自动的给你模拟出死亡的一切条件，包括疼痛。

　　所以，在催眠状态下选择死亡，也就是自杀，那需要莫大的勇气。

　　不过，对于赵纯良而言，他最不缺的就是勇气。

　　于是，当赵纯良无法找到那个点的时候，他闭上了眼睛，而后再一次睁开。

　　他的面前出现了一把剑，赵纯良拿着那把剑，义无反顾的刺入了自己的心脏。

　　剧烈的疼痛和窒息感，迅速的笼罩了赵纯良的全身。

　　赵纯良的身体倒在地上，不断的抽搐着，他还没有死去，因为这样的痛苦还不足以让他死去。

　　他竭尽全力，让那支剑在自己的胸口上旋转了一圈。

　　无边的痛苦迅速的将他吞没。

　　下一秒，赵纯良睁开了眼睛。

　　还是那个房间，只不过一切的腥风血雨都已经不见了。

　　赵纯良躺在床上，看着面前面色惊讶的柯若仪，笑了笑。

　　“你……你竟然选择自杀！”柯若仪惊恐的盯着赵纯良，说道，“为什么？你在你的梦境中，看到了什么？”

　　“什么都没看到。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“再我睁开眼的时候我就知道自己被催眠了，这样的状态下不管你做什么，意义都不大，其实这个事情怪我，我的大脑太活跃，而且我见识过的东西也不少，关于催眠，我了解的或许没有你多，但是对于如何逃离催眠，我是懂得的，就像一个游泳很厉害的人，你要让他溺死，远比让一个不会游泳的人溺死来的难。”

　　“你是我碰到的，最奇特的一个病人。”柯若仪看着手中的纸板，说道，“你大脑内给自己设置了很强的壁垒，似乎你曾经遭受过很大的挫折或者伤害，或许这种挫折和伤害，就是你双重人格的根源。”

　　“挫折和伤害？”赵纯良想起了四年前的那件事情，虽然有一段时间那件事情确实给自己留下了很大的阴影，可是现在，至少在他看来，那件事情已经无法影响他了。

　　很显然，自己的双重人格，跟那件事情并没有太大的关系，不过，赵纯良没有说，而是静静的听着柯若仪在那说。

　　“你小时候遭受过暴力么？”柯若仪问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“或者说你见过很血腥的场面？”柯若仪盯着赵纯良，一边看着赵纯良的表情一边问道。

　　“这倒是见过。”赵纯良笑着点了点头，说道，“还见过不少。”

　　“原来如此。”柯若仪点了点头，说道，“考虑到你的自我防御意识太强，我需要改变我的治疗方案，我想先舒缓你的压力，将你内心最原始的欲望从你心里挖出来，你不介意吧？”

　　“我不介意。”赵纯良点了点头。

　　“那你随我来。”柯若仪起身，走向一旁的一个房间，打开房间门走了进去。

　　赵纯良跟在柯若仪的后面，也一起走了进去。

　　房间里并没有开灯，赵纯良刚走进去，一盏昏暗的红色的灯就亮了起来。

　　灯光下，穿着套裙的柯若仪，竟然不知道什么时候，已然脱去了身上的外套，露出了里面一身充满情趣的内衣。

　　赵纯良讶异的看着柯若仪，再看着周围那七七八八充满着各种情趣味道的工具。

　　“这是我最新研究出来的一种疗法，你是第一个尝试的人。”柯若仪丝毫不避讳赵纯良的目光，就这样穿着吊带丝袜情趣内衣，手拿着皮鞭，对赵纯良说着话。

　　“这是要……S……那啥？”赵纯良问道。

　　“有别于一般的那种虐待，我的力度会降低很多，通过这样的方式，可以将一个人最原始的欲望展现出来，而那时候，是我观察的最好时候，你去那边，躺在床上。”柯若仪指了指一旁一张充满情调的大床，大床的两边床沿分别挂着两个手铐和两幅脚镣。

　　“你要我躺在那里，被你铐上手和脚？”赵纯良问道。

　　“是的。”柯若仪点了点头。

　　“你确定你能够把握住尺度？”赵纯良又问道。

　　“尺度与否，关键在于你是否内心污秽，我心若明镜，自然不会越过那道尺度，这在国外是一种十分常见的解压方式。只不过国内对于这种东西有些难以接受罢了。”柯若仪说道。

　　赵纯良笑了笑，走到床边躺了下去。

　　柯若仪拿着皮鞭，走到赵纯良身边，弯腰将赵纯良的衣服和裤子给扒了下来，只给赵纯良留一条内裤。

　　赵纯良没少和女人坦诚相见，不过一般情况坦诚相见的目的是为了最后的负距离交流，像现在这样为了学术研究医学治疗的，那还真是第一次。

　　说真的，赵纯良有点羞涩了。

　　对着一个长相十分不错，还特别性感撩人的美女，赵纯良实在是有些难以将自己的眼神从她饱满的双峰和翘挺的臀部上离开，更何况柯若仪身上只穿着那么点的布料，说真的，赵纯良甚至于可以看到那些布料后怎么掩盖都掩盖不了的一丝丝的……激凸……

　　罪过罪过，这是在治病！

　　赵纯良如此告诉自己。

　　柯若仪将赵纯良的双手双脚都给铐住，随后拿起皮鞭，轻轻的抽打在赵纯良的身上，说道，“这样的力度，怎么样？”

　　赵纯良对天发誓，他这辈子都没有被这种皮鞭抽过，皮鞭上一个小小的毛球团，在他的身上擦过的时候，就好像是女人的舌头在他身上舔过一样，那种刺激的感觉，让赵纯良浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　“可以重一点，不然不疼。”赵纯良说道。

　　“介乎于疼与不疼之间就可以了……接下去的治疗，我希望你能够完全的放松你的身体，并且将你的内心放开给我，我知道这很困难，但是我们可以尝试。”柯若仪认真地说道。

　　“嗯，好！”

　　赵纯良点了点头，然后放松了身体，任由柯若仪开始折腾。

　　几分钟后，房间内忽然传来了柯若仪的尖叫声。

　　“那什么……其实你的想法是很好的，但是你要明白，你对男人的吸引力，太大了。”赵纯良歉意的看着柯若仪，然后再看着自己身下那不争气的玩意儿，觉得十分的尴尬。

　　要说定力，他是绝对有的，可那也架不住柯若仪对他的撩拨。

　　估计就连柯若仪都不知道自己对男人的诱惑力有多大，那一颦一笑自然而然的诱惑力，可以让任何一个男人沉沦进去。

　　赵纯良是正常男人，难免会有反应，而这反应，直接让柯若仪看到了赵纯良雄伟的一面。

　　身为一个虔诚的拒绝婚前X行为的女人，柯若仪在赵纯良那玩意儿顶到她腹部的时候，终于叫了出来。

　　那时柯若仪正坐在赵纯良的跨上，然后上身压在赵纯良的身上，用一种类似于钳子一样的东西在夹着赵纯良的耳朵，她完全没有想到自己屁股下面的东西会突然昂首挺胸起来。

　　治疗很快就告一段落了，柯若仪完全放弃了这样的一种疗法，她终于明白，为什么这种疗法只能外国人来，因为国人无论如何，都没有办法完全的在这种疗法下放开，包括她也一样。

　　赵纯良穿好衣服，规规矩矩的和柯若仪一同走出了房间。

　　赵纯良的脸上带着一种得了便宜但是并不卖乖的笑容，让柯若仪有些脸红，不过，她好歹也是个心理治疗师，很快的就缓解了果然，然后决定对赵纯良进行一次更深入，更彻底的催眠。


第一千零七十九章 最深处的那个人

　　催眠是分层次的，有的催眠是浅层的，而有的催眠却是深入的。

　　深入的催眠，如果能够正常的，舒缓的醒过来，对人是不会有什么危害的，相反，他有点类似于深入睡眠一样，可以让人的精神在催眠状态下进行快速的恢复。

　　但是，深入催眠也有其危险性，如果在催眠的过程中出现什么在被催眠者心中留下过巨大影响的画面，很有可能会让被催眠者的精神遭受到伤害，最严重的甚至于可以让一个人发疯，分不清楚什么是现实什么是虚幻，这是相当恐怖的。

　　柯若仪只是随意提了一下，并不觉得赵纯良会答应，可事实是，赵纯良很轻松的就答应了下来。

　　“你确定么？深入催眠，是有风险的。”柯若仪说道。

　　“我是你的病人，你是我的医生，你的任务是把我治好，而我，只需要听从你的，这就够了，任何可以帮助我改善病情的事情，我都会去做。”赵纯良说道。

　　“那好！”柯若仪点了点头，双眼直视着赵纯良，说道，“看着我的双眼，跟着我的呼吸。”

　　赵纯良点了点头，凝视着柯若仪的双眼。

　　说实话，柯若仪的一双眼睛很漂亮，如两枚宝石一般。

　　“纯良，你看这两个耳坠漂亮么？”一个熟悉的声音，忽然从赵纯良的耳边响起。

　　赵纯良愣了一下，随后转过头去，发现王思薇正站在自己的身边，她的手中，拿着两个耳坠，耳坠上镶嵌着两枚宝石，就好像……好像是谁的眼睛来着？

　　赵纯良想要找个比方出来，却怎么也找不到该如何去做那个比方。

　　“你喜欢？”赵纯良问道，他看了看周围，此时他和王思薇一同站在一个商场内的珠宝柜台前。

　　“是啊，挺喜欢的，你给我买么？”王思薇问道。

　　“喜欢就买吧。”赵纯良笑着说道，“只要你喜欢，什么我都给你买。”

　　“太好了，你能帮我戴上么？”王思薇期待的问道。

　　“当然可以。”赵纯良笑着拿起耳坠，戴在了王思薇的耳垂上。

　　这两枚耳坠，焕发出了莹润的光芒，赵纯良的手轻轻的抚摸着耳坠，而后慢慢的放到了王思薇的脸上。

　　王思薇动情的看着赵纯良。

　　赵纯良忽然笑了笑，把手往下移动了一掌宽的距离，然后卡在了王思薇的脖子上。

　　“还不够深。”赵纯良狞笑一声，手中猛的一用力。

　　王思薇的脸上露出惊恐的表情，她抓着赵纯良的手叫道，“纯良，你要干什么？”

　　“你并不是我心中最大的阴影。”赵纯良说道，“所以请你滚出我的世界。”

　　话音落下，王思薇忽然砰的一声，化作了无数的尘埃。

　　赵纯良用手挡住自己的眼睛，不让尘埃落在眼前。

　　忽然，一声惨叫声响起。

　　赵纯良猛的把手放下。

　　在他的面前，南宫凤鸾被刺穿了胸口，在那个雨夜，面对着那个叫做默罕默德的男人。

　　南宫凤鸾被刺穿了右胸，她绝望的瞪大眼睛，看着几米之外的赵纯良，抬起手来，对着赵纯良，似乎要让赵纯良过去救她。

　　赵纯良站在原地，任凭雨水冲刷着自己的身体。

　　“这是我人生中最遗憾的一件事情，我没有保护好你，让你受了伤。”赵纯良看着远方的南宫凤鸾，动情地说道。

　　“救……我……”南宫凤鸾艰难地说道。

　　“但是这依旧不够深。”赵纯良说道，“所以，也请你离开我的世界。”

　　轰！！

　　一声巨响，赵纯良眼前的一切，化作了尘埃，一道强光照耀在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良不得不闭上眼睛。

　　许久之后，阳光散去。

　　赵纯良发现，自己坐在了一张椅子上。

　　“老公，你怎么又开会的时候开小差了？”林思伊坐在身旁的位置，黑着脸看着赵纯良。

　　赵纯良惊讶的看着林思伊，然后又看向周围，发现他正在海天集团的会议室里。

　　“怎么会是你？”赵纯良诧异的看着林思伊。

　　“我怎么了？咱们在开股东大会，你作为第二大股东，怎么能睡觉？”林思伊不满地说道。

　　“我……有点迷糊。”赵纯良揉了揉太阳穴，他很奇怪，为什么林思伊会出现在面前，好像他嫁给了自己，好像他们还生了个孩子？

　　“难道，你也是我心中无法抹去的一道阴影么？”赵纯良放下手，看着林思伊，忽然张开嘴说道，“思伊，对不起。”

　　林思伊愣了一下，随后莞尔一笑，说道，“没关系。”

　　轰！！

　　又是一声巨响，眼前的一切，被无数道的雷光所吞没。

　　赵纯良整个人飞了起来，悬浮在了空中。

　　在他的面前，是一片猩红色的天地。

　　天空中遍布着红色的云，仿佛染了血一样。

　　一道道的闪电，从天空中落下，轰击在地面上，将地面轰碎，留下一个个的坑。

　　这是一个无边的雷之炼狱。

　　赵纯良看过很多科幻片，但是却没有任何一部科幻片的情景，可以和眼前这一幕相提并论。

　　那万丈的雷霆从不知道几千米外的高空中落下，将一整块的大陆，都给撕裂成了两半。

　　这样的威势，何其恐怖，似乎只有诸神，才可以做到这样！

　　忽然，赵纯良看到了一座小山丘。

　　那小山丘与周围的山丘不同，他并不是有土木沙石构造而成的，而是由一具具赤裸着的尸体构成。

　　赵纯良走到小山丘下，看到了那一具具尸体的脸。

　　“这是蒋辉……这是蒋辉的几个保镖……这是张麻子……这是……”

　　赵纯良看着那一张张熟悉的面孔，这些人，竟然都是被他所杀的。

　　他们一个叠着一个，一直往上。

　　赵纯良微微皱眉，踩着这些尸体，往上走。

　　这一座山丘看起来不高，但是赵纯良却走了很久，这一路，赵纯良看到了无数死在他手底下的人的面容，他们有的是死在赵纯良的佣兵生涯里，有的则是死在赵纯良往上爬的道路上。

　　赵纯良可以清楚的记起这里的每一个人。

　　过了不知道多久，赵纯良终于爬到了顶。

　　在山丘的顶峰，赵纯良看到了一个人。

　　一个白色头发的男人。

　　那人坐在地上，脸色苍白而又枯槁，就如赵纯良过度使用了精神力一般。

　　赵纯良在那人的对面坐了下来，看着对方，看着对方那和自己一模一样的面孔，说道，“你就是另外一个我？”

　　那人本是低着头的，听到赵纯良的声音，忽然抬起头，看向了赵纯良。

　　“那个女人一句面条熟了，差点杀了我。”那不知道从何而来的赵纯良，喘着气对赵纯良说道。

　　“你死了会怎么样？”赵纯良问道。

　　“我死了，你就没有办法真正踏上强者之路。”那假的赵纯良指着远方赵纯良之前见过的那道万丈惊雷闪过的地方，说道，“没有我，你走不到那里。”

　　“那里是什么？”赵纯良问道。

　　“那是彼岸，是超脱，是上古炎氏一族无数人都无法走到的尽头。而你……可以，只要你将这些尸体铺成路，我会带着你，走到那里，到时候，迎接你的，将会是永恒，什么满经纶，什么陈师道，什么马行云，他们不过是天地规则下苟延残喘的蝼蚁罢了，我们的血脉来自于上古，而你是最为尊贵的炎氏一族直系血脉，你与当年炎氏一族的先祖一样，你们都有超脱的可能，只要你狠下心来。”假的赵纯良说道。

　　“原来如此，乱我心智的另外一重人格，应该就是你没错了。”赵纯良点了点头，站起身，从腰间抽出了帝剑。

　　“你杀不死我的，我就是你，你就是我，只要你活着，只要你看到鲜血，只要你爆发杀意，我就会恢复，每爆发一点，我就恢复一些，总有一天，我会重新控制你，到时候，我不会再给你任何的机会。”假赵纯良说道。

　　“那一天，要很久。”

　　赵纯良面无表情，对着面前那盘坐在地上的自己，刺出了一剑。

　　这一剑刺出，整个猩红世界里的雷霆，忽然剧烈的颤抖了起来，无数的雷光，乱窜，将整个天空都给照亮了。

　　一股庞大的力量，阻挡住了赵纯良，让赵纯良无法将这一剑真的刺出。

　　“这是你身体的意志，你的身体，同样想要变强，你只有一年不到的寿命，如果不能够化念成功，一年之后，你就会死，别跟我说你不怕死，我就是你，我能够感受到你所有的感受，你同样怕死，因为你无法离开你的那些女人，只要你心中有牵挂，有羁绊，你就会怕死，你怕死，你必须走到尽头，这是你身体的意志，你反抗不了的。”

　　赵纯良紧皱眉头，那股强大的力量压制着赵纯良，不让他将这一剑真的刺出。

　　难道，自己真的在潜意识里惧怕死亡？

　　化念一年，难道自己真的没有办法撑下来？

　　赵纯良凝视着眼前的人，看着手中的剑。

　　沉没许久，赵纯良忽然说道，“我的命，会靠我自己来争取。你乱我心智，是时候消失了。”

　　话音落下，赵纯良一剑刺出。

　　这一剑，刺穿了对面那人的头颅。

　　他瞪大眼睛，似乎不敢相信眼前所发生的一切。

　　无边的雷光，从天空落下，轰在山丘之上，将一切，都化作了灰烬。

　　赵纯良，睁开了眼睛。


第一千零八十章 把柄

　　这是以此很神奇的体验。

　　赵纯良的大脑里，就像是放了一场电影一般。

　　电影的主角和反派人物，都是自己。

　　赵纯良在不断的和自己说着话，然后不断的说服着自己。

　　最终，赵纯良刺出了那一剑，将心中雷电之力所带来的暴虐，给刺穿。

　　这股暴虐，源自于雷电，他永远不灭，但是至少赵纯良找到了对付他的办法。

　　他即是自己，自己即是他。

　　只要自己保持本心，不忘初衷，那股暴虐，绝对无法再次霸占赵纯良的意识。

　　“柯医生？”赵纯良睁开眼，发现身边并没有人，惊讶的叫了一声，从椅子上站了起来。

　　“你……你……你……”远处传来一个颤抖着的声音。

　　赵纯良循声望去，只见柯若仪整个人缩在了墙角的位置，就好像是受了惊吓的小白兔一样。

　　“怎么了？”赵纯良疑惑的说着，走向了柯若仪。

　　“你别过来！”柯若仪抬手叫道，“你过来我就报警了！”

　　“这是玩的哪一出？”赵纯良无奈的摊开手，说道，“你怎么了？”

　　“刚才，刚才是怎么回事？为什么，为什么你的身体周围会有雷电，还有，为什么你想要杀我？”柯若仪颤抖着问道。

　　“雷电？”赵纯良愣了一下，随即看了一下自己的位置，发现自己位置的周围地板上和家具上，竟然真的有一些被雷电烤焦了的地方。

　　“这……”赵纯良有些不知道该怎么解释，因为这是一件很难解释的清楚的事情。

　　“我为什么会想杀你？”赵纯良转移话题说道。

　　“我怎么知道，我观察的好好的，正想问你问题，整个房间忽然间好像变成了冰窖一样，就好像有一个杀意在我身上扫过一样，虽然我也不知道到底杀意是什么东西，但是我知道，你会杀了我，真的会杀了我！”柯若仪说道。

　　“很抱歉。”赵纯良无奈的笑了笑，说道，“我也不知道会发生这种情况，不过，很感谢你帮我治疗，我已经找到了一切的根源，钱我回头会打到你的账户上的，既然你害怕我，那我就不在这里打扰你了，我就先走了。”

　　说完，赵纯良转身离去，竟是一点逗留的想法都没有。

　　柯若仪坐在地上，颤抖了十几分钟，这才慢慢的恢复了过来。

　　她艰难的起身，走到了赵纯良之前躺着的那张椅子前头，看着地上和家具上那些被烧焦的痕迹，努力的想要不让自己去回想刚才发生的事情，可是刚才那一幕，实在是太诡异，太恐怖了。

　　一道道的雷光在赵纯良的周身不断的闪现，就好像赵纯良整个人变成了发电器一样，柯若仪别说是见过这样的情况，就算是听，她都未曾听说过。

　　许久之后，柯若仪拿起了那个记载了赵纯良很多情况的小本子，自言自语道，“我一定会搞清楚这一切的缘由的，这是难得的机会，我一定要把握！！”

　　此时的赵纯良还不知道，他已经被柯若仪该得盯上了。

　　接下去的几天，赵纯良过的很舒坦。

　　虽然蒋辉死了，但是海天集团和蒋辉那边的合作却是没有停下，因为这时候也没有谁会去停下这样的合作，虽然有些人知道蒋辉是被赵纯良杀了，但是看眼下的情况，就连蒋元生都被抓了，而赵纯良却是一点事都没有，那两边谁强谁弱，已经不言而喻了，只有傻子，才会在这时候去得罪赵纯良，得罪海天公司。

　　关于杨天寿的调查，在紧锣密鼓的进行着。

　　让赵纯良很惊讶的是，杨天寿的身上竟然真的一点劣迹都找不出来，他从身为神州军官那一天开始，到现在，所有的履历，清清楚楚，有证可查，包括他曾立下的各种功劳，也都可以查到。

　　杨天寿位列大将之位五十多年，竟然没有任何一条可疑的银行交易记录。

　　他每年的工资，扣除他每个月家庭的正常开支，剩下的钱，刚好和他银行卡里的存款差不多。

　　在调查的过程中，赵纯良甚至于发现，这杨天寿是一个十分节俭，甚至于十分抠的人。

　　他一年四季，只有四套衣服，两套冬天，两套夏天。

　　这两套衣服被他穿了大概得有十年左右，而且从目前的保养情况来看，这两套衣服至少还能再穿个两三年。

　　每三年，杨天寿还会捐一次款，他会将三年的存款，全部捐出去，去抚慰在战斗中牺牲的战士的家属，或者去帮助那些受伤的战士。

　　几十年下来，一直如此。

　　“一点把柄都没有！”赵纯良看着手中厚厚的，多大上百万字的资料，有些头大。

　　这样的一个人，如果真的如资料上所描述的，那确实是一个对整个国家都有着莫大贡献的功臣。

　　赵纯良想要给棱镜报仇，完成周三通的宿怨，但是在这时候，他却怎么也无法提起自己的杀意。

　　有的人做错了事情，但是他的出发点却永远是对的。

　　要如何去判别他的功过？

　　赵纯良不知道。

　　一星期的赌约时间，转眼就要过去。

　　赵纯良似乎面临着失败的结局。

　　就在这时，赵纯良负责调查杨天寿的人，终于有所收获。

　　“你是说，杨天寿他儿子杨国荣，在昨天晚上，和肖恩有了接触，并且可能和肖恩达成了某种约定？”赵纯良拿着电话，惊讶的问道。

　　“是的，少爷，从目前所掌握的情况来看，杨国荣似乎和军部的几个人一起，拟建了一份虚假的军需表，中中央申报了一大批的军火下来，而这批军火，很有可能会被卖给肖恩。”电话那头的手下回答道。

　　“肖恩啊肖恩，还真的让他走通了这一条关系！”赵纯良有些感慨地说道。

　　“少爷，接下去我们要怎么办？”手下人问道。

　　“把你所掌握的一切情报都给我，包括录音记录以及银行记录。”赵纯良说道。

　　“是，马上发给您。”

　　没多久，赵纯良就将所有的情报都给整理了出来，而后，赵纯良开车往军委而去。

　　中央军委。

　　杨天寿阴沉着脸，坐在办公室内。

　　在他的面前，站着一个中年人，这人和杨天寿的模样有些像，肩上挂着的是少将的军衔。

　　在中央军委之中，这人算是一号人物，叫做杨国荣，主管的是军火的调配，实权非常大，也算是少壮派里一个未来之星，据说将来很有可能继承其父亲的荣光。

　　不过，此时的杨国荣站在杨天寿面前，却是低着头，汗水不断的流，整个人就像是老鼠见了猫一样，一句话都不敢说。

　　“说吧。”杨天寿看着自己的儿子，面无表情地说道，“你从肖恩那，要到了多好好处。”

　　“这……这个……”杨国荣有些尴尬的说不出话来，因为杨天寿问的实在是太直接了。

　　“多少钱。”杨天寿又问道，这一次杨天寿的语气比之之前狠历了一些。

　　杨国荣脚下微微一软，连忙站直了身子，然后苦笑着说道，“爸，这件事情……您就当不知道吧。”

　　“当不知道？你知不知道你干的是什么事？”杨天寿猛的一拍桌子怒斥道。

　　“其他人也干过这事儿，不过是把一些淘汰下来的残次品卖给军火商而已，又不会出什么问题，您至于这样么？”杨国荣不满地说道。

　　“别人干，你就能干？你知不知道，你干这事，是在犯法！我们杨家人，从未在军部里拿过一分的黑心钱，我再过几年就要退休了，到时候你是我的接班人，你怎么能干出这种事情来？你是缺了吃还是缺了穿，要那么多钱，有什么用，你告诉我？”杨天寿震怒的问道。

　　“您这话就问对了，我确实吃穿不缺，可是爸，您看看，咱们这过的叫什么日子？别人家的孩子生日，都可以去开派对，去旅游，咱们家呢？我那闺女，前年二十岁生日，都得到什么了？他爸是个少将，她却只能在家里自己买蛋糕过生日，委屈不委屈？”杨国荣问道。

　　“那你也让她去旅游啊！”杨天寿怒道。

　　“旅游？爸，你说的倒是轻巧，我一个月工资多少？您儿媳妇一个月工资多少？我们夫妻两个一个月工资加起来一万多块钱，得买房吧？您一辈子清廉，住的是国家分配的房子，我们呢？自从国家出了反腐倡廉的相关规定，我们连房子都得自己买，京城的房价摆在那，我们一个月房贷就得还一万块钱，衣食住行其他的要不要去？一年下来我们夫妻能存个一两万块钱过年就不错了，还拿什么钱让她出去旅游？我已经从小苦惯了，我可就那么一个女儿，您也就那么一个孙女，咱能不让她跟咱一样苦么？结果现在倒好，为了不搞特殊，您也不让我帮她找工作，她现在在一个普通企业里当员工，一个月五千不到的工资，别人的孩子都是各大企业的高管顾问，咱们家的呢？”

　　“你以为那些高管顾问都是白给的？那些企业哪一个不得是要他们家里人帮忙做事的？”杨天寿怒问道。

　　“那为什么别人可以帮忙做事咱们不可以呢？只要不危害这个国家，我们让自己过的更好一点，有什么不可以？”杨国荣质问道。

　　“放肆！！！”杨天寿暴怒，隔空对着杨国荣就是一个巴掌呼了过去。


第一千零八十一章 公私分明

　　杨国荣被扇飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“我现在最后跟你说一遍，别人可以腐朽，别人可以堕落，但是我们不可以，如果每一个人都像你这样想，那神州的军队，早已经腐烂透底，没有了健康的军队，神州就会成为一头病狮子，认人欺辱，我们作为军人，是为了什么？是要保家，是要卫国，不管我们是军官，还是普通的士兵，我们都不能忘了我们军人的最根本职责，人民过的不好，我们却夜夜笙歌吃喝玩乐，还算是什么人民子弟兵？国荣，在你成为军人的时候我就跟你说过，军人，就是要过的比百姓苦，这样我们才能够时刻牢记着保家卫国的职责，我们才能够更多的为了这个国家付出，让他变的更好，让人民过的更好，这么多年的教导，你都忘了么？”杨天寿痛心疾首的问道。

　　杨国荣坐在地上，并没有说话。

　　他拿了肖恩一大笔钱，那笔钱他赚一百年都不可能赚到，他曾经迟疑过，但是肖恩说服了他。

　　他觉得他并没有错，因为他想要让家人过的更好。

　　家国天下，家不应该放在国之前么？你过的不好，国家再富强，会想到你么？

　　“如果你在天黑之前不把这些事情都摆平，把不该要的钱都退回去，我会亲自带人，去把那个叫肖恩的人抓起来枪毙，你的那些合作伙伴，也都会被扔进军事法庭，你自己看着办吧。”杨天寿冷冷地说道。

　　杨国荣咬着牙从地上站了起来。

　　砰砰砰，门口传来了敲门的声音，杨天寿的秘书推开门说道，“将军，有人来拜访您。”

　　“不见。”杨天寿挥手说道。

　　“将军，来的人……是赵纯良。”秘书脸色诡异地说道。

　　“赵纯良？那人来干什么？”杨天寿皱着眉头，忽然看向了杨国荣，说道，“他该不会，是为了你的事情来的吧？”

　　“怎么可能，我们和肖恩的交易可是十分隐秘的！”杨国荣说道。

　　“放屁，我这随便都能查到，赵家的人怎么不可能查到？如果真是这件事，那就麻烦了。”杨天寿低吟了数秒后，对秘书说道，“让他进来。”

　　“是！”

　　没多久，满脸笑容的赵纯良，就推开门走了进来。

　　“首长好，您老还是这么健壮呢？哟，这不是杨国荣杨将军么？幸会幸会！”赵纯良拱手笑着说道。

　　杨天寿阴沉着脸，这时候的赵纯良实在是来的太敏感了，刚好是他查出来他二十和肖恩合作的时候，要说赵纯良来这里找他没有一些目的，那绝对是不可能的。

　　“你来找我有什么事情？”杨天寿问道。

　　“也没什么事情，就是寻思着许久没有看到杨将军了，所以来看看您，顺带着拿一些东西过来给杨将军。”赵纯良说着，看了杨国荣一眼，随后笑着将手中的文件夹拿到了杨天寿的面前，放到了桌子上。

　　杨天寿将赵纯良的文件夹拿了过来，翻开看了一下。

　　这一看，杨天寿的脸立马就黑了。

　　果然，黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。

　　“你如果想要用这个东西来威胁我，那我只能说你想错了，我儿子犯的错，他可以自己去承担。”杨天寿说道。

　　“你想错了。”赵纯良摇了摇头，说道，“我从未想过要威胁你，我只是将这个东西给你，让你明白一下你儿子所做的事情，我的意思很简单，让你儿子放弃和肖恩的合作，他可以去赚别的钱，但是这个钱赚的，不好，您就这么个儿子，要是真逮着了，这种事可是要枪毙的，到时候你们杨家绝了后，不好。”

　　“你就只是来把东西给我，这么简单？”杨天寿问道。

　　“不然还能怎么样？”赵纯良耸了耸肩，说道，“从目前的情况来看，知道这个事情的人应该不多，或许杨将军可以在这件事情败露之前做一些补救，杨将军荣耀一生，要是因为这件事情晚节不保，那可不太好。”

　　“赵纯良，你到底要什么？”杨天寿皱眉看着赵纯良，他发现，这时候的赵纯良让他完全看不懂，按道理来说，赵纯良不应该是拿着这个东西来威胁自己么？可是……为什么他到目前为止都没提任何的要求？

　　“我什么都不要。”赵纯良突然把脸色一板，说道，“我和你之间有仇，你也知道，不过我这人，公是公，私是私，我不会把个人恩怨带到公事里，就算我们之间发生了那么一些事情，但是在公上，我依旧尊重你，敬重你，所以我把这些拿来给你，让你劝告你的儿子，及时悬崖勒马，这些东西我查的出来，别人用心肯定也查的出来，这是你的儿子，但是抓了损的是你的面子，伤的是你的晚节，神州要出一个你这样的人不容易啊，我不想看着你被糟践。”

　　杨天寿诧异的看着赵纯良，他以为赵纯良肯定是想要杀他而后快的，却没想到，赵纯良竟然会说出这么一番话。

　　“你别觉得我变了性子。”赵纯良说道，“你对我做过什么，你对棱镜做了什么，我都知道，我说过，公是公，私是私，我要拿着你儿子的事情我要挟你，那就是公私混淆，这种事情我干不出来，我会找到一个办法，堂堂正正的解决我们两个之间的恩怨，你想杀我，这个事情不能就这么过去，你杀了棱镜，这个事情也不能过去，有朝一日我会杀你，但是用的是光明磊落的手段。现在，还不是时候。”

　　说完这些，赵纯良转身离去，在与杨国荣错身而过的时候，赵纯良说道，“你老子说的没错，军人要是成天想着让自己过的更好，那百姓们可就遭罪了，好好学学你老子，虽然人品方面我并不觉得他有多高尚，但是至少在爱国这一面，你老子拉你和我十条街。”

　　说完，赵纯良也不去看杨国荣的脸色，径直走出了杨天寿的办公室。

　　杨天寿拿着手中的文件夹，那一双历经风霜的手，竟然有着些许的颤抖。

　　他忽然间有些明悟过来，这一年多下来，似乎很多事情，总是自己在自以为是。

　　他以为赵家会威胁到中央的威信，可实际上赵家除了不断的帮助中央之外，什么事情都没有做过，特别是前段时间陈厚德的事情，赵建宇和周晴歌先后化念，这才抱住了中央领导，击退了陈厚德等人。

　　而赵纯良这边，他不止一次完成了国家交给的任务，更是在很多事情上都将国家的利益摆放在了他的个人利益前头。

　　他们如此作为，可自己却总是在怀疑他们有不轨企图，甚至于因此而枉送了很多人的性命。

　　这么一年多下来，自己到底做了什么事？

　　杨天寿沉默了。

　　“爸？”杨国荣笑声的叫了一声。

　　“等一下，你就去军部辞职吧。”杨天寿叹息一声，将手中的文件扔到了桌子上，说道，“既然你想过好的生活，就靠自己的双手去拼搏吧，我不会拦着你，你有你的资源你有你的人脉你能赚到多少钱，是你的事情，你不适合当军人，你的位置，交给更愿意为这个国家奉献的人吧。”

　　“爸！！”杨国荣震惊的看着自己的老子，自己从底层混到现在，可是花了数十年的时间，现在竟然说让他辞职他就要辞职，他是无论如何也忍受不了的。

　　“你已经犯了大错，如赵纯良所说，这个错如果被抓到，你就得枪毙，你终归是我的儿子，我哪里能眼睁睁的看着你送死，所以我只能趁着你这个错误还没有造成严重的后果之前，将一切的可能性都给抹杀，国荣，不要怪我，要怪，就怪你的私欲吧，你下去吧，我知道你会照我说的做的。”杨天寿意兴阑珊的挥了挥手。

　　杨国荣还想继续说什么，但是却如鲠在喉，什么都说不出来。

　　从小到大，他的父亲说什么，他都必须照做，哪怕是眼下，也是如此。

　　当天下午，中央军委出了一个大新闻，中央军委的多名高官，一同请辞，他们请辞的理由各有不同，其中杨天寿儿子杨国荣的请辞理由是因为身体的问题。

　　很多人都知道杨国荣的身体壮的跟牛似的，所以这一次的高官辞职事件，在很多人看来绝对不是眼前看起来的那么简单。

　　李旭峰在很早的时候其实就已经听到了风声，而在后来，杨天寿主动找到了他，他才知道中央军委此次多人辞职的原因。

　　对于杨天寿的决定，李旭峰十分的赞同，同时也没有去追究那几个军委高官的责任，毕竟，军火还没有运送出去，他们自断了前程，也就足够了。

　　而对于肖恩来说，这个下午，并不好过。

　　眼看着即将到手的军火，却因为那些高官的同时辞职，而泡了汤。

　　肖恩想要探查其中的原因，但是却无人愿意透露。

　　“老大，咱们就这样回去么？”手下人问道。

　　“不可能，我不相信这个世界上有不能做的买卖。”肖恩说着，忽然想到了一个人。


第一千零八十二章 交易

　　“你要约我吃饭？”赵纯良坐在餐桌边，一边扒拉着米饭一边问道。

　　“是的，尊敬的赵先生。”电话那头的肖恩微笑着说道，“我来到了神州的京城，这座神奇的城市，你是我的朋友，我们有着深厚的友谊，所以我希望你能出来，我们一起吃个饭。”

　　“我正在吃呢。”赵纯良说道，“要不等下次吧？”

　　“宵夜也可以，我听说你们神州人有吃宵夜的习惯，不如我们一起吃宵夜吧。”肖恩说道。

　　“宵夜啊？最近我在减肥。”赵纯良说道，“就不吃了。”

　　“吃宵夜只是其次，我手头上有一些情报，或许赵先生您会感兴趣。”肖恩说道。

　　“什么情报？”赵纯良问道。

　　“一份关于福田康一接下去在泡菜国行动的情报，按照请报上所说，福田康一，似乎有办法，将在泡菜国的青龙帮，已经龙帮的高层，一网打尽，当然，这只是泡菜国的事情，与赵先生并未有什么关联，我只是随便这么一说。”肖恩笑着说道。

　　“找个地方。”赵纯良说道，“晚一点我会去。”

　　“恭候您的大驾，赵先生。”肖恩笑着说道。

　　“怎么了？”蒹葭看着赵纯良问道，在蒹葭的大腿上爬着一头吉娃娃一般大小的小狮子，小狮子似乎正在睡觉，看起来十分的可爱，不过只要过个一年，这头小狮子就会长到狼狗大小，那到时候就不是可爱这么简单了。

　　“没什么。”赵纯良摇了摇头，说道，“你说秦月等一下约你出去逛街，是么？”

　　“嗯！”蒹葭点了点头，说道，“她说要带我去买衣服。”

　　“那行，晚上你俩就好好逛逛京城，晚一点我出去有事情，可能不会那么早回来。”赵纯良说道。

　　“嗯，好的！”

　　夜色渐浓。

　　赵纯良独自一人，来到了与肖恩约定碰头的地方。

　　肖恩对京城似乎很熟悉，专门在簋街找了一家簋街最有名的小龙虾店。

　　“你们英伦国的人，能够受得了这种辣？”赵纯良坐在肖恩的对面，看着肖恩带着手套在那熟练的剥虾壳，不由问道。

　　“英伦国人普遍不吃辣。”肖恩将虾头放到嘴里吸了一下，把虾脑都吸出来后，说道，“不过我不同，我喜欢吃辣，特别是神州这边的辣，我有八分之一的神州血统，我的曾祖母，是一位神州人。”

　　“我也喜欢吃辣，特别是小龙虾的辣。”赵纯良笑了笑，和肖恩一样剥着虾壳，两人似乎对之前电话里说过的事情一点兴趣都没有。

　　时间一点点的前进，转眼间就来到了午夜。

　　赵纯良的面前堆起了高高一堆如山一样的小龙虾壳，而肖恩也同样如此。

　　整个店里头就两个人这边的小龙虾吃的最多，旁人纷纷侧目，都再猜这俩人是不是真的不怕明天菊花残。

　　终于，肖恩还是先一步忍不住了，他擦了擦手上的油，说道，“我听说，最近泡菜国很不太平。”

　　“好像是吧。”赵纯良点了点头。

　　“青龙帮的会长身死，青龙帮陷入分裂，水口组趁虚而入，本来这个月就足以解决乱局，不过却因为龙帮的突然加入，使得战局变得更加胶着，要说那龙帮，还真是有意思，每个人的单兵作战能力，都远超过一般的士兵，那些帮派分子面对这些高手，似乎完全不够看。”肖恩自顾自地说道。

　　“这么厉害？”赵纯良惊讶的问道。

　　“现在在泡菜国内，龙帮与青龙帮的联合，已经将水口组完全压制，不过水口组毕竟是亚太地区最大的黑帮，底蕴非常，刚好我在水口组里有一位好朋友，他跟我透露了一些消息，这些消息，我想可能对赵先生有用。”肖恩笑着说道。

　　“这怎么可能，我和水口组一点关系都没有，他们的什么消息哪里会对我有用。”赵纯良摇头说道。

　　“水口组将会对龙帮与青龙帮展开一次快速突袭灭杀，就这个，也对赵先生没用么？”肖恩戏谑的问道，他此时只说了会有突袭灭杀，却没有说什么时候什么地方水口组会派出什么人，所以这个消息的意义并不大，只不过是为了引起赵纯良的注意罢了。

　　“哦，这样啊！”赵纯良哦了一声，随后说道，“肖恩先生的朋友似乎很多。”

　　“我的朋友一直很多，不管是亚洲，非洲，欧洲，美洲，还是大洋洲，都是如此。”肖恩似乎有些得意的笑了笑。

　　“不过我想，龙帮和青龙帮应该也不是软柿子，随便都可以轻易灭杀的，只要做好了防范，那应该不会有太大问题吧？当然，这只是我的猜测而已。”赵纯良笑着说道。

　　“赵先生，我一直以为您是一个诚实诚恳的人，可为什么现在您还不愿意承认呢，那龙帮里的人，不都是赵先生您的手下么？”肖恩眼见赵纯良还要打马虎眼，直接就把话给挑明了。

　　“我可从来没有承认过！”赵纯良摇头道。

　　“龙帮的领头人，小杰与锦毛鼠锦凡，可都是你们上帝之手佣兵团的成员！”肖恩说道。

　　“这没错，不过上帝之手从来不会过问团员的私生活，他们要去搞帮派，我不赞同也不反对，反正大家都是成年人了，自己做的事情自己承担下来就可以了。”赵纯良笑着耸了耸肩，依旧是一副油盐不进的样子。

　　肖恩知道，谈判之中最忌讳的就是着急，可眼下他却不得不着急，因为英伦国和圣诺国的战事吃紧，自己好不容易拿到了一些输送军火的份额，如果不能够尽快的把军火送到战场上，那很可能对方就会换其他军火商，这样对自己的损失那绝对是巨大的。

　　所以，肖恩终究打算把话都说明白了。

　　“赵先生，咱们明人不说暗话，这次找你出来，主要是想和你进行一场交易。”肖恩说道。

　　“什么交易？”赵纯良问。

　　“我给你你想要的情报，你给我提供神州的军火，我把军火卖到战场上，赚的钱我们七三分，我七，你三，怎么样？”肖恩问道。

　　“我曾经跟你说过，我不会做军火生意，也不会把任何的军火卖给你，更不会为你牵线搭桥。”赵纯良摇头说道。

　　“你别着急拒绝我，这次我能给你的情报，对于你而言非常重要，虽然你不承认泡菜国龙帮的人就是你的人，但是你我心里都明白事情的真相是什么，而我给你的情报，可以让你的手下免遭横祸，甚至于你还可以依此做下圈套，引水口组的人进入，到时候对水口组的人进行一场漂亮的伏击战，很有可能，泡菜国将来就是你的地盘，你可想清楚了，赵先生！”肖恩笑着说道。

　　赵纯良眉头紧皱了起来，问道，“到底是什么情报？”

　　“赵先生，您还没答应我呢，就想要情报，未免有点……”肖恩耸了耸肩。

　　赵纯良沉默了许久，眼里满是挣扎的神色。

　　许久之后，赵纯良叹了口气，说道，“你要多少军火？”

　　“哈哈，我要很多，第一是你们神州的勇士水陆两用战车，我要至少三十辆以上，还有捷豹装甲车II型……那玩意儿可以挡住近距离的榴弹炮正面射击，十分耐用，我还要……”

　　肖恩一口气说了十几样东西，这些都属于神州的常备军事物资，以赵纯良的能量，要暗暗拿到这些东西，并不难，只要操作的好，甚至于一分钱都不用花。

　　“我会给这些东西估价。”赵纯良说道，“到时候你按照估价预付我百分之三十的定金，等这些东西离了岸，你的人接手，你再把剩余的百分之七十给我，至于我要的那个消息，你现在必须马上给我。”

　　“不不不，消息这种东西，说出了口就不值钱了，赵先生，您不用着急，只要我的人接手了货，检验没有问题的话，就会给您消息。”肖恩说道。

　　“既然如此，那这件事情就这么定了。”赵纯良站起身，说道，“这是我第一次，也是唯一一次跟你合作。”

　　“哈哈哈，赵先生，这是我们的第一次合作没错，不过我相信，我们会有更多次的合作的。”肖恩十分高兴的和赵纯良握了个手。

　　赵纯良的脸色并不好，在握完手后，他就离去了。

　　三天后。

　　青市港口。

　　一艘万吨巨轮，安静的停在港口上。

　　巨轮上的人来来走走，看起来十分的热闹，巨轮上装载了很多的集装箱，应该装了不少东西。

　　肖恩和赵纯良两人站在码头上。

　　“我的人都已经检查过了，赵先生，实在是太感谢你了。”肖恩欣喜的对赵纯良说道。

　　“赶紧把东西送走吧。”赵纯良摆了摆手，说道，“等到了公海，船就会交接给你的人。”

　　“定金我已经给赵先生打过去了，只要交接完成，消息和剩余的货款，我都会打给您。希望这一次的合作，能够为我们打开一扇更宽广的门。”

　　肖恩说完，主动的拥抱了一下赵纯良，随后转身离去。

　　眼看着肖恩走远，赵纯良冷笑了一声。


第一千零八十三章 货被抢

　　万吨巨轮驶离了港口。

　　这一艘装满了军火的货轮，如果没有意外的话，将会在一星期之后抵达圣诺国港口，然后被以高价卖给圣诺国。

　　到时候圣诺国军队的战斗力，将会提高一个档次。

　　肖恩坐在他的私人飞机上，身前的桌板上放着一杯香槟。

　　“神圣联盟的人，都已经上船了么？”肖恩淡淡问道。

　　“都上船了，总共有八位圣者，有这八位圣者在，除非说是神州军方过来，不然没有谁能够打的了那艘船的主义！”手下恭敬的回答道。

　　“很好，让那八位圣者都多用点心，只要靠近了白熊国，白熊国政府就会派出军舰接应我们的船，真正有风险的，不过就是神州到白熊国这一段几百海里的距离，有八位圣者在，应该不会出什么问题！就算那赵纯良想要反悔，也得掂量一下自己的分量。”肖恩说着，傲然的笑了笑。

　　“要是他发动军方的人呢？”手下问道。

　　“只要他敢发动军方的人，那神圣联盟不管他身在何处，都会让人杀了他。”肖恩冷笑道，“你要明白，这笔钱可不止我一个人在赚。”

　　海面上，晴空万里。

　　万吨巨轮前进的速度看起来很慢，但是其实是非常快的。

　　此时，在这艘万吨巨轮的各个区域，都有不少荷枪实弹的人在守护着。

　　这些人是这艘船的护卫，他们的职责是保护船上东西的安全，当然，他们只是明面上的护卫，这艘船最大的防御力量，就是那八个藏在暗处的圣者，也就是先天高手。

　　八个人对于万吨巨轮来说似乎并不算什么，不过，当这八个人是先天高手的时候，那八个人就着实有点恐怖了。

　　八个先天高手守护的货轮，除非说是军队来，不然什么海盗啊之类的，绝对没有办法动这艘船分毫。

　　船上的气氛十分的轻松，因为没有人相信会有人来打这艘船的注意。

　　很快的，船就驶入了公海。

　　没有任何人看到，一个穿着蓝色紧身衣头戴蓝色头套的人，从船的一侧，悄然爬上了船。

　　赵纯良跃上了船甲板，他周围十几米内，没有任何一个人。

　　赵纯良眉头微微一皱，一股看不见的精神波动，朝着四面八方扩散出去，转眼之间就将这一整艘船的一切都给笼罩在了精神力之下。

　　“八个先天，肖恩跟神圣联盟到底什么关系，竟然能调动这么多的先天为他所用！”赵纯良暗暗惊讶了一番，随后朝着一个距离自己最近的先天冲去。

　　艾伦是一个伟大的圣者，更是一个年轻的圣者。

　　他今年才六十二岁，这在圣者的年级里算是很小的，而他在三十多岁的时候，就成了圣者。

　　现如今，他是一位白银级别的圣者，在神圣联盟里的地位，还是比较高的。

　　与东方的四大境界相通，西方的圣者同样有四大境界，分别为青铜，白银，黄金与钻石。

　　从这就不难看出东西方文化的诧异，东方的初入，入境，化念，臻天，每一层的境界名字，都代表了那一层的状态，而西方除了用金闪闪银灿灿的东西之外，似乎想不出什么有创造性的词语了。

　　青铜对应的出入，白银则是入境，而黄金是化念，钻石，就是臻天。

　　虽说没什么创造性，但是胜在简单朴素直白。

　　艾伦身为白银圣者，与神州的入境先天实力相当，他本人更是被看好，将来有可能踏入黄金，所以在神圣联盟里，艾伦的地位还是挺高的。

　　当然，艾伦本人也十分的努力，眼下他的实战能力，在神圣联盟同层次的人里面，已经很难找出可以与他相匹敌的了。

　　这一次护卫任务，艾伦就是这艘船的指挥官，另外的七个圣者，都得听从他的指挥。

　　艾伦站在甲板上，双眼有神的查探着四周。

　　这次巨轮上的东西总共花了五十个亿左右，虽然算不上是天文数字，但是却也是一笔巨大的财富，而这些价值五十亿的东西如果能够安全的送到圣诺国，那价值至少会翻上三四倍。

　　军火贸易的暴利可见一斑，而这也是为什么很多人会把脑袋提在裤腰带去做军火商的原因。

　　艾伦的警惕性并不强，因为他不觉得要么就不会有人来抢，要是有人来抢那也得是开着军舰来，自己这些人只需要安心的呆着就可以了。

　　忽然，艾伦似乎感觉到了什么一样，猛的一个回头。

　　他的身后空无一物。

　　艾伦微微皱眉，刚想转回头去，忽然，一股麻痹的感觉，迅速的传遍了他的全身。

　　眨眼之间，艾伦失去了知觉，倒在了地上口吐白沫。

　　赵纯良站在艾伦的身后，他的手上电光闪现。

　　“还真是好用啊！”赵纯良有些感慨，自己刚才只是将雷电集中起来拍在了艾伦的脖子上，强大的白银圣者就直接被电昏了过去，可想而知这电流得有多强烈。

　　作为领导的艾伦第一个倒下，而随后，一个接着一个的圣者也都被赵纯良给拍倒了。

　　拥有着无与伦比天赋属性的赵纯良，开始一点点的适应自己的战斗方式。

　　雷，杀伤力强，但是却也不必全部用来杀人，雷电还可以麻痹他人，只要控制的好的话，轻松就可以放倒几百人。

　　赵纯良如幽灵一样，在船上游走。

　　没多久，八大圣者，全部被赵纯良放倒，整个过程，没有发出任何大的动静。

　　那些圣者每一个都尽力的观察者周围，甚至于不停的调动周围的气去感知，但是无奈的是他们碰到的是赵纯良这样一个变态的化念高手。

　　正常情况下，化念是不会过多的参与到俗事之中去的，因为谁都知道你只剩下一年的命，这一年去努力思考要怎么度过才是王道，哪里还会去参与俗世？像是劫船这样的事情是根本不可能的，所以就连肖恩都没有想到，赵纯良作为一个化念期的高手，竟然会拉下脸来抢船。

　　赵纯良确实是来抢船的，他曾经说过不会把任何的军火卖给肖恩，不过因为一些原因，他不得不将军火卖给肖恩，不过，赵纯良可没保证这艘船在进入公海后不会碰到什么麻烦，比如被人抢之类的。

　　赵纯良在将八个圣者都放倒之后，整个人老了一圈，而后，赵纯良直接去了一趟船长室，把船长给绑了，然后以船长的命令下令所有人到货轮的前方甲板集合。

　　十几分钟的世间，整艘船上所有人都集中到了甲板上。

　　这些人都是普通人，赵纯良自然不可能把他们都杀了，所以赵纯良用了一个对付之前圣者的方法，直接把这些人给电昏了过去。

　　在搞定船上所有人之后，赵纯良一个电话打了出去，没多久，几艘小型的轮船就靠近了这艘货轮。

　　从轮船上下来一个个穿着海军服的战士，他们一上船，就将船上的那些人给搬了下来。

　　一个小时不到的世间，船上的所有人，包括那八大圣者，都被转移到了轮船上，而后和这些轮船一同离开，至于去了哪里，这就不得而知了。

　　“肖恩，可别怪我啊。”赵纯良在心里默念了一声，随后从船上一跃而下，跳入了水中。

　　没多久，这艘货轮就被几个“恰巧”在附近打渔的人给发现了。

　　那些人派人登上了货轮，结果发现货轮上竟然一个人都没有。

　　那几个人商量了一下，直接就把船往青市开去。

　　肖恩的四人飞机上，肖恩拿着香槟的手，忽然呆住了。

　　“什么？船没了？”肖恩拿着电话，不敢置信地叫道，“你再说一遍，什么没了？”

　　“船没了，老大！”电话那头传来手下人无奈的声音，“我们也不知道去哪了。”

　　“这怎么可能，船上那么多人，还有八大圣者，怎么可能说没就没了呢？有没有可能是偏离了航向？”肖恩问道。

　　“我们试图和船上的人取得联系，但是却找连这都做不到了。”手下人说道。

　　“这怎么可能，那么大一艘船，怎么可能说没就没了呢？这一定有问题！！你们给我马上去找，就算是把这大海给翻过来，你们也一定要找到我的船，听到没有，没找到的话，你们所有人，都给我去喂鲨鱼！！”肖恩愤怒的咆哮着。

　　几个手下站在他的身边，惊恐的看着他。

　　他们从未见过肖恩如此恐怖的一面。

　　没过多久，手下人传回了消息，船找到了。

　　“船找到了？找到就好，找到就好啊，哈哈，他们把船开去哪里了？怎么会突然失联？那个船长，我一定要教训他！！”肖恩笑着说道。

　　“船被神州的渔民发现，说是上面没有人，就被拖回到了青市，现在正停在青市的港口，青市的水警正在前往调查……”手下说道。

　　噼里啪啦一阵脆响。

　　肖恩手中的酒杯落到了地上，碎成了无数块。

　　“给我往回飞，往回飞！别让水警靠近那艘船，马上给我联系赵纯良，马上！！！”肖恩的咆哮声，回荡在机舱内。


第一千零八十四章 谁是幕后黑手？

　　正常情况下，发现无主的船，水警是不至于会如此快的出警的，可是谁能想到，这艘船上装的竟然都是军火呢？

　　水警接到报警，火速的赶往了现场，并且将现场完全封锁，禁止任何人进入。

　　当肖恩坐车火急火燎的赶到码头的时候，远方的警灯闪烁的已经照亮了半边天。

　　“这……这怎么会……”肖恩站在车旁，瞪大眼睛，似乎还不愿意相信眼前所发生的这一切都是真的。

　　“老大，现在咱们怎么办？已经联系上了赵先生。”手下汇报道。

　　“马上，立刻，带我去见他！”肖恩咬牙切齿的坐进了车内。

　　没多久，肖恩就来到了赵纯良的家中。

　　赵纯良穿着居家的衣服，看款式竟然和蒹葭是情侣款。

　　看着好像什么事情都不知道的赵纯良，肖恩压下心里的怒火，说道，“赵先生，你难道不知道青市码头那发生了什么事情么？”

　　“青市码头？”赵纯良诧异地说道，“我们不是在几个小时前刚从那分开么？那里发生了什么事情？”

　　“就在几个小时前，载着我所有军火的货轮，被神州的水警，控制了。”肖恩阴沉着脸，说道，“我不知道这背后到底是谁在搞鬼，但是我想，你作为我的合作伙伴，应该有义务，将这批军火，从神州水警的手中，还给我吧？”

　　“什么？！”赵纯良忽然瞪大眼睛，说道，“你说什么？你再说一遍？”

　　“我说，我的船，被水警给扣了。”肖恩说道，“赵先生难道真的一点都不知道这件事情？”

　　“这怎么会，这怎么可能？”赵纯良惊慌失措地说道，“那一艘船，怎么会被水警扣了？这次给你这批军火，我已经打通了所有的环节，怎么可能还被水警给扣了？难道你是在我们的领海碰到了他们的例行检查？”

　　“是在公海上。”肖恩说道。

　　“公海？”赵纯良更加不解了，说道，“你的意思是说，水警在公海上把你的船给扣了？肖恩先生，你这是在跟我开玩笑么？你船上的防御力量，就算是碰到一艘战舰，你都有办法与之对抗，而且你还说了，船上有强大的圣者在啊，就算水警碰到了，你们也可以轻易的将水警完全消灭，怎么会被水警给抓了？船上的那些人，都是吃白饭的么？”

　　“他们全部都消失不见了！”肖恩盯着赵纯良的眼睛，似乎想要从赵纯良的眼里看到一些信息，只不过他很快就失望了，因为赵纯良的眼中，除了不解惊讶和诧异之外，没有其他的情绪。

　　“消失不见？”赵纯良眉头紧锁，忽然眼睛猛的瞪大，看着肖恩说道，“肖恩先生，你该不会是想要把你给我的钱骗回去吧？”

　　“你在说什么？”肖恩黑着脸说道，“我骗你钱干什么？”

　　“不然你说的是什么话？什么叫人消失了？咱们来说说这个事情啊，我把船安全的交给了你，你的人安全的把船开出了我们的领海，到了公海上，在公海上，任何人都奈何不了你，就连神州的海军也是如此，可现在，你却告诉我说，你的人没了，然后船被水警给扣了，你这不是想要骗我钱么？你是不是想说，东西被扣了，钱就不给我了？肖恩先生，我敬重你是英伦国的话事人，但是如果你想要黑吃黑，那我一定会让你后悔的！”赵纯良铁青着脸说道。

　　“黑吃黑？”肖恩愤怒的一拍桌子，说道，“我从来不会干这样的事情，今天的事情太过诡异，我在船上的人全部消失不见，现场没有留下任何打斗的痕迹，船是被海上的渔民在公海发现，然后拖回到了青市的，青市的水警，也是在青市码头扣住这艘船的，现在讨论船到底是为什么会出现在青市港口，已经没有任何意义了，现在最重要的事情，就是把船放出来，你明白么？”

　　“把船放出来？肖恩先生，你未免太高看我了吧？”赵纯良脸色难看地说道，“现在那艘船被扣了，船上的东西自然会被人发现，到时候，军方的人必然会调查，到底是谁把那些东西给弄到船上去的，什么叫船为什么会出现在青市港口已经没有任何意义了？这才是意义最大的一件事情，我在神州确实有些能量，可你现在等于把我所做的完全暴露在了空气下，你这是要害死我啊你知道么？”

　　“啊？”肖恩诧异的看着赵纯良，他只顾着着急自己的货了，还真没想过赵纯良的事情。

　　“我现在必须马上去找人。”赵纯良站起身说道，“再晚的话，可能得出大事。”

　　就在这时，门口忽然传来门铃声。

　　赵纯良的脸色一变，说道，“糟糕，可能是抓我的人。”

　　“怎么会这么快？”肖恩站起身说道，“不可能吧？”

　　“你别着急。”赵纯良摇了摇头，走到了门口的位置，问道，“是谁？”

　　“开一下门，查水表的。”门口传来声音。

　　肖恩松了一口气，是查水表的，不是警察。

　　赵纯良把门打开，忽然就听到喀喀喀几声脆响，几把步枪对准了赵纯良的脑袋。

　　“赵纯良同志，我们是中央军委的，我们调查到你与一起军火走私案件有关，需要找你了解一下情况，跟我们走吧？”一个挂着少将军衔的军官对赵纯良说道。

　　赵纯良脸色一僵，说道，“我不知道你们在说什么。”

　　“不着急，等回去之后，我们会让你知道的。带走。”军官一招手，赵纯良直接就被人给铐上了，随后，几个士兵冲入了赵纯良家里头。

　　“你们是什么人？”那名军官走进来对着肖恩问道。

　　“我……我是他的一个普通朋友，刚好过来串门来了。”肖恩笑着说道。

　　“我是他的妻子。”蒹葭说道。

　　“一起带走。”军官一挥手，立马有几把枪对准了肖恩和蒹葭。

　　“别，这位将军，我是英伦国的人，我只是过来探访老朋友罢了，如果你想抓我，请向英伦国使领馆申请。”肖恩说道。

　　“在我们的国土上抓个人还得向别的国家申请？你在开玩笑么？都给我带走。”

　　军官一声令下，几个士兵上得前来，将肖恩和蒹葭都给拷了起来。

　　“你特吗别动。”肖恩看着身前似乎蠢蠢欲动的保镖，低声劝阻了一声。

　　此时周围都是荷枪实弹的士兵，楼下还不知道有多少人呢，要是这时候反抗，那绝对会被当场击毙，没看到赵纯良都选择不反抗么？所以肖恩选择完全放弃了抵抗。

　　赵纯良家里的三个人，全部被军方的人带走。

　　也不知道过了多久，肖恩感觉到自己的头套被人给摘了。

　　他眯着眼看着周围这些如美剧里监狱一样的景色，自言自语地说道，“这里的主人一定很喜欢看美剧。”

　　没有任何人回答他，就连一个来审问的人都没有。

　　“有没有人啊，谁是这里的负责人。我是英伦国的肖恩，我要给使领馆打电话！”肖恩大声叫道。

　　还是没有人理会他。

　　牢房外，赵纯良双手抱胸，站在监视器前头。

　　“要关他多久？”赵纯良捏着下巴，似乎在自言自语，但是又好像是在问他身边的人。

　　“这种人自然是关越久越好。”身边一个小战士说道。

　　“这个人，关不了多久的，不过先关着也挺好，当然，我也得关着。”赵纯良笑着说道，“这场戏得演足了，才对得起咱们这么高的成本。”

　　“是！”

　　赵纯良笑了笑，转身走出监控室，一边走一边说道，“记得给我一间单间。”

　　“是！”

　　赵纯良和肖恩两人都被关进了军区的大牢里，肖恩并不知道外界的情况，不过他大概知道了一些情况，赵纯良这边已经事发了，目前结果如何还不确定，而他作为军火商的身份则好像还没有暴露，如果能够赶在他暴露之前，赶紧离开这里，那对于肖恩是有着莫大的好处的。

　　此时的肖恩，已经没有心情去管赵纯良了，也没有心情去管那一艘船的货，他只想尽快的离开这里。

　　此时的他深刻的感受到了什么叫做虎落平阳被犬欺，如果眼前的这件事情发生在英伦国，有哪一个人敢对他这样？

　　就算是英伦国的首相，也不敢对他这样。

　　肖恩坐在椅子上，脑子里有些乱，但是还是努力的回想着之前所发生的一切。

　　从目前掌握的情况来看，劫走船上的人的，应该是一个超级高手，这样才可以无声无息的就将八大圣者给干掉，再无声无息的按掉船上的其他人。

　　单从这一点看，赵纯良就不符合要求了，赵纯良的实力肖恩是知道的，不过就是青铜圣者靠近白银圣者而已，这样的实力别说是以一对八，就算是以一对这些人里面最弱的一个，依旧有很大的问题。这样的一个结论，就足以证明赵纯良不可能是幕后黑手。

　　那到底是谁站在了幕后，揭发了这一切？

　　是前几天那些合作没有成功的人？还是自己的竞争伙伴？又或者是来自于其他各地的普通人？

　　肖恩这么多年下来也得罪了不少人，但他可不相信他所得罪的人可以如此轻易的就把他的货搞走，要是能够如此轻易的越货，那他肖恩估计早就死了。

　　“到底是谁……到底是谁啊！”肖恩痛苦的捂着头，怎么也无法找出幕后黑手。


第一千零八十五章 合作失败

　　“绅士”肖恩被神州军方给扣押了。

　　这个消息一出，全世界的黑道都震惊了。

　　作为英伦国最大黑帮的老大，肖恩一直以神通广大著称，特别是他还能够请的动神圣联盟的人，这更注定了他的不凡，在整个西方世界，还没有哪个国家曾经扣押过肖恩，现在肖恩来到神州大陆，就被神州政府给扣押了，这不禁让人有了很多的联想。

　　神州政府扣押肖恩的目的是什么？是否是想要利用肖恩去与神圣联盟进行某些谈判？亦或者说是想要对英伦国动手？

　　种种的猜测不绝于耳，而在这样的猜测之下，肖恩在被神州政府扣押了23小时59分钟后，被释放了。

　　在这样的时间点释放肖恩，让外界猜测不断，有人说，神州政府扣押肖恩其实并没有什么罪证，所以才需要在24小时的最大羁押世间到来之前，将肖恩释放，也有人说肖恩是走通了神州政府的关系，所以才会在这个时间点被释放。

　　从中央军委的某个大牢走出来的肖恩，脸色十分的阴郁。

　　他并不觉得自己会被神州政府如何处置，因为他的后面站着神圣联盟，这次他能够二十四小时不到就被释放，主要也是因为神圣联盟在其中周旋。

　　他脸色不好，不是因为他被羁押，而是因为神州方面始终不愿与透露泄密的人的身份信息，就算神圣联盟的人拿出了莫大的好处，神州政府也不为所动。

　　一辆迈巴赫早已经停在了门口，不过肖恩并不着急上车，他拿起手机走到了一旁打了个电话，而后才走回到了车里头。

　　“我们的朋友赵先生那边情况如何？”肖恩问道。

　　坐在前排的肖恩的手下回答道，“从目前掌握的情报看，赵先生应该也快要被释放了，赵家在神州的影响力，是巨大的。”

　　“不过和我们神圣联盟比，还是差了一些。”肖恩似乎有些自得的笑了笑，随后脸色又是一沉，说道，“在来神州以前，一直听说神州藏龙卧虎，从这次的事情上看，不排除是神州军方内部的人干的这件事，很有可能我和赵都被中了别人的圈套。”

　　“这……老大，就不可能是那个……那个赵先生和神州政府？”手下有些疑惑的问道。

　　“赵的实力我清楚，不过是白银圣者的水准罢了，以他一个人，是绝对不可能悄无声息的就将神圣联盟的八个圣者给全部打败的，要知道，那八个圣者，可是连发出警报的时间都没有，可想而知，对方的实力，绝对达到了黄金级别，甚至于再往上，这件事情太过诡异，神圣联盟不可能平白的损失八个圣者，他们一定会去调查的，到时候是谁藏在后面，我们自然就知道了。”肖恩说道。

　　“那老大，咱们接下去要？”手下疑问道。

　　“准备回国吧。”肖恩叹了口气，说道，“神州这边的生意，并不好做。”

　　“是。”

　　半天后，赵纯良从中央军委某处的监牢里走了出来。

　　他的脸色远比肖恩来的平静，在离开监牢之后，赵纯良就回到了位于京城中心的家中。

　　“肖恩先生，那批货的钱，我是不可能退给你的。”赵纯良拿着手机，站在窗户前，一边看着外面的车水马龙，一边说道，“为了帮你搞到那一批货，我付出了太多的代价，而我们的交易，在船离开港口抵达公海的时候，就已经完成了，后面所出的任何的问题，都是你单方面的问题，与我并没有任何直接的关系。”

　　“但是货并没有如约运送到我的人的手上！我的钱等于全部打了水漂！”肖恩的声音从电话那头传来，他的语气并不是很好。

　　“可是这和我有什么关系呢？我卖给你一把枪，枪到你手上，能不能杀死人那就是你的事情了，肖恩先生，对于你的遭遇我十分的同情，可这次我同样也倒了霉，我付出了远超过你想象的代价才从那里安然脱身，要不是看在你给我提供消息的份上，我早就跟你翻脸了。”赵纯良黑着脸说道。

　　“好吧，赵先生，这一次的交易，看来真的要以失败告终了。”肖恩叹了口气，说道，“那笔钱的数目也并不大，就当做是给赵先生的辛苦费了，现在神圣联盟已经发动了他们在全球范围内的所有力量去寻找那八个消失的圣者，只要找出那八大圣者，这一次的幕后黑手，就很有可能浮出水面，赵先生，我们两个都属于受害者，所以，如果真到了那个时候，我希望我们可以联手，让那个幕后黑手好好的感受一下，我们的怒火！”

　　“如果让我找到是谁在背后阴了我和你一手，我一定会将他碎尸万段！”赵纯良咬牙切齿地说道。

　　“碎尸万段！我喜欢这个词语。相信很快就会有结果的。”肖恩说道。

　　“但愿如此。”赵纯良说道。

　　“想来接下去赵先生应该马上就会前往泡菜国了，在这里，我就预祝赵先生，旗开得胜，将泡菜国，一举拿下。”肖恩说完后，就将电话给挂了。

　　赵纯良把电话收了起来，笑了笑，将手机扔到了一旁。

　　肖恩现在对他的实力还不算清楚，所以并没有将怀疑的矛头指向赵纯良，这对于赵纯良来说是一个很不错的消息，现在全世界真正知道赵纯良实力的，估计也就一个赵匡义，而赵匡义现在一心想要匡复赵氏皇朝，跑出来揭赵纯良底是不可能的，那赵纯良暂时，还是可以扮一段时间的猪，就看这段世间能不能吃到老虎了。

　　撒拉木沙漠。

　　罗兰古城。

　　这一座忽然出现在沙漠之中的古城，自出现那天起，就一直安静的伫立着。

　　风沙，似乎都无法侵袭这一座古城一分一毫。

　　古城内到底发生了什么，从目前来看，并无人知晓。

　　就在这时，两道人影，落在了古城那破旧城门外头。

　　这两人的身上都披着长长的披风，头上戴着兜帽，脸上也戴着口罩，只能隐约的看到两个人的眼睛。

　　其中一个人的腰上别着一把刀，那把刀似乎已经有了很长的年头，浑身充满了锈迹，而另外一个人则是赤手空拳。

　　“罗兰古城！真的有这个地方！”赤手空拳那人将兜帽摘了下来，露出了一个光光的脑袋，而后，这人将口罩也给摘了下来。

　　这是一个看起来大概四十多岁左右的和尚，之所以说他是和尚，自然不是因为他是光头，而是因为他光头上的那六个点。

　　只有真正皈依了的和尚，才会有这六个点。

　　那腰间别着刀的人也将兜帽面罩给摘了下来，露出了那一张赵纯良熟悉的脸庞。

　　此人，赫然是满经纶。

　　此时的满经纶，看起来比在永夜岛上的时候年轻了一些，双眼之中的压迫之感，似乎也比之前更强了一些。

　　“传说之中，罗兰古城内有一朵连通阴阳的彼岸花，陈师道跑来这大漠之中，或许，就是为了这彼岸花吧。”满经纶说道。

　　“彼岸花？那不过是传说而已。”和尚摇了摇头，看着面前的罗兰古城，说道，“不过这古城倒是有些奇特，我站在外面，却感受不到里面的任何情况。”

　　“他就在里面。”满经纶说道，“我能闻到他的味道。”

　　“那你我就一同进这罗兰古城吧。”和尚双手合十，说道，“此番追捕陈师道，着实是费了莫大的心血，希望这次，能够完成神州政府的嘱托吧。”

　　满经纶点了点头，带头走入罗兰古城之中，那和尚则是默念了一声佛语，跟在了满经纶的身后，一同走进了罗兰古城。

　　在赵纯良被释放之后，私售军火这件事情，似乎就被人给压了下来。

　　赵纯良安静的在家里头呆了两天，这两天除了心理医生柯若仪之外，赵纯良并没有和其他人有太多的接触，而在第三天的时候，赵纯良独自一人，悄然的离家了。

　　泡菜国，整容市。

　　作为泡菜国数一数二的大城市，整容市对于任何一个黑帮来说，都是一块巨大的肥肉，因此，青龙帮与水口组围绕整容市的斗争，也是最激烈的。

　　最近一个多月以来，两大帮派在整容市发生了超过十五起的战斗，双方死伤都超过了百人。

　　“这样的事情，在神州可不会发生。”

　　青龙帮驻整容市的总部内，一个面色阴郁的年轻人坐在椅子上说道。

　　这人的脸上有一道刀疤，这道刀疤看起来很新，估计是被人新留下的。

　　坐在这年轻人对面的，是一个看起来略显稚嫩的男人。

　　他叫小杰，本是一个雇佣兵，但是现在，他却是整个泡菜国龙帮的负责人。

　　刚开始青龙帮的人都觉得龙帮让这样一个估计刚成年的小男孩来负责整个龙帮在泡菜国的事务一定是疯了，可是，这个男人却轻松而又简单的用了一个多月的世间，就指挥着龙帮，帮助青龙帮重新站上了与水口组一样的水平面上，这样的成绩，让无数人动容，也让很多人都龙帮的背景，愈发的好奇起来。

　　到底是怎样的组织，才能够有如此优秀的人才？


第一千零八十六章 龙帮

　　在泡菜国的龙帮，有三大骨干。

　　这三大骨干的真名是什么，没有人知道，大家都只知道，那个年轻的，看起来很和善的人，叫杰，另外一个看起来就很精明的人，叫凡，除此之外，还有另外一个，也是最让人觉得恐怖的，叫命。

　　这个叫命的男人，就是坐在杰的对面，那个脸上有刀疤的男人。

　　他来到泡菜国一个多月的世间，死在他手上的水口组的干部，超过二十个。

　　几乎有一半以上的水口组的高层死在了他的手中，其中包括了两个组长级别的高层！

　　这人自称为命，火拼起来的时候是最不要命的一个人，他脸上的刀疤，是被一个水口组组长的保镖留下的，那个保镖据说是倭国某个剑道流派的宗师级人物，而那个宗师级人物在命的脸上留下一道刀疤所付出的代价就是，被命硬生生的用拳头轰碎了气管。

　　龙帮的三大骨干，再加上龙帮的一群精英成员，在泡菜国的地盘上，几乎可以说横行无忌。

　　要不是龙帮的人实在是太少，估计整个泡菜国都会被龙帮给吃下。

　　而这，也是青龙帮愿意让龙帮的人帮助的原因。

　　龙帮的人太少，少到他们想要控制一个整容市都是问题，更别说整个泡菜国了。

　　“老大刚传来消息，让咱们最近小心着点。”小杰面色沉稳地说道，“倭国那边好像来了一批了不得的人，听说是忍者。”

　　“忍者？”坐在小杰对面，自名为命的男人冷笑一声，说道，“那些都只是上不得台面的人罢了。”

　　“崔命大哥，我知道你很厉害，不过老大说了，这次来泡菜国的忍者，不是普通忍者，他们都来自于倭国的贺源流，据说这个流派存在了上千年，里面最厉害的忍者，应该是先天高手！”小杰说道。

　　“先天高手？”命戏谑地笑道，“我现在最想要试一试的，就是先天高手，如果他们真的派了先天高手过来，那我倒是开心多了。”

　　看着对方不以为意的样子，小杰叹了口气，这个命，名字叫崔命，是他老大送过来的，这人浑身上下都透着一股疯狂的气息，这股气息让小杰很不舒服，但是不可否认的是，有这人在，整个龙帮的战斗力提升了一个档次，他不仅各人战斗力惊人，他的那种不要命的打法，也鼓舞了龙帮里的人的士气，所以很多时候，小杰对崔命都不会有太多的限制，可这次是赵纯良特地传来的消息，所以小杰还是忍不住多说了两句，想要让崔命多长点心，不过现在看来，崔命似乎还是不以为意。

　　对此小杰有些无奈，他倒是想用自己眼睛的能力让崔命听自己的话，可每次看到崔命双眼的时候，小杰总免不了一阵心惊肉跳。

　　那是一双饱含着杀意，疯狂，冷血之情的眼睛。

　　只是看一下就觉得浑身发凉，让小杰长时间盯着看，那绝对是一种折磨，而且小杰坚信，自己眼睛的独特能力，对上这样一双眼睛，估计是不会有什么太大作用的。

　　“今天晚上，水口组新来的一个组长会秘密抵达整容市，我们目前已经掌握了对方的所有形成，青龙帮那边的意思就是在今天晚上把那个组长做掉，这样可以最大程度的打击到水口组的信心，很有可能让他们彻底退出泡菜国，你们的想法是什么？”小杰眼看着劝说无用，只得转移了话题。

　　“当然是杀了那个组长。”崔命舔了舔嘴唇，说道，“水口组已经死了两个组长，如果再死掉一个组长，对他们的信心绝对是粉碎性的打击，他们会意识到，要吃下泡菜国，是觉对不可能的，到时候他们自然就会退出泡菜国的地盘，然后咱们再来个回马枪，把青龙帮的高层都给灭了，这样拍拍屁股走人，把烂摊子交给东北的那些人去收拾就可以了。”

　　“我们会有这样的想法，对方不可能猜不到。”坐在一旁的锦凡认真说道，“联系一下团长之前传过来的信息，水口组似乎在酝酿一场对我们的大反击，如果对方李勇这个组长做诱饵的话，我们很容易就会落入圈套。”

　　“只要势力够，圈套又如何？”崔命冷笑道，“水口组的人，毕竟都只是一些黑帮的人，我们龙帮的人，可都是来自于紫荆花军团的精锐，每一个都可以轻易的杀死他们好几个，战斗力根本不成正比，就算他们埋伏了又能如何？直接把他们都杀了，再说了，我们还有青龙帮，让他他们去做炮灰，等确定没有埋伏了我们再入场，不更简单么？”

　　“如果能够在整容市干掉这个组长，对我们的好处确实是显而易见的。”锦凡说道。

　　“那就这么干吧！”小杰站起身，说道，“抽调龙帮二十名精锐，青龙帮那边让他们拿出四十个人，今天晚上，伏击水口组组长，一定要第一时间将对方击杀，崔命，这次不要再恋战，完成任务后就走，明白么？要是再出现上次的情况，我一定会军法处置你的！”

　　“好好好。”崔命随意的挥了挥手，说道，“上次我也不是故意的，而且你看我的脸上，这不是付出代价了么？我这次一定会见好就收的！”

　　说完，崔命打了个哈欠，起身离去。

　　“团长曾经说过，这人以前是个军人，怎么现在没有一点军人的味道了。”小杰皱眉问道。

　　“似乎是碰到了一些事情，让他对军人彻底的失望了。”锦凡摇了摇头，随后说道，“今天晚上就交给我带队吧。”

　　“我来吧。”小杰说道，“今天晚上的任务很重要，我不跟着的话，不会安心的。”

　　“你现在是龙帮在泡菜国的负责人，你不能出事，这次伏击，我总有预感会发生一些什么事情，到时候我去负责侦查的话，也许可以找出一些蛛丝马迹。团长马上就要来泡菜国了，争取在他来的时候，给他送一份大礼！”锦凡笑着说道。

　　“那就麻烦你了，锦凡哥。”小杰认真地说道。

　　“说什么麻烦，都是自家兄弟，这次的事情做完了，咱们还得去征战倭国的战场，那才是我最想去的地方，当年倭国人打到了咱们的国土上，这次总算是轮到咱们干到他们的地盘上了，一想起来我就激动。”锦凡笑着说道。

　　“嗯，咱们一起去打鬼子！”小杰严肃的点了点头。

　　入夜。

　　一辆黑色的林肯，停在了整容市某个会所的门口。

　　这家会所在泡菜国开了很多年，是一家私人性质的会所，平日里接待的都是一些有层次的人，对于泡菜国的老百姓来说，这种地方就如烤肉一样可望而不可及，不过，对于小杰等人来说，他们早在很早以前，就发现了这个会所的秘密。

　　这个会所，是水口组设置在泡菜国的一个总部，在青龙帮最强大的时候就存在着，不过那时候的作用很简单，就是沟通水口组和泡菜国官员的情感的一个中介而已，而在水口组正式和青龙帮开战之后，这里就成了水口组的一个秘密基地。

　　水口组从倭国来到泡菜国的土地上作战，需要有一个休憩补给的所在，而这个私人会所，就给水口组的人提供了最好的休憩和补给。

　　这家私人会所里据说有专门的手术室，可以给受伤的人及时进行手术治疗，并且每个星期还会有超过三十个的倭国拍那种片的妹子来到这个会所，他们的主要任务就是给那些战斗在一线的黑帮成员提供某种服务。

　　在倭国，水口组的产业涉及到几乎所有的行业，其中倭国的支柱产业啪啪啪业，自然也是水口组的涉猎范围内，基本上这些调来泡菜国的妹子，都是水口组旗下的，倒也算是自产自销了。

　　这个私人会所非常的隐秘，在青龙帮的地盘上存在了数年，但是却从未被青龙帮的人发现过，不过，在龙帮来到整容市没多久，这个会所就被龙帮的人发现了。

　　也不知道该说是泡菜国的人傻，还是龙帮的人太聪明。

　　虽然发现了这个会所，但是龙帮的人却没有着急把他铲除，而是暗中观察着。

　　当那辆林肯停在这个会所门口的时候，小杰等人第一时间就收到了消息。

　　“确认下车的人是尾田小川么？”小杰问道。

　　“确认无疑。是水口组的组长之一，尾田小川。”手下人汇报道。

　　“好！密切注意尾田小川的动态！”小杰在简单的下了几个命令之后，就将电话给挂断了，随后带着一群人悄然融入了夜色。

　　凌晨两点半。

　　一身酒气的尾田小川，从会所里走了出来，和他一起走出会所的，还有一个中年胖子，两人在会所的门口聊了几句话之后，一同坐进了车内。

　　“老大，尾田小川离开会所了，正在往您那边去，不过有一个人跟他一起坐在车内。”手下马上给小杰汇报了情况。

　　“是谁？”小杰问道。

　　“内阁参议员，郑宰和！”


第一千零八十七章 中埋伏

　　官匪一家亲，这说法虽然有些过分，但是在某些地方某些时刻，却是事实。

　　比如眼下的泡菜国。

　　泡菜国虽然国土部大，也就神州一个省份那么大，但是这依旧是一个国家，更因为有多处海港的关系，这个国家的水上贸易相当发达，而基于水上贸易而出现的水路走私，那自然是非常的繁荣。

　　整个泡菜国的水路走私生意，每年可以创造出千亿以上的利益，这一部分利益，一部分自然是走私商拿，然后还有相当一部分，是给泡菜国的官员的。

　　简单点说，青龙帮在泡菜国称霸的时候，有一大批的官员成为了他的保护伞，彼此获益，而现在青龙帮倒下，虽然仍然有一部分泡菜国的官员支持青龙帮，但是却也有相当的官员倒戈了。

　　有时候官员远比黑帮成员来的没有节操，很多青龙帮的帮众，在水口组大举杀到的时候，宁愿退隐也不成为水口组的走狗，去对付自己本国人，而很多的官员，却是只需要水口组给出多一些的好处，就自动倒戈了。

　　这也是为什么水口组可以不断的在泡菜国对青龙帮保持一个压迫态势的原因，相当一部分原本属于青龙帮的合作者，倒到了水口组那一边，并且帮水口组打通了泡菜国的上层关系。

　　如果没有那些人的倒戈，就算青龙帮最后真的被灭了，水口组也是没有办法占领泡菜国的地下世界的。

　　所以很多时候，一个国家之所以会亡国，不是因为前线的战士不努力，也不是因为国破家亡，而是因为国家的官员早早就放弃了这个国家。

　　这是一种悲哀。

　　坐在尾田小川身边的郑宰和，就是这样一个官员。

　　他是内阁参议员，影响力巨大，更是出身于泡菜国的官员世家，在整个泡菜国都有着莫大的影响力，曾经的郑宰和，是青龙帮的主要合作伙伴之一，而现在，郑宰和却是坐在了水口组的车上，不仅仅是因为水口组答应多给他百分之五的好处，更因为水口组可以为他带来政绩。

　　众所周知，水口组作为倭国最大的黑帮，影响力早已经深入到了倭国政府，到时候，由水口组牵头，让他郑宰和和倭国的官员达成某些重大的协议，那对于郑宰和来说，可远比钱来的重要的多的多。

　　也正是因为这样，郑宰和很快的成为了水口组的好朋友，座上宾，更是在今天和尾田小川一起在这个私密的会所里玩到了现在，并且两人搭乘着同一辆车一同离去。

　　对于小杰来说，这是一个意外状况。

　　他们已经摸清了尾田小川接下去的所有活动轨迹，并且做好了埋伏，绝对可以一举将尾田小川给杀了，可是现在，郑宰和坐在了尾田小川的旁边，那刺杀就不得不停止。

　　要说影响力，尾田小川和郑宰和的影响力不相上下，可是，两个人一个在黑一个在明，杀十个尾田小川所造成的影响，都不如剁郑宰和一只手，因为一个代表的是非法，而另外一个代表的是泡菜国，这两者之间有着天和地的差别。

　　“老大，杀不杀？”耳机里传来手下人的声音。

　　小杰面色凝重，如果强杀尾田小川，那很有可能会伤害到郑宰和，到时候引起泡菜国的震怒，对整个龙帮和青龙帮是相当不利的，可如果不杀尾田小川，按照尾田小川接下去的行程，他是要离开整容市的，到时候要再杀他，将会变得无比困难，而这一次花费了巨大代价弄到的他的形成，也将作废。

　　杀，还是不杀？

　　这是一个问题。

　　“不杀！”小杰沉稳地说道，“事出反常必有妖，这个时候尾田小川还要把郑宰和带在身边，一定有问题，让所有人都停手！”

　　“老大，命哥动手了！”耳边突然传来惊呼声。

　　小杰愣了一下，忽然听到远处传来了巨大的爆炸声。

　　爆炸声响，自然战斗就打响了。

　　“混蛋！！动手吧，杀！”小杰咒骂了一声，他知道这时候再喊住手已经来不及了，只能破釜沉舟了。

　　随着小杰的命令，潜藏在暗处的龙帮精英，同时出现，杀向了远处那辆被逼停了的林肯。

　　一辆巨大的卡车卡在林肯前面的路上，整辆卡车已经燃烧了起来，而在卡车的前方，几辆黑色轿车，有的被炸翻了，有的则是被打成了蜂窝。

　　更远处，一群人正手持着各种各样的热武器对着林肯车这边射击，而林肯车这边的车队相当庞大，在被炸毁打残几辆车之后还剩下了不少车，这些车组成了一个简单的防御阵形，将林肯车给围在了中间，而后车里的人对着外面的人展开了反击。

　　咻咻！

　　两声脆响，两枚烟雾弹，被投放到了林肯车的周围。

　　浓烈的烟雾，瞬间弥散开来，将林肯车周围一百多米内的空间都给笼罩在其中。

　　“上！”

　　崔命手持着两把钢刀，脸上带着防毒面具，冲入了烟雾之中。

　　此时的崔命，整个人兴奋到了不行，他喜欢战斗，因为只有战斗才可以让他变得更强，也只有变得更强，他才有可能回到神州，才有可能让那些伤害过他的人付出代价。

　　这次来到泡菜国，是崔命主动请缨的，在过去几天的战斗中，他清楚的感觉到了自己在一点点的变强，他有属于他的战斗方式，有属于他的变强路径，只要能变强，他会不顾一切，就好像当天遇到那个剑道的宗师一样。

　　崔命并不是一个不愿意听命令的人，至少在他还是个士兵的时候，他可以令行禁止，可是现在，他已经不再是一个士兵，而对于小杰和锦凡，他从根子里不觉得这两人可以领导自己，所以，在小杰犹豫要不要发动进攻的时候，他擅自开启了战局。

　　只要将敌人全部杀死，那也没有谁会怪罪他不听从命令了，就跟之前的几天一样。

　　随着崔命一起的，还有五个精英中的精英。

　　他们六个人，负责最主要的斩首行动，而其他的人则是负责牵制防御力量。

　　浓烈的烟雾，让可见度变得极低，不过，崔命等人都带着防毒面具，而且还撞了红外线的夜视镜，所以整个战场内的情况，他们都能够看的一清二楚。

　　瞬息之间，六个人就来到了林肯车旁。

　　这辆林肯车很明显的经过了改装，整辆车在枪火之中安然无恙的停在原地，通过红外线的夜视镜，崔命可以清楚的看到，车的驾驶座和副驾驶上各坐着一个人，而在车后排的位置坐着两个人，这两个人其中的一个，应该就是目标了。

　　“破门！”崔命一声令下，身边的两人立马冲到了林肯车的后排车门边上，而后将两个四方形的盒子往门上一拍。

　　啪嗒一声，那两个盒子黏在了门上，盒子上的红灯一下子就亮了起来。

　　“让开！”崔命大吼一声，往旁边躲开，另外几个人也一起躲向了旁边。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声响起，一团火光，从林肯车的后排车门上爆发开来，巨大的冲击力甚至于将周围的烟雾都给驱散开了。

　　崔命第一时间冲向了门口，可当他来到门口的时候，他愣住了。

　　那门已经被炸开了，可是后排位置上，只有一个人！

　　那个人，并不是尾田小川，而是郑宰和！

　　此时的郑宰和，倒在沙发上，身下满是鲜血，一点动静都没有，看样子应该是死了。

　　“人呢？”崔命冲进了车内，发现根本就没有尾田小川的身影。

　　就在这时，一阵阵急促的警笛声响起。

　　“警察怎么来了？！”崔命惊问道。

　　“快跑，牵制失败了！”耳机内传来小杰的声音。在设下埋伏的时候，小杰就派了一些人去警察局那边制造一些麻烦，牵制住警察，免得警察古来碍事，可是当爆炸发生的时候，整容市的警察直接就奔着这边来了，就好像是已经准备好了一样，小杰派去制造麻烦牵制警察的人完全失去了作用。

　　“撤退！”崔命大声怒吼了一声，随后转身就朝着既定的撤退路线走，可是，刚走没几步，忽然远处传来了一阵阵直升飞机的轰鸣声。

　　崔命回头一看，只见身后不远处的天空上，三架武装直升飞机，正快速的飞来。

　　“中埋伏了！”崔命的脑子里瞬间闪过了这样一个念头。

　　“啊！！”

　　就在这时，远处忽然传来了一声惨叫声，崔命回头一看，只见远方正在与水口组交火的自己人，忽然都倒在了地上。

　　一个忍者打扮的人，站在一根水泥墩上，冷漠的看着崔命这边。

　　那人的手上拿着一把忍者刀，刀上的血顺着刀身低落到了地上。

　　“王八蛋！”崔命怒吼一声，朝着那个人就冲了过去。

　　“崔命，赶紧跑！”耳机里传来小杰的叫声。

　　“我要杀了那个忍者！”崔命咬牙切齿地说道。

　　“你赶紧带着人跑，再不跑就来不及了，不要让所有人都陷在这里！！”小杰着急地叫道。

　　“啊啊啊，可恶！”崔命愤恨的一跺脚，随后对着身边的人叫道，“赶紧撤，第一撤退方案！”

　　“是！！！”


第一千零八十八章 被俘

　　枪声，炮声阵阵。

　　崔命带着人不断的逃窜，本来他还以为这次要凶多吉少了，可是令他惊讶的是，那三架本来追着他来的武装直升机，竟然只追了一下就没有再追了，而那些警察也是如此，并没有真的拼了命的追他们。

　　最终，崔命成功带着十几个人从战局中脱困，返回到了预定的撤退点上。

　　“幸好我们反应的快！”崔命将脸上的防毒面罩扔到地上，庆幸地说道，“要是跑的再慢点，估计咱们都得陷进去了。”

　　所有人都庆幸的将身上的装备扔到了一旁。

　　就在这时，一脸阴鹜的锦凡，走到了众人的面前。

　　“吗的，这次差点中了鬼子的着，我说你这侦查做的，可不够妥当啊！”崔命不满的对锦凡说道。

　　锦凡并没有说话，而是径直走到了崔命的身前，盯着崔命。

　　“你看着我干什么？难不成你还要把责任推卸给我？”崔命皱眉说道。

　　他的话音刚落下，忽然啪的一声脆响。

　　锦凡打了崔命一个耳光。

　　崔命呆住了，他怎么也没想到这时候锦凡会给他一个耳光。

　　他怎么敢给他一个耳光？

　　他凭什么给他一个耳光？

　　“小杰被抓了。”锦凡的话，让崔命差点爆发出来的杀意，一下子就消散了。

　　“为什么？怎么可能？”崔命不相信的摇头道。

　　“他为了掩护你们撤退，带着几个兄弟去吸引了泡菜国政府的人，你们成功跑了，他和另外的三个兄弟被抓了。”锦凡阴沉着脸说道。

　　“这……”崔命的脸色僵在那里，一句话说不出来。

　　“之前你不怎么愿意听我们的命令，我们都没有介意，但是这一次……就是这一次，你害了小杰你知道么？小杰本来已经决定暂停进攻，是你，带着咱们的人开启了战端，结果被人给埋伏了，而且现在，郑宰和死了，这笔账必然会落到我们的头上，整个泡菜国政府，都不会放过我们，小杰被抓，更是凶多吉少，都是因为你，你说，我打你，有没有错？”锦凡质问道。

　　崔命张了张嘴，却发现自己还是一句话都说不出来。

　　“因为你这个错误举动，很有可能会让团长在泡菜国的布局全部落空，乃至有可能影响到后面的倭国，以及东三省虎王的东迁，你就算现在马上死，也不足以弥补你犯下的过错！”锦凡盯着崔命，面带杀机地说道。

　　“我不知道……”崔命想要解释一下，但是觉得不管怎么解释，都无法弥补自己的过失。

　　“现在解释，没有任何意义。”锦凡打断了崔命的话，说道，“团长马上就要到了，接下去要怎么做，看团长的，我现在以小杰朋友的身份告诉你，如果小杰出了什么差池，我一定会杀了你。”

　　说完，锦凡转身离去。

　　崔命站在原地，有点不知所措。

　　“我知道你不怎么服小杰。”

　　一个柔和的声音从一旁传来，一只纤细的手，按在了崔命的肩膀上。

　　崔命的身体猛的颤抖了一下，随后转过头去。

　　他看到了一头银白色的长发，以及那长发下熟悉的面容。

　　“你……”崔命瞳孔猛然放大，眼前的人和他印象里的人，差了太多，印象里的那个人，一头精干的板寸，整个人看起来总是精力旺盛的样子，可眼下这人，虽然看不出有什么颓废的神色，但是给人的感觉，却比之以前苍老了无数倍。

　　“不过小杰终归是我任命的泡菜国地区的负责人，他说的话，就等于是我说的话。”赵纯良的脸上带着微微的凝重，一股钻心的疼痛感，从崔命的肩膀处传来。

　　“这条手臂，先给你留着，把小杰救回来，我只卸你这条手臂，人救不回来，锦凡说到的话，自然会做到。”

　　赵纯良话音落下，那钻心的疼痛，慢慢的消失。

　　崔命艰难的咽了口口水，几个月前他还觉得足以势均力敌的男人，几个月后，却给他一种完全没有办法与之匹敌的感觉。

　　这几个月，到底发生了什么？

　　“团长！”锦凡走到赵纯良的身边，脸色凝重的点了点头。

　　“大概的情况，我都已经清楚了。”赵纯良拍了拍锦凡的肩膀，说道，“小杰暂时不会有生命危险，我的人，泡菜国的人不敢随便乱动。”

　　“我已经查到了一些东西。”锦凡说道，“小杰现在被带去了郊区的一个监狱，泡菜国特派了白虎特战队的人驻扎在周围，如果强攻的话，我们需要在十五分钟内救出小杰，十五分钟后，泡菜国的地面空中部队足以将那个监狱轰成渣。”

　　“有时候救人，不一定要打仗。”赵纯良摇了摇头，看了一下手表，说道，“你们先休息，我去找个人。”

　　“是！”锦凡点了点头，看了一眼赵纯良旁边的苏阿蛮，有些感慨地说道，“你也来了？”

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头。

　　锦凡看了一眼苏阿蛮手上拿着的黑伞，再看了一眼赵纯良，微微笑了笑。

　　赵纯良转身离开了撤退点，漆黑的夜空下，淅淅沥沥下起了小雨。

　　苏阿蛮将黑伞撑开，挡在赵纯良的头上，自己却一点都没有遮挡。

　　“盖伦在那边呆的习惯么？”赵纯良问道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点，说道，“就是偶尔会想要见他的爸爸妈妈，时间久一点，就好了。”

　　“这把伞，用的习惯么？”赵纯良又问道，他在有了帝剑之后就将黑伞给了苏阿蛮，这把黑伞也就成了苏阿蛮的兵器。

　　“习惯。”苏阿蛮笑了笑，说道，“这把伞很神奇。”

　　“这不是一把普通的伞。”赵纯良笑了笑，说道，“等你用的久了，你就会发现他的不凡了。”

　　“嗯！”

　　这是一个不平静的夜晚。

　　一辆军用吉普车，在雨夜之下驶入了整容市郊区的监狱。

　　狱警在检查了来人的证件之后，就将对方放行了。

　　“人没死吧？”朴心妍一边往前走，一边问身边的助手。

　　“受到了一些刑讯，不过人暂时没有生命危险，在您打过招呼后，现在军方的人也没有继续对他用刑。”朴心妍身边的助手恭敬地说道。

　　如今的朴心妍，在泡菜国的情报系统里算的上是前三号的人物，在她这个年纪能够站在这样的位置上，绝对是泡菜国乃至整个世界都少见的。

　　对于朴心妍而言，如果只是一般的事情，她打个招呼就可以了，不过这一次的事态很严重，已经超乎了她所能控制的范围之外。

　　死的人是郑宰和，郑宰和是一个小角色，不可怕，可怕的是郑宰和的家族。

　　这是一个纵横了泡菜国官场上百年的家族，出过五任的泡菜国总统，就连联合国的秘书长，都出过一个，郑宰和的父亲郑贤承就是上一任的总统，虽然现在淡出了官场，但是影响力绝对是巨大的，眼下郑宰和死了，郑贤承在接到这个消息的时候就昏了过去，如果要是就这样死了那还好说，要是没死，郑贤承绝对会将整个泡菜国都给掀翻了天。

　　朴心妍有些无奈的回想起了刚才和赵纯良见面时候赵纯良所说的一些话。

　　“那是我的人。”

　　“我只要他活着。”

　　“杀死郑宰和的凶手我不一定抓的到，但是一定会有人出来背这个锅。”

　　赵纯良说的话不多，但是他提的条件有点让朴心妍忧心。

　　“我是欠了他什么么？”朴心妍一边走一边回想着，虽然赵纯良对她确实有很大的恩情，可是他也不能这么给自己出难题啊。

　　“朴主任！”

　　朴心妍的面前出现了几个军人，他们敬了个礼后，将朴心妍给拦了下来。

　　“我要见见嫌犯。”朴心妍说道。

　　“朴主任，上面有命令，在郑贤承先生醒来之前，谁也不许见嫌犯。”对方礼貌但是坚定地说道。

　　“混蛋！”朴心妍把脸一摆，说道，“对方的同伙，现在正在逍遥法外，如果我们不能第一时间从嫌犯的嘴里问出他们的藏身地点，很有可能就会让他们逃脱了，到时候这个责任谁来承担？”

　　听到朴心妍的话，对方的脸色明显出现了犹豫。

　　“我需要马上见嫌犯，你们给我让开！”朴心妍眼见对方不让路，直接伸手就将对方给推开了。

　　泡菜国的人就是这样，你对他礼貌，他会骑在你头上，你对他凶，他就不行了，那几个士兵眼见着朴心妍发火，直接就让出了路。

　　朴心妍进入到了关押小杰的牢房内。

　　牢房里只有一张床，一个大概拳头大小的通风口，除此之外没有其他什么东西。

　　小杰的脸上和身上满是血污，可以看的出来，他在被抓的这段世间里没少受罪，不过他整个人的精神状态看起来却是很不错的，至少在看到朴心妍的时候，他还能够面带着微笑。

　　朴心妍踩着高跟鞋，走到小杰的身前。

　　高跟鞋蹬地的声音在这样一个狭小的空间里不断的回荡，似乎要撞入人的心中一样。

　　朴心妍推了一下鼻梁上的眼镜，打开手中的文件夹，说道，“你叫小杰，是吧？”


第一千零八十九章 谈判

　　小杰正坐在朴心妍的面前，他的气息并不强，受了不小的伤，但是他的微笑让朴心妍看了都觉得一阵温暖。

　　这是一个绝对的暖男，远比电视上的那些暖男来的让人舒服。

　　“你先下去。”朴心妍对身边的助手说道。

　　“是！”

　　助手点了点头，转身退出了牢房，然后还把牢房的门给关上。

　　“我的时间不多。”朴心妍看了一下手表，说道，“所以我长话短说，你暂时不会有什么生命危险，你的老大让你安心的等他，不管碰到什么事情，一定得活着。”

　　小杰看了朴心妍一眼，点了点头，张嘴说道，“好的。”

　　他的声音有点干，不过也不至于会难听。

　　“嗯！”朴心妍应了一声，随后转身离去。

　　她来的主要目的就是确认小杰的情况，其他的自然会有赵纯良去做。

　　其实朴心妍有些好奇，赵纯良会怎么去做，要知道，救出小杰，这可不是一件说说就能做到的小事。

　　泡菜国总统府。

　　赵纯良和苏阿蛮两人站在总统府外不到一分钟，就有卫兵扛着枪来到了两人的面前。

　　“我希望能够面见一下总统先生。”赵纯良说了一个句让卫兵觉得他疯了的话，总统要是那么容易见，那还叫总统么？

　　苏阿蛮站在赵纯良的身后，倒是觉得赵纯良说这么一句话理所当然。

　　“先生，这里是警戒区，希望你不要站在这里。”卫兵一本正经地说道。

　　“我希望能够见一下总统先生，我想，总统先生也会愿意见到我的。”赵纯良微笑着说道。

　　那卫兵微微皱眉，想要呵斥赵纯良，但是不知道怎么的，却觉得赵纯良身上隐隐传来一股压力，让他有些难以开口。

　　就在这时，一个穿着黑西装的人从旁边走了过来。

　　“怎么回事？”那人问道。

　　“这人想要见总统先生。”卫兵说道。

　　“现在？”穿着黑西装那人愣了一下，随后皱眉看着赵纯良。

　　要知道，现在可是凌晨，就算是他国驻泡菜国的代表想要面见总统，也没有这个时候见的，因为这时候总统肯定在睡觉。

　　不过，今天这时候总统倒是没有在睡觉，郑宰和的死震惊了整个泡菜国政坛，总统已经起床，正在和内阁的一些人商讨这件事。

　　“是的，现在。”赵纯良点了点头。

　　“你是……”穿着黑西装那人是青瓦台特工，他皱眉看着赵纯良，觉得赵纯良有些眼熟。

　　几秒钟之后，他忽然瞪大眼睛，说道，“你是……赵王爵！”

　　赵纯良对外而言，最高的身份是王爵，所以对于眼前这人叫他王爵，赵纯良倒也是欣然接受，他笑着点了点头，说道，“现在我能见一见总统先生了么？”

　　“请你稍等。”那特工眼见着赵纯良来了，虽然顶着一头从未见过的白色长发，但是还是十分的重视，连忙和总统府的人联系了起来。

　　苏阿蛮站在赵纯良身后，举着黑伞，好奇的打量着周围的一切。

　　对于今年只有十多岁的他而言，虽然在桑巴国见过了很多东西，但是眼前的一切依旧让他充满了好奇。

　　雨静静的下着，赵纯良安静的站着。

　　没过多久，一群荷枪实弹的卫兵就从总统府内列队走了出来。

　　一个中年人走在卫兵们的中间，快步走向赵纯良。

　　赵纯良注意到，这人是没有带伞的。

　　看到这人的举动，赵纯良笑了笑，随后主动走了上去。

　　“赵王爵。”中年人在距离赵纯良三米远的位置就主动伸出了手，一边走一边说道，“您好您好，不知道您前来，有失远迎。”

　　“我只是刚好路过泡菜国，想着要拜访一下总统先生，就兀自过来了，多有打扰，实在是抱歉。”赵纯良笑着和对方握了握手。

　　“我叫金全中，是总统府秘书处主任。”中年人简单的介绍了一下自己的身份，然后说道，“总统先生知道您要来，已经在会客厅等候您了。”

　　“麻烦了！”赵纯良点了点头，和金全中一起走入了总统府。

　　一国的总统那么容易就能见到么？

　　并不是如此，不过，如今赵纯良的身份超然，除了王爵的身份，更是神州权贵阶层的顶尖人物，更是佣兵协会的副会长，多重的身份，让赵纯良的分量绝对不低于任何一个国家的元首，当然，就算是如此，赵纯良想要在凌晨的时候见泡菜国的总统也是一件极其困难的事情，不过，基于之前发生的事情，赵纯良此次凌晨拜访，很可能就和凌晨发生的那件事情有关，所以泡菜国的总统才会答应接见赵纯良。

　　在经过一番安检之后，赵纯良第一次进入到了总统府会客厅中。

　　这是泡菜国总统接见他国政要的地方，十分的隆重。

　　会客厅中除了泡菜国总统权志芮之外，还有一群内阁的大臣。

　　这群人似乎对赵纯良并不抱有太多的好感，看着赵纯良的眼神并不是很友善，想来他们应该是通过一些渠道得知了小杰的身份，毕竟，小杰身份并不是什么机密的事情。

　　“赵先生，久仰大名！”权志芮站在会客厅内，十分客气的对赵纯良说道。

　　“总统先生，您好。”赵纯良谦逊的笑了笑，说道，“这时候来打扰您，实在是不好意思。”

　　“能够见到传说中的赵先生，也是我的荣幸，没有打扰一说，请坐。”权志芮笑着说道。

　　“谢谢。”赵纯良点了点头，坐到沙发上，对着在场的几位内阁大臣说道，“诸位，早上好。”

　　“赵先生这时候来拜访我们的总统大人，想来，是为了之前发生的那件事情吧？”一个留着白色胡须的老头眯着眼对赵纯良问道。

　　赵纯良并未理会对方的话，而是看向权志芮，说道，“总统先生这时候还在忙政务，真是勤政为民啊！”

　　“这是每一位人民公仆应该做的。”权志芮点了点头，随后说道，“赵先生，我们有一些比较重要的事情，所以，就不和您客套了，如果您有什么事情，还请直接与我说明吧。”

　　“我要几个人。”赵纯良直言不讳地说道。

　　“哦？”权志芮有些惊讶赵纯良的直接，要知道，政客与政客之间谈判，那都是虚来虚去的，很少有一上来就表达自己诉求的，这未免有些太幼稚和没城府了。

　　“就在一个小时前，我有几个手下，和贵国发生了一些误会，我希望总统先生，可以看在我的面子上，把那几个人放了。”赵纯良说道。

　　他这话比之刚才的话更加直白，那白胡子的老头立马就大声说道，“赵先生，你一来我们这就要人，未免太不把我们泡菜国看在眼里了吧？”

　　“总统先生，我是以十分诚恳的态度与您谈这件事情。”赵纯良理都不理那个老头，看着权志芮说道，“我能够以我的人格和名声做保证，我的手下，与郑宰和先生的死没有关系，关于郑宰和先生的死，我表示很大的遗憾，这件事情有人在搞鬼，目的，就是破坏我与贵国之间的关系，总统先生应该不难看出来。”

　　“这个……”权志芮皱眉说道，“既然赵先生都如此的明说了，那我也只能明说了，郑宰和先生的死因目前已经查明，他是被巨大的冲击波所震碎了内脏而死，而根据当时现场的情况，赵先生您的手下，使用了定向爆破炸药，按照我们的计算，定向爆破炸药爆炸所产生的冲击波，是足以破坏郑宰和先生的内脏的。今天凌晨所发生的这件事情，是一起极其严重的，恶性的暴力袭击事件，我不希望这件事情与任何一位我的朋友扯上关系，赵先生，你应该明白我的意思。”

　　赵纯良微微挑了挑眉毛，这权志芮的意思很明显，他不希望郑宰和的事情和赵纯良扯上关系，换句话说，权志芮对赵纯良是保持善意的，如果他对赵纯良有恶意，那巴不得赵纯良摊上这件事，到时候就有借口对赵纯良开刀。

　　“总统先生！”站在一旁的几位内阁大臣都有些惊讶权志芮的态度。

　　权志芮不动声色的摇了摇头，那几人果断的闭上了嘴。

　　“那是我的手下。”赵纯良说道，“不管如何，他是为我做事，既然如此，他所碰到的任何困难，我都有义务帮他面对，今天我来到这里，并不觉得单靠我这一张嘴，就可以让您下令放了他们，我希望总统先生，可以给我一点时间，和一些承诺，我会将这件事情完美的解决，到时候，总统先生想要看到的结果，我会亲手交给总统先生。”

　　“哦？”权志芮眯着眼睛说道，“赵先生，您打算怎么做？”

　　“我会把凶手送到您的面前。”赵纯良说道，“真正的，杀害郑宰和的凶手。”

　　权志芮紧锁眉头。

　　许久之后，权志芮竖起一根手指头，说道，“我给您一天的时间。一天之后，这次的事件，将会被公诸于众。”

　　“多谢。”赵纯良拱手道。


第一千零九十章 谁埋伏谁

　　一天的时间很长，也很短。

　　对于身处监牢的小杰来说，没多呆一秒，都是煎熬，而对于赵纯良而言，世间就像是一闪而过的流星一般快速。

　　走出总统府，赵纯良紧锁着眉头，在路上走了许久。

　　期间赵纯良打了几个电话，电话打给谁，苏阿蛮并不清楚，他只知道赵纯良有时候说英语，有时候说汉语，有时候竟然在说韩语。

　　天色渐渐的明亮了起来。

　　早起上班的人们，都穿戴整齐离开了家。

　　路边卖早点的小商贩脸上洋溢着一如既往的笑容。

　　很少有人知道昨天晚上发生了什么。

　　早上八点的时候，郑宰和的老子郑贤承醒了。

　　这并不是一个好消息，听说郑贤承醒来第一件事情，就是前往了总统府。

　　至于他在总统府里干了什么，这就不为人所知了。

　　“找到尾田小川了么？”赵纯良坐在车内，拿着手机问道。

　　“查到了。”电话那头传来锦凡的声音，不过声音似乎有些犹豫。

　　“哪？”赵纯良问道。

　　“就在早稻田会所。”锦凡说道。

　　“早稻田会所？”赵纯良似乎想到了什么，念叨了两声后笑了起来，而后说道，“你准备好人手，咱们好好的闯一闯这早稻田会所。”

　　“团长，我怀疑这其中有诈。”锦凡说道，“我查到这个消息并没有费太多周折，似乎有些太容易了，更像是对方故意露出来的破绽，我怀疑他们是在引诱我们去早稻田会所，要知道，我们想要证明小杰是无辜的，最好的办法就是抓到尾田小川！”

　　“这当然是他们放出来的诱饵。”赵纯良笑道，“不过，想要钓大鱼，那可不仅仅是鱼饵的问题，鱼竿，鱼线，都得够坚韧，不然一个不好，很有可能人都得被鱼给拽水里去。”

　　“我明白老大的意思了，我这就马上准备人手！”锦凡恭敬地说道。

　　中午。

　　早稻田会所白天并没有营业，门口只停着几辆车。

　　几个穿着普通的年轻人或者坐在车里聊天，或者站在不远处。

　　忽然，远处驶来了几辆面包车。

　　刺耳的刹车声，打破了中午难得的宁静。

　　面包车上冲下来一大群人，这群人一下车就朝着会所冲了过去，杀气沸腾，气势汹汹。

　　会所的保安一看到这群人，立马就跑了。

　　笑死人，这一大群人拿着一把把的步枪，这不跑难不成还等着给人打成马蜂窝么？

　　这一大群人以极快的速度冲入了会所，前台的收银员尖叫着躲进了柜台，而几个坐在会所大厅里的人纷纷怒吼着逃出了藏在怀中的枪。

　　他们的速度终究是慢了一些，刚拿出枪，就被人几枪给打成了马蜂窝倒在地上抽搐。

　　“上楼！”

　　崔命瞪大着充血的双眼，带人冲上了一旁的楼梯。

　　一路上，不断的有人出现阻拦崔命等人，但是却都被崔命和一大群的手下给打成了骰子。

　　只用了一分钟不到的世间，崔命就带人成功的冲上了四楼。

　　四楼的防御力度超过了之前的三楼，至少十个人组成了一道火力墙，将崔命等人前进的步伐给阻挡了下来，不过，在崔命不要命的进攻之下，这十个人组成的火力墙很快就土崩瓦解了。

　　崔命带着至少二十个的枪手，攻入了四楼的中心地带。

　　在资料上，这里有一间大套房，而尾田小川，就在这套房之内。

　　轰！！

　　一声巨大的声响，套房的门整个被直接炸飞了，崔命带人冲入到了套房中。

　　套房内有三个人。

　　其中一个，是尾田小川，他坐在套房大厅内的沙发上，面色从容，而在他的身边，站着两个穿着忍者服的男人。

　　“都说神州人善于心计，在我看来，却是虚假的。”尾田小川似乎没有看到那一把把的枪，自顾自的开口道。

　　“干掉那两个COSPLAY的，把尾田小川给我抓了！”崔命命令道。

　　砰砰砰，枪声四起。

　　无数的子弹呼啸着飞向了那两个穿着忍者服的人。

　　那两人忽然猛的从身后抽出了长刀，在身前快速的舞动了起来。

　　铿铿铿铿！

　　一阵阵的脆响，从两人身前传来，伴随着一道道的火光。

　　这两人的长刀舞动的实在是太快了，只能看到一点点的残影。

　　“停！”崔命瞪大眼睛，举起手叫道。

　　所有人都停止了射击，而那两个忍者，也停下了手中挥舞着的刀。

　　在两人身前的地上，是一地的弹头。

　　“开玩笑的吧？”崔命不敢置信地说道，“用刀挡子弹？”

　　“我倭国忍者之强大，岂是你这种凡人能够理解的。”尾田小川不屑地说道。

　　“这怎么可能……”崔命摇头道，“怎么会突然出现这么厉害的人，不可能的啊。”

　　“这世界上，没有什么是不可能的事情，藏在暗处的那位赵先生，可以出来了，不然你这些手下，可都要死了。”尾田小川对着空气忽然大声地喊道。

　　“你倒是有点脑子。”赵纯良的声音从套房二楼的位置传来，随后就看到赵纯良好整以暇的出现在了套房二楼，站在栏杆边上往下看。

　　“你昨晚进入总统府的时候，我就已经知道你今天会来。”尾田小川看着赵纯良说道，他的脸上带着一种自负的笑容。

　　“明知道我会来，你还不跑？”赵纯良说着，一个翻身从楼上跳了下来。

　　“跑？为什么要跑？”尾田小川冷笑一声，说道，“我们水口组最近半个月来所做的一切，都是想要将你逼到我们面前来，如今你总算是出现了，我们还跑什么？”

　　“你是说，你们的真正目标，是我？”赵纯良惊讶的问道。

　　“哈哈哈，实话跟你说吧，你是不是从某些地方听到了传闻，说我们水口组正打算对龙帮进行毁灭性的打击？”尾田小川问道。

　　“是！”赵纯良点了点头，眉头微微皱了起来。

　　“当你听到这些传闻，是不是就迫不及待的想要亲自来到泡菜国解决这一切？把自己当作一张谁也看不见的王牌，当我们动手的时候，你就在背后给予我们致命的打击？”尾田小川又问道。

　　赵纯良这一次没有说话了，只是眉头皱的更紧了。

　　“我一直都觉得，神州人总是喜欢自以为是，扮猪吃老虎，我查阅过你很多资料，发现你特别的符合这样的一个特点。”尾田小川笑着从沙发上站起来，说道，“于是针对你的这个特点，我们特地设计了这样的一个圈套，今天你的出现，正是在我们的意料之中，或许在你看来，你是你们最大的底牌，可以让你们成为最后的黄雀，不过很可惜，这一次你碰到的，是我们水口组，我们英明的福田康一组长，早已经料到了一切，当你最自信满满的时候，就是你最松懈最脆弱的时候，今天，你和你的这些手下，都会死在这里，你应该引以为傲，为了杀你，我们邀请了贺源流最强的五大忍者。”

　　“五大忍者？！”赵纯良忽然瞪大眼睛，一把钢刀，从他的身侧，直接砍向了他的脸。

　　赵纯良连忙往后一撤，就在这时，一阵刀风，又从身后袭来。

　　赵纯良猛的趴下了身子，一只脚，却是已经来到了赵纯良的面前。

　　砰的一声。

　　赵纯良的脸被这一脚直接踹中，整个人倒飞了出去，重重摔倒在了地上。

　　“没想到吧？你所见的两个忍者，不过是贺源流的第四第五高手而已，贺源流第一，第二，第三，代表了我倭国最顶尖战斗力的三大高手，早已经藏在了暗处！啊哈哈哈！！”尾田小川得意地笑道。

　　“竟然，竟然派出了如此多的人。”赵纯良从地上爬了起来，脸色沉重的看着面前的五大忍者。

　　“如果早早的将他们暴露出来，也许你早就跑回你们神州了，要想在神州杀你，还真需要费一些周章，特别是神州政府，可要是在这泡菜国，那就再轻松不过了，到时候再随便栽赃你一个名头，谁也没有办法为你开脱，哈哈哈！”尾田小川大笑道。

　　“就像你们栽赃小杰一样是么？尾田小川？”赵纯良咬牙说道。

　　“当然，我故意泄露了我的行踪，本来我是想在昨天晚上就把你引出来，只是你那时候还未到泡菜国，我只能改变主意，在车上杀了那郑宰和，这个黑锅，你们是背定了，郑宰和被我们强大的忍者先生以秘法杀死，就如被炸药冲击波冲击而死一般，最厉害的法医，也绝对不会找到一点蛛丝马迹的！”尾田小川说道。

　　“你知道我最喜欢你们倭国人什么么？”赵纯良突然问道。

　　“什么？”尾田小川疑惑的问道。

　　“我最喜欢你们倭国人，在觉得胜券在握的情况下，把你们的所有阴谋诡计都说出来，虽然这样会很有成就感，但是却也凭添了很多的变数，要换作是我，在取得优势的瞬间，就要将其变为胜势，这样才是最稳妥的，比如刚才，你们明明把我打飞了，就不要在那拗造型了，直接上来一刀结果了我，话也不要多少，你看吧，现在话都被我录下来了，回头这不就成了你杀害郑宰和的罪证了么？”赵纯良一边笑着说着，一边从口袋里拿出了一之录音笔。

　　录音笔的红灯亮着，显示正在运行。


第一千零九十一章 激战

　　谁也没想到这时候的赵纯良竟然会拿出一根录音笔来。

　　虽然很多人曾经看电视碰到类似情节的时候都会有这样的想法，但是那也只不过是脑子里一闪而过罢了，毕竟现实不是电视，一般人的计谋得逞之后就算把一切说出来也几乎不会碰到什么反转，所以这种想法也只是想想罢了，可是现在，赵纯良竟然拿了一根录音笔出来，这意味着什么？意味着他有把握把这支笔带着离开这里。

　　如果他死在这里了，那录再多的音都没有意义不是么？

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　尾田小川忽然大声的笑了出来，就好像是看到了什么十分搞笑的事情一样。

　　整个房间里回荡着的，都是尾田小川的笑。

　　“我真的觉得，太有意思了。”尾田小川大笑着，一边擦着眼泪一边说道，“或许，你真的会有什么隐藏的底牌，但是我想告诉你的是，今天这里，已经被我布置下了天罗地网，你以为这一切就是我真正的底牌了么？你想的太天真了，现在在楼下，贺源流的宗师级别高手和我的手下，已经将你们的所有退路都给堵住，这一撞大楼的电源，将会被切断，大楼的所有对外的出口，都会被高强度合金封锁住，就算你真的非常厉害，可以打败贺源流和我们水口组的高手，甚至于可以杀死我，你也不可能离开这里，到时候，藏在地下的毒气将会释放，只要我死了，这里的所有人，都要给我陪葬，我已经计算过所有的可能性，今天就算有再多的变数，你也绝对不可能离开这里！”

　　“封锁住我们的退路么？”赵纯良戏谑的笑了笑，就在这时，赵纯良身后的房门忽然走进来一个人。

　　那人手上拿着一把黑色的雨伞，平静的走进门来，穿过人群，来到赵纯良的身边。

　　他的身上带着淡淡的血腥味，脚下的布鞋好像有些湿了，因为布鞋是黑色的，所以看不出那染湿了布鞋的，到底是水，还是血。

　　“总共四十八人。”苏阿蛮对着赵纯良，淡淡说道，“全部死了。”

　　“这就是你的封锁么？”赵纯良看向尾田小川，问道。

　　尾田小川的脸色一变，说道，“这不可能，那么多的水口组贺源流高手，怎么可能这么短时间就被你灭杀？”

　　“你可以自己下去看看。”赵纯良把录音笔放回口袋，说道，“当然，前提得是你能过的了我这一关。”

　　“混蛋，关门！”尾田小川恼怒的用力一拍椅子扶手，铿铿铿一阵阵的巨响传来，一块块巨大的金属板忽然出现，将所有的窗户和门都给封了起来。

　　“你们一个都别想走，干掉他们！”尾田小川冷冷的将手指向赵纯良。

　　两个挡在尾田小川身前的忍者立马冲向了赵纯良，而与此同时，藏在暗处的贺源流三大高手，也同时出手。

　　贺源流五大忍术高手，几乎是同时，从不同的方向，攻向了赵纯良。

　　其中有一个人猛的一挥手，一股无形的气浪以那人为起点轰向了赵纯良。

　　此人，赫然是一个先天高手，而且看那气浪的冲击力，此人应该是已经达到了入境的水准。

　　随着那个人的动作，几把苦无也被另外几人射出，其中一把苦无飞的最快，在那把苦无上面，系着一张红色的纸。

　　不见有任何的前奏，那把苦无在飞到赵纯良身前不到一米的地方，忽然轰的一声爆炸了。

　　巨大的火光，瞬间将赵纯良和苏阿蛮吞没，而与此同时，另外的几把苦无，迅速的刺入了火光之中。

　　轰！

　　一声闷响。

　　那磅礴的气，直接压在了火焰之上，似乎要将这火焰连同着火焰里的赵纯良都给压扁一样。

　　火焰，顷刻间被拍在了地上，化作了无数的火花，而在火焰之中，那理应被拍成肉饼的赵纯良，却是动也不动的站在原地。

　　他的白色长发，随着气浪的波动而飘动，他就站在那里，火花从他的身边绕过，却无法沾到他的身体分毫。

　　“纳尼？”那使用了先天手段进攻的人惊讶的叫了一声，他已经是入境期的高手，对气的运用达到了非常高的境界，而以气进行攻击的猛烈程度，在整个倭国都是无人能敌的，而眼下，对方竟然一点事情都没有的就正面的扛了下来，这怎么可能？

　　“那个先天交给你。”赵纯良留下这么一句话后，就已经消失在了众人的视线里，而与此同时，苏阿蛮也动了。

　　他冲向了那个先天高手。

　　“找死！”

　　贺源流的高手一看到苏阿蛮这样一个小孩子模样的人竟然敢冲向他们最厉害的第一高手，纷纷露出了不屑的表情。

　　“有那心思说别人，管好自己吧。”赵纯良的声音，忽然出现在了一个贺源流忍者身边。

　　那忍者身体猛的颤抖了一下，刚回半个头，就看到一道银光扑面而来。

　　砰的一声，这银光刺入了忍者的身体，但是却并没有刀子入肉的那种声音，就像是刺破了一个气球一样。

　　那个忍者的身体猛的爆炸开来，化作了缕缕气浪。

　　与此同时，在几米之外，一个身影显露了出来。

　　“好险！”这个刚被赵纯良一剑给刺爆了的忍者有些心有余悸，要不是自己用出了贺源流的秘技，估计这一下就得被人刺中了。

　　噗！

　　就在那个忍者感慨的霎那间，一把长剑，从他的身后刺入，从左胸的位置透体而出。

　　“很神奇的忍术。”赵纯良的声音从忍者的身后传来，这声音没有任何的感情在里面，说这话的人似乎是在称赞对方，但是却好像只是在客套的说着这几个字一样。

　　“怎么可能！”那个忍者惊恐的看着胸前那穿透了自己的身体的长剑，怎么也想不明白，自己都使用出了脱逃秘术，怎么还会被对方如此快的就追上，并且自己一点反应都没有办法做到，就被刺死了。

　　这死的有点太仓促了吧……

　　从赵纯良刺出第一剑刺空，再到刺出第二剑穿透人心，前后的世间加起来不超过一秒，以至于很多人都还没有反应过来，赵纯良就已经强行的带走了对面五人黑的一血。

　　“八嘎！”

　　距离赵纯良最近的一个忍者怒骂一声，猛的并拢双指朝着赵纯良的方向猛的一挥，一股火焰，从那人的手中喷薄而出。

　　“火？”赵纯良微微一惊，脚下一点，整个人朝后飞去，而就在这时，一个诡异的声音忽然刺入了赵纯良的耳内。

　　赵纯良猛的一回头，看向自己的左手方向，一个忍者装双手做成一个喇叭状，放在了嘴巴前头，那个诡异的声音，就是从他的嘴里发出。

　　这个声音就好像是一根针一样直接刺入了赵纯良的大脑，让赵纯良的脑子一阵生疼。

　　就在这个声音刺入赵纯良脑子的霎那，一把倭国长刀，出现在了赵纯良的正前方。

　　这一把刀，等了赵纯良很久。

　　在赵纯良杀了第一个忍者的时候，他就等在了这里，而后赵纯良被活喷，被那诡异的声音攻击，都是为了让赵纯良在这把刀出现的时候，置身于最恰当的一个位置，处于一种最无法做出反应的状态。

　　“完美的合作！”赵纯良不由的感慨了一声，随后，他猛的看向了那把砍向他的倭国长刀。

　　这把刀的刀锋上有波浪一样的花纹，也有烈火锻造过的痕迹。

　　这是一把好刀，只可惜，用这把刀的人太弱。

　　如果是赵匡义这一级别的用，估计这时候赵纯良已经没有心思感慨了，他能做的只能是逃命。

　　不过赵匡义并未在这里，与赵匡义一个级别的人也没有在这里，使用他的，不过是一个倭国的忍者而已。

　　于是赵纯良有充足的时间将自己手中的长剑抬起来。

　　当然，这所谓的充足时间，是针对赵纯良的，对于在场的其他任何人来说，这一刀太快太猛，没有人可以在刀砍中自己之前做出反应。

　　就算是那个先天高手也不行。

　　没有人行，唯独赵纯良行。

　　赵纯良的手快到了没有朋友，在倭国长刀落下的时候，他手中的帝剑，就已经挡在了倭国刀之前。

　　赵纯良甚至于还有心思看了一下那个倭国忍者的样子。

　　如很多电视动画里所展示的一样，他们穿着网格的近身衣服，眼中散发着一往无前的决绝。

　　据说死亡，是对于一个忍者最好的归宿。

　　赵纯良决定都送他们去死，这样也算是做好事。

　　铿的一声。

　　帝剑和倭国长刀正面碰撞，结果就是，倭国长刀的刀身，在霎那间断成了两节。

　　帝剑最常被赵纯良当作交通工具，以至于很多人都忽略了他本身的威能。

　　这是一把可以改变形态，而且经历过巨雷洗礼的绝世神兵，这样一把剑，足以轻松的削铁如泥，而倭国忍者的长刀，对于帝剑而言，就像是豆腐一样。

　　赵纯良的刀不停留，继续往前。

　　刀的速度很快，但是却没有快到让人无法躲闪的程度，可是很神奇的是，那个忍者的动作微微僵硬了一下，以至于，他没有能够躲开赵纯良这一剑。

　　噗！！


第一千零九十二章 轻易击杀

　　帝剑，轻易的从忍者的脸上进入，然后从后脑勺的位置，刺了出来。

　　这一剑，贯穿了对方的整张脸。

　　赵纯良咧嘴一笑，猛的抬起脚，一脚蹬在了对方的胸口上，然后用力的往前一踹。

　　咻的一声，帝剑从对方的脸上抽了出来，而对方整个人直接倒飞了出去。

　　鲜血洒向了空中，划出一道美丽的弧线。

　　赵纯良将帝剑微微一抖，帝剑上的鲜血，被瞬间抖开。赵纯良转头看向另外的几个忍者，咧嘴一笑，说道，“下一个，谁来？”

　　还活着的两个忍者，全部呆立在原地，上也不是，退也不是。

　　他们没想到，赵纯良竟然会在如此短的世间内就连着干掉两个，这样强大的战斗力，还是在他没有使出先天手段的情况下，要是使用出先天手段，他得强成什么样子？

　　就在这时，不远处忽然传来了一声惨叫声。

　　众人循声望去，之间一道身影，如闪电一样朝着墙壁飞了过去。

　　轰！

　　一声巨响，那人整个嵌进了墙内。

　　“谷川先生！”尾田小川忍不住叫了出来。

　　那被叫做谷川的人被牢牢的嵌在了墙内，他的身上，有好几个地方都在流血，而在另外一边，苏阿蛮将手中的黑伞合了下来，然后安静的走到了赵纯良的身边。

　　他的身上同样有伤，但是最后站着的，是他。

　　那个被嵌在墙上的谷川，早已经气若游丝。

　　倭国最强的五大忍者，一分钟不到的时间，死了两个，废了一个。

　　这样的结果，是尾田小川绝对没有想到的，他之前曾经做过无数次的推算，按照赵纯良的实力来看，他一个人顶多对付两个倭国的忍者，虽然现在多了一个小孩，但是也不可能以两个人对付五个人，可是结果却是，一分钟不到的时间，五大忍者就死了两个废了一个，这样的效率，绝对是吓死人的。

　　难道这五大忍者，今天都来大姨妈了，所以没有发挥出正常的实力？

　　尾田小川不知道的是，赵纯良在战斗的过程中，时时刻刻的都以精神力压迫者这几个忍者，虽然他为了不完全暴露实力而并没有将精神力的压制放大到最大的程度，但是这种小小的压制，依旧无形之中让那几个忍者的实力降低了数个层次。

　　他们估计到死都不会明白，为什么自己的反应力会变慢，为什么今天自己的速度力量，会比以往弱，因为他们从未真的和化念期的高手战斗过。

　　整个倭国，最强大的忍者流派，数百年上千年来，也只出过一两个的先天忍者，而这一两个先天忍者，成了先天后就自动成为了贺源流的第一高手，被无数贺源流和倭国的武者所膜拜，他们位于神坛之上，几乎很少出手，实战的经验本就先天不足，更因为本身资质差的关系，能够入境就已经了不得了，化念是什么，他们根本就不懂。

　　从这一点来看，泡菜国和倭国都是一样的，泡菜国国土上最厉害的高手也只是入境期而已，他们大多数安于现状，这是一种小国的心态，与神州那种百花齐放争奇斗艳的格局是完全不同的，所以在神州，才会不断的涌现出化念高手，甚至于还有臻天高手。

　　苏阿蛮虽然厉害，但是与那入境期的忍者相比，却也只是在伯仲之间，但是无奈赵纯良暗中以精神力压迫了对方，导致那个叫做谷川的先天忍者只能发挥出一半左右的实力，所以苏阿蛮轻易的就取得了胜利，而这一切都是暗中进行的，在外人看来，苏阿蛮的实力远超过了那个入境期的忍者，所以才可以轻松的将对方给虐杀了。

　　这是赵纯良想要的结果，他需要隐藏自己的实力，这样神圣联盟的人才不至于怀疑到他的头上。

　　那八个失踪的圣者，绝对是神圣联盟从成立到现在位置最大的痛，现在那八大圣者都被神州政府看看押着，神州政府会将那八大圣者的价值榨取到最大，而当那八大圣者没有了利用价值，自然就会无声无息的消失在这个世界，而对于神圣联盟来说，谁让他们损失了八大圣者，绝对会遭到他们最残酷的报复。

　　赵纯良对于神圣联盟的底子并不是太了解，不过按照神圣联盟在世界范围内的影响力，神圣联盟的先天高手数量绝对是吓人的，绝对是超过天机的，而天机都能够有三四十个的先天高手，神圣联盟的先天高手目测会在五十个以上，这里面不排除会有化念期或者臻天高手，要是让神圣联盟知道就是自己把那八大圣者给抓了送给神州政府，那到时候派出几个化念高手来，对赵纯良是相当不利的，而要是他们能够派出臻天高手来对付赵纯良，那赵纯良真的又得再拼一次命了。

　　没错，现在的赵纯良并不觉得臻天高手就一定可以完胜他，有了几大绝技，更有了对付赵匡义的经验，赵纯良有信心在拼命的情况下可以伤到臻天高手。

　　可不管如何，隐藏自己绝对是有好处的，谁没事愿意拿命去拼，更何况老天爷不可能每次的眷顾着你，让你在拼命的情况下一次次的变强，总有一次你是不能变强的，而那一次很有可能你就得死。

　　赵纯良清楚的知道一切对缘由，而其他人却是完全不知道，包括苏阿蛮。

　　苏阿蛮只是觉得对方似乎有一些束手束脚的感觉，打起来虽然有点费劲但是还是没有多大的威胁，而另外的几个人则是觉得苏阿蛮好厉害，赵纯良也很厉害。

　　尾田小川终于确认，赵纯良之所以敢如此的有恃无恐，是因为他有着绝对的实力，可尽管如此，尾田小川依旧没有惊慌，因为他同样做了万全的准备，这一次为了能够杀死赵纯良，他和水口组的老大福田康一真的将一切的可能性都计算在内了，这种可能性就包括赵纯良实力超强，而五大忍者完全不是对手。

　　所以，眼下的情况，依旧在计划之内。

　　“我承认，你真的很强。”尾田小川盯着赵纯良，脸上露出诡异的笑容，说道，“不过你再强又有什么用，你们这些人，注定是要死在这里的。”

　　说完，尾田小川身下的地面忽然裂开一个口子，尾田小川连同着他身下的椅子，都落到了那口子内，而后哐的一声，那口子再一次的合拢在了一起。

　　“让我们决一死战吧！”那两个被尾田小川留在套房内的忍者带着必死的信念冲向了赵纯良。

　　从这一点来看，倭国人还是有可取之处的，至少他们很少有人面临着死亡威胁的时候会退缩，大部分都会选择玉石俱焚。

　　当然，对于赵纯良来说，这两个忍者根本就不够资格和他玉石俱焚。

　　没费多少周章，那两个忍者，就被赵纯良轻易击杀。

　　这所谓的五大高手，任何一个放在外面都是霸主的存在，可面对赵纯良，他们却和普通人没有什么两样。

　　其实这五个人死的有点冤枉，忍者最擅长的就是暗杀，可现在水口组却让他们和赵纯良正面厮杀，这本来就不是忍者的强项，这五人正面厮杀的实力，远远的弱于他们的暗杀能力，要是这五个人都躲在暗处对赵纯良进行不间断的骚扰暗杀，或许会对赵纯良造成一些困扰，可如果都摆在明处，那真的没有一点杀伤力。

　　就在赵纯良将剩下两个忍者击杀的时候，忽然房间内一暗。

　　所有灯，都在一瞬间全部熄灭。

　　“毒气已经开始从底楼扩散，到你们这里的世间只有一分钟不到，你们赶紧逃吧，哈哈，往上逃，逃到顶楼，这样你们或许还可以多活五分钟！！这座大楼的电话都已经切断，没有电源，你们就没有办法将出口的封锁打开，半个小时后，等毒气散尽，你们这些人，都会成为尸体，哈哈哈。”

　　房间里传来了尾田小川疯狂的笑声。随后，房间内出现了几道亮光。

　　崔命拿着手电筒，走到赵纯良身前，问道，“现在要怎么办？”

　　“你带着其他人往楼顶去。”赵纯良说道，“我会去找到尾田小川，找到他，或许可以重启电源。”

　　“好！”崔命对赵纯良的话没有任何异议，直接就带着人往顶楼跑去。

　　“你也上去吧。”赵纯良笑着拍了拍苏阿蛮的肩膀，说道，“这里有我就可以了。”

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，转身跟着崔命等人离开了房间，往楼上而去。

　　整幢大楼，此时都已经被完完全全的封锁了起来，这幢大楼完全变成了一个铁桶。

　　赵纯良走到了之前尾田小川落下的那个地方。

　　那个地方是一个暗道，只是入口已经被关闭了。

　　赵纯良抬手在上面轻拍了几下，大概确认了一下这个入口挡板的厚度之后，赵纯良将帝剑的尖端对准了入口。

　　一道蓝光，忽然出现在帝剑之上，顷刻之间，整把帝剑，被雷光包裹，化作了一柄雷剑！


第一千零九十三章 你不是人！

　　化作雷剑的帝剑，轻易的刺入了那不知道什么金属做的挡板。

　　青烟从挡板上飘散而起，可以清楚的看到，帝剑触及的地方，金属都出现了融化。

　　雷，代表的是至刚至强，同样也代表了极高的温度。

　　这温度远超过了一般锻造使用的火焰，所以，那足以抵挡迫击炮正面轰击的金属挡板，就这样轻易的被赵纯良的帝剑给刺穿了，随后，赵纯良只是在挡板上简单的划了个圈。

　　哐当一声，挡板上就出现了一个圆形的口子。

　　雷光消散，赵纯良纵身跳进了那圆形的口子。

　　口子后面，是一条笔直朝下的通道，赵纯良隐约可以闻到一些柴油的味道。

　　在下落大概三四秒之后，赵纯良的双脚，踩到了地面。

　　周围是一片漆黑，但是赵纯良却清楚的用他的精神力感知到，在距离他大概四米左右的地方，有一个人，正坐在椅子上，拿着枪，对着自己这边。

　　那个人应该是戴了夜视仪一类的东西，所以他可以看的到自己，只是他现在还没有开枪，似乎不确定这枪的子弹可以对自己造成伤害，所以他安静的坐在椅子上，想要寻找最好的机会，或者说隐藏着不想让自己发现。

　　赵纯良忽然看向了对方。

　　面前是一片的漆黑，但是赵纯良却露出了一个笑容。

　　尾田小川没有任何犹豫的就扣下了扳机，因为他在看到那个笑容之后，就确定，赵纯良知道他在这里。

　　至于赵纯良为什么知道他在这里，那他就不知道了。

　　枪火，在一片漆黑之下如昙花一般一闪而过，随后一切又回归了黑暗，平静。

　　剩下的，只有尾田小川剧烈的喘息声，透过夜市的眼镜，他看到眼前的人消失了，他很想那个人是倒下了，可是当他低下头的时候他发现，那个人并没有倒下，因为地上没有人。

　　忽然一只温热的大手抓在了他的夜视镜上，随后用力一拽。

　　那夜视镜就这样被拽了下来。

　　尾田小川惊恐的回身就是一枪。

　　火光再一次亮起，同样快速的消散在了一片漆黑之中。

　　“你在哪！！”尾田小川惊恐的大叫了起来，此时的他，夜视仪被抢了，什么都看不见。

　　“你不是做了完全的准备了么？怎么现在这么惊慌？”赵纯良的声音仿佛从四面八方传来。

　　“我不惊慌！”尾田小川瞪大眼睛看着四周，努力的想要看清楚周围的一切，可现在整幢大楼都已经断电，他又没有了夜视仪，就算眼珠子瞪出来，也什么都看不到了。

　　“不惊慌你怎么流汗了？”赵纯良问道。

　　尾田小川身体猛的一震，连忙抬手擦了擦脸，结果发现自己根本就没有流汗。

　　“哈哈哈！”赵纯良戏谑的笑声传来。

　　“混蛋！”尾田小川怒吼一声，对着周围连射了几枪。

　　子弹撞击在墙壁上，发出一阵阵清脆的声响，连带着摩擦起一道道的火光，可周围实在是太过黑暗了，这火光总是转瞬即逝，尾田小川根本就看不到赵纯良的身影。

　　“乱开枪可不好，打到自己了怎么办？”赵纯良的声音从尾田小川身后忽然响起，尾田小川猛的一个回头，忽然感受到，一股灼热的气息扑面而来。

　　噼里啪啦。

　　一道道的电弧，就这样出现在尾田小川的身前。

　　那是一个被无数电弧围绕着的人影，那些电弧带着炙热的温度，将空气搅动，加热。

　　整个漆黑一片的空间，忽然间明亮了起来。

　　尾田小川的瞳孔猛然放大。

　　这……这是什么东西？

　　在他的面前，赵纯良站在地板上，而在他的周围，竟然环绕着无数的电弧，这样的场景，尾田小川只在动画片里见过。

　　“我现在总算是发现，为什么人们在胜券在握的情况下喜欢多嘴把自己的布置和底牌都给说出来，因为这样会更有成就感。”赵纯良笑着抬起手，几道电弧在赵纯良的手掌心跳跃着。

　　“你不是人！”尾田小川惊叫刀。

　　“或许吧。”赵纯良笑着说道，“我也不知道自己到底算不算一个人，不过从目前的情况来看，你马上就会是个死人……你现在所见到的，是我最大的秘密，是我的底牌，我没有办法随意的在陌生人面前展示，就算是刚才，我也不能轻易的就表现出这个状态，这让我很难受，现在总算有了这个时间和空间，我可以毫无保留的将这一切展现出来，你应该感到高兴，至少在你死之前，你可以看到这一切，一般人可看不到的哦。”

　　“不！！”尾田小川转身就跑，他怕死，更想要将眼前所看到的这一切汇报给他的老大，这样或许可以给他水口组一线生机，眼前这个人不是人，他是个怪物。

　　可是，尾田小川根本跑不了。

　　他忽然僵直了身体，站在了原地，保持着奔跑的姿势。

　　强大的精神力，直接压迫着他，让他连一根手指头都动不了，更别说其他的。

　　赵纯良走向了尾田小川，来到了尾田小川的身前。

　　“跑是没有用的。”赵纯良戏谑地笑道，“我还需要你背个黑锅，你要跑了，这黑锅可就背不了了。”

　　说完，赵纯良伸出手去，掐住了尾田小川的脖子。

　　一丝丝的电流，进入到尾田小川的体内，将尾田小川给全身麻痹，随后，赵纯良唤出帝剑，踩在帝剑上，直接从之前落下的那个地方飞了出去。

　　“天啊，他还能飞！”尾田小川的脑子里无力的哀嚎了一声。

　　一个能飞，又能控制电的人，这还怎么玩啊？

　　他是将一切都算进去了，但是他没有算到，他的对手根本就不是一个人类。

　　人类可以飞么？人类可以控制电么？

　　赵纯良带着尾田小川回到了之前的套房内，随后走到了楼梯的位置。

　　此时距离毒气散发，大概也只过去了两分多钟的世间。

　　“你要干什么？！”看到赵纯良要往楼下走，尾田小川惊恐的叫了一起。

　　“当然是让你死。”赵纯良说道。

　　他说这话的时候，就好像是在说今天要去吃饭一样，那样的稀疏平常。

　　尾田小川好悬没有尿出来，要知道，下面的毒气可是从倭国军方要来的，可以让人精神紊乱，然后在极度痛苦之下大小便失禁，最后再死去，这种死法非常的恐怖，之前他的目的就是要让赵纯良和他的人在这样的痛苦之中死去，可没想到现在面临这种死法的是他，那他宁愿选择让赵纯良用电来电死他。

　　赵纯良自顾自的走下了楼梯，他已经在自己的身体外以精神力构建了一个隔离罩，将毒气都给隔离在外，所以这些毒气对于他来说根本就没有任何的影响。

　　这样的招式也就只有化念以上的人才可以做的到，要是一般的先天高手，他们没有办法精神力外放，只能控制气，所以毒气对于他们而言依旧有巨大的杀伤力。

　　赵纯良很快来到了一楼的位置，毒气源源不断的从一楼的某些地方冒出，而这时候的尾田小川，早已经憋住了呼吸，一张脸涨的通红。

　　当然，此时大楼里一点光线都没有，倒也看不到他满脸通红的样子。

　　赵纯良随意的将尾田小川扔到了地上，而后转身朝着楼上走去。

　　尾田小川重重摔倒在地上，憋着的一口气直接就散了，他猛的吸了一口气，随后痛苦的掐住了自己的脖子。

　　赵纯良看都不看尾田小川，径直走到了旁边一个电插座上。

　　之前赵纯良曾经想过，他可以把自己当发电站来用，没想到今天这样的想法真的成真了。

　　赵纯良面色有些怪异的将手按在了电插座上。

　　一道道的电弧，从赵纯良的手上涌入了那电插座。

　　霎那之间，整座大楼一下子就明亮了起来。

　　“倒也不是很费电。”赵纯良大概的估计了一下，自己一把雷刃，估计就足以供应这一座楼几分钟的用电了。

　　在将大楼的供电恢复之后，赵纯良再一次的回到了之前抓住尾田小川的地方，然后找到了开关，将大楼的封闭解除。

　　当大楼的封闭解除之后，苏阿蛮和崔命带着二十多人冲到了天台上，没多久，赵纯良也来到了天台上。

　　“这边的毒气马上就会扩散，你带人，去疏散周围的群众！”赵纯良对崔命说道。

　　“好！”崔命点了点头，带着人从顶楼的位置直接走楼梯外的悬挂楼梯下了楼。

　　“我们可以走了。”赵纯良对苏阿蛮说道。

　　“嗯！”苏阿蛮点了点头，和赵纯良一起直接从顶楼跳下。

　　没多久，泡菜国电视台播放了一条重要新闻。

　　位于XX区的一家倭国人开的会所，被来到泡菜国旅游的一个神州旅游团发现从事间谍活动，热心的旅游团成员立马将此消息汇报给了泡菜国政府，泡菜国政府组织泡菜国警察对会所发动了袭击，击毙了会所内的多名倭国间谍，未曾料到在最后关头，会所内的间谍打开了毒气装置，热心的神州公民与泡菜国警察一起疏散了周围的民众，泡菜国国民警卫队第一时间赶到现场处理毒气泄漏问题，最终成功的将毒气完全净化，保护了一方民众的安危，而在此事件当中表现英勇的神州公民，得到了泡菜国政府的嘉奖。


第一千零九十四章 恐怖的能力

　　“此次间谍事件，据悉与之前发生在X大桥的火拼有关，在那起火拼之中，倭国间谍杀害了已经获晓了他们身份的内阁参议员郑宰和，不过，也正因为郑宰和先生的牺牲，才让我国注意到了这些倭国间谍，并且在神州公民报警之后第一时间出动了大批的警力，才将对方一网打尽，总统先生在早些时候表示，郑宰和先生，是我国的英雄，他将会亲自给郑宰和先生办法金质勋章，以表彰郑宰和先生的功劳，以慰藉郑宰和先生的在天之灵。”

　　电视里不断的传来漂亮女主播的声音。

　　赵纯良坐在沙发上，手里拿着一壶茶。

　　“老大，泡菜国总统特使来了。”苏阿蛮站在赵纯良身后，低声说道。

　　“好。”赵纯良把茶壶放到了桌子上，伸了个懒腰，说道，“早稻田会所那边的情况怎么样？”

　　“已经将一切都落实妥当了。泡菜国方面已经坐实了水口组间谍的身份，目前正在大规模搜捕水口组成员，水口组的所有高层都第一时间离开了泡菜国，与水口组有关联的有些官员，也开始被调查。”苏阿蛮说道。

　　“那就好。”赵纯良笑了笑，和苏阿蛮一起离开了房间。

　　半个小时后，赵纯良和总统特使一起，来到了总统府。

　　上一次来，是在十几个小时前。

　　那时候的赵纯良是主动来找泡菜国的总统，可现在，却是泡菜国总统派了特使，去主动邀请赵纯良过来。

　　赵纯良在总统办公室里看到了几个熟悉的面孔，之前那些泡菜国的政要高层全部都在办公室内，除此之外还有那个郑宰和的老子郑贤承。

　　赵纯良看过郑贤承的照片，所以第一眼就认出了对方。

　　接下去的谈话，乏善可陈，赵纯良的要求只有一个，就是放了小杰和另外的几个人，对于赵纯良的这个要求，权志芮完全答应了下来，因为赵纯良在之前就已经将尾田小川的录音送了过来，所以到底是谁杀了郑宰和，大家都一清二楚，放了小杰等人也就是理所当然的事情。

　　对于郑宰和的死，大家都知道这是怎么回事，郑宰和和倭国人联合，却没想到被倭国人给暗算了一招，这样死也算是自找的，虽然郑贤承一直说他儿子是无辜的，但是在国家给出了金质奖章之后，郑贤承也就不再多说什么了。

　　国家能给你这样一个和倭国人狼狈为奸的官员金质奖章，你要是再不知羞耻的说什么是无辜的，那可真的是不要脸了。

　　对于泡菜国误抓了小杰的事情，权志芮表示泡菜国可以给予一定的补偿，对此赵纯良拒绝了，这倒是让那些泡菜国的官员有点惊讶，按照国际上对赵纯良的风评，此人绝对属于雁过留毛的那种，眼下占着理了竟然不要好处，这绝对有鬼。

　　接下去所发生的一切，果断的证实了众人的猜想。

　　赵纯良不仅有鬼，而且有大鬼。

　　因为就在赵纯良拒绝了泡菜国的好意之后，他就提了这样一件事。

　　“泡菜国的治安实在太差了，听说泡菜国帮派众多，这次水口组，似乎就是打着和青龙帮争夺地盘的旗号来到了泡菜国从事间谍活动的，实在是太恐怖了！”赵纯良心有余悸的说了这么一番话，于是泡菜国的总统当即就下令，泡菜国即日起对泡菜国的黑社会开展严打行动，务必要在短时间内清除泡菜国的内部毒瘤。

　　这一番话，自然是对外而言的。

　　对于在场的所有人来说，他们都清楚的知道最近所发生的一切，水口组来泡菜国，确实是来争夺地盘的，所谓的什么间谍活动，那只不过是对外的一个说法而已，而与水口组争夺地盘的两大帮派，青龙帮和龙帮，在场的人都一清二楚，这些人里甚至于还有人是青龙帮的保护伞。

　　在水口组被赶出泡菜国之后，这些保护伞心里头还暗喜，没有了水口组，这泡菜国的地下世界又会回归青龙帮的手中，可是现在，赵纯良说了这么一番话，总统又要对泡菜国的黑社会进行严打，说是对黑社会，其实就是对青龙帮。

　　如此这般的话，这赵纯良的目的就有目共睹了。

　　他竟然要利用泡菜国政府的手去打压青龙帮！

　　也就是说，赵纯良的真正目的，是让龙帮上位。

　　在场的人心里头同时一阵凉意袭来。

　　眼前这个白头发非主流一样的神州人，来到泡菜国才一天左右的时间，竟然就要让水口组青龙帮两大帮派都退出泡菜国的地下世界，这是何等的手段？

　　如果在昨天有人说有一个人可以一天之内让青龙帮和水口组都退出泡菜国的地下世界，那人绝对会被喷成傻逼，可是现在，一天之内，水口组的人走了，而眼下总统更是亲自下令严打黑帮，青龙帮退出泡菜国地下世界只是一个世间的问题，这样的一种惊天手段，让在场的所有人胆寒。

　　赵纯良的脸上带着人畜无害的表情，似乎他说那么一些话真的只是为了惩恶扬善一般。

　　忽然，有人想到了一个事情。

　　赵纯良的心思大家都已经知道了，也都很震惊，可这里面有一个重要的环节，如果那个环节没有做好，那这一切就都成空。

　　这个环节就是总统权志芮！

　　权志芮竟然会如此轻易的就顺着赵纯良所说的话去下令，他不可能不知道青龙帮，龙帮以及水口组抢夺泡菜国地下世界的事情，而眼下他这么顺着赵纯良的话去做，就只能证明一点！

　　总统先生，是站在赵纯良这边的！！

　　这……这怎么可能？他才来一天，不仅设计给水口组背了一个巨大的黑锅，而且还让总统先生站在了他这一边！

　　所有人看向赵纯良的眼神，已经不仅仅是震惊了，更多的是恐惧。

　　一个人，用一年的时间，一点点推演计算，去布置一个局，那没什么，可如果一个人只用了一天时间，就布下了一个惊天的大局，那这个人就太恐怖了，因为他根本没有世间去更多的检验这个局到底会发展成什么样，他布置好一个点，都必须保证这个点与他所想的绝对一样，这样才可以去布置下一个点。

　　这就好比是算术题，十八位数除以十一位数，如果时间充足，谁都做的出来，而对于有些人来说，他在看到这些数字的时候，他根本无需运算，脑子里就自动的出现了答案。

　　这种人，是天才，而赵纯良绝对是属于这种人的范畴，在别人还在忙着写公式计算的时候，他就已经顺理成章的给出了答案。

　　“时候也不早了，我要先走了。”赵纯良站起身说道。

　　“王爵先生慢走。”权志芮笑着说道。

　　“好的！”赵纯良点了点头，和苏阿蛮一起离开了总统府。

　　坐在车上，赵纯良的面色十分从容。

　　泡菜国的事情其实是很简单的事情，当然，这并不是说赵纯良在来之前就已经想好了对策，甚至于他在来到泡菜国的时候，脑子里还没有什么想法，可正如上面所说的，有的人看到一件事情，自然而然的脑子里就出现了很多对应的手段。

　　赵纯良在泡菜国所看到的一切，迅速的让赵纯良的脑子里有了一个计划。

　　计划很简单，小杰的罪名要想洗掉，就必须拿到证据证明郑宰和不是他杀的，那就必须找尾田小川，而尾田小川必然是对赵纯良可能去找他有所安排，既然这样，赵纯良就顺势而为，让尾田小川觉得胜券在握了，再加以引导，让尾田小川把一切都说出来，这样小杰的事情就解决了，而在解决这件事情之后，赵纯良马上面临着第二件事，那就是如何让水口组离开泡菜国，而这个问题，在尾田小川将大楼封锁并且释放毒气之后，赵纯良就有了解决的方法，这方法很简单，将尾田小川针对赵纯良等人的举动，转化到普通的泡菜国民众上，到时候自然会有泡菜国政府去对付他。

　　于是这个问题也顷刻间就没有了，那接下去就只剩下了最后一个问题。

　　如何让青龙帮让出地盘。

　　之前说过，每一个帮派的背后都有保护伞，他们都是利益的结合体。

　　赵纯良要想拿下泡菜国的地盘，自然也需要有这样的保护伞，自然也需要有利益结合体。

　　而在泡菜国，谁是最大的保护伞？

　　自然就是泡菜国的总统。

　　从未有任何一个黑帮尝试过贿赂总统，因为总统的层次太高，他的格局是全世界，你只要搞定几个局长之类的，最多到部长一级，基本上你就可以横着走了，而你所能提供的好处对于一个总统来说根本没有什么，所以从未有人想过把总统拉下水。

　　赵纯良是例外。

　　他觉得总统作为一个国家最大的官，那如果能够把他拉到身边，当自己的保护伞，那青龙帮的问题就不再是问题，而总统想要的，必然不可能是几千万几亿的好处费这么简单，他要的是什么？要的是政绩，要的是名留青史！

　　而这一切，赵纯良都能给他。


第一千零九十五章 自断一指

　　赵纯良所掌握的资源，实在是太多了，多到赵纯良自己都不是很清楚他到底掌握了多少的资源，单从钱财上来看，赵纯良现在已经接手了赵家几乎所有的产业，这些产业全部是其父亲留下来的，自从几个月前赵纯良的父亲赵建宇失踪之后，赵家产业就陆陆续续的转移到了赵纯良的名下，赵纯良并不清楚他实际拥有的财富有多少，不过有一点他可以肯定的是，他的资产已经高达十四位数。

　　也就是说，福布斯世界富豪榜上前一百名的总资产加起来，都没有他的多。

　　当然，这里所说的是福布斯世界富豪榜，有无数的隐藏符合并没有上榜，单单赵纯良所知道的肯蒂家族的资产，就不比十四位少。

　　赵纯良掌握了庞大的财富，同时也掌握了庞大的权势，他身为佣兵协会的副会长，在佣兵协会之内拥有巨大的权力，而这个权力赵纯良迄今为止都从未去使用过，这次他基于泡菜国总统的东西，也与他在佣兵协会的权势无关。

　　他只动用了他桑巴国王爵的身份，就让泡菜国总统成为了他的盟友。

　　在未来一年之内，桑巴国将会对泡菜国解除多项材料的禁运，对于如今的泡菜国而言，这几项禁运的解除，足以让泡菜国的GDP增长远超过预期，同时，泡菜国与桑巴国的关系也将迎来新的里程碑。

　　泡菜国总统不需要贪污也不需要受贿，他需要的就是真正的政绩，可以让他永垂青史，成为历史课本上被着重描写的人物。

　　这些，赵纯良都可以轻易的给他。

　　赵纯良只不过抽出了半个小时不到的世间，与泡菜国总统打了一通私人电话，这一切的一切就定了下来。

　　对于真正的处于顶尖的人来说，他们要做一件事情，远比普通人简单的多的多，因为他们掌握的资源太多了。

　　而这，也是为什么有那么多人想要努力往上爬的原因，占得越高，掌握的资源越多，可以做的事情也就越多。

　　小杰很快的就被送到了赵纯良的面前，亲自将小杰送到赵纯良面前的，是朴心妍。

　　朴心妍穿着一身制服，看起来格外的诱人，以她如今的身份，是没有必要亲自将小杰送到赵纯良面前的，不过，因为和赵纯良有不少的瓜葛，朴心妍有时候还是想要多见几次赵纯良，多和他说两句话。

　　朴心妍不知道自己这算不算是对赵纯良有好感，不过，在她看来，赵纯良如此优秀的男人，自己身为一个女人，对他有好感也不是一件什么不可思议的事情。

　　不过很可惜的是，赵纯良似乎对她一点意思都没有。

　　男女之间的事情其实很简单，优秀的男人和优秀的女人一样，都可以很容易的引起异性的注意，就好像我们可以很容易的就喜欢上一个胸大脸好的妹子一样，妹子也很容易喜欢上有钱有势最好再有脸器大活好的男人。

　　“谢谢你。”

　　赵纯良只是简单的对朴心妍道了一番谢，也没说请朴心妍吃个饭啥的，这让朴心妍多少有些恼怒，不过她现在已经是泡菜国情报部门的主任，自然不会将这样的情绪表露出来，她和赵纯良客套了几句之后，就先一步离去。

　　“听说现在泡菜国正在与倭国进行交涉，朴小姐就是泡菜国方面的代表。”锦凡站在赵纯良身边，低声说道。

　　“出了这么档子事儿，水口组理亏，而倭国总需要护着水口组，估摸着泡菜国可以从倭国那要到不少的好处，朴心妍不是傻子，她懂得利用好这次的事情的。”赵纯良说道。

　　“如果可以施压倭国打压水口组，那就好了。”锦凡说道。

　　“这是不可能的。”赵纯良摇了摇头，说道，“水口组在倭国的影响太大，也早已经渗透到了倭国政府之中，甚至于福田康一本人都是倭国皇室的座上宾，要想倭国政府对水口组进行打压，除非福田康一杀了和彦雄一。”

　　说到这，赵纯良忽然停了下来，他眉头紧皱着，眼珠子不断的转动着，似乎在想什么东西。

　　锦凡早已经熟悉了赵纯良的说话方式，有时候赵纯良在说话的时候会有一些灵感，那时候他就会突然的安静下来，这时候旁人要做的就是安静的等着。

　　许久之后，赵纯良突然自嘲的笑了笑，说道，“锦凡，我发现自己越来越冷血了。”

　　“团长是想到了什么东西么？”锦凡问道。

　　“和彦雄一，是我的朋友。”赵纯良双手负在身后，说道，“为数不多的，倭国的朋友，我竟然会想着杀了雄一嫁祸给福田康一，你说我是不是太冷血了？”

　　锦凡沉默了片刻后，点了点头，毫不避讳地说道，“是的。”

　　“所以这个事情不能做。”赵纯良摇了摇头，说道，“明天去倭国，你随我去吧。雄一那家伙，说了很多次让我去找他，刚好这次去找他玩几天，顺便把当年孙先生委托我的事情，给办妥当了。”

　　“好的！”锦凡点了点头，他自然知道赵纯良带他去倭国的意思，如今泡菜国基本上已经握在了手中，剩下的就是倭国，倭国是一块比泡菜国难啃一百倍的骨头，不仅因为水口组在整个倭国都根深蒂固，更因为赵纯良与倭国政府高层的关系并不好，赵纯良带着他，自然是有让他帮忙的意思，所以锦凡没有任何犹豫。

　　“去看看小杰吧。”赵纯良搂住锦凡的肩膀，说道，“那小子受了不少苦。”

　　“嗯！”

　　两人一同前往了小杰的房间。

　　小杰的房间内有不少人，都是龙帮的精锐，也就是紫荆花军团的精锐，小杰之前一直是他们的指挥官，而小杰是为了保护他们才被泡菜国抓住受刑的，眼下小杰回来，众人自然都会过来探望。

　　崔命站在门口的位置，他来了很久，但是一直没有进去。

　　虽然小杰只是受了一些皮外伤，但是这一次如果不是赵纯良刚好过来，小杰会怎么样还真的不好说，而且，如果没有赵纯良的话，要想救小杰，除了强攻之外，没有其他办法，而强攻的话，绝对会死不少人。

　　崔命是一个自视甚高的人，哪怕是离开了军队前往了桑巴国加入了紫荆花军团，他也一直觉得以自己的才华在紫荆花军团中足以担任高层，只是，让他没想到的是，他在紫荆花军团中，虽然也有了一定的地位，但是距离小杰等人，还有着不小的距离，而这次来泡菜国，他更是直接成为了小杰的手下，这让他很不满，所以他只能不断的在任务过程中发泄，以前发泄的话倒也没有什么，可这一次，却是他一手导致小杰被俘，他有心要去道歉，但是却发现自己怎么也开不了那个口。

　　“进去吧。”熟悉的声音从一旁传来。

　　只见赵纯良正站在他的身边。

　　“这个……”崔命犹豫了一下，赵纯良却是已经和锦凡一起走进了房间内。

　　“唉！”崔命叹了口气，跟在赵纯良的身后走进了房间。

　　“年轻人，多收点皮外伤还是好的。”赵纯良站在小杰身旁，笑着说道。

　　小杰躺在床上，脸色并不好看，但是脸上却是带着阳光的笑容，他说道，“我也是这么想的，所以他们打我的时候，我一声都没坑。”

　　“能吃的了苦，将来才有可能真的成为人上人，我看好你。”赵纯良笑着拍了拍小杰的肩膀。

　　这一句话是当着所有人的面说的，而在在场的这些人眼中，赵纯良是桑巴国的王爵，那他这话就意味着，小杰将来的前途绝对是不可限量的。

　　本来众人还只是将小杰当成一个负责人来看待，赵纯良这么一说之后，众人对小杰的重视再一次的提高了一大截。

　　王爵说了，这小孩将来可是能够成为真正的高层的，现在搞好关系，那等以后绝对有莫大的好处的。

　　“小杰，这次的事情，是我对不起你。”崔命穿过人群，走到小杰的床边说道。

　　“没事的。”小杰笑着摇了摇头，说道，“这次是对方设计的太好，责任在我，没早一点看穿他们的阴谋。”

　　“我错，就是我错了。”崔命严肃地说道，“该怎么处置，还请团长按照规矩来，而对于我来说，是我害你进了大牢，那我总得有表示。”

　　说完，崔命兀自从腰间拔出了一把短刀，然后将短刀抵在了自己的小指头上，说道，“这根小指头，算做我对你的歉意。”

　　“不要……”小杰刚开口，崔命就已经一刀切了下去，将他的小指头整个切了下来。

　　“你这又是何苦呢，大家都是自家兄弟。”小杰叹气道。

　　崔命摇了摇头，说道，“这是我欠你的。”

　　说完这些，崔命看向赵纯良，说道，“老大，我欠小杰的，已经还了，你要怎么处置我，你说了算，我绝无怨言。”

　　“既然人都没事，那这件事情，就先这样吧。”赵纯良看了一眼崔命那不断涌出血的断指，说道，“你去止血吧，你记住一点，在我的手下，没有任何人有特权，谁是你的老大，你就得听他的话，不听话就滚蛋，坏了事情，就得付出代价，你的事情没完，以后将功补过吧。”

　　“是！”


第一千零九十六章 济世会

　　断了一指的崔命，自此有了一个外号，九指。

　　而这一根断掉的手指头给崔命带来的是什么，谁也不清楚。

　　从目前来看，唯一可以看的出来的就是，崔命终于成为了赵纯良的手下一员，因为在此之前，崔命从未叫过赵纯良老大。

　　在小杰等人被释放之后，龙帮开始了对青龙帮的蚕食。

　　之前的青龙帮在面对水口组的时候，就几乎差不多要被干掉了，后来幸亏有了龙帮的帮助才勉强支撑了下来，和水口组继续纠缠，眼下水口组虽然走了，但是泡菜国政府也开启了新一轮的扫黑行动，青龙帮的所有保护伞，几乎都销声匿迹了，而那些不死心想要继续保护青龙帮的，要么被泡菜国政府给抓了，要么就是被龙帮的人给暗杀了。

　　这是一场看不见硝烟的战争，战争的两边是完全不对等的龙帮和青龙帮。

　　青龙帮的人对于龙帮的翻脸那叫一个恨，逢人就说龙帮如何的不要脸，不过，这个世界是一个看实力的世界，你实力弱小，你所说的话，更多时候只会被人当做笑话而已。

　　青龙帮的惨败，只是时间问题，东北的虎王，已经准备着手派人东渡，接手泡菜国的地盘，而江婉秋的人手，也已经将东北的地盘接手的七七八八，从地盘上行来看，如今的江婉秋接手了东三省，地盘已经超过了之前。

　　虽然前段时间有三分之一的地盘被蔡铁头的人给拿下了，但是现在又补充了东三省，江婉秋的势力成功的北上，江婉秋俨然成为了整个神州最大的黑帮头子。

　　而在江婉秋北上的时候，那蔡铁头却是干了一件让人惊叹的事情，他的人马连着打下了江婉秋控制的两座城市，江婉秋布置在那两座城市的得力干将，全部被人砍死在家中，连带着那两人的十几名精锐手下，死的死，跑的跑。

　　这忽然崛起的蔡铁头，在江婉秋如此风头正盛的时候却敢对着江婉秋亮出獠牙，足以见得此人的底蕴和后台，均不一般。

　　后来有人仔细的回想了一下蔡铁头的举动，发现蔡铁头这人着实的是有勇有谋，他选择出手的时间，恰好是江婉秋北上的时候，江婉秋的人手出现了一定程度的空缺，那被打下来的两座城市本来有着数倍于之前的战斗人员，可却被抽调了大部分北上，所以蔡铁头的人才会如此轻松的就将那两座城市打下。

　　整个神州本来还算平静的地下世界，因为蔡铁头的这个举动，而变得波涛汹涌了起来。

　　蔡铁头来势汹汹，而江婉秋才沉默很长时间后不费一兵一卒吃下东三省，两人都有着各自的算盘，很多人估计，等江婉秋彻底消化完东三省之后，她与江北的蔡铁头，必然会有一次大战。

　　只不过，就是不知道蔡铁头会不会有那个耐心等到江婉秋吞掉东三省。

　　一切的一切，都在变化着，不仅是神州，还包括这个世界。

　　世界历2312年夏天，圣诺国与英伦国的战争进入到了白热化状态，卷入战争的国家，已经从之前的四个，变成了现在的八个，英伦国终于成功的说服了香水国派兵圣诺国，而圣诺国也与总共五个的国家签署了战略同盟协定，以此来一同对抗圣诺国和香水国。

　　因为战争爆发在圣诺国的国土之上，所以对于香水国与英伦国国人来说，战争不过就是每天电视上的新闻罢了，他们依旧过着夜夜笙歌的生活，据说今年切尔基足球队已经提前锁定了联赛的冠军，而环香水国自行车赛又爆发出了兴奋剂丑闻。

　　相较于香水国和英伦国，圣诺国国人的生活并不好，到处都在打仗，到处都在死人。

　　因为天气炎热的关系，死人没有得到及时处理，很多地方都爆发了瘟疫。

　　听说在圣诺国的西北方甚至于出现了与之前神州的澳市一样的丧尸潮，不过很幸运的是，济世会的人及时的出现在了圣诺国的西北方。

　　这个济世会，是由一群感恩洪远天的人创建的，他们将洪远天视为了救世主，并且自愿的前往爆发丧尸危机的地方帮助当地的民众对抗丧尸，而洪远天本人在获知这个济世会的事情后，公开发布生命，将对这个济世会无偿提供对抗丧尸病毒的药剂，同时，洪远天也受邀担任了济世会的第一任会长。

　　济世会到底圣诺国西北方后，给当地人接种了抗体疫苗，同时，他们也将疫苗投放到了丧尸潮之中，让更多的人恢复神志。

　　这样的举动在全世界范围内引起了巨大的反响，无数人将济世会，将洪远天当成这个时代的救世主，当成这个时代的神，无数人要求加入济世会，据说短短一个月不到的世间，济世会的会员就多达上千万。

　　洪远天的塑像，在数不清的城市里被人树立了起来，就连教廷，都对洪远天的行为表示了极大的赞许，甚至于有很多虔诚的教徒，都相信洪远天其实就是主的化身。

　　洪远天，成为了这个时代神一样的人物。

　　欧洲的战事有愈演愈烈的态势，无数的军火商在其中赚到了大钱，而肖恩，作为英伦国本土黑帮老大，却只能望着那巨大的蛋糕咽口水。

　　本来他有一艘船从神州出发，这几天就会抵达欧洲，可是现在，不仅船没有了，就连船上的八大圣者都没有了。

　　他很苦恼，在回到英伦国当天，肖恩就接到了来自于神圣联盟的一条命令。

　　命令里让肖恩马上前往帕帕西诺。

　　帕帕西诺，是一座位于跑车国南部的小岛。

　　这座小岛，是跑车国黑手党的发源地，目前跑车国最大的黑手党家族，就在这座岛上。

　　当然，对外而言，这是最大黑手党家族的所在地，而对于肖恩而言，这座岛，那最大的黑手党，不过是神圣联盟的傀儡罢了，这座小岛，其实就是神圣联盟的总部所在。

　　这座小岛，号称坚不可摧的堡垒。

　　没有任何一个人一个组织，可以在不被允许的情况下登上这座岛，因为这座岛上，居住着多达二三十个的圣者，而这二三十个圣者之中，黄金级别的圣者，就有多达五个，而神圣联盟的会长，神圣联盟内唯一一位钻石级别的圣者，也同样居住在这里。

　　那个会长的名字很长，据说拥有多达五十六个的姓氏，他这一生娶了很多的妻子，每一个妻子的姓氏据说都会被他放入他的名字之中，他现在的妻子，名字叫艾瑞达·希拉，而肖恩的全名是：艾瑞达·肖恩。

　　肖恩搭乘着一艘小艇，抵达了帕帕西诺岛的码头。

　　在他的脚踩上码头的甲板的时候，他就将他心里头所有的负面情绪都给收了起来，他表现的十分恭敬，对这座岛上的一切，因为他知道，在他登上这座岛的时候，他的一举一动一言一行，都已经被他那位伟大的父亲给注视着。

　　神圣联盟的会长，伟大的斯巴达，正是肖恩的父亲。

　　肖恩之所以能够使唤的动神圣联盟的人，全靠的他这个父亲。

　　据说，他的父亲已经活了八九百年了，据说，他的父亲曾经参加过十字军东征，亲眼看到第一台蒸汽机诞生，参加了一战，二战，并且与拿破仑，希特勒，丘吉尔等人，都有过私交。

　　那是一本活着的历史书，以至于肖恩每次看到他的父亲的时候总是会有一种十分奇怪的感觉。

　　不过，自从被生下开始，肖恩就很少见过自己的父亲，三十多年来见过的次数加起来不超过二十次，每一次他的父亲见他，都会发生一些事情，这一次肖恩十分明白，他父亲是为了什么召见他。

　　岛上的人其实并不少，很多都是世代住在岛上的，这些人对外而言，是跑车国黑手党，他们掌控着庞大的产业，每年都赚取到巨额的财富，可对于岛上的人来说，这些人都是仆人，他们的任务就是伺候好岛上的那些强大的圣者。

　　每一个住在岛上的圣者，都是神圣联盟的一员，每一个人都绝对忠诚于神圣联盟的会长。

　　斯巴达的住所，位于岛中央那座日耀山的山顶。

　　整个山顶被完全削平，然后建造起了一座尖顶的建筑。

　　那就像是一个人造的山顶一样，每天太阳的第一缕阳光就是照耀在那座建筑上，那座建筑的名字叫基拉神殿，据说基拉是一位伟大的神邸，他在人世间传承下了无数的血脉，而斯巴达就是他的后裔。

　　当然，就连肖恩本人都觉得这是扯淡，很多站在高层的人总喜欢给自己贴金，自己父亲现在是神圣联盟最强大的钻石圣者，要想贴金，那也就只能往神啊圣啊这些东西上靠，就像是教廷里的那个老头一样，那人不也自称是神的后裔么？

　　或许这样可以让这些上位者更有超凡脱俗的感觉，更能够吓唬住普通人？

　　肖恩一边想着，一边坐上了通往山顶的缆车。


第一千零九十七章 斯巴达

　　砰砰砰。

　　肖恩轻轻的敲了几下身前那巨大的铁门。

　　这铁门看起来有一些年头了，上面锈迹斑斑。

　　肖恩的脸上带着毕恭毕敬的神色，正如之前所说，他的父亲斯巴达，可以“看”到这座岛上的一切，所以哪怕是最简单的一些举动，都不能够亵渎他的父亲。当然，肖恩心里头对于他父亲的审美是非常的不认同甚至于不屑的，因为在他看来，他父亲那样的身份，金碧辉煌自然是俗套了，那你好歹也要弄的有点上层社会的样子，眼下这扇大铁门，就好像某个破旧农场里的马棚一样，看着十分的跌分。

　　门没一会儿就被人打开了，开门的是一个老头。

　　老头身上穿着古朴的燕尾服，头上的卷毛给人一种十分绅士的感觉，他对着肖恩微微行了个礼，随后就将门打开了一条足以让一个人通过的口。

　　肖恩微微笑了笑，走了进去。

　　眼前是一条长长的红地毯，而周围的空间布局，有点类似于教堂，只不过左右没有了让教徒坐的椅子，取而代之的是一座座的石雕。

　　这些石雕都是人形的，有的穿着中世纪的战甲，有的则是绅士模样打扮，男男女女都有。

　　看到这些人，肖恩的脸色变得十分的严肃，因为这些人，都是当年追随过他父亲的。

　　每一个跟随他的父亲做出巨大贡献的，都会在死后，被他父亲亲手雕刻一尊石像，而对于那些他的父亲的手下来说，这是莫大的荣誉。

　　走廊的尽头，是三阶台阶，而在台阶之上，是一张王座。

　　王座靠椅上面放着一个肖恩到现在都说不出名字的兽类的头骨，而在王座上，坐着一个头发灰白的老人。

　　他和之前开门的那个老人看起来有些不同，他的双眼很黑，犹如两个黑洞一般，只要你看上一眼，就会不自然的被他的双眼给吸引住，然后忘记周围的一切。

　　他的脸上虽然有皱纹，但是却并未有老人斑，看起来风格倒是和赵纯良差不多。

　　最值得说道的，是他的身材。

　　从他坐着的样子看，他的身高，绝对不会超过一米五。

　　这是一个很矮的老人，远比一米八多的肖恩矮的多的多。

　　他坐在那张巨大的王座上，就好像是一个小孩子一样，他身上穿着破旧灰暗的长袍，据说这件长袍是他最心爱的一个女人临终前给他做的最后一件长袍，所以他穿到了现在。

　　他就坐在那里，双手放在椅子的扶手上，看起来十分的不协调。

　　在他的周围，分别站着一男一女两个人，这两人穿着鲜亮的铠甲，就好像两尊神像一般站在那里一动不动，男的英俊潇洒，女的气质非凡貌美如花。

　　单从外形上看，这两个人更适合坐在王座上，可在整座帕帕西诺岛上，除了眼前的这个人，没有任何人，敢坐在那张王座上。

　　他的名字叫斯巴达，他活了很多很多个年头，他最喜欢说的，就是九百年前，他和他手底下的三百个勇士与成千上万敌人战斗，并且将他们赶走的故事。

　　如今，九百多年过去，他的胡须早已经不再，铠甲也在战斗中毁坏，披风也已经化作了灰烬。

　　当年的三百勇士，如今只剩下了他一人。

　　他是孤独的，也是无敌的。

　　他是神圣联盟的会长，身份与天机的天主相当，可天机却已经只剩下了一个空客，而神圣联盟，却是一个拥有者多达数十位圣者的强大组织。

　　肖恩微微低着头，看着斯巴达脚下那双破旧的鞋子一直往前走，一直走到了斯巴达身前一米左右的地方，然后单膝跪了下去，说道，“我来看您了，我的父亲。”

　　斯巴达那双犹如黑洞的双眼，慢慢的溢出了一丝光彩，他看向自己现在唯一的儿子，伸出了他的右手。

　　肖恩抬起头，接住他的手，然后亲吻了一下手背，说道，“愿您的荣光与我们同在。”

　　“我的儿子。”斯巴达张开了嘴，他的声音很苍老，有如万年古松一般。

　　“我在，父亲。”肖恩恭敬地说道。

　　“我听他们说，神圣联盟的八个圣者，失踪了。”斯巴达说道。

　　“是的，父亲。”肖恩如实说道，“他们消失了，没有留下一点点痕迹，我找遍了可以找的任何地方，却依旧找不到他们。我怀疑很有可能是神州政府派出了强大的圣者，将他们抓住了。”

　　“神州啊。”斯巴达的脸上露出回忆的表情，说道，“那是一个有意思的地方，很多年前，我曾经在那里见到过一个叫赵建宇的小家伙，我这辈子佩服的人不多，那勉强算是半个。”

　　“这次与我合作的人，正是赵建宇的儿子，赵纯良。”肖恩说道。

　　“能够将八个圣者悄无声息的抓走，神州政府，并没有这样的能力。”斯巴达摇了摇头，无视了肖恩嘴里的赵纯良，自顾自地说道，“神州政府存在的时间太短，就算掌控了一些圣者，也不可能出现黄金圣者，更别说钻石圣者了。不是黄金圣者和钻石圣者，是没有办法轻而易举的抓走神圣联盟的八个圣者的。”

　　“那……那这件事情背后，到底是谁在搞鬼？请父亲明示。”肖恩说道。

　　“最大的可能，是神州的天机。”斯巴达说道，“天机里有不少有意思的小家伙，我很多年都没有去过神州了，神州大地上，人杰地灵，或许这几十年来，出现了黄金圣者和钻石圣者，或许天机里就有这样的人，八个圣者，对于我们神圣联盟来说，是不可承受的损失，这次我让你过来，是想要让你，去把这八个人找出来，也算是弥补你的过错。”

　　“可是父亲，我自己一个人的话，如何能够对付那天机？”肖恩说道。

　　“这次让你去调查，雷克多和裟娜，都会与你同行。有他们这两个黄金圣者在，就算是天机里真的出现了黄金圣者，也不足为惧。”斯巴达说道。

　　“肖恩先生，我们两个，将会保护您的安全。”站在斯巴达身侧的那个身着金甲的男人微笑着说道。

　　“有两位黄金圣者协助，我想这次一定可以找到那八大圣者的！”肖恩强忍住激动说道，要知道，眼前这个雷克多可是他父亲亲传的土地，活了五百多年，就算在黄金圣者里也算是十分强大的，而那个女人活了四百多年，实力虽然比雷克多差了一些，但是在黄金圣者中同样算是非常强大，在整个神圣联盟里，除去他的父亲，这两人的实力绝对可以排进前三。

　　有这两个人同行，那自己绝对可以找出那失踪的八大圣者，黄金圣者不仅实力强大，而且有一个最强的找人的本领，他们可以使用神奇的念力，去探查很广阔的空间，就算隔着建筑物，他们也可以轻易的感知到建筑物里的情况。

　　所谓的念力，自然就是精神力，神州这边叫精神力，在西方国家，则称呼为念力。

　　“找到那八个圣者之后，就将他们带回来。”斯巴达说道，“不要随便的杀人，特别是神州的圣者。”

　　“神州的圣者非常强大么？”肖恩问道。

　　“神州的圣者，是很神奇的一群人，在没有外敌的时候，他们会不断的内部厮杀，这也是为什么神州的天机远不如我们神圣联盟的一个原因，可当如果有外敌入侵的时候，他们就会化作一群最生猛的饿狼，忘记彼此之间的所有仇怨，不顾生死的将敌人撕裂，对于你们来说，这会是很麻烦的事情，所以，除非对方想要杀了你们，不然你们尽量不要与对方生死相斗。”斯巴达说道。

　　“就算是所有神州圣者一起上，也不是父亲大人您的对手吧。”肖恩笑着说道。

　　“神州大地，自古以来就是神奇所在，我也不敢确定，神州大地之上，就没有钻石圣者的存在，当年我曾经去过神州，坐飞机从神州京城上方经过的时候，忽然有一种心悸之感，虽然那感觉一闪而过，但是在我看来，那很有可能就是神州钻石圣者外放的念力，你们两个人，切记小心为好。”斯巴达说道。

　　“遵命，会长大人。”雷克多和裟娜两人一同恭敬的行了个礼，随后和肖恩一同走出了基拉神殿。

　　三人并未在岛上多做停留，离开神殿之后，就坐船离开了帕帕西诺岛。

　　“雷克多先生，这次就有劳两位了。”肖恩笑着对雷克多说道。

　　“我们很少有机会离岛，此次能够出去执行任务，倒也可以算作是出去散散心，神州大地，我向往已久，听说那美女很多。”雷克多笑着说道。

　　肖恩笑着推了一下眼镜，眼里闪过一丝精芒，说道，“美女自然是多不胜数的，咱们这次去神州，一边执行任务，一边感受一下神州美女的滋味，倒也有意思。”

　　“哈哈，有意思！”雷克多满意的笑了笑，坐在一旁的裟娜微微皱了皱眉头，却没有说话。

　　她是一个不喜欢说话的女人，更何况活了那么多年，人世间该看的东西也都看的透彻了，虽热不怎么喜欢雷克多这样子，但是既然会长大人安排了她和雷克多一起执行任务，那她也不好说雷克多什么，免得雷克多这个小心眼的人记恨。


第一千零九十八章 倭国皇宫

　　载着赵纯良的飞机，降落在了倭国的首都西京。

　　西京是倭国最大的城市，也是水口组总部的所在。

　　当赵纯良的飞机降落在机场的时候，悬挂着倭国皇室专用菊花图案车牌的本田轿车，已经等在了机场。

　　“我朋友来接我了，有事的话后面再说吧。”赵纯良一边走出机舱，一边对朴心妍说道。

　　这次来倭国，朴心妍和赵纯良一起来了，不过朴心妍是带着任务来的，她作为泡菜国的代表，来倭国与倭国政府进行谈判，谈判的内容自然就是之前水口组在泡菜国搞出来的事情，泡菜国的国会对于这件事情十分的耿耿于怀，强烈要求倭国给出一个说法，所以派遣了一个代表团来到了倭国。

　　赵纯良来倭国所坐的飞机，就是泡菜国代表团的飞机。

　　虽然赵纯良有专机，但是这次来倭国，赵纯良倒也乐意坐泡菜国的飞机，这样至少可以表明一下泡菜国和他赵纯良之间的关系。

　　“赵先生，赵先生！！”和彦雄一站在车旁，对着赵纯良兴奋的挥手。

　　“我很奇怪为什么倭国的皇子会如此的喜欢你。”朴心妍说道。

　　“人格魅力。”赵纯良得意的笑了笑，说道，“这孩子也是我除了苍老师，立花老施，里美老师等为数不多的倭国人之外唯一喜欢的一个倭国人。”

　　“什么苍老师，立花老师啊？我不知道是谁。”朴心妍撇了撇嘴说道。

　　“这么有名的人你都不知道？那你知道宋慧乔吗？”赵纯良问道。

　　“什么？她也是拍那个的？”朴心妍惊讶的问道，随后就看到赵纯良一脸的坏笑，她瞬间就反应了过来，连忙说道，“我……我说的是拍电影。”

　　“我说的也是电影，不过是爱情动作片罢了。”赵纯良笑了笑，随后对着朴心妍挥了一下手，走下了飞机，来到了和彦雄一的身前。

　　“首相先生不让我叫你老师，所以我只能叫您赵先生了。”和彦雄一歉意的对赵纯良说道。

　　“你就叫我纯良吧。”赵纯良笑着说道，“我就叫你雄一，咱们这样不会显得生疏。”

　　“那我还是叫您纯良哥吧。”和彦雄一说道。

　　“行，随你喜欢。”赵纯良笑道，“雄一啊，你倒也真给我撑面儿，来机场接我，你这朋友，敞亮。”

　　“嘿嘿，您是我尊敬的人，来机场接您是应该的，请上车吧！”和彦雄一笑着给赵纯良将车门打开，这让一旁几个跟班看了一阵的皱眉。

　　赵纯良笑着坐进了车里，他是真将和彦雄一当朋友，所以此时倒也不会有什么小鬼子给老子开门老子是大爷的想法。

　　赵纯良始终觉得，什么地方都会有好人和人渣，像是倭国这样的地方，人口上亿，出一两个好人，那绝对是可能的，眼前的和彦雄一明显就是这一两个。

　　本田车里的一切看起来都很简单，当然，这里说的只是装潢，像是和彦雄一这样身份的人的座驾，那绝对是防弹防暴的，这辆车的车门至少十几公分后。

　　“我还以为你会载几个姑娘来陪我呢。”赵纯良笑着说道。

　　和彦雄一坐到车内，有些腼腆的摸了摸脑袋，说道，“如果纯良哥你需要的话，我可以让人给你安排。”

　　“这个事情不着急，晚上再说。”赵纯良说道，“这次来倭国，主要就是过来玩玩，咱们有的是时间。”

　　“对的，我已经安排好了一切，到时候纯良哥你想玩什么，都有的玩，我都可以陪你，不过，要是那种事情的话，我就不能陪你了，对了，纯良哥，为什么你的头发变白了？而且我感觉你好像比我上次见到你的时候老了许多？”和彦雄一说道。

　　“你不知道现在流行白色么？我这头发是染的，至于老嘛，人嘛，上了年纪老的就有点快，最近操心的事情又那么多，所以看起来就老了。对了，咱们现在去什么地方？”赵纯良问道。

　　“现在啊？现在当然是回皇宫了，我和我的父亲已经准备好了午宴迎接您！”和彦雄一说道。

　　“天皇？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“是的！”和彦雄一点了点头。

　　说实话，赵纯良还是有些小激动的，要知道，天皇那可是传说中的人物啊，赵纯良来倭国干过不少事情，曾经也想着能不能对天皇干点啥来表示一下自己的爱国情怀，可老是找不到时间和机会，所以对于赵纯良来说，没有见到天皇，算是一个小小的遗憾，眼下自己刚来倭国，天皇就做东请客，那自己等一下要不要跟天皇喝两杯？或者划个拳玩个骰子啥的？还是抓着他让他为当年倭国的侵略行为道歉？

　　赵纯良想了很多，想的整个人都开心无比。

　　“纯良哥，怎么了？”和彦雄一疑惑的问道。

　　“没怎么没怎么，我刚才在想，能够见到天皇陛下，那可真的是莫大的荣幸，一定要和天皇陛下好好的沟通交流一番！”赵纯良一本正经地说道。

　　“我父亲也对纯良哥你十分的感兴趣呢，本来他这几天是要去冲绳岛度假的，但是昨天听说你今天要来，他就把度假延后了，为的就是见见纯良哥。”和彦雄一说道。

　　“那可真的是太荣幸了，对了，雄一，你好歹也是皇子了，怎么还用本田的车？换个好点的，林肯，凯迪拉克啥的，不更好么？”赵纯良问道。

　　“对于我们倭国人来说，只有我们国家自己制造的东西，才是最好的，我们不觉得林肯凯迪拉克比我们制造的本田丰田好到哪里去。上到皇室用车，首相用车，下到普通官员，我们都用的是我们自己生产的车，不仅如此，手机，电视电脑，我们都用自己产的，因为我们生产的东西，一定是这个世界上最好的！”和彦雄一自信地说道。

　　听了和彦雄一的话，赵纯良有些汗颜，虽然自己打心眼里不喜欢倭国人，但是倭国的一些东西确实值得自己学习，就比如眼前的这种民族骄傲感，赵纯良在神州已经很少看到有人会说我们神州制造的东西是世界上最好的怎么怎么样的，他看到的更多的是神州人到世界各地争相购买别的国家制造的东西。

　　他并不是觉得神州人买别的国家的东西就不好，因为本身神州的工业制造业这些东西距离真正的发达国家还是有些差距的，虽然神州的GDP全世界第一，但是基础制造业和倭国的差距，至少还有十年以上，你国家制造的东西不好，还拿着爱国主义的名号让人家购买国货，这是一种道德绑架，赵纯良不喜欢，可他更不喜欢那些把外国东西吹捧到天上把自己国家生产的东西踩在脚下的人。

　　什么时候，神州人才能够有真正的民族自信心，就如和彦雄一这般？

　　赵纯良有些感慨。

　　车子很快的行驶到了西京的市中心，赵纯良的眼前出现了一堵厚重的石墙。

　　这是倭国的皇宫所在，这一座皇宫，据说存在了数百年，占地十七公顷，眼下自己所在的，是皇宫的外苑，外苑有一条护城河，这条护城河是江户时期就存在的，围绕着整个皇宫，也将皇宫与外人彻底的隔绝起来。

　　皇子的车，自然不用多做什么检查，车子长驱直入，来到了倭国的皇宫正殿。

　　一路上，赵纯良感受到了纯正的倭国民族风，到处都是樱花树，以及典型的倭国建筑，小桥流水。

　　不时的可以看到一些穿着和服和武士服的男人，听和彦雄一说，这些人都是皇宫的佣人和护卫。

　　皇宫正殿是一座金顶的巨大建筑，建筑高大概四层楼左右，看起来气势恢宏。

　　“等吃完饭之后，我可以带纯良哥去北之丸公园逛逛，或者去东御苑也可以。风景都十分的优美。”和彦雄一从车上走下来，对赵纯良说道。

　　“到时候再说吧。”赵纯良也跟着从车上下来，一股暖风吹来，带来淡淡的花香。

　　“皇子殿下，天皇陛下已经等候您和您的朋友多时了！”一位穿着古朴倭国服饰的老者走到和彦雄一身前，恭敬地说道。

　　“好的，我们马上进去。”和彦雄一说着，拉着赵纯良的手一边往前走一边说道，“我父亲已经在松之阁等咱们了，不要让父亲等太久。”

　　虽然被一个男人拉着有些奇怪，但是赵纯良还是十分礼貌的没有把手抽回来，两人沿着正殿前的台阶往前走，很快就走入了正殿内。

　　正殿内金碧辉煌，摆放着很多倭国的武士服，还悬挂着很多人的画像，想来应该是倭国的历代天皇。

　　跟随着和彦雄一一起，赵纯良从正殿旁的一扇门进入，而后一直朝前走，穿过了几道门之后，总算是来到了所谓的松之阁。

　　据说松之阁是倭国皇室外交时候最常用到的一个地方。

　　“这位先生，请随我前去换衣服吧。”一个女倌笑着对赵纯良说道。

　　“换衣服？换什么衣服？”赵纯良问道。

　　“自然是我们倭国和服。”和彦雄一笑着解释道，“面见我父亲的时候，都需要穿着我们倭国和服，男式的和服。”

　　“不穿。”赵纯良一点不带犹豫的就摇起了头。


第一千零九十九章 见天皇

　　到某个国家拜访国家的领导人，穿当地的特色服装，这也算是一种对当地文化的尊重，所以赵纯良并不反感这样的举动，包括国家的领导人也是，比如去东南亚的一些国家，国家的领导人甚至于会如他们一样穿起裙子，可唯独有一个国家，不管是赵纯良还是出使过这个国家的神州领导人，都绝对不会穿着他们国家的传统服饰。

　　这个国家就是倭国。

　　神州和倭国之间有着一段谁也忘记不了，更是不能忘记的历史，尽管现在那段历史已经非常久远，但是对于神州的每一个人来说，忘记那段历史，就等于背叛了自己的先辈。

　　一件衣服而已，并不能代表什么，但是赵纯良却无论如何，也不会将和服穿在身上。

　　这是他身为一个神州人最基本的气节。

　　和彦雄一没想到赵纯良竟然会如此果决的就拒绝了他的提议，他解释道，“这只是我们国家的传统服装而已，而且，在觐见我的父亲，天皇陛下的时候，都是需要穿和服的。”

　　“那我只能很遗憾今天见不到天皇陛下了。”赵纯良无奈的耸了耸肩，转身就要走。

　　赵纯良这样一个举动把和彦雄一给吓了一跳，他连忙拉住赵纯良说道，“不要走啊纯良哥，有什么事情好商量。”

　　“这个事情没有什么可商量的。”赵纯良摇了摇头，说道，“我是绝对不可能穿和服的。”

　　“那，那我去通报一下。”和彦雄一说道，“看看能不能不穿和服。”

　　“其实也没必要说非得在这里吃饭。”赵纯良笑着说道，“咱们出去外头随便找个居酒屋喝喝酒聊聊天也是可以的。”

　　“我父亲一直想要见您。”和彦雄一说道，“纯良哥请您再等等。”

　　“那好吧。”赵纯良点了点头，要换做是别人他早走了，可是和彦雄一不同，这是他为数不多的朋友。

　　看到稳住了赵纯良，和彦雄一连忙拖鞋推门走进了松之阁内。

　　赵纯良站在外面，看了看手表，此时已经是下午一点。

　　没过五分钟，和彦雄一就从松之阁内走了出来，来到了赵纯良的面前。

　　“我父亲说，纯良哥您可以不用换我们的和服。”和彦雄一高兴地说道。

　　“看来天皇陛下倒也不是一个守旧的人。”赵纯良笑着说道。

　　“我去换一下衣服，等一下我们一同进去吧。”和彦雄一说着，就走向旁边去换了一身灰色的和服过来。

　　“真可惜您不能穿和服，我们的和服很适合居家穿着，很舒服的。”和彦雄一惋惜地说道。

　　赵纯良笑了笑，没有多说什么，这里是和彦雄一的地盘，这里是倭国，要是他在这里不断的嚷嚷什么爱国，那除了让和彦雄一难堪之外，没有什么其他的作用，而且这还显得他这人特别没有素质和水准。

　　真正的爱国不是靠喊的也不是靠吹的，而是一件件事情去做的，赵纯良其实很烦那些动不动在网上说神州和倭国开战就要捐一条命什么什么的，对于那些连制止小偷偷窃都不敢的人来说，打仗捐命那真是笑话。

　　赵纯良和和彦雄一一起走进了松之阁。

　　松之阁分为内外两个部分，外面的部分是天皇会客的地方，而里面的部分则是天皇宴请宾客的地方。

　　赵纯良和和彦雄一一起走入了内阁之中，让赵纯良有点惊讶的是内阁看起来很小，大概也就二三十平米左右，地上铺着米黄色的榻榻米，在中间的位置摆放着一面矮脚的四方桌，此时在桌子上手的位置坐着一个五十多岁算不上老的老头，而在这个老头身边坐着的，是一个四十多岁风韵犹存的妇人。

　　这两人的脸上带着温暖的笑容，就像是住在你隔壁的邻家叔叔阿姨一样。

　　看到赵纯良进来，那老头主动的站了起来。

　　赵纯良连忙弯了弯腰，礼貌地说道，“天皇陛下您好。”

　　“您好，赵先生。”老头往前走了两步，主动的伸出了手。

　　赵纯良同样伸出手，两个人握在了一起。

　　这一双手很软，但是却有力度。

　　赵纯良曾经想过天皇会是一个什么样的人，比如像是电视里演的那种十分威严的样子，还有就是被一些神州人刻意丑话过的尖酸刻薄的样子，可眼下看来，却是没有一点不好的感觉，他带着谦和的笑容，开口就喊赵先生，而不是喊王爵先生，这就证明这次的宴会是私人性质的，而私人性质的宴会能够如此和善，倒也是出乎赵纯良的意料之外。

　　在简单的聊了几句之后，众人分主次坐下。

　　这一张四方桌的旁边也就坐了四个人，天皇的名字叫和彦家川，五十八岁，说话的声音很轻，一点都没有所谓的上位者的威严。

　　“早就听犬子说起过您，今日一见，只觉得赵先生气宇轩昂，犬子能够与赵先生成为朋友，实在是犬子之荣幸啊！”和彦家川笑着说道。

　　“我与雄一一见如故，成为朋友是自然而然的，要说荣幸，其实是我更荣幸，不过，朋友之间交往，没有尊卑贵贱之分，我与雄一也是如此，我不看他是皇子，他也不觉得我是什么王爵，我们两人，是单纯的好朋友。”赵纯良说道。

　　“如此的友谊，才是最难能可贵的！”和彦家川点头说道，“今日设家宴招待赵先生，就是希望赵先生能够与犬子成为更好的朋友，如果可以的话，也希望赵先生和犬子，能够为将来神州与倭国的友谊，都贡献自己的一份力量。”

　　“如果哪一天倭国可以正视自己在当年所犯下的过错，并且承担那些过错所带来的结果，我想，神州和倭国确实是可以成为好朋友的。至少，我们可以成为比贵国和米国更好的朋友，毕竟，我们是邻居不是？”赵纯良笑着说道。

　　虽然赵纯良带着笑意说这一段话，但是话里的意思却有点沉重。

　　神州之所以一直和倭国保持一个对立的局面，主要原因就在于倭国从来都不承认当年所犯下的罪行，明明是已经在历史上板上钉钉的事情，他们却在不断的给自己辩解，甚至于修改他们的教科书，否认了当年的某些罪行。

　　很多时候，犯错并不可怕，谁都犯过错，国家也犯过错，可是在知道错误之后却不承认错误，这就不是简单的犯错的问题，这是态度的问题。

　　赵纯良的话，其实已经从某种意义上有了外交言论的影子，在这样的家宴上说起似乎不是那么的合适，但是赵纯良就是这个性格，想说就说了，哪里会顾忌那么多。

　　“当年的事情，已经过去了，我们何必执着于过去呢？现在的我们，更应该放眼于未来，我一直坚信如您所说的，我国和神州的友谊，绝对是可以超过我国和米国的，只是我们双方都抱有戒心，如果哪一天我们肯敞开胸怀，那一切的问题就都不再是问题了。”和彦家川说道。

　　“天皇陛下可能不是很了解我们神州人。”赵纯良笑着说道，“神州人有一个不好的地方，就是认死理，就是轴，谁都知道现在神州和倭国合作才能够在国际社会更好的生存下去，可有时候，我们宁愿过的不那么好，我们也不愿意与不承认历史的倭国站在一起，成为真正的朋友，从商业法则来看，这样的做法有点幼稚，因为我们是在做意气之争，对我们本身没有一点好处，但是……谁让我们是神州人呢？谁让我们都是炎黄子孙呢？我们的老祖宗一直教导我们，人不能忘本，更不能忘记过去，没有过去，再辉煌的明天又有什么意义呢？”

　　和彦家川听了赵纯良的话，沉默了良久，随后说道，“今天是家宴，这些事情，就等往后交给那些政客来解决吧，今天我们只谈论家长里短，不说国家大事。”

　　说完这些，和彦家川拿起了酒杯，说道，“今天第一次和赵先生相识，作为地主，我敬赵先生一杯。”

　　“多谢天皇陛下的款待！”赵纯良笑着双手拿起杯子，将杯子里的酒一饮而尽。

　　“这是产自于熊本的竹叶清酒，味淳而甘甜，赵先生可否喜欢？”和彦家川问道。

　　“还不错，有种果酒的感觉，对了，天皇陛下，我从神州来，也给天皇陛下带来了礼物，刚好也是酒，天皇陛下不妨现在尝试一下，这酒是我从绍兴一位老者那收来的，绍兴的黄酒名满天下，这酒是五十多年的陈酿，被放在地下，让大地之气蕴养了五十多年，很带劲，一般人可是喝不到这东西的，之前我们的二号首长先生曾想让我把这坛酒开了，我没同意，今天送给天皇陛下尝尝，希望天皇陛下可以健康万福。”赵纯良笑着说道。

　　“那我一定得尝尝！！”和彦家川眯着眼笑道。

　　没多久，一个古旧的老谭子，就被几个女倌给搬了上来，这坛子看起来十分的老旧，坛子口的地方用一块褪了色的红布给包裹着。

　　酒坛子放下，赵纯良刚想说话呢，一个脚步声，忽然从门口传来。


第一千一百章 静香公主

　　赵纯良转头看向声音传来的方向。

　　人为到，一股淡淡的花香就已经随风飘入了赵纯良的鼻子里。

　　那是一个穿着和服的女人，女人的头上挽着一个发髻，大概一米六八左右的身高，一张脸如精雕玉琢过一般，让人只看一眼就再也无法转移视线。

　　这女人的五官，和和彦雄一有些像，但是却比和彦雄一好看，一身浅樱花色的和服，将那人完美的身材给衬托了出来，足下一双穿着白色袜子的小脚，看起来十分的精致。

　　“父皇，母后！”

　　来人张嘴喊道。

　　“静香，过来。”和彦家川笑着对那人招了招手。

　　“是！”叫做静香的女人温柔的笑了笑，随后踩着小碎步走到了和彦家川的身边屈膝坐了下来，然后看向赵纯良，微微一笑，说道，“想来您就是赵纯良赵先生了吧？”

　　“是我！”赵纯良点了点头，说道，“您就是静香公主吧？”

　　“是的。”静香点了点头，说道，“我最近老是听我的弟弟提起过您，说您是难得一见的英杰，本以为赵先生应该是翩翩少年，却没想到，赵先生竟是未老先衰？”

　　这静香说话的声音十分的细腻，给人一种飘在耳边的感觉，可就是这样的声音，却让赵纯良感觉到了微微的敌意。

　　他笑了笑，说道，“或许是想的事情太多了，所以这头发就给白了。”

　　“未老先衰也并非是见不得人的事情，不过，赵先生为何留长发呢？在静香看来，身为堂堂男儿，就应该干净利落，留一头女儿身的长发，未免有些太过阴柔了……不好意思赵先生，我说话有些直，倘若得罪了您，那我在这里向您道歉！”静香微笑着说道。

　　“这怎么会得罪我。”赵纯良摇了摇头，说道，“只是我觉得我在人生的前二十多年里，在外形上还未有过什么突破性的改变，所以突然起意，留了一头长发，若是这长发叨扰到了公主，那实在非我所愿，我也觉得公主殿下说的很对，这男人，就应该留干净的板寸，这样才能够显示出精神抖擞，如今我这般模样，实在是愧对了公主殿下的期待与厚爱。惭愧惭愧。”

　　赵纯良一边说着，还一边像赵纯良拱手，那模样，就像是一个古时候的神州书生一般，这谦逊有礼的模样，让在场的人都是十分的赞赏。

　　“谁厚爱你了。”静香脸色微红，说道，“我哪里对你有过期待和厚爱了。”

　　“公主殿下若不是对我有期待与厚爱，又如何会如此的在意我的外在呢？”赵纯良问道。

　　“姐，你该不会是喜欢纯良哥吧？”一旁的和彦雄一惊讶的问道。

　　“我……我只是就事论事而已，哪里喜欢他了？”静香红着脸辩解道。

　　“公主殿下莫须多言，如我这般，怎能担的起公主的厚爱呢，想来应该是我乱想了！”赵纯良歉意地说道，他这话看似为静香开脱，但是仔细的品味一下却又像是在反复强调公主对他厚爱似的。

　　静香有些恼怒，不过却没有当场发作，而是眼珠子一转，看向地上的那坛卖相十分不好的绍兴黄酒，说道，“这就是赵先生从神州带来的酒么？怎么这坛子如此丑陋不堪？你看我们装清酒的酒瓶，就好像是一个纤细的女人一样，婀娜多姿，你这个……就像是一个大胖子一样，肚子那么大！”

　　“公主有所不知，或许在你们倭国人的眼里，酒瓶子，只是装酒的一个工具而已，可是在我们神州，酒瓶子，同样也是酒文化重要的一环，他对于酒最后的味道，有着至关重要的作用，一瓶好酒，需要的不仅仅是过硬的酒质，酒瓶同样重要，就比如眼前这绍兴黄酒，因为其要埋入地下，所以这酒瓶子就得做出这样的造型，才能够不被泥土沙石挤破，同时，这样的酒坛，更利于酒气的蕴养，埋的越久，酒气越足，酒也就越淳！”赵纯良解释道。

　　“不过是一个到处都可以见到的酒坛子而已，竟也能被赵先生说出花来，这酒坛子上还沾着泥土，听之前赵先生说埋，是不是这坛子酒要埋在地里呢？”静香问道。

　　“当然是，埋在地里，吸收大地之气，长年累月，酒质更纯更香。”赵纯良说道。

　　“一款好酒，看的是酒曲和水质，什么藏于泥土之中，这应该是你们神州才有的装神弄鬼的说法吧？呵呵，赵先生……”

　　“静香，不要再说了。”

　　就在静香说话的时候，和彦家川忽然开口打断了静香的话，随后看向赵纯良，说道，“赵先生，小女尚年幼，见识有限，您就不用跟他一番计较了，这一坛酒，我看应该是极好的，就在这里打开，你我同饮，如何？”

　　“好的！”赵纯良点了点头，眼睛不着痕迹的瞟了静香一眼，等静香注意到自己之后，赵纯良嘴角忽然露出一个得意的笑容。

　　这笑容一闪而过，但是却被静香真真切切的看在了眼里。

　　静香有些恼怒，她与赵纯良从未见过面，按道理来说不至于在今天第一次见面的时候就针对他，可是，对于女人而言，不见面就代表没有仇怨么？

　　这是不可能的！

　　静香最近一段时间十分的不开心，因为他最疼爱的弟弟，每天都在跟她讲关于一个叫做赵纯良的男人的故事。

　　从小到大，她的这个弟弟崇拜的人只有一个，那就是她，可是现在，和彦雄一却已经完全忽略了静香，崇拜赵纯良崇拜到了不行，这让和彦静香有一种粉丝被抢了的感觉，所以今天在知道赵纯良要在松之阁吃饭的时候，他就火急火燎的赶了过来，然后一见到赵纯良就开始了一点点的挑衅，没想到赵纯良不仅从容的应付了下来，更是在这时候得意的对着他笑，这几乎让静香当场就发飙了，不过考虑到眼下这里是松之阁，父母都在这里，静香只得将恼火的情绪给暂时的压在了心里头。

　　几个宫廷女倌按照吩咐来到了酒坛边，然后一起将酒坛上拴住封口布的绳子给拆了，等绳子被拆了之后，那红布就被人掀了起来。

　　红布刚一掀开，一股浓烈醇厚的酒香，就在松之阁内快速的蔓延了起来。

　　“这是酒香？”

　　在场除了赵纯良之外的所有人都傻眼了。

　　酒的味道谁都知道，酒香自然就是酒的香味，好的酒酒香醇正，让人闻一下就会想要尝试一下，虽然各种酒的酒香都有不同，但是大体还是差不多的，可眼下这个酒香却和在场的人所闻到过的任何一种酒香都不同。

　　他就像是一缕夏日里吹过你耳畔的清风一样，让人瞬间就有一种想要闭上眼睛好好去回味的感觉。

　　“如此酒香，我似乎已经预想到了这酒的味道！”和彦家川感慨地说道。

　　“这是酒？不会是饮料吧？”静香怀疑地说道。

　　“这是最纯正的绍兴老黄酒。”赵纯良笑着解释道，“这酒味醇，容易入口，但是后劲儿特别大，一不小心喝多了，就得睡一天。”

　　“静香，你去倒酒，给大家尝尝。”和彦家川说道。

　　“拿一个酒壶过来。”静香对一旁的女倌说道。

　　“这酒必须直接入杯，不能先倒到酒壶里，因为这样容易影响酒质，不仅是这款酒，任何一款老酒，都是不能倒入酒壶的，要从酒坛里直接倒入杯中，然后一饮而尽，这是常识。想来公主殿下应该不常喝酒啊！”赵纯良柔声笑道。

　　赵纯良这种带刺的话让静香有些难受，不过眼下她是公主又是主人的身份，总不好表现出反感的情绪，所以她只得忍着，然后起身去将那一个大摊子给拿起来。

　　这坛子不拿不知道，一拿差点让静香闪到腰，因为这探子太重了。

　　“这坛子有点重，还是我来吧，公主殿下千金之躯，干不了这种粗活！”赵纯良说着，就要去接酒坛子。

　　“我可以的，赵先生！”静香对赵纯良笑了一下，然后硬生生的提着那个酒坛子，给她的父母各自倒了一杯酒，然后又给和彦雄一倒了一杯酒，等到赵纯良这边的时候，静香端着酒坛子，眼珠子微微一转，随后微笑着将酒坛子倾斜，说道，“赵先生，我给您倒酒了……哎呀！！”

　　静香忽然惊呼一声，手中的酒坛子一个拿不稳，整个对着赵纯良的身子就倾斜了下去，酒坛子里的酒奔涌着一下子就要全部倒出来。

　　就在这时，赵纯良忽然一个手猛的伸了出去。

　　他这一只手极快，但是却不是奔着酒坛子去的，而是奔着静香公主去的，只见他的手恍惚之间，就来到静香的腰上三寸左右的地方，随后一个极快一扭。

　　静香整个人瞬间就如陀螺一样转了不知道多少圈，而她手里那即将倾倒的酒坛，也被赵纯良的另外一只手给抓住。

　　赵纯良的举动看起来就像是他在保护静香不至于被酒坛里的酒到一样，而他另外一只手抓住酒坛的样子，让他整个人瞬间变得潇洒无比。

　　感受着公主下胸围的细腻柔软，赵纯良有些感慨。

　　都说穿和服是不穿内衣的，果然没骗人。


第一千一百零一章 横纲晋级赛

　　“公主没事吧？”赵纯良在稍微占了一些便宜之后立马就将手给收了回来。

　　静香被赵纯良给转的七荤八素的，虽然隐约感觉到被赵纯良揩了油，但是很明显眼下不是说自己被揩油的时候，她连忙坐直身子，然后微微娇喘着说道，“我……我没事。”

　　“酒还是我来倒吧。”赵纯良笑着给自己和静香分别道上了一杯酒，然后拿起酒杯说道，“借着这杯酒，我感谢天皇陛下的热心招待。”

　　“来，大家同饮！”和彦家川笑着将酒杯拿起，周围的人也都拿起酒杯，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　酒入喉之后，一股绵柔的酒香立马在口腔之中扩散开来。

　　“这世间竟有这样的美酒！”和彦家川惊艳地说道。

　　“此酒确实是世间少有的佳酿！”一旁天皇的老婆也跟着说道。

　　“此酒是我送给天皇陛下的礼物，天皇陛下若能喜欢，就好了！”赵纯良笑着说道。

　　“酒确实不错。”一心想要挑毛病的静香感慨地说道，“我还是第一次喝到这么好喝的酒，不过就是度数太低，这样的酒，估计怎么喝都喝不醉。”

　　“这酒刚开始不打紧，可时间越长越上头，酒劲来的越大，公主若是平日里不怎么饮酒，还是少喝为好，免得醉了，那可不好！”赵纯良说道。

　　“我自小跟随酿酒大师高仓先生一起学习酿酒，这喝酒自然是家常便饭，赵先生，你既然是客人，那我就敬你三杯，你看如何？”静香笑着问道，她这话倒不是吹牛，在小的时候，她就跟别的女人不一样，别人是学茶道，她却跑去学酿酒，打小就是在酒罐子里长大的，一个人的话，喝个八九瓶半斤装的清酒那是一点问题都没有。

　　“既然公主殿下如此看的起我，那我自然是不可能推辞的。”赵纯良拿起酒坛，给各自倒了一杯酒之后，说道，“公主殿下，请！”

　　“请！”

　　三杯酒转眼就下肚了。

　　“既然小女也来了，那就你们几个年轻人自己玩耍吧。”和彦家川笑着站起身，说道，“我需要午睡了，雄一，下午草本社那边会有一场横纲的晋级赛，你代替我去观礼，顺便带赵先生一同前去。”

　　“横纲晋级赛？是哪位横纲退役了？”和彦雄一惊讶的问道。

　　“权五郎先生退役了。”和彦家川说着，对赵纯良说道，“横纲晋级赛，是我们整个倭国的盛会，下午你和雄一一起去感受一下，绝对会让你不虚此行的。”

　　说完，和彦家川和他的妻子一同离去。

　　等两人走后，和彦雄一忽然一跃而起，欣喜地叫道，“竟然有横纲的晋级赛，这可是难得一见的盛事啊，竟然让我们碰到了，纯良哥，我们真是好运，好运啊！”

　　“横纲晋级赛？我只听说过横纲，还真不知道他们是怎么晋级的！”赵纯良说道。

　　“纯良哥你应该知道，相扑，是我们倭国的国粹，而在相扑之中，最高等级的，就是横纲，横纲级别的相扑手，在我们倭国，那就是神一般的存在，就算是我们皇室的人见到了横纲级别的相扑手，也得以礼相待，那是我们全民的偶像，一般情况下，横纲最多只能有四个同时存在，被评为横纲的相扑选手，就算成绩下滑了，他的称号也不会改变，除非说退役，只有一个老的横纲退役，才有可能出现横纲晋级赛，而横纲晋级赛，就是由一位横纲以下，也就是大关级别的相扑手参加的晋级赛，那位大观级别的相扑手，必须得是最近一段时间胜率最高的相扑手，他必须连续战胜胜率第二第三的两位大关级别相扑手，才可以获得横纲的称号，每一个大关级别的相扑手，都是非常强大的，战胜一个，都必须全力以赴，倾尽全力，要战胜两个，那更是几乎不可能的事情，所以，除非那位大关级别的相扑手有十足的信心，他才有可能会开启晋级赛，而每一次的晋级赛，都是一场视觉的盛宴！”和彦雄一解释道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，他虽然知道横纲，但是却不知道这横纲同时期竟然只能有四个人，这样的话倒也有点道理，正所谓物以稀为贵，要是满大街的横纲选手，那横纲就不值钱了。

　　就在这时，赵纯良忽然听到砰的一声响，赵纯良连忙往旁边看去，只见静香公主竟然倒在了地上。她的脸上红潮阵阵，双眼十分的迷离，因为倒在地上的关系，和服的下摆都给扯开了一些，那圆润的大腿几乎露出了一半。

　　“我姐喝醉了看来！”和彦雄一说道。

　　“我都说了这酒的后劲大。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“我……我没醉。”倒在地上的静香勉强的睁开了眼睛，说道，“我……我还能喝……喝……”

　　“这天底下的女人喝醉了都一个台词。”赵纯良笑着说道，“公主和平民都一样。”

　　“我……我……”静香张着嘴，还想说点什么，但是整个人的脑子却是一阵阵的迷糊。

　　她的酒量确实是不错的，不过那是她喝的是清酒，清酒的度数也就那么一点点，和这种绍兴老黄酒根本不在一个档次，再加上她又连喝了四杯，得亏她有点酒量，所以还能说两句话，要是换做普通人，早醉的不知道东西南北了。

　　“我也有点晕，不过还好！”和彦雄一摸了摸自己的脑袋说道。

　　“先把公主送去休息吧。”赵纯良说道，“咱们晚上再好好喝，今天中午先预热一下，下午看场比赛，解解酒。”

　　“好，只要纯良哥需要，咱们喝到什么时候都行！”和彦雄一认真地说道。

　　看赵纯良不爽的静香公主，被女倌给送去了休息，而赵纯良在和和彦雄一泡了几杯茶聊了会儿天之后，就坐着皇室的专车前往了草本社。

　　草本社，是倭国专门用来举办相扑比赛的一个地方。

　　相扑比赛的场地要求并不高，他不需要有足球场篮球场那么大的空间，大概只需要半个篮球场那么大就可以了，不过这并不能说明相扑比赛的人气就会比篮球足球比赛的人气差到哪里去，据说今天下午要举办的这场晋级赛，吸引了超过五千名来自倭国各地的观众，一张门票的价格，比NBA某些球队的赛季票的价格都还高。

　　能够来亲眼观看比赛的，都是倭国的有钱人。

　　相扑的比赛场地，是一个用粗麻绳圈起来的地方，在这个地方的外围围满了人，很多人都穿着和服。

　　赵纯良和和彦雄一一起来到了场地最中间最好的位置，这里是皇室专用的位置，距离相扑的比赛圈的距离不超过三米。

　　和彦雄一刚坐下，就不断的有人过来给他请安。毕竟他是目前皇室唯一的一个皇子，将来必然是要成为天皇的，而在倭国，人民对于皇室确实是发自内心的尊重和爱戴。

　　在这些人过来请安的时候，赵纯良的身份也经由和彦雄一的嘴在赛场里传开了。

　　“竟然是神州人？神州人竟然能够和皇子殿下平起平坐？”

　　“那个神州人太没有礼貌了，竟然敢坐皇子殿下身边，就算皇子殿下仁厚不介意，可他也不能这么没有自知之明啊！”

　　赛场里一阵议论纷纷，众人对于赵纯良坐在和彦雄一身边都有着或大或小的意见。

　　赵纯良精通日语，自然听的懂那些人在议论什么，不过他却是一点都没放在心上，交朋友而已，你什么身份与我无关，我是谁也与你无关，大家是朋友就可以了，至于别人怎么说，那是别人的事情。

　　“皇子殿下！”又有人来到了和彦雄一的身前请安，这一次，和彦雄一不同于之前面对别人的时候坐着接受别人请安，他主动的站了起来，说道，“福田先生！”

　　“皇子殿下此次是代表皇室前来的么？”被叫做福田先生的人问道。

　　“是的，我的父皇他今天中午还有其他的事情，所以让我前来。”和彦雄一回答道。

　　“原来如此，皇子殿下，介意我坐在您的身边么？”福田先生问道。

　　“您请坐！”和彦雄一往赵纯良的身边靠了靠，让出了一个位置。

　　那叫做福田先生的人自然的坐了下去。

　　这样一个人坐在和彦雄一的身边，全场没有任何人觉得不合适，因为那个坐在和彦雄一身边的人，叫做福田康一。

　　他是倭国最大黑帮水口组的组长，这个组长有别于其他组长，其他组长是水口组内部各大小组的组长，而这个组长，却是整个水口组的组长。

　　他代表了水口组的最高权力，他也是水口组数万成员真正的老大。

　　福田康一可以真正的做到一条命令数万人为他拼命，这和蒋元生那种完全不是一个层次的。

　　赵纯良盘腿坐在椅子上，看都不看福田康一一眼，而福田康一竟也不看他。

　　两个人竟然好似都不认识彼此一样。

　　当然，他们从未见过面，要真的说不认识，那倒也没错。


第一千一百零二章 福田康一

　　尽管赵纯良对所谓的黑帮始终带有一种不屑一顾的态度，但是就连赵纯良都不得不承认，这个福田康一确实是一个厉害的人物。

　　能够在三十岁不到的年纪就掌控了水口组，并且让水口组继续保持着强势发展的态势，这直接就证明了福田康一的能力。

　　赵纯良这次来倭国主要办两件事情，一件自然是让水口组让出倭国的地盘。

　　这件事情很难，难到让人觉得赵纯良的想法一定是在痴人说梦，因为水口组不同于青龙帮，而倭国也不是泡菜国。

　　青龙帮充其量只能算是一个小帮派，因为泡菜国的面积实在是太小，而倭国的面积比泡菜国大了不知道多少倍，水口组上次入侵青龙帮，只动用了十分之一不到的力量，就将青龙帮给完全打压，几乎要将青龙帮灭掉，从这里就可以隐约窥探到水口组的实力了。

　　水口组的成员从目前来看大概在三万左右，遍布在倭国的各地，而这些成员都是主要成员，主要成员之下，那些没有入编的成员据说多达十万。

　　真的好不夸张的说，只要福田康一一句话，他至少能召集到十万人为他买命。

　　水口组涉及的生意很多，绑架勒索之类的自然不用多说，其次还有保护费，水口组建立了一种独属于他们的收保护费的制度，他们将每一个受他们保护的商家都当成了自己的客户，与港市那种动不动踹你摊子砸你店的风格不同，他们彬彬有礼，每个月固定的日期到你的店铺，然后找你收取一定的保护费，保护费的额度随你生意的好坏而定，生意好的可能多收你一点，生意实在不行的就少收你一些，从来不会说什么一定得交多少钱出来，没交够钱就打你，而收了钱之后，水口组会帮你摆平任何黑道上的事情，比如今天你这个饭馆得罪了几个混混，混混砸了你的店，而你是交了保护费的，那只要你把这件事情告诉水口组的人，不用一天，那些敢砸你店铺的混混一定会被抓到你的面前，然后被暴打一顿，并且赔偿你的损失，而那些混混要是敢报复你，那水口组绝对不介意当着你的面砍掉他们的手脚或者直接崩了他们。

　　除此之外，他们逢年过节，还会拿着礼物，到这些交保护费给他们的店铺里，去给他们送祝福。

　　对于水口组，倭国的国民竟然有很多都是有着好感的，据说有一次水口组在某个区域的总部因为噪声太大竟然被人投诉了，第二天水口组的人就挨家挨户的上门给那些被影响到的民众道歉。

　　黑帮干到这份上，也真是没谁了，不过，也因为这样的一种办事风格和制度，水口组对整个倭国的地下世界的掌控程度，远超过其他国家黑帮对本土的掌控力。

　　简单点说，水口组只要想干什么想查什么，就几乎没有他们干不到查不到的，就算是普通民众，也有人愿意帮他们传递消息。

　　水口组的生意除了绑架勒索收保护费之外，还有拍片，走私，贩毒之类的，倭国是一个岛国，港口贸易发达，走私行业自然也是十分的发达，而水口组已经完全打通了倭国政府的关系，他们与全世界范围内的黑帮都有合作，而很大程度上，世界黑帮也将倭国当成了一个中转站，他们利用倭国天然大地理环境，为自己谋取到了巨大的利益，而水口组因为地主的关系，同样获得了庞大的好处。

　　据说，在福田康一上位之后，水口组开始做出了一些改变，他们加强了对政府的渗透，据说福田康一本人已经是倭国的参议员了，相信在不久之后，福田康一以及水口组的人，会出现在倭国政府岗位上，到时候，水口组的势力将会更强大。

　　如此一个在倭国根深蒂固的组织，要想让他离开倭国，何其的难？

　　如果不让他离开倭国，那就只能毁灭他，可这同样也是非常的难，要毁灭水口组，赵纯良简单的计算过，必须干掉水口组超过三分之二的高层干部才有可能让水口组陷入瘫痪，随后再让龙帮的人和虎王的人一同来到倭国，将水口组的地盘一点点的蚕食，这样大概用一年左右的时间，才可以完全的毁灭水口组，可这样的方法，却是行不通的，一来时间没有那么多，二来，水口组的高层有那么好杀么？每一个高层的身边都有强大的保镖，赵纯良确实可以轻易的干掉那些人，可是如果那些人真的赵纯良来对付的话，那赵纯良至少需要在倭国杀死上千人。

　　杀死上千人，在非洲大地上算不得什么大事，一次部落战争都可能战死上十万人，可是在倭国，这绝对是大到不能再大的事情，到时候倭国政府，联合国，国际刑警绝对会联合对赵纯良进行围剿，赵纯良彻底成为不能见光的人，那绝对不是赵纯良愿意看到的。

　　不管如何，对付水口组，那都是难如登天的事情，不过，对于赵纯良而言，登天并不难。

　　他能御剑飞行，随便就能上天，登天有何难的？

　　他在下飞机的时候，心里就已经有了定夺。

　　除了搞水口组，赵纯良还有另外一件事情，那就是找到孙先生祖上被带到倭国的那把剑。

　　对于孙先生的委托，赵纯良从来都未曾忘记过，只是没有一个恰当的时机来倭国，所以赵纯良就把这件事情给押后了，而孙先生也并不着急，对于他来说，他已经等了数十年了，不差再等个半年一年的。

　　当然，赵纯良对于当初孙先生的那笔佣金已经无所谓了，现在的他，轻易可以动用的财力实在是太庞大了，那几千万就像是几块钱一样，不过，既然已经答应了人家，那赵纯良就一定会努力去做，所以他是一定要将孙先生的剑给带回去的。

　　这两件事情，很凑巧，都和福田康一有关，那把剑据说现在就在福田康一的家中。

　　赵纯良对福田康一有一些好奇，因为这个人同他的年纪相当，赵纯良很好奇他到底是用了什么样的手段，才能够在如此年轻的一个年纪就上位成了水口组的组长，虽说福田康一的家族势力很强大，但是如果福田康一本人是扶不起的阿斗，那家族势力再大也没有用。

　　有传闻福田康一本人是一个超级高手，赵纯良试着去感知福田康一，却没感知到什么东西，从这一点上看，福田康一应该不是先天高手。福田康一身边倒是有人是先天高手，刚才福田康一过来的时候赵纯良就察觉到了有人时刻都在盯着福田康一，那个人的精神力强度还不错，是一个入境级别的高手，应该是福田康一请来做保镖的，毕竟，对水口组有想法的可不止赵纯良一个人。

　　“福田先生，我给您介绍一下，这位是我的好朋友，赵纯良！”和彦雄一在短暂的犹豫之后，就像福田康一介绍了赵纯良。

　　其实和彦雄一并不喜欢福田康一，因为他觉得福田康一太傲了，虽然他有傲的资本，可你将这种傲气表现在皇室的面前，那就有点太那个了，不过，考虑到福田康一的身份，所以和彦雄一还是决定将赵纯良介绍给福田康一认识一下。

　　“我知道。”福田康一看都不看赵纯良这边一眼，自顾自地说道，“我在很早以前就知道他了。”

　　“是么？”和彦雄一惊讶的看向赵纯良，问道，“纯良哥，你与福田先生认识？”

　　“神交已久。”赵纯良同样直视前方，看都不看福田康一一眼，说道，“福田先生的大名，全天下有何人不知啊？”

　　“相较于赵先生，我可就差得远了，谁人不知道赵王爵您不仅是桑巴国的王爵，更是强大的神州赵家的主人，以及龙帮的帮主。”福田康一说道。

　　“龙帮是什么，我可不知道。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我不喜欢什么帮派，那些都是底层人玩的东西，福田先生您觉得我说的对么？”

　　“这世间存在即是道理，人活于世，也没有所谓的底层与高层之分，赵王爵这才刚在桑巴国削弱了贵族阶层，怎么现在转眼又将人给分了层次呢？”福田康一说道。

　　“我可从来没有说过人无高低之分，在我看来，人是没有贵贱之分的，富贵与贫贱，都可以通过自己的双手去改变，这并不是觉得的，而人的高低却很难改变，因为那些东西来自于人的本性，你本性是低贱卑微的，那你就是低贱卑微的，这很难去改变，当然，我并不是说您，福田先生，您说的是您手底下的那些人。”赵纯良笑着说道。

　　福田康一微微一笑，说道，“王爵先生对我好像很了解。”

　　“了解说不上，只是耳闻过。”赵纯良轻描淡写地说道。

　　“既然如此，那不知道我有没有那个荣幸，等晋级赛结束之后，邀请赵先生到我府上，过府一叙，顺便吃上一顿晚饭，也好让赵先生，多了解了解我！”福田康一笑着说道。


第一千一百零三章 鸿门宴？

　　福田康一的这个邀请，对于赵纯良而言，有如鸿门宴一般。

　　要知道，赵纯良前几天才在泡菜国阴了水口组一把，而水口组的尾田小川连同贺源流五大忍者都折损在了泡菜国，这对于水口组来说绝对是莫大的打击，而在这样的情况下，赵纯良如果赴宴，很有可能被人直接在筵席上给宰了。

　　眼下的水口组就算杀了赵纯良也不会有任何的麻烦，因为在倭国他们的势力实在是太根深蒂固太强大了，而且到时候给赵纯良的死随便安个由头，那就连锅都不用背了。

　　可赵纯良却是答应了下来。

　　他倒是宁愿这是一场鸿门宴，到时候福田康一安排人来杀他，那他就有正当的理由先把福田康一干掉。

　　赵纯良可不觉得有谁可以在鸿门宴上要他的命。

　　“我一直想着能够有朝一日可以和福田先生把酒言欢！”赵纯良笑着说道。

　　“既然如此的话，那就等一下再见，我先回家安排，等晋级赛结束之后，我的人会在草本社外面等候赵先生。”福田康一说完，起身离去，竟也没有和和彦雄一道别。

　　“纯良哥，为什么我觉得你们两人之间，好像有一些事情呢？”和彦雄一疑惑的问道。

　　“哪里能有什么事情。”赵纯良笑道，“福田康一是黑帮老大，我就一个普通人而已。”

　　“那福田先生为什么要邀请你去他家呢？据我所知，福田先生可是很少会邀请客人去他家做客。”和彦雄一说道。

　　“或许是我和他一见如故呢？”赵纯良笑着说道。

　　和彦雄一自然知道赵纯良是在乱说，从福田康一刚才表现的状态来看，他和赵纯良之间似乎并不是好朋友的关系，和彦雄一虽然有些迟钝，但是还是能够感觉到赵纯良和福田康一之间似乎有一些波澜，两人所说的话，好像在针锋相对一样。

　　“纯良哥！”和彦雄一认真说道，“福田先生，并不是一个好惹的人。”

　　“哦？为什么连你也这么说？”赵纯良好奇的问道。

　　“福田先生是水口组的组长，而且是最年轻的组长，就连我的父亲都跟我说过，要和福田先生搞好关系，似乎福田先生与米国本土的黑帮也有着某些关系。”和彦雄一说道。

　　“原来如此！”赵纯良笑着点了点头，说道，“谢谢你的提醒。”

　　“纯良哥，我是很认真的在跟你说这个事情，如果你和福田先生有什么矛盾的话，等一下的晚宴，你还是不要去为好，就算他在晚宴上做出一些对你不好的事情，在倭国的国土上，你也对他没有任何办法的。”和彦雄一说道。

　　“就去吃个饭，能有什么不好的事情。”赵纯良说道。

　　“那……既然如此的话，那等一下的晚宴，我与你一同去吧，有我在的话，他应该不至于敢对纯良哥你如何！”和彦雄一严肃地说道。

　　“你对我这么好，要是姑娘的话，我真就办了你了。”赵纯良笑着拍了拍和彦雄一的肩膀，说道，“既然你叫我一声哥，那就证明你对我的能耐是认可的，就是去拜访一下，不会出什么事的，你要是跟我去，立场方面就变得复杂了，皇室里的人，最好还是不要有太多的立场，倭国政府供着你们，是因为你们只是单纯的皇族，不参与各种斗争，一旦你们表明了某种立场，那你们的日子可就不见得会有现在这么好过了。”

　　“没事的，纯良哥，我朋友不多，你是我认真交往的朋友与大哥，你教会了我很多东西，如果真的要表明立场的话，我一定会站在纯良哥这边的，我父亲曾经说过，作为一个男人，就已经有自己的态度！”和彦雄一认真的握拳说道。

　　“你父亲说的是男人，你充其量算个男孩，不说了，这相扑快开始了，这个就是那个什么大关级别的相扑手么？”赵纯良指着台上一个至少三百斤以上的相扑手问道。

　　“不不，这些都是预热。”和彦雄一说道，“在真正的横纲晋级赛开始之前，都会有一些预热的比赛，比赛的这些都是大关级别的相扑手，他们的比赛同样十分的好看，等预热结束之后，才会是真正的横纲晋级赛。”

　　“明白了！”赵纯良点了点头，专心的看着台上。

　　赛场上，已经有两个相扑手正在角力了。

　　对于相扑这个运动，赵纯良觉得还是有看头的，他不会因为立场的问题就将倭国的东西都批判的一无是处，站在客观角度看，相扑是单纯的力量碰撞，技巧的作用虽然也很大，但是更多的是辅助力量。

　　这些相扑手别看每一个都三四百斤重，个个都是大胖子，可要是往里看，那厚重的脂肪之后，可就是一块块的肌肉。

　　每一个相扑手的肌肉，都远超过普通人，甚至于比一些练健身的人的肌肉还多，不过相扑手摄入的脂肪实在是太多，所以才导致了肌肉被脂肪盖住，很多人也许就不明白了，为什么非得弄那一身的脂肪？两个浑身肌肉的男人碰撞在一起不更好看么？

　　这就得说说相扑的比赛方式了，相扑比赛方式是直接采用的身体碰撞，而众所周知的是，力的作用是相互的，两个很有力的人，如果直接碰撞在一起，很有可能会真伤内脏，导致内脏出血，更有的会导致骨折，断骨刺伤脏器，所以，相扑选手才长了一身的脂肪，这样可以很好的起到避震的作用。

　　那一身的肥肉，可以将冲撞所带来的影响降低到最弱，从而最大程度的保护好相扑选手的身体。

　　赛场上的两个相扑选手都是高手，两个人采用双手推，抱，摔的方式不断的你来我往，一场相扑比赛，大概一分钟不到的世间就能够决出胜负，在这一分钟不到的时间里，两个人的体力都是剧烈消耗的。

　　“好！！”和彦雄一激动的握紧拳头，对于这样的国粹，每一个倭国人都是发自心底的喜欢。

　　世间很快过去，没多久，横纲晋级赛就开始了。

　　这一次冲击横纲的大关级相扑手，名字叫鬼谷镇，这是一个艺名，真名叫什么赵纯良也懒得去打听，这个鬼谷镇如果能够挑战成功，那就将成为第一百二十一代横纲。

　　所有人都屏气凝神的看着圈内的鬼谷镇，这鬼谷子的身材并不高大，相较于之前的相扑手，他的身材已经算的上是矮小了，而他身上的肥肉也相对的少一些，虽然也是大胖子的模样，但是却也有一些壮硕的感觉。

　　“鬼谷镇先生已经三十四场比赛未尝败绩了！”和彦雄一双眼放光的看着台上的鬼谷镇，说道，“他经常都是和对手一接触就赢了，他的力量之大，据说曾经将一头犀牛都给拍倒在地上！”

　　“那倒也是挺大的力气！”赵纯良有些惊叹地说道，对于普通人来说，能够将犀牛拍倒的力量，那绝对是逆天级别的，当然，这也只是针对普通人，像是弗洛伊德这样的可以将几吨的巨蜥摔飞出去的不在此列。

　　“这次鬼谷镇先生冲击横纲，有很大的成功可能，就连一百二十代的横纲大石久三先生都说过，他在力量上，也不是鬼谷镇先生的对手！”和彦雄一说道。

　　“这每一代的横纲，是个什么意思？”赵纯良问道。

　　“横纲，是按代算的，每多一个横纲，就是多一代的横纲，比如现在的大石九三先生是一百二十代的横纲，那接下去的横纲就是一百二十一代，而在之后就是一百二十二代，这样一代代的传承下去，他们每个人彼此都是没有关系的，而这样的一代代相传，是从我们最早的横纲那开始传的，意喻着我们相扑的传承是不会断的！”和彦雄一解释道。

　　两个人说话之间，横纲晋级赛的第一轮，就开始了！

　　第一轮比赛，鬼谷镇对阵的是一个身材高大的相扑手，按照赵纯良的估计，那个人估计得有接近五百斤，而鬼谷镇的体重才四百多，两个人相差了将近一百斤。

　　在这种靠身体的比赛里，体重越重，那是越站优势的。

　　两个相扑手，在圈子里相对站立着，两个人的脸上都带着阵阵的杀气。

　　两人简单的行了个礼之后，那站在中间位置的裁判就一声令下。

　　比赛开始！

　　砰的一声闷响。

　　两具肉体碰撞在了一起，赵纯良甚至于听到地面颤抖了一下。

　　这种力量的碰撞，让人有一种血脉喷张的感觉，只不过这个感觉十分的短暂。

　　就在众人期待着台上两个人能够你来我往的来几个回合的时候，那鬼谷镇的对手，就已经被鬼谷镇给推的连连后退，眨眼之间就来到了圈子的边缘。

　　只要被推出圈子，那就算输了。

　　那鬼谷镇的对手倒也是个高手，虽然被鬼谷镇一下子推到了边缘，但是他还是快速的反应了过来，一把抓住了鬼谷镇腰上的裤头，他刚想一个借力转身把鬼谷镇推出去，忽然，一股巨大的力量猛然从他的身前爆发。

　　呼的一声，那人只觉得眼前景物一阵颠倒，然后轰的一声，重重摔在了地上。


第一千一百零四章 成人之美？

　　总共十秒钟不到的时间，倭国大关级别相扑手，胜率排在第三的高手，就被鬼谷镇给摔飞了出去，重重的落在了地上。

　　鬼谷镇脸不红气不喘的站在原地，虽然身材并不如那个人高大，但是此时站在台上往下看，竟然给人一种泰山般高山仰止的感觉。

　　“这么厉害？！”赵纯良都有些惊讶，这鬼谷镇的实力超乎了他的想象，他的对手完全没有任何反抗的余地啊。

　　“鬼谷镇先生比之前更厉害了！”和彦雄一激动地说道，“之前我看过鬼谷镇先生的比赛，他还没有这般强大，可现在，他实在是太厉害了！”

　　哗！！

　　现场响起了一阵阵的欢呼声和尖叫声，鬼谷镇的表现似乎超乎了在场的很多人的预料之外，人们惊喜的挥舞着手臂，叫喊着鬼谷镇的名字。

　　鬼谷镇的嘴角露出一丝丝不屑的笑容，他的实力远比这些人看到的强的多，只是平时的时候他不显山不露水罢了，而这次，好不容易有一个横纲退役了，他为了冲击横纲，也就没有必要再保存实力了。

　　整个倭国，能够入鬼谷镇眼的，也就是目前横纲里面公认实力最强的水户洋平而已。

　　随着第一个相扑手的秒速落败，第二个相扑手登上了台。

　　这人是大关级别里胜率第二高的，仅次于鬼谷镇。

　　按照相扑协会给出的一些分析，这一场比赛，两个人的实力相当，而鬼谷镇因为先进行了一场比赛的关系，所以可能会有一些弱势。

　　但是弱势并不是败势，还是有相当多的人看好鬼谷镇的，特别是鬼谷镇此时还展露出了更强的实力。

　　两个人在台上相视着对方，杀气隐约的扩散开来。

　　随着裁判的一声令下，两具巨大的肉体，用力的碰撞在了一起。

　　这一次，鬼谷镇的对手似乎给鬼谷镇造成了一些麻烦，两个人彼此搂住对方的腰，在台上不断的你进我退，现场的人纷纷为自己喜欢的选手大声的喊着加油。

　　就在所有人都觉得这会是一场持久战的时候，场面上的局势忽然来了一个急速的变化，只见鬼谷镇忽然一把抓住了对方的裤头，然后猛的往上一提。

　　那体重四百多斤的相扑手，直接就被鬼谷镇给提了起来。

　　“滚！！”鬼谷镇大喊了一声，双手猛的往外一挥。

　　那鬼谷镇的对手抓住鬼谷镇的腰，想要控制住自己的身体，但是没想到，鬼谷镇的力量实在是太大了，他的力量在鬼谷镇的力量面前瞬间土崩瓦解，整个人飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“吼！！”鬼谷镇仰天大吼一声，双手用力的捶在了自己的胸膛上。

　　“又是十秒不到，鬼谷镇先生怎么会这么厉害，本来我以为高宫先生已经非常厉害了，但是面对鬼谷镇先生，竟然还是支撑不到十秒，太吓人了，这力量，太吓人了！”和彦雄一激动的挥舞着自己的拳头。

　　“确实，力量大，技巧强，这人赢得可谓是理直气壮啊。”赵纯良笑着说道，在外人看来，可能就看到鬼谷镇把对手扔出去，可在赵纯良看来，这鬼谷镇的技巧，绝对不亚于他的力量，他在将对手提起来的时候，就用了很强的关节技，这才让对方没有办法发挥出全力抓住他的腰，这样的一个人，在普通人里面，的确算是不错的。

　　“我们新一代的横纲，终于诞生了！”主持人大声的呼喊着，所有人都跟着欢呼着。

　　就在这时，一道灯光忽然打在了人群里。

　　“到底会是谁，有好运，可以与我们的鬼谷镇先生一较高下呢，是谁！！！”

　　随着主持人的声音，那灯光不断的在人群里扫荡着。

　　“这是干什么？”赵纯良好奇的问道。

　　“每一个横纲的诞生，都是盛世，所以，每一次横纲诞生之后，比赛现场就会选出一个幸运儿，跟横纲进行一场友谊赛，这是真正的友谊赛，因为现场的观众不可能能够赢的了横纲，大家都把这当成可以与横纲近距离接触的机会，要知道，普通人一辈子都不会有那个机会和横纲级别的相扑手战斗，就好像我们永远不可能与秦月小姐这样的天后同台唱歌一样。”和彦雄一感慨地说道。

　　“那确实是福利。”赵纯良笑着说道，“估计任何一个倭国人都会为这样的福利疯狂。”

　　“那确实是，横纲选手，可是无数人心目之中的神！”和彦雄一说道。

　　他的话音刚落，忽然灯光啪的一下停在了他的身边。

　　和彦雄一愣了一下，似乎还有点反应不过来，而赵纯良却是眯起了眼睛，因为这灯光正打在他的身上。

　　“幸运儿诞生了，让我们有情幸运儿上台！！”主持人激动地喊道。

　　“纯良哥，你的运气真好，竟然被选中了！”和彦雄一激动地说道，“你可以和横纲选手进行友谊赛了，你上去之后尽管放轻松就可以了，对于横纲选手来说，我们是没有任何威胁的，他会和你象征性的做几个动作，到时候再把你推到台下，你准备好迎接大家的欢呼吧！”

　　“这还真是运气好！”赵纯良有点不好意思的挠了挠头，然后起身走上了赛场。

　　他不穿和服，但是参加一下相扑比赛倒也不是什么卖国的事情，这是人家的盛事，自己可以参加也算是运气，当然，赵纯良可没打算把这相扑手给干下去，他可以轻而易举的秒杀这个鬼谷镇，但是那能代表什么？代表你牛X，然后呢？你有可能因此就断送了这样一个前途无量的相扑手的前程，然后让在场的人都好似被打了脸一样。

　　有时候成人之美也算是一件功德无量的事情，赵纯良已经做好了打算，上去之后跟这相扑手简单的来几下，然后再让对方把自己给扔下台去，然后大家都高兴，回家也能够多吃一碗饭，自己也算是功德一件。

　　只不过，有时候赵纯良想的很美好，但是别人却不会让事情的发展也如赵纯良想的那般美好。

　　“你不是倭国人！”鬼谷镇看着赵纯良上台，说道。

　　“我是神州人，来倭国玩。”赵纯良笑着解释了一下，他和这鬼谷镇无冤无仇，所以也没必要说什么狠话。

　　“哈哈，神州人，有意思，你坐在我们的皇子殿下身边，想来应该是神州的上层人物吧，那就更有意思了，你一定没有尝试过被人当扫把一样挥舞的感觉吧？”鬼谷镇咧嘴笑道。

　　“啊？”赵纯良有些诧异，说道，“那是什么感觉。”

　　“等一下你就会明白了。”鬼谷镇将两腿张开，做好一个相扑手比赛前的动作，说道，“来吧，神州人，今天可是你的好运日，可以和身为横纲的我进行一场有意思的战斗！”

　　“还请多多关照！”赵纯良双手合十说道。

　　“我会多多关照你的！”

　　随着裁判的一声令下，鬼谷镇迈着大步冲向了赵纯良，赵纯良深吸了一口气，往前冲了几步，与鬼谷镇正面的碰撞在了一起。

　　赵纯良并未发力，只是将自己的力量控制在和普通人差不多的程度，然后掐住鬼谷镇的双手。

　　他的本意是这样和鬼谷镇来几下，然后尽量的表现出自己已经用尽全部力气的感觉，这样到时候鬼谷镇就可以轻松的把自己给扔出去，旁边都是榻榻米，也有人群，被甩出去一般是不会有什么事情的。

　　事情的发展也如赵纯良所预料一样，鬼谷镇也并没有用尽全力，因为这就是一个福利，两个人在那你来我往了几下之后，鬼谷镇成功的抓住了赵纯良的裤腰，然后将赵纯良给甩了起来。

　　按道理来说这时候赵纯良就应该被甩飞出去了，可是让赵纯良惊讶的是，这鬼谷镇并没有将他甩飞出去，而是抓着他的裤腰，然后来回的抡！

　　就像是我们小时候拿着扫把挥舞一样，赵纯良就像是一根扫把一样，被鬼谷镇不断的在空中抡。

　　这样的一幕，不仅出乎赵纯良的意料，也出乎了在场观众的意料，不过，等在场众人反应过来之后，就都露出了会心的笑容。

　　这鬼谷镇，是在耍那个神州人呢，那神州人坐在了皇子的身边，一定是神州的上层人物，眼下这样被耍弄，可着实的给倭国长脸。

　　很多人都欢呼着，叫好着鼓起了掌，而这时候，和彦雄一已经惊讶的站了起来，喊道，“停，停下来，别甩了。”

　　“哈哈，好玩吗？”鬼谷镇忽然把手停了下来，然后笑着看着赵纯良。

　　这时候赵纯良要是个普通人的话，早就被甩的七荤八素了，要是身体素质再差一点的话，那估计都得大小便失禁，在这样的场合要是大小便失禁，那真的丢脸丢大了。

　　赵纯良微微皱眉，并未有难受的表情，他盯着鬼谷镇，说道，“你在耍我？”

　　“这是友谊赛，我也不能太放水是么？不着急，还有一轮，我不会伤害你的，不过你会非常难受就是了！哈哈哈！”鬼谷镇大笑着猛的抓住赵纯良的衣领想要将赵纯良给拽起来继续抡，可是这一次，赵纯良却是稳若泰山一般站在了原地，一动不动。


第一千一百零五章 好心喂了狗

　　鬼谷镇那巨大的身体，抓着赵纯良的裤腰带，竟然完全无法撼动站在原地的赵纯良。

　　赵纯良只是简单的将手搭在了鬼谷镇的手上，然后面无表情的看着鬼谷镇。

　　有时候赵纯良真觉得有些人你值得对他好，有些人却必须得好好的打他才能够让他明白你是不能惹的。

　　赵纯良觉得自己之前的念头真应该喂了狗，自己还想着让人家摔出去娱乐一下大众，没想到人家根本就是打算把自己虐的体无完肤。

　　如果赵纯良真的是一个弱小的神州上流社会的人，那在这里被虐一场，回去神州后是无论如何也抬不起头来的，这里所发生的一切会以最快的速度传回国内。

　　到时候人家一说赵纯良在倭国被倭国的相扑手给如何如何的抡起来，那赵纯良真就别想继续混下去了。

　　被摔飞出去跟被人当扫把抡起来，那可完全是两个性质的。

　　赵纯良的举动，一时之间让整个比赛场里的人都安静了下来，很多人都在奇怪为什么鬼谷镇没继续把赵纯良抡起来，难道他还有更好的玩法？

　　鬼谷镇的脸色有些难看，他已经用出了百分百的力量了，可就算是这样，他也完全无法撼动赵纯良。

　　赵纯良就好像是脚下生了根一样，就那样伫立在那里，任凭鬼谷镇再怎么使劲儿都没用。

　　鬼谷镇的手臂微微的颤抖了起来，他已经将力量提升到了百分之一百二，这样的情况下，他的肌肉已经无法完全的控制住那些力量，所以他的手在发抖，而他的一张脸也渐渐的红了起来，脖子上的青筋更是完全的暴了起来。

　　那一身肥肉下隐藏着的肌肉所带来的巨大力量，几乎要让鬼谷镇将那地面给踩凹下去一个坑。

　　随着时间的推移，人们慢慢的发现了异样。

　　鬼谷镇似乎是无法把那个人抓起来，而不是他在想要怎么玩弄那个人！

　　当人们发现这样一个情况的时候，所有人都傻眼了。

　　那个一头白发看起来未老先衰的人，竟然让鬼谷镇先生无法撼动？这是什么情况？

　　鬼谷镇终于确定，自己就算再怎么使劲儿也没有办法撼动赵纯良，他觉得赵纯良这一定是用了神州的什么诡异的技巧，据说神州有很多可以神奇的技巧可以发挥出很大的作用。

　　鬼谷镇松开手，连退了几步，然后盯着赵纯良，将双腿猛的张开。

　　这是相扑手准备往前冲击的一个动作，四百多斤的相扑手如果往前冲起来，那所带来的动量绝对是巨大的，丝毫不亚于一辆小轿车。

　　果不其然，鬼谷镇动了！

　　他的脚猛的一个发力，整个人以一种完全不符合他身材的速度冲向了赵纯良。

　　那巨大的脚掌每一脚踩在地上，都发出了巨大的声响，回荡在整个场馆里。

　　人们发出了阵阵犹如高朝了的叫声，他们嘶吼着，想要看到他们心目中的神将那个不知好歹的神州人给撞飞出去。

　　这一下要是撞实在了，那断几根肋骨绝对是必然的。

　　赵纯良站在原地，一动不动的盯着鬼谷镇。

　　他从鬼谷镇的眼里看到了阵阵的杀意，本来赵纯良只是打算把鬼谷镇扔出去了事，可当鬼谷镇爆发出杀意之后，赵纯良就改了主意了。

　　赵纯良的双手抬了起来，做了一个双手掌心朝外的动作，似乎是要用这一双手去阻挡鬼谷镇一样。

　　“先撞断你的手！”鬼谷镇冷哼一声，眨眼间来到赵纯良的身前，然后双手朝外不断的做推出去的动作。

　　赵纯良站在原地，双手掌心朝外，与鬼谷镇的双手猛的撞在了一起。

　　砰的一声闷响，正在前进着的鬼谷镇，忽然猛的停了下来。

　　他的身体就好像是忽然撞到了一堵墙一样，停的那样彻底，一点点继续往前的趋势都没有，而赵纯良整个人则是站在原地，双手盯着鬼谷镇的双掌。

　　鬼谷镇的双手绷直，与赵纯良的双手对碰在一起，一动不动。

　　鬼谷镇的脸上还没来得及露出惊讶的表情，赵纯良就已经抬脚一步上前，双手对着鬼谷镇的胸口，推了过去。

　　啪的一声，赵纯良的双手推在了鬼谷镇满是肥肉的胸口上，那两个至少D罩杯的胸被赵纯良的手一碰，剧烈的震动了起来，而这种震动在传遍全身的时候，鬼谷镇的整个人，也往后飞了出去。

　　那庞大的身躯，就这样在空中，化作一个球，飞了大概四五米远，然后重重的摔在了地上。

　　如果赵纯良爆发全力，估计鬼谷镇得飞到场馆的外头去，不过赵纯良的目的终究不是杀人，对方有杀意，但是也不可能在这里真的杀了自己，同样的道理，赵纯良要是在这里杀了一个横纲，那对于他接下去要做的事情，绝对会带来巨大的，恶劣的影响。

　　所以赵纯良收力，鬼谷镇留了一条命。

　　不过，四米多的距离，也让鬼谷镇落到了场地外，那巨大的身体将人群直接给砸出了一个巨大的缺口，有几个倒霉的人被他压在了身下，当场就吐血了。

　　现场一片死寂。

　　从有横纲晋级赛开始，幸运观众和横纲进行友谊赛，那已经成为了一项重要的活动，而这项活动，从开始到现在这么多年，都是横纲把观众摔出场去，可从未出现过一个观众把横纲给甩出去的，而眼下这样的一幕真真切切是发生在了眼前，很多倭国人都以为自己出现了幻觉。

　　“承让了。”赵纯良双手抱拳，对着鬼谷镇言语一声，随后转身走回到了和彦雄一的身边。

　　和彦雄一和周围的观众一样，也看傻了，他目瞪口呆的看着赵纯良，想说点什么吧，但是却发现自己竟然无从说起。

　　一个获得福利和横纲选手进行友谊赛的观众竟然赢了这个横纲选手？这就好像一个路人去跟迈克尔乔丹打球结果却把乔丹给虐了是一样一样的。

　　这根本就是不可能的事情，就算那个横纲只是站在那里，普通人想要推动他都十分艰难，怎么可能赢的了横纲？

　　鬼谷镇挣扎着从地上站了起来，他的面目十分的狰狞，一把将周围那些扶他的人给退出去老远，然后怒气冲冲的冲向了赵纯良。

　　今天是他的大日子，是他成为横纲，名留青史的日子，可是，在这样的一个日子里，竟然发生了这样的一件事情！！

　　他注定名留青史，但是却不是好名，他会成为第一个被观众给扔出场的横纲高手，然后被历史记录，被无数人当作笑柄传诵。

　　这时候的他，脑子里只有一个想法，那就是把那个神州人给杀了。

　　只有将他那细胳膊细腿给撕下来，才能够消除他的心头之恨！！！

　　鬼谷镇快速的冲上了比赛场，然后穿过比赛场，来到了赵纯良的身前。

　　他站在赵纯良身前不到一米的地方，气喘吁吁的盯着赵纯良。

　　他不是累才喘气，而是因为巨大的耻辱感。

　　“你一定是用了妖法！！”鬼谷镇咬牙切齿地说道，“你这个可耻的神州人，你要为你愚蠢的行为付出代价？”

　　“你确定么？”赵纯良面带微笑，看着鬼谷镇。

　　“鬼谷镇先生，这位是我的朋友，还请你尊重一些。”和彦雄一沉声说道，虽然对赵纯良刚才的事情依旧处于极度的震惊之中，但是和彦雄一还是优先站出来护住了赵纯良。

　　“皇子殿下，我无意冒犯您，只是这个神州人，他太无耻了，他用了妖法才赢了我，我一定要和他再决一胜负！！”鬼谷镇说道。

　　“决一胜负也不是不可以。”赵纯良缓慢地说道，“不过，既然要决一胜负，就要有必胜与必死的信念，你准备好迎接死亡了么？”

　　“死亡？”鬼谷镇愣了一下，随后咧嘴说道，“这是你应该准备的，不是我！”

　　“如果你没有做好死亡的准备，那我不会和你打的。”赵纯良耸了耸肩，说道，“所谓的决斗，就是赌上一切，让我们没有任何的退路，不是你死就是我亡，这样我们才没有任何保留的余地，你身为一个横岗级别的相扑手，该不会连这点事情都不知道吧？”

　　“好！”鬼谷镇咬牙切齿地说道，“我已经做好了死亡的准备了，来吧？”

　　“真的做好准备了？”赵纯良盯着鬼谷镇，悠悠地说道。

　　“准……”鬼谷镇刚想说准备好，忽然一个强力耳朵杀机，笼罩在了他的身上。

　　这股杀机，似乎将他和周围的一切都给隔离起来了一半，他能能感受到冰冷，无边的冷意。

　　他惊恐的看着赵纯良，不名为为什么赵纯良会突然间变得这么恐怖。

　　“看来你没有做好准备。”赵纯良忽然叹了口气。

　　噗通一声，鬼谷镇跌坐在了地上，惊恐的看着赵纯良。

　　“还敢挑衅我么？”赵纯良问道。

　　“不……不敢了，我绝对不敢了，多谢不杀之恩，多谢多谢！”鬼谷镇一边说着，一边撑着身体往后挪，等挪了一米多之后，他一下子站起身来，转身就跑。

　　竟然连晋级成功的颁奖礼，都没有参加。


第一千一百零六章 袭击！

　　这是倭国相扑历史上最尴尬的一幕。

　　一个已经晋级为横纲的选手，在一个普通人面前，夺命狂奔，连颁奖礼都没有参加。

　　从赛事流程上看，不管参没参加颁奖礼，鬼谷镇都已经算是横纲了，可是……这横纲未免也太那啥了吧？

　　事后，这场颁奖礼被无数人所牢记，当然，让人们记住这场颁奖礼的，不仅仅是落跑的横纲，还有那个来自神州，和皇子坐在一起的人。

　　那个人只是推了鬼谷镇一把，鬼谷镇整个人就飞了出去。

　　这样的力量，是人类可以拥有的力量么？

　　很多人将赵纯良神奇的表现归功于神州古老而又神奇的功夫，于是在整个倭国，竟然又兴起了一番神州功夫热，这让在倭国建立了分馆的那些道馆十分开心。

　　这件事情本来到此就结束了，这也不过就是让人们茶余饭后多一些谈资罢了，可让人没想到的是，鬼谷镇在回家之后竟然呕吐不止，最后被送到医院检查的时候才发现，鬼谷镇的多个脏器都受到了严重的损伤，需要治疗很长一段时间，而在治疗过后，鬼谷镇的身体也将不再适合参加相扑比赛。

　　于是，在医院治疗的鬼谷镇，发布了一条声明，声明中说，他因为身体的缘故，所以要退出相扑界，也就是说，他要退役了。

　　整个倭国哗然，一个刚成为横纲的选手竟然马上就退役，这在倭国的历史上可谓是前无古人，相信也绝对会是后无来者。

　　当然，这些都属于后话，此时的赵纯良以及草本社里的那些人也都不知道会发生这样的事情。

　　赵纯良的脸上带着苦笑，因为和彦雄一看他的双眼已经在冒金光了。

　　“其实这只是一些简单的神州武术技巧，你要是真想学的话，我可以介绍你加入道馆。”赵纯良说道。

　　“那就最好了，是不是我加入道馆之后，也可以如此轻松的就打败横岗级相扑手？”和彦雄一问道。

　　“这得看个人的造化！”赵纯良说道，“造化好的，自然可以。”

　　“那有劳纯良哥了！”和彦雄一认真说道，“我一定会努力学习神州武术的。”

　　“好吧，对了，我要去找福田康一了，你先回去吧。”赵纯良说道，“等回头完了我再去找你。”

　　“纯良哥，我还是跟你去吧。”和彦雄一说道，“我不放心你。”

　　“这有什么好不放心的。”赵纯良笑着说道，“福田康一就算有再大的胆子，在知道我是你朋友的情况，他也不可能会动手对付我的。”

　　“那……那你自己一定要主意安全，今天晚上我还准备带你去见我的朋友呢，晚一点我们再见！”和彦雄一说道。

　　“好！”

　　赵纯良和和彦雄一一起走出了草本社。此时已经是傍晚，夕阳西下。

　　因为比赛已经结束了，所以很多人都已经退场，和彦雄一和赵纯良被七八个的保镖保护着走在最前头的位置，两人走到草本社正前方之后，赵纯良简单的和和彦雄一告别了一下，就往另外一头走去。

　　刚走出几十米远，赵纯良就听到一阵爆炸声忽然从身后传来。

　　赵纯良连忙回过头去，看向爆炸声出啊来的方向。

　　只见几十米外的一个垃圾桶的位置发生了爆炸，强大的冲击波，将垃圾桶旁边的人给炸飞了好几个。

　　赵纯良的瞳孔猛的一缩，因为他看到，和彦雄一和他的几个保镖，此时正站在那个爆炸的垃圾桶旁边不到三米的地方。

　　爆炸的冲击波将和彦雄一身边靠近垃圾桶的两个保镖都给渣的倒在了地上，其他生下的四五个保镖刚要把和彦雄一保护着送上车，忽然爆炸再一次发生。

　　这一次爆炸是发生在和彦雄一右侧大概两米远的草丛里，一个摆放在草丛里的花盆发生了猛烈的爆炸，这一次爆炸的威力比之上一次强了不知道多少倍，冲击波直接就将距离他只有三米不到的和彦雄一连同着那几个保镖给震飞了出去，其中最靠近那花盆的两个保镖最惨，直接被炸死，至于另外的几个，有的被炸的当场失去了知觉，有的则是吐着血冲向和彦雄一。

　　现场的人群乱作了一片，人们哀嚎着，惨叫着四散逃跑，这时候谁还管你是什么有钱人什么皇族，自己先逃命那才是最重要的。

　　就在这纷乱的人群里，几个打扮普通的人正快速的朝着和彦雄一冲去，而在更远的地方，一群警察和皇家护卫正在快速的冲过来。

　　那些皇家护卫估计是负责境界外围的，所以距离和彦雄一的位置有点远，而那些打扮普通的人，此时距离和彦雄一的位置大概也就四五米远的距离，和彦雄一此时已经挣扎着从地上坐了起来，他满头是血，虽然有些蒙逼的样子，但是至少生命还是安全的。

　　“天皇狗，死吧！！”一个冲的最快的人张嘴大声喊道，他从手中拿出了一把刀，瞬息间来到了和彦雄一的身前。

　　和彦雄一此时被炸的完全蒙逼了，眼看着对方气势汹汹的杀来，根本就来不及做出什么反应。

　　那冲的最快的人高举着刀，对着和彦雄一的脑袋就砍了下去。

　　和彦雄一只能眼睁睁的看着拿把刀离自己的脑袋越来越近。

　　此时他的脑子里只有一个念头。

　　这些人为什么要杀我？我又没有犯过什么错？

　　刀落下，但是和彦雄一并未感觉到疼痛。

　　一只有力的大手，抓在了刀锋上。

　　刀锋很锋利，但是却不足以刺穿这只大手的皮肤。

　　“滚！”赵纯良站在和彦雄一的身前，对着那挥刀的人怒喝了一声。

　　其实，赵纯良在抓住到的瞬间就可以杀死对方，但是他没有，只是让对方滚，因为他不仅听到了对方是用汉语喊出了那些话，更看到对方的手臂上，绣着一面五星红旗。

　　这些人，都是神州人！

　　那砍杀和彦雄一的人似乎也没有想到这时候竟然会出现一个人用汉语让他们滚，那人怒目圆睁，盯着赵纯良叫道，“你特吗是汉奸！”

　　“你特吗才是汉奸，给老子滚！”赵纯良怒吼一声，抬起脚直接对着对方的胸口就踹了出去。

　　砰的一声，那人被直接踹飞出去了七八米远，落在了远处的花圃之中，而这时候，另外一个刺杀者，也已经来到了和彦雄一的身后。

　　赵纯良猛的一个回身，看向那个刺杀者。

　　那竟然是一个女人，而且是一个看起来年纪才二十岁出头的女人。

　　女人长的很好看，五官是那种标准的神州古典女人的五官，樱桃小嘴，柳叶弯眉。

　　如果不是脸上那满满的杀意，这个女人的水准堪比赵纯良的任何一个女人。

　　她手上拿着一把尖刺，对着和彦雄一就刺了下去，丝毫不在意身前的赵纯良。

　　这是带着必死信念的一刺，如果没有赵纯良在，这一刺，就成功了。

　　赵纯良抬起手，将对方的手腕抓住，然后呵斥道，“你们这是在干什么？”

　　“我们在杀倭国狗天皇！你要是神州人就放开我！”那女人对着赵纯良怒喊道。

　　“一群无脑的玩意儿，杀了天皇能有什么用？”赵纯良怒问道。

　　“至少这样我们爱国，为了国家我们可以奉献一切！”女人喊道。

　　“傻逼玩意儿！”赵纯良怒骂了一声，眼看着周围的军警都要围上来了，直接用力一挥，将女人给直接扔了出去。

　　那女人的身体很轻，被赵纯良扔飞出去了十几米远，按道理说被扔飞出去十几米，摔地上肯定得受伤，可很奇怪的是，那女人被摔飞出去之后，身体在往下落的时候竟然好似有什么东西托着她一样，让她只是在地上翻滚了几下，根本就没有受到什么伤害。

　　“撤退！”

　　眼见着军警已经要形成包围圈，剩下的那些袭击者纷纷叫喊一声，随后各自逃窜，而之前被赵纯良扔出去的那个男的，也一把抓住那个女人往外突围。

　　赵纯良皱着眉头，看着这些人。

　　几秒钟后，倭国的军警终于将包围圈给合拢，那些袭击者有两个来不及逃跑的，被抓了起来，其他的几个人则是逃脱了，不过西京的警察已经都被动员了起来，整个城市范围内搜捕袭击者，相信用不了多久那些人也会被抓起来。

　　“你没事吧？”赵纯良将和彦雄一从地上给扶了起来。

　　“我……我没事。”和彦雄一有些茫然的摇了摇头，说道，“那些人是什么人？我听他们在说神州话，他们是你们神州的人？可他们为什么要杀我，我从未没有对神州人民做个什么不好的事情啊。”

　　“应该是别国为了陷害神州派出的杀手！”赵纯良认真说道，这次刺杀皇子的事情，绝对是一件大事，那几个人说的是神州话，虽然不知道他们到底和神州政府有没有关系，但是眼下这件事情已经发生，那赵纯良必然要让这件事情与神州政府脱离干系，所以他才会说出这样一句话。

　　和彦雄一对赵纯良那是绝对的相信，听到赵纯良这么说，他点了点头，说道，“我也觉得是，毕竟我从未做过什么坏事，而且我对神州，只有喜爱，从未有仇怨。”


第一千一百零七章 受点委屈

　　出了这么一件事情，赵纯良自然不可能再去找福田康一，他亲自作为和彦雄一的保镖，将和彦雄一送回到了皇宫之中。

　　倭国的皇室对于赵纯良勇救皇子的举动表示了莫大的感激，天皇亲自向赵纯良鞠躬道谢。

　　赵纯良简单的应付了一下之后，就离开了皇宫，前往了皇宫附近的酒店。

　　就在赵纯良返回酒店的时候，全倭国都因为皇子被刺杀的事情而震动了。

　　倭国的皇室，在整个倭国都是备受爱戴的，天皇本人，更是被倭国的人民认为是天照大神在人世间的代表，而和彦雄一，作为将来必然是要成为天皇的人，竟然在本土遭受到刺杀，这绝对是所有倭国人都不能忍的，当天晚上，无数的倭国人走上街头示威游行，要求政府一定要抓出那些袭击者和幕后的黑手，而水口组也在这时候派出了庞大的社员，开始在倭国的地下世界里搜寻凶手的线索。

　　随着越来越多的人关注这件事情，这件事情的很多细节也被人披露了出来，比如那几个袭击者是都说着神州话，这一下子就让倭国的右翼分子抓住了机会，他们大肆宣扬这是神州进攻倭国的前奏，神州政府正在密谋入侵倭国，而要入侵倭国，就要先将倭国的精神支柱给摧毁。

　　这些右翼分子所说的话并没有什么站得住脚的证据，但是在这样的一个时刻，竟也煽动了无数无知的倭国青年，很多人都将矛头直指神州政府，希望神州政府能够站出来给个合理的解释。

　　当这些事情传到神州的时候，神州无数爱国青年立马就炸了。

　　你特吗皇子被人刺杀，关我们屁事？要想说是我们神州这边密谋的，那你就拿出证据来，别什么证据都没有就瞎比比。

　　有一些神州更是拿出了七七事变来说这倭国皇子被刺杀会不会是当年七七事变重演，而在这时候，倭国的皇室为了不让民众过度胡乱猜想，也不想激化倭国和神州的矛盾，所以将赵纯良救了皇子的事情公布了出去。

　　这个消息一公布出来，倭国百姓的反应就缓和多了，因为事情很简单啊，如果真是神州政府的阴谋，那身为神州上层社会的赵先生，怎么可能会去救皇子？

　　本来这个事情如果只是这样，那也没什么，可是，让人没有想到的是，这件事情传到了神州，却引起了神州一些爱国人士的更激烈的反应。

　　“什么？竟然是神州人救了鬼子的皇子？有没有搞错啊！”

　　“倭国人都该死，倭国的皇室也都该死透透，那个神州人是什么意思，救人家皇子干什么？让他死啊！”

　　“这绝对是汉奸，不是汉奸，救人家干嘛？看他被人杀了就是了啊！”

　　一大群爱国人士慷慨激昂的发出了他们的声音，更有一些人挖出了赵纯良的资料，把赵纯良的一些资料放到了网上。

　　当赵纯良回到酒店的时候，整个神州的网络上，已经是铺天盖地对她的指责了。

　　很多人都叫他汉奸，更有人把他和历史上卖国求荣的那些人并排放在了一起。

　　赵纯良一些公开的身份都被人挖掘了出来，受到他的影响，海天集团的股价在第二天开盘的时候一泻千里，而海天娱乐公司的诸多艺人，也连带着被一起抵制，导致很多艺人的通告都被取消。

　　赵纯良坐在椅子上，看着网络上那不断刷新的骂他的话。

　　他并不疑惑为什么会有这样的一种声音，在他救下和彦雄一的时候，他就预料到了会有这样的事情发生。

　　可尽管如此，有些事情他还是要做。

　　和彦雄一是倭国皇室的人，他的出生，并不是他能够决定的，而正如和彦雄一所说，他从未做过任何对不起神州人的事情，而这，也是赵纯良将他当作自己朋友的一个主要原因。

　　对于倭国，赵纯良和绝大多数的爱国人士一样，对这个国家抱有某些敌视，可正如很多国内的普通人一样，对一个国家敌视，不代表他对这个国家的人民也敌视。

　　赵纯良从未忘却历史，如果哪一天神州和倭国真的开战，赵纯良必然会第一个冲上战场，就算最后他要和和彦雄一为了国家兵戎相见，他也会正大光明的将和彦雄一斩杀，那是为了各自的国家，友情自然要放到后面。

　　可是现在，两个国家并没有开战，和彦雄一是他的好朋友，单单这一点，就足够让赵纯良为了和彦雄一去做一些事情。

　　他不可能眼睁睁的看着这样一个对神州始终怀揣着善意的人就这样死在神州人的手上，或许在那些激进的爱国人士看来，杀死一个皇子，能够满足他们某种心里上的胜利感，可死了这样一个皇子，换来的有可能是将来神州和倭国的彻底决裂，有可能换来的是战争。

　　对于亲身感受过战争恐怖的赵纯良来说，他真的不愿意战争降临在自己的国家，自己的人民头上。

　　战争意味着流离失所，意味着秩序混乱，意味着无数你习以为常的东西都会改变。

　　从未经历过战争的人，是没有办法体会那种感受的。

　　如果可以，赵纯良宁愿背负这样的骂名，只求战争，永远别来。

　　赵纯良的电话忽然响了起来。

　　看到来电号码，赵纯良挠了挠头，似乎并不想接，可是电话却是不断的响着。

　　赵纯良犹豫了许久，还是把电话给接了起来。

　　“首长，这大晚上的给我打电话，肯定没什么好事吧？”赵纯良问道。

　　“我想你应该看到了一些言论，对你不好的言论！”电话那头传来李旭峰的声音。

　　“看到了。”赵纯良点了点头。

　　“那些言论不怎么好，但是这只是短暂的，民众的情绪得到发泄之后，过段时间自然会忘了这件事情，我希望你别挂怀在心。”李旭峰说道。

　　“您可是真低看我了，一些话而已，我还是接受的了的，其实早在我出手的时候我就有了这样的觉悟，现在的情况，神州不适合和倭国打仗，当然，真打起来倭国是必败无疑，但是我知道没必要，我们有无数的方法可以将这个国家慢慢的蚕食，一开始打仗，那就有太多的不确定因素，所以啊，有些东西，我该忍会忍，该当作看不到，也会当作看不到，您老放心，我也不会对那些人怎么样，毕竟，大家的初衷都是一样的，我们爱这个国家。”赵纯良笑着说道。

　　“国家，亏欠你太多了。”李旭峰感慨地说道。

　　“没所谓亏欠不亏欠的，既然生在这个国家，有些事情该我做，我就得来做，该我承担，我就得承担，当年开创了盛世的那些老领导，不也都是在这样的骂声之中走过来的么？历史会给出最公正的评判，现在说起当年的那些老领导，哪一个神州人不觉得他们深谋远虑忍辱负重？哪一个不敬重他们的？”

　　“有你这样的想法，我也就放心了，你放心吧，国内媒体的风向，中央会管控好的，不会往失控的方向走，这些事情过段时间中央政府自然会帮你处置妥当，你现在先暂时的隐忍吧……对了，你去倭国，到底是干什么去了？”李旭峰问道。

　　“我说来灭了水口组，你信么？”赵纯良问道。

　　“信。”李旭峰说道。

　　“那就是了。”赵纯良笑道，“这次的事情，倒是给了我一些灵感。”

　　“那我就不打扰你了，回国之后再见吧。”

　　“好！”

　　挂了电话，赵纯良犹豫良久，给林思伊发了一条短信。

　　“对不起海天集团了。”赵纯良说道，虽然现在神州那边已经停市，但是可以预见的是，因为他的关系，明天海天集团的股价一定会暴跌。

　　短信并没有回，赵纯良自嘲的笑了笑，自从经历了上次的事情，林思伊似乎对他已经彻底的死心了，就连普通朋友，好像都做不成了。

　　不知道为什么，赵纯良有些心酸。

　　手机微信的提示音倒是响了很多，林晓夕，吴媚，南宫凤鸾，还有秦月，黄媛，都给他发了消息，让赵纯良觉得欣慰的是，这些人没有一个跟他说到关于汉奸的事情，所有女人都表达了对他的绝对信任和支持。

　　蒹葭对手机使用的不是很习惯，所以她也用秦月的手机给赵纯良发了一段语音，大意就是，圣主想干什么，她都支持。

　　人生得女如此，夫复何求。

　　让赵纯良有些意外的是，许久未曾联系的段沫沫，也给赵纯良打来了电话。

　　电话里段沫沫十分的愤怒，当然，她愤怒并不是因为赵纯良的事情，而是那些不明真相的爱国者。

　　“天天喊着打倭国打倭国，服个兵役还特吗的托关系逃避，也就只能在网络上爱爱国，真要真刀真枪上，估计拿起枪就得尿档，我真想好好的抽他们几鞭子，告诉他们，他们嘴里的卖国贼，为这个国家不知道流过了多少血，真的是太气人了！”段沫沫愤慨的声音从电话那头传来，让赵纯良觉得怪亲切也挺好笑的。

　　“别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，一些事情，咱们心里明白就好了，话说一段时间没见，你都干什么去了？”赵纯良问道。

　　“我啊，每天就上课，训练。”

　　“外带着，每天偶尔会想想你，想起一起参加竞赛的日子。”

　　段沫沫拿着电话，只说了前一句，后一句在心里默念了一下。


第一千一百零八章 围捕

　　段沫沫和赵纯良只聊了一分多钟就挂了电话。

　　他们的交集并不多，也就四大军校竞赛那段时间罢了，要说有什么深厚的感情，那倒不至于，所以聊了一会儿之后就没有话说，那也就只能挂掉电话了。

　　为此段沫沫有点恼怒，好不容易鼓起勇气给赵纯良打个电话想要安慰他的，结果说没几句话就没什么话可以说了，也不懂说一些柔情的话，动不动就特吗的，唉，也难怪那人只是把自己当成战友罢了。

　　段沫沫略微心酸的收起了电话，然后投入到了更加高强度的训练当中。

　　她有一个理想，就是有一天站在赵纯良的面前，好好的跟赵纯良比划两下。

　　赵纯良挂了电话之后倒是没有想那么多，他只是觉得好久没有见过段沫沫了，段沫沫那穿着工字紧身背心的样子似乎已经变得有些模糊，还有学校里那些孩子们，也不知道他们过的怎么样。

　　眼看着夕阳西下，赵纯良的手机忽然震动了一下。

　　赵纯良拿起手机，手机里传来一个男人的声音。

　　“少主，已经找到了那些人的确切藏身地点，不过倭国政府似乎比我们更早了一步，他们正在对那个地方进行包围。”

　　“把位置传给我。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　挂了电话，赵纯良从口袋里拿出了头套，套在了头上。

　　夜色下，整个西京市，不断的响起警笛声。

　　在各种各样的高科技监控之下，西京市的警方很快就找到了袭击者的落脚点，然后在半个小时前，就开始了布局。

　　无数的警察，以及自卫队的人，在布置妥当之后，开始一点点的收网，而身处于网中心的那些袭击者们，对此毫不知情。

　　一幢普通建筑的二楼内，几个人围坐在一起。

　　房间的灯光很暗，墙壁上贴着一面五星红旗，以及一些报纸，报纸上都是曾经发生过的一些针对倭国政府官员的袭击事件，这些事件和眼前这几个人并没有关系，只是被他们拿来当作了教材。

　　其中坐在中间位置的那个被赵纯良扔出去的女人，手上拿着一张皱巴巴有些泛黄的报纸。

　　报纸上报道了倭国官房长官被人杀了的新闻，迄今为止还没有人知道那件事情是何人所做，不过有传闻，那件事情是神州人做的。

　　“别在成天看你那没用的报纸了。”一个中年男人阴沉着脸说道，“赶紧想一想，要怎么把秉章他们救出来吧。他们现在被倭国狗抓住了，一定会被严刑逼供，我相信他们不会背叛我们，所以我们需要更快的救出他们，这样才能够对得起我们的同志们。”

　　“爸，我觉得咱们这次的行动还是太冒失了，今天我们是要刺杀天皇的，可当我们开始行动后才发现那根本不是天皇，只是个皇子，如果我们能够做好完全的侦测，今天就不会贸然行动，也就不至于出现这样的情况了。”女人说道。

　　“要是能杀个皇子，那也值得了啊，这些狗日的倭国人，就应该多杀一些，特别是皇室的人，今天炸药的效果也不好，第二个炸药如果能够按照预期的效果，那绝对可以把那个狗日的皇子炸死！”中年人说道。

　　“那炸药为了躲避检查提前三天就埋在那里了，应该是受潮了，不过刺杀行动失败的主要原因，还是那个突然出现的神州人，吗的，没败在小鬼子手上，却被自己人给阴了！”一旁一个胖子恼怒地说道。

　　“那人的身份已经查清楚了。”中年人说道，“那小子叫赵纯良，是海天集团的一个老总，跟这皇子好像私交还不错，这次一起来看相扑比赛的，那小子都看出咱们是神州人了，竟然还拦着咱们，真是一个汉奸，卖国贼。”

　　“爸……我觉得那个人倒不是像你说的那样。”女人犹豫着说道。

　　“什么？你还打算替那个人开脱不成？”中年人怒问道。

　　“不是……我没那个意思，我只是觉得，那个人应该很厉害，他把我扔飞出去的时候，是朝着你那边扔出去的，而你那边是没有倭国的警察的，我觉得他是有心想要放我们走！”女人说道。

　　“放屁！”中年人呵斥道，“那只是他无意所为罢了，要真的有心，他就应该帮咱们杀了那皇子，为国争光，挡着我们的，都是卖国贼。”

　　“不好了，老夏，外面来了很多警察！！”一个年轻人推开门，脸色惊慌的冲了进来喊道。

　　“什么？他们怎么会知道我们在这里的？难道被抓进去的兄弟，有人扛不住了？”被叫做老夏的中年人惊讶的问道。

　　“先别说这些了，赶紧走吧，走后门！”一个人建议道。

　　“走！”老夏一边说着，一边拿起两把短刀插在腰间，旁边的人也各自拿了一些武器。

　　也不知道该说这些人可怜还是什么，他们竟然连一把枪都没有。

　　这些人快速的冲到了后门的位置，门刚一打开，就看到了闪烁着的警灯。

　　“不好！”老夏一把将门关上，叫道，“他们连后门都封锁了，走下水道！！”

　　说完，老夏跑向了一旁的一个小院落，然后将院落中间的下水道井盖打开。

　　“啊，我忘了拿我那张报纸了！”女人突然惊叫了一声，随即就转身朝着房子跑去。

　　“夏唯安，你特吗给我滚回来，你是要去找死吗？！”老夏怒吼道。

　　叫做夏唯安的女人却是不管不顾，径直冲进了门内，然后上到二楼，将那张记录着官房长官被杀的报纸给抓起来放进口袋，然后才下了楼，来到了院子里。

　　此时院子里的人除了那个老夏都已经跳进了下水道。

　　“爸……”叫做夏唯安的女人走到老夏的身前，有些忐忑的叫了一声。

　　啪的一声，老夏直接给了夏唯安一个耳光，然后怒斥道，“你这样会害死我们所有人的你知道么？给老子跳下去。”

　　“嗯。”夏唯安点了点头，从下水道口跳了下去，等夏唯安跳下去之后，老夏也跟着一起跳了下去。

　　下水道里漆黑一片，幸好这些人都有拿手电。

　　“快点，往前走，尽快跑出包围圈。”老夏一边带头往前跑一边说道。

　　他的话音刚落，忽然身前拐弯处传来了一阵阵的狗叫声，随后，一群荷枪实弹的警察，从拐弯处冲了出来。

　　“不好，这里也有警察！”老夏惊叫一声，转头就跑，可他们才刚跑没几步，就不得不停了下来。

　　一个个警察，从他们之前下来的那个下水道口，跳进了下水道。

　　那些警察在落地之后，就将手中步枪的枪口对准了老夏一群人。

　　“完蛋了，这下完蛋了。”老夏左右环顾了一下，从腰间拔出了双刀，叫道，“兄弟们，跟他们拼了，杀死一个是一个！！”

　　其他人纷纷拿起自己的武器，虽然明知道自己这些人要想伤到对方都是不可能的，但是他们还是怒吼着跟老夏一起冲向了身前的警察。

　　夏唯安同样拿着一把刀，她有些彷徨，更有一些恐惧，因为她知道，几秒钟之后，自己，包括在场的这些人，都会死。

　　这些警察或许想抓活口，可是自己这些人已经拿起刀反抗了，那他们绝对不会手下留情。

　　在临近死亡的时候，夏唯安的脑子里十分的疑惑。

　　她从出生开始，就被她父亲灌输着爱国思想，在她的思想里，每一个倭国人都是面目狰狞的坏人，恶魔，他们每一个人都该死，于是，在一星期前，她与她的父亲，连同几位兄弟，叔叔伯伯一起，来到了倭国。

　　他们制造了简易的炸弹，并且从一些爱国盟友那边获得了天皇未来几天的行程，于是他们早早的将炸药埋在了草本社外，准备一举杀死天皇，成为神州的英雄。

　　可是，当今天夏唯安看到那个一脸惊慌和稚气的倭国皇子的时候，夏唯安就有了一些犹豫。

　　这个人，真的是那么的穷凶极恶么？他们真的会吃人肉吃人心么？

　　可为什么看起来和我们一样？甚至于也与我们一样会害怕？

　　夏唯安很疑惑，因为在来倭国的这几天里他所见到的倭国人都与她父亲描述的不同。

　　眼下即将死去，夏唯安心里的这些疑惑被无限的放大了。

　　她看着周围那些面目扭曲了的人，忽然间发现，或许面目狰狞的，不是小鬼子，而是自己这些人吧？

　　今天在草本社外，好多人被炸死了，残肢横飞，那里面有大人的，也有小孩的。

　　要说大人都有醉，那小孩呢？

　　小孩应该是无辜的吧，为什么连小孩也要炸死了呢？如果说为了杀死一个罪恶的人，需要付出很多无辜的人的生命，那么，自己这边到底是正义的，还是与那罪恶的人一样，同样是罪恶的人？

　　夏唯安忽然站住了脚，将手中的刀扔到了地上。

　　就在这时，枪声大作。

　　夏唯安惊恐的抱住脑袋蹲了下去。

　　子弹横飞，火光四射。

　　她忽然想起了妈妈。


第一千一百零九章 组织

　　最难以忘记的永远是那个夏日的午后，清风吹动了发梢，妈妈告诉自己，她将要去远行。

　　从那以后，夏唯安再也不曾见过母亲，再也没有听到过那银铃一般的微笑，而父亲也是在那时候，开始变得激进，开始变成了现在这样。

　　横飞的子弹并没有带走夏唯安的生命。

　　她想起了妈妈，但是这并不是她脑子里的最后的思维，她还能思考，还能看见，所以她看到她的面前出现了一个男人。

　　那个男人站在原地，身材消瘦，抬着手。

　　那一发发的子弹，似乎在空中慢慢的停了下来。

　　似乎只是一霎那的功夫，前后的数十个倭国警察，全部倒在了地上。

　　这样的一幕，似乎只能出现在电影里，可他就这样出现在了夏唯安的面前。

　　夏唯安痴痴的看着那个背影，如果这个世界真有神明的话，那眼前这个人应该就是神明了吧？

　　“不想死就跟我走。”赵纯良冷冷的对着那几个冲向警察的人喊道。

　　那几人停了下来，转过头看向赵纯良。

　　虽然他们都震惊于赵纯良的神鬼手段，但是这时候却也有人开口道，“这些警察好不容易昏了，我们把他们都杀了，也算是完成了一件大事！”

　　“杀他们之前，我会先杀了你们。”赵纯良说道。

　　“那就带几把枪走吧。”老夏说道。

　　“我不想再废话，现在马上跟我走，离开我十米的话，我会杀了他。”赵纯良留下这么一句话后，转身就往前走去。

　　那几个人哪里还敢打枪的主意，连忙跟着赵纯良往前走去。

　　赵纯良在走过夏唯安身边的时候，伸出了手。

　　夏唯安呆呆的看了一下赵纯良，又看了一下赵纯良的手，然后伸出手去，抓住了赵纯良的手。

　　赵纯良将她拉了起来，然后松开手往前走去。

　　“这位先生，请问你是组织里派来救我们的么？”老夏跑到赵纯良身边，低声讨好的问道。

　　“组织？”赵纯良微微一愣，随后点了点头。

　　“都说组织里的人神通广大，看来果然没错，不过这次用了组织的情报，却没有成功杀死那个倭国鬼子，实在是对不起贵组织了。”老夏不好意思地笑道。

　　“我是从总部直接过来的。”赵纯良说道，“关于这边分部的事情我并不清楚。”

　　“原来如此，那先生可曾去过组织在倭国的分部？”老夏问道。

　　“还没有去，你们带我去吧，我去那边报备一下。”赵纯良说道。

　　“好好，等我们上去之后，我们再带先生去。”老夏连连点头，站在一旁的夏唯安有些欲言又止。

　　虽然下水道很黑，而且眼前这人的脸和自己印象中的也不同，但是夏唯安凭借着她的直觉可以肯定，眼前这人一定是今天救了倭国皇子的那个神州人，眼下她在犹豫要不要将自己的直觉告诉自己的父亲，思来想去，夏唯安还是打算隐瞒下来，既然这个人是来救自己的，那应该不会对自己有什么恶意吧。

　　走了大概半小时左右，赵纯良带着几人离开了下水道。

　　下水道口旁边早已经停好了一辆面包车，赵纯良示意老夏去开车，而后自己则是坐在了面包车的后面。

　　面包车发动了起来，然后朝着老夏嘴里所谓的分部而去。

　　面包车的后面，赵纯良和夏唯安面对面坐着。

　　夏唯安盯着赵纯良的脸，想要找到一些破绽，可不管怎么看，赵纯良的脸都是那样的自然，连一些微弱的表情他的脸都能够做出来。

　　夏唯安有些怀疑，自己的直觉是不是错了，可是，自己的直觉从未错过，自己其他能力没有，认人的话还是十分在行的。

　　“你……你叫什么名字？”夏唯安问道。

　　赵纯良看了一眼夏唯安，没有说话，似乎有些冷漠的样子。

　　夏唯安挠了挠头，似乎还想问什么，赵纯良却是说道，“没事的话少说话。”

　　“哦哦。”夏唯安连连点头。

　　车子在马路上开了得有半个多小时，这才停了下来。

　　赵纯良从车上走下来，看到面前是一条古朴的小巷子。

　　“这边走！”老夏率先走进了小巷子里，小巷子的路是石板铺就的，看起来有一段年头了。

　　一群人穿过这一条小巷，来到了一壶人家的外面。

　　老夏站在门口，轻轻的拉响了门上的一个铃铛。

　　没过多久，一个老女人将门打开。

　　“我们又来了！”老夏不好意思地说道。

　　“进来吧。”那老女人将门打开。

　　“进去！”老夏一边说着，一边带头走了进去。

　　赵纯良也跟着走了进去。

　　门后，是一个十分古朴的倭国式的小院落，院子里有水池，水池里养着金鱼，水池的上面有一些竹子，水流在竹子之间流淌，然后落到水里，发出一阵阵好听的声音。

　　在水池的里头，是一幢倭国式的建筑，一个老头站在门口的位置，对老夏说道，“我听说你们的任务失败了，还被人包围了，怎么这么快就出来了。”

　　“多亏了这位来自总部的先生。先生，这就是组织在倭国分部的负责人，我们都叫他林老。”老夏说道。

　　那叫做林老的老头看向赵纯良，眯着眼睛问道，“你是总部来的人？”

　　“不是。”赵纯良很直接的摇了摇头。

　　“什么？”老夏等人震惊的看着赵纯良，如果赵纯良不是总部来的，为什么还煞费苦心的去救他们？

　　“我想总部也没你这么一号人物，可以轻易的就把老夏他们从那么多警察的包围之中带出来，说吧，你是什么人，来这里的目的是什么？看你应该是神州人吧？”林老说道。

　　“像这样拿枪对着我，可不是说话的态度。”赵纯良说道。

　　林老眼睛微微一眯，抬起手挥舞了一下。

　　周围传来一些轻微的声响。

　　“我说我只是好奇，才来这里的，你信么？”赵纯良问道。

　　“这位先生未免太小看我们的智商了，你费尽心机把人救出来，又来到这里，说只是好奇，那未免太扯了。”林老说道。

　　“我真的是好奇，我之前并不知道你们组织的事情，只是刚好老夏提到了，然后我就过来看看，顺便了解一下你们的组织，我也是神州人，如果我没猜错的话，你们的组织应该是一个神州人的组织，既然如此，那我多了解一些，也没有什么坏处。指不定以后我们还会有合作的机会。”赵纯良说道。

　　“合作？那就看你有没有这个能力了！”林老说完，眼里陡然爆发出一阵精光，一股庞大的威压，从正前方袭来。

　　这林老，竟然是一个先天高手！

　　虽然层次略低，只是初入的阶段，但是能够在这样的地方出现一个先天高手，这已经足够让赵纯良震惊了，而且这个先天高手似乎为了隐藏身份，让自己的身体故意老化了，这在先天里可是很少见的。

　　先天高手的身体经过天地之气的淬炼是会越来越年轻的，但是如果你自身来阻止这种淬炼，你的身体就会跟正常人一样的衰老，这对于先天高手的身体影响还是非常大的。

　　赵纯良站在原地，冷笑了一声。

　　那无形的压力，瞬间在赵纯良面前化作了阵阵的冷风，吹散到了各处。

　　“竟也是个先天高手，本人林妙仁，请问在下是？”林老拱手说道。

　　“我叫赵四。”赵纯良说道。

　　“赵四兄早说是我神州的先天高手，我也就不会出手试探了，来，诸位请里面坐！”林妙仁热情地说道。

　　此时的老夏等人完全被赵纯良和林妙仁的言语和举动给搞迷糊了，听到林妙仁的邀请，老夏这才有些惶恐的带着众人进入到了屋子里。

　　屋子是最正宗的倭国样式的屋子。

　　“我在这里，生活了四十多年咯。”林妙仁笑着说道，“街坊四邻都以为我是一个地道的倭国老头，哈哈哈。”

　　“我很好奇，你们到底是什么组织。”赵纯良坐在榻榻米上问道。

　　“我们？我们是爱国团。”林妙仁说道。

　　“爱国团？”赵纯良惊讶的问道，“我怎么没听说过。”

　　“我们团成立的很早，但是一直很隐秘，知道的人不多，而且我们常年活跃在国外，国内知道的就更少了。既然赵兄对我爱国团有兴趣，那我这里可以简单的给赵兄说一下，我们爱国团成立于抗倭战争结束后的第三年，当时国外的爱国人士组建了爱国团，目的就是团结在全世界的华人，后来爱国团慢慢的发展开来，我们的使命也越来越多，包括帮助国外的爱国人士刺杀西方敌对势力，或者对反神州的势力进行各方面的战争，我们所做的一切都离不开一个宗旨，那就是爱国，像是老夏这样的爱国人士，我们十分乐意资助他们去对倭国的皇室进行暗杀！”林妙仁说道。

　　“对，我们这次来倭国，就是他们给我们提供的一些情报，以及制造炸药的材料！”老夏说道。

　　“爱国，这是每一个神州人都应该做的，可你们怎么界定是否爱国？今天的刺杀，就一定是爱国么？”赵纯良问道。

　　“杀倭国皇室，当然是爱国，这有什么不对么？”林妙仁理所当然地说道。

　　“这当然不对！”


第一千一百一十章 顽固而执拗

　　“这当然不对！”赵纯良掷地有声地说道，“杀一个倭国皇族有什么用？一个死了，还会有另外的一个，这不仅没有任何意义，而且还有可能引起两国的战争，到时候生灵涂炭，你们就都是罪人！”

　　赵纯良的话说完所有人都面色怪异的看着赵纯良。

　　“难道引起战争不好么？神州的国力比倭国强不知道多少倍，战争一开始，我们的大军，就可以横扫倭国的军队，到时候将倭国变成咱们神州的一个省，把当年犯下罪行的那些倭国战犯的后代全部杀死，这样也算是给当年的老祖宗报仇了，有何不好？我们怎么可能会是罪人，我们是英雄啊！”老夏激动地说道。

　　“你真觉得全世界都会眼睁睁的看着神州把倭国变成我们的一个省？信不信这边神州的军队刚开始调动，米国的航母就开到倭国海上？信不信北约的那些国家，会第一时间派部队过来围攻神州？战争，说的轻巧，你真以为神州的军队天下无敌么？”赵纯良反问道。

　　“你这话什么意思啊！”老夏不满地说道，“你这是在长他国志气，灭自己威风，我华夏儿女十几亿，军队几百万，只要不进行大规模的核战争，我们的部队就是天下无敌的，你让米国来啊，我们的航母编队，绝对可以让他们吃不了兜着走，你再让那些北约国家来，我们的白熊国大哥会眼睁睁的看着么？”

　　“你们也觉得，白熊国就是站在神州这边的么？”赵纯良问道。

　　“难道不是么？那可是我们的老大哥啊！”老夏理所当然地说道。

　　“你知道，从古至今，占领神州地盘最多的国家是哪个么？”赵纯良问道。

　　“倭国啊，不过最后被我们赶出去了，不是么？”老夏说道。

　　“大错特错，从古至今，侵占神州领土最多的国家，就是白熊国，对神州发动战争最多的国家，也是白熊国，到现在我们都有一大块的土地在白熊国的领土内，你们竟然还和国内的那些傻不拉唧的粪青一样相信白熊国和我们是一伙的？老子真是醉了！”赵纯良无奈地说道。

　　“你乱说什么啊？怎么可能白熊国老大哥会占领我们的地盘，你这是在胡说八道，你这人，该不会是倭国那边的人，故意来分化我们的吧？”老夏怀疑的看着赵纯良。

　　“你们这些人，什么都不懂，就跑来打着爱国的名义干着祸国的事情，真要爆发战争，或许我们真的可以打败倭国，但是付出的代价绝对是巨大的！”赵纯良说道。

　　“呵呵，我们热爱这个国家，只要打仗，我们一定抛头颅洒热血，我们不会害怕死亡，如果能够死在前往倭国的道路上，我们一定会前赴后继的，不像是你，虽然厉害，但是却说这个厉害说那个牛逼，你这样的人，要是打仗了，绝对是狗汉奸！”一旁一个人冷眼说道。

　　“对！”另外一个人马上接嘴说道，“为了这个国家愿意付出一切，那才是真正的爱国，我们这些人的所作所为，也许现在不为人知，但是后世的史书上，一定会有我们的一笔！”

　　“为了我们的国家，我们一定要多杀一些倭国高官，特别是倭国的皇室，把他们的人都杀了，那倭国的皇室就没有了，哈哈，当年可是他们的天皇同意了对神州的侵略的，他们就得付出代价！”老夏激动地说道。

　　“好，能够认识诸位爱国人士，是我林某人的荣幸！”林妙仁激动地说道，“如果有需要的，尽管讲，我一定会尽力帮忙的。”

　　“你们这是在胡闹！”赵纯良猛的一拍地板，说道，“难道杀戮就是解决一切问题的唯一办法么？”

　　“呵呵，虽然杀戮不是唯一的办法，但是这是目前为止我们想到的最好最爽的办法，这位赵先生，我们感谢你救了我们，救命之恩不敢忘，可我们道不同志不合，我们的理想是让我们的祖国屹立于真正的世界之巅，让所有曾经欺负过我们祖国的国家付出代价，眼下我们还要继续商讨一些事情，还请赵先生先走一步吧，下一次也请赵先生不用来救我们了，能够为国捐躯，我们就算是死也没有遗憾，赵先生，我想对你说一句话，人有多大的能力，就得有多大的责任，如果我是你的话，一定会和我们共同为国拼斗的，言尽于此，咱们各走各路吧。”老夏冷漠的拱了拱手说道。

　　“你们！！”

　　赵纯良第一次有一巴掌把眼前这些人拍死的冲动，说他们爱国么？那是真爱国，愿意为国捐躯了都，可他们做的事情就一定是正确的事情么？

　　赵纯良并不怕那些打着爱国旗帜然后干非法勾当为自己牟利的人，那种人大不了一巴掌拍死，不会有任何的心理负担，可赵纯良怕那些打着爱过旗帜，然后又真的爱国，只可惜走错路，钻了牛角尖的人。

　　这些人真的是可恨可气，他们什么都不懂，也不管他们做的事情会带来什么影响，反正他们觉得自己爱国然后就什么事情都能做了，这种人你说吧，他们听不进去，还反而会来怪你不爱国，你要是动手，他们绝对会跟你拼命，因为在他们的脑子里，你动手就代表你是汉奸，那打倒汉奸也是爱国的表现。

　　这种顽固的执拗的爱国分子是最难对付的。

　　“赵先生，老夏说的没错，道不同不相为谋，既然你不认同他们的事情，那就请便吧！”林妙仁笑着对赵纯良说道，眼下的笑和之前刚进来时候的笑比起来，那真的是完全不同的两种笑容，之前是亲热的笑，而这一次，却是冷笑。

　　“你们还打算去刺杀倭国的皇室？”赵纯良问道。

　　“在没有完成我们的目标之前，我们是不会走的。”老夏说道，“我们不能辜负爱国团的期待，也不能辜负国内千千万万人的期待。”

　　“既然如此，那我无话可说。”赵纯良站起身，说道，“总有一天，你们会为你们愚蠢的行为，付出代价的。”

　　“呵呵，至少我们勇于去做，不像赵先生你，狗汉奸。”老夏冷眼说道。

　　“爸……人家毕竟救了我们。”夏唯安看不下去了，开口劝道。

　　“你闭嘴！”老夏呵斥道，“刚才在下水道的时候，你是不是把刀丢了？你真丢我们家的脸，我们夏家的人，只有站着死去，没有跪下活着的，你现在就去外面，自己抽自己二十个耳光再回来。”

　　“知道了，爸。”夏唯安有些落寞的点了点头，然后看了赵纯良一眼，叹了口气，起身走到了外面。

　　没多久，外面就传来了耳光的声音。

　　赵纯良转身离去，不再多停留。

　　门外正自己打着自己耳光的夏唯安看着赵纯良离去，忽然觉得自己这边是不是犯了某些错误。

　　赵纯良很生气，可在他走出屋子之后，他的火就消了。

　　老夏一群人，只不过是被某些情绪蒙蔽了双眼而已，他们的出发点至少是好的，虽然走错了路，但是神州确实真的需要这种人。

　　如果整个国家都是这种无脑的热爱着国家，愿意为国奉献一切的人，那神州确实能够说横行世界，可现实是，这样的人并不多，只有极少部分，而这极少部分人不仅没有办法真正的帮到国家，甚至于可能威胁到国家，成为某些人和组织的工具。

　　比如那个爱国团！

　　赵纯良不喜欢任何打着爱国旗号组建的组织，那个爱国团他没有听说过，想来也是一个格局不会太高的组织，赵纯良随便给手下的人下了个命令，果然，半小时不到，爱国团的资料就被送到他身前了。

　　一看到资料，赵纯良还是有些惊讶的，这爱国团确实如那个林妙仁所说是在建国后没多久就有的，不过当时的爱国团，主旨是帮助外国的华人，即使是在几年前，爱国团主要做的也是为华人维护利益的事情，可是就在三年前，爱国团开始出现了变化，他们开始接触一些激进的爱国人士，并且给对方提供帮助，从赵纯良掌握的情报来看，他们至少和五起神州人袭击外国人的事件有关，当然，那些事件所造成的影响并不大，都被神州政府和当地国家压了下去，而这一次他们资助老夏等人去刺杀倭国的天皇，这件事情算的上是他们三年来牵扯到的最大的事件了。

　　“我想知道，爱国团的现在的真正掌权人到底是谁，对方的一切资料，我都要知道。”

　　赵纯良拿着电话说道。

　　“是！”

　　放下电话，眼看着明月已经要落下，赵纯良长长的呼出了一口气。

　　他走自己的路，用自己的方式去热爱着那个国家，眼下却被人骂成汉奸，说一点不介意是不可能的，可赵纯良明白，真正的成熟，就是可以以坦然的心态去面对那些被自己保护着的人的冷眼嘲笑，哪怕被他们伤的体无完肤，也能张开双臂，将他们护在胸前。

　　“从什么时候起，老子也成了特吗爱国青年了？太装逼了吧。”赵纯良自嘲的笑着说了一声，随后把手中未点的烟扔到了远方。

　　“其实我也没多爱国，就是见不得别人伤害她，嗯，应该就是这样。”赵纯良又自言自语了一声，随后双手插兜，往前走去。

　　明月消沉，旭日东升。

　　新的一天又来临了。


第一千一百一十一章 水口组老巢

　　京城。

　　当朝阳照耀在大地上的时候，肖恩带着两位来自神圣联盟的黄金圣者走出了机场。

　　“你先去酒店吧，我和肖恩还有点事情要做。”雷克多对裟娜说道。

　　裟娜哪里不知道雷克多和肖恩两个人在飞机上说的那些事情，她点了点头，识趣的不再跟着两人，而是选择自己去酒店。

　　“我在京城的朋友并不多，不过没有关系，雷克多先生，我有一些好朋友在京城！”肖恩一边说着，一边拿起手机给赵纯良打了个电话。

　　“我的朋友，我又来神州了……”

　　没过多久，肖恩就挂掉了电话，然后对雷克多说道，“我那位朋友刚好不在京城，不过没有关系，他已经帮我找好了人，一定会让雷克多先生您满意的！”

　　“那就好！”雷克多咧嘴笑道，“在岛上我已经憋了太久了，哈哈。”

　　半个多小时后，苏夜夜和肖恩成功的接上了头，对于京城那些玩乐的地方，苏夜夜比赵纯良了解的多的多，所以在肖恩找到赵纯良问可不可以带他去玩乐的地方玩耍一下的时候，赵纯良就将苏夜夜介绍给了肖恩。

　　苏夜夜早已经接到了赵纯良的电话，倒也挺看重肖恩的，亲自带着肖恩前往了京城一个非常高端的会所。

　　这雷克多确实是色中老鬼，进了会所有竟然一下子选了三个女人。

　　那三个女人姿色各异，围着雷克多在浴室里就是好一阵的鸳鸯戏水，不过，当雷克多和三人从浴室里走出来的时候，那三个女人却都是惊呆，因为雷克多的脸，竟然以肉眼可见的速度在不断的衰老，而他本来伟岸的身材，也开始一点点的变瘦，变老。

　　“真扫兴，时间又到了。”雷克多恼怒的咒骂了一声，随后走到了旁边，拿起自己的衣服，从衣服的口袋里拿出了一个小瓶子。

　　他是强大的黄金圣者，但是每一个黄金圣者，因为不知道的原因，身体会在成为黄金圣者的时候急速的衰老，而只要一年之内不成为钻石圣者，那就会死去。

　　强大的钻石圣者斯巴达，虽然没有办法阻止黄金圣者死去，但是却也研究出了一种药剂，这种药剂，可以短时间的让黄金圣者的身体恢复到年轻时候的样子，就像是玻尿酸之类的，不过这种药剂高级了无数倍罢了。

　　眼下雷克多手中拿的小瓶子里面装的，就是这样的药剂。

　　雷克多将小瓶子打开，把里面的液体一口喝了下去。

　　几秒钟之后，雷克多那本来正在急速衰老的身体，竟然又开始恢复了弹性，他的样子也以肉眼可见的速度在恢复着，没多久就恢复成了原来的模样。

　　这可着实的吓坏了那几个小姑娘，因为这些小姑娘可从未见过有人可以从年轻变老，然后又从老变年轻。

　　“是不是很神奇？等一下还有更神奇的东西，当然，那得是在我进入了你们的身体之后！”雷克多大笑着扑向了那三个女人，一时之间好一阵的叫声连连，而在另外的地方，某个酒店内，裟娜坐在镜子前面，看着镜子里的自己一点点的老去，头发一点点的干枯，心里很不是滋味。

　　她是强大的圣者，她的资质非凡，所以她在不到两百岁的时候就成为了黄金圣者，她的实力有了一个质的飞跃，可是，代价却是她的身体急速的衰老，如今更是只能靠会长的药剂维持着年轻的模样，每当药剂的药效过去，裟娜总会莫名的伤感，越是资质非凡，就越有可能成为黄金圣者，可成为黄金圣者之后，只有一年的寿命，如果不能够成为钻石圣者，那就会死去。

　　那到底成为黄金圣者是好还是坏呢？

　　裟娜不知道，她拿起桌子上的药剂，一口喝了下去。

　　镜子里的女人一点点的在变年轻，没多久，就恢复到了之前妩媚动人的模样。

　　“钻石圣者，我一定会达到的，不管付出怎样的代价！”裟娜认真地说道。

　　西京。

　　赵纯良在中午的时候被电话给吵醒了，电话是和彦雄一打来的。

　　“昨晚西京的警察抓了一个晚上，也没能抓住那几个人。”电话里的和彦雄一说道。

　　“被抓住的那几个人，审问的怎么样了？”赵纯良问道。

　　“那三个人自杀了。”和彦雄一的声音有些落寞。

　　“自杀？”赵纯良愣了一下，随后叹了口气，说道，“自杀了也好其实，免得遭受皮肉之苦。”

　　“因为出了这个事情，所以父皇暂时不让我出宫，只有等所有嫌犯都抓到了我才可以出去，纯良哥，我就暂时的不能陪你玩了。”和彦雄一失落地说道。

　　“没事，刚好我最近也有一些事情要办。”赵纯良笑着说道，“等我事情办完了，这些事情的影响差不多也就过去了，到时候咱们纵横整个西京，好好的玩耍一番！”

　　“好，咱们一言为定，你不准太早离开！”和彦雄一说道。

　　“好！！”

　　挂了电话，赵纯良起身走到窗户边伸了个懒腰。

　　午后的阳光十分的不错，赵纯良心里的郁闷早已经随着这阳光烟消云散了。

　　赵纯良就是这样的一个人，烦恼什么的，基本上过不了夜。

　　在做了几个简单的拉伸动作后，赵纯良打开了自己的手机。

　　手机里有手下传回来的消息，关于爱国团的。

　　赵纯良昨天晚上让手底下的人去查爱国团领导者的资料，查了一个晚上，却只查到了一星半点，大概可以知道的是，那个领导者在三年前成功的上位，是一个海外的华侨，年龄大概在四十多岁左右，具体的身份不详，从目前其所做的事情来看，无法判定其具体的动机。

　　“这倒是有意思了。”赵纯良看着手机上的资料，自言自语道，“连动机都找不出来，这隐藏的可真够深的啊！”

　　斟酌了许久，赵纯良将手机扔到了一旁，目前他的事情还未解决，所以这所谓的爱国团的事情，赵纯良只能暂时的押后。

　　下午，赵纯良离开了酒店，坐着酒店专用的出租车，前往了西京的田野町。

　　这是西京一处比较偏远的地方，在这里，有一大片绵延的庄园，这些庄园只属于一个人，那就是水口组的组长。

　　任何一个水口组的组长，在刚成为组长的时候，就会搬到这里，整个田野町，可以说就是水口组的老巢，这庄园附近据说有多大上千的水口组成员日夜巡逻守护，一方面是防止警察突然来这里抓人，另外一方面也是防范其他势力的人来袭。

　　整个水口组，分为三十二组，福田康一，就是这三十二组的总组长，而在他之下，这三十二组，还有三十一个小组长，至于另外的一个组长，自然就是福田康一，福田康一早期的时候是三十二组中其中一组的组长，后来成为了总组长之后，他原来的那一组依旧直接接受他的管理。

　　三十二组的组长分散在整个倭国，这三十二个组长的实力有强有弱，其中福田康一的实力最为强大，整个西京都是福田康一的势力范围，而福田康一手底下的人也是最多的，其中不仅有原来就听命于他的三十二组其中的一组，还有专属于总组长的一部分力量。

　　在水口组中，总组长的声望和权势绝对是毋庸置疑的，在倭国的黑帮文化里，所有手下都必须无条件的服从老大，如果谁敢对付老大，那就要面对其他所有组的人的围剿，在最早期的时候水口组是有多大四十组的，不过其中八组就是因为对付了老大，所以被人给灭了，变成了现如今的三十二组。

　　组长的担任是终生制的，也就是说，除非福田康一死了，或者说福田康一老了主动让位，不然是绝对不可能产生新的组长的。

　　福田康一当初上位，就是老一任的组长挂了，所以他才成功上了位。

　　出租车在距离庄园入口还有一百多米的地方就被人拦了下来。

　　一群穿着统一黑西装的壮汉将赵纯良给拦住，然后往庄园内传去了消息。

　　没多久，这群壮汉就带着赵纯良来到了庄园的入口。

　　放眼望去，整个庄园都被一堵高大概两米的围墙给围住了。

　　一个长的很瘦，又穿着很大西装的人在庄园入口处拦住了赵纯良。

　　“把你的双手举起了，接受安检。”对方说道。

　　“我要杀人，一般不怎么需要用到武器。”赵纯良双手抱胸说道，一点都没有接受安检的意思。

　　“这里是组长的住处，要想见到组长，就必须安检！”对方的语气有些强硬，周围的几个人也在这时候围了上来。

　　“本来我还以为福田康一也是一个枭雄人物，没想到却也是这样贪生怕死的，无趣啊！”赵纯良叹了口气，转身就要离去，忽然身后传来了一声怒吼。

　　“八嘎！”

　　赵纯良站住脚，刚转过头去，就看到一个拳头对着他的脸挥舞了过来。


第一千一百一十二章 会面福田康一

　　鬼子的怒吼声，在一霎那间转化为了惨叫声。

　　那一只敢挥舞向赵纯良的手，完全变了形状，小臂的骨头从肘关节的地方整个破开肌肉和皮肤刺了出去，看起来十分的寒碜人。

　　几乎是在同时，至少五把手枪对准了赵纯良的脑袋。

　　似乎只要某个信息，这五把手枪就会第一时间打爆赵纯良的脑袋。

　　“都说倭国人最看重礼仪，没想到今儿个上门来竟然碰到看门狗咬人的事情，这到底是家风不严，还是说倭国人都是这样呢？”赵纯良一脸无所谓地说道。

　　“八个！”

　　一个大概三十岁左右的瘦子忽然从一旁的门内走出，一边走一边阴沉着脸对着周围的人一阵喝骂，随后他走到赵纯良的身前，对着赵纯良鞠了一躬，说道，“赵先生，实在是不好意思，他们只是外围看门的而已，并不知道您的身份，我刚好有些事情耽搁了一下，有失远迎，还请恕罪。”

　　“你是什么人？”赵纯良问道。

　　“在下是福田组长手下一个做事的下人，我叫宫城良莠。”那瘦子微笑着对赵纯良说道。

　　“宫城良莠？”赵纯良笑了笑，说道，“原来是福田康一的助手啊。”

　　“赵先生，我们组长已经在里面等候您多时了，请您随我一同进去可好？”宫城良莠问道。

　　“带路吧。”赵纯良淡淡说道。

　　“嗨！”宫城良莠点了点头，随即带着赵纯良往里走去。

　　“这人怎么办？”赵纯良指了指那个被他打断了手一张脸已经发白了的男人问道。

　　“他对赵先生失礼，那赵先生对他做什么，都是应该的，他应该感谢赵先生的不杀之恩才是。”宫城良莠说道。

　　“你这话说的我爱听。”赵纯良笑了笑，和宫城良莠一起走入了庄园之中。

　　庄园内是古典的倭国式样建筑，整个的布局看起来竟然和倭国的皇宫有些像，只不过小了很多，同样的是绿色的草坪，水塘，以及古朴的建筑。

　　赵纯良四下看了看，这整个庄园内肉眼可以看到的守卫至少得在一百人以上，几乎都配备了热武器，这还只是能够看到的，不能够看到的估计会更多。

　　这福田康一对自身的安全倒也是看的十分重。

　　穿过草坪中间的小路，赵纯良终于来到了一幢古朴建筑的前头，宫城良莠紧走两步，先一步将身前的木门给拉开。

　　赵纯良在门口的位置脱去了鞋子，而后抬脚走进门内。

　　门后是一条木质的长廊，长廊的两边是一面面关上的倭国古典拉门。

　　“我们到了，赵先生。”宫城良莠走到其中一扇拉门的前头，将门拉开，随后微笑着对赵纯良点了点头。

　　赵纯良眯着眼多看了宫城良莠一眼，随后微笑着点了点头，走入门内。

　　门内，是一个和松之阁布局差不多的房间，房间的正中央是一面四方桌子，地上早已经铺好了榻榻米。

　　房间里有两个人，一个是跪在四方桌前头的福田康一，另外一个赵纯良不认识，身上穿着白色的武士服，手上抱着一把刀，站在福田康一的身边，看起来像是保镖。

　　赵纯良瞳孔微微缩了一下，这个抱着刀的人，身上隐约有着一股精神力的波动，不过这股波动十分的隐晦，如果赵纯良没猜错的话，这人应该是个先天高手，只不过具体是什么样的层次，在他没用做出某些攻击之前是没有办法察觉的。

　　赵纯良笑着走到了福田康一对面的位置，面对着福田康一。

　　他其实挺爽的，看着福田康一跪在自己的面前，虽然他知道这只是倭国人一种正常的坐姿，但是对于神州人来说，跪那可代表的就是服，眼下福田康一跪在自己的面前，那就算YY一下也是蛮爽的。

　　估计福田康一应该想不到赵纯良竟然会在这时候占他便宜，而且是这种没有任何好处的便宜。

　　估摸着站的世间也有些久了，赵纯良也就盘腿坐了下来，他用不习惯跪姿，而且跪的多了容易有罗圈腿，有时候他真的很奇怪，为什么倭国人就那么喜欢跪姿，或许这也是他们为什么叫鬼子的由来吧。

　　桌子上摆放着一套简单的差距，只有一个茶壶，一个小茶盘，两个杯子。

　　杯子是灰黑色的，两个杯子的样式差不多，但是纹路却差得远了。

　　“这是柴烧的吧？”赵纯良拿起一个杯子问道。

　　“赵先生对陶瓷也有所研究么？”福田康一微笑着问道。

　　“懂一点点，只有柴烧的瓷器才能有这样的纹路和渐变色，你们倭国并不善于柴烧，看这样的款式，应该是来自神州的德化窑。”赵纯良说道。

　　“看来赵先生对瓷器确实有研究，这确实是来自神州的德化窑，德化窑白瓷偏多，但是此类柴烧茶杯，却也是十分不错的。”福田康一说道。

　　赵纯良把茶杯放到了桌子上，他忽然想起了不久前和虎王王元武见面的情况，那时候，明月之下，他和虎王两个人简单的几句话，就决定了整个神州，乃至整个亚洲，整个世界的黑道走向。

　　而眼下，同样是一张桌子，一个茶壶两个茶杯，只不过喝茶的人换了，从王元武，变成了福田康一。

　　赵纯良很想现在就把福田康一给杀了，他也有十足的把握这个庄园里的任何人都留不下自己，但是这并不是解决问题的关键，死了一个福田康一，还会有其他的福田康一站出来，这并不是赵纯良想要的。

　　当然，福田康一必须得死，这是赵纯良早已经定下来的，只不过他得死在必要的时候，而不是现在。

　　估计也只有赵纯良这样的人，才可以任意的决定一个强大的黑帮帮主的生死吧。

　　倭国的茶水，赵纯良喝的并不习惯，味道偏淡，所以他喝了一杯以后，就不再拿茶杯了。

　　“其实很早以前就听闻过赵先生。”福田康一看赵纯良不再喝茶，也就不再给赵纯良倒茶，他给自己倒了一杯以后，慢悠悠地说道，“赵先生的诸多事迹，特别是最近一年的一些事情，我都有所耳闻，对赵先生更是敬佩不已，从我个人的角度来看，我希望与赵先生成为朋友，哪怕之前我们曾经发生过一些不愉快的事情，但是这并不能阻止我们成为朋友，赵先生您觉得呢？”

　　赵纯良扬了扬眉毛，这福田康一今天竟然是来向他求和的，这倒是有点出乎他的意料之外，其实说到底，他和福田康一之间并没有什么直接的仇怨，赵纯良不玩黑帮，而福田康一也没有侵犯到赵纯良的领域，两方无非是在泡菜国的国土上有过一些矛盾罢了，可那也只是争夺地盘而已，现在到了倭国的地盘上，就算是福田康一也觉得不敢想赵纯良来倭国的目的是灭掉或者驱散水口组，所以在福田康一看来，他和赵纯良还是有机会成为朋友的。

　　“你们的尾田组长死了，这样的事情，福田先生也能够置之不理？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“尾田组长的事情，与我们水口组并无关系，这些事情，我相信泡菜国和倭国政府会有一个解决方案的，我也没有想过去证明尾田组长的清白，既然他是间谍，那就是间谍了，这件事情，我从未真正的放在心上过，至于赵先生曾经杀过我国官房长官的事情，这更是与我无关了，赵先生更应该注意的，是那些政客。”福田康一说道。

　　“听福田先生您这么一说，我倒也真觉得咱们之间还是有成为朋友的可能的！”赵纯良笑着点头道，“咱们没有实际的利益冲突，更没有太大的矛盾，而如果咱们联手，以我在神州的影响力，水口组以后的生意绝对会更好做，而我借助水口组的帮助，在整个亚洲的影响力都会扩大许多，咱们成为朋友，有着莫大的好处。”

　　“没错！”福田康一点了点头。

　　“既然福田先生真的要与我做朋友，那我也请福田先生拿出一些诚意来。”赵纯良笑着说道。

　　“诚意？”福田康一笑道，“赵先生想要什么诚意？”

　　“我要一把剑。”

　　“剑？”福田康一愣了一下，随即笑道，“看来赵先生知道在下喜欢收藏剑，所以才想到要这么个东西吧？虽然在下对剑十分的喜爱，但是如果是赵先生喜欢的，那我绝对愿意割爱给赵先生，不知道赵先生想要的，是在下收藏的哪一把剑？是名剑秋月，还是三十六工大快刀鬼斩，抑或是三十六工小走刀清风，只要是在下有的，赵先生要那一把，都行！”

　　“我要一把清末时候被从神州带到倭国的剑，剑的名字我不知道，不过剑的主人，是清末抗倭名将孙英，他在一次一次海战的时候，不幸牺牲，而这把剑，也被你们倭国人所得，带到了倭国，一直到现在，我听说他被福田先生你所收藏。”

　　赵纯良话音刚落，那站在一旁一直闭着眼睛的剑客，忽然睁开了眼睛。


第一千一百一十三章 夺剑

　　在那人睁开眼的一霎那，赵纯良的双眼里出现了一副诡异的画面。

　　那人本来隐藏在体内，赵纯良只能用感知感觉到的精神波动，随着他睁眼，竟然开始外溢了出来。

　　那精神波动，并不是一般先天高手的那种亮色的精神波动，而是一种灰暗的颜色。

　　“夺天！？”赵纯良眼里闪过一丝丝的惊讶，一般先天武者的精神波动都是亮色，而夺天武者因为可以让周围气里的某些元素发生作用，所以他们的精神波动往往会带上他们属性相应的颜色，比如冰霜的属性，他们的精神波动就会是蓝色的。

　　当然，他们同样可以不使用属性攻击，将自己伪装成一个普通的先天武者，不过一般情况下夺天武者是不会这样做的，因为属性攻击比普通攻击强的多。

　　灰色属性的气，很有可能就与土之类的属性相关！

　　赵纯良的脸上并未有什么其他的表情，只有化念的高手，才可以看到先天高手身上若隐若现的精神力，一般先天看先天的话，看到的都只是一片的白光，那是精神力与周围气产生的某种同化，没有化念的话，是没有办法看到纯正的精神力的，眼下赵纯良伪装成一个普通的先天高手，自然是无法看出武藏那灰暗色的精神之力。

　　“你要孙英的剑？”福田康一眉头微微皱了起来，他回头看了一眼他身边的那个剑客，然后又看了一下赵纯良，无奈的笑了笑，说道，“赵先生，不管你要我的任何一把剑，我都会给你，可唯独这孙英的剑，不可以！”

　　“为什么？”赵纯良问道，他的心里隐隐有了一些猜测，不过如果猜测是真的话，那多少会有一些麻烦。

　　“那把剑，我已经送给了武藏先生。也就是您面前的这位剑客。”福田康一指着他身边那个人说道。

　　“你要的，就是这把剑！”叫做武藏的剑客将双臂张开，把怀中的剑拿在了手上。

　　“这把剑就是孙英先生的剑？”赵纯良惊讶的看着武藏手中的那把剑问道。

　　“是的，说来这把剑与武藏先生，真的是有缘，当年武藏先生曾经与那孙英交过几次手，后来武藏先生就回了过，没想到如今一百多年过去，这把剑到了我手上，刚好武藏先生又是我的朋友，我就将这把剑赠与了武藏先生。”福田康一说道。

　　“能不能抽出来看看？”赵纯良问道。

　　“你想死么？”武藏冷笑着看着赵纯良。

　　“赵先生，这位武藏先生，可是传说中的剑客，他的剑，要么不见光，只要一见光，就要见血。”福田康一解释道，他虽然面色平静，但是语气之中却暗藏着一些傲然，因为这个武藏，不仅是传说中的剑客，更是他的保镖。

　　在很多年前，福田康一的家族，机缘巧合之下帮助了武藏，那是非常久远的事情，没想到的是武藏后来成为了先天高手，一直活到了现在，并且在几年前找到了福田康一报恩，福田康一将孙英的剑赠送给武藏之后，武藏就成了福田康一的专职保镖。

　　当然，福田康一不可能成天带着武藏到处走，毕竟武藏是传说中的剑客，在倭国是相当出名的，一般情况下武藏都是带另外一个先天保镖出门，所以之前在草本社的时候赵纯良没见到武藏，而是感觉到了另外一个先天高手。

　　也是因为有武藏的存在，所以福田康一才能够如此轻易的就将那些争夺水口组组长的对手给镇服。

　　谁不服，就让武藏杀了谁。

　　这是属于福田康一最大的一张底牌，今天与赵纯良的会面，他特地将武藏带出来，自然也有压制赵纯良的意思，因为谁都知道赵纯良是个高手。

　　“这么厉害？”赵纯良诧异的问道，“传说中的剑客，什么传说？”

　　“我从武士时代，活到了现在。”武藏面无表情的看着赵纯良，说道，“当年我为了成为世界第一大剑豪，出海寻找对手与名刀，战胜了一百二十五个剑道高手，拿下总共五十七把名刀，无一败绩。”

　　“那和孙英将军一战，是什么样的结果？”赵纯良问道。

　　听到赵纯良的问题，武藏的脸色微微一僵，说道，“那时候与孙将军一战，我还不未曾领悟剑道真意，所以未分出胜负就离去了，等后来我悟出了剑道真意，孙将军，已经死在了我国的大炮之下。”

　　“原来如此，不分胜负啊！”赵纯良面色怪异的点了点头。

　　“确实是不分胜负！”武藏觉得赵纯良是在怀疑他，所以再一次强调了一下。

　　“我也没说什么其他的啊，你们就是不分胜负，我懂的，你是传说中的剑客，不能有败绩，我都明白！”赵纯良对着武藏眨了眨眼，一副我懂的样子。

　　“我说的是实话！”武藏猛的一下将手中的剑拍在地上，说道，“你是在怀疑我。”

　　“福田先生，怎么也不管好你家的……保安。”赵纯良看向福田康一，无奈的耸了耸肩，说道，“我来这里可不是来跟你吵这个事情的。”

　　“武藏先生，赵先生确实没有其他的意思。”福田康一劝道。

　　“我知道了。”武藏冷冷的看了赵纯良一眼，拿起榻榻米上的剑起身就要走，没想到赵纯良却是说道，“武藏先生，您人要走，把剑留下吧，这是孙将军的剑。”

　　武藏猛的回过头，看向赵纯良，说道，“神州人，你是在挑战我的耐心。”

　　“赵先生，这把剑武藏先生十分的喜爱，你也不要夺人所爱，我这里还有很多名剑可以供你选择。”福田康一说道。

　　“不行。”赵纯良摇了摇头，说道，“我就要这把剑。”

　　“赵先生，你这是在故意为难我？”福田康一脸色变冷，盯着赵纯良说道，“这把剑就算是我，也已经无法拿回，你在为难我，也是在为难你，武藏先生的脾气，并不如你想象中的好。”

　　“福田桑，你不用说了。”武藏冷漠的看了赵纯良一眼，闭上眼睛说道，“你不是想要这把剑么？我站在这里，闭着眼睛，也不用先天的手段对付你，你只要在五秒之内，可以摸到我的剑，那我就把这把剑送给你，五秒之内摸不到的话，我就……”

　　武藏的我就还没有说下去，忽然一道强风就从他正前方扑面而来，这风的速度太快，太猛，而武藏又完全没有准备，以至于等武藏反应过来的时候，他已经感觉到有东西来到了自己的身前。

　　要换做是一般人，估计已经没有办法做出有效的躲闪了，可是武藏不是普通人，他是大剑豪，传说中的剑客，反应之灵敏，绝对不是吹的，只见他猛的一扭上半身，而后身体以一个十分诡异的弧度朝着一旁弯曲了下去。

　　那猛烈的气息，擦着武藏的身体飞了过去，武藏冷笑一声，腰上猛的一用力，整个人站直起来，睁开眼说道，“你想这样就能……”

　　“不好意思，这剑是我的了。”赵纯良的声音忽然从武藏的身旁传来，武藏猛的一回头，只见赵纯良竟然蹲在地上，一根手指头戳在了他的剑上。

　　“什么？！”武藏不敢置信的看着赵纯良，这人刚才不是扑过来了么，怎么又出现在了那里？

　　武藏又猛地一回头看向刚才强风从自己身上擦过的方向，只见地板上，赫然是一张四方桌。

　　这赵纯良，竟然在他闭上眼睛说话的瞬间，就将他身前的四方桌掀起砸向他，而这只是他声东击西的一个手段而已！

　　“武藏先生可没有说不能用道具。”赵纯良笑嘻嘻的抓住了武藏手中剑的剑鞘，说道，“武藏先生，五秒钟好像只用了一秒不到吧？”

　　“你！！”武藏瞪着眼睛，带着杀气看着赵纯良。

　　“传说中的剑客可不能说话不算话！”赵纯良一本正经地说道，“不然这消息要是传出去了，那可不是什么好事。有损您传说中的剑客的威名。”

　　“赵先生，你又何必夺人所爱呢！”福田康一开口试图打圆场，但是赵纯良却是笑着打断了福田康一的话，他说道，“你们倭国人是最信守承诺的，现在我赢了，要耍赖可说不过去啊。”

　　“我们倭国人，自然是信守承诺的！”武藏抓着他的剑，盯着赵纯良，说道，“你确定，你要这把剑，是么？”

　　“当然啊，不然我费这么大劲干什么？”赵纯良理所当然地说道。

　　“好，很好！”武藏放开手，冷笑着说道，“你想要，那就给你吧。”

　　赵纯良笑嘻嘻的把剑收了下来，刚想说句话呢，忽然他看到，一股灰暗色的精神力，从武藏的身上往外逸散而出，将周围的气尽皆同化成了灰暗色，而这股灰暗色的气，忽然朝着赵纯良的方向猛的席卷而去。

　　一股土腥味，扑面而来，霎那之间，赵纯良整个人就好像是被漫天的尘土给覆盖了一样，身上的压力，陡然增加了不知道多少！


第一千一百一十四章 水口组的麻烦

　　果然与赵纯良之前预测的一样，武藏的夺天属性，就是土！

　　赵纯良猛的往后退去，而武藏的控制的气却是紧追不放。

　　这房间的面积也就那么大，眨眼之间，赵纯良就已经退无可退！

　　“欺人太甚！”赵纯良厉喝一声，一股气墙出现在了自己的面前。

　　“蚍蜉撼树！”武藏冷哼了一声，可以看的出来他的汉语造诣还是蛮高的，都会用成语了。

　　强大的土属性气团，瞬间轰击在了赵纯良的气墙上，将赵纯良的气墙完全的搅碎。

　　霎那之间，这一股庞大的土属性气团，轰在了赵纯良的身上。

　　这与单纯的气轰在身上有所不同，他因为有了土的属性，所以这股气更加的厚重，威力也更加的大！

　　赵纯良闷哼一声，整个人倒飞而出，重重的撞在了身后的木墙上。

　　“武藏先生，请住手！！”

　　这时候福田康一才出口喊停。

　　“一个小小的先天，竟也妄图对抗我。”武藏冷哼了一声，倒也不再追击赵纯良，而是站在原地冷冷的看着赵纯良，在他看来，赵纯良被他这样一种神鬼莫测的手段给打击过后，一定会哀求着把剑还给他。

　　赵纯良从地上爬了起来，擦了擦嘴角的血，笑着说道，“这忽然来了一阵风，还真是奇怪啊。”

　　说完，赵纯良兀自走到了福田康一的身前盘腿坐下，说道，“福田先生，谢谢你的剑。”

　　武藏瞪大眼睛看着赵纯良，他有点怀疑这个男人是不是傻，自己都已经用手段把他打飞出去了，他还不知道自己的意思么？

　　难道这人打算找死。

　　“这个……”福田康一也有些不知道怎么说了，按照之前武藏所说，只要赵纯良摸到剑，这剑就归赵纯良，现在赵纯良摸到了，按道理来说剑就属于赵纯良，可刚才武藏都发飙了，赵纯良要是不想再受伤，那就理应主动的把剑归还，可现在看赵纯良的样子一点归还剑的打算都没有，这还真有点让人不知道该怎么办，难不成告诉赵纯良把剑还给武藏？可要是这么说，那岂不是就落了一个出尔反尔，没有诚信的坏名声？

　　倭国人对于诚信还是颇为看重的。

　　“哈哈哈，很好！”武藏忽然大笑了起来，说道，“既然这把剑赵先生喜欢，那就送给赵先生吧，不过，赵先生，这把剑价值颇高，要是有坏人觊觎上了，以赵先生的实力，怕是不仅没有办法保全这把剑，还有可能会因此而受到伤害，甚至于有性命之危，只希望赵先生能够保重！”

　　说完，武藏转身就走，看都不再看赵纯良一眼。

　　“赵先生，你这又是何必！”福田康一皱眉说道，“武藏先生乃是我倭国传说中的剑客，之前他还未使用出剑术，你就已经不敌，倘若他用出剑术，可轻易的将你击杀，你得罪他，实在是不明智啊。”

　　“这不是说道要做到么？我既然做到了，这把剑自然就属于我，没有什么必要再多说了。”赵纯良摆了摆手，随后将剑拿起来，一下将剑抽了出来。

　　一道寒光，在房间里陡然一闪。

　　赵纯良不由的眯起了眼睛。

　　这把剑，还真是一把好剑，剑锋锐利无比，剑圣上有一些烈火淬炼过留下来的纹路，看起来十分的不错。

　　赵纯良的手指轻轻的从剑身上抚过，这把剑的剑身十分的冰凉，而且隐约传出了一丝丝的血腥之味。

　　可以感觉的到，这把剑，杀过不少人。

　　赵纯良忽然将自己的精神力包裹住了这把剑，就在这时，一道道奇怪的纹路，出现在了赵纯良的脑海里。

　　这些纹路都是在剑身之内，肉眼是没有办法看到的，只有用精神力感知才可以感知的到。

　　“果然！”赵纯良的眼里闪过一道精光，之前他就有所怀疑，如果孙英将军的剑是一把普通的剑，那就算这把剑再好，对于一个夺天武者来说，也没有太大的意义，因为夺天武者可以使用带属性的气攻击，威力远比用剑来的大，所以赵纯良就怀疑这把剑有问题，眼下用精神力感知过后，赵纯良才肯定了自己的猜测。

　　这把剑确实有问题，内里的纹路虽然与自己的帝剑不同，但是却也能够起到一种让精神力延伸的功能。

　　一般而言，先天武者在未化念之前，精神力都是集中于体内的，等到要攻击的时候，精神力会从身体里散发出来，不过最多也就离开身体几公分的距离，而后他们需要用精神力去同化周围的气，这样才可以让自己的攻击范围变大，而如果用了这把剑，精神之力融汇到剑中，那等于就可以让精神力离体更远的距离，赵纯良大致估算了一下，将精神力以这把剑为介质进行外放的话，竟然可以让精神力外放到离体三米左右的距离。

　　这样的话，如果两个人都是先天武者，当有一方使用了这把剑的时候，那就等于，在他身体三米范围之内，他就是一个化念期的武者，因为他可以利用这把剑将自己的精神力外放到三米外，而在这三米内，他都可以利用这把剑进行精神力的直接攻击。

　　这就相当于游戏里一个10级的法师机缘巧合之下学会了20级才能学的技能，他可以秒杀几乎所有10级其他的法师，因为他使用的，已经是20级的技能了，这根本就不是一个层次的。

　　难怪这个武藏会如此的看重这把剑，这把剑对于任何一个先天武者来说，那可是外挂一般的存在，有了这把剑，就算是一个初入级别的先天，也可以斩杀入境级别的先天。

　　当然，初入级别的先天，精神力微弱，要想斩杀入境级别的还得看运气，而如果这把剑是给一个入境级别，而且入境已经很久，精神力已经相当丰厚的先天来使用，那绝对可以轻易斩杀其他的入境级别的先天，甚至于可以与化念的高手一较高下，当然，前提得是人家离你不超过三米。

　　赵纯良其实很疑惑，为什么这个世界上会有这样的武器。

　　按道理来说，先天依旧属于这个世界上比较隐秘的事情虽然对于高层的人来说先天已经是公开的秘密了，可就算这样的情况下，要想打造出眼下这样的武器依旧是一件有些天方夜谭的事情，因为精神力缥渺无踪，你如何确定这把武器体内的纹路就一定可以让精神力融会贯通，并且让精神力可以外放？更别说这把剑是数百年前的一把古剑。

　　赵纯良迫切的想要找个人询问，但是身边可以询问的人却是一个都没有。

　　“这确实是一把好剑。”赵纯良说道。

　　“武藏先生也是如此说的，只是我很奇怪，在我的收藏里，比这把剑好的剑不知道有多少，为什么武藏先生只看中了这把剑，你也是如此？”福田康一好奇的问道。

　　“这把剑我是受人之托来带的，并不是因为我看中了这把剑，至于武藏先生，那我就不清楚了。”赵纯良耸了耸肩。

　　“唉，这件事情，就不再多说了，赵先生，既然如今我已经表达出了我的诚意，那赵先生可否考虑一下我之前所说的事情？”福田康一问道。

　　“你之所以会如此迫不急的想要与我成为朋友，应该是因为白熊国的事情吧？”赵纯良笑着问道。

　　“倒也没有什么事情能够瞒得过赵先生的。”福田康一笑了笑，说道，“确实是因为白熊国的事情。”

　　“据我所知，现在白熊国黑手党已经封锁了倭国与欧洲那边的一切走私路线，听说是因为你抢走了沙皇一个心爱的女人？”赵纯良好奇的问道。

　　“娜塔莎并不喜欢那个混蛋。”福田康一冷笑一声，说道，“沙皇好歹也是白熊国黑手党教父，竟然因为一个女人就断绝了与我们的所有合作，不仅如此，还将我们通往欧洲的所有走私线路都封锁，如果不能够寻找到新的出路，那对于我们水口组而言，将会损失巨大的利益。”

　　“所以说，红颜祸水啊。”赵纯良笑道，他在来之前就已经将福田康一以及水口组最近的动态都调查的一清二楚了，对于水口组来说，他们之所以入浸泡菜国，很大的一个原因就在于水口组与白熊国的黑手党交恶，而白熊国是水口组与欧洲走私路线上最大的一个中转站，水口组与白熊国交恶之后，这一个中转站就失去了作用，水口组迫不及待的想要找到新的一个踏板，而泡菜国，就是这样一个踏板，只可惜，泡菜国被赵纯良给拿下了，所以，福田康一必然要放下往日的过节与赵纯良交好。

　　这一点，赵纯良老早就预料到了，不过，赵纯良想的东西，远比福田康一想的多，于是，赵纯良继续说道，“福田先生，难道你真的就只是想以泡菜国为踏板么？”

　　“什么意思？”福田康一皱起眉头说道。

　　“就算以泡菜国为踏板，没有了白熊国这条线，你走私到欧洲的成本，至少要加三成以上，白熊国黑手党，就像是一根横亘在你脖子里的刺一样，这根刺只要在一天，你就会很难受，就算你小心翼翼的吃饭，也没有用，所以在我看来，拔掉这根刺，才是解决一切问题的关键所在！”


第一千一百一十五章 赵纯良的野心？

　　“拔掉这根刺？”福田康一震撼的看着赵纯良，说道，“你确定你是在说拔掉这根刺？”

　　“不然呢？”赵纯良耸了耸肩，说道，“难道我的汉语说的不够标准么？”

　　“你对白熊国黑手党，有什么了解？”福田康一问道。

　　“了解了一点，白熊国的黑手党，是世界最大的黑手党，整个黑手党控制了白熊国百分之八十的地下产业，他们一手把持了整个世界超过百分之二十的军火走私贸易，你可以从他们的手山购买到白熊国军方最新的枪，火炮，战车，甚至于战斗机，白熊国黑手党的战斗力全世界最强，他们拥有超过五千名可作战成员，其中包括了一千个左右的白熊国退役士兵，号称全世界战斗力最强的黑帮，白熊国黑手党的教父，弗拉基米尔，外号沙皇，是世界最大的军火贩子，据说他是白熊国总理的表弟，只是这个传说一直未被证实，弗拉基米尔以残忍凶悍著称，据说在二十岁的时候就曾经手刃过一头成年的北极熊，他最爱做的事情就是穿着北极熊皮毛做的外套，在冰天雪地的北极猎杀北极熊，所以他也有一个外号，叫北极熊杀手。大概就是这么多吧。”赵纯良说道。

　　“你也知道，他们号称全世界战斗力最强的黑帮？他们最精锐的战斗人员的装备，与白熊国现役特种部队的装备一样，在弗拉基米尔的家里头，甚至布置了五台的最新型白熊国武装直升机，以及三两装甲车，两台坦克，他们轻易可以召集起上万的人员投入战斗，你说我们要拔掉这根刺，这不是在开玩笑么？”福田康一一脸不敢想象的摇着头说道。

　　“我原以为水口组的老大应该是一个有大气魄大胸怀的人，没想到竟然也是这样一个未战就言败的懦夫，既然如此，那我只能收回我之前所说的话，我先走了！”赵纯良说完，起身就要走。

　　“激将法对我没有任何意义，赵先生！”福田康一跪在地上，看着赵纯良说道，“您既然说要拔掉这根刺，就得让我看到您的实力，我知道，现在神州的东三省似乎已经是您的地盘，可您如果想要以东三省为根基，与我水口组联合进攻白熊国，这依然不足以对白熊国黑手党造成太大的困扰。”

　　“白熊国黑手党再厉害，也只是个黑手党。”赵纯良站在原地，居高临下的看着福田康一，说道，“我拥有的，可是桑巴国一整个军团，紫荆花军团，军团内部精英数都数不清，到时候派遣一支精锐队伍进入东北，以东北为踏板，进入白熊国，对白熊国的黑手党发动奇袭，一切皆有可能，你要明白一个道理，当所有人都以为你天下无敌的时候，你自己也会觉得你自己天下无敌，而当你以为你天下无敌的时候，那就是你破绽最大的时候，我所说的拔掉这根刺，并不是灭掉白熊国黑手党，就算我的力量再强大数倍，这件事情也不可能做的到，因为白熊国是他们的跟基地，就像是我不管实力再强，也不可能在倭国的地盘上灭掉你们水口组一样，我们需要的，是打下他们靠近北冰洋的那几座城市，你最需要的，不也是那几个城市的港口么？只要打下那几座城市，拿下那几个港口，你往欧洲的走私线路就会被打通，而我，需要那几个出海口，为我自己的生意做铺垫，这样对于我们两个人来说，这会是双赢！”

　　“只需要打下几座城市？”福田康一眯起眼睛，说道，“你可能不知道白熊国人的脾气，要是在泡菜国，你可能打下他们几座城市，他们被打怕了，就默认了你的存在，可白熊国黑手党不同，只要你敢攻打他们控制的城市，就算你暂时可以把那座城市打下来，他们也会夜以继日，不断的派人去进攻那几座城市，直到把所有敌人都赶尽杀绝，或者赶走！”

　　“你神化了白熊国人了。”赵纯良笑了笑，说道，“这个世界上没有打不怕的人，问题就在于你到底有没有用力打，白熊国的人虎，但是不是傻，打疼了他们也会怕，白熊国民族是好战民族，但不是善战民族，打他们并不会有太大的难度，打下之后，防住刚开始的反扑，把所有敢来的人都往死里打，打疼了，他们就不敢来了，今天来到这里，我的目的，就是眼下我所说的这件事情，你以为我前段时间把东三省的虎王赶去泡菜国是为了什么？就是为了进入白熊国，我需要把东三省变成我的地盘，而后才能够以东三省为踏板继续前进，我的最大目标，就是靠近北冰洋出海口的那几个城市，拿下他们，我就可以把我的东西卖到欧洲区，你也知道，现在圣诺国和英伦国的战争愈演愈烈，神州的军火，在欧洲市场，可是十分吃香的！”

　　福田康一皱着眉头，斟酌着赵纯良所说的话。

　　对于赵纯良，他是有进行调查的，除了知道赵纯良本身是个先天高手之外，他更是知道赵纯良最近的一系列动态，比如他拿下泡菜国地下世界的最终目的就是给之前控制东三省的虎王一个去处，之前他看观察到东三省的情况的时候还有点奇怪，为什么这平日里对黑帮并无太多想法的赵纯良，会突然间对神州的东三省出手，眼下听赵纯良这么一说，他才明白过来，赵纯良拿下东三省的最大意义就在于，他想北上，杀入白熊国，而在前几天，福田康一更是探查到了赵纯良与那英伦国黑帮头子肖恩有过密切的接触，对于肖恩，福田康一还是知道不少东西的，肖恩一直想要做军火走私的生意，最近更是频繁往来于神州，前段时间肖恩好像从神州走了一匹军火，只是到了公海就出了问题，那次的走私，肖恩好像就是和赵纯良合作的。

　　本来这些事情都是独立的事情，眼下经过赵纯良这么一说，这些事情竟然都是有联系的。

　　肖恩要走私军火，可海上的路明显走不通了，如果能够经由东三省，进入白熊国，再从白熊国的那几个出海口装船，完全可以在一天之内将军火走私到圣诺国战场，这样可以节省掉很多的时间不说，也能够安全许多。

　　难怪这赵纯良会来找自己，他看出自己与沙皇弗拉基米尔之前有过矛盾，所以想要联合自己一起进攻沙皇，拿下了那几座出海口城市之后，自己往欧洲走私的道路也就被打通了，可这个事情到最后获益最大的就是赵纯良！

　　当一切都想通之后，福田康一对于赵纯良所说的这些话，基本上已经信了九成，因为赵纯良之前所做的那些事情都是可以串联起来的，彼此都是能够找出因果的。

　　“福田先生，这可是一个大好的机会，我相信，我们双方的力量联合在一起的话，一定会战无不胜！”赵纯良笑着说道。

　　“这件事情，我需要和其他组长商量一下！这毕竟是一件大事，如果能够成功，那倒好说，可要是不成功的话，对我们水口组而言，将会是一个巨大的打击，之前我与沙皇的仇怨，也只不过是女人而已，可如果我对他动手，那就是地盘之争，我们就没有任何回旋的余地了。”福田康一说道。

　　“我相信福田先生的判断力。”赵纯良笑着说道，“这个事情，希望福田先生一到两天内给我答复，如果没有办法给我答复的话，那我只能自己上了。到时候要是打下来那几个港口，福田先生要想通过港口走私也不是不可以，不过我想，到那时候，咱们就是生意合作伙伴，而不是朋友了。”

　　“我会考虑的！”福田康一点了点头。

　　“既然事情都已经说完了，那我就先走了。”赵纯良走向了门口。

　　福田康一起身说道，“我送你，赵先生。”

　　“不用了。”赵纯良将门拉开，说道，“让你这个助手送我就行了。”

　　门外的宫城良莠笑着对赵纯良点了点头。

　　“良莠，你送赵先生吧。”福田康一此时脑子里也是有很多事情，赵纯良既然不让他送，他也就懒得再送。

　　“好的！”宫城良莠点了点头，对赵纯良说道，“赵先生，请跟我来。”

　　“好！”

　　赵纯良笑着和宫城良莠一起往外走去。

　　“良莠先生是什么时候跟随福田先生的？”赵纯良一边走一边问道。

　　“我已经跟了组长七年了。”宫城良莠笑着回答道。

　　“哦，七年啊？那时间可不短，不过，良莠先生就这么一直跟着福田先生么？福田先生都当上总组长了，前段时间尾田小川空出来的位置，福田先生没有给良莠先生么？”赵纯良问道。

　　“组长自然有他的想法，我们做手下的，听命就是了！”宫城良莠微笑着说道。

　　“哦！”赵纯良笑了笑，穿好鞋子，往门口走去。


第一千一百一十六章 抢夺！

　　宫城良莠站在庄园门口的位置，目送着赵纯良离去。

　　等赵纯良的身影消失在视线内之后，宫城良莠转身走回了庄园内，没多久，便来到了福田康一的身前。

　　“人送走了么？”福田康一跪在榻榻米上，走里拿着一把剑，正一边用一块布擦着剑身一边问道。

　　“走了。”宫城良莠点了点头，说道，“果然如您所料，赵纯良似乎有意离间我和您的关系。”

　　“那个人一向精于算计，你在送他进来的时候故意眼中露出野心，我就知道他必然会对你有所想法，这样也好，若他能来拉拢你，你就可以给我做一个双面的卧底，若他不来拉拢你，也不会有什么损失，他之前所说的那些，你在门口，可也听到了？”福田康一问道。

　　“听到了。”宫城良莠点头道。

　　“你怎么看？”

　　“综合他之前所做的那些事情，似乎不难看出，他一直都在为白熊国的事情布局，我觉得他所说的那些应该都是真的，组长，如果这一次真的可以重创白熊国的话，对您在组内的威信，将会起到一个巨大的正面作用！”宫城良莠说道。

　　“上一次让尾田小川去泡菜国，本是十拿九稳的事情。唉”福田康一叹了口气，说道，“只是没想到，那赵纯良的命太大，那样都不死，到现在我们还摸不清楚小川桑失败的真正原因，所以对于那赵纯良，我一直有所警惕，哪怕这次他所提议的事情在我们看来都应该是靠谱的事情，我也觉得有点怀疑，这只是单纯的直觉怀疑，另外有一点，我不相信赵纯良会那么简单的就放下小川桑的事情！”

　　“可是，小川桑的事情，给您的威信造成了巨大的损害。”宫城良莠说道，“现在组内对于入浸泡菜国的事情现在已经有了很多的非议，再加上之前，您因为娜塔莎小姐的事情与那沙皇交恶，导致族内的利益受到影响，这两件事情，让许多人对于您的领导能力已经有了质疑，如果不能够尽快的重新获取大家的信任，对于您将来的领导，很有可能会有很不利的影响。”

　　“既然如此，那就开个会议吧，召集所有组长，在明天中午的时候，过来开会。”福田康一揉了揉太阳穴说道，其实他最近的日子也不太好过，他的年纪太小，资历不够，当初当上组长，也靠了很多强硬的手段硬生生上来的，之前的成绩还好，大家也就不至于会非议什么，可是出了娜塔莎的事情之后，很多组长对他就有所不满，说他因为一个女人得罪了沙皇是一件很愚蠢的事情，本来这件事情已经要过去了，可是又出了泡菜国的事情，当初福田康一的想法是拿下泡菜国，这样以泡菜国为踏板，虽然走私的成本会提高，但是至少又重新的架起了和欧洲的走私桥梁，可结果泡菜国不仅没有拿下来，还损失了好几个组长。

　　已经有人拿这件事情准备弹劾他了，说他是故意派那些组长去送死的。

　　福田康一当时听到这个事情气的肺都快炸了，要知道，死的那几个组长可都是他的亲信，当初派他们过去也是为了拿功劳，没想到都死在了泡菜国，受损最大的就是他了，竟然还有人说他是故意让那些组长去送死，这真的是伤口上再撒了盐了。

　　从福田康一的庄园离开，赵纯良带着那把得来不易的剑，返回了酒店。

　　酒店房间内，赵纯良躺在沙发上，拿着手机说道，“小泽先生，我送去的东西，可否收到？”

　　“收到了，赵先生，您可真是大手笔啊！”电话那头传来一个有些生硬但是十分讨好的倭国人的声音。

　　“一直听说您喜欢宫本的作品，这次我也是托人找了不少关系，从私人藏家手中买下来的，这也算是为咱们两的友谊，做一个见证了。”赵纯良笑道。

　　“我一直将赵先生当成我的朋友！”电话那头的小泽说道，“因为只有朋友，才会对朋友如此的大方，对了，福田已经给我们发来了消息，让我们明天中午前往总部开会。”

　　“那就按照咱们之前所说的做吧。”赵纯良笑着说道，“我觉得，这个会议，一定会成为里程碑的会议的。”

　　“我也是这么觉得的！”小泽猥琐的笑声从电话那头传来。

　　“那我就预祝小泽先生，总组长之路，一切顺利了。要是有时间的话，我再登门拜访。”赵纯良说道。

　　“好，多谢赵先生了。”

　　挂掉电话，赵纯良打了个哈欠，自言自语道，“武藏先生，您都藏了这么久了，该不会是真打算等我睡着了再出手吧？以您的实力，不至于吧？”

　　“你竟然和小泽野勾结在了一起！！”武藏的声音从一旁传来，只见一脸阴鹜的武藏，从一旁房间内的门里走了出来。

　　“武藏先生躲了多久？好像我回来的时候你就已经藏在里面了吧？”赵纯良问道。

　　“知道我藏在里面，你还敢当着我的面和小泽野谈论你们的阴谋？”武藏冷眼看着赵纯良，说道，“我应该说是你太大胆，还是说你自信你可以把我留在这里，不用担心我把你和小泽野的阴谋告诉给福田桑？”

　　“我这人做事一向光明磊落啊。”赵纯良坐在沙发上，随手把手机扔到一旁，说道，“武藏先生就不怕，我刚才只是在自言自语么？”

　　武藏愣了一下，他倒是没有听到电话里有传来什么声音，只是听到了赵纯良在那里一直说，而他嘴里所说的小泽，武藏也认识，叫小泽野，是水口组的一个老资格的组长，今年五十多岁，爱财如命，没什么能力不说又十分的小心眼，但是因为家族势力在水口组里也算强大，所以做了一个组长，而小泽野所在家族在水口组内一共有五名组长，也算是实力强大，如果赵纯良和那小泽野所说的事情是真的，那这个事情倒是不能不防，可如果赵纯良只是在那自己一个人自言自语，那如果将这件事情告诉给福田康一，从而引起福田康一和小泽野家族之前的矛盾，那是否就刚好中了赵纯良的道？

　　武藏眉头皱了起来，他忽然发现眼前这个男人有点恐怖，因为他好像只是随意的一个举动，就可以将一切都给掌控在手上，这样的控制力，实在是太惊人了。

　　“你不可能是在自言自语！！”武藏忽然回过神来，如果赵纯良是在自言自语，那他根本就不用跟自己说这些话，让自己单纯的误会，不是更好么，还用得着点醒自己？

　　“活了这么久，脑子一点都不好用。”赵纯良无奈的叹了口气，说道，“得想这么久才明白过来，你是脑残么？”

　　“本来我只是想来教训一下你，顺便拿走我的剑，现在我改注意了，我要在这里杀了你，再去杀了小泽野！”武藏狞笑着看着赵纯良，整个房间里的空气，忽然开始变得模糊了起来，漫天的尘土，出现在了房间没，这些尘土飞舞着，盘旋着，竟然在房间里形成了一道道恐怖的龙卷风，这些龙卷风，将整个房间的一切都给卷飞到了空中，然后甩飞出去。

　　赵纯良坐在沙发上，安静的看着这些龙卷风，随后，他将那把孙英将军的剑，抽了出来。

　　“这把剑，似乎可以让我们的精神力外放。”赵纯良眯着眼看着武藏。

　　武藏的脸色微微一变，他迫不急的想要来把剑拿回去，就是担心赵纯良不小心搞清楚这把剑的功能，到时候要对付赵纯良那可就难多了，眼下赵纯良这么说，很明显是已经弄清楚了这把剑的功能，如果是这样的话，那对于武藏来说，可就是相当棘手了。

　　“你知道的太多了！”武藏冷喝一声，那一道道的龙卷风，呼啸着扑向了赵纯良。

　　龙卷风内的尘土带着无边撕扯之力，将整个房间沙发，电视之类的东西都给撕碎。

　　赵纯良咧嘴笑着，拿着手中的长剑，对着那龙卷风，直接一剑刺了过去。

　　精神之力，顺着长剑往外猛的扩散而出，在赵纯良的身前化作了一道精神力巨剑！

　　轰！

　　一声巨大的声响，那扑向赵纯良的无数龙卷，直接被这一把巨剑给斩碎！

　　噼里啪啦，强大的冲击力，将房间的所有窗户都给震碎。

　　武藏脸色微微一变，身体猛的往旁边一躲。

　　噗的一声，那精神力化作的巨剑直接斩入了武藏身后的墙体！

　　“好强大啊！”赵纯良“惊讶”地说道，“这是神器啊！”

　　“你把剑放下！”武藏双指并拢，遥指着赵纯良。

　　一把把的土刃，凭空出现在了武藏的身前，这些土刃的样子和赵纯良的雷刃差不多，区别就在于他们是由泥土构成的。

　　“夺天武者，果然是夺天地之造化！”赵纯良感慨地说道。

　　“你可以将精神力外放，但是却不能挡住四面八方！”武藏厉声呵斥道，“如果你不想死的话，就把剑给我。”


第一千一百一十七章 先天神兵

　　赵纯良一脸看白痴表情的看着武藏，说道，“我现在有这把剑，好歹还能够对你有一些杀伤力，要是没了这把剑，那我不就是任你鱼肉了？在我看来，还是你把你的那些土不拉几的东西放下，然后乖乖赔偿我房间的损失，再滚出我的房间还差不多。”

　　“你是找死！！”武藏失去了耐心，双指猛的对着赵纯良一挥，叫道，“尘之刃！！”

　　那一把把土刃从四面八方袭向了赵纯良。

　　赵纯良将剑抓在手上，随手抖出了一个剑花。

　　一股股精神之力从剑身上逸散而出，将那一把把的土刃给轻易的轰碎。

　　“沙之禁锢！！”

　　武藏怒吼一声，无数的沙尘，忽然以赵纯良为中心，快速的聚集了起来。

　　眨眼之间，赵纯良整个人的周围，竟然形成了一个沙土做的蛋壳一样的东西。

　　赵纯良惊讶的抬起手拍了拍这个蛋壳一样的东西，发现这些沙土竟然十分的坚硬，赵纯良试着拿剑去戳一下，结果发现，以手中这把剑的剑锋，竟然无法刺穿这个蛋壳！

　　“我最后说一次，交出你的剑，我就放你一条生路！”武藏的声音从蛋壳外传来。

　　“呵呵，你以为把老子关在蛋壳里，老子就是弱鸡了么？”赵纯良冷笑着说道。

　　“好好好！”武藏连说三个好字，双手猛的张开，怒吼道，“沙刃切割！！！”

　　两团灰色的气，在武藏的手中迅速出现，这两团其快速的旋转着，竟然仿佛变成了两个锯齿一般，武藏将双手用力往前一挥，这两个锯齿呼啸着飞向了困住赵纯良的那个蛋壳。

　　砰砰两声，这两个锯齿轻易的切开了那坚固的蛋壳，进入到了蛋壳内。

　　“没有任何人，可以在我的沙刃切割之下幸免于难，就算是装甲车的装甲，也无法阻挡我这沙刃的急速切割，是你自己找死的，别怪我！”武藏面沉似水的将双手放下。

　　咔咔咔咔。

　　那远处由沙土凝固而成的蛋壳，慢慢的出现了一条条的裂痕。

　　武藏似乎已经预见到了等一下会出现的画面。

　　赵纯良被自己的沙刃切割成了数块，献血满地。

　　轰！

　　一声巨响，那蛋壳岁做了无数块，散落到了地上。

　　一阵烟尘漫天而起，以至于无法让人看到蛋壳内的具体情况。

　　武藏随手一挥，那些烟尘好似有灵性一般，随着武藏的手而飘散开来。

　　武藏的手，忽然僵在了空中，他所预想到的画面，并没有出现在他的面前，出现在他面前的，是一个完整的人，那人的手上拿着自己的剑。

　　“好险，要不是有这把剑，老子就死了！”赵纯良心有余悸地说道。

　　“还没死！”武藏快要疯了，他知道自己的剑很厉害，但是没想到这个神州人如此短的时间就能够将自己的剑运用的如此好！

　　“接下去轮到我了吧？”赵纯良忽然咧嘴一笑，对着武藏的方向忽然刺出一剑。

　　这一剑刚刺出，武藏的右胸位置，就出现了一个血口。

　　武藏惊恐的想要躲闪，这时候，赵纯良却是刺出了第二剑。

　　又是一个血口，这一次，这个血口出现在了武藏的手臂上。

　　对于先天武者来说，他们根本看不到精神力，除非化念，所以，任何的精神力攻击对于他们来说都是十分恐怖的，因为那意味着你完全看不到对方攻击的点在哪里。

　　“太有意思了！”赵纯良激动地说道，“这剑太有意思了，难怪你不肯给我。”

　　“你不要逼我！”武藏一边盲目的躲闪着，一边叫道，“你要逼我拼命的话，你也不会好受的。”

　　“来啊，你来找我拼命啊！”赵纯良一边随意的往前刺，一边戏谑的看你这武藏。

　　“混蛋！！”武藏那叫一个恨啊，他怒吼道，“有种的话，你不要拿那把剑和我打。”

　　“不拿剑跟你打，不叫有种，叫傻，真正的有种，是让你也拿一把剑和你打，你可是传说中的大剑豪啊，要不要给你一把剑？”赵纯良笑着说道。

　　“给我其他剑有个毛用！”武藏暗暗的咒骂道，对于他而言，或许在没有成为先天之气，他用剑还是相当厉害的，可在成了先天之后，特别是拥有了那把武器之后，他的一切杀招，就都是以那把剑为基础创造出来的，如果没有那把剑，而是拿一把普通剑，对付一下普通人还行，对付先天武者，根本没有任何意义，他相信赵纯良肯定也是知道这一点的，所以赵纯良那么说的唯一一个目的，那就是调侃他，这让武藏恼火到了不行。

　　只是几秒钟的时间，武藏的身上就出现了七八个的伤口。

　　这一下，武藏终于心里萌生了退意。

　　“这次先放过你，下一次，我一定会报仇的！！”武藏怒吼一声，转身就要跑。

　　“哪里能让你这么容易走了？”赵纯良拿着剑，对着武藏的方向猛的一挥。

　　一股庞大的精神力猛然轰向了武藏。

　　这一股精神力之强大，让武藏在霎那间有一种就要粉身碎骨了的感觉。

　　轰！

　　一声巨响，武藏整个人被直接拍在了地板上，在地面上砸出了一个人坑。

　　“我有问题要问你。”赵纯良把剑扔放到一旁，坐到沙发上，说道，“你回答我之后，再走。”

　　武藏挣扎着，从坑里站了起来，他转过头，惊恐的看着赵纯良。

　　要知道，先天武者是没有办法看到精神力的，就算你拿了那把剑也是如此的，你虽然可以精神力外放进行攻击，但是你的攻击同样也是盲目的，因为你根本看不到精神力，而且，未化念的先天高手，精神力和化念的先天高手差太多了，要想一次性将武藏准确的拍在地面上，那不仅需要能够精准的控制那些外放的精神力，还需要有庞大的精神力。

　　就算是武藏，也是琢磨练习了很多年，才学会如何利用这把剑，在看不到精神力的情况下杀伤敌人，而要将对手整个拍在地上，那就算是他拿着这把剑，也做不到。

　　“这剑，到底是什么东西？”赵纯良问道。

　　“你……到底是什么人？”武藏问道。

　　“特吗是我问你，还是你问我？”赵纯良脸色一板，对着武藏隔空就是一个耳光。

　　啪的一声，武藏的脸歪到了一旁。

　　“什么都没看到！”武藏的眼睛瞪的巨大，刚才那一下，他并没有看到任何的气的运动，也就是说，刚才那一下是单纯的精神力攻击。

　　那也就是说，眼前这个人，在不用剑的情况下也是能够精神力外放的，那就说明了一个事情。

　　眼前这人，是一个化念期的高手！

　　武藏不敢置信地叫道，“你……你已经化念了？”

　　“才知道么？”赵纯良戏谑地说道。

　　“怎么可能，你的资料上你都不超过四十岁，你怎么可能化念了，这……而且你没有变老，这根本不是化念，难道你是臻天？这，这绝对不可能的啊！”武藏惊恐地叫道。

　　“我问你话呢，你尽管回答就是了，瞎比比那么多干啥？”赵纯良不满地说道。

　　“化念前辈，在下刚才多有得罪，还请您大人大量，不要和在下计较，前辈刚才所说的一切，我都可以当作没听到，前辈所做的，我也都没看到，我今天是不小心自己弄伤了自己，请前辈放在下一条生路！”武藏跪在地上，恭敬的对赵纯良说道。

　　在知道赵纯良是化念，甚至于有可能是臻天的高手的时候，武藏已经完全失去了反抗的念头，他如果有那把剑在手上还好，眼下没有那把剑，他和化念的高手相比，简直就是天上和地下。

　　“我问你话，你老实回答我。”赵纯良一边说着，一边拿起沙发上的剑，说道，“这到底是什么东西。”

　　“这是先天神兵。”武藏解释道，“一般的兵器，都是给一般人用的，而针对先天的高手，经过几百年几千年的研究，有人研究出了先天神兵，不过先天神兵存世太少，知道的人更少，在下也只是从典籍里偶然看过，这把剑也是拿到手上之后才发现这是一把先天神兵的。”

　　“先天神兵？！”赵纯良屈指在剑身上弹了一下，这把剑发出了清脆的声响。

　　“先天神兵，都可以让使用者精神力外放么？”赵纯良问道。

　　“是的，先天神兵的主要功能就是这样，每一把先天神兵都需要用特殊材质打造而成，而根据其材质，再在其内部打造出相应的纹路，这样先天神兵就可以将普通先天武者的精神力外放，每一把先天神兵，都会让人疯狂，不过迄今为止，我也只见过和听说过这一把而已，从未见过有其他的先天神兵。”武藏说道。

　　“有意思，打造先天神兵的，都是一些什么人？”赵纯良问道。

　　“都是一些对锻造有很深造诣，同时本身也是先天高手的人，才可以打造先天神兵，这样他们才可以打造出可以让精神力外放的先天神兵！”武藏说道。

　　“啧啧啧，可以将精神力外放，等于让普通先天有了对战化念先天的能力，这果然不愧神兵之名！”赵纯良感慨道。


第一千一百一十八章 激怒

　　“前辈，我所知道的就是这些了，我都已经告知了前辈，前辈可否让我先行离去？我血留太多了，再不去止血的话，要失血过多休克了。”武藏面带着谦卑笑容看着赵纯良说道。

　　“你走吧。”赵纯良随意的挥了挥手。

　　“是是是，谢谢前辈。”武藏满脸欣喜的站起身转过身去刚想走，忽然身体猛的僵住。

　　一把长剑，从他的脖子后面刺入，从喉结的位置穿透了出来。

　　“你都说话不算话了，我也说话不算话一次，只这一次，不会有下次哦！”赵纯良的声音从身后传来。

　　武藏很想说老子这次就死了，日你妹的下一次，可他说不出来，因为他的脖子已经被刺穿了，而他想回头看一看赵纯良那可恶的嘴脸也做不到，因为他的脖子被刺穿了。

　　长剑，慢慢变成了短剑。

　　“看来看去，还是帝剑厉害，可长可短可粗可硬，绝壁是女人的闺中重宝！”赵纯良笑着将帝剑当作皮带穿好，随后把孙英将军的剑给收了起来。

　　武藏面朝下倒在地上，早已经没有了生机。

　　房间因为受到了重创，赵纯良只得换个房间，至于武藏的尸体，自然有人来处理了。

　　倭国的夜晚降临，而神州这边，才只是傍晚。

　　苏阿蛮拿着黑伞，从飞机上走了下来。

　　他抬头看了看天空，大概的估算了一下时间后，就走出了机场。

　　大概一个小时后，苏阿蛮来到了赵纯良的家门口，他敲了敲门，没过多久，房门就被打开了。

　　“嫂子好。”苏阿蛮看着门后的蒹葭，羞涩的问了声好，摸了摸脑袋。

　　“圣主呢？”蒹葭问道。

　　“老大他在倭国有点事情，让我先回来保护您。”苏阿蛮说道。

　　“进来吧。”蒹葭将门打开，笑着说道，“我煮了晚饭，一起吃吧。”

　　“不用了。”苏阿蛮摇了摇头，靠着墙壁说道，“我已经吃过飞机餐了，我在门口守着就行。”

　　“飞机餐能饱么？”蒹葭问道。

　　“能的，我吃了两份，大嫂您吃饭吧，我以后就是您的保镖了，我随时在门外侯着，您有事叫我就行。”苏阿蛮说道。

　　“那好。”蒹葭点了点头，重新将门关上，没多久，她又把门给打开了，手上拿着一个碗，碗里装着饭菜。

　　“吃吧，我有煮两个人的饭，就担心圣主突然回来没饭吃。”蒹葭说道。

　　“那……那就谢谢嫂子了。”苏阿蛮不好意思的挠了挠头，接过了碗。

　　就这样，苏阿蛮正式的成为了蒹葭的保镖。

　　这是赵纯良的吩咐，因为赵纯良去了倭国，没有带着苏阿蛮，让苏阿蛮呆在泡菜国也没什么事情，所以索性就让苏阿蛮回京城保护蒹葭，蒹葭从大山里出来，对大城市多少有些陌生，有苏阿蛮照应着，赵纯良也比较放心。

　　一夜过去。

　　关于之前袭击倭国皇族的事情，依旧在整个倭国闹得沸沸扬扬。

　　就在这样的情况下，这一天一大早，倭国天皇就发布了一条声明。

　　声明里倭国的天皇说，倭国皇室从来不会惧怕任何的坏人的袭击，在面对坏人的时候，皇室从来不会躲闪，也不会退缩，所以，天皇决定明天上午八点，在倭国的精国神社进行祭拜！

　　这一条消息一出，整个倭国全国沸腾。

　　在如今有人要刺杀皇室的情况下，天皇竟然还敢对着全倭国诏告他明天要去精国神社参拜，这需要的可是莫大的勇气，要知道，这条消息那些刺杀者也是会看到的，他们现在还有人没有被抓起来，如果知道明天天皇要去参拜精国神社，那一定会找机会再一次的刺杀，虽然明天肯定戒备森严，但是有人刺杀就代表着有风险，天皇敢冒如此大风险去惨败精国神社，这是勇气的证明。

　　无数的倭国人欢呼雀跃，更有无数人相约着明天一起去精国神社外进行参拜。

　　不过，全世界也就倭国人欢呼雀跃，其他的国家那就是愤慨抗议了，其中尤以神州和泡菜国国民最为激烈，因为精国神社里供奉着倭国二战时候那些犯下滔天罪行的战犯，祭拜精国神社，那等于就是祭拜那些战犯，这是任何一个热爱自由与和平的人都不可能接受的，就在这个声明发布不到一个小时的时间，神州的黑客就入侵了精国神社和倭国皇室的网站，并在网站上挂出了声明，如果倭国天皇敢祭拜精国神社，神州的黑客会对倭国发动史无前例，空前的网络袭击，到时候，倭国所有政府网站的首页上都会挂上鲜艳的五星红旗。

　　除了神州黑客最迅速的做出反应之外，神州的各大团体组织也在第一时间做出了自己的应对，神州最大私募基金紫云基金宣布，如果倭国天皇敢参拜精国神社，紫云基金将会撤回其在倭国的一切投资，并且对倭国的股市进行金融打击。

　　神州政府紧急召见了倭国大使，声明，神州政府强烈抗议倭国天皇参拜精国神社，如果倭国天皇不计后果，强行想要参拜精国神社的话，那神州政府不排除暂时召回神州驻倭国大使的可能。

　　召回驻他国的大使，这往往就意味着两个国家可能断交！

　　这是神州最近几年对倭国所下达的最严厉的一份声明，要知道，自从神州成为这个世界第一大国之后，倭国政府以及皇室已经很多年未曾参拜过精国神社了，因为倭国人担心这样会影响两国的关系，从而让倭国受到巨大的损失，可这一次，因为几个神州人刺杀倭国皇子的关系，天皇又以此的宣布了将要参拜精国神社，这对神州政府来说是一个巨大的挑衅，这样的挑衅，是神州政府所不能接受的。

　　“雄一，你父亲，真的要去参拜精国神社？”赵纯良拿着电话，语气前所未有的凝重。

　　“这个事情我也是刚刚才知道，我父亲并未跟我说过这件事情，纯良哥，我等一下马上去找我父亲，我一定要阻止他做出伤害两国友谊的事情！”电话那头和彦雄一认真地说道。

　　“告诉你的父亲，如果他敢做出这样的事情，所有神州人，都会让他付出代价的，我与你是朋友，我不想看到你父亲承受他所承受不起的代价，这个代价不止你父亲承受不起，倭国也是承受不起的。”赵纯良严肃地说道。

　　“我明白！”和彦雄一说道，“我始终觉得，倭国和神州只有成为朋友，才可以共荣，对立除了给双方都造成伤害之外，不会有其他的后果，我现在马上去找我父亲，等一下给你消息，纯良哥。”

　　“好！”

　　挂掉电话，赵纯良的脸色依旧不好，因为他并不觉得和彦雄一可以让他的父亲，和彦家川收回之前的声明，那份声明既然已经发出，就绝对不可能再收回，收回的话，皇室的尊严和威信会在瞬间一落千丈。

　　赵纯良其实知道和彦家川的想法，换做是任何一个国家的领导人，其实都会这么做，在面对着敌对势力刺杀的时候，他们更应该表现出勇气，而和彦家川这样的做法就是在表现他的勇气，而这样做还有一个好处，就是可以把隐藏在暗处的那些袭击者给引诱出来。

　　“你特吗要表现勇气有的是办法，非得用这种找死的法子。”赵纯良忍不住咒骂了一声，和彦家川大可以选择出席一些公众活动来表现他的勇气，可他现在却选择了最差的一种手段，这样一种手段，虽然让倭国人团结到了他的身边，可是却也让全亚洲乃至全世界的人站到了他的对立面。

　　“精国神社！”赵纯良的眼里闪过道道寒芒，这样一个供奉着战犯的地方，早就应该消失在这个世界上了。

　　思索了一阵之后，赵纯良离开了酒店。

　　没多久，赵纯良出现在了之前见到林妙仁的那个地方。

　　明天明白着就是一个引出袭击者的局，对于那些袭击者来说，他们根本不会考虑太多，明天肯定是会去袭击天皇的，赵纯良觉得自己有必要将一些事情跟这些人再一次重申一遍。

　　当然，他并不打算真的阻拦这些人去刺杀和彦家川，和彦家川既然做出了那个最差的表现他勇气的决定，那就必然要承担后果，赵纯良来找这些人，最大的目的是不让这些人白白去送死。

　　以这些人的情况，估计还没见到天皇，就得去见佛主了。

　　让赵纯良惊讶的是，林妙仁的家里头，空空如也。

　　一个人也没有！

　　“马上给我找出这些人的行踪！”赵纯良拿着手机，严肃的下达了命令。

　　西京某个地方。

　　“这里是我们新的分部，这次总部派来的兄弟，也都到了！”林妙仁一边推门而入，一边对身后的老夏等人说道。

　　老夏等人连连点头，跟着林妙仁一起走入门后。

　　门后，是一个巨大的大厅，大厅里坐着至少三十个人，这些人的身上都有着恐怖的而又压迫力十足的气息。

　　“这些人，就是明天你们的战友！”林妙仁笑着解释道。


第一千一百一十九章 决议

　　福田康一的住处。

　　天皇的声明，似乎并没有影响到水口组一群黑道中人聚集到福田康一这里开会。

　　除去死去的三个组长，总共二十八个小组的组长全部到齐。

　　这些组长带来了他们的保镖，一个人六个保镖的话，这二十八个组长至少带来了一百五十个以上的保镖。

　　倭国警察厅早已经接到了消息，所以他们一大早就将庄园附近戒严了。

　　每一次水口组的人开会，倭国警察厅都会如临大敌一般，因为谁也不知道会议上到底会发生什么。

　　庄园内的某个房间里。

　　二十八个小组的组长分成两排跪坐在地上，福田康一坐在了最上首的位置。

　　福田康一身后的墙上挂着一个忠字，这是水口组的信条。

　　“福田组长，明天天皇陛下就要去参拜神社了，你这时候把我们召集起来，该不会是警察厅的那些人又找咱们帮忙了吧？”坐在福田康一左手边的一个胖子戏谑的笑问道。

　　倭国的警察，特别是西京的警察，有时候经常需要找水口组帮忙，因为水口组确实是地头蛇，对西京地下世界的了解可比西京警察透彻，而这，也成为了水口组内的一个笑话。

　　“小泽君，这次召集大家，并不是因为这件事情。”福田康一对那个胖子说道，“我有一件重要的事情，需要和诸位商议一下？”

　　“重要事情？上次你说入浸泡菜国的时候也是这么说的，结果那一次损失了多少人手？三个组长就这样死在了泡菜国，真惨啊，这一次又要弄出什么事情来？福田组长，并不是我不尊重你，只不过，你最近一段事件的表现确实不太好，你不仅因为一个女人呢让白熊国的沙皇与我们交恶，让我们平白的损失了巨大的礼仪，更是在泡菜国策略失误，让我们损失了三个组长，现在手底下的人可都是在议论纷纷啊！”被叫做小泽君的胖子不满地说道。

　　“小泽野，我话还没说完，谁让你插嘴的？”福田康一冷冷的对那个胖子说道。

　　小泽野撇了撇嘴，冷笑了一下，倒也不再说话，毕竟福田康一身边有个武藏，那可是动不动就能够跑到你床边干掉你的高手。

　　“今天我要说的这件事情，正是解决咱们目前困境的事情，大家都知道，沙皇已经封锁了我们通往欧洲的所有走私通道，我们的所有东西，都没有办法通过走私渠道进入欧洲，而如果走东南亚的话，成本会高到我们没有一点利润，为了能够打开这个局面，在前段时间，我们入侵了泡菜国，如果我们可以成功拿下泡菜国，那就可以以泡菜国为踏板向欧洲走私我们的东西，不过很不凑巧的是，那时候有个人，也想要拿下泡菜国，那个人就是赵纯良。”

　　“赵纯良，可能在场的很多人都知道，这人坏过我们几次事，更和我们有过一些过节，上一次尾田桑去泡菜国，就是想要除掉这个人，没想到不仅没有成功，更是让自己折损在了泡菜国，而今天我要说的事情，就与这个赵纯良有关，这人是神州的本地权贵，他上次之所以要拿下泡菜国，是因为他与神州东三省的老大虎王达成了协议，虎王让出了东三省，进入了泡菜国，而东三省的地盘则归属于此人手中，而此人拿下东三省的目的很简单，就是北上，进攻白熊国黑手党控制的几大港口城市，这一次，此人找到了我，想要与我合作一起进攻白熊国黑手党，如果能够一举拿下白熊国黑手党控制的那几大港口城市，那我们就可以通过那几个港口，将我们的产品快捷的走私到欧洲，白熊国黑手党对我们的封锁也将荡然无存，同时，我们也可以好好的教训一下白熊国那些自以为是的北极熊，诸位看这件事情如何？”福田康一问道。

　　“你是在逗我吧？”小泽野震惊地说道，“组长，你是要让我们与白熊国黑手党开战？你知道他们的战斗力有多强么？你该不会是又想安排几个你看不顺眼的组长去白熊国送死吧？”

　　“小泽野！！”福田康一眯着眼盯着小泽野，说道，“这一次要是和赵纯良达成协议，我将会派我手下的亲信出战！”

　　“哦哦，这样啊，你送他们去死么？”小泽野问道。

　　“你们不要低估那赵纯良，那人同时也是桑巴国的王爵，其手下有一个精锐的整编军团，人数数万，他会从中抽调出精锐前往白熊国！我相信，从战斗力上看，这些人并不会比白熊国的黑手党弱！”福田康一说道。

　　“可我们如何确定那赵纯良是真的想要攻打白熊国的那几个城市，而不是想要利用白熊国和我们的矛盾，在白熊国的地盘上将我们的人歼灭？”有人问道。

　　“所以我现在需要和你们商谈，这并非是不可能的事情，不过以目前我所掌握的情报来看，这个可能性很小，因为其一，赵纯良与白熊国黑手党在过去数年并未有过什么接触，其二，赵纯良最近布局了如此多的事情，目的就是为了北上，这一点大家只需要对他最近做的事情大概了解一下就能够清楚，如果说他是为了歼灭我们的精锐，那他犯不着布局这些事情，东三省的事情与歼灭我们，并无直接的关系。而且，我们也找不到动机，他歼灭我们的人，可以获得什么？以他的实力，可以轻易的杀死我们在场的所有人，就算你们身边有保镖，可只要他愿意，肯花时间，你们都绝对逃不过，与杀死你们相比，歼灭我们的精锐，根本就不算什么。”福田康一说道。

　　“我觉得这个事情能做！”一个国字脸的组长说道，“如果真的能够拿下那几座港口城市，我们西进道路的最后障碍就被扫空了，不过，我们如何能够相信他，在打下那几座港口城市之后，他不会出尔反尔？”

　　“他不敢。”福田康一说道，“只要他肯出尔反尔，我们就与白熊国的人合作，白熊国的人或许打不过我们两方联手，可如果我们和白熊国联手，赵纯良的人绝对只有死路一条！”

　　“没错，他只有与我们合作，才可能长期将那几个城市经营下去！”有人附和道。

　　“反正这个事情我反对，谁知道那个什么赵纯良安的什么心，而且福田组长你也说了，我们的人曾经尝试过杀死赵纯良，我可不觉得那个什么赵纯良会对这些事情既往不咎！”小泽野撇着嘴说道。

　　“这个世界上的任何事情都可以用利益摆平。”福田康一说道，“我们只是曾经尝试过杀死他，但是没有成功，而我们也发出了代价，在巨大的利益面前，只要是个正常人，就懂得如何取舍，而且，赵纯良有更大的野心，如今圣诺国与英伦国大战，军火生意如日中天，赵纯良与英伦国的肖恩已经接触过了，他们想要做军火生意，军火生意啊，那可是能够带来巨大好处的生意，远比我们的生意好赚钱，我想，他应该不会为了那一点点的过节，就把这巨大的好处给置之不理吧。换做是你们，你们会么？”

　　“不会！”

　　“我也不会，那可是目前世界最大的战场啊！每天消耗的军火都是惊天的！”

　　“组长，我觉得可以与他合作！”

　　“我也是！”

　　“看来大多数人还是倾向于合作！”福田康一笑着说道，“既然如此，那这件事情就这么定下来了，具体的合作事宜，我们双方可以再谈，那赵纯良还会在倭国几天，我们还有充足的时间。”

　　半个多小时后，会议结束。

　　所有组长在保镖的保护下离开了庄园，而福田康一，却是一个人走入了一个隐秘的房间之中。

　　这个房间很小，墙上挂着一个穿着军装的人的照片，那人的照片前头还有一个香炉，看的出来这是一个灵位。

　　就在这时，房间的门被推开，一个人走了进来。

　　“福田先生，我们这边已经准备妥当了。”那人站在福田康一的身后说道。

　　“明天，我的人会帮你们扫清障碍的。”福田康一背对着那人说道。

　　“如此就好了！”站在福田康一背后那人笑着说道，“在这里我就替我家团长，谢谢福田先生了。”

　　“是我要谢谢你们才对。”福田康一转过身去，看着面前那人，笑着说道，“你们帮我除去了一个障碍，那个死老头子，总是想要削弱我们水口组的力量，也不想想，如果没有我们水口组，整个西京已经混乱成了什么样，一个从出生就享受着荣光的人，哪里会懂得黑暗世界的规矩，只要他一死，我想，就不会再有人有他那样的想法了，您说是么，林妙仁先生。”

　　“是的，福田先生！”站在福田康一身前的人面带着微笑。

　　此人，赫然就是爱国团的林妙仁。


第一千一百二十章 大事！

　　清晨。

　　当第一缕阳光照耀在大地上的时候，和彦家川就已经起床了。

　　他有早起的习惯，这个习惯在很小的时候就养成了，因为他的父亲曾经告诉过他，早上是一天生活的开始，每天早晨都必须随着太阳而起，并且对一整天都抱有极大的热情，这样才可以真正的过好每一天，并且……活的更久。

　　和彦家川从小就知道自己将会是未来的天皇，并且将会在天皇的位置上终老。

　　这是一个尊贵的身份，无数的人憧憬于他，所以他的人生目标很简单，活的长一些，久一些，因为他已经什么东西都不缺了。

　　看着镜子里已经不再年轻的自己，和彦家川有些感慨。

　　在位这数十年的时间里，自己从一个年轻人变成了一个老人。

　　虽然天皇的身份更多的只是代表着一个荣誉，但是和彦家川却是真心的想要为倭国，为大和民族做点什么。

　　这么多年，他做了一些事情，都确实的改变了民众的生活，而最近几年，他一直在致力的一件事情，却始终无所进展，这让他多少有些不满。

　　那就是关于水口组的事情。

　　水口组再怎么将他们掩饰包装的如何好，在和彦家川看来，这都是一个黑帮，是一个暴力的，不合法的组织，这样的组织，是不容于国家与人民的。

　　你说他收保护费是为了民众，可保护民众有警察就够了，哪里用得着那些黑帮分子？

　　每年黑帮的火拼，要造成多少无辜民众的伤亡？

　　每年那些黑帮贩卖的毒品，毒害了多少青少年？让多少幸福的家庭妻离子散。

　　每年那些黑帮走私出去走私进来的货物，给国家带来了多少的损失？

　　无数的人谈到水口组，都会谈之色变，所以，和彦家川在前年的时候，就开始着手打压，甚至于取缔水口组。

　　不过，这件事情与和彦家川以前所做的任何一件事情都不同，水口组，可以说遍布全倭国，就连政府内部也有水口组的保护伞，要想取缔他们，实在是太难，每当和彦家川跟首相提起这件事情的时候，首相也颇有些无可奈何。

　　不过，和彦家川相信，只要长时间的去努力，去收集罪证，总有一天，水口组一定会被取缔，自己一定会还这个国家一个郎朗青天。

　　当然，在做出对付水口组这样一个决定的时候，和彦家川也考虑到了很多，比如水口组可能的报复，所以现在，他对付水口组的事情一直处于暗中准备的状态，知道的人极少，而那些人，是不可能和水口组有所联系的。

　　“今天就让我完成另外一件事情！”和彦家川看着镜子里的自己，面带着骄傲的笑容说道，他今天要去参拜精国神社，目的只有一个，那就是引出那些藏在暗中想要刺杀自己的人。

　　和彦家川总觉得，与其千日防贼，不如将贼引出来一网打尽，一劳永逸。

　　和彦家川想要表现出他的勇气，给全倭国的民众看，让他们知道，他们的天皇陛下并不是一个只会躲在皇宫里的无用老头。

　　“父皇，神官已经来了。”和彦静香站在门口，轻声说道。

　　“好的！”和彦家川整理了一下衣服，转过身去，笑着对和彦静香说道，“咱们走吧。”

　　今天，是倭国的大日子。

　　在时隔多年之后，倭国的皇室再一次的决定参拜精国神社了。

　　这对于很多倭国的民众来说，是倭国崛起的一个信号。

　　倭国被神州已经压制的太久了，如今天皇勇敢的站出来，做了一件不让神州人和神州政府喜欢的事情，那就证明倭国政府已经强大到了足以和神州政府相对抗的程度。

　　这如何不喜人？

　　所以一大早，精国神社外，就已经聚集起了数万的民众，这些民众被警方的警戒线外聚集着，等待着天皇陛下的来临。

　　让人惊讶的是，在这数万人之外，竟然还聚集起了一个近万人的小团体，这个小团体高举着反战的旗帜，呼喊着反对的口号。

　　“我们用很多年的时间建立了与神州的友好关系，不能就此毁于一旦！！”

　　“和平需要我们深刻反省过去，而不是一再的揭开伤疤！”

　　“反对参拜精国神社！！”

　　这些来自于倭国民间的和平人士，挥舞着橄榄枝，与那些群情激昂的倭国人形成了鲜明的对比。

　　任何一个国家，都是由各种各样的人组成，有好战的，也有反战的，有好人，也有坏人。

　　虽然这些反战的人数量远没有那些高呼着天皇万岁的人那么多，但是他们却也形成了一股不可小觑的力量，而且可以清楚的看到，这些人的数量在一点点的增加着。

　　整个精国神社之外，人山人海。

　　“父皇，我再一次的恳请您，不要去参拜精国神社。”和彦雄一跪拜在和彦家川的身前，动容地说道。

　　“是谁让你们放他出来的？”和彦家川冷冷的看着儿子身边的那些人，说道，“我的命令难道已经没有用了么？”

　　那些皇宫里的女倌佣人跪在地上，颤抖着说道，“皇子殿下他想要出来，我们，我们拦不住啊。”

　　“把他带下去。”和彦家川沉声呵斥道，“如果再让我看到他出现在我的面前，你们这些人，全部给我滚出宫去！”

　　“父亲！！”和彦雄一双眼噙着泪水，说道，“请您不要一错再错了，那些刺客，我们总会有办法找出来的，但是请父亲您不要去参拜精国神社，我们与神州的友谊，本身就已经很脆弱了，现在的神州与以往的神州不同，他们更强大，也更加不会妥协，如果您去参拜精国神社的话，那……那就等于亲手撕断了与神州政府友好关系的纽带啊！”

　　“不要因为你交了一个神州的朋友，你就觉得神州什么都好，我在这个位置上，看到的远比你所见识过的多的多，总有一天，你会明白我这么做的意义的。”和彦家川说完，看都不看自己的儿子一眼，转身离去。

　　“弟弟，你知道的，父皇做出的决定，是不会改变的，你还是回去吧。”静香怜悯的看了一眼和彦雄一，随后紧紧的跟着和彦家川一同离去。

　　眼看着两人就这么离去，和彦雄一的眼里露出痛苦的表情。

　　他不明白为什么事情会变成这样，自己都已经不去计较那些人刺杀自己的事情了，可为什么父皇他还要如此这样。

　　“不行，我一定要去阻止这件事情的发生！”和彦雄一的眼里闪过坚毅之色，他从地上站起身来，朝着远方走去。

　　那些女倌面面相觑，有心想要阻拦吧，可今天这个平日里看起来温文尔雅的皇子，今天却变得十分的威严，以至于他们都不敢有阻拦之心。

　　时间一点点的往前走。

　　整个精国神社周边好几公里的范围，都被戒严了。

　　无数的军警站在各个街道，盘查着那些想要前往精国神社的人。

　　“放行！”

　　一辆军用吉普车，在经过检查之后，就被放行了。

　　夏唯安穿着一身倭国士兵的衣服，头戴着一个厚重的安全头盔，身后背着一把制式的步枪。

　　这是她第一次接触到步枪这种东西，就在昨天晚上，她才尝试着第一次打靶，她对射击没有什么天赋，也就能够勉强达到五米范围内能够打中一个人的程度，至于再远一点，那就只能看人品了。

　　夏唯安十分的紧张，也十分的惶恐，紧张是在于她等于下就会随着这辆车进入到精国神社当中去，然后近距离的接触到那传说中供奉着战犯的地方，等一下她很有可能就要直面倭国的天皇，就如她前几天参与刺杀的时候，那时候的她紧张的手心都是汗，这次也一样，这次不仅手心是汗，浑身也都是汗，而惶恐的话，是在于这次参加刺杀的人太多了，这一整辆吉普车后排的人，都是杀手，而且不仅如此，另外的几辆吉普车，也都有自己这边的人，她无论如何也没想到，那个爱国团的人竟然能够如此神通广大，在这样的环境之下可以将总共三四十个的杀手都给送入精国神社！

　　除了自己这边原有的几个人之外，爱国团还募集到了三十多个与自己等人志同道合的伙伴。

　　这次的刺杀，按照林先生所说，基本上不会有什么意外，因为就连精国神社内部，都已经被他们渗透了。

　　夏唯安对于爱国团的神通广大，已经不再感觉到厉害，而是感觉到惶恐，因为她实在是不明白，爱国团到底是如何做出这些事情的，另外夏唯安还有一些隐隐的担心，那三十多个与自己志同道合的伙伴们，她从昨晚见到他们开始到现在，从未听他们说过一句话，哪怕自己问他们，也得不到任何的回答，那些人沉默寡言，林先生说他们是志同道合的伙伴，可他们却从未说过任何爱国的话。最让然觉得担心的是，这些人身上的杀意太浓，浓到了让人不寒而栗的程度。


第一千一百二十一章 枪声响起

　　时间一点点的过去。

　　精国神社外头聚集的人越来越多，从目前的情况来看，至少来了上十万的倭国民众，除此之外还有很多的外国人。

　　这次的事件，被称为近十年来倭国与亚洲各国最大的危机。

　　就在今天早上，神州和泡菜国，以及东南亚的诸国，都已经召回了各自国家驻倭国的大使。

　　亚洲至少五个以上的国家对倭国发布了联合通告，希望天皇可以停止参拜的行为。

　　对此倭国政府给出的说明是，皇室的一切行为都和倭国政府无关，皇室是凌驾于倭国政府之上的，倭国政府也无权干涉皇室的行为，至于亚洲这些国家找回大使的行为，倭国只能表示遗憾，并且愿意在日后尽量的弥补双方的关系。

　　精国神社外，人声鼎沸。

　　那一片茫茫多的人群，大致分成了两大阵营，最庞大的那个阵营人数至少十万以上，而另外一个阵营的人数大概也有三四万的样子。

　　双方手持着彼此对立的口号和标语，喊着完全对立的话，这在倭国的历史上也是第一次出现，要知道，这两大阵营，可全部都是倭国人。

　　反战的，与那些支持天皇的人，隔着空气喊着各自的口号，倒也没有人动手。

　　转眼时间来到了早上的七点五十分。

　　皇室的专车，从专用的车道，来到了精国神社外。

　　天皇夫妇，从专车上走了下来，整个精国神社外，响起了震天的欢呼声。

　　天皇夫妇笑着对在场的倭国国民挥了挥手，似乎并不着急进入到精国神社之中。

　　好几个穿着西装的保镖站在天皇夫妇的周围，警惕的看着这一切。

　　这时候其实是非常危险的时候，因为外围的人实在是太多了，警察就算认真检查过，但是也架不住有心人带武器进来，所以很多人都十分的紧张，倒是天皇表现的十分淡然，他在对着民众挥手致意过后，就与妻子和静香公主一起，在精国神社住持的带领之下，走入了精国神社之中。

　　一路被特许过的记者，随着天皇一起进入了精国神社。

　　这一次参拜精国神社，这些记者将会一路跟拍，就连最隐秘的，以前从未出现过的正式的参拜仪式，也会被现场直播给全世界的人。

　　这是一次倭国皇室对全世界反战人士以及爱好和平的国家的挑衅。

　　一行人一路向前，路上的保镖十分的多，除了保镖之外，还有倭国的自卫队，整个精国神社，被严密的保护和监控了起来，天皇身边的保镖多达数十人。

　　与此同时，在神社的某个地方。

　　夏唯安和身边的人一起下了车，这些人按照之前预定的计划迅速的分散开来，与夏唯安同一组的，是两个粗壮的中年人。

　　两人并没有说话，而是朝着一个方向走去。

　　夏唯安看了一下手表，此时是早上的七点五十五分。

　　还有五分钟，祭拜仪式就将开始，而在五分钟之内，他必须和这两个人一起抵达精国神社的核心地带，也就是所谓的神堂。

　　三人刚走没有几步，远处就传来了枪响。

　　这枪声响的十分的突兀，就仿佛深夜里的一道惊雷一样。

　　整个神社，都因为这枪声，而震动了起来。

　　夏唯安的身前，出现了几个同样穿着迷彩服的人，他们从前方的过道里冲出来，似乎准备冲向枪响的地方。

　　就在这时，与夏唯安一起的那两个人，毫不犹豫的拿起了手中的枪，对着那些士兵扣下了扳机。

　　砰砰砰。

　　一阵枪响，那些士兵全部倒在了血泊之中。

　　“走！！”其中一个人喊出了一个有些生硬的走字，这是夏唯安第一次听到这些人说话，而另外一个人则是抓着夏唯安的手臂超前冲去。

　　路上他们碰到了很多人，有穿着迷彩服的士兵，有穿着警服的警察，也有穿着神官服的神官。

　　这些人全部倒在了枪声之下，而这时候，整个神社，也已经枪声大作。

　　此时，是早上的七点五十九分。

　　天皇，已经来到了神堂之外。

　　枪声早已经响起，但是天皇这边，却是一点火光都未见到。

　　和彦家川的脸色十分的凝重而又严肃。

　　住持推开了他身前的厚重的门。

　　按照规矩，天皇祭拜的时候，只有皇室的人与神官可以进入到神堂之中，除此之外，其他人都不能进入，包括那些保镖。

　　“天皇陛下！”住持有些犹豫的看着天皇。

　　“没事。”和彦家川笑着摇了摇头，说道，“既然来到了这里，我就不会有胆怯。”

　　说完，和彦家川抬头走入了神堂之中，他的妻子和静香公主，也一起走入了神堂。

　　住持面色凝重，跟着一起走了进去。

　　神堂之内，一张嘴的桌子上，供奉着上百个灵位，这些人，代表着倭国一个并不光鲜的过去。

　　一个神官接过了记者的摄像机，暂时的担当起了摄像师的职责，他站在一旁的位置，拍着天皇一家子。

　　好像少了一个皇子。

　　这个神官有些奇怪。

　　早上八点，当枪声达到顶峰的时候，祭拜的仪式，正式开始了。

　　住持站在天皇左前方的位置，用倭国话念着一段招魂咒。

　　旁边一个小神官不时的敲击着桌子上的木鱼。

　　和彦家川的手上拿着三炷香，这三炷香，已经被点燃。

　　当住持的话停止的时候，和彦家川对着那上百个牌位，默念了一些东西，随后，对着那上百个牌位，跪了下去。

　　这时，神堂外传来了枪声。

　　夏唯安觉得自己的耳朵里都是耳鸣声。

　　她已经完全懵了，也完全不知道眼前发生了什么事情，她只知道自己被人抓着，然后不停的往前冲，路上不断的有人死去，身边的两个人也死了一个，然后又有新的战友来到自己的身边。

　　也不知道过去了多久，等夏唯安反应过来的时候，她听到了门开的声音，然后一股力量推动着她冲入了门内。

　　夏唯安站在原地，还不知道发生了什么，她看到了眼前的很多人，一个好像是天皇……应该是天皇没错，跟自己照片上看到的一样，还有一个是天皇的老婆，一个是天皇的女儿，还有一些僧侣神官之类的。

　　天皇跪在软垫上，手上拿着香，正对着身前的上百个牌位，并未拜下去，似乎自己的出现影响到了他。

　　“唯安，杀了天皇！”夏唯安突然听到了叫喊声，他转过头去，看向了自己的身后。

　　身后，早已经是一片的血海，不知道多少人倒在了血泊之中，而战斗还在继续。

　　她看到了她的父亲正从远处冲过来，一边冲还一边喊。

　　在这一霎那间，夏唯安似乎听不到周围的声音了。

　　那一阵阵的枪声，自己父亲的叫声，她都听不到了，而身前那些人的动作，似乎也都变成了慢动作一样。

　　每一个人的动作，夏唯安都清楚的看到了。

　　就在这时，夏唯安看到他父亲的脑袋上，爆出了一团血光，然后他的父亲重重的摔倒在了地上。

　　在更远的地方，一群群士兵正在冲过来，那些人强大的火力，瞬间就将门口自己这边的人给压制住了。

　　这一切的一切，就像是默剧一样，出现在夏唯安的眼前。

　　忽然，一股强大的力量，从一旁袭来。

　　夏唯安整个人往旁边飞了过去，重重的摔倒在了地上。

　　声音，再一次出现在了她的耳朵里，她看向了前方。

　　那个住持，冷着脸朝着他冲了过来。

　　刚才打飞自己的，应该就是他了吧？

　　“开枪！”

　　一个阴冷的声音忽然进入到了夏唯安的耳朵里，下一秒钟，夏唯安曾经见过的林妙仁，出现在了夏唯安的身旁。

　　他一挥手之间，那冲向自己的住持，就停了下来，然后吐出了一口血，随后那个住持对着林妙仁同样挥了一下手。

　　林妙仁的身体上传来砰的一声，踉跄着后退了两步。

　　“还不开枪？！”林妙仁怒吼道。

　　夏唯安条件反射一般扛起自己的枪，对准了那距离自己大概有七八米远的天皇。

　　此时的她，和天皇之间没有任何的阻碍，她的射程虽然是五米之内，可是七八米远，只要死死的扣住扳机，那乱串的子弹是一定能够打到天皇的。

　　可是，就在这时，夏唯安犹豫了。

　　她不知道她为什么会犹豫，或许是一路上见到的腥风血雨，又或许是自己父亲临死之前那瞪大了的无神的眼睛，又或许是之前见到过的那个拦住了她，又救了她的男人。

　　不管如何，她犹豫了。

　　她不知道自己扣下扳机后，这个世界会怎样。

　　自己到底是成了英雄，还是成了祸国殃民的罪人？

　　“开枪啊！”林妙仁的怒吼声再一次的响起。

　　夏唯安的身体颤抖了一下，不知道为何，扣下了扳机。

　　当扳机扣下的霎那间，夏唯安就后悔了。

　　可是，已经来不及了。

　　火光，从半自动步枪的枪口里喷涌而出。

　　强大的后坐力，让夏唯安的身体剧烈的颤抖了一下。

　　子弹，飞向了远处的和彦家川。

　　和彦家川并未躲闪，他已经转过身去，对着灵牌，就要拜下去。

　　哪怕是死，他也要完成击败。

　　就在这时，一个穿着神官服的人，突然从一旁扑了出来，挡在了和彦家川的身前。

　　鲜血，从那人的胸口喷涌而出。


第一千一百二十二章 和彦之殇

　　轰的一声。

　　那人重重的摔倒在了地上。

　　和彦家川的动作停了下来，他并未拜下去，因为他似乎察觉到了某些东西。

　　随后，他的妻子与静香的惊叫声同时响起。

　　“雄一！”

　　“弟弟！！”

　　和彦家川的身体，颤抖了一下。

　　他猛的回过头去，看向自己的身后。

　　那个替他挡住子弹的人，背对着他，他并没有看到对方的样子，可是，只是一个背影，就足以让和彦家川知道眼前这个人的身份。

　　这人，是他的儿子。

　　和彦雄一。

　　“雄一！！”

　　和彦家川将手中的香扔到了一旁，转过身去将地上的人给抱了起来。

　　果然，这确实是他的儿子，和彦雄一。

　　不知道什么时候，和彦雄一偷偷的换上了一身神官服，混到了神堂里。

　　或许是因为他皇子的身份，所以没有人阻拦他进入神堂。

　　和彦雄一白色的神官服，已经被鲜血给染红了。

　　他的胸口位置，不断的涌出鲜血，他的身体剧烈的颤抖着，嘴巴张开，似乎想说什么。

　　“雄一……雄一啊！！”和彦家川痛苦的哀嚎了起来，现场的所有人似乎都被这突然的一幕给镇住了。

　　没有人想到，竟然是和彦雄一，为和彦家川当下了这致命的一枪。

　　“看什么，杀了天皇！”林妙仁忽然对着已经懵了的夏唯安叫道。

　　夏唯安并未继续射击，手中的枪，已经落到了地上。

　　她完全无措的看着眼前的一幕。

　　自己刚才，做了什么？

　　“混蛋！”林妙仁咒骂一声，忽然冲到夏唯安的身前，拿起了那把掉在地上的枪，然后对着天皇的方向扣下了扳机。

　　他的枪法，远比夏唯安准。

　　子弹呼啸着飞向了和彦家川。

　　林妙仁的脸上露出惊喜的表情。

　　大事，将成！！

　　就在这时，和彦家川的身前，不知道为何，多了一个人。

　　那个人对于林妙仁和夏唯安来说，都不算陌生。

　　“赵四！！”

　　林妙仁的瞳孔猛的一缩，他怎么也没想到，赵四竟然会出现在这里，他想干什么？也想挡子弹？就凭他一个小小的先天？

　　赵纯良站在原地，面对着和彦雄一，背对着子弹。

　　霎那之间，整个神堂里的温度，似乎下降了几十度，所有人的肩头上，就好像是被压上了一座山一般。

　　噗通几声，所有人，全部跪在了地上，而那射向赵纯良的子弹，诡异的，悬浮在了空中。

　　神堂内，不再有一点声音，神堂外，所有正在交火的人，全部倒在了地上。

　　赵纯良低着头，看着胸口已经停止了流血的和彦雄一。

　　和彦雄一也看着他。

　　虽然赵纯良的样貌已经变成了赵四的样子，可是，和彦雄一依旧第一眼就认出了他。

　　和彦雄一颤抖着抬起手，赵纯良蹲了下来，抓住了他的手。

　　“我……我再也没有，没有办法带哥去……去看……春天……京都……京都的樱花……了。”和彦雄一的话音落下，后手一软，从赵纯良的手上脱落，落到了地上。

　　赵纯良的手就这样僵在原处。

　　他在倭国唯一的一个好朋友，就这样死了。

　　他曾经以为，他不会再让任何一个朋友轻易的离开他，可是，和彦雄一，就这样当着他的面，走了。

　　赵纯良的心里头，第一次，如此的悔恨。

　　他并不知道和彦雄一在这里，他早已经进入到了神堂之中，在夏唯安开枪的时候，他并没有出手阻拦的打算。

　　因为在他看来，和彦家川既然要做这样的事情，那死，也就是理所当然的，他更多的注意力，放在了那个林妙仁和夏唯安的身上。

　　让他没有想到的是，和彦雄一竟然会忽然出现，挡在了和彦家川的身前。

　　在赵纯良反应过来的时候，子弹已经射入了和彦雄一的胸口。

　　“为什么？”赵纯良看着已经没有了生机的和彦雄一，语气落寞的问道。

　　没有人知道赵纯良问的为什么是为什么，所有人都只能看着赵纯良，就连基本的动一下手指头，他们都做不到。

　　“赵四，你特吗救我们啊！”林妙仁叫喊道，在他看来，赵四怎么着也是神州人，不可能对自己这边人见死不救的。

　　下一秒，林妙仁的脑袋就爆炸了。

　　赵纯良连头都没有回，他看着和彦雄一，看着那双至死都没有闭上的眼睛，痛苦的伸出手去，将和彦雄一的眼睛合上。

　　泪水，从赵纯良的眼眶里涌出。

　　“你儿子，替你还了一条命。”赵纯良留下这么一句话，转身往外走去。

　　等赵纯良彻底消失在众人视线中的时候，众人的身体，才再一次的恢复了自由，而这时，众人发现，夏唯安，早已经消失了。

　　和彦家川抱着和彦雄一的尸体，痛哭流涕，而这一切，都被旁边的摄像机真实的记录着，并且直播到了外界。

　　所有在精国神社外的人，都沉默了。

　　当枪声响起的时候，其实没有人走，因为他们坚信，他们伟大神圣的天皇可以轻易的解决一切，可是……现在，一旁的巨大的液晶显示器上，皇子死了。

　　所有的人，都不知道此时他们的心情该用什么样的词语去形容。

　　就在这时候，忽然枪声大作。

　　混在人群之中的一些人，忽然拿出了藏在身上的枪，对着周围的人射击，这些人一边喊着神州万岁，一边对着人群射击，并且还拿出了早已经准备好的五星红旗不断的挥舞着。

　　如果说之前精国神社内部的枪战并未真的让外面的人惊吓到的话，这些藏在人群里挥舞着五星红旗对着普通民众射击的人，瞬间就让精国神社外的十几万人炸了。

　　一个接着一个的人倒下，人群惊慌失措的四散，而那些本来还在维持秩序的警察，被人群这么一冲，瞬间就失去了作用。

　　眼看着一场屠杀就要展开，就在这时，一道人影忽然出现在了空中。

　　起初没有人注意到这道人影，可当这人忽然抬起手将手往下一按的时候，枪声，在霎那间完全停止。

　　原本惊慌失措的十几万人，忽然间竟然全部呆立在了原地。

　　人们痴痴的看着天上的那个人。

　　那个人就仿佛来自于上天的神一样，悬在空中。

　　忽然，那个人开口了。

　　那是一种浑厚的，直颤人心的声音。

　　“那些袭击者，不是神州人。”

　　只此一句，之后那人冲天而起，转眼之间，就消失在了云层之内。

　　所有倭国人，在这一刻，全部跪在了地上，对着那消失的身影，拜了下去。

　　一场轰轰烈烈的参拜精国神社活动，就此，在血腥与神迹之中落下了帷幕。

　　对于倭国的国民而言，最后出现的，那悬浮在空中的人，一定是他们的天照大神，天照大神降世，解救了世人。

　　当然，也有人说那只是个普通人，不过是带着某种特殊的飞行器，没看到那人脚下好像踩着什么么？

　　可不管如何，那人抬手之间就将那些袭击者击毙，却是事实。

　　于是，无数倭国人坚信，那就是来自天上的天照大神，而在这样的情况下，天照大神所说的，那些人不是神州人，必然就是真的了。

　　当天下午，倭国政府发表了一番声明，声明里说，那些袭击皇室的人，确实不是神州人，他们没有任何的身份信息，但是通过比较他们的DNA样本，可以肯定的是这些人并不是神州人，更像是一些很早就离开神州的华裔的后代。

　　而随着倭国政府的声明发出，神州政府也同时发出了声明，表示发生在精国神社的袭击与神州政府，与神州人并未关系，有一些敌对势力，试图利用这件事情来让神州与倭国彼此敌对，神州政府将会和倭国政府一道去查清楚此次事件的真相，同时，神州政府对于倭国皇子和彦雄一的死，表示遗憾与哀悼。

　　当天傍晚，倭国皇室发表声明，和彦家川为自己参拜精国神社的行为表示道歉，对在这次事件中受到伤害的人表示歉意。

　　当天深夜，和彦家川宣布退位，由静香公主继位，成为倭国历史上首位女天皇，而和彦家川，也将在和彦雄一葬礼之后正式皈依。

　　这，是曲折离奇的一天。

　　这一天，有很多人看到了神。

　　这一天，倭国的皇子死了。

　　这一天，天皇退位。

　　这一天，诞生了第一位女天皇。

　　这一切的一切，都发生在这一天。

　　夜晚的风有点凉，尽管此时已经是夏季。

　　赵纯良坐在离皇宫不远的园子内的一棵树上，远远的看着倭国的皇宫。

　　皇子的追悼会在明天举行，今晚他一个人来到了这里，只想远远的看着，看着他的朋友。

　　赵纯良手里的那一壶酒只喝了一半，但赵纯良却觉得自己醉了。

　　醉眼朦胧间，他好像看到了和彦雄一那一张不管如何都要微笑的脸。

　　“你好，我叫和彦雄一。”

　　“哇，您可真是一位伟人啊！”

　　“京都的樱花，十分的漂亮，等开春的时候来找我，我带你去观赏！”

　　“我从未做过对不起神州的事情，为什么他们要杀我？”

　　“傻小子，你在那边好好的，回头我就送那些想杀你的人去见你！”赵纯良笑着自言自语道。


第一千一百二十三章 复仇之路

　　阴冷的地下室里。

　　夏唯安坐在铁板做的床上，十分的不安。

　　她被那个人抓来，到现在已经过去了好几个小时，可那人却一直没有出现。

　　他到底想要干什么？杀了自己？可如果真想要杀死自己，他早就可以动手了，为什么要等到现在。

　　忽然，地下室的门开了。

　　夏唯安的身体颤抖了一下，看向门口。

　　门外的灯光很耀眼，照的她看不清对方的脸。

　　砰的一声，门关上。

　　那人兀自走到了床边坐下。

　　他的身上带着很重的酒气，夏唯安想要屏住呼吸，但是却发现自己紧张的根本就不敢大喘气，和憋气也差不多了。

　　“问你几个问题。”赵纯良说道。

　　“好，好的。”夏唯安点了点头，她不知道自己为什么要如此顺从于此人，只是单纯的不敢有反抗的念头。

　　“爱国团的人，现在在哪里？”赵纯良问道。

　　“在……在X街，XX楼四楼。”夏唯安回答道。

　　“除了林妙仁是负责人之外，还有其他负责人没有？”赵纯良问道。

　　“还有一个，一个叫做朱文的，他是爱国团在倭国的二把手。”夏唯安回答道。

　　“除此之外，你还知道其他什么事情？”赵纯良问道。

　　“我……我都不知道了。”夏唯安摇头道，“其他事情，他们也不会跟我们说，我们只是和他们合作而已。”

　　“那就先这样。”赵纯良起身往外走。

　　“你……你不杀我么？”夏唯安问道。

　　“你是个可怜人。”赵纯良背对着夏唯安，说道，“你活到现在，是一个悲剧，杀不杀你，没有任何意义。”

　　说完，赵纯良推开门走了出去。

　　“活到现在是个悲剧？”夏唯安怔怔的看着那扇已经被关上了的门。

　　没多久，赵纯良就来到了夏唯安所说的地方。

　　只是，当赵纯良推门而入的时候，整个楼层，已经没有人了。

　　赵纯良沉着脸，看着空空如也的一切。

　　忽然，某个挂在墙上的电视机，忽然亮了起来。

　　“我就知道，你会来。”

　　电视机里传来一个男人的声音。

　　赵纯良看向电视，电视上只是花屏，没有什么图像。

　　“你是朱文？”赵纯良问道。

　　“不不不，我可不是小朱。”那人笑着说道，“自我介绍一下，我叫破军。我是爱国团的团长。”

　　赵纯良的瞳孔微微一缩，并未说话。

　　“我知道你是谁，破晓的方块K。”自称破军的人一语点破了赵纯良的身份。

　　赵纯良盯着屏幕，依旧没有说话。

　　“只可惜，现在你要变成死的方块K了。呵呵。”

　　赵纯良眉头微微一皱，忽然，爆炸发生了。

　　剧烈的爆炸，席卷了整个楼层。

　　冲击波，将窗户完全冲破，强烈的火光，从窗户冲到了外面。

　　楼层内的一切，在这剧烈的爆炸力之下，化作了灰烬。

　　火光，在楼层内跳跃。

　　在这样的爆炸之下，就算是强大的先天高手，也得粉身碎骨。

　　火光渐渐的散去，一道道雷光，忽然出现在了火光之中。

　　一个巨大的雷光球，将所有火光都给隔绝。

　　下一秒钟，雷光一闪。

　　雷光球消失了。

　　距离这幢楼一百多米之外的一幢楼内，一群人正盯着这幢楼。

　　“团长说的果然没错，那人一定会去找咱们的！”朱文冷笑着说道。

　　“那么剧烈的爆炸，那人绝对尸骨无存了。老大，咱们是不是可以走了？”一旁的手下问道。

　　“走吧。”朱文说道，“林妙仁死了，我们继续在倭国呆着也没什么意思了。”

　　“那么着急走，干什么？”一个冷漠的声音响起，雷光一闪，一到人影，忽然出现在了窗户外。

　　这个窗户，位于五楼的位置，窗户外并没有什么可以让人落脚的地方。

　　这样一到人影出现在窗户外，让所有人都吓了一跳。

　　噼里啪啦，一阵脆响。

　　窗户陡然爆裂，那一片片的窗户碎片，射入了窗户后那些人的身体里。

　　一阵阵的惨叫声响起，人们痛苦的叫着，倒在了地上。

　　朱文的身手也是非常不错的，所以他躲过了那些窗户碎片，而后转身就朝着门口冲去，可是，下一秒钟，赵纯良已然出现在了他的身前。

　　看着面无表情毫发无损的赵纯良，朱文惊恐地叫道，“怎么可能，你怎么能一点事情都没有。”

　　“现在唯一可以让你活命的一件事情就是，带我去见那个叫破军的人。”赵纯良面无表情地说道。

　　“我……我不知道你在说什么。”朱文摇头道。

　　“你确定么？”赵纯良冷冷的看着朱文。

　　朱文刚想说确定，忽然一股巨大的压力陡然包裹住了他的身体。

　　喀喀喀。

　　他身体上的骨骼，被这巨大的压力挤压着，发出了阵阵的声响。

　　“我……我……啊！！”朱文痛苦的惨叫着，不止他的骨骼被挤压，他的内脏器官同样被挤压着，这种感觉，就好像是一台车从你的身上一点点的压过去一般。

　　“我说，我说！！”朱文连忙叫道。

　　霎那间，压力消散。

　　“团长他在东南亚的猴子国。”朱文说道。

　　“你们什么时候会去找他？”赵纯良问道。

　　“我们明天，明天会去猴子国，等他安排新的任务给我们！”朱文说道。

　　“那刚好，明天带我去。”赵纯良说道。

　　“团长会杀了我们的。”朱文叫道。

　　“你不带我去，那现在我就会杀了你们的。”赵纯良说道。

　　朱文果断的闭上了嘴。

　　没多久，一群人出现在了这个房间里，将朱文和他的手下都给带走了。

　　第二天。

　　今天是和彦雄一的追悼会，是一个公开的追悼会，倭国的民众都可以来祭拜和彦雄一，整个追悼会会持续两天，第三天和彦雄一会下葬。

　　赵纯良以赵纯良的身份，去参加了和彦雄一的追悼会。

　　注定要成为倭国历史上第一任女天皇的和彦静香，哭的跟泪人一样。

　　整个追悼会现场排起了长龙，对于皇子，倭国的民众还是十分爱戴的，特别是皇子舍身救父的过程，都被人看在了眼里，所以很多人都来参加和彦雄一的追悼会。

　　和彦家川并未出现在追悼会的现场，据说他病了。

　　“节哀顺变。”赵纯良拍了拍静香的肩膀，这样的举动对于一个女性皇位继承人有一些莽撞，不过赵纯良却是不管不顾。

　　“到底是谁，谁那么想要我弟弟和我父皇的命？”静香满眼泪水的问赵纯良。

　　“放心。”赵纯良说道，“在你弟弟下葬之前，我会把幕后那人的脑袋亲手带到你弟弟的面前，以慰你弟弟在天之灵。”

　　“你？”静香疑惑的看着赵纯良，她对赵纯良的了解仅限于她弟弟说过的那些，所以眼下赵纯良的话她也不知道该不该相信。

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“一定会！”

　　不知道为什么，尽管对赵纯良没有什么了解，但是静香却有一种赵纯良绝对能够说到做到的感觉。

　　“那我等你。”静香说道。

　　“好！”赵纯良转身离去。

　　当天中午，赵纯良与朱文一行人坐着飞机，离开了倭国，飞往了东南亚的猴子国。

　　猴子国是一个落后国家，这个国家虽然有一个政府，但是却也有很多的军阀，那些军阀藏身于山中，做着土皇帝。

　　曾经赵纯良见过的本太金，当初就和这些军阀差不多，而爱国团团长破军，就是这些军阀中的一个军阀的……参谋。

　　破军并不是军阀，只是个参谋，当然，这只是对外而言，只有破军的心腹才知道，这个军阀不过是被破军给立出来的一个皇子而已，破军说什么，那个军阀就得做什么。

　　朱文，是破军的心腹，这次被派往倭国协助林妙仁。也得亏是赵纯良的运气好，能够抓到朱文，因为在倭国的那些爱国团的人，只有朱文是真正知道破军身份的，其他的人就算回了猴子国，也会被安排到别的地方去，只有朱文会去面见破军。

　　在前往猴子国的路上，赵纯良对破军，以及对爱国团，有了一个更深的了解。

　　正如赵纯良之前调查的一样，爱国团在最开始的时候确实是致力于帮助国外的华人的，可后来出现了财政危机，这时候，破军以投资者的身份加入到了爱国团之中，并且最终成为了爱国团的团长，而在他成为爱国团团长之后，破军就开始将爱国团的业务扩大了出去，他们不再单纯的以和平手段帮助华人，更多的采取了一些比较激进的手段，甚至于他们有时候会目的性的帮助一些华人。

　　这世界上，打着爱国旗号干买卖是最好的，又能赚钱又能赚名声，而这一次，爱国团去资助夏唯安这些人，也是因为接到了一单生意，那单生意就是让夏唯安等人刺杀天皇，同时制造一些大麻烦。

　　精国神社外的杀戮，就是大麻烦，不过却是被赵纯良给以强力手段阻止了。

　　至于这单买卖的另外一方是谁，朱文也不知道，只有破军自己清楚。

　　赵纯良想要搞清楚这一切，那就只能去问破军！


第一千一百二十四章 杀破军！

　　破旧的泥土路上，皮卡车的车轮快速的碾压而过，掀起了一阵阵的尘土。

　　赵纯良和朱文两人一同坐在皮卡车的后面，开车的是一个老司机。

　　赵纯良要前往的军阀领地，是一个叫做麦昆卡的军阀的，这个军阀在当地也只能算是中等程度的军阀，手底下掌握着大概一千左右的兵力，至于火炮战车之类的，也就那么一点。

　　和当初的本太金相比，这个麦昆卡差的太远了，而破军藏身于这样一个军阀的身边，确实不容易引起人们太多的注意。

　　麦昆卡的领地与其他军阀的领地一样，都处于深山老林之中，在他领地内，有两个村子，村子里的民众有一大部分都是在为麦昆卡卖命，猴子国的军阀之所以说跟土皇帝一样，就是因为他们的领地内有很多正常的普通的老百姓，而这些老百姓就像是古时候的人民一样，在为自己的军阀卖命，年轻力壮的就去当军阀的私军，年老的就负责采摘制作毒品，或者帮忙运输。

　　车子快速的前行着，没多久就来到了村口的地方。

　　村口有两个拿着AK47步枪的人在守着，而在不远的地方，就是一个碉堡一样的东西。

　　对于这些军阀来说，政府军并不是最大的威胁，最大的威胁反而是临近的军阀，经常会发生军阀之间互相吞并的战争，基本上一场仗打下来，会有数个村落生灵涂炭，而猴子国政府军对这些事情也只能干看着，他们除了在某海的领土问题上偶尔能够咋呼一下之外，其他时候更多扮演的就是看客，哪怕是针对国内的这些事情也是如此。

　　这老司机的车挡风玻璃上贴着一张盖着印章的通行证，所以车子在经过一些简单的检查之后就被允许驶入了村落之中。

　　皮卡车在存在中央的地方停了下来，赵纯良和朱文两人一同从车上走了下来。

　　不少人都好奇的看着这边，对于这些村落里的小孩老人来说，他们很少能够见到外面来的人，所以对于外来人都是很好奇的。

　　“那就是麦昆卡的房子了。”朱文指着半山腰的一片建筑群说道。

　　“破军也在里面？”赵纯良问道。

　　“是的！”朱文点了点头。

　　“那就上去吧。”赵纯良面无表情的往前走去，朱文也跟着一起走上前去，他一点都没有逃跑的想法，眼前赵纯良的手段他已经见识过了，那根本是只有电影中才可以看到的手段。

　　走过一条长长的木栈道，再经过两层的检查搜身之后，赵纯良就和朱文一同来到了半山腰的位置。

　　半山腰上的防御比下方村子的防御力量强的多，不过因为朱文的身份比较高，所以这些人对于朱文和赵纯良也没有如何的警惕。

　　两人十分容易的就来到了麦昆卡的住处。

　　麦昆卡的住处与破军的住处是同一个地方，朱文和赵纯良两人坐在客厅内，有人已经将两人来的事情通报给了破军。

　　一切的一切似乎都十分的顺利。

　　赵纯良坐在椅子上，看着周围的一切。

　　与山下村落破败的情况相反，这里的一切都显得十分的奢华，赵纯良所坐的椅子扶手上，那都是鎏金的，至于最上首位置的一张椅子，那几乎可以说是纯金打造的，金光闪闪。

　　没多久，一个人从侧门的地方走了进来。

　　这人大概四十多岁的样子，国字脸，一头板寸，戴着一副眼镜，让赵纯良比较惊讶的是，这人的耳朵，竟然断了一个。

　　那人一出现，朱文的脸色就变了一下。

　　“老朱，你可算回来了。”那人一边笑着跟朱文打了个招呼，一边又看向了赵纯良。

　　等他看到赵纯良的时候，他的脸色立即就变了，随后，那人转身就想跑。

　　可是，那人的身体忽然停了下来，他惊恐的发现，除了自己的眼睛能动之外，他的四肢和身体，竟然都完全动不了了，就好像自己被冰封住了一样。

　　“这就是破军？”赵纯良问道。

　　“是。”朱文点了点头。

　　赵纯良走到了破军的身前，看着面前这个普通人。

　　他在来之前，曾经想过破军的样子，能够叫破军名字的，至少应该也会是个高手，至不济也得是五大三粗，杀气重重的那种，可眼前这人，身上的气息与普通人并无差异。

　　这样的一个人，怎么可能会是爱国团这样一个隐秘组织的首脑？

　　“你真的是破军？”赵纯良问道。

　　“你怎么可能还没死？”破军不敢相信的看着赵纯良。

　　如此近距离的听到破军的声音，赵纯良立马就确定眼前这人真的是破军了，因为他的声音和自己之前在电视里听到的声音是一样的。

　　“很奇怪么？”赵纯良冷冷的看着破军。

　　“那么剧烈的爆炸，就算是先天高手，也得尸骨无存，你怎么可能一点事都没有呢，这怎么可能？”破军十分的想不通，为什么在那样的爆炸下赵纯良还能够幸免于难，而且一点事情都没有，他不知道的是，这个世界上有一种人叫化念先天，他们早已经超脱了一般人的范畴，那巨大的爆炸或许可以炸死普通的先天，但是对于可以控制精神力的先天来说，他们只需要以精神力隔绝爆炸威力，就可以完好无损。

　　这也是为什么化念先天会如此逆天的原因之一，精神力，几乎可以帮助他们做成任何事情。

　　“告诉我，是谁，让你们爱国团的人帮助倭国夏唯安那些人刺杀倭国天皇的？他们的真正目的到底是什么？”赵纯良阴沉着脸问道。

　　“你想知道？”破军的脸上忽然露出一个诡异的笑容，赵纯良微微愣了一下，忽然就看到破军的嘴角溢出了黑色的血液。

　　“自杀？！”赵纯良惊讶的看着破军，这破军竟然在看到自己的瞬间就已经服下了某种剧毒的药物，这样决绝的做法，让赵纯良完全想象不到。

　　“你是不是觉得我不会告诉你是谁委托了我？哈哈，不用担心，我会告诉你的，就是你们的组织，破晓委托我的，现在我要死了，你信不信我说的话呢？”破军狞笑着看着赵纯良，忽然猛的吐出了几口血，而后整个人萎靡的倒在了地上，完全没有了生机。

　　“破晓？真的是破晓？”赵纯良皱紧了眉头，其实他一直怀疑是破晓在主导了这一次的诸多事情，目的应该就是引起神州和倭国的仇怨，最好让神州和倭国开站，正如圣诺国与英伦国一样，而且之前破军在爆炸发生之前也说了一些话，矛头直指破晓，可是现在，破军临死之前竟然真的直言是破晓委托了他们，那这件事情又显得不那么可信了。

　　如果真的是破晓委托了他们，那破军大可以将这件事情跟自己说，以换取他的命，可现在他直接自杀了！

　　赵纯良以为他自杀是为了不泄密，可是他自杀了又泄密了，这到底是为什么？

　　他完全想不通，甚至于赵纯良在怀疑，会不会是有人要故意栽赃给破晓，要不然他怎么会在选择自杀的情况下又暴露了自己的顾主？

　　一时之间，赵纯良的脑袋里竟然一片浑浑噩噩。

　　“这是怎么回事？”一个惊讶的声音从旁边传来，只见一个穿着墨绿色军装的人从一旁冲了进来，满脸惊讶的看着这边。

　　“这是麦昆卡。”朱文提醒道。

　　“死吧。”赵纯良并未留情，直接一个一股精神力轰击过去，将那麦昆卡给杀了，这些军阀虽然祸害的不是神州人，但是他们将毒品贩卖到世界各地，这样的罪过，赵纯良顺手杀了，也不会有什么负罪感。

　　“除了破军，你们爱国团还有哪些高层知道这次委托的事情？”赵纯良转过身看向朱文问道。

　　“这次的事情，就只有破军知道。”朱文摇头道，“我已经是破军之下排行前几的人，我都不知道，其他人更不可能知道了。”

　　“你想活命么？”赵纯良问道。

　　“想！”朱文连连点头。

　　“把你们爱国团的所有高层的藏身之地，以及你们在全世界范围内的所有分部的确切地址，都写下来交给我。我饶你一命！”赵纯良说道。

　　“好！好！好！”朱文连忙答应了下来，要知道，他本来以为自己已经死定了，现在却能够活命，哪里还会迟疑。

　　没多久，朱文就将赵纯良要求的那些东西全部写了下来，然后毕恭毕敬的交给了赵纯良。

　　赵纯良简单的将朱文写的东西看了一遍，随后满意的点了点头，对朱文说道，“你可以走了。”

　　“是是是！”朱文连连点头哈腰，随后朝着门口走去。

　　忽然，朱文的身体猛的僵住，而后一口血从嘴里喷了出来。

　　他的肚子上，一把剑已经贯穿了他的身体。

　　“我饶了你，谁饶了我兄弟呢？”赵纯良的声音从朱文背后传来，朱文很想说你耍赖，但是此时的他却是一句话都说不出来，直接倒地气绝。

　　赵纯良环顾了一下这一整个军阀的老巢，并没有将其毁掉的打算，毁掉了这里，还会有人来占领，他没那个闲情逸致将这周围的军阀都给杀了，所以，就留给他们自己解决了。

　　苍穹之下，赵纯良一只手抓着破军的尸体，冲天而起。


第一千一百二十五章 好戏上演

　　倭国。

　　和彦雄一的葬礼，在今天中午的时候举行了。

　　倭国政府降半旗，为这样一个英年早逝的皇子表示哀悼。

　　倭国股市停市一天，同样的为皇子表示哀悼。

　　和彦家川手捧着和彦雄一的遗照，走在了送葬队伍的最前方。

　　皇子的遗体将会被安葬在皇家陵园里面，送葬队伍需要将棺柩围绕整个皇宫行走三圈，之后才能够将皇子安葬在皇家陵园内。

　　皇宫外无数人自发的聚集了起来，为皇子送行。

　　公道自在人心，这时候不管是反战的，还是那些支持天皇祭拜精国神社的，都放弃了芥蒂，站在了一起来送皇子一程。

　　和彦静香走在和彦家川的身后，身上披着灰色的麻衣。

　　她的脸色苍白，眼眶红肿。

　　她已经哭了两天，每当想到自己弟弟的时候，她都会忍不住以泪洗脸，她的父亲告诉她，将来她要成为女的天皇，就需要坚强勇敢，可是，她想要坚强，想要勇敢，但是却忍不住就是想哭。

　　皇宫外，夏唯安穿着黑色的连衣长裙，胸口位置挂了一朵白色的玫瑰花。

　　今天早上，那个男人将她放了出来。

　　那个男人并没有告诉她要去做什么，也没有对她怎么样，只是让她离开了地下室，仅此而已。

　　可是，就是这样的冷漠与无视，让夏唯安的内心更加的痛苦。

　　她倒是希望对方可以狠狠的训斥她，殴打她，甚至于杀了她，这样她的心里就不再会有愧疚。

　　可是现在，当她听到皇宫里传来的风铃的声音，当她看到周围哭成一片的人，她真的很愧疚，也很痛苦。

　　这时候，没有了她父亲的不断洗脑，夏唯安已经能够独立的思考，也正是因为这样，她才真正的明白，自己的所作所为，到底给自己的祖国，和这个国家带来了什么样的伤害。

　　战争，永远是无法抹平的伤痛，可如果我们不断的将这个伤疤揭开，那这个伤痛就会时刻的刺激着我们的神经。

　　我们要记住，我们曾经承受过那样的痛苦，而如今，我们强大了，如果我们也让对方承受那样的痛苦，那我们与当初的那些侵略者有什么区别？

　　每一个神州儿女，都不应该忘记那段惨痛的过去，那段过去，刺激着我们不断的去努力，让我们的祖国变得更加强大。

　　真正的强大啊，并不是我去打你，打的你千疮百孔，那只能证明你喜欢恃强凌弱，真正的强大，是我就站在那里，任由你蹦达雀跃不屑理会，只要你触及到我的底线，那我可以轻易的一巴掌就将你拍死。

　　夏唯安并不觉得自己爱国有什么错，不过她明白，她爱国的方式错了。

　　如果有一天祖国需要，夏唯安愿意为了祖国牺牲自己的一切，而不会再像现在一样，将枪口对准那些无辜的人，制造出更多的仇怨。

　　初夏的暖风，吹起了皇家陵园里的柳叶。

　　赵纯良坐在树梢上，并未有人注意到他。

　　他看着人们将和彦雄一的灵柩放入挖好的墓坑当中，再看着人们将泥土一点点的铲入墓坑。

　　当和彦雄一的脸彻底的消失在赵纯良面前的时候，赵纯良知道他该离开了。

　　这里，已经没有任何值得他留念的东西，而和彦雄一，也成为了过去。

　　他在倭国的唯一的一个朋友，就这样走了。

　　赵纯良收拾好了心情，离开了皇宫。

　　和彦静香看着远处柳树上那一闪而过的身影，知道那个就是他。

　　他就是自己弟弟每天不断跟自己提起的那个人。

　　就在今天早上，那个人将幕后黑手的尸体送入了皇宫。

　　他的身上有一种让人难以理解，可以说完全看不透的光芒。

　　以前静香曾经怀疑过，自己的弟弟是不是说大话，那个弟弟嘴里无所不能的男人，是不是为了巴结皇族，才和自己的弟弟成为朋友，可经历了最近的一些事情，和彦静香发现，那个人根本不用巴结皇族，他就像是天神一般，站在那里，就足以让无数人敬仰。

　　静香从未佩服过父亲之外的男人，而那个男人，是第二个。

　　静香很想有一天可以和那个男人聊聊天，聊聊他和她弟弟的过去，以及她和她弟弟的过去。

　　可静香知道那一天永远不可能来临了，因为她将成为新的天皇，而那个人离开了之后，这皇宫之内，已经没有人值得他留念了。

　　这是一件很悲伤的事情，就如同她再也看不到她的弟弟一样。

　　和彦雄一下葬后的第二天，水口组三十几个组长之中亲近福田康一的两个，外加另外三个其他派系的组长，带着超过两百个的水口组真正精锐，离开了倭国。

　　尽管皇子身死，但是对于地下世界而言，这个世界离开谁都照样转，就算有一天福田康一死了，也一样。

　　水口组尽管有无数的帮众成员，可这一次离开的精锐，是水口组真正的中坚力量，每一个都有以一对十的强大战斗力，而且每一个都十分的聪明。

　　这些人分散给了五个组长，而后分批次离开倭国，进入哈市。

　　哈市，现在已经是江婉秋的地盘，这些人与赵纯良从紫荆花军团里抽调出来的五百多个好手一起，以哈市为跳板，分批进入了白熊国，然后前往了目标城市。

　　就在水口组与赵纯良的人联手入侵白熊国期间，赵纯良几乎每天都去找福田康一，不是和福田康一喝茶聊天，就是打高尔夫，喝酒。

　　两人俨然成了十分要好的朋友，据说赵纯良送了福田康一一把来自神州最后一个皇帝的随身佩剑，那把剑价值连城，就算有钱都买不到。

　　为此福田康一十分高兴，送给了赵纯良一把江户时期流传下来的扇子。

　　那把扇子很多人都知道是福田康一的最爱，但是却送给了赵纯良，从这就不难看出双方的感情已经达到了相当深的地步。

　　福田康一的家中。

　　福田康一亲自将赵纯良送出了门，而后转身往回走。

　　大概过了几个小时，宫城良莠出现在了福田康一的身前。

　　“组长，果然如您所料，这赵纯良已经对我抛出了橄榄枝，我已经答应了他，成为他在您身边的内应，不过他倒也没有提什么对您不利的要求，只是让我经常跟他汇报您的动态。对了，这赵纯良似乎和小泽野那边有过一些暗地里的接触，不过双方似乎也只是在接触中。”宫城良莠说道。

　　“这人颇有野心，这一点从他谋划如此久去针对白熊国的沙皇就可以看的出来，我们现在虽然和他处于蜜月期，但是却也不能不防，至于小泽野，那个脑满肠肥的家伙，贪得无厌，不足为患。对了，武藏先生，还是没有消息么？”福田康一皱着眉头问道。

　　“自从那天赵纯良拿走武藏先生的剑之后，武藏先生就失踪了，当时我们猜测武藏先生会去找那赵纯良要剑，可是后来我们发现，似乎武藏先生并没有去找赵纯良要剑，不然按照武藏先生的性格，赵纯良也不可能一点事情都没有。”宫城良莠说道。

　　“那就不用管了，也许武藏先生有了什么感悟，去闭关了也说不定，反正这么些年也碰到过很多次了，倒是赵纯良那边，你要多花点心思。”

　　“是！！”

　　紫荆花军团和水口组的精锐，很快就抵达了白熊国的那几个港口城市。

　　这些精锐都得到了最好的武装，他们定下了计划，在凌晨两点的时候，对沙皇设在这几个城市的据点发起突袭。

　　沙皇似乎对于这些人的到来一点准备都没有！

　　凌晨两点左右，战斗正式打响。

　　凌晨四点。

　　福田康一被一阵急促的敲门声吵醒了。

　　福田康一猛的从床铺上坐起身，沉声说道，“进来。”

　　宫城良莠拉开门急匆匆的走进来，跪在福田康一身前说道，“组长，不好了，我们中招了。”

　　“怎么回事？！”福田康一沉着的问道。

　　“我们前往白熊国的精锐，遭到了赵纯良手下人的背叛，对方与沙皇的手下联手，将我们的精锐，消灭大半！！”宫城良莠说道。

　　“什么？消灭大半？！”福田康一惊怒地说道，“谁还活着？”

　　“万幸的是，咱们的草木组长，川口组长，以及大黑组长全部还活着，他们手下的人也没有遭受到什么大的损失！”宫城良莠心有余悸地说道，要知道，这三个组长可是福田康一的亲信手下，要是他们也死了，那对福田康一的打击可是巨大的。

　　“他们三个都还活着？”福田康一的脸上一喜，随后却是突然一黑，猛的一拍床铺叫道，“不好了！”

　　“怎么了，组长？”宫城良莠问道。

　　“派出去五个组长，遭到别人的伏击，我们三个组长全部活着，其他两个组长都死了，这意味着什么？”福田康一问道。

　　“这意味着……啊！您的意思是，这有可能会让其他组长怀疑，咱们是和赵纯良合作来对付其他组的势力的？！”宫城良莠惊叫道。

　　“这赵纯良，他的真正目标，竟然是我！！”福田康一双眼闪着寒光说道。


第一千一百二十六章 乱！

　　“你想对付我？！”

　　福田康一拿着手机，压下心头的怒气，试图用一种比较平和的语气说这句话，可不管他如何压制，他话里的怒意依旧沸腾了出去，因为他觉得赵纯良对付自己真的是太不自量力了。

　　就算他是个先天，就算他是什么狗屁王爵，什么道门的领袖，他怎么对付的了自己，自己可是水口组的总组长，手底下数万人，就算是倭国政府都是站在自己这一边的，自己身边还有武藏这样的人，他凭什么对付自己？

　　“我想这时候你也应该打电话给我了。”赵纯良的声音十分的平静，虽然此时是凌晨的四点，但是赵纯良的话语却十分的清晰，甚至于太清晰了，以至于福田康一都产生了一种赵纯良就站在自己身边的错觉。

　　“你想对付我？”福田康一再一次的说了一遍这句话。

　　“我是在帮你。”赵纯良的声音有些戏谑，他说道，“现在那些不听话的组长都死了，就剩下你的人还活着，接下去，我会让沙皇把那几个港口城市给我，我继续做你的生意，不是正好么？”

　　“你未免把我想的太没有脑子了。”福田康一冷笑道，“他们死了，国内的这些人会怎么想我？到时候就算我拿下了那些港口城市，又有什么用？而且，你当沙皇是你家的佣人么？你让他把港口城市给你，他就给你？”

　　“那咱们打个赌怎么样？”赵纯良笑道，“我说他会把那几个港口城市给我，我不用付出任何的代价，你信不信？”

　　福田康一沉默了好一阵，说道，“你要和他一起对付我？”

　　“你才想到么？”赵纯良的声音忽然变得明亮了许多，他说道，“你抢了沙皇的女人，沙皇那么想要干掉你，刚好，我也想好好的和你玩玩，我们两个一拍即合，你是没见到，他的人其实是很生猛的，那几个小组的人，都被扔进了海里，估计这辈子你都别想再看到他们了，这些事情，很快就会传遍水口组，我觉得，你与其这时候打电话威胁我，不如赶紧想想办法，怎么去面对那些组长吧。”

　　“你！！！”

　　“组长，其他组长都打电话来了，质问您白熊国的事情是怎么回事？”宫城良莠拿着手机，着急的问道。

　　“赵纯良，我能保证，你绝对不可能活着走出倭国，只要我抓住你，把你送到他们的面前，你觉得，你还能像现在这样淡定么？”福田康一说道。

　　“我在松下酒店的八楼，8088，你来抓我吧。”赵纯良说道。

　　“好！”

　　福田康一挂断了电话，看向宫城良莠，说道，“你现在马上安排人手，去松下酒店抓赵纯良，武藏先生不在了，就让佐佐木先生出手，虽然佐佐木先生比武藏先生差了一下，但是如果配合咱们的人，应该能够抓住那赵纯良！”

　　“组长，那会不会是什么陷阱？”宫城良莠问道。

　　“赵纯良之所以在这时候还敢有恃无恐，就是因为他自信自己的能力，你尽管带人去，同时你也安排一下人，在全市范围内找他，知会一下机场方面，不能让赵纯良离境，其他组长的事情交给我来！”福田康一连着下了好几个命令。

　　“是！！”

　　清晨，天还未亮。

　　大概有二十几个组长的座驾，已经来到了庄园外。

　　这些组长的地盘距离西京都比较近，他们带着至少四五百个的手下，堵住了庄园的门，也不进去，就站在门外。

　　“让福田组长出来跟我们谈吧，这次的事情，如果福田组长不给我们一个交代的话，我们就算豁出去脸，也要把富士山下的那些老先生请出来，让他给我们主持公道！”小泽野黑着脸对门口挡住他们的人呵斥道。

　　“组长马上就出来了。”宫城良莠走到门口的位置，对小泽野说道，“小泽君，你带着这么多人围住组长的家，你是想谋逆么？”

　　“谋逆？我们没有谋逆的心，可福田组长做的事情，太让我们寒心了。”小泽野心痛地说道，“就在今天凌晨，我们的两个组长死在了白熊国，还有上百个的精锐，全部身死，而福田组长的人呢？一点事情都没有，这明摆着就是一个圈套，一个针对我们这些人的圈套，福田组长和那赵纯良联手，杀死了一直不服他的长川，小泉两位组长，我们水口组一直能够存在到现在，还能够一直这么强大，靠的是什么？靠的是大家的团结，他一下子就让两位组长身死，早已经不把我们当成水口组的一员了，这一次是两位组长，下一次很可能就是我们了，这次我们一定要福田组长给我们一个解释！”

　　“解释我当然会给你们！”福田康一黑着脸走到门口的位置，面对着小泽野，说道，“小泽野，你别以为我不知道你和赵纯良的关系。”

　　“我和赵纯良的关系？”小泽野脸色一变，说道，“我和他什么关系？福田组长，你这时候竟然还来污蔑我，谁不知道，那赵纯良和你的关系？你们两个还互送了那么好的礼物，这几天更是形影不离，我从头到尾没有和那赵纯良接触过一回，你竟然还说我和那赵纯良有关系？”

　　“小泽君，你真的需要我把很多话都说明么？我不管你和赵纯良的关系如何，这一次所发生的一切，都是赵纯良的阴谋，他的目的，就是针对我，而你们现在所做的一切，已经中了他的计，小泽君，今天就是以你为主带人过来找我的吧？这一切你敢说不是你和赵纯良一起合谋设计的？”福田康一质问道。

　　“我是为了无辜死去的两位组长而来，再说了，当初与那赵纯良合作，是你提议的，而我，从头到尾都是拒绝的，福田组长，你现在反咬我一口，是不是证明你心虚呢？我忽然想起一件事情，都说那赵纯良最是小心眼，谁对付过他，他必然会十倍报仇回来，可是，福田组长，您屡次三番的想要杀死赵纯良，那赵纯良却是一点都不介意，这是为什么？这不刚好证明你们两个的关系呢？还有上一次尾田小川组长的事情，上一次福田组长怎么说的？说计谋天衣无缝，那赵纯良必死无疑，可是结果呢？结果就是小川组长死了，而且死的莫名其妙，到现在都没有找出死因，甚至于我们还因此背上了一个间谍的锅，请问福田组长，小川组长的死，您到现在查清楚了没？”小泽野继续质问道。

　　福田康一有点无话以对，这小泽野准备的十分的充足，每一句话都直刺重点，在外人看来，小泽野所说的一切都是不无道理的，就算换做是自己，也会觉得小泽野说的对。

　　这时候，福田康一才深切的感受到了赵纯良的恐怖，他在来到倭国后，所做的一切，都是在布局，甚至于和自己走得近一些，这也是在布局。

　　他步步为营，而自己却被白熊国的事情冲昏了头脑，以至于出现了现在这样的局面。

　　现在小泽野步步紧逼，他根本就没有办法应对。

　　当务之急，只能是尽快的抓住赵纯良了。

　　“福田组长，你没话说了吧？呵呵，我还有一些你和赵纯良的事情，现在我就来告诉大家，让大家看看你的真面目……”小泽野红着脸说到了这里，还打算继续说的时候，忽然砰的一声枪响。

　　所有人都条件反射的往地上蹲了下去，而后就听到噗通一声，那小泽野已经摔倒在了地上，他的脑袋上，一个枪口不断的往外冒着血。

　　小泽野的双眼睁得大大的，似乎死不瞑目的样子。

　　到死小泽野也不明白为什么他会死，因为按照他和赵纯良计划的剧本，他来这里逼迫福田康一，然后福田康一身边的宫城良莠会站出来一起指证福田康一，可是为什么现在有人开枪把他给打死了？

　　小泽野死不瞑目，而站在福田康一身边的宫城良莠，则是阴沉着脸拿着枪。

　　刚才那一枪，就是他开的。

　　“良莠，你怎么回事？！”福田康一震怒的看着宫城良莠。

　　“组长，他说的太多了。”宫城良莠沉声道，“不能再让他继续说了。”

　　“你把他打死了，那我们就更说不清楚了，良莠，你怎么……”福田康一愤怒的说着，忽然停下了嘴，用一种恍然大悟的眼神看着宫城良莠。

　　“良莠，你也？”福田康一指着宫城良莠，似乎有些不敢相信。

　　这时候，所有人都反应了过来。

　　“福田康一，你竟然杀了我们组长！！”小泽野的手下愤怒的拿起了手中的枪，对着福田康一的方向射击。

　　福田康一这时候已经来不及管宫城良莠了，就地一个翻滚就躲过了第一轮射击，而福田康一这边的人，也在这时候对着小泽野的手下射击。

　　前面说了，庄园的门口围堵了数百人，所有人都站在一起，福田康一这边开枪的目标，是小泽野等人，可小泽野这边的人都是混合着站在一起的，枪弹无语，瞬间就有一些外人中弹了。于是，那些外人的同伙开始开枪了。


第一千一百二十七章 大戏落下帷幕

　　砰砰砰砰。

　　子弹声不绝于耳。

　　这时候手什么话，都已经没有任何意义了。

　　水口组的人确实强悍，这时候大家都拿起枪对射，竟然很少有人转身跑的。

　　不过仔细想想也应该是这样的，因为这些人可都是组长带来的，他们上门质问水口组总组长，总不可能带一些虾兵蟹将，自然要带精锐过来，这样一方面自己这边声势十足，另外一方面也可以防止出现一些不好的情况，要是真的开战了，有这么多的精锐在，这些组长要跑也比较容易，可是让所有人没想到的是，竟然会因为那宫城良莠的一枪，整个庄园门口就爆发了大规模的枪战。

　　枪弹无眼，只是几秒钟的时间，就又倒下了一个组长。

　　“长崎组长！！”这个倒下的组长的手下们怒吼一声，开始对着福田康一的人射击。

　　虽然谁也没有看到是谁开枪打死了长崎，但是这时候大家的目标都是福田康一的人，哪里还管你到底是谁开枪的。

　　十秒不到的世间，庄园门口倒下的人事少就有四五十个，而这个数目，也随着时间的推移在不断的上升。

　　“不要打了，不要打啊！”福田康一的声音偶尔响起，可这时候已经没有人听他说话了。

　　当仇恨已经形成，那形成仇恨的原因就已经不重要了。

　　远处，赵纯良站在树枝上，看着那里所发生的一切。

　　一切的一切，都按照他所编写的剧本在演绎。

　　要杀死所有组长，赵纯良轻而易举的可以做到，可是难以善后，那最好的办法就是让这些组长互相残杀。

　　水口组的内部不是铁板一块，这就给了赵纯良机会。

　　一切的一切都很简单，小泽野是赵纯良的伙伴，赵纯良答应帮助小泽野夺取总组长的位置，于是小泽野就站在了赵纯良的这边，有这样一个能够带动仇恨的人在对方的队伍里，那一切就顺理成章了，可赵纯良要的，并不是让水口组换一个组长，他需要的是让水口组灭亡，至少也要让水口组不再有威胁。

　　所以小泽野也必须死，而小泽野的死，带来了更多人的死。

　　收服宫城良莠远比赵纯良想象的简单，一张一亿美金的支票，以及一个未来让他当组长的承诺，宫城良莠就倒向了赵纯良这边。

　　这个世界上并没有绝对的忠诚，大部分的忠诚只不过是因为背叛的筹码不够，而背叛的筹码够了，自然就无所谓忠诚了。

　　赵纯良并不是无的放矢，他调查过宫城良莠，知道这个人喜欢名车，名表，花钱很猛，自然也就意味着这人对金钱的需求很大，而对金钱需求很大的人，你只需要给他钱，一切的问题就不是问题。

　　况且，他让宫城良莠做的事情很简单，关键的时候，一枪打死小泽野。

　　赵纯良抓起了一旁的狙击步枪，一只手抓着枪身，一只手托在枪管的下面。

　　这一把至少在四五十斤的狙击步枪，在赵纯良手上就好像是小时候玩的玩具枪一样没有任何存在感。

　　赵纯良瞄准了一个即将离开战场的组长，然后开了一枪。

　　强大的后坐力，让整棵树都颤抖了一下，可赵纯良就是那么简单的站在树枝上，却一点颤抖都没有。

　　那个组长的胸口被轰开了一个大口子，于是，忠于那个组长的手下，疯狂一样的开始了复仇。

　　又一枪，又是一个组长倒在了血泊之中。

　　赵纯良需要做的事情很少，给那些即将离开战场的人补一枪。

　　“原来你躲在了这里！”一个生硬的声音从赵纯良身后传来，随后，一股气浪猛的袭向了赵纯良。

　　赵纯良头也不回，兀自说道，“那一日在草本社里，暗地里守护福田康一的，就是你吧？”

　　轰的一声，气浪在未触及到赵纯良的时候，就已经消散开来。

　　赵纯良身后传来了脚步声，很急促，而且脚步声越来越小。

　　对方要跑了。

　　只是一击，对方就知道了赵纯良远不是他能对付的，所以选择逃跑。

　　可这时候，他哪里跑的了？

　　一道雷光一闪而过。

　　一具尸体出现在了草地上。

　　这具尸体会和很多无名尸体一样被倭国政府处理掉，因为对方是先天，而先天因为活太久的关系，基本上是不会有身份证这类东西的。

　　远处，警笛声忽然响起。

　　赵纯良看了一下手表。

　　警察来晚了半分钟左右，看来水口组在倭国警察心里的阴影确实很大。

　　这一场大戏，似乎真的到了收场的时候了。

　　赵纯良健康着那把巴雷特96重型狙击步枪，从树上跳了下来，往福田康一庄园的方向前进。

　　只要福田康一死了，那这场戏，真的就可以收场了。

　　庄园门口的枪战依旧在持续，可是福田康一已经跑了。

　　他在枪战爆发的时候就已经跑了，对于他而言，活下去就一切皆有可能，如果在这里被流弹打死，那真的就太悲剧了。

　　他冲进了自己的家里头，在他房间的一副字画后，有一条暗道。

　　通过那条暗道，福田康一可以直接逃离庄园，而在暗道的出口，有一辆警车。

　　那是福田康一托关系搞到的警车，只要开到路上，和普通警车一模一样，甚至于在官方的档案里，也是能找到这辆警车的。

　　福田康一不断的往前跑，身后隐约传来了脚步声。

　　福田康一回过身去，却没有发现任何的人影。

　　他不由加快了脚步，只要离开了这里，他就还是水口组的组长，到时候他依旧可以号令数万水口组的成员，就算这里的组长全部都死光了，他也有办法重新弄出一些组长，维持水口组的运转，而那时候，赵纯良的打算也就落空了。

　　一想到赵纯良，福田康一就气的牙痒痒。

　　很快的，福田康一就来到了暗道的尽头。

　　尽头的上方是一个被封堵住了的出口，福田康一在封口处的某个地方按了一下，那出口就自动打开了。

　　福田康一才能够出口爬了出去，眼前出现了一个车库。

　　车库里停着一辆警车。

　　福田康一连忙将身上沾血的衣服给扔掉，随后坐进车内，船上了车里的一身警服，而后发动汽车，从车库里开了出去。

　　车库外是一条大马路，路上没有什么人，福田康一用力的踩下了油门，警车嗖的一声就冲了出去。

　　在连续经过几个拐弯之后，福田康一总算是将车开到了主干道上，此时周围都是人，也到处都是摄像头，福田康一可不觉得赵纯良敢在这样的地方杀了自己。

　　就在这时，车的速度忽然加快了。

　　福田康一愣了一下，因为他并没有踩油门。

　　车子的速度越来越快，在这闹市上竟然开到了八十公里！

　　福田康一惊恐的握着方向盘，不断的调整着方向。

　　路上的车和行人纷纷避让。

　　“这是怎么回事？怎么会这样！”福田康一惊恐的自言自语道。

　　“开车撞死，总不会引起太多人的注意。”赵纯良的声音忽然传入了福田康一的耳朵内，福田康一愣了一下，随即连忙看向左右，一边看一边喊道，“赵纯良，你在哪里，你在什么地方？你不要装神弄鬼，我不……”

　　我不怕的怕字还没有说完，福田康一的车，就一头撞上了一根电线上。

　　八十多接近九十的时速，一头撞上电线杆，车内的人生还率，大概在百分之五左右。

　　而很明显，福田康一并不输于这百分五之列。

　　他的头撞在了安全气囊上，倒是一点是都没有，可是下面的身子，却是已经被挤压的完全变形，内脏不知道有多少个粉碎。

　　福田康一，就这样死在了警车里，也不知道是电路出现了问题还是咋的，警笛声忽然响了起来。

　　水口组总组长身死的时候，警笛声大作，这似乎，在印证着什么。

　　关于庄园外的枪战，这时候也已经落下了帷幕。

　　庄园外的那些人死的死，伤的伤，死伤的总数量超过了五百，死亡至少在三百人以上。

　　当倭国的警方抵达现场的时候，那些还活着的人竟然还敢对警方开枪，于是警方也只能开枪还击，至少有二三十人，是死在警方的手上的。

　　总共二十多个组长，全部死在了火拼里。

　　这一场火拼，被誉为倭国从明治维新到现在，出现的最严重的一起火拼，而且火拼还是在国丧期间。

　　火拼造成了五百多黑帮分子死伤，同时，也造成了十一个警员的牺牲。

　　倭国媒体对这一起骇人听闻的火拼进行了持续的报道，有关于火拼的细节被更多的披露了出来。

　　据说，火拼的起因是因为内部斗争，一个叫做小泽野的组长不满福田康一，被福田康一的一个手下打死，然后枪战就发生了。

　　福田康一的尸体，被在距离现场三公里远的地方发现，被发现的时候警笛声还响着。

　　赵纯良扛着枪，兀自点了两根烟，一根插在了地上，一根叼在了嘴里。

　　倭国的这场戏，正式落下了帷幕。


第一千一百二十八章 有缘再见

　　损失了几乎所有组长和精锐的水口组，要想恢复元气，需要有相当长的时间和空间，可很明显，倭国政府，并不愿意给他们这样长的时间。

　　和彦家川在退位之前干的最后一件事情，就是召集了倭国的首相以及首相内阁，表达了他对于铲除水口组的期望。

　　本来水口组的人已经渗透到了倭国的高层，可随着水口组高层的全部阵亡，那些被水口组渗透了的，自然不需要再为水口组做事。

　　于是，倭国首相和泡菜国总统一样，亲自签署了一份打黑除恶的命令。

　　而远在白熊国的，还活着的三个组长，在火拼结束后不超过一个小时，同时消失在了这个世界上，连带着消失的，还有那些精锐。

　　“死了太多人了。”朴心妍看着面前的男人，有些落寞地说道，她并不知道倭国最近发生这一切的真相到底是如何的，但是她知道，这一切与赵纯良有关，而因为赵纯良，死了近千人。

　　这对于朴心妍来说，也有点难以接受。

　　赵纯良坐在朴心妍的对面，看着窗外出神，朴心妍说了什么，他似乎都没听到。

　　朴心妍是亲眼见证了赵纯良和和彦雄一友谊开始的，她叹了口气，也不知道自己这时候该劝慰一些什么，因为眼前这个男人太强大了，强大到不需要任何人来安慰。

　　“明年春暖花开的时候，我们一起来看樱花吧。”赵纯良看着窗外忽然说道。

　　“啊？”朴心妍愣了一下。

　　“我和和彦雄一的第一次交集，就是因为你。”赵纯良转过头，看向朴心妍，说道，“他一直想要带我来看樱花，我想，明年，我们一起来看看樱花，也看看雄一。”

　　“好，好的。”朴心妍有些手足无措的点了点头，随后低下头去，暗道自己太没用了，连这样的一个小事情都会脸红心跳加速。

　　“这次倭国能够打击水口组，还得多谢你。”赵纯良笑着说道，“要不是你在利用上次的间谍事件，以泡菜国的身份对倭国进行施压，我想，单纯一个天皇，是不足以让倭国政府打击水口组的。”

　　“我们是互相帮助。”朴心妍说道，“我想，天皇陛下的意思，有很大一部分是你的意思吧。”

　　“我和他没有太多交集。”赵纯良摇了摇头，说道，“如果他妄图再以此参拜精国神社，我会亲手杀了他。”

　　朴心妍低下头，搅拌了一下杯子里的咖啡，似乎在表示她并未听到这句话。

　　这时，咖啡馆里的电视上忽然插播了一条新闻。

　　倭国精神象征之一的精国神社，就在刚才，发生了爆炸。

　　剧烈的爆炸，将整个精国神社夷为平地，包括神堂里的一百多个战犯的牌匾，也被完全炸成了渣。

　　“这下他就算想参拜，也没东西参拜了。”赵纯良看着新闻，笑着说道。

　　“这是你干的？”朴心妍皱眉看着赵纯良。

　　“是谁干的，重要么？”赵纯良看向朴心妍，说道，“把一个本不该存在这个世界上的东西抹去，这也算是功德一件。”

　　“好吧。”朴心妍无奈的叹了口气，看着赵纯良，欲言又止的样子。

　　“神社的那些僧人今天都去给雄一念往生咒去了。”赵纯良说道，“神社里没人。”

　　“哦！”朴心妍松了口气，而后面色有些怪异的看着赵纯良，说道，“我以为你会很仇视倭国人。”

　　“干嘛仇视？”赵纯良说道，“生在哪个国家是谁也决定不了的事情，而生在哪个国家就决定了你的意识形态，这些都是天生的，我会仇视倭国人，但是我仇视的是仇视我的人。”

　　“那你什么时候要回去？”朴心妍问道。

　　“这边事情已经完结，是时候回去了。”赵纯良说道。

　　“那……那晚上我请你吃饭，给你送行吧？”朴心妍小心翼翼地说道。

　　“好！”赵纯良毫不犹豫的答应了下来。

　　傍晚。

　　精致的餐厅内。

　　穿着一身低胸连衣裙的朴心妍，无疑是整个餐厅的交点。

　　朴心妍难得的化了装，在从澳市回到泡菜国之后，朴心妍就再也没有化过妆了，今天晚上的她，擦了腮红，抹了唇彩，喷了香水，看起来就好像是一尾经过了精心烹饪的彩虹鲷一般。

　　她坐在椅子上，有些焦虑和紧张，因为等一下要和她吃饭的男人，是一个很强大而又很优秀的男人。

　　时间很快的就过了约定的时间，赵纯良却没有出现。

　　朴心妍给自己倒了第二杯酒。

　　又过去了一个小时，朴心妍自己喝了一瓶葡萄酒。

　　赵纯良还是没有出现。

　　等到晚上十点的时候，餐厅要打烊了。

　　朴心妍提着小包包，踩着有些别扭的高跟鞋，结了账，礼貌的拒绝了同餐厅一位男士送她的请求，自己打车返回酒店。

　　她并没有气恼赵纯良的爽约，她是个聪明的女人，从赵纯良的爽约之中读懂了一些赵纯良不方便表达出来的意思。

　　或许自己在赵纯良的人生里终究只能做一个仰望着他背影的女人。

　　爱情不经意间在她的心里扎了根，但是却没有滋养它的土壤与养分。

　　朴心妍很感谢赵纯良礼貌的拒绝了她，或许只有这样，才不会让彼此难堪。

　　回到酒店后，她给赵纯良发了一条短信。

　　“希望你一切顺利，有缘再见，纯良哥。”

　　“也愿你如此。”

　　赵纯良的短信回的很快，这让朴心妍很开心。

　　第二天，赵纯良坐上了飞机，离开了倭国。

　　倭国已经没有任何值得他留念的东西，所以他选择回去，而用不了多久，王元武就会带着他的大军进入倭国。

　　不出一个月，泡菜国和倭国，都会成为王元武的领地，而王元武，也成为了一头海外虎王。

　　没有了东三省，换来了两个国家。

　　王元武的实力，提高了许多，而以他的手腕和实力，利用这两个国家走上国际社会，也只是时间的问题。

　　一切都好，只是赵纯良心里有些落寞。

　　京城。

　　“你们进来吧，纯良已经上飞机了。”蒹葭微笑着让开身子，让肖恩和他的两个朋友一同进入家里。

　　在赵纯良上飞机之前，给她打了个电话，所以她知道下午肖恩会带着朋友来家里做客，从倭国飞神州只需要几个小时的时间，现在赵纯良应该快到神州了，所以她只需要先帮赵纯良招呼好肖恩等人就够了。

　　苏阿蛮跟在三人的后面也一起走进了家里，他的脸色十分平静，虽然他从肖恩身边的一男一女身上感受到了十分浓烈的压迫感，但是他还是十分的镇定。

　　如今的苏阿蛮，早已经不再是雨林里的那个苏阿蛮。

　　“弟妹不用招呼我们，我们自己泡茶就可以了！”肖恩笑着对蒹葭说道，上次他好歹也是来过赵纯良家里以此的，和蒹葭也算的上是相识，所以此时说起话来还是比较自如的。

　　“没事的，我最近学会泡茶了。”蒹葭笑着走进了厨房。

　　上一次肖恩来的时候，蒹葭泡茶的时候还因为手生的关系闹了一些小笑话，所以听到蒹葭这么瘦，肖恩会心的笑了笑。

　　“这个女人，也是神州人？”眼看着蒹葭走进厨房，雷克多低声问肖恩。

　　听到雷克多的话，肖恩的心里头暗暗咯噔了一下，随后说道，“据说是苗族的人，血统有些不一样，他是赵纯良的女人呢，就是咱们等一下要见的那个人。”

　　“苗族！这人看起来，好像是神话国的血统，不过比神话国那些人好看多了，那身材，真是好啊！”雷克多舔了舔嘴唇。

　　“雷克多先生，这是赵纯良的女人。”肖恩不得不再重复了一遍，隐约有些警告的意味。

　　“只是女人而已，又不是妻子。”雷克多撇了撇嘴，说道，“最近几天，我玩了不少神州女人，虽然刚开始有些惊喜，但是后来越来越没有意思了，我觉得这个挺好！”

　　“那赵纯良可不是一般人。”肖恩无奈地说道，“雷克多先生，你要喜欢这类型的，回头我就可以帮你找。”

　　“不不不，我觉得这个就非常好，一个女人而已，算得了什么，我活了几百年了，还没见过这样的女人，不行，我忍不住了！”雷克多不断的搓着手，舔着嘴唇。

　　这时候，蒹葭从厨房里走了出来，她的手上拿着一袋茶叶，一边走一边说道，“这是纯良上次从杭城带回来的。听他说是不错的茶。”

　　在肖恩这样的外人面前，蒹葭都不会叫赵纯良圣主，这是赵纯良特意交代过的，免得出什么麻烦。

　　看到蒹葭走出来，雷克多忽然笑着站了起来，说道，“这位美丽的小姐，洗手间在什么地方，带我去一下。”

　　“洗手间？在那边。”蒹葭指了指旁边。

　　“我不知道在哪，你能带我去么？”雷克多问道。

　　“我带你去吧。”一旁沉默不语的苏阿蛮突然说道。

　　雷克多看向苏阿蛮，狞笑一声，说道，“我对你的屁股没兴趣。”


第一千一百二十九章 斩手！

　　画风转变的太快，以至于蒹葭都愣住了，而苏阿蛮却是面沉死水，在桑巴国雨林里他见过多了像雷克多这样的人，比雷克多更邪恶的他都见过，所以他的心里不会有什么太大的波动。

　　“美女，你带我去洗手间，我让你好好的感受一下，什么是外国人的尺寸吧！”雷克多呵斥了苏阿蛮一声后，就猥琐的笑着看向蒹葭。

　　坐在一旁的裟娜无奈的捂住了额头，这雷克多纯纯的就是一头性兽，对女人的需求大到出奇，她已经见怪不怪懒得管了。

　　“雷克多先生，咱们还是先走吧！”肖恩连忙起身打圆场。

　　“肖恩，我都已经饥渴难耐了，你现在让我走？”雷克多阴沉着脸问道。

　　“雷克多，你不走么？”肖恩的脸也黑了下来，他可是斯巴达的儿子，这雷克多只不过是他父亲的一个手下而已，平时尊敬一下无所谓，现在给脸了还不要脸，他自然不会再给脸。

　　“滚！”雷克多猛的瞪了肖恩一眼，肖恩整个人直接就飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　“忘了告诉你，亲手被会长杀掉的所谓儿子，不少于十个，在会长的眼里，我们这些人，可比你这种活不过百岁的人重要的多。”雷克多狞笑着说道。

　　肖恩倒在地上，嘴里已经流出了血，他愤怒的看着雷克多，说道，“雷克多，你这是在给神圣联盟招惹一个强大的敌人！”

　　“强大？哈哈，有我强大么？”雷克多冷笑一声，正想往蒹葭的方向走，忽然脸色一变，猛的抬起手。

　　只见他的手上，竟然不知道什么时候，出现了一只黑色的小虫，这只小虫的牙齿也不知道为什么那么锋利，竟然已经咬破了他手上的皮肤。

　　“什么鬼东西？！”雷克多抬起另外一只手对着小虫拍了下去，直接把那只小虫给拍扁，而后看向蒹葭，说道，“美人，是乖乖的顺从我，感受一下升天的感觉，还是反抗一下，体验一些被人强X的感觉？”

　　蒹葭冷冷的看着雷克多，将手中的茶叶放进了口袋里，一言不发。

　　这时，忽然一股强风从雷克多身边呼啸而来。

　　雷克多冷笑一声，抬起手虚空对着那股强风一抓。

　　砰的一声，那股强风瞬间消散于无形，而这时，一把黑色的雨伞，已然来到了雷克多的面前。

　　雨伞顶部的一根尖刺，直刺雷克多的面门。

　　“找死！”雷克多冷和一声，抬起手一把直接抓在主了雨伞上的尖刺，而后对着雨伞后的苏阿蛮轰出了一拳。

　　砰的一声，雨伞的伞面忽然打开，那一股强大的精神力，直接轰在了雨伞上，而后竟然朝着四周逸散开来。

　　“这是什么伞？！”雷克多也有些惊讶，他这一拳的威力足以把一块钢化玻璃都轰碎了，对这把雨伞竟然没有一点伤害。

　　就在雷克多讶异的瞬间，一只手，从伞后伸了过来。

　　这一只手很小，很瘦，但是却异常的沉稳有力，此时雷克多一只手抓着尖刺，另外一只手刚轰出一拳，完全没有时间来阻拦这只手。

　　眼看着这只手即将轰在雷克多的身上，忽然，这只手猛的停了下来。

　　只见不远处的裟娜，正抬着手，指向雷克多这边。

　　“哈哈，谢了小宝贝，要是被这小家伙打到，那我可就丢人了！”雷克多大笑一声，那抓住尖刺的手猛的一用力，将黑伞直接推开，苏阿蛮的身体，一下子就暴露在了雷克多的身前，直接按雷克多对着苏阿蛮就是一拳挥了过去。

　　砰！

　　一声闷响，这一拳所带出来的精神之力，直接轰在了苏阿蛮草率凝聚起来的气墙上，瞬间将气墙打散了不说，还直接轰在了苏阿蛮的身上。

　　苏阿蛮喷出一口血，猛的用力将黑伞从雷克多的手上抽了出来，而后顺势往后翻滚了两下，与雷克多拉开距离，同时叫道，“嫂子，快跑。”

　　蒹葭并没有跑，因为她知道，她跑了，苏阿蛮就必死无疑了，只见苏阿蛮双手上台，扔出了几只宁风蛊。

　　“竟然感觉不到气了！”雷克多惊讶的看向那几只悬浮在空中的虫子，忽然抬手一抓。

　　一股精神力直接就禁锢住了一只宁风蛊，而后将宁风蛊带到了雷克多的面前。

　　“要是对付青铜白银圣者，这东西还有用，对付我黄金圣者，这东西，一点用处没有！”雷克多狞笑一声，手猛的一握。

　　啪唧一声，宁风蛊直接被抓碎。

　　“小心！”裟娜忽然提醒道。

　　雷克多愣了一下，随即一回头，一个瘦弱的身影，此时竟然已经来到了身前不到半米的地方。

　　那一个拳头再一次的回向了他。

　　“好大的胆子！”雷克多彻底怒了，心念一动，一股庞大的压力瞬间笼罩在了苏阿蛮的身上，而同时，这样一股压力，也压在了蒹葭的身上，让蒹葭的身体完全动弹不得。

　　苏阿蛮的身体猛的停了下来，就在这时，黑伞再一次展开。

　　轰的一声，黑伞将那禁锢住苏阿蛮的精神之力，完全隔绝开来。

　　雷克多这次更加震惊了，这黑伞，竟然能够隔绝精神之力，这实在是太神奇了，要知道，精神之力无孔不入，甚至于你站在墙外，你的精神之力都可以蔓延到墙的那边，然后让你感知到墙后的世界，可这黑伞只要打开，他的精神之力竟然就再也无法渗透，那黑伞之后，仿佛成了一个另外的世界一般。

　　“这把伞我要了！”雷克多猛的往前踏出一步，对着黑伞就是一拳轰了过去。

　　这一拳，雷克多靠的是单纯的身体力量，他身体力量其实非常强大，只不过和化念的手段相比差了一些。

　　一股强大的力量，直接就将黑伞打歪了，而雷克多则是趁着这时候，一把抓住黑伞，对着苏阿蛮再一次的以精神力攻击。

　　这一次，苏阿蛮的身体再一次的僵住，不过，因为苏阿蛮同样也有精神之力，所以苏阿蛮的身体在僵住后，依旧可以稍微的活动。

　　雷克多用力的想要将苏阿蛮的手中的伞给拽出来，可是却发现，苏阿蛮的手却牢牢的抓住这把黑伞。

　　“还不放手？”雷克多恼怒的一脚朝着苏阿蛮踹了过去。

　　苏阿蛮此时根本躲闪不了，直接被一脚踹中，整个下半身就往后飞，但是苏阿蛮的手还抓着黑伞，所以使得他的下半身只能往上飞去。

　　这一脚，苏阿蛮再一次吐出一口血，他的肋骨被这一脚给踹断了不知道多少根。

　　“还不放手？”雷克多最恨别人挑衅他，眼见着苏阿蛮吐血了还不放手，直接就再踹了几脚。

　　苏阿蛮依旧没有放手，他的肋骨和胸骨都断了好几根，整个人的内脏受到了严重的损伤，可是他的手却十分有力的抓住了黑伞。

　　这是赵纯良送给他的伞，就算是丢了性命，他也不会丢了这把伞。

　　“好，很好！”雷克多的愤怒已经累积到了极点，他盯着苏阿蛮，说道，“我也不踢你了，只要你放手，我就让你走，不杀你，怎么样？”

　　苏阿蛮冷冷的看着雷克多，没有说话，却用实际行动告诉了雷克多他的决心。

　　他将那把黑伞，稍微的，往自己这边拽了一下。

　　雷克多彻底暴怒，他抬起了他另外一只手，一丝丝的精神力围绕在他的手上，迅速的化作了一柄谁也看不见的利刃。

　　“最后问你一次，放不放手？不放手的话，我就把你这条手臂斩了！”雷克多说道。

　　苏阿蛮依旧没有说话，他甚至于连看都懒得再看雷克多了。

　　“恭喜你，从今天开始，你就是一个残疾人了。”雷克多狞笑一声，手起手落。

　　噗！

　　鲜血，从苏阿蛮手上喷溅而起。

　　苏阿蛮的手，从肩膀位置，被雷克多直接斩下。

　　整条手臂，从苏阿蛮的身上脱离。

　　苏阿蛮闷哼一生，面色阴冷，但是却连眉头都没皱一下。

　　“啧啧啧，这条小手。”雷克多一只手拿着黑伞，另外一只手将苏阿蛮的手臂拿了起来，笑着说道，“就你这条手臂，你也能挡住我？你是不是还觉得，你这条手臂可以找机会接回去？哈哈，不可能的，你看好了。”雷克多说完，将苏阿蛮的手从黑伞上用力的拽了下来，都到地上，而后抬起脚，直接踩了上去。

　　砰砰砰。

　　几下，苏阿蛮的手就被彻底踩扁，血肉模糊，手里的骨头更是完全粉碎了。

　　“这点到底是什么东西呢？”踩碎了苏阿蛮手的雷克多，拿起黑伞打量了一下，随后皱着眉头说道，“看不出有什么问题啊，裟娜，你看看。”

　　说完，雷克多把黑伞扔给了裟娜，而后看着苏阿蛮，笑道，“现在，你没了一条手了，你还怎么拿那把伞？不着急，我会卸掉你另外一条胳膊，然后把伞还给你，哈哈哈。”

　　说完，雷克多一把抓起了苏阿蛮的另外一条手臂，刚想有所动作，忽然雷克多的脸色猛的变白，一口血，从他的嘴里喷了出来。


第一千一百三十章 再断一手

　　雷克多痛苦的跪倒在了地上，他那一只被之前毒虫咬过的手，此时竟然已经完全变黑，而且，黑色正从那只手开始往手臂上传递。

　　裟娜唰的一下站起身，冲到雷克多的身边，一把抓住了雷克多的手，在雷克多手臂的位置用力的戳了几下。

　　那黑色传递的速度，一下子就变慢了下来。

　　“你中毒了！”裟娜说着，从腰间摸出了一把大概巴掌大小的匕首，抵在雷克多的肩膀上，说道，“要手，还是要命。”

　　“麻痹的，怎么回事？！”雷克多愤怒的咆哮道。

　　“刚才咬你的虫子有毒。”裟娜说道，“你只有五秒钟的时间决定，如果这些毒素从你的手臂进入到你的躯干，你必死无疑。”

　　“我要命啊！”雷克多叫道。

　　裟娜手气刀落，雷克多的手臂被整条卸了下来。

　　鲜血，从雷克多手臂上的端口喷涌而出，雷克多的脸色一下子就变白了。

　　裟娜一把抓住雷克多身上的衣服，用力一撕，将雷克多的衣服撕了下来，缠在了雷克多的伤口上，而后说道，“去医院吧。”

　　“我要先杀了这两个混蛋！”雷克多怒吼道。

　　“他们已经走了。”裟娜说道。

　　“什么？”雷克多连忙看向蒹葭和苏阿蛮的方向，结果发现，如裟娜所说，那两个人竟然都不见了！

　　“混蛋！！”雷克多愤怒的一把将裟娜推开，冲出门去。

　　门外的电梯上的LED显示器显示，电梯已经下到了五楼的位置，从地上的血迹可以看的出来，他们应该就是坐了那个电梯下楼。

　　雷克多直接冲到了窗户的位置，然后一跃而出。

　　如炮弹一样，雷克多从天而降，重重的砸在了地上，可他却一点事没有，以他为中心大概一米左右的范围内，整个地面都塌陷了下去。

　　雷克多阴沉着脸，径直走向大楼的正门口，他要在对方的电梯抵达一楼的时候，让对方感到绝望。

　　雷克多虽然此时还没有疯，但是他却已经和疯了差不多，因为他的手断了！

　　虽然这并不会太多的影响他现在的实力，但是手段了之后，他要想再成功的成为钻石圣者，那难度会增加无数倍，到时候一年时间到了他还没有成为钻石圣者，只有死路一条。

　　这条手臂，等于就宣告了他的死刑！

　　路人看到这样一个手臂没有了，伤口还不断往外涌血的人，都被吓到了，有人想要上来询问一下需不需要帮助，结果被雷克多一个眼神给直接吓跑了。

　　雷克多迈着沉重而又充满杀意的步伐，进入到了大楼的一楼，来到了电梯门的位置。

　　此时电梯显示已经到了三楼，再来到一楼，那只需要几秒钟的时间。

　　雷克多狞笑着看着电梯门，只要电梯门一打开，他就要将里面那个男人轰成渣，然后抓住那个女人，把她带到马路上，当着路上的人，把她给强上了。

　　他要尽情的蹂躏那个女人，他不会让她那么容易的就死去，一定会让他受尽屈辱。

　　还留在赵纯良家里的裟娜叹了口气，看了肖恩一眼，说道，“现在谁也拦不住他。”

　　“在神州的地盘上与赵纯良为敌，是最不明智的事情。”肖恩坐在地上，靠着墙壁喘着气说道。

　　“神圣联盟，不会惧怕任何人，任何组织，任何国家。”裟娜冷笑一声，说道，“虽然我不同意雷克多的举动，不过，你的那个朋友，如果胆敢对雷克多有任何举动，我一定会杀了他。”

　　“杀死他或许对于你们黄金圣者来说很容易，可是，神州政府一定会拼尽全力把你们留在神州内，那个人对神州的重要性，你是不会懂的。”肖恩叹了口气。

　　裟娜不屑的笑了笑，并没有多说什么，神圣联盟之所以能够一直存在到今天，就是因为神圣联盟里的人团结，如果谁要对付雷克多，裟娜绝对不会袖手旁观，而在裟娜看来，那个叫做赵纯良的人，包括神州政府都不算什么。

　　到达黄金圣者这个级别，只剩下一年的寿命，谁也不会真的跟他们拼命，如果要拼命，没有人拼的过黄金圣者，因为在面临着死亡威胁的情况下，黄金圣者比所有人都更能拼命，就算是钻石圣者，也不愿意轻易的与黄金圣者对着干，要是黄金圣者拼起命来，钻石圣者也会相当难受的。

　　裟娜走向门口，一边走一边说道，“这次的事情你尽快通报给会长吧，这次在京城，不仅没有找到咱们那八个失踪的圣者，更是惹出了这样的事情，还得是让会长善后来的比较好，等雷克多泄愤够了，我会带他走的。”

　　肖恩冷冷的看着裟娜离去，沉没片刻后，拿起手机给赵纯良打去了电话。

　　赵纯良那边很快就接起了电话。

　　“我的朋友，我正在回家的路上，估计再五分钟就能到了，京城有点堵车，你们再坐一会儿。”赵纯良说道。

　　“赵……发生了一些事情。”肖恩皱眉说道，“我劝你，还是不要回来的好。”

　　“发生了什么事情？”赵纯良的声音阴沉了下来。

　　“不好的事情，我和你算是合作伙伴，出于合作伙伴之间的友谊，我劝你不要回来，不然你会死的。”肖恩说道。

　　“到底发生了什么事情？”赵纯良问道。

　　“等一下我再和你说吧，你先别回来，去找个地方等我的消息。”

　　说完，肖恩将电话挂断，然后把手机给关机。

　　今天发生了这样的事情，他也有些无可奈何，他只能阻拦赵纯良回来，以他对赵纯良的调查来看，赵纯良是一个重情义的人，这样的人如果让他回来看到眼下的情况，一定会找雷克多拼命，到时候赵纯良让雷克多杀了，那对于他将来要做的生意，影响是巨大的。

　　肖恩并没有什么好心，对于他而言，赵纯良可以给他带来利益，所以他不想让赵纯良死，仅此而已，而肖恩也不觉得赵纯良会是雷克多的对手，尽管赵纯良很强，但是和黄金圣者一比还是差很多，虽然现在雷克多没了一条手臂，可是不要忘了，还有一个裟娜。

　　那个女人在成为黄金圣者之后，就很少出手，肖恩不清楚她的实力，但是单从雷克多这样好色的人都不敢对她下手，就足以知道那个女人的厉害了。

　　叮咚一声。

　　电梯抵达一楼，雷克多浑身的血液，在这时候几乎要沸腾了起来，他盯着那缓慢打开的电梯门，已经凝聚起了一股让人心颤的精神之力。

　　只要看到那个小男孩的身影，他就会用自己强大的精神力，把对方拍成一块肉饼！

　　电梯门一点点打开，一个人影出现在了电梯门内。

　　那个人的腰上挎着一个包，头上带着一个有帽檐的帽子，低着头。

　　砰的一声，那人被雷克多用唯一的一只手掐住脖子，按在了身后的墙上。

　　“人呢，电梯里的那两个人呢？！”雷克多怒吼道。

　　“啊，我，我不知道什么人啊，我……我就是来发小卡片的啊。”那人不知所措的看着雷克多，手上拿着的写有全套学生妹啊之类的名片掉落到了地上。

　　“怎么可能没有人？”雷克多看向地上，地上除了那些小卡片之外，还有鲜血。

　　“我想起来了！”被雷克多掐着脖子那人连忙说道，“电梯在四楼的地方停了一下，我在三楼上电梯的时候就没看到人呢了。”

　　“四楼！？”雷克多一把将对方扔出了电梯，然后按下了四楼的按钮。

　　电梯缓慢的升上了四楼。

　　叮咚一声，电梯门打开。

　　雷克多走出了电梯，第一眼就看到了地上的血液。

　　“你们不要想跑，跑不了的！”雷克多狞笑着大声说道。

　　没有人回答，这四楼并没有人住。

　　雷克多深吸一口气，忽然闭上了眼睛。

　　一股看不见的精神之力，迅速的往四周扩散而出。

　　在扩散到几百米远的时候，雷克多忽然睁开了眼睛，而后咧嘴一笑，朝着左侧冲了出去。

　　没多久，雷克多的眼前，就出现了两个人。

　　蒹葭正搀扶着脸色苍白的苏阿蛮往前跑。

　　“你们打算跑哪里去？”雷克多冷笑一声，抬起手对着蒹葭的方向猛地一挥。

　　砰的一声，蒹葭和苏阿蛮两人都侧飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　一股强风席卷向雷克多，雷克多猛的超前吐出一口气，那股强风就瞬间消散了。

　　“一个小小的青铜圣者，也敢对我强大的黄金圣者出手，真是不知所谓。”雷克多说着，猛的加速冲向了蒹葭和苏阿蛮。

　　蒹葭从地上爬起来，挡在了苏阿蛮的身前。

　　“嫂子，你快跑！”苏阿蛮艰难地叫道，他流了很多血，此时已经有些虚脱了，根本就站不起来。

　　“跑不了了。”蒹葭认真的看着雷克多，说道，“只能拼了。”

　　“好！”苏阿蛮似乎被蒹葭的勇气给鼓舞了，撑着站了起来，满对着雷克多。

　　“两只蝼蚁！”雷克多怒吼一声，来到蒹葭和苏阿蛮的身前，咆哮着对着苏阿蛮挥出了拳头。

　　此时的苏阿蛮，虽然有心，但是浑身再一次被精神之力禁锢，根本无力阻挡雷克多这一拳。


第一千一百三十一章 强大

　　轰！！

　　一声巨响。

　　并不是拳头打到肉的声音，而是什么东西被破开了的声音。

　　雷克多猛的停下手，往后一看。

　　只见自己身后走道的墙壁，竟然被破开了一个巨大的口子。

　　一个满头白发的男人，站在那个口子边，正充满杀意的看着自己。

　　“又来一个送死的？”雷克多脸皮微微的扯动了一下，将拳头收回来，转身看向了那个满头白发的男人，说道，“这次又是哪里来的？”

　　赵纯良盯着雷克多身后的苏阿蛮。

　　苏阿蛮的一条手臂已经没了，伤口满是鲜血。

　　“阿蛮，怎么回事？”赵纯良问道。

　　“老大……我没保护好嫂子。”苏阿蛮愧疚地说道。

　　“老公，是他砍断了阿蛮的手。”蒹葭指向了雷克多。

　　“你是什么人？”赵纯良看向雷克多，雷克多的手臂也没了一条，这让赵纯良有些惊讶，因为他可以清楚的看到雷克多身上那不加掩盖的往外涌的精神之力，这绝对是化念的高手才能够拥有的磅礴的精神力。

　　“我？我是神圣联盟伟大的黄金圣者，我叫雷克多，你就是这个女人的丈夫？”雷克多狞笑着问道。

　　“我是。”赵纯良点了点头。

　　“那刚好，我想把你的女人抓到街上去强X，你愿意看么？”雷克多问道。

　　赵纯良眯着眼，看着雷克多，已经明白了眼前这一切发生的原因。

　　“黄金圣者。”赵纯良眼里杀机一闪而过，他知道黄金圣者就等同于化念期的高手，自从他本人化念之后，他除了与赵匡义对战过之外，再也没有碰到过化念期的高手。

　　赵纯良此时的心里并未有什么紧张的情绪，他的心中除了杀意之外，再无其他的情感。

　　就在这时，一阵轻微的脚步声，出现在了赵纯良的身后。

　　赵纯良头都不用回，就感知到了，一个同样也是化念期的高手，出现在了自己的身后，对方身上的精神力比之眼前这个人，似乎更加的浑厚。

　　两个化念期的高手，竟然同时出现在了这里，而且一前一后，对赵纯良隐隐形成了夹击。

　　“我劝你，自行离去，免得死在这里。”身后传来女人的声音。

　　“我的兄弟被人斩掉了一只手，我的女人被人言语侮辱轻薄，你让我转身就走？”赵纯良冷笑着，头也不回的问道。

　　“你只是一个小小的青铜，或者白银圣者，我们是黄金圣者，你一对一都没有任何的机会，现在你想一对二，那只能是死路一条，对于圣者而言，女人只不过是生命里的调剂品而已，时间会摧毁掉所谓的爱情，你如果现在就走，你在你漫长的人生里，还可以找到其他的女人，我知道你在神州的身份地位，所以我跟你说这些话，都是为了你好。”裟娜语气平静地说道，她觉得她说这些确实是为了赵纯良好，因为赵纯良不管对上他还是雷克多，都只有死路一条，眼下如果马上走的话，至少还能够活着，而对于圣者几百年的寿命来说，他大可以再去找别的女人，世间女人如此之多，不是么？

　　“如果有一天，你被人侮辱，而你的男人却视而不见，你会如何去想？”赵纯良问道。

　　裟娜眉头皱了起来，赵纯良的话，让她想到了一些不怎么好的往事，她活了几百年，也和不少男的交往过，其中最让她痛彻心扉的，就是最近的一个，有一次她和那人一起去喝酒，到了深夜两人才回家，结果路上碰到了抢劫，那个所谓的男朋友，扭头就跑，丝毫没有管她的死活。

　　虽然最后裟娜将那些胆敢抢劫他的人全部杀了，可那个男人留在她心里的阴影，却怎么也挥之不去，所以今天裟娜也有故意对赵纯良这样说的意思，因为她也想看到，别的男人为了自己的安全抛弃自己的女人，这样她心里也能够找到平衡，只是没想到的是，眼前这个男人竟然不打算跑。

　　这世界上，还有愿意为了自己的女人而付出生命的男人么？

　　“现在你想走，也走不了了！”

　　一股庞大的精神力压迫在了赵纯良的身上，雷克多狞笑的看着赵纯良，说道，“我会当着你的面，把我的东西放进你女人的嘴里，让他感受一下什么才是真正的庞然大物，你只能在旁边看着，你什么事情也做不了，因为你就是一个无用的废物。”

　　“你就这点手段了么？”赵纯良站在原地，面无表情的问道。

　　雷克多愣了一下。

　　忽然，一道道的蓝光，凭空出现。

　　这一道道忽然出现的蓝光，轻易的撕裂了雷克多的精神之力，他们在赵纯良身体的周围跳跃着，闪耀着。

　　“这……这是？”雷克多惊讶的看着那一道道跳跃的雷弧，他忽然想起了遥远的某个传说。

　　传说之中，有一个眼中闪烁着金芒，掌控着雷电之力的圣者，在欧洲大陆上，屠戮了数之不清的圣者，最后，诸神看不下去了，亲自出手镇压，却没想到同样被那圣者强大的雷电之力所伤。

　　在欧洲的传说之中，那个人有一个响亮的名号，众圣之主，而在圣者之中，那人除了众圣之主，更被叫做雷神！

　　历史上，众圣之主雷神，只出现过一次。

　　那一次，带来了无数的腥风血雨，而今天，雷电之力再一次出现在了自己的面前。

　　雷克多的大脑，在短时间内出现了短路。

　　“都给我留在这里吧。”赵纯良双手上举，无数的雷刃，出现在了赵纯良的身边。

　　“等等！！”雷克多抬起手，想要制止赵纯良，可是，一切都来不及了。

　　雷光闪烁，无数的雷刃，朝着赵纯良前后的方向急驰而去。

　　雷刃的速度，太快，快到没有人的速度能够比他快！

　　雷刃的威力太强，强到任何的精神力屏障，在雷刃的面前都是浮云。

　　正常来说，两个化念高手，都是以精神之力互相对攻，同时也是以精神之力防御自身的，越靠近自己，精神之力越强，防御力也就越强，如果对手要破开对方的精神力护甲，那得用出比对方精神力庞大数倍的精神力，因为你的精神力是离体去攻击，而对方的精神力是防御在自己的身前。

　　可是，雷刃不同。

　　雷刃本身就是一道雷，而雷是至强至刚的力量，雷电所过之处，所谓的精神力屏障，就像是气球一样，一扎就破。

　　对于赵纯良而言，化念的高手根本没有任何的威胁，因为赵纯良的雷刃对于他们而言有着统治性的杀伤力。

　　精神力的防御对雷刃而言，就仿佛空气一样。

　　为什么雷属性的夺天武者可以轻易的屠戮其他的先天高手，就是因为这雷电之力，根本无法阻挡。

　　当你光着身子去与一个手拿弓箭的人对攻的时候，你只有死路一条！

　　眨眼之间，数道雷刃，就穿透了雷克多的防御。

　　雷克多构建出来的防御力量，连一点点阻拦这些雷刃都做不到。

　　雷刃轻易的贯穿了雷克多的身体，他的头，脖子，心脏，都被穿透，伤口更是在瞬间就被烤焦。

　　雷克多至死，都没有能够做出什么有效的反击，他的身体轰然坠落在了地上。

　　而在另外一边，裟娜却并没有死在雷刃之下。

　　她用手中的匕首，斩出了数道强大的精神力冲击！

　　精神力冲击，虽然依旧被雷刃轻易的穿透，但是他本身所携带的冲击之力，却将雷刃上附着的精神力给轰碎。

　　雷刃在空中就自行的消散，化作了一道道的电火花。

　　裟娜冷峻着连，看着赵纯良。

　　斩出那几道精神力冲击波，已经是她的极限，而赵纯良对付她的时候，明显少用了许多的雷刃，如果赵纯良用出更多的雷刃攻击她，她也只有死路一条。

　　“现在我问你，谁才是应该跑的人？”赵纯良盯着裟娜，冷冷地说道。

　　“对不起，我不知道你是伟大的耀金圣者！！”裟娜微微弯低自己的腰，以一种十分谦卑的语气说道，“伟大的耀金圣者，请原谅我刚才的不敬。”

　　“如果我没有现在的实力，或许现在死的已经是我了，而你，不会有任何的怜悯。”赵纯良冷笑道，“现在知道了我的实力，却又卑微的来祈求我的原谅，你觉得可能么？”

　　“我并未想过要对付您，而且我劝您离开，也是为了您好！”裟娜眼看着赵纯良杀意沸腾，连忙说道，“就算我有过错，也错不至死。”

　　“你觉得不至死，那是你的事情，我觉得你该死，这是我的事情。”赵纯良说完，围绕在他身边那一把把的雷刃，忽然全部聚集在了一起。

　　眨眼之间，一条长达两米多的雷龙出现在了赵纯良的身前。

　　“赵，我的朋友，请住手！！！”

　　就在赵纯良打算将裟娜灭杀的时候，肖恩的声音忽然从远方传来，随后，赵纯良就看到肖恩小跑着往自己这边跑来。

　　“赵，这是我们神圣联盟的黄金圣者裟娜，你杀了雷克多，已经得罪了神圣联盟，要是再杀了裟娜，那神圣联盟倾其全力，也一定要杀了你的！”肖恩叫道。

　　“他们想杀我，那就让他们来吧。”赵纯良冷冷的放下这么一句话，雷龙怒吼一声，扑向了远处的裟娜。


第一千一百三十二章 战而胜之！

　　雷龙呼啸而来，裟娜的精神力冲击波，在这条两米多长的巨物面前，已经没有了任何意义。

　　裟娜绝望的看着这一条雷龙，她虽然已经在身前构架起了竖直不起的防御屏障，但是在雷龙面前，却一点点的阻碍都做不到。

　　轰！！

　　雷龙重重的轰在了裟娜的身上，将裟娜整个人完全吞噬。

　　当雷光散去的时候，一个人影，渐渐的浮现在了众人的面前。

　　裟娜，竟然没有倒下！

　　她站在原地，身上的衣服有一大半已经化作了灰烬，露出了衣服之内柔嫩的肌肤。

　　她站在那里，脸上带着一种淡漠的神情。

　　赵纯良微微皱眉，看着裟娜。

　　此时的裟娜，给赵纯良的感觉跟之前完全不同，之前的裟娜只不过是一个普通的化念而已，而这一次，裟娜在赵纯良的眼中，竟然如之前赵纯良所遇见过的赵匡义一样，光芒万丈。

　　她，竟然化念成功，进入了臻天？

　　“钻石圣者，竟是如此神奇？！”裟娜站在原地，有些惊讶的抬起手来，看着自己的双手。

　　同样是精神力，化念的精神力，与臻天的精神力，完全不同，臻天的精神力，比之化念的精神力更加的柔和，也更加的厚重，如果化念时候的精神力像是水一样，那臻天的精神力，就像是加了淀粉的水，变得无比的浓稠！

　　这完全是进化了一个层次的精神力！

　　“你竟然成了钻石圣者！！”肖恩不敢置信的看着裟娜，整个神圣联盟，也就只有一个钻石圣者，从成立到现在，黄金圣者倒是出过不少，但是却没有一个可以成为钻石圣者，成为钻石圣者的难度太大了，古往今来也只有他父亲一个人成为了钻石圣者，可是现在，就在自己的面前，裟娜在遭到赵纯良的攻击之后，竟然转瞬之间成为了钻石圣者，这也有点太不真实了吧？

　　“真的是钻石圣者！”裟娜闭上眼睛，去感知着周围的一切。

　　她的精神力，就像是辐射一样，往四面八方扩散而出，眨眼之间，就将整个竟趁都笼罩在了其中。

　　几秒钟之后，裟娜睁开了眼睛，看向赵纯良，眼里闪过了阵阵杀机。

　　“你没想到，我会在这时候，成功的跨过黄金，成为钻石吧？”裟娜冷冷地说道。

　　赵纯良的脸上，虽然有一些惊讶的表情，但是却没有任何惊恐的表情，他看着裟娜，说道，“你觉得成为钻石圣者，就可以让你有信心杀了我，是么？”

　　“都说众圣之主，战无不胜，今天我倒是想看看，你这个众圣之主，是否真的如传说一般！”裟娜冷然一笑，朝着赵纯良冲了过去。

　　她的速度，借由精神力的冲击，瞬间达到了一个匪夷所思的程度。

　　无数雷刃，在一瞬间形成，呼啸着飞向了裟娜。

　　之前对于裟娜来说几乎是无解的雷刃，这时候却像是玩具一样！

　　裟娜抬起手，虚空一握。

　　砰砰砰砰砰！

　　那一把把的雷刃，直接在空中就爆炸开来，一道道雷光往四周弹射而出。

　　赵纯良眯着眼睛，冷哼一声，大脚往前一迈。

　　一道道的雷光，出现在了他的拳头之上，而他，也挥舞着这个拳头，朝着裟娜轰了过去。

　　裟娜提起她的手，她手中那把匕首，在赵纯良的眼里化作了一把长剑，直接斩向了赵纯良的拳头。

　　这长剑，是全部有精神之力构建的长剑，而这精神之力浓郁到了令人发指的程度，以赵纯良的视线看过去，那根本就是一把光剑！

　　铿！！

　　一道无声的闷响，一股冲击波，以两人为圆心，朝着私房扩散而出。

　　轰！！

　　周围的窗户，全部炸碎。

　　那光剑，斩在了赵纯良的拳头上，似乎要将赵纯良的拳头一分为二，可是，赵纯良手中的雷光之力太强了！

　　那浓郁的雷电将赵纯良拳头包围，更是将那光剑给卡在了雷电之中。

　　如果有化念的高手在这里，就可以清楚的看到，一阵阵的光晕，不断的往四周扩散。

　　轰！！

　　终于，光剑与赵纯良拳头上的雷电同时爆炸开来，无数道电光往四周扩散，而裟娜手中的光剑，也在空中碎作无数块。

　　十分之一个呼吸不到的时间，光剑再一次出现。

　　裟娜是一个用剑的高手，这一次，他直接刺向了赵纯良的胸口位置。

　　这一剑很快，而且带着无以匹敌的威力。

　　仿佛这世间任何东西都无法阻挡他一样。

　　就在这时，一把亮银剑呼啸而出，挡主了这一把光剑。

　　赵纯良手持着帝剑，猛的用力往外一推。

　　强大的力量，伴随着一道道激射而出的雷刃，轰向了裟娜。

　　裟娜将手往身前一缩，随后心念所至，一面光盾出现在了裟娜的身前。

　　轰！！

　　雷刃轰在了光盾之上，将光盾轰碎，但是雷刃也同时化作了道道雷光消散在空气之中。

　　裟娜的身体，往后退了数步，她惊骇的看着赵纯良，虽然听说过众圣之主的传说，可是，眼下亲眼所见的一切，让她依旧有些不敢相信，这众圣之主，竟然如此强大？他的精神力的层次，也就只是黄金圣者的程度，但是攻击力，却与钻石圣者没有差别。

　　如果他成了钻石圣者，那这个世界上，还有什么人是他的对手？

　　忽然，裟娜看到了一把剑！

　　那把剑悬浮在了赵纯良的身前，无数道雷光，围绕在了那把剑的周围。

　　一个呼吸的时间，那把剑猛的变大到了之前的数十倍。

　　那是一把比那啥整个人还庞大的剑，剑身上的雷电之力，达到了一个令人心颤的程度，裟娜的头发，都因为这雷电所带来的强大的静电而树立了起来。

　　“这是！！”裟娜惊恐的看着那把剑，还未来得及思考，就看到那把剑呼啸着朝他飞了过来。

　　周围的空间，似乎因为这一把强大的剑，而发生了扭曲。

　　那啥连忙在身前凝聚起一面面的光盾，可是，这些光盾只要被那把巨剑一个触碰，就完全的碎裂了。

　　轰！！

　　无数雷电，伴随着帝剑，重重的轰在了裟娜的身上，耀眼的雷光，将整个过道都给笼罩了。

　　裟娜吐出了一口鲜血，整个人倒飞了出去。

　　她的独自上，出现了一个令人精心的口子，这个口子直接贯穿了她的身体。

　　不过，钻石圣者毕竟是钻石圣者，即使是独自被人轰了个透彻，在这时候，她已然展现出了强大的生命力和战斗力。

　　在飞出去的时候，裟娜顺势已精神力为助力，将身子往墙壁上重重的退了过去。

　　轰的一声，那墙壁直接被砸穿，而裟娜的身影，也消失在了那洞口之外。

　　赵纯良心念一动，帝剑回到了身前，插入腰间。

　　此时的赵纯良，就仿佛瞬间老了几十岁一样，头发灰白，脸上满是皱纹和老年斑。

　　他并未继续追击，穷寇莫追的道理他懂，而且，他给裟娜的教训已经足够了，既然老天爷在最关键的时候帮助了她，那赵纯良也就没有了飞杀他不可的那种决心。

　　赵纯良返回到了蒹葭的身边，将苏阿蛮给扶住，说道，“我送你去医院。你的断臂呢？”

　　“在楼上，已经没用了。”苏阿蛮脸色苍白的摇了摇头。

　　赵纯良的心一沉，说道，“没事的，现在的科技发达，一定有办法的，走吧！”

　　“好！”苏阿蛮点了点头。

　　“赵，那批货，真的是被你抢走的？那些圣者，也都是被你抓的？”眼看着赵纯良要离去，之前在赵纯良与裟娜大战的时候躲起来的肖恩，站出来问赵纯良。

　　赵纯良看了一眼肖恩，说道，“没错，那八个人都是被我抓住的，我不可能和你做什么交易，我所做的一切只不过是利用你罢了，你可以让神圣联盟的人来对付我，不过，你也回去告诉他们，我兄弟的一条手臂，不可能只杀你们一个人就能够偿还的了。这件事情，没完。”

　　说完，赵纯良搀扶着苏阿蛮往楼下走去。

　　肖恩站在原地，心里头五味杂陈。

　　他怎么也没想到事情最后竟然会变成这样，那个抓走八个圣者的幕后黑手，确实找了出来，可是，代价是雷克多身死，而裟娜虽然跑了，但是肚子上被轰出了一个口子，能不能活下去都是个问题，而那个赵纯良，竟然是神奇的耀金圣者，和众圣之主雷神，那就更难对付了。

　　所谓的耀金圣者，其实就是神州的夺天武者，在西方世界，他们都被称为耀金圣者。

　　如果赵纯良真的和神圣联盟爆发战争，那除了自己的父亲出手，其他人怕是都难以对抗这赵纯良，可如果需要自己父亲亲自出手，那很有可能战争就不止是神圣联盟和赵纯良了，更有可能是神圣联盟和天机，和神州。

　　事态，真的有可能往不确定的方向发展，肖恩心里都有点疑惑，到底要不要将赵纯良的事情，告诉自己的父亲。

　　“还是先找到裟娜圣者再说吧！”肖恩叹了口气，眼下的情况找到裟娜是最重要的，毕竟这可是一个钻石圣者，要是能够活下来，那绝对会是神圣联盟的中流砥柱。


第一千一百三十三章 追杀令与保护令

　　赵纯良将苏阿蛮送进了医院，而苏阿蛮的断手也很快的被送到了医院，不过，无奈的是，苏阿蛮的断手已经遭到了严重的破坏，所以没有办法再接上去。

　　“现在我们有两个方案。”医生对赵纯良说道，“一个就是单纯的清理创伤口，后面会自动愈合，等伤口愈合之后，我们再给伤者安装假肢，另外还有一种方案，就是趁着现在伤口还没有愈合，就给伤者安装仿生肢，仿生肢是最近几年研发出来的，与人手相差无几，不过安装仿生肢的过程会比较痛苦，仿生肢会与人体一点点的融合，这个融合过程比分娩还痛苦很多，伤者年纪那么小，我们建议采用第一种方案。”

　　“阿蛮，你说呢？”赵纯良看着苏阿蛮问道。

　　“我想就这样吧。”苏阿蛮说道，“让他自动愈合就可以了，我也不需要假肢。”

　　“安装个假肢，至少对你的生活还是有一些好处的。”赵纯良说道。

　　“不用了，老大。”苏阿蛮摇了摇头，看着自己断手的位置，说道，“看着这个伤口，我才能够不断的激励自己更加的努力，如果我不能够变得更强大，那我就算装上了手，也只会被更强大的人再一次的折断这只手。”

　　赵纯良看着苏阿蛮，他明白苏阿蛮的想法，对于苏阿蛮来说，被人硬生生的砍断一只手，这可以说是人生这十几年最大的耻辱，一个真正的强者，是敢于直视自己的耻辱的，因为这样才可以不断的刺激着他去进步。

　　换做是赵纯良自己，赵纯良也会如此做，假肢再如何也是假肢，而且真的装了假肢之后，对生活确实有好处，可是如果碰到战斗，那假肢就是累赘。

　　“既然如此，那就等伤口自己愈合吧。”赵纯良叹了口气，虽然理解苏阿蛮的做法，但是赵纯良的心里头还是很惋惜和痛苦。

　　那个始作俑者已经死了，可是正如赵纯良所说，这并不意味着一切都结束了。

　　就算他赵纯良不打算和神圣联盟对着干，神圣联盟也绝对不会放过他。

　　以前的赵纯良，还会担心神圣联盟，可自从赵纯良化念了之后，对于神圣联盟，赵纯良已经没有了任何的忌惮，如果化念不成功的话，他也不过是一年的寿命，而现在，他的实力突飞猛进，就算是刚成为钻石圣者的那个女人，也不是他的对手，他根本就不惧怕神圣联盟，而且，现在天机也属于赵纯良的掌控之下，如果能够彻底的收服天机里的那些人，那赵纯良对抗神圣联盟，也不算是一点底气都没有。

　　苏阿蛮的伤口，很快就接受了处理，只需要一段时间，伤口就会愈合，不过，他这一辈子，都只能使用一只手了。

　　对于二十岁不到的苏阿蛮来说，这次的打击确实挺大的，不过好在他打小就是在挫折中度过的，所以倒也不至于会沉沦下去。

　　赵纯良一直陪伴在苏阿蛮的身边，因为他不确定神圣联盟的人什么时候会来找他复仇。

　　就在这样的情况，当天晚上，神圣联盟对全世界发布了一条追杀令。

　　追杀令，是针对赵纯良的。

　　神圣联盟承诺，只要有人或者组织杀了赵纯良，那个人活着那个组织，都将成为神圣联盟的伙伴，如果你不想当神圣联盟的伙伴，那神圣联盟还有另外的几个选择给你，第一，派三名先天高手，永远的成为你的保镖，第二，一次性给你一千亿，让你成为这个世界上最富有的一群人，第三，让你成为某个国家的元首，成为真正的人上人。

　　这些不管哪一项，都有无穷的吸引力，一时之间，整个世界都沸腾了。

　　可是，很快的，就有人给这个世界兜头倒了一盆凉水。

　　神州政府公开发表声明，如果有人或者组织追杀赵纯良，神州政府将会视其为神州的国家公敌，神州政府将会不惜一切代价追杀对方，一直到杀死对方，或者将对方组织完全毁灭殆尽为止。

　　神州政府的这样一份公开声明，让那些沸腾起来的人和组织，一下子就恢复了平静。

　　杀死赵纯良确实能够得到莫大的好处，可如果因此而成为神州政府的公敌，那是极其不明智的。

　　作为当今世界上最强大的国家，神州政府要灭掉一个人或者组织，有很多的方法。

　　神州政府这样的一份声明，等同于就是和神圣联盟做对。

　　不过，神圣联盟在发了这样一份声明之后，就再也没有发声了，而神州政府也同样如此。

　　赵纯良对于神州政府的声明，有些意外。

　　“你为这个国家做了多少，这个国家都记在心中，现在是轮到你需要国家保护的时候，国家是不会放弃你的。”

　　这是李旭峰的原话。

　　这样的话，让赵纯良有些感动，虽然他知道，政客做事从来都是以政客的角度，可不管如何，在这样的一个时刻国家能够站出来帮他挡住神圣联盟所带来的压力，这确实需要神州政府莫大的勇气，要知道，神圣联盟是一个高手组织，神圣联盟如果正面对抗自然不可能对抗的了神州政府，但是他们如果使用暗杀等手段，神州政府的高层也会相当的麻烦。

　　很多人都以为赵纯良在面对神圣联盟的这样一份追杀令，一定会躲藏在神州政府的羽翼之下，可事实上，赵纯良却好像是一点影响都没有，他回国三天，都呆在了医院里与苏阿蛮在一起，身边也没有特别的安排什么人。

　　虽然无数人盯着赵纯良，但是赵纯良好像置若罔闻一般。

　　不过，有人注意到，道门天机的先天，在赵纯良回国的第二天，就出现在了医院周围。

　　整个道门，现在都属于赵纯良，赵纯良是道门的领袖，更是天机的真正掌控者，虽然有一些先天因为看不爽赵纯良而离去，但是天机内依旧有一些先天存在，虽然只剩下了可怜的四个，但是这四个人，在接到赵纯良的命令之后，依旧离开了长白山，来到了医院这边。

　　赵纯良并不是一个狂妄自大的人，他虽然有信心对抗可能发生的任何袭击，但是他一定不会托大到让自己陷入围攻之中。

　　目前赵纯良已知的对他的脑袋有兴趣的，就有两个人和三方的势力。

　　神州政府的声明确实能够镇住很多人，但是却也有很多的亡命之徒以及邪恶组织不在乎，那两个对赵纯良脑袋有兴趣的，都是杀人魔王，也是先天高手，他们神圣联盟的声明发布第二天，就出现在了医院周围，只不过因为没有好的机会，所以这两人都未曾出现，不过，他们的一举一动，都在赵纯良的注视之下，赵纯良的精神力时时刻刻笼罩住方圆几百米，除了这两个人，另外的那三方势力，也都在医院周围布置了人手，他们都是一些极其邪恶的组织，如果能够杀死赵纯良换取一些他们需要的东西，他们绝对十分乐意去干。

　　就这样又过去了几天。

　　苏阿蛮的伤口已经慢慢的愈合，在赵纯良去取来黑肉太岁所浸泡过的水给苏阿蛮浸泡伤口之后，苏阿蛮的伤口终于彻底的愈合了。

　　这一天，是苏阿蛮出院的日子。

　　苏阿蛮早早的就换上了一身新衣服。

　　虽然袖子里空空荡荡的，但是苏阿蛮的心情还是相当不错的，这几天，在失去手臂的打击下，苏阿蛮并没有消沉下去，相反的是，他时时刻刻都在打坐，强化着自己的精神之力，让自己的感知更加的敏锐。

　　在这样的情况下，很神奇的是，苏阿蛮的实力竟然有了一个不小的进步！

　　早上八点，赵纯良和苏阿蛮一起，出现在了医院外头。

　　阳光照在脸上，十分的舒服。

　　“准备好了么？”赵纯良问道。

　　“准备好了！”苏阿蛮点了点头。

　　“他们来了！”赵纯良微笑着说道。

　　话音落下，两个人影，一左一右，忽然袭向了赵纯良。

　　他们在医院外守候了很多天，等的就是这时候，他们要趁着赵纯良与苏阿蛮出院，戒心最弱的时候动手，力求一击命中。

　　而在远处，一个狙击手早已经将镜头对准了赵纯良，他的手指已经搭在了扳机上，似乎随时可能扣下扳机，而在医院正前方，一辆面包车的车门也已经拉开，一群穿着防弹背心端着步枪的壮汉，也从车上冲了下来。

　　赵纯良的身后，几个穿着白大褂的人，从腰间抽出了他们的武器，杀向了赵纯良和苏阿蛮。

　　只是赵纯良走出医院而已，就有四面八方的人同时发动袭击。

　　如此密不透风的袭击，就算是先天高手，也不可能面面俱到，基本上，没有生还的可能。

　　路人目睹了这一切，纷纷惊叫出声。

　　枪声四起，还有气劲的爆鸣声。

　　无数的气浪，从医院正门口往四周扩散而出。

　　气浪吹落了一条柳藤，柳藤缓慢的落在了地上。

　　枪声停止，气浪消散，喊杀声也在同时化作了虚无。

　　赵纯良和苏阿蛮从医院门口走了出来，地上，留下了一地的尸体。

　　“一只手，好像也没什么不同。”苏阿蛮单手拿着黑伞，笑着说道。

　　“那就好。”赵纯良笑了笑。

　　远处，狙击手眼睛里爬出了一只黑色的小虫，那按在扳机上的手指头，终究没有扣下。


第一千一百三十四章 有钱就是任性

　　“即日起，但凡击杀任意一名神圣联盟普通成员，奖励十亿，击杀神圣联盟黄金圣者，奖励一百亿，击杀神圣联盟会长，奖励五千亿。”

　　在赵纯良与苏阿蛮离开医院之后，这样一条消息，经由赵纯良之口，传播到了全世界。

　　当这样一条消息出现的时候，很多人第一反应就是，这个叫做赵纯良的人是不是疯了。

　　击杀一个神圣联盟普通成员，奖励十亿，那也就是说杀死一个青铜白银圣者奖励十亿，这可是一笔巨款啊，然后击杀黄金圣者奖励一百亿，这同样也是巨款，至于击杀神圣联盟会长奖励五千亿，那根本就是不敢想象的事情，要知道，神圣联盟那边给出的赏金，也只不过是杀了赵纯良给一千亿，而赵纯良这边直接开价五千亿，这根本就是，就是在逗啊。

　　这年头，有几个人真的可以拿出五千亿的现金？全世界绝对超不过十个人啊！就连强大的神圣联盟，也不过是一千亿，这赵纯良怎么敢开价五千亿？

　　他这么说大话就不怕闪着舌头么？

　　可是，就在人们纷纷嘲笑赵纯良说大话的时候，神州政府与桑巴国政府联合声明，他们将作为担保方，为赵纯良的这一条声明做担保，也就是说，如果赵纯良没有办法支付酬金的话，神州政府将会与桑巴国政府联合支付这比酬金。当然，神州政府和桑巴国政府并不是有意要针对神圣联盟的，只是因为赵纯良愿意拿出一百亿给这两个国家，让他们来做担保，两个国家觉得赵纯良人品还行，所以同意了担保。

　　这下，真的是全世界沸腾了。

　　这绝对是这个世界从古至今最土豪的一次悬赏。

　　五千亿啊！！

　　要知道，世界首富的资产也不过两千多亿啊，也就是说，只要你杀了神圣联盟的会长，那你就是世界首富啊！

　　这个叫赵纯良的人，怎么可以这么土豪啊，虽说他是桑巴国的王爵，可是桑巴国王爵也不可能拿出这么多钱做悬赏吧？就算是桑巴国的女王，也不可能如此吧？

　　可是，这赵纯良既然如此有钱，为什么不早一些发布悬赏，为什么非得等到这时候？

　　这时，发生在医院门口的事情，也随着赵纯良的悬赏，传遍了全世界。

　　“什么？两大先天高手，数不清的刺杀高手，都死了？”

　　“这太恐怖了，听说几秒钟那些人就全部死光了，而那个赵纯良，一点事情都没有啊！”

　　“这还是人吗？那赵纯良该不会是钻石圣者吧？不然怎么可能如此轻松的就杀死那两个圣者？”

　　无数人都在议论纷纷，而这时候人们也明白了赵纯良的想法。

　　如果赵纯良只是单纯的发布悬赏，那针对他的刺杀依旧会在，到时候，赵纯良和神圣联盟都将面临着全世界的追杀，可是现在，赵纯良在霸气的杀了那些袭击者之后发了悬赏，这时候意识到赵纯良实力的人们，对赵纯良都将望而却步，而且，随着赵纯良的悬赏，更多的人不愿意赵纯良死，为什么？很简单啊，赵纯良死了，那赏金谁支付啊？

　　赵纯良的悬赏，和他霸气击杀袭击者的消息一同出现，起到了相辅相成的一个作用，以至于全世界范围内，竟然几乎没有人对赵纯良再有什么杀心，更多的人，将他们的目标锁定在了神圣联盟的身上。

　　对于那些弱一点的人来说，他们的目标是神圣联盟的普通成员，随便杀一个就是十亿，十亿的话，足够一个组织运作上百年，而如果运气好，可以击杀神圣联盟的黄金圣者，那就更不得了了，那可是百亿的赏金啊，百亿可以干什么？几乎可以干在这个世界上他想干的任何事情。

　　而如果击杀神圣联盟的会长的话，那就是五千亿的赏金，这笔赏金，就算是臻天级别的高手也会动心，要知道，臻天虽然大多数都有庞大的财富，可是要积累到五千亿，那也是相当困难的，五千亿，足以让臻天高手的家族成为最鼎盛的家族，并且持续数百年。

　　不知道有多少隐藏于世间的臻天级别高手，为了这样一个高昂的赏金，已经在蠢蠢欲动了。

　　就算是当初中央政府委托两个臻天级别高手去杀陈师道，也没有用到如此庞大的财力，因为中央政府的钱不可能大笔的用在这样的事情上。

　　无数的人都在感慨，土豪的世界，真不是普通人能够明白的了的。

　　一条命，五千亿，我滴神。

　　“既然神圣联盟的人悬赏，那咱们也跟着悬赏，要说比钱，我还真不觉得他们能比我更有钱。”赵纯良说道。

　　“老大，这钱，有点太多了吧。”苏阿蛮心有余悸地说道，虽然他对钱没什么概念，但是他还是知道五千块和五千亿的区别的。

　　“从目前的情况来看，我们要找到神圣联盟的总部，然后杀进去，把他们的会长给杀了，这并不是一件容易的事情，所以这件事情与其自己来做，不如交给这个世界上的其他人，有钱能使鬼推磨，只要把钱砸下去，神圣联盟就会成为众矢之的，你永远不会明白人类对金钱的渴望能够达到什么样的程度，这么一笔赏金，就算是一些国家也会动心，如果能够以国家之力去对付神圣联盟，那绝对会让神圣联盟焦头烂额，就算最后没有办法灭掉神圣联盟，也能够最大程度的弱化神圣联盟的力量，等到了那时候，咱们再点齐人马，杀到神圣联盟的总部！”赵纯良带着杀气说道。

　　苏阿蛮虽然不善于表达自己的感情，但是此时看到赵纯良的样子，他的眼眶还是红了。

　　自己只不过是被人断了一手，自己的老大竟然就愿意付出如此大的代价去为他报仇，这世界上哪里再找到这样的老大？

　　“第一波炸弹放出去，已经足以把大多数人炸起来，等一下，还有第二波炸弹。”赵纯良笑着说道。

　　“第二波炸弹？”苏阿蛮诧异的看着赵纯良，不知道赵纯良的第二波炸弹是什么。

　　几个小时后，赵纯良的第二波炸弹放出。

　　“前十个杀死神圣联盟成员圣者的人，所得到的赏金将会翻倍，不管他杀的是神圣联盟的普通成员，还是高层，抑或是会长，赏金都将翻倍。”

　　这是赵纯良的第二条声明。

　　这条声明一出，全世界真的都沸腾了。

　　这条声明意味着什么？意味着如果你在其他人杀死十个神圣联盟的圣者之前，杀死了神圣联盟的会长，你就将得到一万亿的奖金！

　　一万亿，那要写成阿拉伯数字，就是1000000000000，总共有12个零啊。

　　这是钱么？这根本不是钱，这是金山，这绝对是金山啊，一万亿，换成黄金的话，一定可以堆出一座金山。

　　很多还在犹豫徘徊的人，在听到这条消息之后，都不再犹豫了。

　　现在比拼的，就是速度了，如果你能够尽快的找打到神圣联盟的人，然后击杀他，像赵纯良这边进行申报，那就意味着你的赏金有可能翻倍。

　　翻倍啊！

　　十亿变成二十亿，一百亿变成了两百亿！

　　全世界的人真的疯狂了，甚至于一些国家也是如此，有一些国家的元首连忙召开紧急会议，商讨以远程弹道导弹去对付神圣联盟，最好是能够找到神圣联盟的驻地，直接一枚导弹炸过去把对方的人都炸死。

　　据说白熊国的元首在赵纯良发出这条消息后特地联系了神州这边，询问这条消息的准确性，神州方面给出的答复是这条消息是绝对准确的，并且神州方面可以做担保。

　　于是，白熊国元首当天就召集了军方的人召开了紧急会议。

　　要知道，白熊国一年的军费都不用一万亿，也就三千亿左右，这一万亿，足以抵的了三年的军费了！

　　据说金胖胖国的元首金胖胖，已经组建了一支特攻队，目标就是杀死神圣联盟的会长，每一个特攻队的身上都绑着特制的炸药，据说只要引爆，方圆一百米都会被夷为平地，这支特工队的每一个队员，都做好了自杀的准备。

　　只要能够炸死神圣联盟的会长，那一切都是值得的。

　　一万亿，是金胖胖国十年的国内生产总值，有了这笔钱，金胖胖可以买到更多的军备，粮食，整个国家的整体水平，都会提高。

　　赵纯良，用一种土豪到不行的手段，让全世界都为之躁动了起来。

　　在赵纯良看来，如今的他与神圣联盟已经没有了任何回转的余地，既然如此，那他也就不用再瞻前顾后了。

　　反正，他有的是钱，既然如此，那就用钱砸死你呗。

　　虽然这一笔钱对赵纯良也影响颇大，但是只要能够砸死神圣联盟的人，那一切，都是值得的。

　　有钱，就是这样的任性。

　　就在这样的情况下，赵纯良带着蒹葭以及特地赶来京城的南宫凤鸾，还有苏阿蛮，离开了京城，前往了海市。


第一千一百三十五章 嘱托

　　海市，诺丁顿庄园。

　　赵纯良距离上一次来诺丁顿庄园，已经过去了很长的时间。

　　这次重新返回诺丁顿庄园，赵纯良有一种仿若隔世的感觉，上一次自己来这里，是以上帝之手佣兵团团长的名义，那时候的自己除了上帝之手佣兵团团长的身份之外，其他真的是一无是处，而现在的自己，和当时比实在是差的太多太多了。

　　赵纯良的车停在了庄园外，在来的时候，赵纯良就已经给孙先生这边打了电话，孙先生答应赵纯良会在家中等赵纯良将他祖上的那把宝剑给送过来。

　　不过，让赵纯良惊讶的是，赵纯良都已经走到了庄园门口，竟然没有人来迎接自己。

　　按道理来说，自己能够将孙英将军的宝剑带回来，就算孙先生这边不感恩戴德，那至少来门口迎接一下祖上的宝剑，也是应该的吧？

　　赵纯良站在铁门之外，按了按门铃。

　　并未有人回应。

　　赵纯良再一次的按了门铃，还是没有人回应。

　　“这人不会出去了吧？”南宫凤鸾疑惑地说道。

　　“不可能的。”赵纯良摇了摇头，说道，“孙先生期盼这把宝剑已经太长的时间，我之前都已经打过电话我要把宝剑送回来，他是绝无可能出去的。”

　　“那怎么没有人？”南宫凤鸾问道。

　　“就算孙先生真的有要紧事出去了，庄园里也不可能一个人都没有。”赵纯良说着，看向了不远处的那幢庄园。

　　就在这时，苏阿蛮的鼻子微微耸动了一下，说道，“老大，我闻到了血腥味。”

　　“我也闻到了。”赵纯良皱着眉头，抬起手推了一下铁门。

　　那扇禁闭的铁门直接被赵纯良推开，赵纯良走入了庄园内，快步来到了庄园中间那幢别墅的门口。

　　门紧紧的关着，赵纯良也不客气，抬脚直接就将门给踹开了。

　　门内的情况，让赵纯良的脸色一下子就凝重了起来。

　　在门口的位置，倒着一个穿着管家服的男人，那人面朝下躺着，地上都是血，而在更里面的地方，同样倒着不少人，这些人的身上，也都是鲜血。

　　“你们在这里等着，阿蛮，你看着他们。”赵纯良留下这么一句话后，就独自走入了别墅之中。

　　别墅的大厅内倒在血泊中的人至少得有十个以上，不管男女都有，赵纯良见到了上次带领自己来别墅的那个管家，那管家的脖子上有一个血口，口子还在往外流血，这代表着管家死亡的时间不会超过五分钟。

　　赵纯良顺着满是鲜血的楼梯上了二楼，来到了孙先生的书房外。

　　书房的门开着，赵纯良直接走了进去。

　　门内，孙先生仰面朝天坐在椅子上，双眼紧闭着，身上满是鲜血。

　　赵纯良连忙冲到孙先生的身前，一只手轻轻按在了孙先生的脉搏上。

　　虽然孙先生看起来很惨，但是却依旧有着微弱的脉搏。

　　“孙先生！”赵纯良轻声叫道。

　　孙先生的眼皮微微抖动了一下，随后就看到他缓慢的睁开了眼睛。

　　“是……是你。”孙先生微微张了张，鲜血顺着嘴角就往下流淌。

　　“别说话，我马上就送你去医院！”赵纯良说道。

　　“来……来不……来不及了。”孙先生虚弱的摇了摇头，说道，“我……我撑不住了。”

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良问道，“到底是谁，非得要灭了你满门？”

　　“我……我求你……求你帮我一件事情。”孙先生喘着粗气说道。

　　“什么事情您说！”赵纯良说道。

　　“帮……帮我告诉……告诉孙家庄的人，赶，赶紧跑，有，有危险。”孙先生断断续续地说道。

　　“有什么危险？是伤了你的这些人要去孙家庄么？”赵纯良问道。

　　“剑……有人……有人要……抢……”孙先生张着嘴，再说出这几个字之后，忽然猛的颤抖了一下身体，就再也没有了升级。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良站在孙先生的尸体旁边，十分的困惑。

　　是什么人，会在朗朗乾坤之下，就灭了一户权贵的满门，而且听孙先生的遗言，那人似乎还有可能要对孙家庄的人动手！

　　赵纯良虽然与孙先生并无太多交集，但是此事是孙先生临终前所嘱托的唯一一件事情，赵纯良不得不慎重的考虑这件事情。

　　过了许久，赵纯良返回了楼下。

　　“良儿，到底怎么回事？”南宫凤鸾看到赵纯良下楼，连忙问道。

　　“都死了。”赵纯良沉声说道，“里面的人，一个不剩，被杀光了。”

　　“那个孙先生也是？”南宫凤鸾问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，而后说道，“我进去的似乎孙先生还有一口气，临终前让我去一趟孙家庄。”

　　“孙家庄？什么地方？”南宫凤鸾问道。

　　“我也不知道，只能让人去查。”赵纯良说着，拿起手机打了几个电话出去。

　　没多久，电话那头就回了消息。

　　全神州，孙家庄有三十八个，而其中距离海市最近的，是距离海市七十多公里的地方。那里有一个孙家庄，因为里头住的人都姓孙，赵纯良调查了一下孙先生的身份，发现这个孙先生与那孙家庄并无什么关系，而且孙先生的祖籍也不是海市所在省份的，这让赵纯良有些诧异，因为按道理来说，孙先生在海市混的如此风生水起，那外地人的可能性就非常小了。

　　赵纯良再让人仔细的查了一下，总算是查出了一些端倪，这个孙先生在三十年前曾经改过一次户口，在这之前，孙先生的户口所在地，就是七十多公里外的那个孙家庄，孙先生在改过户口之后，就彻底的断绝了和孙家庄的任何关系，不过，赵纯良的人无孔不入，还是查到了一些线索，比如孙先生曾经以他人的名义给孙家庄捐助了一笔钱，修了学校，修了路之类的。

　　“那应该就是那个孙家庄了！”南宫凤鸾说道，“良儿，你打算怎么做？”

　　“受人之托，忠人之事。”赵纯良脸色严肃地说道，“既然孙先生临终之前用最后一口气拜托了我，那这件事情我无论如何也得帮孙先生完成了。”

　　“那我们跟你一起去！”南宫凤鸾说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，现如今神州大地上能够对赵纯良造成威胁的人实在是不多了，所以赵纯良带上南宫凤鸾和蒹葭也没觉得会有什么影响，而且还有苏阿蛮在，两个人足以应对任何的问题。

　　四人开着车，飞速的前往了七十多公里外的孙家庄。

　　孙家庄，是一个小村子，村子里人口也就七八百左右，不过很令人惊讶的是，这个村子的人几乎都留在了村子，不管是老人还是年轻人，按道理来说，现在很多年轻人都进城务工了，这样会有更好的机会，可是孙家庄的年轻人却并没有如此。

　　赵纯良的车子在一个小时后抵达了孙家庄。

　　孙家庄的村子口，是一条不大不小的河，一座不知道多少年的古桥连接了孙家庄和外面的世界，赵纯良到孙家庄的时候是下午三点左右，刚下车，就看到村口聚集着不少年轻人，正在斗狗。

　　斗狗斗鸡，这都是很多乡下地方传承了很多年的娱乐项目，乡下人没有城里人那么娇贵，觉得狗就是牲口，不用供起来，所以经常会有一些人养着几条狗，然后和村里的其他人斗狗，一般斗狗都会有赌注，所以很容易聚集起一帮人。

　　赵纯良的车算是不错的车，路虎揽胜，所以停在村子口的时候，着实的引起了不少人的注意，特别是车上还下来了两大村民从未见过的美女，那吸引力绝对是超强的。

　　赵纯良带着南宫凤鸾等人走到了村口那群人的边上，问道，“请问村长家怎么走？”

　　“外地人，我们村不欢迎外地人，你想找村长，那可没门。”一个年轻人笑着说道。

　　“我找村长有要紧事。”赵纯良说道，“麻烦告知一下，他见不见我们是他的事情，但是我们一定要把一些话给他带到。”

　　“都说了，我们村长不会见你们的。”一个脑袋硕大的男人挖了挖鼻孔，说道，“你现在进村，保不准得被人轰出来。”

　　“为什么你们村不愿意外地人？”南宫凤鸾问道。

　　“那当然是有原因的。”大脑袋男人从上到下打量了一下南宫凤鸾，说道，“美女，你要是嫁给我们村的人，那就可以进我们村了。”

　　那男人话音刚落呢，赵纯良一个耳光就扇了过去。

　　这一耳光打的贼拉响亮，把那男人给直接抽飞上天一米多，然后轰然坠倒在了地上。

　　这下那些围观的人可受不了了，吆喝着就要朝着赵纯良冲过来。

　　赵纯良也不废话，从腰间拔出帝剑，手一抖，说道，“不想死的过来。”

　　“这是……”

　　所有人都站在了原地，愣愣的看着赵纯良以及赵纯良手里头的帝剑。

　　“你特吗敢打我，老子我要……”那被赵纯良抽飞出去的人从地上爬起来，刚喊出这么几句话后，也站住了身子。

　　“这……这特吗不是神剑么？！”那人惊讶地叫道。


第一千一百三十六章 神剑与神仙

　　所有人，都因为那一声神剑而看向了赵纯良手中的那把剑。

　　所有人，都因为赵纯良手中的那把剑，安静了下来。

　　“真的是神剑，看起来一模一样！！”有人说道。

　　“确实是神剑，村长家的画上有这把剑！”

　　“哇，是神剑，天啊，快点告诉村长！！”

　　人群在一瞬间就沸腾了起来。

　　这下轮到赵纯良有些惊讶了，他手中的剑是帝剑，是周三通和他还有叶良辰一起打造的，虽然从功能上来说这确实是一把神剑，但是……这和这些村民嘴里的神剑，能是一样的么？

　　“你的神剑从什么地方得到的？”被赵纯良一巴掌打飞出去的那人着急的问道。

　　“我有必要告诉你？”赵纯良皱眉说道。

　　“刚才乱说话，是我不对，大哥，你打也打了，气也该消了，你就告诉我吧！”那人激动地说道。

　　“带我去见你们村长。”赵纯良说道，“见了村长，有些事情，我自然会讲清楚。”

　　“可是……可是我们村不欢迎外地人啊！”那人无奈地说道。

　　这时，已经有人跑进了村子里，似乎去通知了谁。

　　“都什么年代了，还玩与世隔绝？”赵纯良眉头一皱，瞪眼说道，“我有很重要的事情，这个事情要是没有通报给你们的村长，那会有什么后果你知道么？”

　　“我哪里管有什么后果。”那人撇了撇嘴，说道，“总不可能杀了我吧？”

　　“哼。”赵纯良冷笑了一声，不再说话。

　　没多久，村子里就陆续的有人朝着村子外跑来，这些人的年纪都普遍比外头的这些人年纪大，赵纯良甚至还看到了几个老人。

　　这些人似乎十分着急的样子，跑的很快。

　　赵纯良手持着帝剑，倒也没有再把帝剑给收回，而是看着那些人往自己这边跑。

　　“神剑，神剑在哪呢？”

　　“怎么可能会有人打造的出神剑，这不可能的，一定是假的！”

　　“村长都打造不了神剑，这世界上怎么可能有其他人能打造的了神剑，而且，神剑的设计图只有村长有，没有设计图，其他人怎么可能打造的了神剑。”

　　来的人虽然都议论纷纷，但是却都十分严肃的看着赵纯良和他手里的帝剑。

　　虽然他们嘴上在不断的否认着，但是赵纯良手里的帝剑，确实和他们曾经在村长家里头看到过的神剑是一模一样的。

　　赵纯良此时并未将帝剑的形态改变，保持着他被打造出来的第一个形态。

　　这时，忽然有人叫道，“村长来了！”

　　“村长来了！！”

　　人群一下子沸腾了起来，纷纷看向村口的方向，赵纯良也顺着一道看了过去。

　　只见一个看起来至少得有八九十岁的老头，在村民的搀扶下一点点的从村口走了出来。

　　他的头发胡子全部都是灰白色的，虽然看起来非常的老，但是身材却是很壮硕。

　　村长虽然被搀扶着，但是倒是走的也不慢，似乎他也很着急似的。

　　赵纯良朝着村长走了过去，围观的村民也纷纷朝着村长走去。

　　“你就是孙家庄的村长？”赵纯良看着那个老头问道。

　　“是……是我。”老头点了点头，他说话的声音很粗，很沙哑，他看着赵纯良说道，“这位先生，你手里拿的，可是……可是神剑？”

　　“我不知道什么神剑不神剑，这把剑，是我一位朋友打造的。”赵纯良说道。

　　“您的朋友？”老头愣了一下，随即问道，“您的朋友，可是姓孙？”

　　“不是，姓周。”赵纯良摇了摇头。

　　“周？”老头眉头微微皱了起来，说道，“外姓人，是不可能掌握神剑的打造方法的啊，先生，小老头我能不能有个请求。”

　　“请讲。”赵纯良说道。

　　“能不能把你手中的剑，给我看一看。”老头问道。

　　“我连你名字都不知道，你就让我把剑给你看？”赵纯良皱眉问道。

　　“是老头我失礼了，看到神剑，太激动了。”村长歉意的笑了笑，说道，“我是孙家庄的村长，我叫孙大海，敢问先生是？”

　　“赵纯良。”赵纯良说着，将帝剑递给了孙大海，他并不担心对方抢夺自己的剑，这里所有人都是普通人，能抢走就有鬼了。

　　“赵先生，谢谢，谢谢。”孙大海一边说着，一边颤抖着手从赵纯良的手上拿过了帝剑。

　　他小心翼翼的抓着帝剑的剑柄，就好像手中拿的是一件稀世珍宝一样，他将帝剑放到身前，仔细的端详了许久，而后又将手轻轻的抚摸在了帝剑上。

　　“没错，这触感，这形态，还有内里的纹路，这就是神剑没错，这是我孙家庄的绝世神剑啊！！”孙大海热泪盈眶地说道。

　　“真的是神剑啊！”

　　“哇，神剑出世了！！”

　　现场的人纷纷欢呼道。

　　“村长，这是神剑，得把他留下来！”一个中年人说道。

　　“这是别人的东西，怎么能擅自做主？”孙大海瞪了一眼那个中年人，然后对赵纯良说道，“赵先生，这把剑，确实是我们孙家庄的绝世神剑，不知道先生是否肯割爱，我们愿意出高价，二十万，二十万现金如何？”

　　赵纯良斜眼看着孙大海，他是真不想鄙视对方，可是，这二十万的价格，真的不得不让赵纯良鄙视对方。

　　就算给赵纯良二十亿，估计他都不会卖掉帝剑，更别说二十万了。

　　“二十五万，最多了。这是我们村全部的村财了。”孙大海说道。

　　“这把剑不卖。”赵纯良说道，“这是我朋友留给我的遗物，也是我的心爱之物，给多少钱，都不卖。”

　　“这样啊……”孙大海遗憾的叹了口气，然后说道，“既然赵先生不能割爱，那我们也不可能夺人所爱，不过，赵先生，小老头我恳请您，能不能把这剑留在我们这一段时间，供我们观察学习一下？”

　　“你先告诉我，为什么你们会叫这把剑是神剑。”赵纯良疑惑的问道。

　　“这个……”孙大海有些犹豫地说道，“这事关我们孙家庄的机密，不方便告知赵先生……”

　　“那剑拿来。”赵纯良伸出手说道。

　　看着赵纯良的手，孙大海是真心的不想把剑还回去，可是，他又不可能做出那种强抢的举动，所以整个人十分的犹豫。

　　“这样吧，赵先生随我一同去我家，我们坐一坐，有些事情，我可以稍微的说给赵先生知晓，不过，赵先生您要发誓，我跟你所说的一切，您一定不能外传。”孙大海说道。

　　“这没问题。”赵纯良点了点头。

　　“那赵先生就随我一同进村吧！”孙大海说道。

　　“好！”

　　跟随着孙大海，赵纯良等人走入了孙家庄。

　　孙家庄是一个处于群山围绕之中的村子，因为四面环水的关系，所以村子里的房子基本上都是木质的。

　　孙大海的家就在村子中央的位置，没躲就走到了。

　　“大家该干嘛干嘛去吧，就不要围观了！”孙大海对着那些一路跟着的村民说道。

　　虽然说话的声音并不大，但是村子里的人还是都各自离去了。

　　“请坐。”孙大海示意赵纯良入座。

　　赵纯良坐了下来，孙大海坐在了上首的位置，一只手拿着赵纯良的剑，不断抚摸着，就好像一个色狼看到了美女一样。

　　“赵先生对我孙家庄，知道多少？”孙大海一边摸一边问道。

　　“我只知道这个村子里住的都是你们孙家的人。”赵纯良说道。

　　“我孙家庄，从很早以前，就开始在这里繁衍生息了，这么多年，我们基本上过着与世隔绝的生活，而我们之所以这么做，全部都是因为我们的祖训。”孙大海说着，叹了口气，转过身去，打开了身后的抽屉，拿出了里面的一个卷轴。

　　“赵先生先看看这个！”孙大海将卷轴递给了赵纯良。

　　赵纯良把卷轴打开一看，顿时有点发懵，因为卷轴上，画着一把剑，这把剑和自己的帝剑一模一样。

　　“这把是神剑，这个卷轴，是我们的老祖宗在几百年前留下来的，实不相瞒，我们孙家庄世代干的，都是打造兵器的行当，从数百年前就是如此，一般情况下，我们打造的兵器，都是普通兵器，我们将这些普通兵器，交由我们在外负责经商的族人进行销售，以此换取生活的物资和打造兵器所需要的材料。”孙大海说道。

　　“那这神剑是怎么回事？”赵纯良问道。

　　“神剑，之所以是神剑，那是因为这把剑，是神仙才能够使用的！”孙大海看着赵纯良，说道，“你是否知道，这个世界上，是真的有神仙的？”

　　“啊？”赵纯良诧异的看着孙大海，说道，“这个世界上有神仙？”

　　“是的！”孙大海认真的点头道，“这个世界上有一些神仙，他们生活在我们身边，我们从外观上是看不出来的，但是他们真的是神仙，他们可以活几百年，可以御天地之气为己所用，他们的神通，是我们所想象不到的，而神剑，就是为他们量身打造的兵器，有了神剑，他们可以变得更加的厉害，甚至于上天入地，无所不能！”


第一千一百三十七章 打造先天神兵的村子

　　赵纯良有些想笑，因为这孙大海所说的神仙，根本就是先天高手，估计应该是孙大海的祖上在几百年前见到过先天高手，所以将先天高手当作了神仙。

　　“我们孙家庄的老祖宗，在几百年前，只是个普通的铁匠，可是后来有一天，他碰到了一个神仙，那个神仙说他资质好，所以就传授了他打造神剑的方法，从那以后，我们孙家庄的老祖宗，就日夜钻研，终于有一天，他成功的打造出了神剑，名扬了天下，不过后来，很多神仙都找到我老祖宗，要我老祖宗帮他们打造神剑，一日接着一日，老祖宗终于厌烦，因为打造一把神剑所需要的材料都是世间少有的天材地宝，数量十分稀少，而且很多人为了他的神剑甚至于大打出手，最终，老祖宗跑到了我们现在这个地方，然后才有了我们孙家庄，这么多年过去，我们孙家庄只有老祖宗一人曾经打造出过神剑，后来的人，虽然也打造出了不少跟神剑类似的剑，但是却没有一样可以与当初的神剑相提并论，而到了现在，我们连类似于神剑的武器都没有办法再打造出来，原材料的缺失和技法的断层，让我们孙家庄完全没落了，我们现在蜗居在这里，村里的所有人，每天都需要钻研老祖宗留下来的锻造之法，希望有朝一日可以再一次的打造出神剑，哪怕打造不出神剑，打造一些和神剑相近的剑也是可以的，只是……唉，所以今日看到了神剑，我才会如此的激动！有了完整的神剑，我们或许可以从神剑上逆推，推倒出他的锻造手法，到时候再以此的锻造出神剑也不是不可能！”孙大海感慨地说道。

　　听了孙大海的话，赵纯良大致就明白了事情的来龙去脉了，这孙家庄的老祖宗曾经从一个先天的手上学到了锻造帝剑的方法，后来成功锻造出帝剑，结果引得其他先天纷纷上门要求其帮忙打造帝剑，孙家庄的老祖宗不敢得罪那些先天，只能躲起来，结果后来子孙越来越不行，只能打造出一些次品，一直到现在，连次品都打造不出来，所以孙大海希望赵纯良的剑留在他们这里一段时间，希望能够起到一个参考的作用。

　　“当初指导你们老孙家祖宗打造出这把神剑的那个神仙是谁，你们知道么？”赵纯良问道。

　　“老祖宗也不知道对方的名字，只不过他曾听人叫过那位神仙，叫他无极剑圣。”孙大海说道。

　　“无极剑圣？！”赵纯良瞳孔猛地一缩。

　　他问这个问题其实只是单纯的好奇而已，并没有指望能够获得什么有用的情报，可是没想到，孙大海的一句话，竟然会震撼到他。

　　不过，赵纯良仔细一想，却也觉得孙大海所说却也是合理的，因为自己的帝剑，是周三通打造的，而周三通，师从无极剑圣，或许就是无极剑圣教会了周三通锻造帝剑的方法。

　　对于无极剑圣，赵纯良一直有一种疑惑。

　　这个人，到底达到了什么样的层次，以赵纯良如今的实力，回想起无极剑圣之前的种种举动，他都觉得无极剑圣始终都是处于云里雾里的状态，根本就摸不清楚他的虚实，而无极剑圣所掌握的很多东西，任何一样说出去，都足以让世人震惊。

　　这无极剑圣，到底是什么样的一个人？

　　“你们孙家庄在外负责卖你们兵器的人，是不是一个叫孙杰强的人？”赵纯良问道。

　　孙杰强，就是之前委托赵纯良寻剑的孙先生。

　　“没错，是杰强！”孙大海点了点头。

　　“那你认得这把剑么？”赵纯良将他从倭国带回来的孙英将军的剑给拿了出来。

　　“这……这是？”孙大海看着赵纯良手中的剑，一双眼睛瞪得硕大无比。

　　“这是孙英将军的剑！”孙大海激动地说道，“这把剑，是我们孙家庄打造出来的最后一把次一级的神剑，当时我的太爷爷把这把剑交给了孙英将军，让孙英将军去抗击倭寇，没想到后来孙英将军身死，这把剑也就没有了踪迹，杰强那小子一直想要找回这把剑，没想到，这把剑竟然会在你身上，这把剑不是在倭国么？杰强他知道这件事情么？”

　　“我今天来要说的事情，就是有关孙杰强先生的。”赵纯良脸色沉重地说道，“这把剑，是孙先生委托我去倭国寻找的，几个小时前，我带着这把剑要去送还给孙先生的时候，发现孙先生已经被害。”

　　“什么！！！”孙大海震惊的从椅子上站了起来，说道，“你说杰强他，他死了？”

　　“是的，他被灭了满门。”赵纯良说道，“我赶到的时候，他只剩下了一口气，他用这最后一口气告诉我，让我来到这里找你们，让你们离开孙家庄。”

　　“离开孙家庄？这是为什么？”孙大海疑惑地说道。

　　“之前或许我不知道为什么，不过现在，我好像明白了。”赵纯良说道，“你们所打造的次一级的神剑，其实都是先天神兵，而对于先天高手来说，先天神兵的吸引力是巨大的，虽然你们心在锻造不出先天神兵，但是不代表以后也锻造不出来，毕竟，你们有着历史记录，想来，应该是有人查到了你们。”

　　“这……这……你说的什么先天神兵，是什么东西，还有先天高手，那又是什么东西？”孙大海疑惑的问道。

　　“先天高手，就是你嘴里的神仙。”赵纯良说着，心念一动，帝剑就从孙大海的手中脱离，然后自行飞到了自己的身前，悬浮在了空中。

　　“啊！神，神仙手段？！”看到赵纯良的举动，孙大海惊呼一声，对着赵纯良就要拜下去。

　　“这不是什么神仙手段。”赵纯良以精神之力将孙大海扶住，说道，“先天高手，也是人类，只不过他们掌握了与天地之气沟通，并且运用天地之气的方法而已，而先天神兵，可以让先天高手拥有越级挑战的实力，对于每一个先天高手来说，都有着巨大的诱惑，很不凑巧的是，你们刚好能够制造先天神兵，所以你们就招来了杀身之祸，我猜测，应该是某个，或者后几个先天高手，查到了你们孙家庄的事情，然后找到了孙先生，想要在孙先生那获得先天神兵，不过却没想到，孙先生唯一的先天神兵在倭国，从目前的情况来看，那些人应该会来孙家庄，以那些人的行事手段，如果你们拿不出先天神兵给他们，那他们一定不会放过你们，最好的结果就是你们被圈养起来每天研究打造先天神兵，最坏的结果就是，他们恼羞成怒，把你们村子的所有人，都给杀了，相信我，他们有这个实力，以我的实力，要杀死你们全村的人，只需要五秒钟不到的时间。”

　　“这……这怎么会这样啊，那可如何是好啊！”孙大海着急地说道，“这里是我们的根，我们孙家庄在这里繁衍生息数百年了，现在让我们走，我们能去哪？”

　　“既然孙先生把这件事情交给了我，那我就不可能当作没看到。”赵纯良说道，“来犯的先天，我会帮你忙摆平，不过，我不确定对方到底有几个人，对方的实力如何，我能够保护你们一天，但是没有办法保护你们一辈子，最好的办法就是你们马上撤离这里，因为你们已经不再安全了。”

　　“那我们能去哪啊。”孙大海说道，“我们都已经习惯了这里的一切，让我们离开，我们能去哪？”

　　“这样吧，我刚好有一些地和山林，就在附近的城市，如果你们愿意的话，我可以安排人把你们送到我的地盘上，到时候我会安排人帮你们建房子，也会安排一些人马来保护你们！”赵纯良说道。

　　“那……那为什么不安排你的人保护我们这里？”孙大海玩弄到。

　　“村长先生，您也这么大一把年纪了，有些事情您还不懂么？”赵纯良无奈地说道，“我答应了孙先生来通知你们，还帮你忙对付那些先天，这已经是我能做的事情的极限了，我与你们孙家庄没有太大的瓜葛，我让你们搬到我的地盘上也不是做好事，你们继续研究打造先天神兵，我给你们提供任何一切你们所需要的材料，并且完完全全彻彻底底的保护好你们的安全，这是一种交易，而如果我只是派人来保护你们的话，那就不是交易了，那就是我在当冤大头，我不可能哪里出问题我就得去哪里摆平，所以……我的意思你明白么？”

　　孙大海也不是傻子，赵纯良的话他听一下就明白了，他犹豫着说道，“赵先生，这里毕竟是我们的根。”

　　“那你们就都死在这里吧。”赵纯良无所谓的耸了耸肩。

　　孙大海的脸色变幻不定，而赵纯良则是十分平静的坐着等着。

　　当然，赵纯良此时心里头的感受，和他的表情是完全不同的，此时赵纯良的心里头，正在热血沸腾。


第一千一百三十八章 宝贝村子

　　22世纪最缺的是什么？

　　人才。

　　赵纯良从成为先天到现在，除了自己的帝剑之外，也只见过一把先天神兵，就是孙英将军的剑，在整个神州大地上，他就没有见到过有哪个先天使用过先天神兵，可想而知，先天神兵的珍贵程度。

　　可以说，在神州大地上，先天神兵的稀有度，绝对超过了臻天级别的高手。

　　先天神兵少见，但是却十分的强大，他可以轻易的让一个入境级别的先天高手在面对化念级别高手的时候可以保命，甚至于有一战之力，这绝对是最最逆天的功能，任何一个化念以下的先天高手，绝对愿意付出任意代价来换取这样一把神兵。

　　而眼下，赵纯良所面对着的，就是这些先天神兵的锻造者。

　　虽然他们现在已经不如以往，锻造不出先天神兵了，但是这并不代表以后也锻造不出来，如果哪一天，他们成功的锻造出先天神兵呢？

　　那对于赵纯良来说，那可就意味着实力的倍增以及数之不尽的财富。

　　赵纯良一直在纠结，要如何才能够收服天机，收服道门内的那些先天，如果有了先天神兵，那赵纯良就有了收服他们的最大的一个筹码。

　　只要归顺赵纯良的，都可以得到先天神兵，到时候，这些武装了先天神兵的先天高手，实力暴增，那对于赵纯良来说，又是一件大好事。

　　对于赵纯良来说，护住孙家庄的人，实在太简单了，但是他却不能表现出来，因为这样人家很容易就会将这一切当作理所当然，而且，赵纯良要把这些人养起来，那可不是我愿意养你就能养你这么简单，赵纯良得让他们明白，除了他赵纯良，这个世界上没有人可以再护的住他们，这样他们就可以安心的躲在赵纯良的臂膀之下，为赵纯良提供源源不断的先天神兵。

　　当然，这一切的前提得是他们能够锻造出先天神兵，这或许需要很长的时间，可是对于赵纯良来说，现在最不缺的是什么？就是时间。

　　赵纯良面色平静的看着孙大海，就好像是在看一座宝山一样。

　　“我可以提供给你们你们想要的任何一种原材料！”赵纯良看着孙大海，说道，“我也能够保护你们庄内的任何人，我也不会逼迫你们干任何的事情，如果你们打造出了先天神兵，我会出钱，将你们所有的先天神兵都买下来，对于你们来说，你们不仅没有任何损失，还得到了安全的保障与原材料的无限量供应，这是一个机不可失的机会。试想一下，现在孙杰强先生已经遇害了，没有人可以再为你们提供资金，我可以看的出来，你们并不富裕，我能让你们过上比现在更好的生活，就算你们不想离开这里，我也会派人将这里保护起来，不会让任何人伤害到你们。”

　　“你这样……和那杀了杰强的那些人，又有何不同？”孙大海说道。

　　“这当然不同，我是保护，他们是杀人，他们为达目的不择手段，不会付出，但是我为达目的，我会付出我能付出的。说实话，你之前也说了，你们现在锻造不出先天神兵有一个重要因素就是你们的原材料不够，可如果你们在我的庇佑之下，你们的原材料就不会断绝，到时候你们需要的只是不断的磨练你们的锻造手法，总有一天，你们一定可以锻造出先天神兵，甚至于更强的神剑，到时候恢复了祖上的荣光，你们每一个孙家庄的人的脸上也有光，而你，作为创造了这一切的村长，你将超越以往的所有村长，被写入你们的村志之中，与你们的老祖宗并列，试想一下，这可是无上的荣光啊！”赵纯良说道。

　　孙大海明显意动了，他那一双浑浊的眼里闪烁着一阵阵的光彩，对于这样的老头来说，没有什么比恢复祖上荣光更重要的了，他当村长几十年，为的就是能够有朝一日打造出神剑，如果能够在他有生之年实现这个冤枉，那将来就算走了，也能瞑目了啊。

　　“你不能逼迫我们做任何我们不愿意做的事情！”孙大海看着赵纯良说道。

　　“没问题。”赵纯良点头道，“就算你们一百年两百年内没有打造出先天神兵，我也绝对不会逼迫你们。”

　　“你要给我们好的生活！”孙大海说道。

　　“你们村里所有人的衣食住行，我都会按照最高标准！”赵纯良说道。

　　“你要保证，不管我们用了多少原材料，你都需要不断的提供给我们！”孙大海说道。

　　“这不是事儿。”赵纯良笑着说道，“可能您老不知道，我前几天打算杀个人，悬赏了五千亿，对于我来说，这个世界上能用钱摆平的事情都不是事情。”

　　“五……五千亿？”孙大海目瞪口呆，对于拿出二十万都有些手抖的他来说，五千亿有多少个零他都不知道。

　　“一年给你们村花一个亿，五千年才能花完这五千亿。”赵纯良笑着说道，“说实话，你们村是赚到了。”

　　“那……那就等这几天我们看你的实力了。”孙大海说道。

　　“当然，这几天我会呆在村子里，你们村子里的人，一个都不会受到伤害。”赵纯良笑道。

　　“这几天你这把神剑，还有孙将军的剑，都要留在我们这里给我们研究，这个可以么？”孙大海问道。

　　“这更不是问题了，你们尽管研究，别把他融了就行。”赵纯良大度的挥了挥手。

　　就这样，赵纯良真的在孙家庄住了下来。

　　孙大海的房子还是蛮大的，而且还有一幢独立的小楼，直接就给赵纯良用了。

　　赵纯良这时候也不着急调派人手过来，他安静的呆在孙家庄中，等那些灭了孙先生满门的人上门。

　　只有把那些人灭了，才能够真正的证明自己的实力，不然说再多都是空话。

　　入夜。

　　孙家庄点起了星星灯火。

　　因为孙杰强遇害的事情，孙大海也没有专门设宴招待赵纯良，只是在家里随便的做了一些家常菜。

　　对于赵纯良而言，家常菜反而比那些华丽的菜色来的更吸引人，他估摸着时间，距离天株争夺战也没两天了，眼下可以和自己心爱的女人一起吃吃家常菜，那确实是一件让人很满足的事情。

　　饭桌上，赵纯良拿着酒杯，和孙大海碰了一下杯，说道，“村长，关于那个无极剑圣，你们村有什么记载么？”

　　“记载嘛，有一些，说那是神仙，可以在天上飞。赵先生，你能在天上飞么？”孙大海问道。

　　“能在天上飞的不一定都是神仙，也有可能是鸟人，这个世界是没有神仙的。”赵纯良笑着说道，他并没有回答孙大海的问题，因为总觉得如果说他会飞，那有点显摆。

　　忽然，赵纯良把酒杯放了下来，对一边的苏阿蛮说道，“村口来人了，两个，你对付起来应该难度不大，把他们带过来。”

　　“是！”苏阿蛮点了点头，起身离去。

　　“这吃的好好的，是做什么？”孙大海疑惑的问道。

　　“他出去办点事去。”赵纯良笑着说道，“一会儿就回来。”

　　“哦哦，那我们干杯！”

　　村口，苏阿蛮一只手拿着黑伞，兀自往前走去。

　　他的脸上带着微微的笑容，说实话，现在的他只剩下一条手，实力多少受到了一些影响，不过，他的心情却没有受到太大的影响，一来他年纪小，正是忘忧的年纪，二来，赵纯良对他的态度，让他很高兴，在他看来，他最担心的就是赵纯良因为他受伤的事情而不再重用他，或许那是赵纯良出于善意，不想让他手断了还做那么多的事情，可是对于苏阿蛮来说，如果不能够为赵纯良做一些事情，那等于说他就是没用了。

　　他不想自己没用，他想自己一直可以成为赵纯良手底下可用之人。

　　所以，在赵纯良让他去对付村口那两个人的时候，他很高兴。

　　因为对于他来说，老大并没有因为村口是两个人，而他是一个人就看轻他，甚至于比以往还更看重他了。

　　不得不说，赵纯良对于人心的把握，确实已经达到了一个极高的层次，有时候一个人受伤，你让他做比以前更少的事情，说是关心，但是无形之中却伤害到了对方，让对方更深切的感受到他身上的变化，真正要让一个人从伤痛里走出来，最好的办法就是让他知道，他和以前没有什么区别。

　　苏阿蛮撑开伞，在黑夜下，迈着轻快的脚步，就好像一只小鸟儿似的，而在村口，两个人，正站在村口那棵歪脖子树下。

　　这两个人完全是普通人的打扮，长袖T恤外加紧身的运动裤。

　　两人站在那，一高一矮，其中高一些那个人腰间别着一把刀。

　　“黄轩，我总觉得心里头有些慎得慌。”矮一点那人皱眉道。

　　“刘景，是不是太久没出来做事了，手生了？这有什么慎得慌？咱们可是好不容易才从那些人的手上抢到了那些资料，找到了孙英杰，找到了孙家庄，现在孙家庄就在咱们面前，只要能够在这里找到一把先天神兵，咱们就发财了！”叫做黄轩那人兴奋地说道。

　　就在这时，从村口，走出来一个拿着黑伞的少年。


第一千一百三十九章 一条短信

　　那是一把黑的在黑夜下你几乎看不到的伞。

　　拿伞的少年很奇怪，他走路似乎有些跛，仔细看才会看到，原来是他没有了一只手，以至于身体似乎有些不平衡，所以看起来才会有坡脚的感觉。

　　黄轩和刘景两人看着那少年从村口走出，在没有下雨的晚上拿着一把黑色的雨伞，这画面看起来十分的诡异。

　　“这该不会是孤魂野鬼吧？”黄轩咽了口口水说道。

　　“哪里有什么孤魂野鬼，估计是哪一个瞎了心的人，大晚上的出来装神弄鬼，抓着他，问问村长在什么地方！”刘景撇嘴说道。

　　“那走吧。”

　　夜色下。一群乌鸦从不远处的林间扑腾着翅膀飞了起来。

　　那棵歪脖子树的树叶忽然剧烈的随风颤抖着，整个地面就好像是来了地震一样，发出一阵阵嗡嗡嗡的声响。

　　黑色的云雾，渐渐的笼罩了天上的明月。

　　孙大海给赵纯良斟满了酒，不知道为何，当他面对着眼前这一个满头白发的男人的时候，总有一种拘谨的感觉，这种感觉并不是因为对方使出了神仙的手段，而只是单纯的因为这个人。

　　他坐在那里，笑容满面，但是却有一种上位者的气息，比镇子里的领导的气息还来的重。

　　屋外隐约传来了阵阵的暴鸣声，就好像是打雷一样，村子里无端的刮起了一阵阵的邪风。

　　许久之后，风消云散。

　　苏阿蛮跛着脚，推开院子的门，走了进来。

　　这时候，赵纯良刚和孙大海喝了第二杯酒。

　　苏阿蛮的手上抓着一个人，那人满头是血。

　　“老大，杀了一个，抓了一个，我抓不住两个。”苏阿蛮歉意的对赵纯良说道。

　　“这就可以了。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　苏阿蛮的脸上露出喜悦的表情，能够不让赵纯良为他操心，能够帮助赵纯良做事，这是他最开心的事情。

　　当然，苏阿蛮并不知道，赵纯良的精神之力时刻围绕在他的周身，而在赵纯良精神之力的不断干扰之下，黄轩和刘景两人根本就发挥不出全部的实力。

　　赵纯良只是想要鼓励苏阿蛮而已，并不想让他去送死，刘景和黄轩两人如果真的没有被赵纯良压制全力以赴的话，苏阿蛮没有存活的道理。

　　这一切赵纯良都不会告诉苏阿蛮，他需要的是建立苏阿蛮的自信心，并不是炫耀自己的能力。

　　对于自己的一些兄弟，赵纯良确实是真正的用心。

　　被苏阿蛮活着带来的人是刘景，这并不是因为他实力比较强什么的，而是因为他身材比较瘦弱，适合苏阿蛮抓着他，所以苏阿蛮留下了他的命，至于黄轩，则没有那么好的运气。

　　噗通一声，刘景被扔在了地上，他受了很重的伤，但是却也不是完全不能动弹，听到之前苏阿蛮对赵纯良的话，刘景已经判断出，眼前这个一头白发的男人是苏阿蛮的老大，那也就是说，如果能够抓住这个人，或许就可以威胁住苏阿蛮，这样多少有一些活命的可能。

　　于是，在落地的瞬间，刘景爆发出了剩下的全部力气，一拍地面整个人弹射而起，直扑赵纯良。

　　赵纯良坐在椅子上，面色恬淡，在刘景弹射而起的瞬间，他微微笑了笑。

　　这样一个举重若轻的笑容，让刘景的心，猛的颤抖了一下。

　　一股强大的精神之力，忽然从天而降，重重的压在了刘景的身上。

　　轰的一声，刘景被直接压到了地上，甚至于压进了地面。

　　“臻……臻天？！”刘景不敢置信的勉强抬起头看着赵纯良，赵纯良并未老态龙钟，而且还能够用出精神力攻击，这不是臻天是什么？

　　刘景怎么也不敢相信，自己在孙家庄会碰上一个臻天，臻天啊，那可是传说级别的存在，每一个都是名镇一方的高手，他怎么可能会出现在这里？

　　他和孙家庄，是什么关系？

　　“你还敢动！！”苏阿蛮看到刘景的动作，登时火就上来了，抬起一脚就要踩在刘景的身上。

　　“别再踩了，回头给踩死了就不好了。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　苏阿蛮将脚收了回来，愤恨的冷哼了一声，然后歉意的对赵纯良说道，“老大，不好意思。”

　　“小事而已，不打紧。”赵纯良摇了摇头，而后对刘景说道，“你叫什么名字？”

　　“我……我叫刘景。”刘景颤抖着声音问道。

　　“多大了？”赵纯良问道。

　　“278岁。”刘景如实回答道，在臻天的面前，他一个小小的初入境界的先天，真的没有任何反抗的余地。

　　“也不是很小。”赵纯良说道。

　　赵纯良的话让孙大海好悬没有摔倒到地上去，278岁还只能是不是很小？那什么年纪才算大？

　　这神仙，果然是神仙啊！

　　“孙杰强，是你杀的？”赵纯良问道。

　　“是。”刘景点了点头，这时候撒谎没有任何意义，因为人家都在这里等你了，肯定查到了一些东西。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“先天神兵。”刘景老实说道，“我们查到一些关于孙家庄的事情，就找到了孙杰强，但是在他那里没有找到先天神兵，所以就来了孙家庄。”

　　“你们是怎么查到孙家庄的事情的？是否还有同伙？背后有没有组织？”赵纯良又问道。

　　“我和老黄我们两个是一伙的，不过老黄已经被杀了，现在只剩下我一个了，我们背后没有组织，不过，这位大人，如果您能够放我一条性命的话，我可以将我们从哪里得到的孙家庄的消息，告诉给您，想来您与孙家庄也是有些渊源的，如果能够知道更多的消息，我想对您的帮助更大。”刘景说着，偷眼瞄了一下赵纯良，忽然看到赵纯良冷笑了一声。

　　一股比之刚才更加恐怖的压力和杀意，压在了他的身上，他浑身的骨头都被压得嘎吱作响。

　　“你没有资格和我谈条件。”赵纯良说道，“要说，你就说，不说的话，我会有办法让你说。”

　　“我说，我说！”刘景的意志已经完全崩溃，他连忙说道，“我……我是从天一道馆那，抢到的关于孙家庄的资料的，之前天一道馆好像也在找先天神兵，我们就一路跟着他们，眼看着他们查到了一些资料，我们直接下手抢了，不过我估计，他们肯定还有其他资料，可以找到孙家庄。”

　　“天一道馆？”赵纯良眉头皱了起来，这天一道馆，自然就是之前陈厚德的道馆，虽然天一道馆现在一直处于默不作声的状态，不过赵纯良对天一道馆却是不敢轻视，毕竟，他可是四大道馆之一，更是陈厚德处心积虑经营过的道馆，天一道馆真正的底蕴，赵纯良目前还不清楚，不过赵纯良可以肯定的是，天一道馆绝对不是面上看起来的那么简单，天一道馆一定还有不为人知的底牌，而眼下听到刘景的话，赵纯良判断，天一道馆的内部，一定还有先天高手，不然的话，他要先天神兵有什么用？或者说，天一道馆打算利用先天神兵去招揽先天高手，这也是有可能的。

　　不管如何，天一道馆的事情，赵纯良都觉得有必要好好的调查一下。

　　“你敢从天一道馆手中抢东西，不怕死么？”赵纯良问道。

　　“现在，现在谁都知道，天一道馆不行了，也，也没有什么不敢的了。”刘景勉强的笑了笑，随后眼皮慢慢稍微的合上了一下，又马上睁开。

　　可以看的出来，他所受的伤相当严重，已经开始影响他的意识了。

　　“杀了吧。”赵纯良说道。

　　“是！”苏阿蛮点了点头，抓起刘景往外走去。

　　对于赵纯良而言，不管是刘景还是黄轩，都是必死无疑的，因为只要两人还活着，孙家庄就有暴露的风险，谁也不敢肯定这两人活着会不会把孙家庄的事情说出去，所以最稳妥的办法就是都杀了。

　　不过，这对于孙大海来说，着实有点太刺激。

　　这人说杀就杀了，还有王法么？

　　“以后任何一个敢影响你们锻造，对你们有威胁的人，我都会把他给杀了。”赵纯良笑着看着孙大海，说道，“我说过，你们的安全，可以绝对的放心。”

　　“那……那就多谢赵先生了。”孙大海勉强的笑了笑，说不怕那是绝对不可能的，不过在他看来，赵纯良算是自己人，这一点还是很好的。

　　接下去的几天，赵纯良就都呆在了孙家庄，帝剑和孙英将军的剑，都交给了孙家庄的人研究。

　　还真别说，孙家庄的人真的通过研究帝剑和孙将军的剑，找到了一些门路，目前正在抓紧时间研究。

　　就在这天早上，赵纯良的手机，响了一下。

　　有人发短信过来，发短信的人，是小爱。

　　赵纯良的心微微颤抖了一下，随后略微的估算了一下，此时距离上次的天株争夺战结束，刚刚好过去了一个月。

　　一个月时间过去，天株争夺战，又将开启。

　　这一次的争夺战内容，会是什么？

　　赵纯良打开短信，短信上的消息很短，而且没有任何客套。

　　“请在明天日落之前，抵达撒拉木沙漠的罗兰古城。”


第一千一百四十章 裟娜的往事

　　“撒拉木沙漠？罗兰古城？”赵纯良有点发愣，因为他对这两个名词都十分的陌生，撒拉木沙漠还好一点，至少赵纯良听说过，至于罗兰古城，那是什么鬼？

　　“传说中，撒拉木沙漠之中，有一座鬼城，他的名字就叫罗兰古城！”南宫凤鸾对赵纯良说道。

　　“鬼城？”赵纯良惊讶的问道，“为什么有这样一个名字？”

　　“因为那座城市一夜之间消失了，里面的数万居民也跟着一夜之间消失，而那消失的地方，迄今为止都没有人找到，不过，每到夜晚，如果有人在撒拉木沙漠里露宿，就会听道有一阵阵的鬼嚎之声，很多人都说那是数万居民的亡魂，聚集在撒拉木沙漠上不得往生的结果。”南宫凤鸾说道。

　　“也就是说，我需要在明天日落之前，抵达一个我从来就没有去过，也不知道在什么地方的地方？”赵纯良问道。

　　“没错，这次不同于上次的亚特兰蒂斯，这次我也没有办法给你带路了，因为我也不知道那个鬼城在什么地方！”南宫凤鸾无奈的耸了耸肩。

　　赵纯良更加的无奈了，他给小爱打去了电话，不过电话那头并没有人接。

　　就在这时，已经躲在赵纯良口袋里不知道多久的恶棍突然冒了出来，对赵纯良咕咕叫了两声。

　　“你知道罗兰古城在哪？”赵纯良惊讶的看着恶棍。

　　“咕咕！”恶棍有些得意的叫唤了一下。

　　“那妥当了，就你带我去吧。”赵纯良欣喜的将恶棍从口袋里抓了出来，忽然发现恶棍似乎比前段时间消瘦了一圈。

　　“我说你啊，也得有所节制啊，不能有了女朋友以后就日夜不停的消耗自己的精力，你看你，都瘦了！”赵纯良有些爱怜的摸了摸恶棍的脑袋。

　　恶棍难得的没有做出什么不满的举动，而是舒服的用自己的脑袋顶了顶赵纯良的手掌心。

　　不知道为什么，赵纯良隐约感觉到了恶棍的一丝丝不舍。

　　赵纯良微微皱眉，而后就看到恶棍扑腾着翅膀再一次的飞到了口袋里。

　　或许是我感觉错了！

　　赵纯良自我安慰了一番，而后安排了一下孙家庄的事情，然后带着帝剑就上路了。

　　就在赵纯良前往撒拉木沙漠的时候，昏迷了数天的裟娜，也终于醒了过来。

　　裟娜睁开眼的时候，有一种置之死地的感觉，那一天被赵纯良给轰破了肚子，她只能勉强的逃离一段距离，随后就昏迷了过去。

　　能不能活下来，这已经不是那时候的裟娜所能考虑的问题了。

　　让裟娜没想到的是，她终究还是活过来了。

　　裟娜拉开自己身上的白色被子，看了一下自己的独自。

　　肚子上包裹着一层的纱布。

　　裟娜左右看了看，发现自己处于一个十分陌生的地方，这里并不是医院，只有一张床，床边放着一些仪器。

　　裟娜微微皱眉，想要从床上走下来，却发现自己浑身酸软。

　　忽然，裟娜突然想起来，她已经安然的突破了黄金，成为了钻石圣者。

　　这让裟娜多少有一些安全感，只要她还是钻石圣者，那就没有什么人可以伤害的了她。

　　就在这时，一旁房间的门忽然打开。

　　一个带着诡异面具的人，从外面走了进来，而在那个人走进来后，还有一个人也跟着一起走了进来，当裟娜看到最后进来的那个人的时候，愣了一下，她从那个人身上感受到了一股庞大的威压，可是那人整个人看起来就好像没有了思想一样。

　　这种感觉，让裟娜的心一下子就提了起来。

　　“自我介绍一下。”带着面具那人走到裟娜的身前，似乎带着笑容说道，“我叫红JOKER，我的小伙伴们，喜欢叫我小红。”

　　“JOKER！”裟娜浑身颤抖了一下，在如今的世界上，戴着这样的面具，又自称红JOKER的人，只有一个。

　　那就是破晓的老大。

　　神圣联盟与破晓并没有太多的交集，因为对于神圣联盟来说，破晓有些略低端，整个破晓估计都没有两三个先天，而神圣联盟有几十个的先天，打起架来，那神圣联盟可以分分钟的灭掉破晓。

　　可是，整个破晓之中，却有一个人就连斯巴达都表示忌惮。

　　那个人就是红JOKER。

　　斯巴达曾说过，红JOKER曾经上过帕帕西诺岛找过他，那时候的红JOKER，试图拉拢斯巴达成为一个老K，不过被斯巴达拒绝了，当时的斯巴达，将红JOKER当成了一个小丑，甚至于想要把红JOKER之下扔下山，不过，最后斯巴达却没有那样做。

　　按照斯巴达的话，当时，瘦弱的红JOKER只是安静的站在他的面前，他却好像根本看不到他似的，等他反应过来的时候，红JOKER已经消失了。

　　在帕帕西诺岛上，没有任何人可以消失在斯巴达的注视之下，斯巴达的精神力覆盖了全岛，岛上的一切都在他的掌握之中，可唯独那一次，就是有一个人，消失在了他的注视之下。

　　对于红JOKER，神圣联盟自然有很多人表示不屑，不过这其中并不包括裟娜，因为裟娜对斯巴达所说的话从来都是无条件的相信的。

　　这是一个就连斯巴达都忌惮人，哪怕现在裟娜成为了钻石圣者，她依旧不敢轻视红JOKER。

　　“你似乎对我怀有戒心。”红JOKER说道，他的声音带着一种独特的磁性，似乎让人很容易被他的话给吸引住。

　　“你怎么会救了我？”裟娜一边问，一边将自己的精神力散发出去，布满了整个房间，只要少有异动，她就会第一时间以强大的精神力攻击红JOKER。

　　“师父让我来救你。”红JOKER说道，“他说，你会在那时候，出现在那个地方，我就在那里等了，果然，如以往一样，师父说的话，从来没有错过。”

　　“师父？”裟娜惊讶的看着红JOKER，她没想到，红JOKER竟然也有师父。

　　“你的师父是谁？”裟娜问道。

　　“我的师父，是一个全知全能的伟大先知。”红JOKER的眼里露出崇敬的神色，随后说道，“我在这里遇到你，并不是偶然，师父说过，这世间所有的人和事，都有一条未知的线牵连着，所以，每一件看似偶然的事情，其实都是必然的。我救了你，刚好我有一件事情，需要你去做。”

　　“我很感谢你救了我，但是我现在需要回去。回去找我的会长。”裟娜说道。

　　“你不会回去的。”红JOKER笑着说道，“你还记得，三百多年前，你曾经遇到过的那个和尚么？”

　　“什么？！”裟娜惊讶的看着红JOKER，她已经活了好几百年，对于这几百年的事情已经有很多忘记了，可唯独三百年前的那个人，她从未忘记过。

　　那时候，刚成为圣者的她，作为军队的最强大杀手，跟随着西方的军队，第一次破开了神州的国门，她与那来自八个国家的联军一起进入了神州的首都，虽然联军无往不利，但是她的一次刺杀行动，却因为当时皇族的大内侍卫而失败，身受重伤的她并未能够回到军队之中，最后跌入了一条河中，被一位行走世间的小和尚给救了。

　　当时的她受了很严重的伤，是那个小和尚，红着脸给她上药，帮他熬煮草药，她才撑过来了。

　　到现在她还记得那个小和尚红着脸的可爱模样，不过后来，小和尚知道了她的身份，愤然离她而去，而她，也最终随着军队一起返回了欧洲大陆，从此再也没有见过那个小和尚。

　　这本是一件绝密的事情，只有她和那个和尚知道，为什么眼前的红JOKER，却能知道这一切？

　　“当他将你从京西的那条河里捞出来的时候，这一切就已经注定了。”红JOKER说道。

　　“你到底是什么人？”裟娜惊恐的看着红JOKER，连那样的事情这个人都能知道，那这世界上，还有什么是他不知道的？

　　“当年的小和尚，如今已经成为名动神州佛道的大圣威龙尊者。”红JOKER说道。

　　“什么？”裟娜惊讶地说道，“你是说，他还活着？”

　　“当然，当年行走世间的他，乃佛教二十一任活佛转世，资质非凡，行走世间，只不过是为了斩去对凡俗的所有留念，最终历时82年，在即将百岁之际，大圣威龙尊者，成功入先天，而后一日化念，再一日入臻天，至今都是佛道最为传奇的尊者。”红JOKER说道。

　　“他在哪？”裟娜连忙问道。

　　“他，在撒拉木的罗兰古城之中。”红JOKER的眼里散发着一样的光彩，看着裟娜，说道，“他被困在了罗兰古城，而我要你做的，就是去把他，从罗兰古城中救出来。”

　　“罗兰古城？”裟娜疑惑的看着红JOKER，显然她从未听说过什么罗兰古城。

　　“我会给你一份地图，明天日落的时候，你就能抵达罗兰古城，古城之内，处处凶险，而大圣威龙尊者，就在古城的将军府之中，若你能活着抵达将军府，自然有机会救出大圣威龙尊者，不过，这一路上，你会碰到很多人，他们中有些人如果不小心触碰到了古城内的机关，那不仅大圣威龙尊者救不得，就连你，也难以活着离开罗兰古城，所以，在碰到那些人的时候，你最好，把他们，都给杀了。”红JOKER说道。


第一千一百四十一章 抵达撒拉木

　　入夜的时候，赵纯良抵达了撒拉木沙漠的边缘。

　　这是赵纯良第一次来到撒拉木沙漠，在来的路上，赵纯良就已经调查过了这个沙漠。

　　简单的归结一下，就两个字，死域。

　　整个撒拉木沙漠，面积比之一个有一个省份的一般大，绵延过去全部是沙漠，没有任何的植被，也没有任何的水。

　　这里被誉为全世界仅次于南极的干旱之地，一年的江水量几乎为0。

　　赵纯良此时所在的地方，是靠近撒拉木沙漠最近的一座小镇。

　　小镇充满了米国西部沙漠小镇的风格，遍地吹拂着黄沙，小镇里只住着极少的人，只有一座旅馆，每年招待着来自四面八方妄图政府撒拉木沙漠的探险家。

　　据说，这家旅馆开业到现在，招待过成千上万进入撒拉木沙漠的探险家，但是却从未有一个探险家可以在进入沙漠之后，再一次的回到这里。

　　所以，这家叫做沙漠绿洲的旅馆，也有了一个别致的外号，叫终结旅馆。

　　任何一个住在这里最后进入沙漠的探险家，都终结了自己的生命。

　　此时的赵纯良，早已经化作了赵四的模样，也就是老K的模样。

　　他推开了满是灰尘的木门，走入了旅馆中。

　　旅馆的灯虽然都开着，但是因为风沙太大的关系，灯上都沾满了尘土，所以整个旅馆的大堂看起来有些昏暗。

　　说是大堂，其实就有点像是古时候那种客栈的大厅，摆着几张桌椅，桌椅上满是灰尘，一个大概二十多岁的年轻人坐在一旁吧台的后面，嘴里叼着根烟，正在玩电脑。

　　赵纯良走到柜台边上，敲了敲吧台。

　　那年轻人玩的游戏倒也时髦，是英雄联盟，他随手扔了一支笔给赵纯良，说道，“自己写上名字身份证，房间的房费一天三千，结算了入住。”

　　“一天三千？这么贵？”赵纯良惊讶的问道，这旅馆也就是一个二层旅馆，跟很多的公路旅馆差不多，而且设施什么的看起来都很陈旧，放在海市，一天八十块钱估计都很少有人住。

　　“反正你回头进了沙漠就死在里头了，在死之前做点公德，来世或许能投个好胎呢。”年轻人说道。

　　“你这人倒也会说话啊！”赵纯良笑骂道，“你就这么咒你们家客人的？”

　　“从我爷爷的爷爷那一辈开始，他们就劝客人不要进沙漠了，但是没用，每年还是得百八十个人在里头，你这副打扮，一看就是要进沙漠的，从我爷爷的爷爷那一辈开始就没有人进了沙漠之后还能够走出来的，那是不是就意味着你死定了？我这都是实话实说，你能来这里，想来也不是对撒拉木一点了解都没有，那真是死地，可既然你敢来，那就证明你已经有了觉悟，该劝你的人估计也都劝过了，你也肯定不听，那你说，我这么说，有什么不对么？”年轻人一边玩着电脑一边说道。

　　“分析的倒也正确。”赵纯良点了点头，然后问道，“今天来住店的人多么？”

　　“还真有好几个。”年轻人说道，“可好几天没开张了，这开张一天，够吃好几个月了。”

　　“来的都是什么人？”赵纯良又问道。

　　年轻人斜眼看了赵纯良一眼，说道，“客人的资料，我们都是有责任保密的。”

　　赵纯良从口袋里拿出一枚金币，扔到了桌子上。

　　年轻人一把扫过金币，放在手里掂量了一下，眉开眼笑地说道，“来了五个人，两个挺漂亮的女人，还有一个黑人，一个不怎么说话，看起来很死板的人，另外还有一个中年人，有点胖，看样子不像是冒险家，啧啧啧，虽说每年都会有一些女的进沙漠，但是今天来的那两个女的，可真够好看的。只可惜，得死在沙漠里了，我好心劝了，也不听。”

　　“还有女的啊？这真是神奇。”赵纯良笑了笑，拿出一叠钞票，说道，“给我开个房间吧。”

　　“行。”年轻人将钞票接了过去，抬起手对着手指头吐了口唾沫，然后开始点钞，在确定赵纯良拿出的钱是三千之后，他扔了一把老旧的钥匙给赵纯良，说道，“房间是205，你跟那个金头发的外国妹子是隔壁，晚上要是能把握机会来一发，你一定做鬼也风流了。”

　　“我可不打算做鬼。”赵纯良笑着接过钥匙，而后上了楼。205房间很小，而且环境很不好，比青旅的条件还差，房间里就摆了一张床，还有一台显像管电视以及一个只用布隔起来的蹲坑，除此之外再无其他东西，就连洗漱用品都没有。

　　让赵纯良有些惊讶的是，在这样穷乡僻壤的地方，竟然也有发小卡片的！

　　小卡片上印着各种各样的美女，然后写着学生妹制服啥的，下面还有一个电话。

　　赵纯良把随身带的包扔到了床上，随后又离开了房间下了楼。

　　“有吃的么？”赵纯良坐在大堂中间的椅子上问道。

　　“没有，做菜的王叔今天这个点出去浪去了，没人给做菜，有泡面也有开水，你可以自己泡，泡面一碗三百，开水免费，当然，你也可以自个儿做点吃的去，厨房啥的有，你随便交给三五百的就行。”年轻人一边打着英雄联盟一边说道。

　　“你老这样子宰人，不怕挨打么？”赵纯良好奇的问道。

　　“在这地方谁敢动我？不瞒你说，这方圆一公里之内，就没有不认识我白马探花王刚蛋的。”年轻人傲然地说道。

　　“我刚才上楼，怎么看到你们这地方也有发小卡片的？就这种地方，有人接这生意么？”赵纯良好奇的问道。

　　“那你可就不懂了吧？我们这啊，这行业可发达呢，每年来这沙漠的人有多少？太多了，大家都抱着必死的觉悟来的，要进沙漠之前，怎么也得放纵一把？要放纵怎么可以没有小姐，所以我们这就来了个龟公，带着一大票的小姐，质量都很高，就是价格有点坑人，一次的话三千，包夜一万，特吗的奸商！”王刚蛋愤恨地说道，搞的好像他就不是奸商了似的。

　　赵纯良笑了笑，也没有再多问，径直走向了厨房。

　　厨房里东西倒也有一些，不过都是一些腌制的东西，赵纯良只找到了俩蔫着的西红柿，然后还有一些面条和鸡蛋，索性就给自己做了个西红柿蛋面。

　　这面刚做好端到外头的桌子上，赵纯良就听到了熟悉的声音。

　　“哎哟，好久不见了，亲爱的。”金后的声音从一旁传来，赵纯良还没回头，就已经闻到了一股香水味，随后，赵纯良就感觉到两个挺拔而又柔软的东西顶在了自己的身后。

　　“别把面碰了！”赵纯良连忙说道。

　　“亲爱的，一个月不见，想我了么？”金后问道。

　　“想你也没用，鞭长莫及。”赵纯良笑着吃了口面，咸淡刚好。

　　“鞭长莫及？这可有些暧昧呢，我可听说了你的事迹呢，啧啧啧，飞天，真厉害！”金后笑眯眯地说道。

　　赵纯良那天是以老K的样貌出现在精国神社外的天上的，所以对于金后所说的，赵纯良也没有解释什么，有些事情总归是瞒不住的。

　　“哟哟，切克闹，西红柿蛋面来一套，我说哟，你说要，哟哟哟！”

　　又是一个熟悉的声音响起，这一次赵纯良主动的转过头去，看向对方，说道，“一个月不见，你的饶舌还是那么的土鳖。哈哈！”

　　“哟哟，这是艺术，艺术哟！！”弗洛伊德一边比划着双手，一边来到了赵纯良的身边坐了下去，而后眼巴巴的看着赵纯良的西红柿蛋面，说道，“哟哟，我的朋友，给我吃一口！”

　　“都给你吧。”赵纯良把面推到弗洛伊德面前。

　　“哟哟，你真是够朋友，哟！”

　　佛洛依德欣喜的拿过碗，一点都不客气的就开始吃了起来。

　　“才来了五个人？”赵纯良问道。

　　“嗯。”金后将嘴凑到赵纯良的耳边，说道，“之前的十五个人，我知道的，死了三个。”

　　“三个啊！”赵纯良有些感慨，这一个月的时间，有些人终究是扛不过去。

　　大堂里因为出现了弗洛伊德和金后，变得多少有些热闹，那个玩英雄联盟的王刚蛋，此时也已经放下了游戏，在对金后百般的献殷勤。

　　等到后半夜，旅馆里又来了两个人，也是之前在诺斯蒂岛上分开的十五个人中的两个。

　　这样算下来，今天晚上抵达沙漠边缘这座镇子的，已经有七个人了。

　　夜色渐深。

　　赵纯良多少有些失望，十五个人才出现了七个，扣除死掉的三个人，也就是说还有五个人没有出现。

　　这五个人你没有出现在这里，并不意味着他们不会进入沙漠，赵纯良之所以失落，是因为他没有看到赵信。

　　赵信也是这十五个中的一个，前段时间被赵匡义给拐走了，赵纯良多少有些不爽，这次来参加第三轮天株争夺战，赵纯良是希望看到赵信的，这样至少赵纯良可以多了解一下，赵匡义到底正在做什么。


第一千一百四十二章 逆天！

　　星月之下，广袤的撒拉木沙漠之上。

　　两个人影，悬浮在乌云之后。

　　“芊芊，好好的感受一下，这沙漠之中的生机。”马行云脚踩着一把剑，对一旁的叶芊芊说道。

　　此时的叶芊芊，同样也脚踩着一把剑，那是一把十分纤细的长剑，与赵纯良的帝剑有所不同。叶芊芊踩在剑上，面带疑惑，问道，“师父，这沙漠不是死域么，怎么会有生机？”

　　“越是艰难险恶的地方，所蕴养出来的生命，生命力就越旺盛，好好的感受，今天晚上，是难得的晚上。”马行云笑道。

　　“哦！”叶芊芊点了点头，虽然她也不是很清楚自己的十分说的是什么，但是基于最近一段时间的所见所闻，叶芊芊还是无条件的相信了她的师父。

　　说到她的师父，就连叶芊芊都觉得，她的师父真的是个神，因为她的时候不仅自己会飞，更是教会了她御剑飞行，就算叶芊芊对先天这一个层次的武者了解不多，她也知道，能飞的人很少，而在他师父的手上，她只用了很短的时间，就学会了御剑飞行，当然，这并不是她师父最神的地方，她师父最神的地方就在于，他什么都知道。

　　天文地理，大象蚂蚁，四书五经，蜡笔小新。

　　不管是古典的时髦的还是未来的，她师父总是能够说上一些，而在她师父的指点下，叶芊芊这段时间就跟脱胎换骨了一样。

　　叶芊芊闭上了眼睛，将自己的感知外放到最大的程度。

　　对于化念之前的先天来说，他们并不能将精神力外放，所以他们对外界的侦查更大程度是通过感知，所谓的感知，其实就是以自己所能控制的气去触碰外界，这样通过气的回馈，你就能够大概感知到一些东西，就好像是回声定位一样，而眼前却眼下所做的就是这些。

　　夜空之下，叶芊芊安静的悬浮在天上，这方圆上百米的范围，都在她的感知之下。

　　沙漠之中，那一片死寂的沙漠里，忽然出现了一些微小的动静。

　　一只沙漠蝎子，正在沙堆里快速的前进着。

　　一只叫不出来的蛇，正在沙面上螺旋前进。

　　这被称为死域的地方，在叶芊芊的感知之下，在这月朗星稀之下，竟然有了别样的味道。

　　生与死，两股截然不同的气息，充斥在了叶芊芊的脑海里。

　　她一边感知着沙漠上的死寂，一边又感知着沙漠之中的生机，这两种感觉，就好像你在同时看着一个死人和一个刚出生的婴儿一样。

　　叶芊芊不知道怎么的，忽然间觉得生与死的感觉越来越强烈，一半生，一半死，这两种感觉在她的整个大脑里不断累积，不断累积，当累积到了一定程度的时候，叶芊芊的大脑里，忽然猛地炸响了一下。

　　霎那之间，一股天地之间都在掌握之中的感觉，出现在了叶芊芊的脑海里。

　　叶芊芊可以清楚的感觉到一千多米之外有一只甲壳虫正在刨着沙子，她也可以感觉到，地下几十米的地方，依旧有生命的气息。

　　这一切的一切，比之之前的感知，强了不知道多少倍。

　　叶芊芊猛的睁开眼睛，突然，她觉得自己的脸开始出现了变化，皮肤慢慢的变得松弛了起来。

　　叶芊芊连忙抬手摸了一下，结果发现，自己的手上的皮肤竟然也在以肉眼可见的速度变得松弛，然后又变干，变皱。

　　“啊！！”叶芊芊惊叫了起来，她捂着脸喊道，“师父，我是怎么了？”

　　“不用担心。”马行云笑着说道，“你只不过是化念了而已。”

　　“化念？！”叶芊芊瞪大眼睛，对于先天的几大境界她还是知道的，可就算她再怎么想象力丰富，她也不敢想象，自己竟然会化念。

　　要知道，很多资质好的人，数百年都不见得能够化念，而她，才成为先天几个月的时间，也没有经历过什么生死搏斗，更没有什么大彻大悟，就只是刚才感受了一下生与死，结果竟然就化念了，这未免有点太吓人了吧？

　　“化念，没有想象中的那么难，以你身上的血脉，要化念，只是一个念头而已。”马行云说道。

　　“那……那师父，那岂不是说，我只剩下一年的寿命了？”叶芊芊惊恐地说道。

　　“是的。”马行云点了点头，随后笑了笑，说道，“不过，以你的资质，要想化念成功，一年时间，似乎是够的。”

　　“真的吗？”叶芊芊惊喜的问道。

　　“自从你拜师到现在，我骗过你么？”马行云问道。

　　“那倒是没有，那师父，也就是说，我一年之内就可以成为臻天级别的大高手，和师父你一个层次了啊！”叶芊芊说道。

　　“臻天就是大高手了么？”马行云问道。

　　“不是么？先天四大境界，初入，入境，化念，臻天，臻天不是最后一个么？那可不就是大高手么？”叶芊芊问道。

　　“世人皆知臻天，却不知道，臻天，只不过是起点而已。”马行云叹了口气，说道，“修行一路，很长很长，臻天之后，同样也有一个境界。”

　　“真的？！”叶芊芊惊讶的问道。

　　“是的。”马行云点了点头，说道，“那是超脱的境界，如今我或许已经踏入了半只脚，只不过是粗浅的惊鸿一瞥，我就已经被那境界所震惊，若要说的话，那境界，可称之为逆天。”

　　“逆天？臻天之后，是逆天？”叶芊芊问道。

　　“到了臻天的最后阶段，与你斗争的，也就只剩下老天爷了，九九九之数，就是老天爷给这天底下所有人设的一道桎梏，若要打破桎梏，唯有逆天而行！”马行云脸色异常严肃地说道，这还是叶芊芊第一次看到马行云如此的严肃，她不禁好奇的问道，“师父，要是打破了桎梏，那会怎么样？”

　　“寿与天齐。”马行云说道，“打破桎梏，踏入逆天之路，你将获得永恒，得到真正的超脱，成为人们眼中，真正的神！”

　　“哦！”叶芊芊点了点头，虽然震惊，但是却也没有表现的特别震惊的样子。

　　“你似乎对逆天并不是很感兴趣。”马行云说道。

　　“那是当然，我才化念而已，连臻天都不是，用不着操逆天的心，反正日子都这样，过一天是一天，我现在变得这么老，要是让老大看了那可怎么办啊！”叶芊芊担心地说道。

　　“你要想保持年轻，我倒是有法子，不过那只能让你的样貌保持年轻。”马行云说道。

　　“那还是算了，就跟玻尿酸什么的是吧？我不喜欢那些东西，我还是现在这样吧，到时候吓老大一跳，反正一年内我能进入臻天，总是可以回到原来的样子的，不怕！”叶芊芊说道。

　　“你倒也是宽心。”马行云宠溺的笑了笑。

　　这时，天边已经泛起了鱼肚白。

　　“哇，这都要早上了！”叶芊芊惊讶的问道，她可是记得，她闭上眼睛的时候，才刚了凌晨而已，这才只觉得过去一小会儿呢，天竟然就要亮了！

　　“走吧。”马行云说道，“带你去一个地方看看，算一下时间，那朵小花，也差不多该结果了。”

　　“去什么地方啊师父！”叶芊芊问道。

　　“罗兰。”

　　一夜到天亮。

　　赵纯良虽然和金后隔壁房间，但是却没有发生什么事情。

　　赵纯良始终明白一点，不管金后看起来对他多么的暧昧妖娆，当有必要的时候，金后一定会毫不客气的对他挥起屠刀，所以赵纯良从来不会对金后抱有任何的幻想，自然就不会发生是事情。

　　一个晚上的时间，旅馆里又来了一个人，总共聚集了上次十五个中的八个，很可惜的是，这最后出现的，也不是赵信。

　　今天众人就将启程，赵纯良昨天晚上问过，看谁知道罗兰古城到底怎么走，不过好像没有人知道罗兰古城到底在哪，达芬奇的手上有一块罗盘，据说会指引迷路的旅人抵达罗兰古城，只不过那东西已经有近千年的历史了，到底灵不灵也不知道。

　　赵纯良因为有恶棍在，所以并不担心找不到罗兰古城，所以他的心情还是比较轻松的。

　　在简单的吃过早饭之后，赵纯良和众人一起，就各自背包走进了沙漠。

　　达芬奇的罗盘，指引着众人往西边走，而恶棍的意思，似乎罗兰古城也是在西边，所以赵纯良暂时的和破晓的几个人一同往西走。

　　对于这片沙漠的陌生，让赵纯良更愿意身边能多几个人，哪怕这几个人很有可能是敌人，因为这片沙漠的威名实在是太大了，要是真的碰到了危险，好歹有几个人可以当炮灰不是？

　　众人前进的速度很快，虽然脚底下都是沙子，但是一群人前进的速度却始终保持在五十公里左右的时速。

　　这样的速度，早就超过了短跑记录，而对于在场的所有人来说，他们似乎都十分轻松的样子。

　　在刚进入沙漠的时候，偶尔还能够看到一些沙漠植物，可当赵纯良等人前进了一个多小时后，所有的绿色，都消失在了眼前，而这时候，沙漠也送了他们第一道见面礼。


第一千一百四十三章 抵达古城

　　漫天的狂风沙暴，在所有人都没有预料到的时候，降临在了众人的身上。

　　这狂风沙暴，比赵纯良曾经在石油国感受过的沙尘暴不知道强了多少倍，而且，他出现的没有任何征兆。

　　前一秒还晴空万里，下一秒就乌云密布狂风大作飞沙走石，所有人都被这突然出现的沙暴给镇住了。

　　任何的东西只要达到了一定的速度就具有了杀伤力，而这沙暴的时速早就已经超过了百公里，狂风席卷着沙子，打在人的脸上就好似一颗颗钢弹一样。

　　尽管所有人都将身子包的严严实实的，但是这沙子打在身上是真疼。

　　“必须得找个地方躲一下！”赵纯良眯着眼，看着遮天蔽日的狂沙，喊道，“如果不躲的话，我们得被这沙暴给埋了！”

　　“风太大了！”就站在赵纯良身前不到三米地方的金后叫道，“什么都看不到！”

　　此时到处都是灰蒙蒙的沙暴，赵纯良的精神力也只能够隔绝在自己身体的周围，挡住那些沙暴，根本就不敢外放，在这样的地方外放精神力，那狂风与沙暴绝对可以让你精神大损。

　　忽然，那本就十分强烈的沙暴，猛的又加强了起来，赵纯良原本还能够看到前方一米左右的地方，这只是眨眼之间，竟然就什么也看不到了。

　　隐约之间，赵纯良听到了一些呼喊声，不过却是已经难以分辨出方位了。

　　强烈的风，让赵纯良不得不选择趴在地上，这样可以尽量的减少他与风接触的面积。

　　忽然，一个更加强大的风袭来，赵纯良整个人就被风给卷着飞了出去。

　　这样的一幕，让赵纯良想到了之前去亚特兰蒂斯的时候碰到的怪风。

　　两次天株争夺战，自己都被风给吹了，难不成自己就长的这么一副欠吹的脸么？

　　当然，这一次比上次好到了，至少这一次赵纯良没有昏过去，他的身体被狂风捐出去大概几十米远，然后重重的摔在了地上。

　　在大自然的面前，就算赵纯良如今这么强大了，依旧没有太多反抗的能力。

　　当然，也是赵纯良不想反抗，这时候随风而行，远比和风对着干来的舒坦，要是和风对着干，干赢了没奖励，而且到了罗兰古城肯定得筋疲力尽，那等真的争夺战开始了，他累的跟狗一样，还玩什么？

　　化念先天的精神力从来都不是无穷无尽的，很多化念先天的高手都尽量不在平时让精神力透支，因为这样很有可能会影响到化念的成功与否。

　　化念的过程就像是走独木桥，有时候稍微一个不慎就会跌落深渊。

　　摔在地上的赵纯良，双手猛的用力插进了沙子里，整个人就好像是定在了沙堆上一样。

　　因为减少了接触的面积，所以风吹在赵纯良身上的力量也变小了许多，赵纯良脸朝下趴着，只感觉到身上的沙土越来越多，没多久，沙土就将他完全掩埋了。

　　大概十分钟之后，沙暴就如来时一样，来的突然，走的也突然。

　　好像前一秒还在狂风大作，下一秒，一切就都风平浪静了。

　　天空，还是如之前一样晴朗，万里无一。

　　沙漠上，一个大概一人高的沙丘，忽然动了一下，随后，就看到那沙丘上的沙子不断的变高，然后往两边滚落。

　　一个人影，渐渐的出现在了沙丘中，随着沙子从他身上一点点掉落到地上，赵纯良的总算是重见天日了。

　　看到天上的太阳，赵纯良总算是对撒拉木沙漠的威名有所了解了，这样的沙暴，换做任何一个普通人，基本上都是九死一生，就算是一个团队碰到了，也差不多的都得全灭，在这样的沙暴面前，人数并没有任何意义。

　　得亏赵纯良不是普通人，不然单单压在身上的那些沙子，就足以让赵纯良一辈子都翻不得身，然后在沙子之下一点点的干枯，最后成为一具干尸。

　　赵纯良站在原地，嘹望远方。

　　自己身边之前还有不少人，可现在，却是一个都没有了。

　　所有人都在沙暴之中被吹散了。

　　对于那些人的安危，赵纯良一点兴趣都没有，在他看来，他没有事情，那些人自然也不会有事情，除非说你运气背到了不行，被直接给吹进了什么沙坑里然后被几十米高的沙山给埋了，不过就算那样的话，估计也不会有什么生命危险。

　　毕竟，还剩下的这几个人里头，几乎各个都是好手。

　　赵纯良忽然想到了什么似的，从口袋里把恶棍给摸了出来。

　　恶棍一副睡眼惺忪的样子看着赵纯良。

　　“往哪边走？”赵纯良问道，因为恶棍之前也很少有活泛的时候，所以对于此时恶棍的状态，赵纯良并不担心，也就没有多问。

　　恶棍咕咕叫了一声，然后扑腾着翅膀飞了起来，在赵纯良的周围绕了一圈后，忽然朝着一个方向飞了过去。

　　赵纯良对恶棍的信任那是绝对的，看到恶棍急速超前飞去，他也立马踩上帝剑，跟着恶棍飞了出去。

　　这一飞，就是大半天的时间。

　　烈日炎炎，赵纯良的包早在之前被风暴卷走的时候就已经没了，自然也就没有了水，这晒了一路，赵纯良竟也觉得口干舌燥。

　　要是以这样的状态再在这沙漠里呆个三两天，估计赵纯良都得被晒成人干。

　　大半天的时间，赵纯良至少飞跃了上百公里的路程，而这上百公里的路程内，找出来所见所看，几乎都是一模一样的。

　　除了沙子，就是沙子。

　　当然，赵纯良在路上也凑巧碰到了几句干尸，从他们身上的装备来看，那些应该都是探险家，不知道什么时候进来探险的，结果把命送在了这片沙漠里。

　　这真的是一片充满死亡气息的沙漠。

　　偶尔能够看到一些活的东西，却也都是蜥蜴蝎子这样的毒物。

　　一路飞，飞了大半天，赵纯良的面前，忽然出现了一个巨大的沙丘。

　　这个沙丘的高度大概得在三四十米的样子，赵纯良站在沙丘的脚下，抬头看着沙丘，有一种很强的被压迫的感觉。

　　恶棍站在了沙丘上，对着赵纯良咕咕叫。

　　“在沙丘的那边？”赵纯良在听到恶棍的叫声之后，正整个人精神一振，随后直接飞到了沙丘上。

　　当赵纯良抵达沙丘上方的时候，眼前的一幕，让他愣住了。

　　在他的面前，是一座巨大的城池！

　　沙丘的高度，比城墙的高度还高一些，所以赵纯良可以以一个俯视的角度去看眼前的这座城市。

　　这座城市并不大，以赵纯良的角度看，也就十个足球场大小，城市的城墙里头，是一座座古老的建筑，那些建筑全部是用木头做的，而那些木头十分的干枯，似乎一碰就会碎掉一样。

　　“这就是罗兰古城？”赵纯良惊讶的问道。

　　“咕咕！”恶棍叫唤一声，飞进了赵纯良的口袋里。

　　赵纯良顺着沙山滑到了底部，而后走到了城门口前头。

　　罗兰两个字，映入赵纯良的眼帘！

　　“竟然真的是罗兰古城！罗兰古城竟然真的存在？！”赵纯良激动地说道，他最近调查过罗兰古城，早已经知道这是一座传说中的城市，只是让他没想到的是，这座城市竟然在历经数百年之后，还保留着之前的模样，那一座座木质的房子，全部安静的矗立着，就好像是雕像一样。

　　赵纯良在一霎那间似乎穿越回了古代一样，在几百年前，就有无数古人，从这一座城池的大门进进出出，他们沟通其了东西方的桥梁，可却在某一天，这座城市连同着城市里的人一起消失在了世人的视线里。

　　这到底是天灾，还是人祸？

　　这一数百年的时间里，这座城市，到底发生了什么？赵纯良将自己的精神之力往城内扩散而去，不过，这股精神之力在碰触到城门的时候，就不得不停了下来。

　　赵纯良有些惊讶，这还是他地第一碰到这样的情况，按道理来说，精神之力是可以渗透任何东西的，而眼前的城市，城墙也只是几米高而已，城门更是大开着，没理由自己的精神之力无法渗透到里面。

　　就好像有一块看不到的防护罩，将古城给隔离了起来，让外面的人一点都没有办法感觉到里面的情况。

　　整个古城的城门前，只有赵纯良一个人。

　　周围没有其他人。

　　赵纯良并不着急进入古城之中，说实话，这座古城透着一股邪乎的气息，赵纯良在对古城没有足够的了解，他是绝对不会轻易的进入到这座古城之中，就算要进，也得是大家伙一起进，这样就算碰到了什么危险，也有人可以给当靶子了。

　　此时已经是下午，距离约定的时间也就三四个小时左右。

　　赵纯良索性盘腿坐在了城门外的沙堆上，拿起手机想看看吧，结果发现没有信号，于是就拿着手机玩了几盘小游戏。

　　时间这样一过倒也很快，大概一个小时候，一组人马，出现在了赵纯良的身前。


第一千一百四十四章 悍然出手

　　这一组人马的出现，倒是让赵纯良不惊讶，他们总共四个人，一个达芬奇，一个弗洛伊德，一个金后，一个冷后王思薇。

　　四人似乎并没有在那一场风暴之中失散，不过，四人的模样按起来倒也像是受了不少苦头，特别是金后，身下的裤子已经完全撕裂成了一条条，就好像墩布似的。

　　一看到赵纯良，金后和弗洛伊德立马蹦达着就来到了赵纯良的身前，两人可以说是目前破晓里和赵纯良的关系算是比较不错的，至于他们到底是不是出于利用赵纯良的目的，那赵纯良也不清楚。

　　“我还以为我们会是第一批到的人呢，你竟然比我们还快，你没有指南针，怎么可能比我们还快？”金后好奇的问道。

　　赵纯良神秘的笑了笑，没有多说什么。

　　弗洛伊德虽然也很好奇赵纯良为什么会比他们快，不过他看到赵纯良不说也就没有再多问，而是和赵纯良简单的聊了几句。

　　达芬奇站在一边，这一次的达芬奇，看起来和上一次见到的达芬奇并不一样，不过，那个人只要站在那，赵纯良就可以清楚的知道他就是达芬奇，因为他没有一点人的气息，他就是一个机关人而已。

　　此时距离太阳下山只剩下一个小时不到的时间，出现在罗兰古城外的人，总共就五个，后来陆陆续续又来了几个，那些人赵纯良之前都曾经见过，倒也算不得陌生。

　　眼看着太阳即将下山，成功抵达罗兰古城的，也只不过是十个人。

　　赵纯良多少有些感觉，一定有人没有办法抵达罗兰古城，只不过没想到会有这么多人。

　　就在太阳即将落下的时候，忽然又出现了两个人。

　　这次出现的两个人，让赵纯良的眼睛微微的眯了起来。

　　来人不是别人，竟然是赵信，和赵匡义！

　　两个人竟然一起来了！

　　从理论上说，这次的天株争夺战，并没有规定你一个人能带多少人来，但是天株这种逆天的东西，谁也不敢保证你带来的人会不会有异心，到时候阴你一下，那你可能不仅得不到天株，还得死在自己人的手上，所以除非是非常信任的，不然绝对不会有人愿意带人来，而之前第一二轮带了一大群手下的那些人，基本上也都止步于第一轮。

　　赵匡义穿着古朴的长袍，一只手绑着绷带。

　　那似乎是赵纯良留下的伤，而走在赵匡义身边的赵信，在看到赵纯良的时候，脸色微微有些尴尬，他想跟赵纯良打个招呼，但是又停下了自己的动作，反倒是赵纯良，笑着走到了赵信身前，和赵信打了声招呼。

　　“你的时间剩不多了。”赵匡义笑着看着赵纯良说道，似乎一点都没有因为上次的事情记恨在心。

　　“我的时间还有很多。”赵纯良说道。

　　赵匡义笑了笑，看向赵纯良身后的那些人，说道，“这些，就是这次参加这什么争夺战的人么？”

　　赵纯良眉头微微一皱，忽然耳畔一阵风吹过，他的头发轻轻飘动了一下。

　　轰！！

　　一声巨大的如雷暴一样的声音陡然爆发，在赵纯良的身后，一股剧烈的爆炸，就这样忽然平地而起。

　　这爆炸并没有火光，而是单纯的精神力爆发，将精神力压缩到极致，而后在一次性爆开，这样产生的爆炸威力是相当惊人的，而且因为他没有任何的征兆可以看的出来，所以化念以下，几乎没有人能够察觉到这样的爆炸。

　　这爆炸来的太突然，突然到几乎没有人能够躲闪的了。

　　爆炸掀起了漫天的沙子，几乎将半个罗兰古城的门给淹没。

　　许久之后，漫天黄沙尘埃落定。

　　之前众人所站的位置，出现了一个深度至少在五米以上的深坑，这个坑里，有几段的残肢断臂，而在坑的边缘，只站着三个人。

　　弗洛伊德站在坑边，他上半身的衣服因为爆炸的关系已经完全碎裂，露出了他精壮的身体，他身上一条条纵横交错的纹身，看起来十分的骇人，如果有研究古玛雅文明的人估计就能够认得出来这些纹身的意义，他的嘴角微微带着血，嘴甚至于还带着笑，似乎并没有因为这突然的爆炸而愤怒，而在另外一边，金后冷后两人并排着单膝跪在了地上。

　　她们的样子看起来很狼狈，金后的一条手臂无力的耷拉着，应该是断了，而她的脖子上有着不少的血迹，应该是刚才爆炸伤到了。

　　站在金后旁边的王思薇看起来要好许多，她是所有人里反应最快的一个人，在爆炸发生的瞬间就躲了，所以她只是受了一些轻伤。

　　除此之外，现场再无其他人，就连达芬奇的那具机关身体，也被炸成了好几块，其他人则是都死了。

　　只是一个照片，参加这次天株争夺战的一半的人，就死了。

　　臻天级别高手的实力，实在是太强悍，足以秒杀绝大多数的所谓高手，被炸死的那些人之前可都是经过了第一二轮争夺的，每一个都是高手中的高手，可是面对臻天级别的高手，完全没有对抗之力，臻天高手一个念头，他们就死了一大半。

　　“原来是玛雅古勇士，我说为什么能够扛得住呢。”赵匡义眯着眼看着弗洛伊德，说道，“我给你一个机会，效忠我，三株天株，我可以送你一株。”

　　弗洛伊德冷冷的站在原地，脸上早已经没有了往日的玩世不恭，他盯着赵匡义，摇了摇头，也不说话。

　　“看来是我想太多了，玛雅古勇士，一般都不会臣服于别人，不过，等一下进了古城，你可得小心着点咯，你身上的护身符文，并没有太多用处。”赵匡义说道。

　　弗洛伊德的脸上露出惊讶的神色，知道玛雅古勇士的人，还是有一些的，所以对于赵匡义看出他的身份，他也不觉得惊讶，可是，能够看出玛雅符文的人可不多，玛雅文明是与亚特兰蒂斯文明几乎同时期的远古文明，同样达到了非常高的文明程度，也同样是在短时间内消失不见，不过，玛雅文明与亚特兰蒂斯文明不同的地方在于，还是有不少玛雅人存活了下来，并且将玛雅文明传承了下来，而在玛雅文明之中，他们最强大的战士，就是玛雅古勇士，玛雅古勇士每一个都能征善战，而且力大无穷，最重要的是，玛雅古勇士的鲜血，是制作玛雅秘术符文的最佳材料，也只有玛雅古勇士本人的鲜血制作出来的秘术符文，才能够被本人所使用。

　　弗洛伊德身上的纹身，就是玛雅秘术符文，是族内最厉害的巫师，利用他的鲜血绘制出来的，玛雅秘术符文有很多种，而他身上的这种，叫做护身符文，这种符文可以让他的身体强度变得远超过其他人，就连玛雅人，都很少有人能够分辨出符文的种类，眼前的神州人却能够一眼看出，这不得不让弗洛伊德震惊。

　　“当年我曾经御驾亲征一个南蛮小国，见过不少玛雅古勇士，也抓到了一些。”赵匡义笑着说道，“玛雅古勇士的符文总共也就五种，护身，强力，明智，机敏，疯魔，并不难区分，不过，你和那些玛雅古勇士一样，都顽固不化，最后我亲手砍下了他们的脑袋，再强大的符文，面对明晃晃的大刀，也没有任何意义。”

　　弗洛伊德咬了咬牙，心里愤怒不已，玛雅人存世稀少，每一个玛雅人都是玛雅文明的瑰宝，死去一个都是巨大的伤痛，而这人竟然杀过不少，这绝对是玛雅人所不能忍的，不过，弗洛伊德眼下并没有和赵匡义拼命的想法，所以他暂时的选择了隐忍。

　　“这两个丫头倒是不错。”赵匡义也不敢弗洛伊德什么想法，兀自看向冷后和金后，对于他来说，他现在要匡复赵氏皇朝，最需要做的几件事之一，就是找到足够多的女人去延续自己的血脉，这样将来匡复了赵氏皇朝之后，也就有人可以继承王朝了，所以他这段时间也在物色女人，以他的身份，自然不可能随便什么女人都要，所以到现在位置，他也没看上什么女人，眼下的冷后和金后两人倒是符合他的要求，所以赵匡义对两人说话和颜悦色了许多。

　　“你是什么人？”金后盯着赵匡义问道，这人一出现就大开杀戒，而且实力强的不像话，如果能够拉拢到的话，那绝对是争夺天株的一大助力，在破晓的所有人里，金后的实力算是最弱的，所以，如果要想抢到天株，他就必须要有助力，这也是为什么她总是对赵纯良表现出亲人的原因，在她看来，赵纯良与冷后有仇，那如果她与赵纯良关系好，两人如果走到最后碰到冷后，那赵纯良是有可能站在她这边的，就算不站在她这边，到时候真的有什么性命危险，赵纯良搭一把手也是有可能的，而眼下出现的赵匡义虽然一来就杀人，但是这也直接的证明了他的强大。

　　“我叫赵匡义！”赵匡义说道，“我是赵氏皇族的族长，你若愿意归顺我，将来等我赵氏皇族重新执掌江山，你就是我的后宫娘娘！”


第一千一百四十五章 搅局者

　　金后看着赵匡义，有点傻眼，这人是个什么情况？什么娘娘？那不是只有古代电视剧里才有的东西么？

　　赵匡义虽然最近一段时间接触了现代社会，不过有些观念还是很古老的，以至于很多时候说话都会带着那种感觉，他本人倒是没觉得什么，不过对于现代人来说，这确实是一件很奇怪的事情。

　　就在这时，那沙坑里，忽然传来了动静。

　　众人一同看向了沙坑里，只见沙坑内，除去那些残肢断臂，那散了架的达芬奇的躯干四肢脑袋，竟然忽然动了起来，然后一点点的拼接在了一起。

　　只是几个呼吸的时间，已经被炸碎了的达芬奇，竟然又恢复了原样！

　　“有意思，有意思的机关术！”赵匡义鼓掌说道。

　　赵纯良眯着眼，看着那重新恢复原样的达芬奇，他曾经不止以此打碎过达芬奇的机关，之前从未有过什么其他的感觉，而这一次，赵纯良忽然看到了他以前从未看到过的，在达芬奇的身体一点点恢复原样的时候，可以清楚的看到，一条条丝线，从达芬奇的身体上蔓延出来，然后拉住了那些散碎的四肢，将那些四肢拉到了身边，然后一点点的并拢。

　　那丝线，就好像是我们手术用的手术线一样，每一根都发着微微的光亮，这种光亮，赵纯良熟悉的很，那代表着的，就是精神力！

　　也就是说，这达芬奇的身体，是被精神力附着的！

　　之前赵纯良就曾经有过疑惑，为什么这达芬奇的机关术可以如此高明，眼下这一幕，似乎给了赵纯良答案。

　　有一个至少化念期以上的高手，将精神力附着在了机关上，控制着机关说话，做动作，甚至于杀人！

　　赵纯良忽然想到，自己之前总是有的一个疑惑，那就是操控机关必然是需要有人的，那个操控达芬奇的人到底在哪？赵纯良曾经怀疑过很多人，弗洛伊德，红JOKER，甚至于是金后，冷后，可总是找不到他们操纵这些机关人的证据，而眼下，如果这机关人真的是精神力控制的，那控制者自然不需要出现在赵纯良身前，甚至于不需要附近，一些精神力强大的人，足以跨越数公里，来控制这机关人，同样，他可以以精神力，将周围的一切都尽收眼底！

　　难怪赵纯良当初有那么多疑惑没有办法解开，那时候的赵纯良还未化念，看不到精神力，而眼下化念了，他可以看到精神力，那一切疑惑，就都不再是疑惑了。

　　“机关术，源自于奇门遁甲之术，当年我的皇宫里，曾经有一个天造办，就是专门研究此等奇门遁甲之术，那时候，汇聚了来自全国各地的奇门遁甲术的高手，不过却也只造出过一些不堪重用的东西，而以你如今之机关术，绝对达到了这世间顶峰，你若是肯归附于我，我就让你主管我这天造办，你看如何？”赵匡义再一次的抛出了橄榄枝。

　　达芬奇看了赵匡义一眼，从坑内跳了出来，随后走到了一旁，默不作声。

　　这赵匡义抛出两次橄榄枝，结果却没有一个人接，这让赵匡义有些小尴尬。站在一旁的赵纯良则是冷眼看着赵匡义，这人虽然实力很强，但是脑子还是古时候的那个脑子，在这现代社会，以他这样的脑子要想匡复赵氏皇族，那绝对是痴人说梦。

　　今天的神州百姓，绝对不是当年那些只会跪拜高呼万岁的奴民。

　　就在这时，太阳终于依依不舍的躲到了地平面下。

　　当夜色降临的时候，这一座位于沙山围绕中的罗兰古城，竟然散发出了死死微光。

　　“欢迎你们来到这里。”一个熟悉的声音响起，穿着一身长袍，面带着诡异面具的红JOKER，站在罗兰古城的城墙上对着下方的人说道。

　　所有人都看向了红JOKER，就连赵匡义，也看向了他。

　　赵匡义眯着眼睛，似乎在探查着什么。

　　红JOKER带着面具，谁也看不到他的表情。

　　“很遗憾，上次分别的时候，我们还剩下十五个人，而现在，却只剩下了六个人，所以说，争夺天株，真的是一件惨无人道的事情。”红JOKER无奈的耸了耸肩。

　　“你就是传说中破晓的红JOKER？”赵匡义开口问道。

　　“我们好像来了新朋友。”红JOKER看向赵匡义，说道，“这位新朋友，你和神州古代的一位皇帝，很像。”

　　“你也听说过寡人的名号么？”赵匡义傲然说道。

　　“有所耳闻。”红JOKER笑道，“以你现在的情况来看，你早已经是先天高手，今天怎么会来搅合我们这一局呢？”

　　“当年寡人当政的时候，也听闻过天株之神奇，令寡人也颇为好奇，所以今天特地与寡人的爱将赵信一同过来，你若是愿意将天株奉献于我，那寡人就封你为护国大将军，如何？！”赵匡义第三次抛出了橄榄枝。

　　红JOKER噗哧一下笑了出来，说道，“这三株天株，可是我给在场所有人的奖品，若能够走到最后，天株自然会送出去，可若走不到最后，那这三株天株，还是得放在我的手中。”

　　“哼，不知死活！”赵匡义冷哼了一声，一股强大的精神力直接轰响了城头的红JOKER。

　　砰的一声，红JOKER的身体被那精神力轰中，在空中直接化作了一片片的碎片，飘落到了地上。

　　一阵风吹过，那些碎片竟然神奇的再一次组成了红JOKER。

　　赵纯良眯着眼睛，注视着这一切。

　　他没有看到任何精神力，就连一点点的精神波动都没有，红JOKER竟然就这样恢复了原样，这绝对比机关术更加的神奇。

　　赵匡义的瞳孔微微一凝，看着红JOKER，说道，“你和墨千雨，是什么关系？”

　　“我可不知道谁是墨千雨。”红JOKER说道。

　　“不可能，这一手落英缤纷，只有墨千雨会，你要不知道墨千雨，怎么可能会他的绝技？”赵匡义问道。

　　“这很难么？”红JOKER说着，忽然砰的一声，再一次化作了万千的碎片，下一秒钟，红JOKER的声音从城墙上传来，“这一点都不难。”

　　“你就是墨千雨！！”赵匡义猛的一跺地，整个人呢突然爆射向了城墙上的红JOKER。

　　红JOKER脚尖微微一点，整个人往上窜了出去。

　　赵匡义在追，红JOKER在退，眨眼之间，两人竟然升到了空中数十米的地方。

　　红JOKER看着赵匡义，忽然将手往前一挥。

　　一个男人，出现在了红JOKER的身前，他冷着脸，对着赵匡义挥出了一拳。

　　这一拳，带着磅礴的精神之力，瞬间超越了因素，对着赵匡义轰了过去。

　　赵匡义双手挡在了身前。

　　轰！

　　一道冲击波，从天空中猛的往四周扩散而出，那空中的云彩，竟然也被这冲击波所推动，往四周散去，眨眼之间，空中就出现了一个直径至少在两百米的无云区。

　　赵匡义如炮弹一样落下，重重的砸进了沙堆里，在沙漠之中形成了一个深达十米以上，直径在五十米以上的深坑。

　　那忽然出现在半空中的男人，一只手搂住了红JOKER的腰，缓慢的落下。

　　赵纯良眯着眼，看着那个男人。

　　那人，他已经许久不见。

　　那人的名字，叫邱小道！

　　赵纯良最后一次剑邱小道，邱小道应该是入境的水准，因为当时如果邱小道已经化念了，赵纯良绝对活不到现在，杨万剑也保不住他，可是，现在的邱小道，却已经成为了臻天！

　　为什么不说邱小道是化念？因为邱小道的模样，没有意思的衰老，而他却能够使用那般强大的精神力，这很粗了臻天，没有其他解释。

　　难道邱小道和他的老子一样，都在入境阶段压制了许久，然后有一日直接进入化念，度过化念，成了臻天？

　　当年的邱小道对于赵纯良来说，如山岳一般不可预约，本来赵纯良觉得，以他现在的实力，邱小道早就成了过去式，随时可以蹂躏他，可没想到的是，现在的邱小道，竟然也变强大了那么多，虽然不像是山岳一般不可逾越，但是，却也如同高楼一般巍峨。

　　赵纯良打败过臻天级别的高手，就是那个裟娜，可他打败裟娜是因为裟娜是刚突破成为臻天，实力还没有稳定下来，所以才打败了他，可邱小道一看就是已经站稳了臻天的境界，而且看实力，比赵匡义竟然好似还强了一些，对于赵纯良来说，要想打败他，十分的困难。

　　邱小道和红JOKER一同落到了地上，而被轰进沙坑里的赵匡义，此时也已经从沙坑内跳了出来。

　　这样的攻击，倒也不会真的伤害到他，但是他的脸色却是前所未有的凝重，因为他知道邱小道，当年这是一个如彗星一样耀眼的人物，只不过后来他化念闭关，就再也没有听闻过邱小道的传说，如今在这里看到邱小道，邱小道已然是臻天，他心里的震惊，是无以复加的。他走到赵信的身边，盯着红JOKER说道，“你到底是什么人，竟然让邱小道都对你俯首帖耳！”

　　“他？”红JOKER指了指邱小道，说道，“他是我的奴隶。”


第一千一百四十六章 诡异古城

　　赵匡义和赵纯良两人都愣住了。

　　现场只有这两个人对邱小道是有一定的了解的，赵纯良对邱小道了解并不是很多了，但是却也知道此人的内心相当高傲，别说是让他做奴隶，就算要和他做伙伴，你也得达到非常高的层次才能够得到他的认可，要向他做奴隶，那几乎是不可能的事情。

　　可是现在，这件事情真真切切的发生在了眼前，赵纯良十分的不解，为什么邱小道会成为红JOKER的奴隶？

　　或许是他们达成了什么协议？可要想让邱小道心甘情愿的当奴隶，那得是什么样的协议？

　　“现在还有什么想说的么？”红JOKER看着赵匡义问道。

　　赵匡义脸色阴沉，他并不想和邱小道打，因为真打起来谁胜谁负是没有谱的事情，更别说红JOKER本人还透着十分诡异的气息，要是面对两个人的围攻，一个赵信起到的作用是相当有限的，所以，打架是不明智的。

　　忽然，赵匡义的眼珠子一转，说道，“按照你的意思，这个什么争夺战，走到最后的三个人，就可以拿走天株，是么？”

　　“当然！”红JOKER点了点头。

　　“那如果说，在这个过程之中，我把其他人都杀了，是否就意味着，我就能够拿走天株？”赵匡义问道。

　　“不是。”红JOKER摇头道，“只有经过前面两轮的人，走到最后，才能够拿走天株，不过，如果你愿意成为短刀龙手的助手的话，帮助他拿下第一，那天诛就归给了短刀龙手，而你到时候再找他要，这也是可以的！”

　　“那我明白了！”赵匡义咧嘴笑道，“等一下进城之后，我就把其他人杀了，事情就解决了。”

　　“你要是确定自己能够杀的了他们所有人，那你可以尝试一下。”红JOKER似乎在带着笑意说。

　　赵匡义冷笑了一声，在场的这些参加天株争夺战的人，也就赵纯良和那个机关人让他有些忌惮，其他的，他都不放在眼里。

　　“对了，要跟你说一下，你所见到的，这次争夺战的所有参加者，除了短刀龙手之外，其他人，都是我破晓的成员！”红JOKER说道。

　　“都是？！”赵匡义眉头一皱，看向在场的所有人，单挑的话他一个都不怕，可要是这些人合起伙来，他还真的没有太好的办法去对付。

　　“先来听听，这次的考验吧。”红JOKER说道。

　　赵匡义点了点头，没有再说话。

　　“这次为第三轮争夺战第一环，进入城主府地下室。在一个小时之内抵达城主府地下室，我会在那留留下第二环的提示，我可以提前跟你们说一下，城主府地下室，是一个很有意思的地方，去的人越多，我觉得越好。”红JOKER说道。

　　“一个小时？”赵纯良皱着眉头，他在沙山的山头上，看到过这座古城的大小，也就十个足球场那么大，而城主府，应该就是城中央最大的建筑，那距离门口的位置大概也就五个足球场的长度而已，如果自己爆发出全速的话，用不了一分钟就能够抵达城主府，而在这里红JOKER给出的时间是一个小时，这肯定不是瞎给的，这其中，一定有什么蹊跷。

　　“一个小时！”红JOKER说道，“一个小时之内没有到的话，那就进不了城主府的地下室了。”

　　“那还等什么，赶紧走吧！”金后一边喊着，一边走向了古城的城门。

　　“希望你们一路平安！”红JOKER笑着说完，从城墙的另外一头跳了下去。

　　破晓仅存的四个人，一同走向了城门，而赵纯良却还站在原地，他站在赵信的面前，说道，“如果你还当我是你的老大的话，那我劝你，不要参合赵匡义的这趟浑水，这只能让你死无葬身之地！”

　　“我一直将您当做我的老大，可是，我们保龙一族，保的是赵氏皇族真龙，陛下才是赵氏皇族真龙，而你不是！”赵信摇着头说道。

　　“言尽于此，你自己决定吧！”赵纯良也懒得和赵信多说，因为赵信身为保龙一族，自然心心念念的都是匡复皇族，虽然这听起来很荒唐，但是赵信却坚定的把这当成了一生的追求，眼下有个突然出现的人，可以带领着他去完成这个追求，他死心塌地的跟随，也就理所当然了。

　　赵纯良转过身去，走向了古城门。

　　“这赵氏，只能有我一个皇族，而你，也只能忠诚于我！”赵匡义板着脸说道。

　　“是，陛下！”赵信点了点头。

　　两人走在众人最后面，走入了古城内。

　　当赵纯良的脚跨过古城门，踩在古城的石板上的时候，一股凉风，忽然吹了过来。

　　以赵纯良如今的体制，就算是零下，他也不会觉得冷，因为皮糙肉厚，可这时候吹过来的这一阵凉风，却是让赵纯良浑身都颤抖了一下。

　　这股凉意就好像是大热天突然兜头就给你倒了一头的冰水是一样的，赵纯良可以看到，走在自己之前进入到古城中的所有人，都颤抖了一下。

　　就连达芬奇也是如此，按照之前赵纯良的理解，这达芬奇身上只不过是被附着了精神力而已，而精神力这种东西，是感受不到冷暖的，可就算是这样，他都能颤抖一下，可见这冷意得多么的诡异。

　　赵纯良放眼望去，周围一片全部都是草木做的房子，这些房子历经了不知道多少年，因为干燥的关系，都保持着原来的模样，只不过，房子内再也没有人声，再也没有灯火。

　　赵纯良脚下，是一条石板路，石板上有着不少的沙石。

　　“城主府，应该是在城中央的位置！”金后指着前方，说道，“我们只需要往前走就可以了吧？”

　　“应该是的！”弗洛伊德点了点头，这时候的他，脸色十分的凝重，也不再是之前的说话风格了。

　　赵纯良皱着眉头，看着四周。

　　自从进入到这座古城之后，他就有一种被人盯着的感觉。

　　这种感觉，就好像是一个化念以上的高手用精神力探查你是一样的，可是赵纯良将他的精神力往外扩散了一下，却没有感觉到周围有什么其他化念以上的高手，只有赵匡义一个人，而这股精神力与赵匡义的感觉是不同的。

　　一股精神力，就代表了一个人。

　　每个人的精神力就如同指纹一样，是不同的。

　　赵纯良跟着众人往前走去，而后面进入古城的赵匡义和赵信，却没有跟着他们走，而是走了旁边的一条路。

　　“你们有没有感觉到，好像有人在盯着自己？”金后问道。

　　“有一点！”王思薇点了点头，说道，“我的头皮总是一阵阵的发麻。”

　　“这里该不会有鬼吧？！”弗洛伊德问道。

　　“怎么可能有鬼。”赵纯良摇头说道。

　　“听说这里被掩埋的时候，曾经有过上万的居民。”金后不停看着左右说道，“这座城市，连同着城市里的居民，同时消失在沙漠里，那上万的居民，会不会变成了鬼？”

　　所有人都警惕的看着四周，面对这样一个诡异的地方，没有人敢大意。

　　“看那里！”赵纯良忽然指向不远处的地方，那里的房子倒掉了一大片，地上更是有着一堆堆的人骨。

　　众人一同走到了那一堆人骨前头，赵纯良从地上捡起了一根腿骨一样的东西，轻轻的敲打了一下，说道，“这骨头已经完全石化了，应该是这里居民的残骸，只是这里的房子怎么会都倒了？看样子不像是被风吹倒的，更像是被什么冲击给轰倒的。”

　　“难道有人比咱们更早的来到这里，在这里打了一架？”金后问道。

　　“有可能。”赵纯良点了点头，将骨头放到地上，双手合十拜了拜，随后说道，“总之，不管如何，先去城主府吧！”

　　“嗯！”

　　众人继续朝前走。

　　按照赵纯良的预估，城主府距离城门的位置，大概在两公里左右，按照赵纯良前进的速度，大概十分钟左右能到，可是，赵纯良已经走了二十分钟，竟然还没有看到城主府。

　　“这城主府，该不会是在城市的最里面吧？”金后说道。

　　“不可能的，一般城主府，都是城市的中央位置，这样不管哪边去城主府都不会太远！”赵纯良摇头道，忽然，赵纯良停下了脚步。

　　“怎么了？”金后问道。

　　“看那里！”赵纯良指了指左侧不远的方向。

　　众人一同看去，只见左侧不远的地方，有几座房子倒塌了，而在房子旁边，则是一堆堆的骨头。

　　“那不是……”金后惊讶的看着那个方向，这里分明就是他们十几分钟前看到的那处废墟。

　　赵纯良皱着眉头，走到了废墟前头，捡起地上一根腿骨，说道，“这就是刚才我拿过的那根腿骨。”

　　“你的意思是说，我们走了十几分钟，走回到了原地？”金后问道。

　　“从现在的情况来看，是这样的！”赵纯良点了点头，在骨头上用指甲刻了一条痕，然后把骨头放到地上，说道，“加快速度，再往城中心走一遍！”

　　“走！”

　　众人同时加速往前冲去。


第一千一百四十七章 迷阵

　　所有人都在快速的前进，一幢幢古老陈旧的房子，从他们的身边掠过。

　　几分钟的时间后，达芬奇第一个停了下来，其他所有人，也跟着一起停了下来。

　　达芬奇指了指不远处左前方的位置，在那里，那一对废墟，是那样的眼熟。

　　赵纯良走到了废墟前头，看到了一根熟悉的腿骨，他将腿骨捡起来，发现腿骨上，有一道划痕。

　　那是刚才他划的。

　　“怎么回事？”金后皱眉道，“为什么我们又回到了这里？我们可是一直沿着直路走的啊！”

　　赵纯良拿着那根腿骨，说道，“或许，我们走入了某个大阵之中。”

　　“大阵？是什么东西？”金后问道。

　　“在神州，奇门遁甲之术中，就有所谓的阵法。”赵纯良说道，“我曾经亲身体会过阵法的神奇，布阵的人利用一些东西，在某些地方布下阵法，有的阵法可以让人迷失方向，就像是我们眼前的情况，我们虽然是往前走，但是很有可能，我们已经处于某种心理暗示之下，不断的绕着圈，而这种心理暗示，很有可能只是路边的一棵树，一个石块，而在奇门遁甲术中，这种心理暗示，称之为阵眼，按照我所了解到的情况，如果能够找到一个阵法的阵法，并且将其破除，我们才有可能继续按照我们既定的方向走下去，不然我们只能是一直绕回来。”

　　“阵法是存在的。”站在旁边几乎没怎么说话的达芬奇开口说道，“我在学习机关术的时候，就对阵法有过了解。从目前的情况来看，我们应该是遇到了一种迷阵，在平时的大自然里，有时候一些草木植被的生长，可以自动形成这种阵法，而这，也就是平常神州所说的，鬼打墙。”

　　“还是有鬼啊！”弗洛伊德紧张地说道，“我们赶紧离开这里吧。”

　　“现在的关键是，找到阵眼。”赵纯良说道，“针眼一定就处于阵法之中，现在我们所有人分开，去寻找你觉得在这样的环境之下最不寻常，或者说最与周围格格不入的东西！找到了，就将其破坏。”

　　“不寻常的，格格不入的东西？”金后皱眉说道，“这要怎么找，我们刚才经历过的区域太大了，根本不可能找的到。”

　　“这是最笨，也是最有用的方法。”赵纯良掂量了一下手中的骨头，说道，“找不到的话，咱们就在这里继续绕吧，如果这个阵法是红JOKER布置的，或许绕个几小时我们就出去了，如果这阵法是罗兰古城的人布置的，那咱们就在这里绕到死吧。”

　　“太吓人了！”金后缩了缩脖子，说道，“那我还是去找吧，我可不想一辈子留在这里！”

　　“我也去找！”弗洛伊德说着，转身往旁边走去。

　　赵纯良将腿骨扔到了地上，也朝着旁边走去。

　　五个人，就此分开。

　　此时，在天上不知道多少米的地方。

　　叶芊芊和马行云两人盘腿坐在剑上，看着下方的一切。

　　“罗兰古城，是当时神州最神奇的一座城市，城内房子的布局，都经过精心的设计，房子与房子之间相互缔结，形成了一种独特的迷阵。”马行云对叶芊芊说道。

　　叶芊芊激动的看着下方，虽然距离下方非常远，但是她依旧看到了那个让她魂牵梦萦的人，此时那个人正在古城内走动，从她这里往下看，她可以清楚的看到，那个人正在不断的绕圈，有时候明明往前走就可以，但是那个人却很神奇的自然的拐过了弯。

　　“对于处于迷阵之中的人来说，他们受到了强烈的心理暗示，这种心理暗示，就算是单纯的精神力，也无法避免，你看你的老大，他明明直走就可以出阵了，为什么他不走？因为在他看来，他所走的就是一条之路，他根本就没有意识到他拐弯了，因为他周围的房子景致，都没有一点那里有拐弯的迹象，他不断的往前走，其实就是不断的绕弯。”马行云解释道。

　　“师父，我老大他现在就在阵里，我能下去帮他么？”叶芊芊哀求地说道。

　　“破阵，只能从内部破，如果你下去了，那你也是阵中之人，就算你在阵外看的透彻，进去里面之后，对于你来说，你往前走，也是在拐弯，正所谓旁观者清，说的就是这个！”马行云笑着摇了摇头。

　　“那老大要怎么办啊？他要怎么破阵？”叶芊芊着急的问道。

　　“其实阵眼很容易就找的到，第一个给他们造成心理或者视觉上暗示的东西，就是阵眼，想来，以你老大的智慧，应该不难找。”马行云说道。

　　此时的赵纯良要是听到马行云如此评价他，绝对会羞愧难当，因为此时的他，根本就没有任何头绪。

　　说起来破阵很简单，找到阵眼毁坏了就行，可是阵眼能够那么容易找到么？他可能是一张桌子，可能是一座房子，甚至于可能只是一块路边的石头，虽然他可能跟周围的东西有点格格不入，但是在这样一座城市里，东西实在是太多了，如果给他们五个人足够多的时间，或许他们可以找出来，可是现在，距离最后的时间只剩下半个小时了。

　　半个小时之内没有破开这个阵法走出去，并且抵达城主府，那就不可以参加接下去的争夺了！

　　赵纯良再一次的回到了那一堆废墟的前头，他坐在了地上，盯着地面，努力的回想着自己从进来到现在所经历的一切。

　　石板路，沙子，凉风，房子……

　　这些都是他一路上经历过的，可这一些，真的可以对他造成某种心理暗示么？

　　赵纯良皱着眉头。

　　就在这时，一阵风忽然吹过。

　　赵纯良缩了缩脖子，往四周看去。

　　就在这时，赵纯良的身体忽然猛的一震。

　　要说他来到这里所见到的东西印象最深刻的，根本就不是什么凉风沙子，而是眼前的这一堆废墟啊！

　　所有人都看到了这堆废墟，当时大家还在猜测，这堆废墟应该是某些人打斗留下的，可是回想一下，有什么人可以在这里打斗？就算真的打斗了，这么久了，这堆废墟，包括周围的这些骨头，怎么就一点沙尘都没有呢？

　　赵纯良唰的一下站起身，看向这堆废墟。

　　这堆废墟，是由一堆房子的碎块构成的，还有一些人骨，那些人骨，按照赵纯良之前的估计，应该是当年死去的那些人，而这，也是赵纯良陷入位置的观念，所以赵纯良对那些人骨没有一点怀疑，而眼下看过去，那些人骨，实在是太诡异了，虽然当年这座城市里死了不少人，可是如此多的人骨聚集在一起，这怎么可能？总不可能大家都知道要死了，然后聚到一块吧？

　　这些人骨必然是之前就已经放在这里了，而防止这么多人骨的作用是什么？

　　赵纯良眼睛微微发亮，他面对着眼前的这一片废墟，忽然抬起手猛的一挥。

　　精神力澎湃而出，将眼前的这一对废墟给直接席卷着往后方飞了出去。

　　轰轰轰！！

　　骨头和石头木头一起散落到了后方，有的摔碎了，有的磕断了。

　　就在这时，赵纯良忽然觉得整个人的精神为之一振。

　　他看向四周，四周的一切，还是如之前一样，可是他的感觉，却完全不同了！

　　赵纯良走到大路上，朝着一个方向冲了出去。

　　几秒钟过后，赵纯良的眼前，出现了一副全新的场景，周围的一切，与之前赵纯良不断绕圈看到的一切，完全不同！

　　“破阵了！”赵纯良欣喜的握紧了拳头，而后大声喊道，“破阵了！都朝我这来！”

　　远处，听到赵纯良声音的众人，都循着声音追到了赵纯良这里。

　　“这座房子，我从来没见过！”金后惊喜的指着旁边的一座建筑，说道，“我们走出来了？”

　　“应该是走出来了！”赵纯良点了点头，说道，“继续往前走吧，看看，城主府在不在前头！”

　　“好！”众人纷纷点头，朝前走去。

　　王思薇走在了最后，看着走在最前头的赵纯良。

　　一段时间不见，赵纯良似乎变得更强，也变得更加睿智成熟了。

　　王思薇有些恍惚的感觉，似乎在昨天，这个人还是那个当年那个不管去哪里都会牵着自己的男孩儿，而现在，这个男孩儿已经不再属于自己，他属于更广阔的天空，属于其他更好的女人。

　　王思薇笑了笑，或许有些后悔，但是她真心的为他感到高兴。

　　走在最前方的赵纯良，面带着微笑。

　　他很高兴，因为他再一次展示了他的能力，而这一切，都被后面的那个女人看着。

　　虽然早已经没有了关系，但是赵纯良却依旧想要在她面前表现出自己最好的一面。

　　就好像是我们面对着自己的前任一样，我们总希望能够让他们看到，没有了他们，我们变得更好。

　　这是一种十分廉价的虚荣心，可赵纯良却十分的受用。

　　十分钟不到的时间，众人面前出现了一座大宅子，宅子的门框上写着三个字。

　　城主府。


第一千一百四十八章 骷髅狂潮

　　城主府，就在眼前，他位于罗兰古城的中央位置！

　　赵纯良等人站在城主府的外头，并不着急走进城主府，因为城主府内部的情况谁也不清楚，虽然现在只剩下十分钟不到的时间，但是在这样古怪的城市之中，依旧不能够有任何的松懈和闪失。

　　“你进去吧。”赵纯良看向达芬奇，说道，“反正你死了也没关系。”

　　“每死一具机关人，我的精神都会受到损伤。”达芬奇看向赵纯良说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，然后说道，“那还是你进吧，我们要是死一次，那就不是损伤的问题了，那就是彻底死了。”

　　“要进，一起进！”达芬奇摇了摇头。

　　“你要不进去的话，我就灭了你这机关人。”赵纯良的脸上忽然露出了一副狰狞的表情，以他如今的实力，确实可以将达芬奇附着在这机关人上的精神之力给强行抹除。

　　达芬奇盯着赵纯良，那空洞的双眼之中，似乎燃烧着愤怒的火焰，他说道，“你想杀我，我就会让你付出代价！”

　　“你的那些小机关人么？”赵纯良冷笑道。

　　达芬奇沉默了一下，机关人虽然强大，但是在面对着化念级别的高手的时候，作用却十分的小，因为化念级别高手可以直接用精神力攻击，这些机关人如果是在面对普通先天的时候，依旧有着强大的优势，因为他们都是被附着了精神力，先天的攻击，很难伤到这些被精神力附着了的机关人。

　　无奈的是，赵纯良这时候已经化念了，不是普通的先天，所以达芬奇对赵纯良有些手足无措的感觉。

　　忽然，赵纯良的眉毛微微颤抖了一下。

　　一阵诡异的颤抖，从脚下传来。

　　这颤抖很轻微，轻微到如果不是赵纯良触觉灵敏的话，还发现不了这些颤抖。

　　随着时间的推移，周围的人也都察觉到了这地面的颤抖，大家都面面相觑，不知道这颤抖是从何而来。

　　就在这时，城主府左侧的街道上，忽然出现了一个人。

　　那人正在疯狂的朝着城主府这边跑。

　　“让开，都给我让开！”那人一边喊一边对着赵纯良等人说道。

　　来的这个人，叫赵信。

　　赵纯良还没说话呢，忽然看到，一群手持着各种武器的人，跟着赵信一起，从街道拐角的地方冲了出来，追着赵信就过来了。

　　“这……这是什么东西？”所有人都目瞪口呆的看着赵信身后的那些人，如果他们的眼睛没有问题的话，那跟在赵信后面的那些人，根本就不是人，他们是一句句的骷髅！

　　那些骷髅，就好像是有了生命一样追着赵信而来，他们身上一点肉都没有，只有骨头！

　　“还说没有鬼！！”弗洛伊德惊叫道，“这不是鬼是什么？！你别告诉我今天是万圣节！”

　　“精神力操控！！”赵纯良眯着眼，看着那些骷髅。

　　他可以清楚的看到，那些骷髅身上微弱的光芒，那都是附着在其上精神力，也就是说，有人控制了这些骷髅来追杀赵信！

　　就在赵信往这边跑的时候，赵纯良等人的身后也同时传来了动静。

　　赵纯良猛地一回头，只见来时的路上，那一座座的房子里，忽然爬出了一个个的骷髅！

　　这些骷髅有的身上还穿着一些破旧的衣服，还有几个穿着铠甲。

　　他们手持着各种各样的兵器，从房子里爬出来，走到街上，然后朝着赵纯良这边冲过来。

　　“这……这得是多少啊？！”赵纯良看着眼前不断涌现出来的骷髅，心里一阵凉意掠过，眼前的骷髅，至少在上百个，而且还不断的从房子里涌出来，这样的一幕看起来实在是太惊悚了！

　　而就在这时候，另外一条街道上，也传来了动静，同样的，如赵纯良身后一样，依旧是一个接着一个的骷髅。这些骷髅有高大的，也有矮小的，一个个从房子里涌出，然后朝着赵纯良这边而来。

　　“进城主府吧。”达芬奇说着，往城主府走去。

　　其他人也赶紧朝着城主府走去，眼下他们处于空旷地，这骷髅从四面八方用来，虽然不见得有多少杀伤力，但是确实渗人的很。

　　而就在这时，铿铿铿的声音，忽然从城主府内传来，随后，众人就看到，一个个穿着铠甲，拿着大砍刀的骷髅，从城主府内列阵走了出来。

　　“骷髅兵？！”赵纯良瞪大眼睛，这城主府内，竟然还冲出了骷髅兵，这四面八方都是骷髅，这是个什么情况？

　　“准备开始杀吧。”王思薇冷冷地说道。

　　“这些骷髅都是被控制的。”赵纯良叫道，“找出那个控制他们的人就可以了！”

　　说话直接，骷髅已经冲到了赵纯良等人的面前。

　　这些早已经身死不知道多少年的人，对着赵纯良等人，挥起了手中的武器，有的拿着刀，有的拿着剑，更有一些人，拿着菜刀之类的日用品。

　　他们在这里沉睡了不知道多少年，而随着赵纯良等人的到来，他们苏醒了。

　　“师父，那些是什么东西？”叶芊芊惊恐的问道。

　　“被精神力控制的傀儡而已。”马行云说道。

　　“可是……可是要控制那么多的傀儡，得有多么庞大的精神力？”叶芊芊心惊地说道，赵纯良他们此时还没觉得骷髅有都少，也就数百上千的样子，可以叶芊芊她的角度看下去，整座古城，都涌现出了骷髅，那真的是密密麻麻，至少上万的骷髅，在朝着赵纯良等人的方向冲去，如果这些骷髅真的只是被精神力控制的傀儡，那控制他们的人的精神力得有多强？而且要分散到这么多人身上，那岂不是得精神分裂？

　　“你永远不知道，一个人的潜能有多大，特别是那个人被困在了这里这么多年。他已经不再是一个人了。”马行云说道。

　　“师父，是谁被困在了这里？为什么会被困在这里？”叶芊芊问道。

　　“那是一个天纵之才，甚至于比我还更强，不过可惜的是，他妄图来触碰不属于他的东西……彼岸花开，他自此被封印在此地，他从某个程度上做到了永恒，但是，他付出的代价，同样是惨痛的，这种永恒，并不是我想要的。”马行云摇了摇头。

　　“那师父，老大他们，他们要怎么办啊？”叶芊芊紧张的握着小手，说道，“这可是上万的骷髅，他们怎么可能打的过。”

　　“上万骷髅，只是其一，真要灭杀，你的老大一个人，瞬息之间可灭杀上千，你仔细看吧，我之所以带你来这里，并不是想要让你参与其中，我要让你明白，世人皆是蝼蚁棋子，只有你我这样超脱于局外，才可以更好的总揽全局。你安心吧，就算那个人亲自出来，也无法真正的灭杀你的老大，他只不过是无根之水，更何况他现在还要面对着两个难缠的家伙……唯一的变数，应该就是那个女人了吧。”马行云指着下方。

　　叶芊芊随着马行云手指的方向看去，只见一个女人，正随着骷髅大军，朝着城主府而去。

　　叶芊芊紧张的看着这一切，虽然自己的师父说了他们不会有事，但是她还是十分的紧张。

　　夜色之下，沙漠的温度，降低到了零下十几度。

　　撒拉木之所以被成为死域，其中有一个原因就是日夜温差太大了。

　　这里白天最高温度可以达到五十多度，而一入夜，可以瞬间降低到零下十几度，甚至于几十度。

　　这样巨大的温差，除非一些可以生存在沙子里的生物，其他的生物，根本无法生存。

　　古城之内，无数的骷髅从房子里涌出，冲向了赵纯良等人，而在这茫茫多的骷髅海中，一个人正快速的前进着。

　　以她的实力，这些骷髅根本没有任何的威胁，她前进的速度很快，那些骷髅，根本就没有任何一个能够察觉到她从他们身边走过。

　　此时，在城主府门口，战斗，已经打响。

　　金后第一个出手，一掌轰在身前一句骷髅的身上，那句骷髅被直接轰飞出去十几米，连带着他周围的骷髅也被这巨大的冲击力给直接轰碎。

　　金后还没来得及得意呢，就看到那碎了一地的骨头，竟然以肉眼可见的速度开始复原。

　　一个呼吸的时间而已，那些骨头，竟然又全部恢复成了骷髅的样子，然后继续朝着她冲过来。

　　“杀不死的？”金后惊讶地叫道。

　　“真的杀不死！！”一旁的弗洛伊德，一拳将身前的一句骷髅的脑袋给砸碎，可那骷髅，却是依旧对着他挥起了手中的刀。

　　“这些都是被精神力所控制，所以要对付他们，要么把他们彻底粉碎，让他们无法重组，要么就得必须用化念的手段！”赵纯良说着，一股强大的精神波动直接轰了出去。

　　轰！

　　一声巨响，赵纯良眼前出现的上百骷髅，直接被轰成了渣，而这些渣，却没有如之前的其他骷髅一样再度复原。

　　赵纯良眉头微微皱了一下，一次性灭掉这上百的骷髅，并且将他们身上的精神力抹去，对赵纯良来说是不小的消耗，如果骷髅源源不绝的话，赵纯良的精神力总有时候会消耗光，到时候就只能任人鱼肉了。

　　幸好，出现的不是很多！

　　赵纯良有些宽心，可就在这时，远处，黑压压的一片骷髅，出现了！


第一千一百四十九章 小小的臻天？

　　“怎么，怎么会这么多？！”金后的声音都有些颤抖了，远处出现的那些骷髅，绵延上百米，根本就看不清楚到底有多少。

　　“先杀进城主府再说吧！”王思薇给出了建议，这时候哪里都是骷髅，或许只有城主府才是安全的，不然不可能红JOKER会让大家去城主府的地下室。

　　“杀进城主府！”弗洛伊德怒吼一声，带头冲了出去。

　　铿铿铿！

　　那一把把不知道尘封了多少年的兵器砍在弗洛伊德的身上，却一点伤害都没有办法造成，因为这些骷髅的力量十分的有限。

　　弗洛伊德化作了一头牛，将身前的骷髅全部撞碎撞飞了出去，赵纯良等人跟在弗洛伊德的身后冲进了城主府，而赵信此时也跟着一块往城主府冲去！

　　城主府内不断有穿着铠甲的骷髅冲出来，这些骷髅来自于四面八方，战斗力远比外面的那些骷髅强。

　　按照赵纯良的估计，这城主府内的骷髅兵，应该就是当年的士兵，他们都经受过训练，所以骨骼的强度超过了外面的那些骷髅，自然战斗力也就更强。

　　不过，这些骷髅兵，再强也就是那样，达芬奇指挥着数十个被他召唤而出的机关人，眨眼之间就将这些骷髅兵给屠戮殆尽，不过，因为达芬奇并非是本人，所以他并没有办法以精神力进攻，那些骷髅兵，分分钟就再一次的复员了。

　　“粉碎他们！”弗洛伊德咆哮者将一个骷髅平一巴掌拍在了地上，那强大的冲击力，将骷髅兵直接拍成了粉末，而那骷髅兵，再也没有恢复过来。

　　所有人都如法炮制，将骷髅兵一个个的拍碎，然后朝着前方的一幢三层的楼房前进。

　　这时，那控制在这些骷髅兵的人，似乎也察觉到了这些普通的骷髅兵没有办法对众人造成什么威胁，就在这时，所有的骷髅兵，忽然全部散架落到了地上。

　　众人都愣了一下，之前周围还是一个个的骷髅兵，此时竟然全部散架化作了一堆白骨，这是为什么？

　　就在这时，那地上一根根的白骨，忽然飞了起来，然后一根根的拼接了起来。

　　“他这是要组装！！不要让他组装起来！”金后叫道。

　　众人连忙冲向那前方那一堆组装起来的白骨。

　　就在这时，数股精神之力，忽然从那三层建筑内飞射而出。

　　轰的一声，达芬奇直接散成一地的碎块，金后倒着飞了出去，弗洛伊德还好，以强悍的肉体硬扛住，而冷后则是连退了数步，只有赵纯良安稳的站在原地。

　　他以他的精神力，抗住了对方的攻击。

　　就在众人被都被攻击的时候，一句身高大概在三米左右的巨型骷髅，出现在了众人的面前。

　　这具骷髅，是由不知道多少具的小骷髅组合而成，他站在了赵纯良等人的身前，挡住了赵纯良等人通完那座三层建筑的路。

　　“凡人，退去。”一道苍老的声音，从骷髅的身后传来。

　　众人全部愣了一下，赵纯良眯着眼睛，精神之力放出，想要探查那幢建筑，可就在这时，那建筑之内陡然传来一阵冷哼之声，赵纯良的精神力刚触碰到门口，就被一股巨大的力量重重的反弹了出来。

　　赵纯良连退了数步，才站稳脚。

　　“前辈，我们只是来完成任务，对前辈没有任何敌意。”赵纯良拱手道。

　　“最近一段时间，这古城倒也真是热闹，我现在没有空理会你们，如果不想死的话，就给我离开这里。”那声音带着杀意说道，一股威压，落在了每个人的身上。

　　“前辈，你真的能杀了我们？”赵纯良冷笑着问道。

　　那声音沉默了数秒，说道，“我要杀你们，一念即可，就算你是化念先天，也是如此。”

　　“既然如此，那您还和我们废话什么，直接把我们杀了就可以了，这又是用骷髅来吓人，又是威胁的，您怎么不把我们直接杀了？”赵纯良问道。

　　“你觉得我是在开玩笑么？”那声音充满怒意的问道，一股更加强大的威压降临在所有人的身上，所有人都不得不跪在了地上，而达芬奇身上附着在的精神力，在这威压之下，直接涣散，消失在了空中。

　　这对于达芬奇来说，他争夺天株的路，已经就此中断了。

　　赵纯良是所有人里表现最顽强的，这股威压压在他的身上，让他浑身的骨骼都在咯咯作响，但是他并没有跪下，他的精神力，将他浑身包围着，支撑着这股威压。

　　眼下那声音的主人所做的一切，更加证实了赵纯良的猜测，这躲在这幢建筑里的人，杀不了他们。

　　虽然那个人的实力已经超凡脱俗，绝对是臻天级别的，但是不知道什么原因，那个人就是没有办法杀了他们，而很显然，红JOKER应该知道这里的情况，既然红JOKER让他们去地下室，绝对不可能忽视了建筑里的那个人，除非说红JOKER让他们去送死，很明显，红JOKER不可能让破晓的这些人都去送死，所以唯一的解释就是，那个躲在暗处的人，根本就无法奈何赵纯良他们。

　　“我给你们三秒钟的时间，如果退去，我就不杀你们。三秒之后，你们必死！”那声音说道。

　　“我不玩了！”金后并不如赵纯良那么聪明，也无法抵抗这股威压，在她看来，天诛诚可贵，生命价更高，这建筑里的那个人又是能够控制骷髅，又是能够隔空就压迫她，那绝对强的不行，就算暂时杀不了他们，可等他们进了那建筑之后，指不定就能杀的了他们，既然如此，那还是活命最重要，所以金后第一个选择逃避，她转过身就往城主府外冲，而城主府外的那些茫茫多的骷髅，纷纷让开了一条路。

　　这时候，在场还剩下的人，只有赵纯良，王思薇，弗洛伊德，以及一个赵信。

　　“都已经是臻天级别的高手了，用这种手段吓唬人，有意思么？”

　　一个戏谑的声音响起，忽然一股磅礴的精神之力猛然袭来。

　　轰的一声，那三米高的骷髅，直接化作了粉末飘散在了空中，同时，压在所有人身上的那股压力，也在瞬间消散。

　　赵匡义，从府外走了进来。

　　他的脸上带着自负的笑容，似乎根本就不将那建筑里的人放在眼里。

　　“又来了一个臻天？！”建筑里的那个人似乎有些惊讶，随后说道，“一个小小的臻天，也敢来我的地方造次？”

　　“哈哈哈，小小的臻天，你自己是什么？你别吓唬人了，我猜想你现在的情况一定不怎么好，不然也不会有如此的表现，你似乎很不想我们进入到府内，不过，我们还真的必须进去，寡人以赵氏皇族族长的身份命令你，马上给我滚远一点。”赵匡义厉声呵斥道。

　　随着他的呵斥，一股更加强大的精神力直接扑向了那幢三层建筑。

　　一声巨响之后，一切归于平静。

　　“跑了。”赵匡义一边冷笑着往前走，一边说道，“赵信，随我一同进去，其他人想要进来的话，可得注意，别死了。”

　　赵纯良笑了笑，跟着一起走了进去，而弗洛伊德和冷后两人，也一点没有犹豫的跟着一起走了进去。

　　刚一进门，一股冷风就吹了过来。

　　眼前这一座建筑，应该就是城主府，大堂的正前方挂着一块牌匾，牌匾上写着忠勇二字。

　　赵匡义似乎早已经知道地下室在什么地方，兀自的走向了一旁，而后蹲下身子，对着地上的一块地砖直接轰出了一拳。

　　轰的一声，板砖碎裂，一个洞口，出现在了众人的面前。

　　“下去吧。”

　　赵匡义对赵信说道。

　　赵信点了点头，跳进了洞口。

　　几秒钟后，赵信的声音从洞口内传出来。

　　“没有问题！”

　　赵匡义回头看了一眼赵纯良等人，笑了笑，也跳进了洞口。

　　“走吧。”赵纯良也没有磨叽，走到洞口边上跳了下去，弗洛伊德和冷后也紧随其后跳进洞口。

　　城主府内，空无一人。

　　城主府外，金后正在快速的往城门口的方向而去。

　　她不愿意继续探知那座城主府，选择了离开，对于她而言，其他的人拿到天株也是可以的，到时候她再想点办法，看能不能把他们的天株搞到手。

　　忽然，金后站住了脚，因为她的面前，出现了一个女人。

　　那女人直直站着，看着金后。

　　金后微微一皱眉，刚想说话，忽然，她的脸色一变。

　　一股窒息的感觉，猛烈袭来，金后好像是脖子被掐住了一样，完全不能呼吸。

　　“你是第一个。”那女人对着金后说道。

　　“什……什么？”金后惊恐的看着对方。

　　卡擦一声，金后的脑袋被直接拧断，瘫倒在地上，没有了生机。

　　“小和尚，你一定要等到我！”裟娜杀了金后之后，看向了远处的城主府，快速的冲了过去。

　　城主府。

　　赵纯良安稳的落到了地上。

　　这所谓的地下室，其实是一条地下通道。

　　通道的墙上镶嵌着一颗颗的夜明珠，过了数百年，那夜明珠依旧发着微弱的光芒，照亮了前进的路。


第一千一百五十章 观云尊者

　　墙壁上，写着一行字。

　　“往前走，我会在终点等你们，天株也在。”

　　所有人面面相觑，本来还以为这天株争夺战应该会持续很长的时间，可是没想到，只要走到终点，天株争夺战就结束了！

　　现在还剩下的，有四个人有资格争夺天株，一个赵信，一个赵纯良，一个弗洛伊德，一个冷后。

　　也就是说，只要再淘汰掉一个人，就剩下的三个人，就可以一人分走一株天株。

　　这似乎是一件很简单的事情，不过，对于在场的所有人来说，这件事情，并不简单。

　　因为赵匡义，似乎没有打算把三株天株分给其他人。

　　赵纯良，弗洛伊德和冷后三人站在一起，似乎在无形之中达成了一种默契。

　　“给你们一个选择，要么被我杀死，要么，归顺于我，总共有三株天株，只要你们归顺，我就会一人给你们一株。”赵匡义看着三人说道。

　　“我们三个人每个人一株？”弗洛伊德问道。

　　“不不不，他已经没必要再用天株了。”赵匡义指着赵纯良，说道，“赵纯良，这三株天株都是我的，如果你和我抢，我不会再对你手下留情，你要知道，上次你能伤我，只是个意外。”

　　“现在我们还没有走到路的尽头，就在这里分天株，是不是有点想的太美好了？”赵纯良笑着说道，“那躲在暗处的臻天还未现身，或许前面有更大的危险在等着我们，先走到终点再分奖品好么？”

　　“哼，那只是一个鼠辈罢了。”赵匡义冷笑一声，说道，“如果他敢出现在寡人面前，寡人一定杀了他。”

　　“先走，走完再说。”赵纯良说道。

　　赵匡义冷冷的看了一眼赵纯良，转身往前走去。

　　对于赵纯良，他有必胜的把握，可是，一方面这是赵氏的血脉，另外一方面，赵纯良的实力很强，特别是他能够使用雷电之力，就算赵匡义要杀赵纯良了，那也得付出巨大代价，所以综合这些原因，赵匡义并不打算对赵纯良下手。

　　一群人往前走去。

　　这一条地下通道很长，一路上赵纯良看到了不少骸骨。

　　这些骸骨都穿着铠甲，想来应该都是当年的士兵。

　　大概走了十几分钟，前方忽然出现了一个亮点。

　　众人的精神都为之振奋了一下，赵匡义直接朝着那出口冲了过去。

　　有赵匡义带头，其他人自然也都跟着冲了过去。

　　眨眼之间，众人就来到了出口前头，然后从出口冲了出去。

　　刚一冲出去，所有人的身体，就都呆立在了原地。

　　并不是有什么东西震惊到了他们，而是有一股强大的力量，将他们的身体给控制住了。

　　强如赵匡义这样的臻天高手，竟然也只能站在原地，一动都不能动。

　　所有人，都惊恐的看着眼前的这一切。

　　众人眼前，是一个大概一百多平米的房间，房间内盘腿坐着四个人，地上躺着两个人。

　　那几个人对于别人或许还比较陌生，可对于赵纯良来说，其中有四个人，他实在是太熟悉了。

　　一个是陈师道，一个是陈厚德，一个是公孙懿，还有一个，是满经纶，至于那个光头的和尚，赵纯良并不认识。

　　此时坐着的，是陈师道和满经纶以及那个光头和尚，而陈厚德和公孙懿则是躺在了地上。

　　这五个人，全部都闭着眼睛，虽然看起来不像是死了，可是却一点动静都没有，而在陈师道满经纶和那光头和尚三人中间，漂浮着一朵紫色的，看起来和莲花有点像的花朵。

　　那朵花朵就那样漂浮着，看起来十分的诡异，而对于赵纯良来说，最诡异的并不是眼前所见的这一幕，而是以他化念的眼光所看到的另外一幕。

　　陈师道，满经纶和那个光头和尚三个人与那朵花之间，竟然出现了一道道金光连接着彼此！

　　“彼岸花！！”赵匡义用尽所有力气，勉强的挤出了这几个字。

　　“看来你的见识也不是那么短浅吗。”一个戏谑的声音忽然响起，这声音，就是之前赵纯良等人在城主府外听到的那个声音。

　　这到底是怎么一回事？

　　赵纯良已经完全失去了思考的能力，三个臻天高手，如活死人一样坐在那里一动不动，而赵匡义这样一个臻天高手，被压制的完全无法动弹，这说话的人，究竟是什么人，怎么会有如此诡异的手段？

　　“你不是想要杀了我么？”那戏谑的声音说道，“现在你杀我试试看？要不是老子被这朵花给束缚住了，你以为，就凭你们这些小虾米，我会杀不了你们？你一个小小的臻天，哪里来的那么大的自信？”

　　小小的臻天？

　　赵纯良觉得自己要疯了。

　　“不过也好啊！”那声音似乎很高兴一样说道，“我本来以为，要凑齐五个臻天根本是不可能的事情，没想到，老天爷就是这么有意思，前段时间给我送了一个臻天过来，然后过没几天，又给我送了两个臻天过来，我寻思着可不可以靠这三个来破除彼岸花的束缚呢，没想到，你又找上门了，还有门外的那个小姑娘，刚好凑齐五个，哈哈哈，五个臻天，足以破开这朵鬼花了，到时候老子就可以纵横天下，天下无双了！哈哈哈！”

　　“你，你到底是什么东西？”赵匡义震惊的问道，此时那声音似乎有意放松了一些压制，所以赵匡义可以自如的说话。

　　“我？”那声音说道，“前几天，他们也这么问我，虽然我有些不耐烦，但是毕竟在这鬼地方呆了太久了，我就再跟你们说一遍吧，老子的名号，叫观云，在我还以肉身活着的时候，大家都叫我观云尊者。”

　　“观云？你是观云尊者？！”赵匡义不敢置信地叫道。

　　“哈哈，你似乎听说过我的名字。”观云尊者说道。

　　“你怎么可能还活着，不可能的啊，除非你打破了桎梏，不然你不可能活到现在啊！”赵匡义叫道，他的眼里满是惊恐，因为这观云尊者，可是属于上一个时代的人。

　　对于先天高手来说，一个至强的先天高手存在的时间段，就是属于他的时代，所以，当某个至强的先天在活到九百九十九圆寂之后，属于他的那个时代就算终结，然后是下一个时代，在赵匡义还当着皇帝的时候，就已经听说过了这个观云尊者，他是一个至强者，站在了无数人的巅峰，不过在他九百多岁的时候，他就销声匿迹了，后来在他消失十八年，也就是他的寿命达到九百九十九之后，神州大地上的先天们，就终结了观云尊者的时代，而后进入到了无极剑圣的时代。如果无极剑圣在千岁之前没有办法打破桎梏，那明年，就会是另外一个至强者的时代。

　　虽然并没有人真正的找到观云尊者的尸体，也没有听说他的任何死亡的消息，但是，九百九十九，这是一道桎梏，是任何人都无法超越的，所以在观云尊者九百九十九岁的时候，神州大地的先天们自然的就将观云尊者当做已经死亡，可是让人没想到的是，观云尊者竟然还在，这样细数一下的话，观云尊者的年纪，至少也有一千五百岁了！

　　这早已经超越了古往今来的任何一个人，这是只有传说中的神仙才可以达到的年纪！

　　“你也说了，不打破桎梏，是没有办法活到现在的，可是，我做到了。”观云尊者的话里带着前所未有的得意，他说道，“我找到了彼岸花，费了很大的劲，才把这朵花给控制，随后将整座罗兰古城封禁，以彼岸花为基，将我的全部精神之力藏于其中，终于成功的度过了第一千年，只是没想到的是，这朵破花，只能进不能出，在我度过千年之后，想要重新回到我的身体内，却完全没有办法做到，我只能眼睁睁的看着我的身体一点点的干枯，风化，最后变成了一堆黄土，我本以为自己要被永远困在这里，没想到啊，老天爷竟然真的给了我一条活路，只要借助五大臻天的精神之力，我就能够破开这朵花的封禁，到时候随便找一具身体，我就可以重新回到这人世间，哈哈哈，你说我之前为什么不杀你？我还不是怕把你们给吓跑了，哈哈哈，不过，你说的倒也没错，虽然现在有三个人了，但是这朵花依旧限制了我，削弱了我八成的精神力，要不然，你一个小小的臻天，要杀你，一点都不费劲。”

　　“怎么可能……你怎么可能夺舍……”赵匡义不敢相信的摇头道，“这根本是不可能的事情，精神力再强，也无法与他人的意志相容，这是自古以来的共识，如果可以夺舍的话，那无数达到大限的先天，岂不是都可以重新再开始，这绝对不可能的。”

　　赵纯良紧缩着眉头，自从掌握了精神力的使用之后，赵纯良多少也有了一些了解，精神力，可以离体，甚至于可以对人产生压迫，几乎是无所不能的，可唯独有一件事情，是精神力无法做到的，那就是控制他人。


第一千一百五十一章 变数

　　人的意志是非常强大的，不管这个人是一个小孩还是一个老人，根植于灵魂深处的意志是任何其他精神都无法撼动的，别说是人，就算是动物也是如此，不管精神力如何庞大，只要触及到人的意志核心，都会被这意志核心所摧毁，那是属于精神力的一个禁区，任何的先天都不可能突破的一个禁区，而且，如果你试图以精神力去控制他人的话，对方意志的条件反射一样的反击，足以让你的精神大损，这种大损，并不是我精神力用掉很多的损害，他是根源性的大损，很有可能你一下子就变成了一个废人。

　　这绝对不是危言耸听，就好像我们一个人如果留了很多血，可以靠输血救回来，可如果流掉的是体内最重要的精血，那你就算输再多血，也会元气大伤，并且很难痊愈。

　　所以，夺舍两个字，从来都只能存在于一些神怪小说，可是如今，这观云尊者竟然说他能够夺舍，这震惊的程度，早已经超过他活了一千多岁的震惊程度。

　　“精神的根源在于什么？在于灵魂，而之所以夺舍无法进行，那是因为精神力再强，也无法与灵魂相提并论，要夺舍一个人，就必须将其灵魂完全覆灭，并且把自己的灵魂融入对方体内，这对于臻天来说，确实是禁区，可是，对于我，这样一个已经踏破了桎梏的人来说，这根本就不算难事，你们永远体会不了，踏破桎梏是什么样的感觉，任何桎梏之下的人，不管再强大，都是凡人，而踏破了桎梏，就不再是凡人，而是神仙！踏破桎梏，我所掌控的，就已经不再是简单的精神之力，那更是灵魂之力，你们永远不会懂的，因为这个世界上，只有我，能够踏破桎梏，也只有彼岸花，才可以让我的精神之力寄托其中！哈哈哈哈！”观云尊者放声大笑。

　　所有人的脸色都难看到了极点，如果这观云尊者说的是真的，那他到时候夺舍的，会是哪个人？

　　“你总算来了！”观云尊者突然说道。

　　裟娜刚从出口走出，就突然间发现自己的身体动不了了。

　　她听到了一个来自于虚幻之中的声音，十分的震惊，不过，当他看到那个坐在地上的和尚的时候，她在霎那间就将一切惊恐都给抛诸了脑后。

　　小和尚！！

　　裟娜很想说话，可是却发现自己根本无法开口。

　　“好了，人都凑齐了。”观云尊者说道，“既然如此，那就开始吧。”

　　话音落下，赵匡义和裟娜两个人忽然动了起来，他们的身体完全不受控制的走到了陈师道等人的身边，然后盘腿坐了下去。

　　“观云前辈，他们助你打破彼岸花的封禁之后，会如何？”赵纯良问道。

　　“他们？彼岸花是与万年黑肉太岁足以相提并论的神物，要想打破它的封禁，需要五个臻天级别高手几乎全部精神之力，你说他们助我打破封禁之后，会如何？”观云尊者戏谑的问道。

　　赵纯良脸色有些僵硬，虽然观云尊者没有明说，但是从他的话里就可以知道，这五个人，估计凶多吉少了。

　　臻天啊！这可是五个臻天啊！

　　神州带的是可以数的上的臻天，绝对不超过十个，这里就占了四个，一个还是国外的。

　　要是这四个人死在了这里，那对于神州来说，绝对是一个巨大的损失。

　　当然，陈师道和赵匡义死就死了，也无所谓，可满经纶和那个和尚死了，就真的可惜了，毕竟，臻天级别的搞手实在是太少太少了。

　　“那我们呢？我们不是臻天高手，我们可以走吧？”弗洛伊德问道。

　　“你们？”观云尊者说道，“你们可不能走，你们的身体，可都是我的选择，等我从这朵该死的花里面出来，我会好好的选选看，到底哪一具身体，才是最适合我的。”

　　所有人的脸色在观云尊者说出这段话的时候，都阴沉了下去，因为谁都不敢肯定，自己的身体会不会被观云尊者选中，如果被选中的话，那灵魂被覆灭，就和死，是一样的了。

　　强大的压力压迫着所有人，让人都无法动弹，就算是赵纯良，也没有办法做任何的动作，因为那股威压实在是太大了，比赵纯良之前见到的无极剑圣的威压还大了许多，这样强大的威压下，别说是使用出什么招式，就算是让精神力离体，都是做不到的。

　　这才是真真正正的碾压，自己这边三个人，没有任何机会！

　　赵纯良本以为，自己已经足够强大，就算是臻天级别的高手他也有办法重创，可是现在，在观云尊者面前，赵纯良才充分的感受到了，什么叫做弱小，什么叫做无能为力。

　　过去的他，以为臻天就是天下无敌，可是现在，臻天在这样一个打破了桎梏的人面前，连还手的余地都没有，自己这一路所追求的，到底得到什么时候才能算个头？

　　赵纯良心如死灰，他第一次对自己接下去的人生产生了怀疑，因为他完全不是对方的对手。

　　苍穹之下，罗兰古城内，死气弥漫。

　　古城之外，红JOKER站在城墙上，眯着眼，看着整座古城。

　　他看到了金后被杀，但是却并未出手，对于他而言，天株争夺战，就是一个优胜劣汰的仪式，实力不够的人在这里死去，是很正常的事情，而以他的师父所言，生死皆有天命，金后在这里死，自然就是命了。

　　就在这时，一个浑身笼罩在黑袍之下的人，出现在了红JOKER的身边。

　　他站在红JOKER的身旁，并未说话，只是站在那里。

　　这样一个人，在漆黑的夜色之下，好似与周围的环境融为了一体一样。

　　“看来天株与你无缘了。”红JOKER笑着说道，他看都没看一眼旁边那人，但是却已经知道了对方的身份。

　　“那里有一个恐怖的存在。”穿着黑袍的男人说道，“我的精神力被他一击完全粉碎，要不是我及时的断开了与我那具身体的联系，估计我本体，也得遭受巨大重创。”

　　“那也是一个可怜的存在。”红JOKER说道，“被封印在彼岸花中这么久，只能与黄沙骷髅为伍，谁都会疯掉，对了，佣兵协会那边，怎么样了？”

　　“目前已经在圣诺国与英伦国的战场上投入了超过七成的佣兵协会会员，估计很快就会达到八成。”黑袍人说道。

　　“把火烧旺一点。”红JOKER笑着说道，“这样才能蔓延的更快一些。”

　　“我知道。”黑袍人点了点头，说道，“天株我就不要了，我先走了。”

　　“嗯！”红JOKER点了点头，那黑袍人从城墙上跳了下去，转眼就消失在了夜色之下。

　　此时，在苍穹之上。

　　叶芊芊焦急的看着下方的罗兰古城，问道，“师父，老大现在怎么样了？”

　　“我也不知道。”马行云摇了摇头，说道，“观云的精神力，已经将整个城主府封锁，如果我强行刺探，会引起观云的注意，至少在现在，我还不想和他碰面。”

　　“那老大会出事么？”叶芊芊关切的问道。

　　“世间诸人皆有命，你老大的命不在这里，自然不会有事。”马行云说道。

　　听了马行云的话，叶芊芊虽然有些心安，但是依旧对赵纯良牵挂不已，要不是她的师父就在身边，她早就下去下面的古城找她的老大了。

　　此时，在古城之中，城主府的地下室内。

　　满经纶，陈师道，赵匡义，裟娜，以及大圣威龙和尚五人，已经以一个五角星的方位坐好，以赵纯良的视线看过去，这五个人的精神力，都在不断的往彼岸花上面涌动，流淌。

　　五个臻天级别高手的精神力，实在是太恐怖，这些精神力在赵纯良的眼里头，就是一道道金色的洪流，而那朵彼岸花的颜色，也从开始的紫色，一点点的往金色变。

　　赵纯良有一个预感，等那一朵彼岸花完全变成金色，观云尊者的精神之力，就可以从那彼岸花中出来！

　　赵纯良心急如焚，可是却一点办法都没有。

　　就在这时，那盘腿坐着的五个人里头的一个人，忽然颤抖了一下。

　　那个人，是裟娜！

　　其他的四个人从坐下去之后，就一直维持着身体不动的状态，可唯独裟娜的身体颤抖了一下，而随着她的颤抖，她的精神之力，忽然开始了转移。

　　赵纯良可以清楚的看到，裟娜的精神之力，往那个和尚那边涌动了过去。

　　“什么？！”观云尊者惊讶的声音响起，“怎么会这样。”

　　一股比之之前更恐怖的威压，猛的出现在了地下室内。

　　噗噗！

　　弗洛伊德和冷后两人各自吐出一口血，倒在地上直接昏迷了过去，而赵纯良则是一张脸涨的通红，似乎随时可能吐出一口血来。

　　这股压力，实在是太恐怖了，可就算是如此，这股压力，依旧没有让裟娜的精神之力停下来，眨眼之间，裟娜的精神之力，就与那个和尚的精神之力合拢在了一起。


第一千一百五十二章 金身！

　　“不要！”观云的惊叫声响起，可是似乎已经来不及了。

　　当裟娜和那个和尚的精神之力融汇在一起的时候，就好像是一锅油里倒入了一瓢冷水一样。

　　轰的一声巨响，裟娜和那个和尚的精神之力，在霎那间爆开。

　　耀眼的金光，让赵纯良都不得不闭上了眼睛。

　　“不！！！”观云尊重的怒吼声响彻云霄，赵纯良勉强的睁开眼睛，看到了让他瞠目结舌的一幕。

　　只见一道金光，从裟娜和那个和尚之中直射向了天空，整座城主府，竟然被这股金光瞬间就给轰的粉碎了。

　　漆黑的夜空，再一次出现在了赵纯良的面前，而几乎是与此同时，满经纶，陈师道还有赵匡义，都同时睁开了眼睛。

　　这三人一睁开眼，第一时间就往外冲去。

　　“不不不，你们都不能走！”观云尊者大叫道，可是，这三人这时候哪里敢有停留，都不要命的往外冲，赵纯良也在同时，冲向了弗洛伊德和冷后，一手抓着一个想要往外冲。

　　地下室内观云尊者所带来的威压，在霎那间烟消云散，所有人都趁着这一点时间逃逸。

　　陈师道，赵匡义还有满经纶三人，都在霎那间逃出去了上百米远，因为他们三人的实力是最强的，而赵纯良，却是错过了第一时间逃跑的机会，因为他不像是那三个人第一时间逃跑，他还想要带着冷后和弗洛伊德走。

　　当赵纯良抓着两人想要往外冲的时候，那股庞大的压力，再一次的袭来。

　　“混蛋！！”

　　这股巨大的压力，带着无边的怒意轰在了赵纯良的身上。

　　噗！

　　赵纯良终于忍不住吐出了一口血，而裟娜和大圣威龙和尚两人，也同样喷出一口血，倒在了地上。

　　“你这个女人！！！”观云尊者充满杀意的话忽然响起，随后，裟娜好似被什么人给掐住了脖子一样，慢慢的从地上飞到了半空中。

　　“你竟然打破了我好不容易构架起来的平衡，你竟然愿意为了这个和尚将你的所有精神力都奉献出来，你真是罪该万死，罪该万死啊！！！”观云尊者的话里已经无法用言语形容那股愤怒了。

　　裟娜的嘴角带着血迹，双眼的眼神已经有些涣散，就在刚才，她毫无保留的将所有精神力都从身体内涌了出来，她作为一个钻石级的圣者，可以清楚的察觉到周围四股精神力的那种平衡状态，如果有一个人肯将所有精神力爆发出来，这个平衡状态就会被打破，其他人就会有机会逃跑，可是，并没有人这样做，因为精神力完全爆发的结果就是神志涣散，最终脑死亡，没有谁愿意自己死去成全别人，而观云尊者也是恰恰利用了这一点所以才轻易的就控制住了这几个臻天高手，可是，裟娜却不怕死，因为她的挚爱，当年的那个小和尚就在她身边。

　　为了让那个小和尚活下去，裟娜不惜爆发出了自己的所有精神力，与小和尚的精神力一起，将平衡打破。

　　现在，裟娜已经无所谓自己的生死了，因为打破了平衡，小和尚绝对有时间逃跑，就如其他的几个人一样。

　　“放了他！”

　　一个威严的声音响起，裟娜的精神微微一震，随后勉强的转过头去。

　　只见当年那个小和尚，如初见时一样，站在那里，看着这边。

　　傻瓜，你怎么不跑啊？

　　“只剩你一个了，只剩你一个有什么用，该死的，该死啊！！”观云尊者愤怒的咆哮着，在刚才精神力失衡引发爆炸的时候，他的束缚力瞬间出现了漏洞，等他恢复过来的时候已经来不及了，三个臻天已经跑了，剩下的两个，有一个是废的，那根本没有一点用，他等了这么多年，好不容易等到了这样一个局面看，结果竟然眨眼间就烟消云散，他真的不甘啊。

　　忽然，一股洪钟之声，猛的响起。

　　观云尊者的精神力，随着这股洪钟之声，颤抖了一下。

　　裟娜的身体，从空中落了下来，落入了大圣威龙和尚的怀中。

　　“是你。”大圣威龙和尚看着怀中的女人。

　　这是几百年前忽然闯入他的世界的女人，也是唯一一个在他心中留下了一道桎梏的女人。

　　大圣威龙和尚曾以为自己已经踏破了那道桎梏，只是没想到，几百年过去，当他再一次的拥抱住这个女人的时候，他清楚的感受到，那道桎梏，已然存在他的心中。

　　裟娜并没有深情的与大圣威龙和尚对视一下再来个对白，因为她，已经死了。

　　现实远没有故事那样唯美，裟娜的精神之力完全枯竭，她的意识只停留在了那一道洪钟之声响起的时候。

　　她是多么想再一次的看一眼当年那个小和尚，只是，很可惜的是，当她落下的时候，她就已经死了。

　　大圣威龙和尚将裟娜平放到了地上，而自己盘腿坐了下去。

　　他的双手合十，嘴里念起了佛号。

　　一个灰黑色的庞大人影，出现在了大圣威龙和尚的身前。

　　这个人影就好像是一团雾气一样，不断的涌动着，慢慢的出现了一张巨大的脸。

　　赵纯良站在原地，看着那一张脸。

　　那张脸，应该就是观云尊者精神之力幻化出来的脸。

　　“你这个该死的和尚，你竟然敢打疼我！”那张脸的表情十分狰狞的看着大圣威龙和尚，而此时，大圣威龙和尚却是闭着眼睛，不断的念着佛号。

　　“既然已经只剩下了你一个，那你就没有利用价值了，我今天要大开杀戒，你们这里的所有人，都活不了！！”观云尊者怒吼一声，那幻化出来的巨大脸庞，忽然张开了嘴朝着大圣威龙和尚飞了过去。

　　就在这时，大圣威龙和尚的身上，忽然光芒万丈。

　　无数的精神之力，从大圣威龙和尚身上涌出，瞬间在大圣威龙身上幻化出了一尊高达十几米的大佛！

　　“活佛金身，佛门至强法诀！”天空之中的马行云忽然赞叹道。

　　叶芊芊紧张的看着下方，她哪里管什么活佛金身，她最在意的，只有一个人，就是她的老大。

　　这一尊幻化出来的金色大佛，如大圣威龙和尚一般盘腿坐在了地上，而后，这金色大佛抬起了自己的右手，对着观云尊者拍了过去！

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，以金色大佛和观云尊者的化身为原点爆发，霎那之间，冲击波，将周围一切尽皆扫平。

　　整座罗兰古城，在顷刻之间，被夷为了平地。

　　赵纯良和弗洛伊德还有冷后三人趴在地上，强大的冲击波从他们的身上扫过，并没有真的伤害到他们。

　　几秒之后，一切风平浪静。

　　赵纯良连忙从地上爬了起来，看向大圣威龙和尚的方向。

　　大圣威龙和尚，依旧盘腿坐在地上，只不过，他的整个身体却变成了金色！

　　就好像是佛门里的金身罗汉一般。

　　“赢，赢了？”弗洛伊德不知道什么时候醒了过来，迷迷糊糊的坐了起来问道。

　　一旁的王思薇此时也醒了过来，她坐在地上，似乎已经无力站起来了。

　　“输了。”赵纯良皱着眉头说道。

　　说话之间，大圣威龙和尚的身体，从他的脑袋开始，出现了裂痕。

　　裂痕迅速的蔓延到了全身，赵纯良似乎听到了嘎嘎嘎的碎裂之声。

　　几秒钟之后，大圣威龙和尚的身体，化作了无数的碎块落到了地上。

　　这些碎块，竟然已经完全石化了，连一点血都没有流出来。

　　一个灰色的影子，慢慢的升腾而起，出现在了赵纯良的面前，这个影子，就好像是传说中的阿拉丁神灯的神灵一样，他从那朵紫金色的彼岸花中蔓延出来，然后飘在空中。

　　“哟哟，我们要死了，哟。”弗洛伊德苦笑着再一次的RAP了一下。

　　王思薇皱着眉头，那幻化的黑影，带着无边的杀意，让人连站立都站不稳。

　　“活佛金身，还真是厉害！”观云尊者的声音响起。

　　赵纯良深吸了一口气，一道道的雷光，开始出现在他的身边。

　　“天主？！”观云尊者惊讶地叫道。

　　赵纯良凝神看着观云尊者，说道，“我们不是臻天，你现在没有办法离开彼岸花，所以我们对你没有任何用，你放了我们，我不对你动手。”

　　“哈哈哈，真是天不亡我，天不亡我啊！！”观云尊者忽然大叫了起来。

　　赵纯良的心猛的咯噔了一下，而在同时，观云尊者幻化出来的黑影，忽然朝着赵纯良，扑了过来。

　　成千上万的雷刃，在空中瞬间凝聚在了一起，化作了雷龙。

　　赵纯良心念一动，雷龙呼啸着，朝着观云尊者的黑影疾驰而去。

　　“哈哈哈哈！！”观云尊者的笑声响彻在空中，眨眼之间，雷龙与观云尊者正面碰撞在了一起。

　　轰！！

　　雷龙在观云尊者那幻化出来的身体内爆炸开来，强烈的爆炸，将那黑影瞬间撕裂成了无数的碎块，可是，眨眼之间，那黑影竟然又马上的凝聚了起来，而后继续朝着赵纯良，飞了过去。


第一千一百五十三章 花火

　　“一个天主的全部精神之力，足以助老子脱困，等老子脱困了，再夺舍了你的身体，老子就是下一个天主了，哈哈哈哈！！”观云尊者的狂笑声，回荡在这无边的沙漠之中。

　　赵纯良神色凛然，念动之间召唤出了帝剑。

　　霎那之间，无数雷光围绕在了帝剑周围。

　　赵纯良毫不犹豫的用出了他的杀招之一，雷剑！

　　这一招可不是当初击伤了赵匡义的那一招，经过了赵纯良的改良，雷剑的威力比之当初更是强上了几成，赵纯良有十足的信心可以用这一招重创赵匡义！

　　雷剑呼啸着飞向了观云尊者，轻易的刺入了观云尊者幻化出来的身体的体内。

　　无数道雷光，在观云尊者的体内肆虐，帝剑更是来来回回，将观云尊者的身体给不断的刺穿。

　　“啊啊啊啊！”

　　观云尊者不断的惨叫着，雷光之力，不管是对于精神力还是对于实质的肉体，都有着莫大的杀伤力，这一道道的雷光刺穿观云尊者的精神力，是足以伤害到观云尊者了。

　　可是，观云尊者实在太强了，他超越了臻天级别的高手，打破了桎梏，他的精神之力已经不再是精神之力，而是灵魂之力，当赵纯良雷剑上的雷光消失殆尽的时候，观云尊者依旧安然无恙，尽管他会感受到痛苦，但是这些痛苦，不足以要他的命！

　　当观云尊者再一次的扑向赵纯良的时候，赵纯良的脸色，变得前所未闻的严峻了起来，只见他将他的右手高高的举了起来。

　　无数的雷光，在赵纯良的掌心之中汇聚，一个耀眼的雷光球，出现在了赵纯良的手中，这个雷光球刚开始的时候只有一个篮球那么大，可是，在一个呼吸之后，他变成了一个直径一米的球体，而在第二个呼吸之后，他立马变成了一个直径达五米的巨大雷光球。

　　当观云尊者来到赵纯良身前不到十米的位置的时候，这个直径达五米的雷光球，再一次的变大！

　　弗洛伊德和王思薇都呆滞的看着赵纯良。

　　那悬浮在赵纯良手上的雷光球，此时直径已经超过了十米！

　　无数的雷光，在雷光球上闪耀着。

　　赵纯良的身体，在这雷光球达到十米的时候，已经老化到了一种难以言语的状态，他身上的皮肤完全干枯，没有一点的血色，他整个人从一米八左右的身高，缩小到了一米六左右。

　　“这是什么？！”观云尊者忽然停了下来，惊恐的看着那巨大的雷光球。

　　“我把命交给你了。”赵纯良看了弗洛伊德一眼，留下这么一句话后，将手中的雷光球，对着观云尊者甩了过去。

　　这直径超过十米的巨大雷光球，眨眼之间就来到了观云尊者的身前。

　　“啊啊啊啊，给老子破！！”观云尊者张开双臂，将这雷光球抱住，似乎要将雷光球挡住一般。

　　可是，这雷光球实在太大了，而上面的雷电之力太过庞大，庞大到了无以复加的程度，再加上观云尊者之前被大圣威龙和尚削弱了至少五成以上，这一下，观云尊者完全挡不住了。

　　雷光球，将观云尊者完全吞噬。

　　在观云尊者被吞噬的霎那间，古城之内似乎诡异的出现了一丝丝的宁静。

　　而在下一秒钟的时候，雷光球，爆炸了！

　　轰！！！！

　　巨大的爆炸，将周围的一切都给吞没。

　　蓝光，在沙漠之中直冲云霄。

　　无数的乌云，迅速的聚集到了罗兰古城上方，一阵阵的雷声响起。

　　当蓝光消失的时候，赵纯良已经仰面朝天倒在了地上。

　　赵纯良听到了脚步声，看到了弗洛伊德的脸。

　　弗洛伊德张嘴说着什么，赵纯良听不到，他只能感觉到，弗洛伊德将他抱了起来。

　　就在这时，一道黑色的人影，在空中缓慢的凝聚了起来。

　　那人影与刚才相比，颜色淡了许多，而且变得弱小了许多。

　　“这还不死？”赵纯良有些无力的在心里哀嚎了一声，观云尊者实在太强了，自己用出了这样的绝招，他竟然还没有死！

　　要换做一般臻天，估计都得死无葬身之地了吧？

　　难道今天，自己真的要留在这里？

　　“你带他走吧，我来挡一阵。”弗洛伊德将赵纯良交给了王思薇。

　　王思薇把赵纯良抱了过来。

　　此时的赵纯良，轻的就好像是一个小孩一样。

　　王思薇有些愣神，因为她已经记不清自己有多久没有抱过这个男人了，而这么多年以后，再一次抱他的时候，他却是这样的一副模样。

　　赵纯良还未昏迷过去，他看着抱住自己的王思薇，张了张嘴，想说点什么，但是却说不出来。

　　弗洛伊德推了一把王思薇，让王思薇赶紧带着赵纯良走。

　　弗洛伊德并不是先天高手，他也看不到观云尊者幻化出来的人影，所以他所谓的挡一阵，不过是充当一个人肉沙包，让观云尊者多花哪怕一秒的时间杀他。

　　这样，就等于多给了赵纯良一秒钟的逃跑时间。

　　这是必死的选择，赵纯良知道，弗洛伊德也知道。

　　王思薇并未多废话，她抱着赵纯良，转身就要跑。

　　弗洛伊德站在一片废墟之中，双臂张开，大叫道，“哟哟，切克闹，我们堂堂正正打一场，哟！！”

　　一阵风，从弗洛伊德身边吹过。

　　观云尊者，并未理会弗洛伊德，他直奔着前方的王思薇而去。

　　此时的他，已经虚弱到了极点，但是他知道，赵纯良同样是虚弱到了极点，如果这时候可以将赵纯良留住，以赵纯良天主的精神之力，汇聚雷电之力，绝对可以将彼岸花的封禁破除，到时候他被困在彼岸花中的八成精神力被解放，就可以轻而易举的将已经要枯竭的赵纯良的身体占有，那时候，他就将迎来真的重生！

　　观云尊者眨眼间就追上了王思薇。

　　一股巨大的冲击力，从王思薇身后袭来。

　　王思薇双手猛的往前一挥，将赵纯良扔了出去。

　　轰！

　　一声巨响，王思薇整个人飞出去十几米远，重重的撞在了瓦砾堆里。

　　赵纯良的身体，摔在了地上，滚动了好几圈才停了下来。

　　赵纯良觉得自己今天的精神特别的坚韧，都到这时候了还没有昏过去，上一次在实验的时候用出雷帝这一招，他当场就昏迷了，而且足足昏迷了三天三夜。

　　这一招，是赵纯良的必杀技，名字叫雷帝，雷帝一出，就算是臻天高手，也要尸骨无存！

　　赵纯良倒在地上，眼睁睁的看着黑影在自己的面前一点点的凝聚成一个人影。

　　“不得不说，如果给你足够的时间，等你成为臻天之后，或许我就死在那一个巨大的雷光球之下了。只可惜，你只不过是化念而已，你还未掌握到精神力运用的精髓。”观云尊者说道。

　　赵纯良咧了咧嘴，想说话，但是却说不出话来。

　　“放开你的灵魂，放弃抵抗，把你的身体交给我，这样你可以省去一些痛苦。”观云尊者说道。

　　赵纯良颤抖着举起了自己的右手，然后竖起了一个中指。

　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒，也罢，既然你想要痛苦，那我就给你痛苦！”观云尊者说完，猛的张开了双臂，对着赵纯良扑了过去。

　　看着扑向自己的观云尊者，赵纯良心有不甘。

　　为什么他总能碰到这么变态的人，他已经足够强大了，可为什么自己碰到的人往往都会更强大。

　　赵纯良真的很不甘心。

　　忽然，一只小鸟，扑腾着翅膀飞到了赵纯良的身前。

　　“恶棍，不要！”赵纯良在心里头着急的呐喊了一声，飞在赵纯良身前的恶棍，忽然转头看了赵纯良一眼。

　　赵纯良分明看到了恶棍脸上的不舍之情。

　　赵纯良愣了一下，然后他看到了平生从未见过的，奇幻的一幕。

　　那只有巴掌大小的恶棍，忽然张开了他的双翅。

　　那翅膀混杂着绿色和蓝色，就如普通的鹦鹉一般。

　　可是，在下一秒钟，这一双翅膀，忽然变大了。

　　原本只有巴掌大的翅膀，在霎那之间，变成了巨大的羽翼！

　　那是一双燃烧着火焰的羽翼！

　　赵纯良的努力的想要瞪大眼睛看清楚这一切，可是，他的精神之力已经透支太多，他的意识，也已经变得模糊了起来。

　　在赵纯良的意识消失之前，他听到了一声足以穿透人心的鸣叫声。

　　那一声鸣叫，不是赵纯良已知的任何鸟类的叫声，它仿佛来自于天边一般，是那样的清亮，那样的悠远。

　　当漫天的火焰出现的时候，赵纯良彻底的失去了知觉。

　　罗兰古城，在星空之下，绽放出了一朵美丽的火花。

　　远处，红JOKER静静的伫立在城头，看着那一朵火花从燃放，到殆尽。

　　沉默了数秒，红JOKER跳下了城头，走向了那朵火花消失的地方。

　　天空之中，马行云看着这一切，对叶芊芊说道，“当年的山苗圣主，都没有办法让那只神鸟如此拼命，你的老大，确实不是普通凡俗。”

　　夜色下，火花消散。

　　彼岸花落在地上，悄无声息。


第一千一百五十四章 结束

　　“住店一天5000，只要现金，不要刷卡。”

　　“你这怎么这么贵啊，一天五千块钱！！”

　　“那可不，前几天撒拉木沙漠里天降祥瑞，有雷光耀世，最近慕名而来的人不知道有多少，今天刚好有人退房，所以你才有的住，不然你出去外面，你去看看有没有地方住，你要就要，不要拉倒！”

　　“那好吧，就给我一间吧。”

　　在一阵阵的嘈杂声中，赵纯良醒了过来。

　　眼前的一切似乎有些熟悉。

　　赵纯良痛苦的揉了揉眼睛，他浑身就的骨头就像是都断了一样，他整个人十分的疲惫，那种疲惫，并不是单纯的肉体上的疲惫，更是精神上的疲惫，以至于他就算是闭上眼睛睡觉，也会觉得整个人十分的雷。

　　这是精神力严重透支之后才会出现的情况，赵纯良上次感受过，所以眼下还不至于会出现慌乱。

　　赵纯良费了很大的劲坐了起来，眼前的房间，正是自己进沙漠之前住的那个房间。

　　房间里的摆设和之前没有什么两样。

　　赵纯良坐在床边，似乎在回想着什么，许久之后，他忽然猛烈的咳嗽了起来。

　　口水伴随着鲜血，被他咳到了地上。

　　就在这时，门吱呀一声开了。

　　“你醒了！”弗洛伊德的声音从门口传来，赵纯良转头看向弗洛伊德，说道，“我昏迷了几天？”

　　“四天。”弗洛伊德说道。

　　“四天？”赵纯良有点恍惚，自己竟然昏迷了四天，比之前实验雷帝的时候还多昏迷了一天。

　　“对了，恶棍！”赵纯良忽然想到了自己昏迷之前所见到的最后画面，好像恶棍冲出来保护了自己！

　　赵纯良连忙把手伸进了口袋里。

　　口袋里，并没有恶棍的身影，也没有那只从亚特兰蒂斯找到的鸟的影子，只有一枚……蛋！

　　赵纯良惊讶的将这枚蛋从口袋里拿了出来，这枚蛋是黑色的，而在黑色之上，有一道道的火焰的纹路，看起来十分的诡异。

　　“我的鸟呢？”赵纯良问道。

　　“你说的……是那天救了你的那只神凤？”弗洛伊德惊讶的问道。

　　“神凤？什么东西？”赵纯良不解的问道。

　　“那天，你昏迷之后，有一只鸟从你的口袋里飞了出来，他在空中化做了一只充满火焰的凤凰，把那个观云尊者烧死了，之后他就在空中自行消散了。”弗洛伊德说道。

　　“自行消散？”赵纯良惊疑不定地说道，“什么自行消散？”

　　“我也不知道，那只鸟最后变得很大，然后砰的一声，就化作了一道道的火花，然后就不见了。那是我这辈子见过最美丽的画面。”弗洛伊德脸上充满追忆的神色。

　　“你是说，恶棍消失了？”赵纯良面色痛苦的问道。

　　“从我看到的情况上看，是这样的！然后我就把你送回到了这里。也没看到那只神凤再回来过。”弗洛伊德说道。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良拿起手中的蛋，恶棍的消失，让他难以接受，这并不只是因为恶棍救了他，更因为恶棍与他那种血脉相连的感觉。

　　忽然，赵纯良的手，微微的颤抖了一下。

　　他惊讶的看着手中抓着的这个蛋，如果他没感觉错的话，这枚蛋的里头，刚才似乎传来了一阵微弱的心跳声！

　　赵纯良连忙将这枚蛋凑到了眼前。

　　蛋的颜色很深，他看不到蛋里面的情况。

　　赵纯良又把蛋放到了耳朵边，停顿了许久，依旧没有听到任何的动静。

　　“难道，你早就知道你要离开了，所以给我留下了你的后代？”赵纯良看着手中的蛋，不禁猜测道。

　　他和恶棍血脉相连，恶棍的想法他都自然而然的能够知道，所以，赵纯良隐约的有一些感觉，或许恶棍知道他的时日不多了，所以给他留下了这样一枚蛋。

　　赵纯良将蛋捧在手心，蛋上可以感受到一丝丝的温暖。

　　“你是恶棍的孩子，我会保护好你的！”赵纯良暗暗做了个决定，而后将这枚蛋放进了口袋。

　　“天株争夺战结束了。”弗洛伊德忽然说道。

　　“结束了？”赵纯良愣了一下，随后说道，“那恭喜你们了。”

　　“三株天株，都是你的。”弗洛伊德摇了摇头，说道，“冷后和我，都放弃了。”

　　“为什么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“如果没有你，我们两个都会死在那里，而且，你在有机会逃脱的情况下还留下来救我们，对于我们已经有了救命之恩，我们能够活下来，已经算是幸运，不敢奢望其他！”弗洛伊德说道。

　　“冷后呢？”赵纯良问道。

　　“就在现在，你醒来之后，她就走了。”弗洛伊德说着，忽然叹了口气，说道，“在破晓之中，冷后和我，都属于早期的元老，所以，对于冷后的事情，我多少知道一些。”

　　赵纯良沉默着，并没有打算说什么。

　　“我知道你和冷后之间的事情，事实上，任何一个加入破晓的人，都会经过很多的考核，你的考核我知道，你的第一轮考核，就是冷后的背叛，你的好兄弟死了，对于破晓的人来说，其实这些事情，很多人都经历过。冷后是你的第一任考官，每一任考官，在测试别人的时候，其实也是在磨砺自己，我可以感受的出来，在你通过冷后的第一次考验之后，冷后很痛苦。”弗洛伊德说道。

　　赵纯良依旧沉默着，没有说什么。

　　“其实冷后是个可怜人。”弗洛伊德说道，“在很小的时候，她的父母就死于战乱，而在那时候，达芬奇找到了冷后，并把冷后吸收进了组织，冷后是对红JOKER的目标最执着的人，对于新世界，冷后的想法远比其他人更多，也更期待。”

　　“每个人都有自己悲惨的过去。”赵纯良说道，“我也有，你也有，但是至少，我不会，也不愿意给别人制造一个悲惨的过去。”

　　“或许是想法不同吧。”弗洛伊德说着，从口袋里拿出了一个袋子，递给赵纯良，说道，“这就是三株天株，已经被红JOKER做成了药丸，每一个药丸，都可以让一个普通人成为先天，我应该恭喜你，你手底下，会出现三个得力助手了。”

　　“这些，都是给我女人的礼物。”赵纯良接过袋子，他不是多么大肚的人，这三株天株，他是志在必得，所以他也不打算再说一些客套话。

　　“新世界的大门，即将开枪了。而破晓，也经历过了最后一层洗礼，剩下的这些人，都掌握着通往新世界的门票，我知道你对于破晓或许有其他的想法，不过，新世界的到来已经不可改变，要么，与破晓为敌，与新世界为敌，要么，与我们一起，成为新世界真正的神，你的路，你自己走吧。我先走了。”弗洛伊德说完，转身离去。

　　许久之后，赵纯良走出了自己的房间。

　　这家客栈的生意，远比自己来的时候好的多，赵纯良略一打听就明白了，自己的雷帝造成了异像，就算是远在这里的人们，也看到了异像，更有人循着那异像，找到了传说中的罗兰古城，所以很多探险家和游客，都来到了这座小镇上。

　　罗兰古城的出现，在考古界上掀起了一阵巨大的风波，很多人都慕名前往了罗兰古城，通过这几天的考古，考古学家们据说已经找到了罗兰古城一夜消失的原因，据说是几百年前的一场巨大雷暴，将罗兰古城彻底摧毁，然后掩埋在了黄沙之下，罗兰古城的人民也随着古城一起化作了历史的尘埃。

　　昏迷四天的赵纯良，早已经恢复到了正常的模样。

　　看着大厅里不断讨论着罗兰古城的人们，赵纯良忽然有一种创造了历史的感觉。

　　或许我们所见的很多历史，其实也只不过是别人随意为之的呢？

　　赵纯良在客栈里继续呆了一天之后，就选择了离开。

　　他并没有试图去寻找一下那朵可以帮助人打破桎梏的彼岸花，按照赵纯良对红JOKER的了解，这一次天株争夺战，红JOKER的目标应该就是那朵彼岸花，或许那朵彼岸花，现在已经在红JOKER的手中了。

　　赵纯良离开了沙漠，但是却并没有回京城或者海市，他去了另外一个地方。

　　那朵黑肉太岁所在的那个山洞。

　　赵纯良记得观云尊者说过的那句话，彼岸花和万年黑肉太岁，都是神物，他有必要好好的研究一下那朵万年黑肉太岁，或许自己成为臻天的契机，就在那朵万年黑肉太岁身上！

　　还是那个熟悉的山洞。

　　赵纯良将堵住山洞口的石头都给清扫干净，而后进入到了山洞内。

　　山洞依旧十分的阴冷潮湿。

　　赵纯良走到了那个泡着黑肉太岁的水池边上，伸手想要将黑肉太岁上的肉给切一块下来。

　　就在这时，赵纯良忽然感觉到，自己口袋里的那枚蛋，颤抖了一下。

　　赵纯良连忙将蛋从口袋里拿了出来，惊讶的发现，这枚黑色蛋上的火红色花纹，竟然散发着微弱的光芒，而蛋身上也传出了一阵阵的心跳声音。


第一千一百五十五章 重生

　　噗通一声，赵纯良手中的这枚蛋，竟然自动的从赵纯良手中跳出，落入了水池里，然后在水池里开始不断的旋转了起来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良惊讶的看着那枚蛋，然后看到，那枚蛋竟然开始变大了。

　　几个呼吸之间，那枚蛋，就从鸽子蛋大小，变成了拳头大小，而水池里的水，也从满满的状态，一下子减少到了只有一半。

　　“你这是在吸收这些水？！”赵纯良这时候也看出了问题来，惊讶地说道。

　　那枚蛋倒是不会说话，他继续在水池里旋转着，没多久，水池里的水就见了底，而那枚蛋，也变成了鸵鸟蛋那么大。

　　一个之前还只是鸽子蛋大小的蛋，一分钟不到的时间就变成了一个鸵鸟蛋，就算赵纯良的脑洞再大，这时候也有点死机了。

　　这蛋，怎么就变得这么大了？

　　忽然，赵纯良看到，那枚鸟蛋，竟然自行的一跃而起，然后落在了黑肉太岁上。

　　那巨大的黑肉太岁，忽然开始蠕动了起来，就好像是看到了什么恐怖的东西似的，那黑肉太岁上的肉，似乎想要远离那枚蛋，可黑肉太岁是扎根在石头上的菌类生物，哪里能够逃得了。

　　从鸟蛋身下的位置开始，黑肉太岁的皮肤，开始一点点的变硬，便干！

　　虽然不知道眼前这到底是个什么情况，但是赵纯良相信，这情况一定是对那枚鸟蛋有利的，所以他站在那，不去理会那枚鸟蛋所做的事情。

　　要换做是别人，估计没有几个人能够坐视这枚鸟蛋在那吸收万年黑肉太岁的营养，要知道，那可是万年黑肉太岁，一个普通人吃了，那绝对可以立马变得力大无穷延年益寿，一个先天吃了，绝对可以一步化念。

　　那可是足以和彼岸花并肩的神物啊，就这样被那枚鸟蛋不断的吸收走了养分。

　　大概过了一个小时左右，整个的万年黑肉太岁，完全变成了石块一样的东西，而那枚鸵鸟蛋大小的鸟蛋，也似乎酒足饭饱了一般，从黑肉太岁上滚了下来，落到了水池里。

　　啪哒一声脆响，蛋壳上出现了一道裂痕。

　　赵纯良嗖的一下蹦起来，连忙把鸟蛋给抓在手中，这要是不小心摔坏了，赵纯良真得哭。

　　不过，当赵纯良的手抓到这枚蛋的时候，立马就把这枚蛋扔了出去，因为这枚蛋，实在是太烫了。

　　以赵纯良的能力，普通的火焰，根本就没有办法灼伤他，可这枚蛋的温度至少在两三千度以上，赵纯良一抓，就有一种被岩浆给烫到了的感觉。

　　噗通一声，蛋再一次的落在了地上，这一次蛋壳上的裂痕更多了。

　　“我草，恶棍，我对不住你啊！”赵纯良愧疚地说道，可是，他这话音刚落，那枚蛋的蛋壳，忽然卡擦一声，从中间裂开了。

　　一双火红色的翅膀，从蛋壳内伸了出来，而后展开，这翅展至少有半米，而后，一只通体火红色的鸟，从蛋壳里挣扎着爬了出来。

　　赵纯良目瞪口呆的看着这只鸟。

　　这只鸟看起来和老鹰一样，可它的身体大概比一般的老鹰小了一半，它浑身都是红色，而且是那种十分鲜亮的红色，在脑袋上有几根金色的翎羽。

　　那只鸟抖落了一下翅膀，而后看向赵纯良，咕咕了两声。

　　这咕咕两声，让赵纯良的眼泪都快下来了。

　　这声音，是那么的熟悉，这不就是恶棍的声音么？

　　就在这咕咕声响起的时候，一股心意相通的感觉，再一次的出现在了赵纯良的脑海里。

　　几乎不用太多思考，赵纯良就可以确定，眼前这只红色的看起来跟老鹰一样的鸟，就是自己的恶棍。

　　“恶棍，你怎么变成这样了？”赵纯良一把将红色的鸟给搂进了怀里。

　　“咕咕，咕咕！”红鸟叫唤了几声，赵纯良立马就明白了他的意思。

　　眼前的鸟，确实是他的恶棍，按照恶棍的意思，之前的他，是属于第一形态，他以第一形态在这世间活了九百九十九年，如果没有什么意外的话，他也会如同人间的那些活到九百九十九的臻天高手一样，在一千年到来的时候死去，不过，恶棍却有独特的办法活过千年，那就是重生。

　　他与那只赵纯良在亚特兰蒂斯内发现的鸟不断的进行着造蛋运动，目的就是在那只鸟的体内留下带有他生命印记的蛋，然后再大限到来的时候，将自己的精神之力烙印进那枚蛋中，完成重生。

　　不过，之前恶棍为了救赵纯良，将自己的所有力量几乎都用光了，最后以仅存的一点力量将自己的精神之力烙印进了那枚蛋里面，按照正常的孵化程序，恶棍至少得三四百年才可以吸收足够的能量让自己破壳而出，可是没想到赵纯良竟然把这枚蛋带到了这里，吸收了黑肉太岁全部精华的恶棍，当即就破壳而出了。

　　“你特吗还能转世重生？！”赵纯良惊叹道。

　　“咕咕！”恶棍不屑的叫唤了一声。

　　“什么？你还有第三形态？你……你特吗到底是什么东西？”赵纯良惊恐地说道。

　　“咕咕！”恶棍摇了摇头，表示他也不知道他到底是什么东西，不过根据他一些零碎的记忆片段，他似乎和亚特兰蒂斯文明有关。

　　或许，他就是亚特兰蒂斯文明所制造出来的神物，与当初赵纯良在亚特兰蒂斯碰到的公交车大小的蜥蜴差不多。

　　“如果你真的和亚特兰蒂斯文明有关，那岂不是说，山苗和亚特兰蒂斯文明也有关系？要知道，当初你可是作为蛊神存在于山苗之中的！”赵纯良说道。

　　“咕咕！”恶棍叫唤了一声，意思是他也不知道。

　　恶棍重生，赵纯良的心情瞬间就变得无比的好了，而且恶棍眼下还变得如此的神骏，之前第一形态就可以与观云尊者对抗，眼下第二形态，那岂不是遇神杀神了？

　　很可惜，赵纯良美好的心情只维持了几分钟，恶棍告诉赵纯良，他虽然是第二形态，但是却十分的脆弱，比第一形态时候还弱，当然，这只是暂时的，等他吸收够了足够的能量，他的巅峰状态绝对比第一形态强。

　　“也就是说，你现在等于就是一个号玩到了一百级然后转生，点数清空从一级开始练，只不过你以前一级只能加五个属性点，现在可以加十个属性点，是这个意思么？”赵纯良问道。

　　恶棍点了点头，虽然他不知道什么是属性点，但是差不多是赵纯良所说的话的意思。

　　“也就是说，你最近一两百年内，对我是没有任何作用的了？”赵纯良问道。

　　恶棍又点了点头，不过随即又马上摇了摇头，然后直接蹦到已经实话的黑肉太岁上，咕咕叫了两声。

　　“你是说，你可以在这里筑巢，继续吸收黑肉太岁的精华，一年内就足以恢复到第一形态的巅峰？三年就可以成长到第二形态巅峰？这黑肉太岁不是已经变成石头了么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“咕咕！”恶棍叫唤了一声，赵纯良一下子就明白了恶棍的意思，原来这万年黑肉太岁生长的地方，是这一片山中灵气最足的地方，所谓的灵气，自然指的就是天地之气，人可以以天地之气淬炼身体，动物植物同样也可以，要简单的比喻的话，这黑肉太岁就是菌类的臻天级别高手，他在这里吸收了万年以上的天地灵气，所以才长成了现在这样，而现在，他的精华虽然都被吸光了，但是恶棍依旧有办法以其为介质，继续吸收这大山之中的灵气来淬炼自己，让自己变得更加强大。

　　“你的意思就是说，你要一年后，才会从这里离开，是么？”赵纯良问道。

　　恶棍点了点头。

　　“那也好！”赵纯良说道，“现在的你这么弱，带出去也丢我的脸，要是一个不注意被那些老鹰啊什么的逮着，被吃了倒也算了，要是被强X了，那就有意思了。”

　　“咕咕！！！”恶棍恼怒的对着赵纯良扑腾了一下翅膀，他那火红色的羽翼看的赵纯良一阵眼馋，这一双翅膀实在是太漂亮了，要是拿去卖，绝对可以卖出高价。

　　“当然，我只是想一想而已！”赵纯良看到恶棍似乎要发飙，连忙解释了一下，恶棍这才收起翅膀，趴在了黑肉太岁上。

　　“那你就在这个地方呆着吧，一年后你去找我。”赵纯良说道。

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　赵纯良也没有再和恶棍墨迹，独自选择离开了这个山洞。

　　此时的赵纯良还不知道，现在弱小的恶棍，在一年后回到他身边的时候，竟然会强成那种样子！

　　离开山洞，赵纯良回到了京城，然后开始着手布置一件事情。

　　他手上有三株天株，而他的女人却不止三个，一个吴媚，一个林晓夕，一个南宫凤鸾，一个黄媛，一个蒹葭，一个远在国外的伊莎贝拉。

　　这还只是已经发生了关系的，没有发生关系的就更多了。

　　那问题就来了，天株，到底要给谁？


第一千一百五十六章 抉择

　　对于一个成功的男人来说，女人多确实是一件好事，但是有时候女人太多也不是一件好事，比如眼下。

　　天株三株，代表着数百年的容颜，就算不去修行，靠着三株天株活个两三百年那也不是问题，而对于女人来说，什么最重要？不是金钱也不是权势，是容貌最重要，那么多女人努力的去赚钱去奋斗是为了什么，还不是为了可以有钱买好的护肤品，买名牌包包，买漂亮的衣服，他们做这一切的目的就是为了让自己看起来更好看，而永恒的年轻的容颜，绝对比所谓的外在的包装更能够吸引到女人。

　　就算赵纯良的女人都不介意这三株天株到底给谁，但是赵纯良会介意，给一个，就注定要冷落了另外一个，这是一道不管你怎么做都不可能正确的选择题，正如你的女朋友和你妈同时掉水里你要救谁一样。

　　赵纯良坐在家里的客厅中，他的身边坐着蒹葭和南宫凤鸾，这两个人是最早知道天株的事情的，所以她们此时也能理解赵纯良的为难。

　　“我可以自己努力冲击先天。所以天株我不要！”南宫凤鸾带着傲气说道，她一直是个骄傲的人，而眼下的她也同样如此。

　　“我们山苗我独特的驻颜毒蛊，所以这个东西对我也没有用处。”蒹葭说道。

　　赵纯良看着这两人，南宫凤鸾虽然很骄傲，但是赵纯良和她都知道，先天并不是你想冲击就能冲击的了的，这完完全全就是靠的血脉，更直白点说就是靠你的基因，基因不对，你再怎么努力也没用，这也是为什么那么多人想要夺得天株的原因，先天，真不是努力就能够成就的，而蒹葭所谓的驻颜毒蛊，虽然可以让人驻颜，但是却不能让人延长寿命，和天株相比还是天差地别。

　　赵纯良其实挺感动的，因为在面对这样巨大诱惑的时候，自己的女人想的永远都是不让自己为难，一个女人可以这样对你，那真的是上辈子修来的福分，而两个女人都可以这样对你，就是上辈子拯救了银河系所带来的福分。

　　思考许久后，赵纯良给伊莎贝拉打过去了一个电话，同样将天株的事情跟伊莎贝拉说了一下，伊莎贝拉的反应和蒹葭南宫凤鸾差不多，她身为女王，宫廷里有很多的驻容养颜的药物，她也用不到天株。

　　考虑到伊莎贝拉身在国外处理国务的关系，赵纯良也就没有让伊莎贝拉回国参与到天株的分配当中。

　　叮咚，门铃响了。

　　蒹葭起身去开门。

　　来的人不是别人，是林晓夕和吴媚。

　　她们两人接到了赵纯良电话后第一时间就从海市飞过来了，她们不知道发生了什么事情，不过听赵纯良说话的语气，好像事情还是蛮严重的。

　　“出什么事情了么？”吴媚一进来就问道。

　　“你们先坐。”赵纯良示意林晓夕和吴媚坐好，随后说道，“我有一个事情需要和你们说，不过得等一下，等黄媛到了再说。”

　　“好的！”

　　没多久，黄媛也来到了赵纯良的家里头，她也是在接到赵纯良的电话后马上赶过来的。

　　这下子赵纯良的女人就基本上到齐了，还有一个秦月，赵纯良有些犹豫，并不是因为赵纯良不重视秦月，不过，他和秦月的关系也只是刚开始而已，具体要怎么样还没有个结果，所以这时候让她牵扯进来天株的事情，多少对其他女人有些不公平。

　　“好了，人都到齐了！”赵纯良说着，将袋子拿了出来，把袋子里的三个药丸取了出来。

　　“这是什么啊？”吴媚好奇的问道。

　　“这是天株。”赵纯良说道。

　　“天株？”在场的人除了蒹葭和南宫凤鸾之外，其他人都一脸疑惑的表情。

　　“天株，可以让一个普通人成为先天，而所谓的先天，简单点说，就是可以让你的寿命从七八十年，延长到两三百年，甚至于三四百年。”赵纯良说道。

　　“什么？！”吴媚惊讶地说道，“大叔，你在开玩笑吧？什么东西可以让人活那么久啊？”

　　“你看我像是会跟你们开这种玩笑的人么？”赵纯良白了吴媚一眼，说道，“天株确实是世间少见的神物，我现在这里有三株天株，但是你们有五个人，这三株天株怎么分，我想听听你们的意见。”

　　“给黄姐吧，黄姐是我们的大姐。”林晓夕说道。

　　“对，给黄姐，嘻嘻，我年纪还小。”吴媚笑道。

　　“你们这是在变着法儿的说我太老了么？”黄媛嗔怒道，“你们这些小丫头片子，你们不知道女人年纪上去了才更有韵味的么？”

　　“是是是，黄姐最有韵味了！”吴媚抱住黄媛的手，说道，“要不怎么能把大叔给迷得神魂颠倒的呢？”

　　“说正经的。”赵纯良故意板着一张脸，说道，“别在那开玩笑了，你们觉得谁需要天株的？我有个办法，你们各自拿一张纸，在上面写下三个名字，然后哪三个人的名字被写的最多，天株就给他们，其他人我以后再想办法。”

　　“啊，投票啊？这太残忍了吧，大叔！”吴媚说道。

　　“我也觉得很残忍，因为我不知道该写谁。”林晓夕说道。

　　“但是这是解决眼前局面的最好的办法，这三株天株肯定要给三个人，咱们不想要，但是也不能不给纯良面子，让纯良难做。”黄媛说道。

　　“对！”赵纯良点了点头，说道，“一人一张纸，写三个人的名字。”

　　“好吧。”众人无奈，只得一人拿一张纸，然后各自找个地方开始写名字。

　　没多久，所有人就都写好了，将纸交给了赵纯良。

　　赵纯良深吸一口气，打开了眼前的纸。

　　这样一个简单的举动所消耗的精神力，似乎不亚于他放出一条雷龙所消耗的精神力。

　　纸张打开，结果却是让赵纯良有些意外。

　　这是一张白纸条。

　　“这是谁的？”赵纯良把纸条按在桌子上问道。

　　所有人都面面相觑，没人说话。

　　赵纯良皱着眉头，打开第二张纸。

　　结果还是空白的！

　　赵纯良把纸扔到桌子上，再打开第三张，结果还是空白。

　　接下去的两张，没有意外，也是空白。

　　五张纸，全部空白！

　　赵纯良一巴掌把五张白纸拍在桌子上，说道，“你们这是玩我么？”

　　“咱们怎么都一样啊！”吴媚看着周围的人，脸上带着意味深长的笑容。

　　“实在不知道写谁。”林晓夕无奈的叹了口气。

　　“我也是，我觉得不写谁都有负罪感。”黄媛摇了摇头，而后看向赵纯良，说道，“纯良，其实你让我们做这样的决定，有些残忍。”

　　赵纯良微微皱眉，看着黄媛。

　　“长生，谁都想要，我也想要，但是这并不是我想要的长生，我希望的是我们这些女人，都能够一起陪着你，一同老去，这样我们在看到别人的时候，才不会伤心，你想一下，今天如果我，蒹葭，凤鸾三人使用了天株，那五十年后，当我们还一如现在一般年轻的时候，吴媚，晓夕却已经白发苍苍，那对于她们来说，是何等的痛苦？同样的，如果我没有使用天株，几十年后看到别人青春年少而自己却已经老的皮肤都松弛了，头发也变白了，我也会很痛苦的，要么一起年轻，要么一起老去，只要你在我们身边就足够了，这是我的想法。”黄媛说道。

　　“对，我也是这么觉得的，还是黄姐厉害，把我的想法都说出来了！要么一起年轻，要么一起老去。”吴媚说道。

　　“我们姐妹几个人，要并肩前行！”林晓夕说道。

　　“我同意！”

　　“我也是！”

　　蒹葭和南宫凤鸾也一起表达了他们的看法。

　　“我知道你们的想法。”赵纯良感慨的笑了笑，说道，“我也希望大家可以一起年轻，一起老去，可如果这样的话，那这三株天株，不就浪费了？”

　　“先放着吧。”南宫凤鸾说道，“如果你有办法再搞到一些天株，那我们就一起使用，如果就只有这三株，那就放着，以后可以给更有需要的人用。”

　　“对，先留着吧，纯良。”林晓夕也说道。

　　“你们啊你们！”赵纯良有些恼怒，但是更多的是暖心，自己这辈子何德何能，能够有这么多的红颜知己！

　　“蒹葭，去拿个盒子来！”赵纯良对蒹葭说道。

　　蒹葭笑着点了点头，起身走到旁边的房间里。

　　没多久，蒹葭就拿了一个檀香木盒子出来。

　　盒子不大，也就巴掌大小，蒹葭将盒子递给了赵纯良。

　　赵纯良打开盒子，对着在场的所有女人说道，“我最后问一次，你们谁想要的，自己说，这天株就给谁，我绝对不会有其他的看法。”

　　“大叔，你把我们当什么人了，还最后问一次，你最后问一百次也一样！”吴媚不满的撅着嘴说道。

　　“好吧，是我脑残了。”赵纯良汗颜的挠了挠头，然后把三个天株做的药丸放进了盒子里，再将盒子给盖住。

　　自此，这三枚在外人看来价值连城的天株，就成了赵纯良家里头的摆设，也不知道多久才能够拿出来。

　　要是让世人知道赵纯良如此对待天株，绝对会把赵纯良喷死。

　　就在赵纯良放好盒子的时候，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　一看到来电号码，赵纯良微微皱了皱眉头，接了起来。

　　“明天你儿子第一次亲子日，要求父母都到场，你去么？”


第一千一百五十七章 儿子

　　赵纯良听到这一句话的时候，以为自己听错了，或者说电话打错了，可是这声音，很明显就是自己熟悉的那个女人的声音。

　　这是江婉秋的声音。

　　“你说什么？”赵纯良问道。

　　“什么时候，你连话都听不清楚了？”江婉秋有些戏谑的声音从电话那头传来。

　　“我的儿子？”赵纯良皱眉问道。

　　赵纯良的话，让客厅的其他女人，一下子安静了下来，全部看着赵纯良。

　　“你的儿子。”江婉秋说道。

　　“我有儿子？”赵纯良问道。

　　“你有儿子。”江婉秋同样回答道。

　　霎那间，赵纯良觉得自己的呼吸凝滞了。

　　他沉默了很久，完全被这个消息给镇住了。

　　他赵纯良，竟然有儿子了？

　　竟然真的有儿子了？

　　或许对于别人来说，有个儿子并不是什么稀奇的事情，可对于赵纯良，或者说赵氏皇族来说，子嗣，一直是他们心中的痛。

　　赵纯良的父辈，也只不过是有兄弟两个人，而赵氏皇族之所以会被灭，很大的一个原因也是因为子嗣单薄。

　　似乎从很早的时候开始，赵家就一直人丁稀薄，在赵纯良这一代，他父亲努力了那么多年，也只生下了赵纯良一个人。

　　赵氏的血脉得天独厚，来自上古炎氏一族，每一个赵家的人都可以轻易的成为高手，可是，他们却也遭受到了老天爷的制衡，他们很难生下子嗣。

　　赵纯良早现在，有过那么多的女人，从来没有做过什么保护措施，可是却从未有哪一个女人可以为他诞下子嗣，作为一个年纪不算小的男人，这一直是赵纯良的一个隐痛，赵纯良有时候真的很担心自己会和他的父母一样，也需要努力个上百年才能够有一个孩子，可是现在，江婉秋竟然告诉他，他已经有了一个儿子，而且已经上了幼儿园，这对于赵纯良来说，绝对就像是当头一个雷打在了脑袋上一样。

　　“我的儿子……多大了？”赵纯良用一种似乎在颤抖的声音问道。

　　“四岁。”江婉秋平静地说道。

　　“四岁……？我的儿子四岁了？他叫什么名字？”赵纯良连忙问道。

　　“睿儿，赵睿。”江婉秋说道。

　　“他在哪？”赵纯良又问道。

　　“青城，在我身边。”江婉秋回答道。

　　“你等着，我马上过去！”赵纯良说完，挂掉电话，对客厅里自己的一众女人说道，“我有儿子了！！”

　　“大叔，你有儿子，你自己不知道？”吴媚惊讶的问道。

　　“我……我特吗怎么会知道啊，她也没跟我说，我也没让人去查过，我竟然有儿子了！”赵纯良的脸上刚开始还是不敢置信的表情，可是随后却变成了狂喜的表情。

　　“那你现在要去找你儿子么？”南宫凤鸾问道。

　　“对，我要去，我马上去，你们好不容易聚在一起，就在这里呆几天吧，我去一趟青城，他就在青城！！”赵纯良说道。

　　“那你去吧，恭喜你了！”黄媛笑道，“终于也是当爸爸的人了！”

　　“嗯嗯，我先走了，你们聊吧。”赵纯良说完，夺门而出。

　　此时赵纯良的心里头就好像有无数的蚂蚁在爬一样，他恨不能马上飞到青城去，见一见他从未谋面的儿子。

　　私人飞机很快就从京城机场起飞，赵纯良并未带太多人，苏阿蛮留在了家里头保护家里头的那些女人，他一个人轻装上阵。

　　两个多小时后，飞机成功的降落在了青城的机场。

　　叶子安排的车早已经等候多时，赵纯良一从飞机上下来，就坐上了叶子安排的车往青城江婉秋的家而去。

　　“这件事情，你也不知道？”赵纯良坐在后排问道。

　　叶子坐在驾驶座的位置上，苦笑道，“赵哥，这个事情我真不知道，而且也没去查过这方面的事情，这是我的错。”

　　“这也不算是你的错，如果是她有心藏着的话，要查出来，还是很困难的。”赵纯良说道。

　　“刚才我出来的时候见着小少爷了，和您就像是一个模子刻出来的一样，虽然才四岁，但是比别的小孩子五岁还大了。一看将来就是一个栋梁之材！”叶子笑着说道。

　　“你少拍马屁了，再跟我说说，睿儿的情况。”赵纯良说道。

　　“小少爷性子比较安静，江姐第一次带他出现在我们面前似乎还有些怕生，不过长的确实十分俊俏可爱。”叶子说道。

　　“你别说了，说来说去就这些。”赵纯良说道。

　　“嘿嘿，等一下赵哥您自个儿看了不就知道了么？”叶子笑道。

　　没多久，车子就抵达了江婉秋的住处。

　　车刚一停下，赵纯良就开门走了下去，然后穿过别墅前头的草坪，来到了门口的位置。

　　站在门口的位置，赵纯良竟然紧张了起来。

　　他的手心全是汗，在碰到观云尊者这样的人物的时候，赵纯良也没有如此的紧张过，可现在，他不过是去见一个四岁的小男孩，竟然会让他手心出汗！

　　赵纯良深吸了一口气，抬脚跨过了门槛，走了进去。

　　客厅里，江婉秋穿着旗袍，坐在沙发上，在江婉秋的身边，一个小男孩正坐在沙发上，低头摆弄着一些玩具。

　　赵纯良小心翼翼的往前走，似乎害怕惊扰到这个小孩一般。

　　江婉秋本来是在闭目养神，似乎察觉到了什么，睁开了眼睛，看向了赵纯良。

　　赵纯良抬手做了一个噤声的动作，随后悄然走到小男孩的身后。

　　只是看着这个小男孩的脑袋耳朵，赵纯良就有一种亲近的感觉，那是一种血浓于水的感觉。

　　在这一霎那，赵纯良就完全肯定，眼前这个小男孩，就是自己的儿子。

　　“睿儿。”江婉秋开口喊道。

　　小男孩抬起头，看向江婉秋，吧唧了一下嘴，说道，“阿妈。”

　　“看看你后面，谁来了。”江婉秋说道。

　　小男孩疑惑的转过脑袋，当他看到身后忽然出现了一个人的时候，被吓了一跳，不过随即很快惊讶就被好奇给代替了，他眨巴着乌黑的大眼睛，看着赵纯良，说道，“你是谁啊，叔叔。”

　　“叫什么叔叔，叫我爸爸。”赵纯良咧着嘴，笑着一把将小男孩给抱了起来，说道，“这眼睛，这鼻子，这嘴唇，真的是跟老子一模一样啊！”

　　“啊，你，你干嘛啊！”赵睿似乎并不是很习惯赵纯良这样的打招呼方式，不断的挣扎着。

　　“睿儿，这是你啊爸。”江婉秋的脸上露出充满母性的笑容，说道，“你不是老是问，爸爸去哪儿了么？你阿爸现在回来了。”

　　“阿爸？”赵睿好奇的打量着眼前这个男人，口水顺着他的嘴角往下流了下来。

　　赵纯良连忙用手将赵睿的口岁擦掉，然后说道，“我就是你的阿爸，哈哈，快，叫我爸爸！”

　　“爸……爸爸。”赵睿有些迟疑，毕竟他是第一次见到自己的爸爸，对于这个他从出生到现在第一次看到的男人，他还是十分陌生的。

　　“对，就是爸爸，爸爸，哈哈哈！”赵纯良大喜，将赵睿抱进怀里，说道，“我的乖儿子，我可见到你了！”

　　“你头发怎么变成这样了？”江婉秋皱眉看着赵纯良，说道，“你也要走上混混这条路了么？”

　　“你江姐现在都是神州黑道第一人了，我当个混混，跟着你混不行么？”赵纯良笑着说道，此时他的心情大好，自然也就愿意和江婉秋开个玩笑。

　　江婉秋从沙发上站了起来。

　　那件紧身的旗袍，将她完美的身材衬托的一览无余，那丰满挺拔的屁股，在多年之前，就让赵纯良不能自拔。

　　“你怎么现在才告诉我睿儿的事情？”赵纯良不满的问道。

　　“我本来想着，一个人把他养大，等有一天再让他去找你，这样你就错过了他的整个童年，那一定非常的美好，不过，现在我改变主意了，他已经到了会记事的年纪了，也上了幼儿园小班，成天跟我说爸爸去哪儿了，我想，也是时候让你知道他的存在了。”江婉秋一边说着，一边走到赵纯良的身前，伸手捏了一下赵睿的脸，说道，“睿儿，明天让阿爸带你去幼儿园，好么？”

　　“好！！”赵睿用力的点了点头，随后转过头，张开手臂抱着赵纯良的脑袋吧唧亲了一口，说道，“阿爸，去幼儿园。”

　　“他这么早就上幼儿园了？”赵纯良问道。

　　“睿儿长得快，比一般五岁的小孩都大，上小班刚好，不会被欺负。”江婉秋说道，“明天是他们小班的亲子日，我们一起去吧？”

　　“行，一起去。晚上睿儿就跟我睡吧？”赵纯良抱着赵睿，爱不释手地说道。

　　“晚上我们一家三口，一起睡吧。”江婉秋说道。

　　赵纯良愣了一下，看向江婉秋。

　　江婉秋神色恬淡，但是眉宇之间，却难得的有着一些为人母的那种温暖。

　　这是赵纯良前所未见的，因为以前的江婉秋，高高在上，虽然不会冷漠，但是那种上位者的气息，让赵纯良很不喜欢，而眼下的江婉秋身上那种气息，让赵纯良很舒服。

　　于是，赵纯良点了点头，说道，“好。”


第一千一百五十八章 当爹的幸福

　　入夜。

　　夏虫已经开始了鸣叫。

　　吃完晚饭后，赵纯良和赵睿完了一会儿游戏，赵睿就已经开始打哈欠了。

　　江婉秋抱着赵睿上了楼，赵纯良跟在了江婉秋的后面。

　　江婉秋的房间很大，中间摆着一张古朴的神州床，那种有框架的床铺。

　　江婉秋将已经睡着了的赵睿放在了床铺中央，随后走到了衣橱的前头。

　　赵纯良坐在床边，看着江婉秋。

　　江婉秋背对着赵纯良，将手伸到了后背的位置，拉住了拉链的头，将拉链从脖子的位置往下拉。

　　拉链被拉到了腰的位置，江婉秋将手从衣袖里抽了出来。

　　那是一条纹着一朵玫瑰花的手，从手肘的位置一直蔓延到了后背，看起来十分的妖娆。

　　“能帮我挽一下头发么？”江婉秋问道。

　　赵纯良起身，走到江婉秋的身后，将江婉秋的长发挽了起来。

　　“当年的你，最喜欢从后面抱住我。”江婉秋将另外一只手从袖子里抽了出来。

　　她的上身穿着一件蕾丝花纹的肚兜，肚兜绑在脖子的位置，系了一个漂亮的蝴蝶结。

　　“那时候的你温柔可爱。”赵纯良笑着看着江婉秋洁白的脖颈，说道，“那时候的你，叫婉秋，不是江姐。”

　　“我想成为王的女人。”江婉秋将身子微微往后倾斜了一些，贴在赵纯良的身上，说道，“我想你成为王。”

　　“那时候的我让你失望了。”赵纯良说道，他可以嗅到一股好闻的茉莉花香，这是江婉秋最喜欢的香水，不是什么世界名牌，只不过是江南某个古镇路边随处可见的牌子，不过因为喷在了江婉秋的身上，这简单的味道，就不再简单。

　　“你最喜欢站在我的后面，我双手抱住你的后背，而你，紧紧的和我贴在一起。”江婉秋轻声说道。

　　“那是很早以前的事情了。”赵纯良凑到江婉秋的耳边，说道，“我很感谢你，把睿儿生了下来。”

　　“生下睿儿，是我愿意的事情，我喜欢当睿儿的母亲，不过，我也喜欢当你的妻子。”江婉秋说道。

　　赵纯良愣了一下，江婉秋还是第一次如此直白的告白，这让赵纯良有些诧异，他沉没了一会儿后，说道，“你是在感激我么？”

　　“你说的是东三省的事情么？”江婉秋问道。

　　赵纯良没有回答。

　　“你向我证明了你所说的一切。”江婉秋说道，“这几天我一直在想，我想成为王的女人，而你，却已经为帝。我想，我们的关系，或许可以更进一步。”

　　“更进一步？”赵纯良的语气十分轻柔，他说道，“有些事情你做过了，就不能让人无视。”

　　“你还在介意那个女人的事情？”江婉秋转过身，面对着赵纯良。

　　她旗袍的上半身此时已经褪下了一大半，酥胸半露，那摇曳的风情足以让任何一个男人沉沦。

　　可是，赵纯良却一眼都未看那春光，他看着江婉秋，说道，“你是我的女人，你不管对我做了什么样的事情，我都可以原谅，但是，你欠晓夕一个道歉。”

　　江婉秋抬着头，看着赵纯良略微拉茬的胡子，说道，“你希望我向她道歉，是么？”

　　“道不道歉，在于你。”赵纯良说道，“我不会希望你做任何事情，你需要自己想要去做。”

　　“你知道，我不会随便对一个人低头，特别是女人。”江婉秋说道。

　　“我同样也不会随便对一个人低头，哪怕她是女人。”赵纯良回答道。

　　“那就是谈判破裂了么？”江婉秋轻轻的把手放在赵纯良胸口的位置，往外推了一些。

　　赵纯良往后退了一步，说道，“我想是这样的。”

　　“你变得不解风情了。”江婉秋抬起手，轻轻抓着赵纯良的衣领，说道，“以前的你，早就已经变成饿狼扑上来了。”

　　“人都是会变的！”赵纯良说道。

　　“不过，相较于以前，我更喜欢现在的你。”江婉秋说道，“这样的你，更富有成熟男人的味道，也更能挑起我的……欲望。”江婉秋说道。

　　“睿儿的生日，是什么时候？”赵纯良问道。

　　“看来你真的不愿意对我低头。”江婉秋叹了口气，随后说道，“睿儿的生日，也在明天。”

　　“明天？”赵纯良惊讶地说道，“和亲子日同一天？”

　　“嗯，所以我打算让他在幼儿园里过生日。”江婉秋说道，“和小朋友们一起，总自己一个人呆在家里头来的好。”

　　“这些年你为什么要把睿儿藏起来？”赵纯良不满地说道，“你应该早点跟我说的。”

　　“为什么要跟你说？儿子是我的。”江婉秋调侃地说道，“你负责输送弹药就可以了，而且，你这几年醉生梦死的，我可不想我的儿子从你这个父亲身上学到那些不好的东西。”

　　“那为什么现在又说了？”赵纯良问道。

　　“我希望他能有一个完整的童年。”江婉秋回过头去，看着床上已经酣然入睡的赵睿，说道，“对于我而言，童年充满了不幸，我不想他也和我这样，况且，亲子日和生日同一天，对于他来说，你就是最好的生日礼物。”

　　“你应该提早几天跟我说，至少这样我能有足够富裕的时间，去准备睿儿喜欢的礼物，他喜欢什么东西？”赵纯良问道。

　　“他喜欢的东西……你一定想不到。”江婉秋捂着嘴偷笑道，这样的表情在她这样一个女人身上一定是绝无仅有的。

　　“什么东西？该不会是女人吧？”赵纯良惊讶的问道。

　　“要真是女人，那也没什么，你儿子最喜欢的东西，就是宝石，越大的宝石越好，就跟小说里的龙一样！”江婉秋说道。

　　“喜欢宝石？一个大老爷们喜欢宝石？”赵纯良尴尬地说道，“这该不会是遗传你的吧？”

　　“你觉得我像是喜欢那种东西的人么？”江婉秋问道。

　　“倒是不像，不过女人不都喜欢珠宝么？估计睿儿是跟你处着太长的时间了，所以多少也有了一些女孩子才会有的喜好，不过珠宝这种东西，倒也省事。”赵纯良笑着说道，“只要是钱能解决的问题，都不是问题。”

　　“你打算给咱们的孩子送个什么礼物？这可是他第一次有你陪伴的生日。”江婉秋说道。

　　“这等明天就知道了。”赵纯良说着，打了个哈欠，说道，“去睡吧？”

　　“嗯。”

　　这一夜，赵纯良和江婉秋两人睡在了一张床上，不过因为赵睿躺在床中央的位置，所以赵纯良和江婉秋两人一人躺在赵睿的一边，倒也没有发生什么。

　　当然，对于赵纯良来说，江婉秋一天没有向林晓夕道歉，他就不会彻底的原谅江婉秋。

　　天色发亮。

　　赵睿一大早就起床了，虽然说话不是非常利索，但是身手倒是继承了赵纯良，十分的活泛，一大早就在床上蹦蹦跳跳的，抱着赵纯良好一阵的闹腾。

　　要放在平时，就算是赵纯良的女人也没几个敢跟赵纯良这样闹腾，因为随着身份实力的提高，赵纯良身上所带的那种自然而然的上位者气息也越来越浓，虽然是赵纯良的女人，但是依旧会被那种气息所影响，对赵纯良或多或少的都会有一些敬畏，而赵睿却是一点感觉都没有，他是最近几年来，第一个敢一屁股坐在赵纯良脸上的人。

　　赵纯良充分的体会到了做父亲的不容易，但是却也同时感受到了一种莫大的幸福。

　　“好好好，我带你去院子里玩。”赵纯良被赵睿磨得毫无脾气，只得苦笑着换好衣服抱着赵睿就去了后院。

　　后院是一大堆的玩具，赵睿一样一样的跟赵纯良介绍过去，俨然就是一副我是后院国王的模样。

　　跟赵睿玩到了九点多，一身盛装打扮的江婉秋，就来找两人了。

　　亲子日的活动是在早上的十点举行，而他们所上的幼儿园，位于市中心的位置，所以如果不想迟到的话，这个点出门，刚好。

　　“睿儿上的什么幼儿园？”赵纯良坐在车内，一边逗着赵睿，一边问道。

　　“青城的一个贵族幼儿园。”江婉秋说道，“背景和实力都还行，算是青城最好的幼儿园，里面的人非富即贵，当然，因为青城的格局太小，所以就算富贵，也就那样，在小地方还行，到了京城海市这样的地方，顶天了也就二流。”

　　“那回头送去京城吧，京城有一个红星幼儿园，体制里的人开的，虽然算不上什么豪华的幼儿园，但是里头的软硬件都是一流的，最关键的是里面的小孩都是体制内的，家里至不济也得是省部级的关系，对睿儿还是有些用的。”赵纯良说道。

　　“你什么时候也变得这么势利了？”江婉秋戏谑地说道，“以前的你，对于这些可都是不屑一顾的。”

　　“我是我，睿儿是睿儿。”赵纯良说道，“我不会干涉他成长的过程，但是我会给他铺一条最好的路，这是我的儿子，他生来，就注定了与众不同。”


第一千一百五十九章 亲子日

　　没多久，江婉秋的座驾就停在了城中心一座幼儿园的门口。

　　这幼儿园的规模确实十分宏大，赵纯良站在门外头就清楚的感受到了，门内的建筑，都是那种西方童话世界里的城堡样式，因为今天是亲子日的关系，所以门口停了不少车，一水的豪车，单单S600赵纯良就看到了两辆，还有一辆劳斯莱斯古思特，在青城这样的地方，这些车绝对是顶尖的。

　　相较之下，江婉秋的大众辉腾，看起来就低调了许多，这种经常会被人误认为是帕萨特的豪车，与奔驰宝马比起来，给人一种直观的感觉就是低调，这世界上大多数人认识奔驰宝马，却不认识大众这款价位两百多万左右的豪车，不过赵纯良却觉得辉腾坐起来远比奔驰宝马什么的舒服，车也稳，车内空间大，适合小孩子乘坐。

　　赵睿十分的粘赵纯良，从车上下来就得赵纯良抱着，江婉秋一想要抱走，他就要哭，赵纯良也乐的自己的儿子跟自己亲，所以十分舒坦的抱着赵睿，走进了幼儿园。

　　幼儿园里不时的可以看到一些家长带着孩子，大部分家长都是比较年轻的，这样的情况下，一头白发的赵纯良就着实的有些引人注目，虽然赵纯良的样子看来不怎么显老，但是因为那一头的白发，所以赵纯良给人的感觉比他的真是年纪还大上了八九岁的样子，而江婉秋看起来则是年轻了许多，她本来就是一个极重保养而又美丽的人，所以给人的感觉也就二十左右的样子。

　　一个显老，一个又显嫩，两个人走在一起，还抱着个小孩，那或多或少的，就会让人联想到一个东西。

　　小三。

　　幸好，这个幼儿园里来来往往的家长都是社会层次比较高的，要不然也上不起这个学费一年要三十万的幼儿园，所以也没有人指指点点或者说三道四。

　　没多久，赵纯良就抱着赵睿来到了他们所在的班级。

　　说实话，以赵睿的年纪，是应该再大一岁才能够上幼儿园的，不过，赵睿长的太快，身子骨比一般四岁的小孩子还壮硕，除了说话和五岁小孩差一些之外，他和五六岁的小孩几乎是没有什么区别的。

　　赵纯良这还是第一次来到幼儿园，说实话，出社会这么些年，他什么地方都去过，哪怕是倭国的皇宫，最邪恶血腥的地下拳场，他都去过，但是唯独这幼儿园，他还真的从去过，因为他没有接到过与幼儿园有关的任务，所以，当赵纯良看着眼前这二三十个嘻嘻闹闹的小孩的时候，一时之间竟然有一种恍惚的感觉。

　　好像上一次离开幼儿园，还是自己升小学的时候！

　　“赵睿，赵睿！！”一个清脆的女声忽然响起，随后赵纯良就看到，一个梳着马尾辫，有着一双硕大乌黑眼睛，长的十分可爱的小女孩从一旁一边喊着一边跑向了自己。

　　“果果！！”赵睿指着小女孩，开心的叫了起来，然后在赵纯良的怀里不安分的动了起来。

　　“你小子，你妈还说你对女孩子不感兴趣呢，这一下子就暴露了！”赵纯良笑着将赵睿放到了地上，赵睿一落地，立马就跑向了那个叫果果的小女孩。

　　“这人姓曲，叫曲果，外号果果，父亲是青城前十的富豪。家里做进出口的生意。”江婉秋说道。

　　“你没事调查人家庭背景干啥？”赵纯良问道。

　　“就你把睿儿当宝贝么？”江婉秋说道，“睿儿身边的所有同学的身份，我都清楚，要不然我也不敢让睿儿在这样的地方上幼儿园。”

　　赵纯良笑了笑，这当父母的其实都是为了自己的孩子好，他如此，江婉秋也如此。

　　“小江，你才来啊！”一个长相富态，但是看起来却也十分漂亮丰满的年轻女人跟江婉秋打了个招呼，这女人的身边站着一个穿着西装的中年人，亲子日这样的日子还穿着西装，一看就是一个事业型的男人。

　　“路上堵车了，幸好没有迟到。”江婉秋笑着和对方打了个招呼，她此时的模样，与她黑老大的身份，完全不一样，更像是一个普通的少妇。

　　“这位是您的先生吧？今天还是第一次见到呢！”年轻女人笑着说道。

　　“嗯，他是我先生，叫赵四。老公，这就是果果的妈妈，尤芳，这位是曲勇先生，果果的父亲。”江婉秋说道，她介绍赵纯良的时候用了赵纯良的假名，其实意义只有一个，赵纯良的名头现在在神州实在是太大了，如果你只是看到他人，不见得就能够把他和赵纯良联系起来，可如果你再加个名字，那保不准就得有人认出赵纯良。

　　这对于赵纯良来说不是什么好事，毕竟，现在国内很多粪青还是把赵纯良当作汉奸卖国贼的。

　　“赵先生！”曲勇主动伸出了手，赵纯良也很给面子的伸手和对方握了一下，说道，“初次见面，曲先生。”

　　“我们家果果，和你们家赵睿很玩的来啊！”曲勇笑着说道，“听我们家果果说，她在幼儿园里最好的朋友就是赵睿了。”

　　“哈哈，我们家这小子，看着漂亮的小女孩就迈步动腿，果果长的那么可爱，睿儿当然成天跟着。”赵纯良笑着说道。

　　“你们家孩子更可爱呢，对了，我听我们家果果说，今天是赵睿的生日？昨天晚上我们家特地在家里头忙活了大半个晚上，亲自做了个生日礼物今天要送给赵睿！”曲勇说道。

　　“哈哈，那我可真的很期待，果果会做个什么给我家睿儿。”赵纯良笑道。

　　所谓的亲子日，其实就是孩子和父母一起在幼儿园里呆一天，一起做一些活动啊之类的，来增进彼此的感情，江婉秋性子恬淡，自然不可能去做那些活动，所以基本上接下去的活动都是赵纯良和赵睿一同完成的，爷俩玩的倒也是很开心，等到中午的时候，幼儿园这边安排小朋友和父母一起动手做了一顿味道其实不怎么样的午餐，因为是自己孩子做的，所有人都吃的十分开心。

　　吃完饭，小朋友们就都去午睡了，一群大人在老师的带领下学习一些与小朋友沟通和玩耍的方式。

　　江婉秋对这些东西没什么兴趣，所以就指派了赵纯良去上课。

　　赵纯良刚坐下没多久，就看到曲勇走到了自己的身边一屁股坐了下来。

　　“看来咱们是同病相怜啊！”赵纯良一边说着，一边从口袋里摸出了一包烟。

　　“这里头不能抽烟。”曲勇笑着摇了摇头。

　　“倒是忘了。”赵纯良尴尬的笑了笑，把烟藏了起来。

　　“不过厕所里可以抽，我这都忍了一天了，走吧，厕所里抽根烟去，这课应该不会太早上。”曲勇说道。

　　“好！”

　　两人一同起身，走出教室，找到了一间厕所就躲了进去。

　　“抽我的，这是我一朋友从军区里带出来的，军区特供。”曲勇一边说着，一边从口袋里拿出一包白底红星的烟出来。

　　“这包烟是你偷藏的吧？”赵纯良一边偷笑着，一边顺带着把自己手中那包从李旭峰办公室里顺走的烟给藏进了口袋里。对于赵纯良来说，拿出这包中央里拿出来的烟，固然可以让自己的心理得到某种满足，可那却需要踩在别人的满足之上，这并不好，交朋友，并不需要你时刻证明你有多牛逼，大多数情况下，懂得捧场，懂得给面儿，那会让你更容易的交上一个朋友。

　　“你怎么知道？”曲勇惊讶的问道。

　　“我刚见你的时候没在你身上闻到烟味，但是你的牙齿却有些黄，那是常年抽烟留下的，所以很明显，你是个烟民，但是又因为某种原因不能抽烟，而这包烟上的褶皱比较多，应该是放了比较久，而且还是放在一些狭小的地方，所以我断定，你应该是会抽烟，但是又因为一些原因不能抽烟的人，这包烟，自然就是你藏着的了，老实说，是不是嫂子不让抽？”赵纯良笑着问道。

　　“你这观察力还真强，确实是你嫂子不让我抽。”曲勇叹了口气，说道，“年前的时候身体检查，肺出了一些问题，医生不让抽，你嫂子就把烟都藏起来了，唉，我这可是十几年的老烟枪了，哪里能说不抽就不抽的，所以多少藏了一些，给，你也来一根。”

　　“谢了。”赵纯良接过烟，从口袋里拿出那个南宫凤鸾送给她的据说价值至少在七位数以上的打火机，帮曲勇给点上，然后再帮自己给点上。

　　两个中年男人站在厕所里抽着烟，聊着天，像极了读书那会儿的样子。

　　“我记得当初我们读书的时候就是躲在厕所里抽烟，一个课间十分钟，一群男的挤在厕所里吞云吐雾吹牛逼，那种生活，是我这辈子最美好的生活，真的是时光一去不复返啊！”曲勇感慨地说道。

　　“可不么？那时候抽根烟都得躲着老师，要是被发现，处分是小的，让你把泡着烟头烟灰的水给喝了，那才是真的折磨人啊。”赵纯良同样感慨地说道。

　　“哈哈，你们那的老师也是这么折腾抽烟的？”曲勇笑着问道。

　　“当然，哪里不是这样的？那时候的老师整起人来可都是一套一套的。”

　　“哈哈，看来赵兄也是有经历的人啊！”

　　“曲哥不也一样？！”

　　两个人正聊着天呢，忽然有个人走进了厕所。


第一千一百六十章 小孩子的矛盾

　　进来的是一个中年男人，脑袋有些秃顶，打着镜片超厚的眼镜，穿着一件白衬衣，一条西裤，因为天气热的关系，这白衬衣已经被汗水湿透了。

　　中年人一进来，眉头就皱了起来，他看向正在抽烟的赵纯良和曲勇，说道，“这里是幼儿园，你们怎么可以在这里抽烟？”

　　“忍不住，来厕所里抽一根，应该不至于会影响到小朋友。”赵纯良笑着说道。

　　“我这就掐了，周局长。”曲勇笑着把烟头扔进了厕所里，随后看了赵纯良一眼，赵纯良也将烟头扔进了厕所。

　　“你认识我？”被叫做周局长的人皱眉问道。

　　“爱女和贵公子都是在同一个班级的，上一次开学的时候我见过您。”曲勇说道。

　　“哦。”周局长点了点头，走到洗手池的位置洗了洗手，而后说道，“以后别在幼儿园里抽烟，一个是素质问题，另一个是危害到小朋友的身体健康。”

　　“是是是！”曲勇一阵点头，然后目送着周局长离开。

　　“这人是谁啊？在厕所抽根烟都管！”赵纯良好奇的问道。

　　“青城教育局局长周兴达。”曲勇撇了撇嘴，说道，“这人的孩子和咱们的孩子同一个班，还是班长呢，你别看他一本正经的样子，其实这个人底子黑的很，吃相很难看，现在全青城的中小学幼儿园的午晚餐供应，都是他小舅子的工厂给做的，东西都是翻好几倍在卖，一年利润至少在上千万，基本上都进了这个人的口袋，这人最好脸面，也喜欢那些虚的东西，成天就爱给人剪彩，所以在青城，这人也被成为剪彩局长。”

　　“哈哈哈，剪彩局长，有意思。”赵纯良笑着说道，“刚才看他那样，我还以为有多正派呢。”

　　“走吧，这周局长都来了，估计也要上课了！”曲勇说着，就往厕所外走去，赵纯良洗了洗手，也跟着一起离开了厕所。

　　回到教室后没多久，课程就开始了。

　　课程的内容乏善可陈，基本上都是一些网上都能百度到的，赵纯良听的兴趣缺缺直犯困。

　　幸好小朋友的午睡时间只有一个小时，午睡结束之后，这课程自然就结束了，随后，众人在老师的带领下，一同前往了操场，进行户外活动。

　　“早知道今天就不穿西装来了，热死老子了。”被太阳晒的一头汗的曲勇恼怒地说道。

　　“叫秘书给你拿套短袖过来呗。”赵纯良说道。

　　“再等一会儿就有一个越洋会议，换的话麻烦。”曲勇摇了摇头，然后问道，“小赵，你还没有跟我说，你是做什么的呢？”

　　“我？我做一些小本的买卖。”赵纯良笑着说道。

　　“小本买卖都能开的起辉腾？”曲勇笑着问道。

　　“你这都看到了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我比你早到一步，你停车的时候我刚进幼儿园，听道声响看了你一眼。”曲勇解释道。

　　“原来如此，辉腾可和你的劳斯莱斯没的比。”赵纯良笑着说道。

　　“你怎么知道？”曲勇惊讶的问道。

　　“猜的，靠直觉！”赵纯良说道。

　　“你这直觉还真跟女人一样准！”曲勇笑了笑。

　　“刚才没认出你，曲总，我可是久闻你的大名啊！”就在赵纯良和曲勇聊着天的时候，周兴达抱着一个长的虎头虎脑的小男孩走过来打了声招呼。

　　“哪里哪里！”曲勇笑道，“都是一些虚名。”

　　“青城十大富豪之一，这还要是虚名的话，那什么才叫实名？小斌，快喊曲叔叔！”周兴达笑着拍了拍怀里的南海说道。

　　“曲叔叔！”叫做小斌的小男孩对曲勇喊了一声，随后说道，“叔叔，果果是您的女儿么？”

　　“是啊！”曲勇说道，“你和果果是朋友吗？”

　　“当然是朋友啦，我最喜欢果果了，我以后要娶果果当我的老婆！”周小斌激动地说道。

　　“哈哈哈，那可得看你自己的能耐咯！”

　　赵纯良站在一旁，眼看着他们在聊天，有些意兴阑珊，打了个招呼后就先一步离去了，在一个角落的地方找到了江婉秋。

　　江婉秋正和几个女人在一起，她看起来十分的温柔知性的样子，在场的人估计没有人想的到，江婉秋的双手，早就已经沾染了不知道多少人的鲜血。

　　“给大家介绍一下，这是我老公。”江婉秋看到赵纯良来，笑着挽过了赵纯良的手，然后对眼前的一群女人说道。

　　“你老公年纪轻轻的，怎么头发都白了啊？”

　　“是啊，这是染的吧？这颜色可不好染啊！”一群女人纷纷说道。

　　“自然白。成天想着养家糊口，就老的快了。”赵纯良笑着摸了摸脑袋。

　　“有小江这么漂亮的媳妇儿，你可不得拼了命的养家糊口，才能把小江打扮的漂漂亮亮的？说实在的，在咱们这些家长里头，就属小江长的最标志了！”一个女人说道。

　　“你这话可别让咱们的会长听到了，肯定跟你急眼，哈哈！”一旁的一个女人说道。

　　“那怎么可能，她连接近都不会接近我们，怎么可能听的到？”

　　“什么会长啊？”赵纯良好奇的问道。

　　“在这所幼儿园里，有一个家长委员会，我们说的就是这个委员会的会长！”有人对赵纯良解释道。

　　“幼儿园里还有家长委员会？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，家长委员会管着幼儿园里的很多事物，这个会长叫孙海梅，是周局长的老婆，长的不怎么样，不过却老打扮的花枝招展的，成天跟人说他是委员会里最有气质最好看的家长，我听的都要吐了！”有人说道。

　　“就是，我也都听不下去了！”另一个人说道。

　　赵纯良和江婉秋面面相觑，他们已经有很久没有接触过这种简单的生活了，一时之间竟然彼此都有些感触。

　　就在这时，一阵哭声忽然响起。

　　一听到这声音，赵纯良的脸色登时就变了，因为这个声音，是赵睿的声音！

　　赵纯良和江婉秋连忙循着哭声跑了过去，结果就看到，在幼儿园的花园里，赵睿正坐在地上哭，他身前垒起来的一座沙子做的城堡，此时已经完全塌了，而果果坐在赵睿的身边，也在不断的抽泣着。在两人的中间，站着一个大胖小子周小斌，周小斌脸上带着怒气冲冲的表情，双手还环抱到了一起。

　　赵纯良离开的时候是看到两个小孩在那玩沙子的，却没想到这城堡竟然毁了。也难怪两人会难过。

　　“好了，不哭了！”赵纯良走到赵睿的身边，蹲下身将赵睿抱起来，说道，“不就是塌了么，咱们再建一座怎么样？”

　　“阿爸，是他，是他把我的城堡弄坏的！！”赵睿伤心的哭着，指着一旁的周小斌。

　　“他弄坏的？”赵纯良惊讶的问道，“他怎么弄坏的？”

　　“他刚才跑过来，让我把城堡给他，我不给，他就把我的城堡给踢坏了！”赵睿哭诉道。

　　“小朋友，你怎么能把人家的城堡给踢坏呢？”赵纯良轻声细语地说道。

　　“谁让他不把城堡给我的，我就踢坏他的城堡，还有，谁让他和果果玩的，果果只能和我玩！！！”周小斌愤恨地说道。

　　“哟呵，原来是情敌！”赵纯良笑着说道，“小屁孩，你这毛还没长齐呢，就跟人学抢女人，有点不好吧？”

　　“用得着你管！！赵睿，以后不准你和果果玩，你比我们还小，你就得听我的！”周小斌说道。

　　“当着我的面威胁我儿子，你小心玩火哦！”赵纯良盯着周小斌说道。

　　周小斌的身体猛的颤抖了一下，作为一个才四岁多的小孩，赵纯良稍微流露出来的一些杀意对他来说就犹如一头怪兽一样，周小斌当即就被吓尿了裤子，然后哇唔一声哭着跑开了。

　　“小子，以后要泡妞，就得面对这些自以为是的小混蛋，你有那个信心和那个能力么？”赵纯良笑着问道。

　　赵睿疑惑的看着自己的老子，以他现在的脑子，好理解不了赵纯良所说的话的意思。

　　“好了，和果果去玩吧，不要动不动哭鼻子，以后谁要是欺负你了，就拿起你的拳头让他好看，明白么？”赵纯良问道。

　　“嗯！”赵睿点了点头，赵纯良将他放到了地上，然后摸了摸他的脑袋，赵睿擦了擦鼻涕和眼泪，笑着走到果果的身前，拉着果果的手说道，“果果，你还和我玩么？”

　　“嗯嗯！！”果果用力的点了点头。

　　两人又走回到沙堆旁边，坐在地上开始建造属于他们的城堡。

　　“你这会教坏你孩子的。以后等睿儿三天两头打架，你一定会后悔的！”江婉秋说道。

　　“打个架算什么事，男孩男人，被人欺负了就得欺负回去，这是我的人生信条！”赵纯良说道。

　　“随你吧。反正是你的儿子。”江婉秋无奈的耸了耸肩。

　　就在这时，一个熟悉的声音，忽然响了起来。

　　“是谁，谁欺负了我的儿子？”


第一千一百六十一章 我是没教养的人

　　周兴达抱着周小斌怒火冲天的从旁边走了过来，周小斌躲在周兴达的怀里，不住的揉着眼睛哭泣。

　　以赵纯良的眼神看过去，这周小斌一滴眼泪都没有，只不过是在那干嚎而已。

　　“周局长，周局长！”幼儿园的王老师跟在周局长的身边，一边走一边劝道，“小朋友嘛，彼此有点小矛盾也是正常的，周局长息怒啊。”

　　“小斌，是谁欺负你的，跟爸爸说！”周兴达问道，此时，因为周兴达的高声呼喊，很多人都看向了周兴达。

　　“爸爸，是他，是赵睿！”周小斌指向正在地上玩沙子的赵睿。

　　周兴达三两步冲到了赵睿的身旁，指着赵睿喊道，“谁，这孩子是谁的？”

　　赵睿坐在地上，被周兴达的大嗓门给吓了一跳，呆坐在那里，眼眶慢慢的红了起来，脸也一下子皱了起来。

　　“睿儿不哭，不哭啊！”赵纯良连忙将赵睿抱了起来，抱在怀里拍了拍后背，说道，“不哭啊不哭！”

　　“这小孩是你的？”周兴达指着赵纯良厉声问道。

　　“是我的。”赵纯良点了点头，一边哄着赵睿一边在赵睿的背后轻拍着，赵睿的情绪这才安稳了一些。

　　“你小孩怎么能欺负我家小孩呢？还有没有一点教养了啊？！”周兴达呵斥道。

　　“叔叔，叔叔，是，是小斌把我们的城堡给踢坏了，我们没有欺负他啊！”一旁的果果连忙说道。

　　“我家小斌怎么可能干出那样的事情来？你这是在污蔑我的孩子，年纪小小的，什么不学好，跟人学撒谎？”周兴达呵斥道。

　　“周局长，这是我女儿。”曲勇走到果果身前，将果果抱了起来，说道，“我觉得，我女儿应该不会说谎的，以我对果果的了解。”

　　“曲总！”周兴达皱着眉头，说道，“你先把你女儿带走，这里没她的事情。”

　　说完，周兴达看向赵纯良，说道，“你们家小孩欺负我们家小孩，什么意思啊？当我们家小孩好欺负的么？”

　　“说实话。”赵纯良一本正经地说道，“我真觉得你们家小孩是好欺负的。”

　　赵纯良的话，让在场的所有人，包括周兴达和曲勇在内，全部都傻眼了，因为正常情况下，你当我是好欺负的吗这句话其实起的就是一个鼓舞自己士气顺带着吓唬对方的作用，大概就类似于我草，我日这样的语句，不过显得文明，而且更有深层次的含义，而这句话并不是一句疑问句，也不是反问句，他根本就不需要你回答，你只需要知道在别人说这句话的时候，他的意思就是我不是好欺负的行了，而赵纯良却是直接就给回答了，这根本就不按套路不按常理出牌啊！

　　“你！！！”周兴达怒火一下就被点了起来，指着赵纯良叫道，“你什么意思啊！”

　　“我没什么意思啊，你问我是不是当你们家小孩好欺负的，我就实话实说啊！”赵纯良耸了耸肩，说道，“你说我孩子没教养，那我倒是想问问，在这样的地方抱着你的小孩大呼小叫的，这叫有教养么？”

　　“我的孩子被欺负了，难道要我忍气吞声么？”周兴达愤怒的问道。

　　“没有要你忍气吞声啊，不过你至少应该搞清楚事情的前因后果来龙去脉，你也听到果果说了，是你家的小子把我们家睿儿的城堡给踢坏了，而且从头到尾我们家睿儿也没有言语行动攻击过你家的孩子，你怎么就能说我们家孩子欺负了你们家孩子呢？是你们家孩子自觉理亏自己跑掉的，关我们什么事情呢？”赵纯良问道。

　　“好一张伶牙咧嘴！！”周兴达恼火地说道，“你也就说说可以了，我就不相信我儿子会踢坏你们的什么破城堡，你有什么证据么？”

　　“证据？当然有啊，这个操场上至少撞了三个摄像头，去查一下监控不就行了？”赵纯良说道。

　　“对对对，我们这有监控！”一旁的王老师连忙说道，“我这就让人去查！”

　　“你查，尽管去查，我相信我们家小斌，我们家小斌是绝对不会干出那么没教养的事情的，哼！！”周兴达冷哼道。

　　“事情的真相如何，查了监控就知道了。”赵纯良说道。

　　一旁的王老师连忙带着几个人冲向了监控室。

　　监控室内的摄像头都在正常工作着，王老师直接就调取了操场的监控，然后回退了几分钟。

　　没多久，视频上就出现了之前操场上的情景。

　　“果然是周小斌把人家的城堡给踢坏了，然后自己哭着跑了！咱们出去把这事儿澄清一下吧。”王老师说道。

　　“小王，这个事情，不能澄清！”一旁一个老一点的老师说道。

　　“为什么，林老师？”王老师疑惑的问道。

　　“你想啊，你要是澄清了，那是不是就打了周局长的脸？外面那么多家长呢，你打了周局长的脸，你能确定周局长不会怀恨在心？到时候他给幼儿园这边施压一下，你分分钟就得卷铺盖走人！”林老师严肃地说道。

　　“那……那要怎么办啊？”王老师不解的问道。

　　“这个就当作没看到，我们就当作监控坏了，这样我们就等于两边谁也不袒护，回头让周局长自己来看看就行了，我们也算是给了周局长面子，他总不至于会为难我们！”林老师说道。

　　“那对赵睿一家是不公平的啊！”王老师说道。

　　“那你想想，是对赵睿不公平好，还是给周局长面子好？”林老师问道。

　　“那……那自然是周局长了！”王老师说道。

　　“这就对了，出去后该怎么说，不用我多说了吧？”

　　“嗯！”

　　几个老师一起走出了监控室，回到了操场上。

　　“查了监控视频么？”周兴达问道。

　　“是，是这样的，周局长，我们查了，但是，监控不知道怎么回事，坏了，之前的画面都没有了。”王老师说道。

　　“坏了？哈哈，还真是坏的凑巧，王老师，你该不会是想要故意偏袒这一家子吧？”周局长问道。

　　“周局长，这怎么可能，我不会偏袒任何人的，监控确实坏了，不过我可以肯定的是，之前我并没有看到您家公子踢坏了赵睿小朋友的城堡，我在一旁看着呢，没有看到！”王老师拍着胸脯说道。

　　“看吧，你也看到了，王老师没有看到，你现在还有什么话要说？分明就是你儿子没教养，欺负了我们家孩子！！”周兴达说道。

　　“所以我就跟你说，小地方的幼儿园，就是不好！”赵纯良叹了口气，对一旁的江婉秋说道，“回头，还是把睿儿送去京城吧，至少京城的幼儿园里头，老师不会睁眼说瞎话，也没有这种欺人太甚的玩意儿。”

　　“嗯，回头就送去京城。”江婉秋点了点头。

　　“周局长，你说我儿子没教养，这其实我是承认的，因为我之前并没有花多少时间陪他，自然也就没有教养一说，不过嘛，我们赵家的人，生来就是这样，你骂我们没素质也好，没教养也罢，我们活在这世间，立身根本，就是一句话，我乐意就好，今天这个事情，是小孩子的事情，我也没觉得是什么大事，不过既然周局长你一而再再而三的说我们家儿子没教养，那我这个做老子的要是没有什么表示，就有不称职了，我儿子没教养，都是找我学的，我打小也没什么教养，所以也从不觉得碰到一些领导就得卑躬屈膝的尊重他，你能明白我的意思么？”赵纯良笑着问道。

　　“你什么意思啊？”周兴达问道。

　　“也就是说，我现在揍你的话，情有可原，不是因为你的孩子，是因为我是个没教养的人。”

　　说完，赵纯良直接抬起枪，一脚朝着周局长踹了过去。

　　因为周局长抱着小孩，所以赵纯良这一脚踹的位置是在下本身的地方。

　　赵纯良再怎么乱来，至少对于这种小孩子，他下不去手。

　　周局长直接被赵纯良一脚踹飞了出去，而他怀里的周小斌，刚好被赵纯良一手给抓住，从周局长的手上给抢了下来。

　　“去一旁呆着去，我打你老子，和你无关。”赵纯良拍了拍周小斌的屁股，把周小斌推到一旁，周小斌已经完全傻了，挪动了两步后就傻傻的站在了原地。

　　“我……你竟然敢打我，我，我草。”周兴达挣扎着从地上爬起来，刚骂出一句话呢，赵纯良的大巴掌已经呼啸而来。

　　啪的一声，周兴达左脸被打中，整个人朝着右边飞了过去，重重的摔倒在了地上。

　　“这位同志，你怎么能打人呢！”一旁的老师们都回过了神来，连忙惊叫道。

　　“因为我没教养啊。”赵纯良笑着说道，“没教养的人可不就得干没教养的事情，他说我儿子欺负了他儿子，那刚好，我欺负一下他，我们就扯平了。”

　　说完，赵纯良再一次走向了周兴达。

　　这时候，周围的人都反应了过来，纷纷冲上前来，有的拉住了赵纯良，有的拉住了周兴达。

　　一旁的曲勇瞪大着眼睛，许久憋出一句话来。

　　“这……这特吗太土匪了吧？”


第一千一百六十二章 赵纯良的养儿观

　　“睿儿，以后你要明白一个道理，咱们赵家的人，从不主动欺负谁，可谁要是欺负了咱们，就得靠咱们自己的拳头找回来。甭管对方是谁，打的过就打，打不过就跑，召集了人手继续打，不管你捅出什么样的篓子，都有你老子帮你兜着！”赵纯良怀抱着赵睿，低声说道。

　　赵睿趴在赵纯良的身上，点了点头，年幼的他，并不知道今天发生了什么事情，不过，他却是将他父亲说的这句话给牢牢记在了心里。

　　被赵纯良踢了一脚外带着扇了一个耳光的周兴达，被一群人给从地上扶了起来，这时候幼儿园的保安也都已经过来了，他们将赵纯良和周兴达分别隔开，然后几个老师纷纷在那劝说。

　　“这位家长，你怎么能打人呢？不管你有什么样的火，打人就是不对的。”王老师在一旁苦口婆心地说道。

　　“我草你吗。”赵纯良说道。

　　“你……你说什么？”王老师惊讶的问道。

　　“我草你吗，还要草你孩子，草你老公，草你祖宗十八代，把他们从坟里都给抛出来，一个个的草过去。”赵纯良说道。

　　“你你你！我要和你拼了！！”王老师怒吼着想要扑向赵纯良，却是被周围的人给拉住了。

　　“你看吧，你自己刚才说的，不管有什么样的火，打人就是不对的，那你现在为什么要打我呢？”赵纯良问道。

　　王老师语塞。

　　“你也得分情况不是！”一旁的林老师说道，“你知道你打的是谁么？青城教育局局长，我们幼儿园就是在他的管辖之内，你现在打了人家，你还让不让你孩子上学了？”

　　“打了他和上学有什么关系么？我孩子上不上学，上什么学，都是他自己的事情，我打的是他人，他要报警抓我也行，难不成还能不让我孩子上学？那可就是公报私仇了啊！”赵纯良说道。

　　“这年头但凡有点权力的人，要弄一个普通人简单的多了，根本不用公报私仇，他只需要给学校施加点压力，哪个学校敢收你家孩子呢？你啊你，出手之前怎么就不先考虑一下后果呢，不过就是一件小事，承认一下错误不就行了？”林老师恨铁不成钢一般说道。

　　“我送孩子来幼儿园，是要让他能够在早期的时候就能够建立一个健康的人生观价值观，而不是让他自小就变得圆滑狡诈，没有做的事情我们就是没有做，我儿子没有欺负他儿子，这是事实，你们为人师表，可以当着小孩的面撒谎，说摄像头坏了，将来你们交出来的小孩，会是什么样的？你们在做这些事情的时候有没有考虑到，你们的所作所为，都会直接影响到孩子们的所作所为呢？”赵纯良问道。

　　林老师也一下子语塞了。

　　这都闹出了打架的事情，自然而然的，亲子日就失去了继续下去的必要，周兴达带着周小斌先一步离去，因为他很明显是打不过赵纯良的，他离开，不是去别的地方，而是去找园长。

　　他不可能真的自己出面去对付赵纯良，他也不屑于这样做，他要让赵纯良亲自去给他道歉，祈求他的原谅，所以他去找园长，给园长施压。

　　“诸位家长，今天刚好是我儿子生日。我已经订了蛋糕，等一下就让小朋友们一起在幼儿园里过个生日吧！”赵纯良笑着对今天在场的所有家长说道。

　　“不好意思，我们还有事！”

　　“我也有事，没空！”

　　“我要带小孩回去见奶奶！”

　　那些之前还和赵纯良有说有笑的人，此时都拒绝了赵纯良，在他们看来，赵纯良打了周局长，谁要是这时候和他亲近，保不准会有什么麻烦。

　　“曲总你呢？”赵纯良看向曲勇，问道。

　　“赵睿可是果果最好的朋友，他生日我们怎么可能不一起庆祝呢！”曲勇笑着说道。

　　“挺好！”赵纯良笑着点了点头，而后对在场的所有人说道，“我儿子难得过一次有我在的生日，所以还是得热闹点好，大家给我个面子，咱们一起唱个生日歌，把蛋糕吃了就行，不要你们非得一直呆在这里，我也理解你们的难处，就耽误大家十分钟时间，怎么样？”

　　“这个……”众人面面相觑，随后有人说道，“还是算了吧，小赵，你自己庆祝吧，我先走了。”

　　“我也先走了。”

　　“既然如此，那就不打扰大家了。”赵纯良笑着说道。

　　没多久，整个小班的教室里就只剩下了十个人左右，赵纯良一家三口，曲勇一家三口，还有几个老师。

　　那几个老师其实是十分不乐意让赵睿在班级里过生日的，可这件事情昨天已经提前答应过了，要是没有赵纯良打架的事情，这时候一大群小朋友都要开始为赵睿唱生日歌了，眼下虽然有了突发事件，但是生日一年只有以此，要是这次把人给强硬推了，难免对小孩会有点不好，所以几个老师只得留下来，一边恨得牙痒痒，一边又得装作若无其事的样子。

　　“阿爸，小朋友们呢？”赵睿疑惑的问道，以他的单纯，此时还不会明白，小朋友们为什么会被他们各自的父母带走。

　　“小朋友们都有事，不着急，等会儿会有好多人给你庆祝生日的！”赵纯良笑着说道。

　　“嗯嗯！我去找果果玩了！”赵睿说道。

　　“好！”

　　眼看着赵睿离去，赵纯良看了一下江婉秋，说道，“安排好了么？”

　　“嗯！”江婉秋点了点头。

　　几分钟后，一辆接着一辆的轿车，停在了幼儿园门口，此时，赵睿所在班级的那些小孩的家长刚好从幼儿园的大门走出来，看到这一辆辆出现的轿车，所有人都惊讶不已，这一辆辆车子来幼儿园干什么？幼儿园的门口早就没有了停车位。

　　轿车从幼儿园的正门口排开，总共排了十辆左右。

　　当十辆车都停稳之后，车门几乎是同时打开。

　　一群穿着黑西装的人出现在了幼儿园门口。

　　这些人各个长的凶神恶煞的，看起来就不是善类。

　　所有人都惊讶的看着这群人，不知道这群人来干什么。

　　“好了，少爷就在里头，你们都给我换上新衣服！”一个干干瘦瘦的年轻人对着这几十个人喊道。

　　这几十个人开始在门口换起了衣服！

　　这觉得是前所未见的一幕，几十个一看就是道上混的人，在幼儿园门口集体换起了衣服，这要是说出去绝对会被人骂是智障。

　　门口的家长们小孩们都盯着这些人，满是好奇的眼光。

　　“枪！”有一个家长忽然低声指着远处一个人说道。

　　众人循声望去，那人已经将西装给脱了夏利，露出了他腰的位置，在腰间位置上，一把巴掌大的手枪十分的显眼。

　　“竟然带枪，这些人到底是什么人啊？！”众人一阵议论纷纷，而在经历了简单的议论之后，整个门口忽然如爆炸了一般，哗的一声，所有人都惊叹了出来。

　　只见那一个个凶神恶煞的人，在脱去自己的衣服之后，竟然全部换上了卡通的衣服！

　　有的打扮成了喜洋洋，有的打扮成了灰太狼，也有的人打包成了奥特曼。

　　这些壮汉，各个眨眼之间就变成了可爱甜美的动画角色！

　　“走吧！”眼看着所有人都换好了衣服，叶子对着众人一招手，随后就冲入了幼儿园。

　　幼儿园的保安倒是有心管一下，不过一看到对方腰鼓鼓的，幼儿园的保安只得放弃了自己的想法，然后拿起电话按下了110。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”门口的人纷纷议论纷纷，更有人拿起电话给幼儿园里头的老师打电话询问情况。

　　幼儿园小班内。

　　果果和赵睿正在玩着积木，赵纯良江婉秋和曲勇夫妻站在一旁。

　　“虽然咱们只一起抽了半根烟，但是你的义气让我感动。”赵纯良笑着说道。

　　曲勇脸色一变，说道，“老弟，你害苦我了。”

　　赵纯良愣了一下，随即就听到曲勇的老婆脸黑了下来，对曲勇说道，“你竟然还去抽烟！”

　　“我只是一时忍不住而已……”

　　“你不是说要戒了么，怎么还会偷抽？你……”

　　赵纯良连忙和江婉秋走到旁边，他没想到自己一时不察竟然把曲勇抽烟的事情给说了出来，心里默默的对曲勇表示了一下哀悼。

　　就在这时，班级门口忽然传来了响动，只见叶子在门外探进来脑袋，说道，“赵哥，我们来了。”

　　“都进来吧！”赵纯良对叶子招了招手。

　　“好嘞，都进来吧！”叶子转过身对身后的人招呼了一下，随后自己第一个走进了教室。

　　随着叶子进入教室，叶子身后的那些人也一个个的进入了教室，当他们的打扮出现在众人面前的时候，所有人都愣神了。

　　“这，这是怎么回事啊？”

　　“天，这些人哪里来的？”所有人都疑惑不解。

　　“今天就你们，还有曲总一家子，还有几个老师给我儿子过生日了，在此感谢你们！”赵纯良笑着对叶子说道。

　　“赵哥，您的事就是我的事，感谢啥？”

　　“我觉得小朋友可以一起过生日是一件很棒的事情！”曲勇说道。

　　“好了，让我们开始唱起生日歌吧！！”


第一千一百六十三章 宠溺

　　估计这世界上再也找不到第二个四岁的儿童在过生日的时候是被一大群黑帮人士围绕着一起过的了。

　　这群打扮的花枝招展的黑帮人士，平日里放到哪里都是跺一跺脚就得倒掉一大片人的牛X存在，今天为了能够让赵纯良的儿子开心，也是豁出去了。

　　一群人唱着生日歌，做着各种各样的动作，引得赵睿开心的在那直蹦达。

　　曲勇似乎猜测到了什么，但是却并没有说出来，在青城，江婉秋的传说其实也不是很多，因为江婉秋在青城远比她在别的地方低调，很多人只知道青城来了一个非常牛X的人，但是却不知道那个人到底是谁，而曲勇的身份层次比较高，自然知道的就比较多了，他知道那个人姓江，是个女的，而眼下那个美的不可方物的女人也姓江，还来了这么多一看就是江湖人士的人，那身份就不用多说了。

　　相较于江婉秋，曲勇更好奇赵纯良。

　　按照江婉秋的身份，赵纯良就应该是一个躲在女王羽翼之下的小白脸，可是从开始接触到现在，赵纯良给曲勇的感觉更像是一位城府深厚但是却不拘一格的上位者。

　　这样的人怎么可能是女王羽翼下的小白脸？再看江婉秋对赵纯良的态度，很明显，在两个人之中，赵纯良是处于占优势的状态的。

　　那问题就来了，这个叫赵四的人，是谁？

　　此时，在园长办公室，周兴达正对着幼儿园的园长拍桌子。

　　“这样的父母教育出来的小孩，能是什么好的小孩？他呆在这个幼儿园，最终一定会带坏其他的孩子，你们的幼儿园立园的根本是什么？是贵族式的教育，不是小混混的街头打架，这件事情，园长你一定得给我严肃处理！”周兴达愤怒地说道。

　　“是是是，周局长，这件事情，我一定会处理的！”园长一边用手帕擦着额头上的汗一边说道。

　　“多的话我就不多说了，反正你自己看着办吧，园长，我可还记得前几天你们刚申请了一笔钱用于幼儿园的改造，现在这个申请已经放在我的桌子上了，我希望能够看到你们园方的诚意。”周兴达说道。

　　“周局长，我回头一定会给您一个满意的交代！”园长激动地说道。

　　就在这时，园长办公室的门忽然被人敲响了。

　　“进来！”园长说道。

　　一个保安推门而入，紧张地说道，“园长，不好了，咱们幼儿园来了一群怪人。”

　　“什么？！”

　　几分钟之后，园长和周兴达一同出现在了小班里。

　　看着眼前这一大群穿着各种各样动漫角色服装的人，周兴达和园长的脑子都有点转不过弯来。

　　“王老师，这是怎么回事啊？”园长抓过一旁的王老师问道。

　　“这些，这些人都是赵家长的朋友，我，我也不知道怎么回事啊！”王老师带着哭腔说道，她只是个幼儿园老师，哪里见过这样的场面。

　　“您就是园长了吧！”赵纯良走到园长身前，笑着说道。

　　“是我！”园长点了点头，说道，“您是？”

　　“我叫赵四，你可以跟他们一样，叫我赵哥。”赵纯良说道。

　　“赵，赵哥？”园长傻眼了，这男的一看就比他小了二三十岁，他怎么还让自己叫他哥？

　　“你们这是在干什么，这是幼儿园，不是你们这些混混聚会的地方！”周兴达指着赵纯良愤怒地说道。

　　“叶子。”赵纯良淡淡说道。

　　“是，赵哥。”叶子连忙跑到赵纯良身前，躬身道，“赵哥有什么吩咐。”

　　“把这人扔出去。”赵纯良指了指周兴达。

　　“是，赵哥！”叶子点了点头，招呼了几个旁边的人，前后左右将周兴达给包围住。

　　“你们干什么，我可是教育局的局长！！”周兴达厉声呵斥道，“你们敢打国家公务人员？”

　　“局长，等会儿飞的慢点。”叶子笑嘻嘻的说着，将手往周兴达是腰上一抓，其他几个人同时抓住了周兴达的手脚，一下子就把对方给抬了起来，然后走出了教室。

　　“园长，今天是我儿子的生日，一起来开心一下吧。”赵纯良笑着拍了拍园长的肩膀。

　　“这个，赵哥，我还有点事，我。”

　　“我这人最看重面子，你给我面子，我就给你面子，你不给我面子，我就打你脸，园长，您再说一次，您有什么事？”赵纯良问道。

　　“没事，绝对没事！”园长一脸正经的摇头道，“小朋友的事情就是最重要的事情，我能够参加小朋友的生日宴会，我十分的高兴，也十分的荣幸！”

　　赵纯良满意的笑了笑，就在这时，门口忽然走进来了一群人。

　　这群人，赫然就是刚才离去的那些家长和他们的孩子。

　　“都来了啊！”赵纯良笑眯眯的对着那些人说道。

　　“小朋友的生日，当然得小朋友们一起过才有意思。”其中一个人勉强的笑了笑，说道，“赵先生的盛情，我们也难却啊。”

　　“今天是我儿子生日，我想要我儿子生日能开心，所以谢谢大家给我这个面子。大家玩开心点，等一下每个小朋友都会有礼物。”赵纯良笑着说道。

　　“我们倒是想不给你面子，敢么？”在场的人纷纷心里暗道了一声，他们其实都行走了，可是却被人礼貌的请了进来，那些人一个个都十分彪悍的样子，也不打骂任何人，就是很礼貌的请他们回来给赵睿庆祝生日，能够上的起贵族幼儿园的，都是一些有点底子的人，倒也不至于会怕了这些人，不过有人认出了那些人，于是经过口口相传，大家也都知道这些人上头是什么人，于是所有人就都回来了。

　　“你就不怕这样子宠坏睿儿么？”江婉秋走到赵纯良身边，低声问道。

　　“宠坏又能怎么样？”赵纯良靠在桌子旁，说道，“我就这么个儿子，我们赵家一脉单传到了我这里，我就宠着他了，人会学坏，并不是因为被宠坏了，而是因为人性本身的问题，咱们的儿子该是什么样的人以后就会是什么样的人，我也不能保证自己能够陪他多少年，你也知道我干的很多都是脑袋提在手上的事情，现在不宠着他，以后哪天真掉了脑袋，想宠着也没办法了。”

　　“那你就安稳一些，不行么？”江婉秋问道。

　　“我有很多事情要做，而且我想继续往上爬。”赵纯良说道，“以前我是一个胸无大志的人，但是后来我明白了，只有我不断的变强，我才能够一次次的保护我所想要保护的人，财富，权势，这些都是我的追求，等有一天我真的无敌了，没有任何人可以再威胁我，那或许，我可以安稳一些，现在么，不够，至少，我也得赚够一份睿儿怎么败都败不完的家产，不是么？”

　　江婉秋没有说话，因为她找不出话来反驳赵纯良。

　　在赵纯良的压力之下，生日宴会很成功。

　　年幼的赵睿并不知道为什么这些小朋友离开了还会再回来，而赵纯良也不想教他这些。

　　所有肮脏的，不能见光的手段，赵纯良都会一力承担，他要给他现在唯一的一个儿子，一个比所有人都耀眼的童年以及未来，也要让他成为全世界天字一号的富二代。

　　这是赵纯良的努力方向，从眼下来看，这似乎并不是非常的遥远。

　　在宴会的中途，警察来了一趟，不过很快就走了。

　　这时代，是人情时代，面子时代，在没有发生一些真的恶劣影响的事情之前，很多时候警察们也是抱着多一事不如少一事的心态。

　　大家都多一事不如少一事，少一些较真，这社会不就更和谐了么。

　　宴会中途的时候，赵纯良接了个电话后就离开了，等他回来的时候，手里多了一个盒子。

　　“这是什么？”江婉秋问道。

　　“给睿儿的礼物，我让夜夜在京城帮我找的，找了一个早上，总算找到，帮我空运了过来。”赵纯良说道。

　　“礼物？”江婉秋有些好奇的看着赵纯良手中的盒子。

　　“睿儿！”赵纯良一边喊着赵睿的名字，一边走向了赵睿。

　　虽然宴会现场看似很随意欢乐，但是所有人的目光都还是集中在赵纯良的身上，眼下赵纯良带着个盒子走到赵睿身前，所有人都看着赵纯良，很好奇赵纯良手里头拿的到底是什么东西。

　　“阿爸！”赵睿开心的抱住了赵纯良的腿。

　　赵纯良蹲下身，将盒子递给赵睿，说道，“这是给你的生日礼物！”

　　才四岁的赵睿其实并不明白生日礼物是什么意思，不过他知道，这是他爸爸给他的东西，于是他很开心的接过了盒子，然后用那双稚嫩的手把盒子给打开。

　　盒子里，是七枚珠子，分成赤橙黄绿青蓝紫七色，七枚珠子并排的排放在一起，看起来和我们平常玩的那种玻璃球差不多。

　　“哇！！”赵睿双眼放光的看着这七枚珠子，其实他并不懂珠宝，他喜欢的是这种亮晶晶的东西，就跟西方传说的巨龙一样。


第一千一百六十四章 带进京

　　“喜欢么？拿去当弹珠玩。”赵纯良笑着说道。

　　“阿爸，好漂亮啊！”赵睿说道。

　　“当然咯。”赵纯良笑着说道，“这可是你夜夜叔叔好不容易凑齐的。”

　　“天啊，那该不会是，该不会是亚特兰大七星吧？！”有人惊叫了起来。

　　“什么亚特兰大七星？”旁人连忙问道。

　　“你们不是做珠宝的，可能不知道亚特兰大七星，我是干珠宝的，一般珠宝，都是单独售卖的，不过却有一些例外，他们单独售卖，但是却也有成套售卖的，亚特兰大七星，就是套装珠宝里最珍贵的一套珠宝，这里面七星任何一颗，价值都在八位数以上，制作这七枚珠子的人，将珠子分别送给了七个人，所以这七枚珠子现在分散在世界各地，单价一枚八位数以上，如果要凑齐的话，那价值绝对是九位数以上，曾经有一位前辈估算过这七枚珠子的总价，绝对是超过十亿的！而且你有钱还不一定买的到，你看那枚紫色的，据说是石油国王室收藏的，单单那枚珠子，有人开出三亿，石油国王室都没有卖，哦，我的天啊，这绝对不可能是真的亚特兰大七星，怎么可能有人能够从石油国王室里把他给拿出来，怎么可能啊！”那个做珠宝的人惊叹，甚至于是惊恐地说道。

　　“这肯定是假的，按照你这么说，这一盒珠子至少得十多亿亿吧？谁会拿十多亿买珠子给小朋友玩？”旁边一人说道。

　　“可是这色泽，这样式，绝对是亚特兰蒂七星！”

　　“我看是仿造的应该，不过看这宝石的品质，仿造估计也得不少钱！”有人说道。

　　“这个，赵先生，我能看看这七星么？”那个做宝石生意的人走到赵纯良身边问道。

　　“现在他是我儿子的了，你问我儿子吧。”赵纯良说道。

　　“这位小朋友，能拿一个给叔叔看看么？”那人忐忑的问道。

　　“给！”赵睿随手就把一枚紫色的珠子拿给了对方，那人连忙接了过来，然后拿在手上仔细的端详着。

　　“没错，这就是亚特兰大七星的紫星，我曾经在网上查过他的资料，他就是这样的，还有这手感，这质地，这绝对是真的，不是假的，我许道做了三十多年的珠宝生意，我的眼光绝对不会错！！”那叫做许道的人激动地说道。

　　在场的所有人全部呆住了，虽然在场不少人的身价都是十几亿甚至几十亿的，可眼前这七枚珠子的价值依旧震撼到了他们。

　　这七枚珠子的价值，可是等同于他们手底下数个上市公司的价值啊！

　　“赵睿，这个珠子好好看啊！”果果站在赵睿身边，眨巴着眼睛羡慕地说道。

　　“给！”赵睿直接把盒子递给了果果，说道，“果果，你要喜欢的话就送给你吧？”

　　“真的吗？”果果高兴地说道。

　　“当然是真的啦！”赵睿傻呵呵的笑了笑。

　　“这怎么可以！！”一旁的许道叫道，“小朋友，这珠子可是价值十几亿啊。”

　　“十几亿是什么啊，阿爸，能吃吗？”赵睿疑惑的问道。

　　“不能吃。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“你小子这么小年纪就懂泡妞了，不错，有老子我当年的风范，老许，小孩子不懂什么价值价格的，你把东西给人家果果吧。”

　　“小赵，这我家果果可不能要！”曲勇走到果果的身边，将果果手中的盒子拿下来，递给赵睿，说道，“小朋友，这是你爸爸给你的生日礼物，不能随便送给别人哦。”

　　“小孩子喜欢就好。”赵纯良笑道，“其实再大的价值，也是我们大人自己设定的，对于小孩子而言，他们不懂价值，在他们的心里，友情的玻璃球，可比一张百元大钞来的重要。”

　　“你这可不是一张百元大钞，小赵，我知道你有钱，可也不能太不把钱当回事了。”曲勇认真说道。

　　“果果，你喜欢这玻璃球么？”赵纯良笑着看向果果问道。

　　“喜欢！”果果老实的点了点头。

　　“为什么喜欢啊？”赵纯良问道。

　　“因为，因为他很漂亮啊！”果果认真地说道，“而且，而且我和赵睿我们俩还有一个大罐子呢，里面放的都是我们的宝贝，我要把这些玻璃球也放进去，这样我们以后就可以天天一起玩啊，要是放在赵睿那里，他又会乱丢。”

　　“你看吧，老曲，对于小孩来说，这东西就是玻璃球，你家闺女我看很不错，不然这样，这就当作是我们家的聘礼，咱们把这门婚事给定下来，以后等他们俩长大了，直接过门，你看如何？”赵纯良笑问道。

　　“小赵，我这都不知道该怎么回答你了，唉。”

　　旁人看着这两人在那说话，都有些无语，十几亿的生日礼物，足以创造一个历史记录。

　　最终，在曲勇的强烈要求下，亚特兰大七星还是放在了赵睿的手中，至于订亲的事情，也被曲勇给当成赵纯良的一个玩笑给糊弄过去了。

　　曲勇的这一番举动倒是让赵纯良对这人高看了许多，要知道，商场上永远不缺乏那些为了赚钱而不择手段的人，而以联姻作为纽带进行生意合作的事情更是比比皆是，多的是一些人为了能够做好生意把自己的女儿儿子早早的就给送了出去。

　　这样的素材可以写好多本的言情小说，比如我的未婚妻，我的未婚夫啥的，看起来好像很有趣，但是这里面多少却透露着一股残忍的味道。

　　赵纯良忽然想起了林思伊。

　　虽然他们并不是因为双方家庭合作的关系被定下了婚约，不过却也没有差多少。

　　生日宴会举办的十分成功，刚开始那些家长或许是因为被胁迫，多少有些不开心，不过后来确定了赵纯良是一个随手就能打发出十几亿的神豪之后，所有不开心就立马烟消云散了，他们不仅自己主动的和赵纯良套近乎，更是让自己的孩子多和赵睿一起玩耍，增进感情，最后宾主尽欢，大家各自离去。

　　赵纯良和曲勇各自留了个电话号码，至于其他的那些来要求留联系方式的家长，赵纯良倒也给了面子，留了个号码，不过是一个不怎么用的号码而已。

　　唯一不开心的，估计就只有周兴达了，因为监控室内的视频，不知道被谁拷贝了出来，然后发给了他，在视频里，他清楚的看到是他的儿子踢坏了人家的城堡，最后没有人对他动手也没有人欺负他他就自己跑去跟自己投诉了。

　　看到视频里的一切，周兴达恼怒的很，但是因为是老来得子，所以他也狠不下心去教训他的孩子，再加上他老婆护孩子护的紧，他就更不能做点什么了。

　　对于赵纯良而言，周兴达的事情并不是什么大事，就算是教育部的部长，在赵纯良面前说话也不敢大喘气，更何况一个局长。

　　赵纯良并没有用一些小手段去对付周兴达，因为彼此的层次差了太多，今天出手打他也已经是降低了自己的身份，要是再去对付他，那回头被诸如苏夜夜这一类的人知道，绝对会被人嘲笑。

　　对于赵睿，在宴会结束之后，赵纯良就已经有了安排，他会把赵睿接到京城，至少在京城，不会有那么些不开眼的人给他制造麻烦，虽然有时候很多麻烦还称不上是麻烦，但是蚊子老在身前飞，那声音听的也让人烦躁。

　　出乎赵纯良预料的是，周兴达在第二天的时候竟然不知道从哪里找到了赵纯良的电话，然后主动的赔礼道歉。

　　赵纯良只是简单的说了几句就把周兴达打发了，想来，周兴达应该是从哪里知道了一些事情，所以才主动的来赔礼道歉。

　　“真的要带睿儿去京城么？”江婉秋问道。

　　“嗯，在京城，睿儿会有更好的成长环境，而且可以常在我的身边。”赵纯良说道。

　　“那好吧。”江婉秋有些落寞的点了点头。

　　“你也可以跟我一起去京城。”赵纯良忽然说道。

　　江婉秋看向赵纯良，说道，“你还是要我去道歉么？”

　　“我不会强迫你做这些事情，如果你不能诚心诚意的去给晓夕道歉，那也没有什么意思，让你去京城，是因为睿儿也需要母亲，而且京城靠近东三省，现在东三省都在你的手下，你在京城控制东三省，也比在青城来的容易。”赵纯良说道。

　　“那我，也去京城吧。”江婉秋看着怀里已经睡去的赵睿，说道，“这样多少，能够多陪陪他。不过，有一些事情需要先处理好。”

　　“你是说蔡铁头的事情么？”赵纯良问道。

　　“蔡铁头一心想要和我对着干，而且势力也已经发展到了一个很大的程度，现在睿儿的事情已经很多人都知道了，我担心他有可能对睿儿有什么想法。”江婉秋说道。

　　“蔡铁头的事情，应该差不多处理好了。”赵纯良看了一下手表说道。

　　“什么？”江婉秋皱眉问道。

　　忽然，江婉秋的手机震动了一起来。

　　江婉秋拿起手机，接起了电话。

　　电话那头传来江婉秋手下的声音。

　　“老大，刚得到消息，蔡铁头一帮人，在刚才，全部……死了！”


第一千一百六十五章 万剑重生

　　神州黑道最近的风云人物蔡铁头，被誉为江婉秋之后第二个真正意义上的枭雄。

　　他胆识过人，有勇有谋，在极短的时间内，就打下了属于他的江山，更是在江婉秋势头最盛的时候，悍然对江婉秋的势力发动进攻，并且成功的在江婉秋的身上咬下了一块肉，而后迅速消化。

　　这样的一些举动无不透露着一些重要讯息，蔡铁头背后有人，蔡铁头能征善战。

　　很多人相信，用不了三两年，蔡铁头一定会成长为一个与江婉秋齐肩的人物，甚至于将来有可能超越江婉秋，因为江婉秋，毕竟是个女的。

　　可就在这样的情况下，今天早上，蔡铁头死了。

　　不止蔡铁头死了，蔡铁头手底下的高层，几乎全部在一个小时之内死光了。

　　蔡铁头死的最惨，从现场来看，蔡铁头应该是力战之后被人给杀了，浑身上下不知道多少处的骨折，致命伤是在脖子的地方，他的脖子被不知名的尖锐物体给捅出了一个窟窿，直接破开了大动脉。

　　蔡铁头的势力，因为蔡铁头以及那些高层的死，瞬间烟消云散。

　　这样一个消息，让整个神州震动。

　　就算是江婉秋，也无法在蔡铁头的地盘上杀了蔡铁头，更别说在极短的时间内把蔡铁头的所有高层都给干掉，到底是何方神圣，可以在极短的时间内，清楚的掌握蔡铁头以及其手下的动向？

　　要知道，蔡铁头的动向一直飘忽不定，这也是人们很难杀死他的原因之一，只有最亲近蔡铁头的人，才会知道蔡铁头的具体位置。

　　很多人都在猜测着，但是却没有谁能够猜到真正的原因。

　　“我说过了，你们所谓的黑道，在我面前，是不堪一击的。”赵纯良笑着看着江婉秋。

　　“你……渗透了蔡铁头的队伍？”江婉秋的眼里满是惊讶，她也尝试过渗透，但是却没有成功，蔡铁头的队伍就如铁板一样，密不透风。

　　“渗透，并不仅仅止于财色权三方面，对于很多人而言，他们的诉求有时候小的让你都不敢相信，蔡铁头身边贴身的生活管家，他的人生理想就是有朝一日可以亲眼看到白熊国沙皇弗拉基米尔，而很凑巧的是，我与弗拉基米尔是好朋友，准确的说，是我父亲，与弗拉基米尔是好朋友，所以，你懂得。”赵纯良笑着耸了耸肩。

　　江婉秋看着眼前的这个男人，他的脸上习惯性的带着人畜无害的笑容，可是，他所做的一些事情，却真的让人胆寒。

　　“你连这些都查得到，为什么就没有查到你儿子的存在？”江婉秋问道。

　　“这是个意外，因为我根本就没往哪方面想过。”赵纯良尴尬的摸了摸脑袋，而后说道，“而且，我只对我必须面对的一些事情和人会进行调查，而你，至少在我看来，不会对我有任何的影响。”

　　“真的很为那些成为你敌人的感到悲哀。”江婉秋说道。

　　“我也是，不过这次有些可惜的是，没有能够找出蔡铁头的背后老板，不过几乎可以肯定的是，他背后，有中央里头的人。”赵纯良说道。

　　“如果没有中央的人，他早就被我弄死了。”江婉秋说道。

　　“不管如何，现在你最大的威胁没有了，那你应该，就可以放心的在京城带孩子了吧？”赵纯良笑着问道。

　　“我会认真的相夫教子的。”江婉秋的脸上露出一个倾国倾城的笑容，让赵纯良都看呆了。

　　京城。

　　载着赵纯良一家子的飞机，降落在了京城机场。

　　赵纯良抱着赵睿，从飞机内走出来，江婉秋跟在赵纯良的身边，戴着一副墨镜。

　　“我在京城的家足够大，你，蒹葭，凤鸾，各自住一个房间应该够，这几天晓夕吴媚也在京城，应该也是住在家里头，你在这些人里头算是年纪最大的，我希望你能够起到一个好的作用。”赵纯良一边抱着赵睿往前走，一边说道。

　　江婉秋温婉的笑着，没有回话。她是一个很骄傲的人，让她卑躬屈膝她做不到，让她点头哈腰她也做不到，赵纯良说什么，她照做就是了，没必要说太多话。

　　当赵纯良抱着赵睿出现在家里头的时候，尽管大家都有着一些心理准备，但是在看到那个和赵纯良几乎是一个模子印出来的人的时候，大家已然难以控制内心的惊讶与喜悦。

　　惊讶自然是因为赵纯良突然多出来的一个儿子，而喜悦，则是自己的男人终于有了后代的那种喜悦。

　　赵纯良的女人里，没有任何一个人是小肚鸡肠的，除了江婉秋心机比较重一些之外，其他人都不会想着争宠夺爱这种事情，所以赵睿一出现，就被赵纯良的那群女人给抱走了。

　　有了赵睿这样一个粘合剂在，江婉秋的出现，也不至于会太突兀，除了林晓夕看江婉秋的眼神有些不自然之外，其他人对于江婉秋，都能够礼貌的对待。

　　江婉秋看着林晓夕，面带笑容。

　　她没有道歉的意思，但是为了赵纯良，她愿意对这个女人表达善意，至于赵纯良的其他女人，江婉秋已经没有了当初的那种对立的心思，她深刻的明白自己的男人远超过自己想象的优秀，既然自己没有办法镇压住他，那也就只能随着他的喜好来。

　　赵纯良的日子，随着赵睿的到来，显得充实而又有趣了许多，江婉秋，蒹葭，南宫凤鸾三人都住在了家里头，林晓夕和吴媚以及黄媛三人呆了一阵之后就各自离去了，林晓夕依旧选择在海市工作，帮着赵纯良照看一下他的产业，而吴媚则是要读书，至于黄媛，自然是要回去公司上班。

　　家里头因为多了一个赵睿，也多了很多的欢声笑语。

　　蒹葭生性恬淡，与任何人都不会有什么仇怨矛盾，而南宫凤鸾虽然有些张扬，但是面对江婉秋这样一个已经给赵纯良造出了一个孩子的女人，她多少也有了一些收敛，再加上江婉秋并未摆出什么样的身段来，所以三个女人在同一个屋檐下显得十分的何母。

　　一转眼，时间就过去了好长一段。

　　赵纯良在这段时间里真的难得的清闲了下来，没有什么大事，成天基本上就是陪着自己的儿子。

　　赵睿在来到京城之后，就进入到了红星幼儿园。

　　这样一所随便一个小孩的父母都是省部级高官的体制内幼儿园，确实比青城的幼儿园好了许多，不管是设施还是安保，都可以说是全国数一数二的，你见过武警站岗的幼儿园么？红星幼儿园就是采用的武警站岗，而且都是配了枪的。

　　在这段时间里，有点让赵纯良觉得意外的是，蔡铁头的后台从始至终都没有露过面，赵纯良去调查也没有查到什么有用的东西，似乎蔡铁头的后台被自己给震慑到了一般。

　　当然，赵纯良可不觉得中央级别的高层会那么容易的就被自己唬住，很有可能对方只是不愿意与自己正面冲突而已，赵纯良留了一些心眼，但是却也没有多关注。

　　盛夏。

　　迪迪拜。

　　那个隐藏于地下不知道多少米的实验室内。

　　杨万剑的眼睛，缓慢的睁开了。

　　他发现他正置身于一个巨大的玻璃容器内，周围都是一些蓝色的液体。

　　杨万剑微微皱眉，他清楚的记得，他已经死了，可是为什么，他还活着？

　　“你总算是醒了。”一个清幽的声音响起。

　　杨万剑看向说话的人。

　　那是一个戴着面具的男人，那面具看起来有些眼熟，似乎是红JOKER的面具。

　　红JOKER？

　　杨万剑瞳孔微微一缩，一股庞大的精神力，忽然从他的大脑深处爆发而出。

　　轰！！

　　霎那之间，那装着杨万剑的玻璃容器，直接爆炸开来，杨万剑的身体，缓慢的落到了地上。

　　“这是！！”杨万剑惊讶的看着眼前所发生的一切，似乎有点回不过神来。

　　“总算是没浪费那一朵彼岸花。”红JOKER笑着看着杨万剑，说道，“你是我培养出来的，第一个臻天。”

　　“臻天？”杨万剑不敢置信地说道，“我不是死了么？怎么会成臻天？”

　　“彼岸花开开彼岸，在这样一朵天赐神物的帮助下，你的精神之力每天都在倍增，成为臻天，自然也是理所当然的事情。”红JOKER说道。

　　“彼岸花？”杨万剑皱眉看着红JOKER，他听说过彼岸花，但是却不知道彼岸花还有帮助人成为臻天的功效。

　　“彼岸花可容纳人的精神之力于其中，自然是因为其内部组成结构与人脑类似，简单点说，这就相当于人的第二个大脑，你的身体早已经死亡，但是借助这彼岸花，你的灵魂最终得意保存，经历了这么多年，我已经为你打造出了一具全新的身体，现在的你，可比一般的臻天还要强上几分，也只有你杨万剑的灵魂，才可以与这彼岸花完美融合，真是太有意思了！”红JOKER笑着说道。

　　“你把我救起来，想要什么？”杨万剑问道。

　　“自然是想要一个强大的打手。”红JOKER笑着说道，“你的血脉同样来自于上古，同样是最纯正的上古十八大神族的血脉，你值得我在你身上浪费一朵彼岸花。”

　　“你觉得，你救了我，就能够让我帮你做任何事情么？”杨万剑问道。

　　“我是这么觉得的！”红JOKER点了点头，随后开口道。


第一千一百六十六章 焦虑

　　“古道。梵天。月容。鱼。天擎天。”

　　红JOKER的嘴里念出了这样的五个词，每念出一个词，杨万剑的脸色就变化一些，当天擎天三个字念出之后，杨万剑的身体猛的一颤，有神的双眼，瞬间变得无神了起来。

　　“你叫什么名字？”红JOKER问道。

　　“我叫杨万剑。”杨万剑木然地说道。

　　“从今天开始，你就是我手下最强大的一把剑。”红JOKER笑着说道。

　　“我是您手下最强大的一把剑！”杨万剑木然说道。

　　看着已经失去意识如机器人一般的杨万剑，红JOKER满意的点了点头，随后拿起手机打了个电话出去。

　　“良辰，答应你的事情，我马上帮你做。”红JOKER说道。

　　“多谢。”电话那头传来了叶良辰有些疲惫的声音。

　　京城的夏天，十分的炙热。

　　赵纯良虽然过的舒坦，但是随着时间的推移，心里头或多或少的，有一些焦虑。

　　他化念已经几个月了，可是，如何化念成功，他到现在还一点头绪都没有。

　　只要夏天过去，他的生命就只剩下半年了！

　　半年的时间对于先天高手来说，和半天并没有什么太大的区别，以前赵纯良还不至于如此的焦虑，但是最近他的焦虑越来越严重。

　　每当看到赵睿开心的喊着自己阿爸的时候，赵纯良的焦虑就愈发的强烈。

　　他不怕死，但是却害怕死了之后再也没有办法看到自己的女人，自己的孩子。

　　他好不容易才有了个孩子，怎么可以就这样死去？

　　为了能够成功化念，赵纯良查阅了很多的资料。

　　有关于先天高手的资料并不多，因为先天本就是非常罕见的生物，而关于化念的资料就更少了，几乎没有。

　　如何化念成功，并没有什么人留下过资料，那些化念成功的人，似乎都不愿意将自己的经验保存下来给别人知道。

　　“在想什么呢？”苏夜夜扔了一根烟给赵纯良，问道。

　　“在想怎么才能让自己活得更久。”赵纯良接过烟，叼在嘴上说道。

　　“你这不是闲的蛋疼么？怎么才能让自己活的更久？这光想有什么用呢？生死有命，富贵在天，人活到什么时候，那是老天爷早早就定下的，每一天都醉生梦死的话，那过一年，也就跟过一天似的，每天都累死累活，那过一天，就跟过一年一样。”苏夜夜说道。

　　“你小子懂个屁。”赵纯良白了苏夜夜一眼，他并没有跟苏夜夜说化念的事情，其实说了苏夜夜也不见得就懂。

　　“老子确实啥都不懂，不过咱们四个人好不容易凑一桌麻将，你特吗能不能别发呆了。”苏夜夜无奈地说道。

　　赵纯良愣了一下，这才回过神来，自己今天和雷振宇马柳儿一起来苏夜夜新家拜访，顺便一起打麻将。

　　“纯良，你是不是碰到什么事情了？”马柳儿关切的问道。

　　“你该不会是得了什么绝症吧？”雷振宇惊讶地说道。

　　“你才的绝症了呢？”赵纯良扔出一个一筒，说道，“只是老子最近在研究哲学了，哲学三大问题，我是谁，从哪里来，要到哪里去，我最近成天在想。”

　　“你说你一个富家公子哥，不去泡妞混夜店，成天想这些干什么？五筒。”马柳儿说道。

　　“嘿，胡了。”雷振宇笑着把牌一推，说道，“放炮。”

　　“吗的，又是你放炮，马柳儿，你俩是不是约好了的？”苏夜夜恼怒地说道。

　　“哪儿的事，我这刚好有六七八筒，打五筒没错吧？”马柳儿委屈的把牌翻了过来。

　　“给钱给钱。”雷振宇搓着手说道，“今天老子要大杀四方！”

　　赵纯良笑着把牌一推，说道，“一二三筒，四六筒，七八九筒，两个三筒，不好意思，清一色，胡你前头，付钱吧。”

　　“我草！你刚不是在发呆么？”雷振宇怒吼道。

　　“靠，你这都能清一色？”苏夜夜不敢置信地说道。

　　“妈蛋！”马柳儿翻了翻白眼。

　　“给钱吧。”赵纯良说道，“多赚点玩具钱。”

　　就在众人忙着付钱的时候，门铃忽然响了。

　　苏夜夜走到门口，看了一下门上的显示器，皱着眉头说道，“吗的，怎么又是这个人。”

　　“怎么回事？”马柳儿问道。

　　“北市下面一个小县的镇书记。”苏夜夜说道，“最近来京城活动国家级贫困县的名额，不知道从哪得到消息找上了我，都来找我好几天了。”

　　“北市？那可离京城挺远，国家级贫困县的名额这不是中央那边定的么，找你有什么用？”雷振宇问道。

　　“负责审核这一块的，是我一好哥哥，我要说两句话，他还是乐意给我面子的。”苏夜夜解释道。

　　“那他能活动出什么鬼东西来？国家级贫困县，难不成还能拿钱砸你不成？”雷振宇问道。

　　“打感情牌呗，约了我几天吃饭，都被我给回绝了，今天竟然还找上门来了，吗的。”苏夜夜不满地说道。

　　“打发走算了，咱们还得打牌呢。”马柳儿说道。

　　“装不在家吧。”苏夜夜看了一下显示器说道，“让他自己走。”

　　说完，苏夜夜就回到了麻将桌旁，刚摸了一手牌，门铃又响了。

　　“不管他。”苏夜夜兀自打出了一个牌，这牌刚打出去，门铃又响了起来。

　　“特吗还没完了！”苏夜夜恼怒的起身走到门口，按下通话键说道，“老李，我现在有事情在忙，你先回去吧。”

　　“苏公子，苏公子你先别挂，你让我进去一下嘛，咱们聊聊天，我一定不会影响你做事的！”门口的人陪着笑脸说道。

　　“咱们在聊天我还怎么做事？”苏夜夜问道。

　　“那我在旁边看着，等您做完事情了，咱们再聊天！”门口的人说道。

　　“让他进来吧。”赵纯良打了个哈欠，说道，“刚好我也想休息一下。你把话跟他说清楚一点，免得他再来吵你。”

　　“好吧！”苏夜夜无奈的叹了口气，将门打开。

　　没多久，一个秃顶的中年人提着大包小包的就走进了苏夜夜的家中。

　　“苏公子好啊，哈哈，总算是见着您了！”秃顶中年人笑容满面地说道。

　　“你这是干什么？”苏夜夜看着秃顶中年人手中的东西，说道，“来就来，带这些东西干什么？”

　　“我们虎口县也没什么特产，就这些山货能够拿的出手，这是小种的山茶油，用来炖鸡汤的话最好不过了，这是农民自家养的小母鸡，刚好和山茶油一起炖汤，这些都是我们的一些诚意，不值什么钱。”中年人笑着说道。

　　“我说老李，你别跟我整这些有的没的的东西，话我之前电话里已经跟你说的很清楚了，你这个事情，我没办法帮你办，真的，虽然我能说的上话，但是你知道全国申请这国家级贫困县的名额有多少个么？你知道今年国家会审核通过几个么？告诉你，十个申请的，也就只有一个能过。”苏夜夜说道。

　　“所以我这才来京城了不是？”老李说道，“苏公子，我听说你在京城那可是京城四少之一，手段通天，搞定一个小小的国家级贫困县名额，那不是轻松的很么？”

　　“你们虎口县，一年的GDP有多少？”赵纯良忽然问道。

　　“这个……”老李犹豫的看了苏夜夜一眼。

　　“这是我朋友，他问什么你老实回答就是了！”苏夜夜说道。

　　“我们县一年的GDP，也就十个亿左右吧。”老李说道。

　　“十亿？你们县多少人？”赵纯良又问道。

　　“全县人口27万3千8百左右。”老李回答道。

　　“二十多万的人，才十亿的GDP，这确实够穷的啊。人均GDP一年才五千不到啊！”赵纯良说道。

　　“是啊，我们虎口县，地理位置不是很好，没有什么支柱形的产业，也就靠卖一些农副产品，而且我们那土地也贫瘠，这一年十亿的GDP，还是最近一两年国家的政策好，才有这么多的GDP，往前几年，我们县的GDP都不足十亿。唉！”老李感慨地说道。

　　“比你们穷的县可还有的是呢。”苏夜夜说道，“如果你们县真的穷到了不行，国家自然会给予你们扶持，这不需要我多说的。”

　　“可是很多人都来京城活动了，您说是这么说，怕就怕人家关系走的好，到时候本该给我们的名额，却给了别人，唉。”老李感叹的摇了摇头。

　　“这个事情我帮你问问看吧。”苏夜夜无奈地说道，“你把东西先拿回去，后面再等我消息吧。”

　　“那就多谢苏公子了！！”老李激动的把东西放下，说道，“我替我们全县的父老乡亲感谢苏公子的帮忙。”

　　“我没说帮你们，我只是帮你过问一下，至少不会让比你们有钱的县拿走名额的，这个你可以放心。”苏夜夜说道。

　　“好的好的，这就足够了，足够了！”老李一边感恩戴德的鞠躬，一边往后退，退到了门外。

　　苏夜夜将门关上，随后无奈的对赵纯良说道，“下面有些县市，确实挺穷的。有时候真挺无奈的，你说帮吧，回头来找你的人绝对会更多，你说不帮吧，有时候又觉得对不起自己的良心。”

　　“至少还有良心在，才会觉得对不起良心，不是么，这总比没有良心来的好。”赵纯良笑着说道。


第一千一百六十七章 有钱没钱

　　因为这老李的事情，苏夜夜暂时放下了手中的麻将，给他的朋友打了个电话。

　　电话那头苏夜夜的朋友似乎给苏夜夜透露了不少东西，等挂了电话后，苏夜夜就给那老李打去了电话。

　　“我朋友说了，这次国家级贫困县的名额很少，竞争很激烈，你们县拿到名额的可能性很小，比你们穷的县还是有不少的，你可以先回去了。”苏夜夜说道。

　　电话那头的老李激动地说道，“苏公子啊，这个事情你一定得帮帮我们，你说比我们穷的县有不少，可他们很多数据都是有问题的啊，这样吧，苏公子，今天晚上我做东，您看能不能把您的朋友约出来一下，咱们一起吃个饭，聊一聊这个事情？”

　　“吃饭？这就免了，反正事情我都跟你说清楚了，你再做什么都是无用功，还是回去好好的想一想怎么发展你们的经济吧。”苏夜夜说道。

　　“苏公子，我就拜托您这一件事，求您了，就吃个便饭，我代表我们县的二十七万父老乡亲求您了！要是不能拿下这个名额，我无颜面对我的父老乡亲们啊！”老李激动地说道。

　　“你这……唉，好吧，我帮你约一下我朋友，就吃个便饭，人家答不答应你什么事情，都与我无关！”苏夜夜说道。

　　“好好好，那回头我把饭店定好了就给您电话！”

　　挂掉电话，苏夜夜无奈的耸了耸肩，说道，“这下面地方的人，动不动就拿老百姓出来压人，唉，今天晚上多了一场饭局。”

　　“你不最喜欢饭局的么？”雷振宇嘲讽道，“你成天帮人活动关系，号称京城第一门人，饭局多，证明你生意好不是？”

　　“那也得分情况，这种饭局，没啥意思，你说要是帮某个省长活动一个进中央重要部委的名额，那多有成就感，多能显示出我的厉害啊？这级别太低了。”苏夜夜摇头道。

　　“那今天晚上咱们就吃自己的了。”赵纯良笑着说道，“我做东。”

　　“别介啊，我还打算哥几个吃完饭去夜店嗨一下呢，今天晚上的饭局咱们一起去，到时候吃完饭你们借故要走，我要刚好跟你们一起走，就不用在饭局上多呆，晚上去夜店，我包了！”苏夜夜说道。

　　“那晚上我想喝八二年的拉菲，你买单么？”雷振宇问道。

　　“你特吗要喝八二年的马尿老子都给你买单！”苏夜夜咬牙说道。

　　“纯良，你怎么看？”马柳儿问道。

　　“随便吧，我倒是挺好奇的，这贫困县的书记组织的饭局，是个什么样子的！”赵纯良笑着说道。

　　傍晚，苏夜夜就接到了来自老李的电话。

　　“京城希尔顿酒店？”赵纯良听到苏夜夜说晚上饭局的地方，有点诧异。

　　“你别看这些贫困县的经济不咋滴，该有钱的地方，照样有钱。”苏夜夜笑着说道。

　　“那这到底算是有钱，还是没钱？”赵纯良问道。

　　“有钱，也没钱，喏，你看，这是虎口县的政府大楼，整的跟白宫似的，花了不少钱。”苏夜夜把手机递给赵纯良，手机上是一幢恢宏的大楼。

　　“既然没钱了，还搞这么大的政府大楼？”赵纯良惊讶的问道。

　　“门面。”苏夜夜说道，“这是神州的一大弊端，有钱没钱，都喜欢装点门面。”

　　“原来如此！”

　　傍晚六点多的时候，赵纯良一行人就抵达了京城的希尔顿酒店。

　　老李订的包房是666包房，低消至少得在一万以上的包房。

　　“感谢苏公子大驾光临啊！”老李站在门口，笑容满面的和苏夜夜握了握手，随后又要和赵纯良等人握手，不过赵纯良雷振宇马柳儿三人直接无视了对方。

　　老李也不觉得尴尬，笑着带着苏夜夜走到主座的位置，说道，“苏公子，您先坐。”

　　“老陈下班了就过来。”苏夜夜毫不客气的坐了下去，说道，“等会儿来了，咱们就单纯的吃饭喝酒，别说其他的事情，老陈这人不喜欢在饭局上谈事情。”

　　“明白明白！”老李连连点头。

　　没多久，苏夜夜嘴里的老陈就来了，看起来大概四十多岁的样子，戴着眼睛，很古板的样子，不过他看到苏夜夜的时候倒是十分的热情，熟络的坐在了苏夜夜的身边。

　　饭局的过程乏善可陈，无外乎就是吃吃喝喝，吃的东西倒也相当不错，海参鲍鱼啥的都有，还有大龙虾，酒是五粮液，比茅台低调一些，但是价格却也不差多少，合起来同样很不错。

　　等到临近饭局结尾的时候，老李先一步起身离开了包厢，赵纯良也跟着一起离开了包厢。

　　如赵纯良所料，老李是去前台付钱去了，在这样的场合，老李并没有带秘书，倒也显得他足够恭谦的。

　　“晚上花了多少钱？”赵纯良走到老李的身边，好奇的问道。

　　“总共一万五千八。”前台的妹子说道。

　　“一万五千八？”赵纯良扬了扬眉毛，看到老李毫不犹豫的刷了卡付钱，说道，“你们那一个县一年的人均GDP才五千，这一顿饭就吃掉了三个人的人均GDP，不觉得心疼么？”

　　“这有啥心疼的，请领导吃饭，应该的。”老李满脸红光满面地说道。

　　“花纳税人的钱，自然不会心疼了。”赵纯良嘲讽道。

　　听了赵纯良的话，老李虽然有些醉意，但是还是明白赵纯良的意思，他叹了口气，说道，“我们县确实很穷，但是有些钱，是真的不能不花！”

　　“哦？这还有理了？”赵纯良戏谑的问道，他其实不是特意为难这个老李，只是心中少有的正义感有些看不下去老李的作为，他今晚本是不打算来的，但是听到老李在希尔顿酒店摆桌，他就想来看看，他其实很好奇，这样一个贫困县的书记，会以什么样的规格来宴请苏夜夜和那个老陈，没想到一顿饭竟然就花了一万五，虽然这对于赵纯良和苏夜夜来说都不算什么钱，可对于贫困县来说，这需要他们那三个人一年不吃不喝才能够换来这样一顿饭！

　　这让赵纯良有些理解不了，甚至于有些鄙夷老李的所作所为，在加上之前他看到的那恢宏的政府大楼，赵纯良就觉得，这些嘴里喊着穷，但是花钱又大手大脚的人，是十分的可恨的。

　　“您是京城的人，也是京城高层的人，对于您来说，可能这一切都有点理解不了。”老李说道，“可是，我们也有我们的难处，就说这次的贫困县申请吧，你知道全国有多少个县在申请么？全国有三十多个县想要这贫困县的名额，可今年中央的名额只给三个！三个啊，十分之一的几率，差不多情况的两个县，要给谁全靠他们说了算，这两个县，如果一个打点了关系，一个没打点，那他们给谁？”老李说道。

　　“所以你们就可以花这么多的钱来安排饭局进行打点是么？”赵纯良问道。

　　“你是有所不知，这国家级贫困县的帽子，是有多么的重要，只要能够拿下这顶帽子，每年中央都会有专门的拨款，同时也会有各项的政策扶持，我们虎口县，地理位置是真的不好，如果没有中央的扶持，我们想要搞出成绩，是很困难的。不瞒您说，我们虎口县现在还有好些地方不通公路呢，只要中央的扶持到位了，这公路一条条的开过去，对百姓们的生活是绝对有着巨大作用的。”老李说道。

　　“现在还有不通公路的地方？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然啦，县里头穷，没有支柱产业，路都修不起的！”老李说道。

　　“你们有钱盖政府大楼，没钱修路么？”赵纯良问道。

　　“这不同，政府大楼要是盖得破破烂烂，投资商去了，怎么敢在你们那投资？这些都是必要的，唉，您和苏公子，都是京城的贵人，你们是不知道下面的苦处啊，你们看到的更多是课本上和电视上想让你们看到的，真正的生活，你们是感受不到的！”老李叹气道。

　　“真正的生活？”赵纯良皱起了眉头，说道，“你说的太夸张了吧？”

　　“这觉得不是夸张，您要是不信啊，等什么时候有空了，我带你去我们县下面那些乡镇去看看，你就知道，神州的发展其实严重的不平衡，发达的地方很发达，可是贫穷的地方依旧很贫穷，我们那最穷的鬼拐弯村，连卫星信号都收不到，这次要是能够拿下国家级贫困县，至少我们也有钱给鬼拐弯村修一条路，装几个卫星天线，让他们能看上电视。”老李说道。

　　“你什么时候回去？”赵纯良问道。

　　“明后天吧，大概！”老李说道。

　　“那到时候我跟你一起去看看，我倒是想看看，真正的生活到底是什么样子的。”赵纯良笑着说道。

　　“这位同志，真正的生活可苦的很，你们身子骨都娇贵的很，犯不着去遭那个罪！”老李说道。

　　“没事，我最近刚好打算出门逛逛，第一站，就去你们那吧，就去鬼拐弯村！”赵纯良说道。

　　老李张大着嘴，惊讶的看着赵纯良，不名为什么赵纯良突然间要去那鸟不拉屎的鬼拐弯村。


第一千一百六十八章 行万里路

　　其实赵纯良并不是真的对那个什么鬼拐弯村有兴趣，也对老李的所做所谓没有什么兴趣，他今天突然临时起意来参加了这么一个饭局，刚开始的时候并没有想到什么，不过后来，在老李说到真正的生活的时候，赵纯良忽然间明白了一些什么。

　　自己在成为化念之后，除了不断的战斗，就是和自己心爱的人在一起，除此之外没有再做过其他事情，而化念要想成功，是绝对不可能你坐在那边就自动的化念成功，既然眼下没有任何途径可以让自己化念成功，那自己何不出去走一走，看一看这大好的世界，或许在自己游历的过程中，会有所顿悟呢？正所谓读万卷书，行万里路，多见识祖国的山山水水，多体会各地的风土人情，对于提升自己的阅历也是有着莫大的帮助的，所以赵纯良才忽然间决定，让老李在回去的时候带自己一同回虎口县，顺便着，去那老李说连电视都看不了的鬼拐弯村看看。

　　“既然赵先生想去，那我也不可能拦着，这样吧，等明后天什么时候我要回去了，我再给赵先生电话，怎么样？”老李问道，其实以他的身份好歹也是一县的书记，对赵纯良这样一个人本不应如此放低身段，无奈苏夜夜的身份摆在那，而赵纯良是能够跟苏夜夜一起混的，那在老李看来，绝对也差不了。

　　“行，那我们就留个电话吧。”赵纯良说道。

　　“好好！”

　　留完电话后没多久，饭局就结束了，对于老李能不能拿下国家级贫困县的荣誉称号，赵纯良并不感兴趣，他比较感兴趣的倒是接下去的游历路程。

　　回家之后的赵纯良，将自己的想法跟家里人简单的说了一下。

　　除了江婉秋之外，南宫凤鸾和蒹葭都对赵纯良表示了无限的支持。

　　“我很担心你像当年那样一去不回。”江婉秋看着赵纯良，眼里满是温柔。

　　“现在我有了很多的牵挂，就算真的要离开，我也不会离开太久，况且我这次只是出去到处走走，基本上没什么危险，你不用担心我。”赵纯良说道。

　　“要是睿儿找爸爸怎么办？”江婉秋问道。

　　“你就跟他说爸爸出去工作赚钱了。其实我也蛮不舍的。”赵纯良叹了口气，看向不远处正在玩耍的赵睿，说道，“我也想多陪陪他，但是我的时间不多了，如果不能够有所突破，那我就会对不起你们，对不起睿儿的。”

　　“为什么？”江婉秋问道。

　　“我的一些私事。”赵纯良摇了摇头，并不打算将自己仅剩下半年多时间的事情告诉给江婉秋，这种事除了让他们担心自己之外，没有任何的意义。

　　“那好吧！”江婉秋叹了口气，虽然很不愿意，但是也只能妥协。

　　第二天傍晚，赵纯良接到了老李的电话，他马上就要回虎口县了，问赵纯良要不要一起，赵纯良自然满口答应了下来。

　　约定好碰头的地点，赵纯良随便的带了一个包，就离开了家。

　　老李的座驾是一辆丰田汉兰达，看起来有些年头的样子，赵纯良和老李一同坐在了车的后面。

　　这时候的赵纯良才搞清楚，老李的名字叫李启平，在虎口县干了两年的书记。

　　“我们那边什么东西都没有，咱们一路开车过去，估摸着得五个小时左右才能到，纯良你可以睡一觉，这样晚上到了那边才有精神，我也可以尽尽地主之谊。”李启平说道。

　　“睡倒是不用了，跟我讲讲鬼拐弯村的事情，我还真不知道这年头还有那么落后的村子。”赵纯良说道。

　　“鬼拐弯，这名字就代表了那个村子的状况，那村子四面环水，进村的道路就一条，是一条盘山土路，十分的破旧，那是连鬼看了都得拐弯的村子，整个村子也就一两百人常住着，年人均GDP不超过五百，算是我们县最贫穷的村子了。纯良啊，你真要去这个村子么？”李启平问道。

　　“要去就得去这种最接地气的地方。”赵纯良说道，“我去看看，感受一下。”

　　“那你可得做好心理准备，正所谓穷山恶水出刁民，鬼拐弯村历年来都是我们县比较头疼的，其实前年的时候，县里头打算扶持一下那里，准备开一条新的柏油路进村，但是被村民给拦了，狮子大开口，要一大笔的征地补偿款，最终县里头没给钱，这路也就没修成了。”李启平说道。

　　“修路也是为了村子的发展，这还能让人刁难住？”赵纯良惊讶的问道。

　　“唉，所以才说他们是刁民呐，县里头要给开路还敢狮子大开口，结果现在两年过去了，还是那条破土路，一到下雨，根本就走不了！”

　　听着李启平对鬼拐弯村的介绍，赵纯良倒是对这鬼拐弯村越来越好奇了。

　　所谓的刁民其实对于赵纯良而言不算什么，他也不信那个什么村子里有人能够伤的了自己，他就是想看看，这些处于社会最底层的人，他们到底是一种什么样的生存状态。

　　赵纯良想要走出去，但却不是去简单的游山玩水，他虽然不懂得化念成功的关键是什么，但是这绝对和自己对人生，对自然的感悟有关，所以赵纯良必须要看到最真切的一些东西。

　　车子一路往西，两个多小时后就进入了北市，又再开了三个多小时，这才抵达了虎口县。

　　这一路倒也是风平浪静的，没有出现什么波折。

　　不过，到虎口县的时候已经是晚上的九点了，整个县城十分的安静，除了几盏破旧的路灯之外，很多地方都是漆黑一片。

　　“去年全县各大街道都给装上了路灯，不过那些小王八犊子，大晚上的总喜欢拿石头砸路灯，这一年下来，路灯就被砸的七七八八了，县里头换过两次路灯，每次都会被砸，最终就成现在这样了。”李启平苦笑着说道。

　　“没事砸路灯干什么？”赵纯良皱眉说道，“闲的么？”

　　“其实这事儿吧，有些邪乎，这路灯只要装上去，没多久就得被砸，有传闻可能是那些卖灯的人干的，不过这事儿县公安局查过一段时间，都没能找到什么证据！”李启平说道。

　　“不可能胆大包天到那种程度吧？自己卖灯然后偷偷砸灯再卖灯赚钱？”赵纯良问道。

　　“这也只是传闻，没有证据。好了，到了，这就是县政府了，纯良啊，县政府里就有招待所，我已经让秘书给你准备好了，我们这穷乡僻壤的，KTV全县也就只有一个，也没啥意思，今天晚上咱们就在县食堂小酌几杯，让我尽一下地主之谊。”李启平说道。

　　“不用了吧，明早还得一大早起床去鬼拐弯村，今天晚上早点睡，喝酒什么时候都有机会喝。”赵纯良说道。

　　“你是京城来的贵客，于情于理，我都需要招待你，给我个面子，咱们去喝点，就小酌一些。”李启平说道。

　　“那行，少喝点！”赵纯良也不再推辞，和李启平一同走向了食堂。

　　县政府的食堂规模不大，不过东西倒是齐全，没一会儿就做了满满一桌子的菜，大部分都是山货，倒也不值什么钱，不过胜在原生态无污染。

　　喝到一半，县长带着几个人也来到了食堂，因为实在是没什么钱，所以县长和书记倒也不存在什么争权夺利的情况，两个人相处的十分和平，同一桌子上喝酒，也十分的热络。

　　喝到十一点多，赵纯良就先一步告辞了，毕竟明天要去鬼拐弯村，他可不想喝一肚子的酒。

　　第二天一大早，李启平的司机就来叫醒了赵纯良。

　　因为今天李启平还有个会议，所以去鬼拐弯村的事情，李启平就交代给了他的司机小许。

　　小许是一个很精明干练的人，准点叫醒赵纯良不说，还给赵纯良带了早餐，吃完早餐后，赵纯良就上了一辆低调的现代伊兰特，离开了县政府。

　　“那些人是干什么的？”赵纯良的车刚从县政府大门开出去，赵纯良就看到一群人站在县政府的门口。

　　“今年整体经济形势不好，这不年中要到了么，很多企业都倒闭了，这些都是拿不着工资的人，来县政府请命来了，唉，那些老板要么跑路，要么破产真的没钱，最可怜的还是这些民工，白干了半年。”小许叹气道。

　　“这个事情找你们有用么？”赵纯良问道。

　　“没什么用处。”小许摇头道，“县里头总不可能帮那些人把钱给还上，再说了，县里头也是真的没钱，所以这次李书记才特地去了京城活动，努力争取国家级贫困县的称号，这样国家政策扶持之下，商机也会多一些。这些人只能自认倒霉了，县政府最多就是帮他们拍卖掉他们老板的产业，不过一般破产的，都欠了一屁股的债，债主们都盯得紧，法院里提起诉讼的都不知道有都少个，一般产业拍掉，钱都得给那些人分了，这些民工还是拿不到钱。”

　　“就没有其他办法？”赵纯良问道。

　　“没有。”

　　“那半年就真白干了？没地儿说理么？”赵纯良问道。

　　“没有。”

　　虽然小许回答的很平淡，但是赵纯良却能够感受到，一种来自于社会底层的那些人的绝望。


第一千一百六十九章 苗二娃

　　说实话，赵纯良过过苦日子，在二十岁左右的时候，随着佣兵团征战四方，很多时候都陷入到十分困顿的局面，可是，日子再苦，至少吃喝不是问题，而且只要局面打开，很长一段时间就会过的非常不错，可是那些站在门口的民工，他们却对他们所面对的局面无能为力。

　　他们有的人背后还有一大家子要养活，有的人的孩子可能明天要买辅导材料，可能家里的老父老母正等着工资治病，他们辛勤劳动，任劳任怨，结果换来的，却是很多的没有办法。

　　老板要破产，有办法么？

　　没办法！

　　老板没钱，没办法发工资给你，有办法么？

　　也是没有办法！

　　县政府或许有钱可以帮助那些破产的老板付工资，可这并没有任何的法理可以支撑，政府拿纳税人的钱，去还另外纳税人的债，这搁给谁谁愿意？

　　最终的结果，或许他们可能拿到一点钱，可更多的，则是心酸和无奈。

　　“这个世界就是这样。”小许握着方向盘，说道，“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，很多人都只是小虾米而已，很多时候困顿只能是困顿，小虾米也只能在困顿里挣扎一辈子，最终无奈的被小鱼吃了。”

　　赵纯良沉默着，不说话。

　　生活很多时候远比自己想象的要残酷，可不管是他，还是这个国家，有时候都难以改变一些事情。

　　或许赵纯良今天大发善心，可以发一些钱给门口那些人，让他们渡过难关，可是之后呢？总会有源源不断的需要帮助的人，他赵纯良能帮的了多少？

　　这个世界，终究是很残酷的！

　　赵纯良的心里多少有些感慨，感伤。

　　车子往鬼拐弯村驶去，开到一半的时候，天下起了雨。

　　小许无奈的告诉赵纯良，以现在的情况，车子最多开到山脚下，要是运气好的话，能够找到一辆牛车，或许半天能够到鬼拐弯村，运气不好，没有牛车得靠走路的话，那估计天黑的时候能到鬼拐弯村。

　　“那只能去碰碰运气了。”赵纯良说道。

　　“行吧，咱们先去镇上，今天是赶集日，看能不能碰到鬼拐弯村的人！”

　　中午的时候，车子抵达了鬼拐弯所属的镇上。

　　此时雨几乎已经没有了，镇上的道路两边摆满了摊子，这些摊子将路几乎完全堵住，只留下大概一辆车宽的缝隙。

　　小许一边按着喇叭，一边不断的左右环顾，免得车子碰到人。

　　就在这时，人群忽然一阵涌动了起来，眨眼之间人群就将车子前的路给堵住了。

　　“我打死你这个王八犊子，敢偷老子的东西！！”人群里传来一阵阵的喝骂声。

　　“停车，下去看看怎么回事！”赵纯良一边说着，一边推开车门走了下去。

　　身前的人群早已经围的里三层外三层了，赵纯良硬生生的靠蛮力挤出了一条路，挤到了最前头的位置，然后就看到一个五大三粗的男人一只脚踩在一个小孩的背上，那小孩被大脚踩着趴在地上，不断的挣扎着，嘴里还骂骂咧咧的。

　　在小男孩的旁边，是一块大概巴掌大小的肥肉，此时那块肥肉早已经被地上的污水给弄脏了。

　　“你这个王八蛋，快放了老子，不就是一块肉吗，老子给你钱。”小男孩大声叫道，他看起来也就十三四岁的样子，说话的口气倒是老气横秋的。

　　“你这个王八犊子，偷东西还敢骂人，今天看老子不把你的手指头给砍了！”男人一边说着，一边拿起了旁边案板上的菜刀。

　　“你你你，我警告你啊，你要是敢动我，我，我一定不会放过你的！”小男孩一看到对方拿刀了，顿时慌了，连忙威胁道。

　　“今天就要你一根手指头，看你还敢不敢偷东西！”男人蹲下身，一把抓起小男孩的手按在了地上，然后拿菜刀的那只手在小男孩的手指头上瞄准了一下。

　　周围的人都看戏的样子看着小男孩，似乎并没有出手阻拦的意思。

　　男人抬起刀，对着小男孩的小指头就砍了下去。

　　啪的一声，那把菜刀还没落下，就被人一脚给踢开了。

　　“哎哟我草，哪里来的王八蛋敢踢爷爷的刀？”男人大叫着看向身前，只见一个满头白发的男人正皱着眉头看着自己。

　　“偷你一块肉就砍人一根手指头，有点太过了吧，他还只是个孩子，给个教训就行了，实在不爽的话就让警察来。”赵纯良说道。

　　“外地人，我们芙蓉镇的事情也是你管的了的？你不知道，我们这的规矩就是抓着小偷剁手指头么？”男人恼怒地说道。

　　“这是什么规矩？写进法律了？”赵纯良问道。

　　“什么狗屁法律，识相的你给老子滚开，老子不跟你计较，不识相的，老子就把你当这小家伙的同伙，连你一块跺了！”男人怒道。

　　“这位同志，我们是县政府来的！”一旁的小许连忙说道，“这位是书记的客人，是你能得罪的？信不信我马上让你们镇长过来收拾你？”

　　“啊？县政府来的？！”那男人一听到县政府的名头，直接就怂了，他半信半疑地说道，“县政府的人，也不能帮着小偷吧？”

　　“未满十六周岁犯罪的，情节较轻的，交由家长进行教育，哪里轮得到你？大家伙都散了吧，没什么好看的，这小家伙我们会带去派出所的。”小许说道。

　　“那，那就让你们带去派出所吧，哼，下回再看到你偷东西，老子剁你一条手！”男人恶狠狠地说道。

　　“哼，你敢剁我的手，我就敢睡你的老婆，王八蛋！”被压在下面的小男孩回应道。

　　“你给我闭嘴！”小许瞪了一眼那小男孩，随后对赵纯良说道，“赵先生，把他送上车吧，送去派出所。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，一把将小男孩给抓了起来，然后走到车旁直接扔进了后排。

　　那小男孩反应极快，这边才刚把他扔进去，他另外一边就打开了门要跑。

　　只可惜，他碰到了反应更快的赵纯良，他的门刚打开，赵纯良就一把抓住了他的脚然后蛮横的往后一拉，小男孩直接栽倒在了座椅上。

　　“别想着跑，不然剁你的脚。”赵纯良坐上车，恶狠狠地说道。

　　“得了吧，你自己说不能对小孩用刑的，你们快放了我吧，派出所我常去，没啥意思。”小男孩说道。

　　“你这年纪，派出所还常去？”赵纯良似笑非笑地说道，“你都犯过什么事？”

　　“那可多了，吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷，哥哥我都干过，派出所那些人我都熟，进去走个过场就出来了，还不如不去呢！”小男孩说道。

　　“那我倒是想看看，你到底是怎么个走过场，小许，开车吧！”赵纯良说道。

　　“好的！”

　　车子缓慢的往前开区，小男孩的脸色微微有些不对劲，他时不时的看一下赵纯良，又看一下前面的路，等了几分钟后，终于忍不住说道，“喂，我说你，是真打算送我去派出所？”

　　“不然呢？我像是开玩笑的样子么？”赵纯良问道。

　　“别介啊，派出所我可不想去，多麻烦啊，再说了，我是黑户，去了更麻烦，我怎么也不能给警察叔叔们添麻烦吧？”小男孩说道。

　　“那我问你一些话你要老实回答。”赵纯良说道。

　　“行啊，没问题，你问吧，我知道的一定都跟你说。”小男孩拍着胸口说道。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“我啊？我叫苗二娃！”小男孩说道。

　　“你姓苗？你该不会是鬼拐弯村的人吧？”前面的小许惊讶的问道。

　　“哈哈，这你都知道啊？我们鬼拐弯村的人，都姓苗！”苗二娃得意地笑道。

　　“那你为什么叫苗二娃，不叫苗一娃或者大娃？”赵纯良问道。

　　“你傻啊？我哥叫苗大娃，我排行老二，就叫苗二娃了啊，不过我哥已经死了，现在我排行老大了！”苗二娃得意地说道。

　　“你哥死了你还这么开心？”赵纯良惊讶的问道。

　　“死了七八年了，我还不懂事的时候就死了，我伤心个屁啊，都不知道他长啥样的！”苗二娃理所当然地说道。

　　赵纯良有些无语，按照他的认知，就算是不认识的大哥，就算是死了七八年，也不至于会开心吧？

　　“二娃，你来镇上做什么？”小许问道。

　　“来带点肉回去，好久没吃肉了，馋得很，我和村里头的狗剩，刚蛋，还有虎妞猜拳，结果我输了，就得我来镇上带块肉回去我们一起吃。”苗二娃说道。

　　“那你是怎么来镇上的？”小许问道。

　　“当然是走路来的啦，我们哪里像你们县城的人，可以坐车，不过我运气挺好，刚好今天村里的栓柱也来赶集，我搭了老长一段他的牛车！”

　　“牛车？！”小许眼睛一亮，说道，“栓柱今天回村子么？”

　　“东西卖完了就回，那啥，我都跟你们说了这么多了，你们可以让我走了么？”苗二娃眼巴巴的问道。

　　“不行！”赵纯良摇了摇头，说道，“带我们去找栓柱！”

　　“啊？？！”


第一千一百七十章 前往鬼拐弯

　　“喏，那就是栓柱！”苗二娃指了指蹲在路边的一个男人说道。

　　那男人长相憨厚，穿着一件写着家电下乡四个字的背心，剃着个平头，身前放着一个篮子，篮子里装着土鸡蛋，蘑菇之类的东西。

　　“二娃，你怎么来了！”听到苗二娃的声音，栓柱好奇的看向苗二娃问道。

　　“我带几个人来找你买东西来了！”苗二娃嬉皮笑脸的走到栓柱的身边，兀自拿起一个生蘑菇直接放进了嘴里咀嚼起来。

　　“你别吃我的香菇，要卖的！”栓柱不满地说道。

　　“我给你带的这两个人可是县城里的有钱人，他们会买你的东西！”苗二娃指了指赵纯良和小许。

　　“你就是栓柱？”赵纯良问道。

　　“嗯嗯，是我，你们要买啥？鸡蛋？还是香菇？这可是我们家老母鸡自己下的鸡蛋，绝对不是饲料蛋，蛋黄金灿灿的，好吃的很！”栓柱憨笑着说道。

　　“这些多少钱，我买了。”赵纯良说道。

　　“真的？！”栓柱不敢置信的看着赵纯良，似乎觉得眼前这个能够花一百多块钱买他所有东西人就是世界首富一般。

　　“不过我有个条件！”赵纯良说道，“你要带我去你们村子。”

　　“这，这没问题啊，带你们去就带你们去，不过，我们村子里可什么东西都没有，你们去干啥？这个点回村子的话，到村子的时候天都黑了，你们就得在村子里头过夜了，村子里的房子可没有县城的好，床也是，还有跳蚤呢，你们受得了不？”栓柱问道。

　　“你别管我们受得了受不了，送我们去就得了，这些东西多少钱，我一次性付给你。”赵纯良说道。

　　“这个，这些总共一百三十八块三毛钱。”栓柱说道。

　　赵纯良直接抽出两张一百的，递给栓柱说道，“不用找了，多的算是路费。”

　　“不行不行，我不能多要你们的！”栓柱摇着头，说道，“我去把钱破开，找给你。”

　　“随你吧。”赵纯良说道。

　　栓柱拿着钱跑进了附近的一家杂货铺，没多久就回到了赵纯良身边，他小心翼翼的挑出一张五十的，一张十块钱的，还有一张两块钱的递给了赵纯良，说道，“你东西都买了，便宜你三毛钱。”

　　“那可多谢了。”赵纯良笑着接过钱，看了一下手中的五十元钱，说道，“这些钱都是你去破开的？”

　　“是啊，怎么了？”栓柱问道。

　　“没怎么。”赵纯良笑着将手中五十块的假钞给放进了口袋，这栓柱还真是老实巴交的，被人混了一张五十的假钞也没看出来，当然，赵纯良此时也懒得去抓这五十块假钞的事情，在将栓柱的东西都给拿上车孩子后，赵纯良，小许，还有苗二娃就一同去找栓柱的牛车了。

　　栓柱的牛车就在不远的地方，拴在了一根电线杆上，牛车很简陋，就是用板车改装出来的，套在了牛的身上。

　　“咱们赶紧吧。”栓柱看了看天空，说道，“天黑之前应该能够到村子。”

　　“走！”赵纯良笑着和小许一起坐上了牛车，苗二娃犹豫了一下，也跟着上了牛车。

　　栓柱直接骑在了牛身上，挥舞着手中的鞭子，骑着牛往远处的大山前进。

　　牛车的速度自然远不及马车，不过却也比人走路快了许多，关键是坐牛车省力，没多久，众人就进山了。

　　看着身下这泥泞的道路，赵纯良总算是能够理解之前小许说的了，这种路车根本就开不了，很容易就会陷进淤泥里，还得是这种牲口拉的车，才能够走稳这条路。

　　“二娃，你觉得村子好玩，还是镇里头好玩？”赵纯良坐在苗二娃对面问道。

　　“当然是镇里头好玩了，有彩色电视剧可以看，我最喜欢看动画片了，那个叫什么大头儿子小头爸爸的，可逗了，村子里就一台彩电，一台DVD，两张光盘，我几年前就看的不想看了，没劲儿！”苗二娃说道。

　　“那你怎么不在镇里过一晚上？”赵纯良问道。

　　“哪儿能啊，我家里头的八只鸭，三只鸡，还有一头老母猪，一只羊要吃饭呢，我只让隔壁的王姐帮我养中午那顿饭，晚上就得我自个儿回去喂他们了！”苗二娃说道。

　　“你父母呢？他们不会喂么？”赵纯良问道。

　　“我爹妈跟我哥一起死的。”苗二娃笑着说道，“还好村里人可怜我，给我饭吃，我才活着长大了。”

　　看着苗二娃的笑容，赵纯良被镇住了，苗二娃所说的事情对于任何一个人来说都是足以心碎的事情，可他却是用笑容来面对这一切，这到底是他心太大，还是他已经看淡了生死？

　　“不好意思！”赵纯良歉意地说道。

　　“不好意思什么啊？村长说了，人活，人死，那都是老天爷爷定好了的，该是你死的时候，你绝对活不了，所以伤心能有什么用呢？还不如活的开心点！”苗二娃说道。

　　“说的倒也是，活的开心点就好！”赵纯良认同的点了点头。

　　牛车缓慢而有力的前进着，不时的会有一些泥浆喷溅到车上，没多久，这辆板车就浑身都是泥浆了。

　　时间很快来到了傍晚，牛车忽然停了下来。

　　在牛车的前头，路已经完全不见了，取而代之的，是满满的如山一样的泥浆！

　　“塌方了！”苗二娃从车上直接跳到了泥路上，也不管那泥土已经没过了他的脚踝，兀自走到了山一样的泥浆前头。

　　“只能走路回去了！这车子过不去！”苗二娃说道。

　　“只能走路了！”栓柱从牛身上跳下来，解开了牛和车链接的锁扣。

　　“走路？”小许惊讶地说道，“就从这一路走回去？”

　　“可不得么？不然在这里过夜啊？这往前十里往后十里，不仅一个房子都没有，连人都不见得有一个，现在天气还这么闷热，保不准晚上还得下雨，在这地方呆着危险的很！”苗二娃说道。

　　“可这泥浆也太多了吧，走过去整条腿都得没进去吧？”小许说道。

　　“你爱走不走，反正我们得走了，走路的话，三个小时应该能到我家！”苗二娃说道。

　　“三个小时？现在都八点了，咱们十一点才能到鬼拐弯？”小许问道。

　　“是啊，本来有牛车的话一个小时够了，但是我们要走路去，我说，城里人，你还是少说点话，这泥路可不好走，我们还得往上爬，一会儿你就没力气了。”苗二娃说着，直接就踩着泥浆往泥浆堆上爬，栓柱也一只手拉着牛开始往上爬。

　　“走吧，要是不想在这过夜的话！”赵纯良笑着拍了拍小许的肩膀，随后也跳到了路上。

　　泥浆瞬间就将赵纯良的双脚给淹没了，那一双价值在七位数的皮鞋，估计走到村子就废了。

　　虽然心里头有千百个不乐意，但是书记已经交代过他要把赵纯良给送到村子里，小许可不敢临阵脱逃，最后只得脱下鞋子拿在脚上，然后光着脚踩在了泥路上。

　　这一片塌方的面积，还真是很大，长度至少在百米以上，不时的有一些树木什么的挡在赵纯良等人的身前。

　　苗二娃走的飞快，他年纪最小，精神头也最好，在泥浆上几乎要跑起来，而栓柱走的是最慢的，他的手里头还得牵着老牛，而老牛因为太重的关系，每一脚都深深的现在泥浆里，走的十分的困难。

　　就在众人一同穿越塌方区的时候，忽然一阵如雷声一般的轰隆声从山头传来。

　　苗二娃的脸色一变，叫道，“大家快跑，这里还得继续塌！！”

　　话音刚落，众人脚下的泥土，忽然开始朝着山下的方向移动了起来。

　　“赶紧跑，被这泥浆卷走就死定了！！”栓柱也大声喊了起来。

　　众人连忙朝着前方跑去，这时候，栓柱牵着的那头牛，竟然不动了！

　　兴许是被吓到了，那头牛直接脚下一软，坐进了泥浆里，任凭栓柱怎么拉都不动弹。

　　“快跑啊，栓柱！”苗二娃看到这边的情况，连忙大声喊道。

　　“不行，这是我们家唯一的一头牛，不能死啊！”栓柱大声喊道。

　　“他不死，你就死了，你怎么那么笨啊，混蛋！”苗二娃一边喊着，一边转过头朝着栓柱的方向跑了过去。

　　“你继续往前，我也过去帮忙一下。”赵纯良对小许说道。

　　小许想拦着赵纯良一下，没想到赵纯良转身就朝着栓柱的方向跑，而这时候，脚下泥浆的流速，也在一点点的加快。

　　小许连忙朝着前方跑去，自己的命，终归是最重要的。

　　“你这个傻子，人命重要还是牛重要啊！”苗二娃愤恨的跑到栓柱的身前叫道。

　　“牛死了，我娘会打死我的！”栓柱焦急地说道。

　　“一起拉起来！”苗二娃也懒得再劝，一把抓住缰绳用力的拉了起来。

　　栓柱也一起用力拉，那牛挣扎了几下，依旧没有能够站起来，而这时候，之前缓慢流动的泥浆，开始变得越来越快，苗二娃的脚下忽然一滑，整个人摔进了泥浆里，连同着身边栓柱也给绊倒了。

　　两人被泥石流带着，就往山下冲去！


第一千一百七十一章 苗二娃的家

　　泥石流从听到声音开始，到最后变成洪流，只经过了三十秒的时间不到。

　　苗二娃和栓柱两人相继跌倒在泥石流里头，然后被带向了山下，连同着那头在泥浆里软了脚的牛。

　　苗二娃觉得自己一定死定了，这泥石流实在是太凶猛了，这么高的地方被冲下去，摔不摔的死另说，单单是这泥浆，就足以将他淹没，让他窒息而亡。

　　一想到自己才十几岁就要死去，苗二娃不由的感叹，自己这一家人真的是够够的，没有一个能够活到善终。

　　只可惜家里头那些财产，不知道要便宜了哪个王八蛋！

　　就在苗二娃感叹自己人生即将接受的时候，一只大手一把抓住了苗二娃的手。

　　霎那之间，苗二娃只感觉到一股巨大的力量猛然袭来，他整个人就这样被那只手给抓着从泥浆里窜了出来！

　　再次呼吸到空气的感觉，真的太美好了！

　　苗二娃用力的吸了一口气，随后睁开眼，想要看看到底是何方神圣救了他。

　　“怎么是你！”苗二娃惊讶的看着赵纯良，他没想到竟然是赵纯良这样一个瘦弱的满头白发的未老先衰年轻人来救了他，随后，他就看到赵纯良从泥浆里将栓柱也给拽了出来。

　　“你怎么能站得这么稳？！”苗二娃惊讶的问道，此时身下的泥石流已经如洪流一般，那头老牛都已经被泥石流给冲走了，但是赵纯良却安稳的站在泥石流当中，如老松树一般稳定！

　　“别说话。”赵纯良一边说着，一只手拽着一个人，朝着前方快速的冲了过去。

　　他的脚下掀起一片片的泥浆，那猛烈的泥石流竟然无法撼动他分毫！

　　没过多久，赵纯良就拽着栓柱和苗二娃冲出了泥石流，来到了路上。

　　“我，我竟然活着冲出来了？”苗二娃坐在满是泥浆的路上，不敢置信地说道。

　　“唔唔，我的牛，我的牛没了！”栓柱同样坐在地上，伤心的哭着。

　　“你傻啊，人活着就很不错了，还管什么牛啊！”苗二娃不满地说道。

　　“牛没了，我娘会打死我的，还不如让我死了呢！”栓柱大哭道。

　　“怎么可能会打死你，你老实跟她讲今天碰到的事情，为人父母的，只要孩子没事，牛损失一头没什么的。”赵纯良安慰道。

　　“是真的吗？”栓柱半信半疑的问道。

　　“当然是真的！”赵纯良笑着说道，“咱们赶紧上路吧。”

　　“对对对，赶紧走，对了，大哥，你刚才为什么站在泥石流里可以那么安稳啊，你这么轻，早就会被冲走了啊！”苗二娃疑惑的问道。

　　“我练过功夫，神州功夫千斤坠！”赵纯良笑着说道。

　　“功夫！”苗二娃眼睛一亮，说道，“是和成龙一样的功夫吗？”

　　“当然！”

　　“哇，那你能教我吗？我们村里的DVD，那两张碟片，都是成龙的电影，我好崇拜他，他好厉害，你能教我那么厉害的功夫吗？”苗二娃激动地说道。

　　“等咱们到村子里再说吧。”赵纯良看了一下手表，说道，“不赶紧走的话，等一下下雨了就更难走了！”

　　“对对对，赶紧走！”苗二娃从地上蹦了起来，然后又将栓柱拉了起来，一伙人再一次的上路。

　　三个多小时后，一行人总算是来到了鬼拐弯村。

　　此时的小许已经雷的几乎走不动路了，要不是赵纯良给拉着，估计他早就掉队了，而苗二娃和栓柱两个人也都是走的气喘吁吁汗流浃背，毕竟这一路走的都是泥泞的土路，走起路来比平时费劲好几倍。

　　唯独赵纯良一个人如闲庭信步一般，轻松自在。

　　这让本就已经崇拜他的苗二娃更加的崇拜他了，苗二娃觉得赵纯良之所以会如此轻松的走完这些路，一定是练了功夫的缘故！

　　“先送你回家吧，栓柱。”苗二娃拍了拍栓柱的肩膀，说道。

　　“嗯嗯，好！”栓柱点了点头，有朋友送回家，那应该会安全一些。

　　四人穿过了大半个村子，总算是来到了栓柱的家。

　　栓柱的家是普通的砖瓦房，普通到外墙根本就没有任何的装修，房子前头为了几个栅栏，栅栏里养着鸡鸭什么的，地上满是鸡屎鸭屎，此时已经是十一点多，房子里散发着微弱的灯光。

　　赵纯良一路上所见到的房子，灯光全部都是十分微弱的，整个村子笼罩在一种十分黑暗的氛围之中，路上完全看不到人，只能偶尔听到一些狗叫声。

　　“什么，你把牛给弄丢了？！”栓柱的母亲震惊的问道。

　　“婶儿，是这样的，我们路上碰到了泥石流，被困住了，要不是这位大哥救了我们，我们就都回不来了！”苗二娃说道。

　　“牛都没了，人还回来干什么？你这个兔崽子，那可是咱们家唯一的一头牛啊，就这样弄丢了，你怎么没去死啊！！哎呀，我的牛啊！”栓柱的母亲哭喊着，咒骂着，然后又拿起了院子里的扫帚用力的打在了栓柱的身上。

　　“大姐，人没事就好了，犯不着为了一头牛打孩子啊！”赵纯良劝解道。

　　“那可是一头牛啊，没了牛，我们还怎么耕地，靠人啊？这个败家玩意儿，你给我去死，你怎么还有脸回来！”栓柱的母亲不断的咒骂着，拿着扫帚不断的打着栓柱。

　　“走吧走吧，赶紧走！”小许拉着赵纯良就往外走。

　　“这都什么人啊！”赵纯良气愤地说道，“儿子碰到了泥石流，好不容易活了下来，竟然还因为这种事情打他？到底是儿子重要还是牛重要啊？”

　　“对于你们城里人来说，自然是亲人最重要，但是对于鬼拐弯村这样的地方，能够维持家里生计的东西才是最重要的，一头牛几千块钱，对于这里的村民来说，那就相当于你们城里人的房子，现在牛丢了，等于房子毁了，哪里能不急的，打一阵子发发火也就好了！”小许说道。

　　“打了儿子牛也回不来啊！”赵纯良说道。

　　“就为了解气呗，这就是农村的生活，也都是为了生计！”小许说道。

　　赵纯良皱着眉头，他总觉得这样的生活与自己的价值观人生观相去甚远，可是听小许说，又觉得不无道理，耕牛对于城里人来说，就是桌子上的一道菜，可对于这里的人来说，那几乎就是所有经济的来源。

　　儿子死了可以再生，牛没了那就无论如何也买不起了，这就是栓柱母亲的想法，这在赵纯良看来是不可理喻的，而在这里却是那样的真实的存在着。

　　赵纯良有些感慨。

　　“你们现在要去哪？”苗二娃问道。

　　“要去找村长安排住的地方。”小许说道。

　　“你那有住的地方么？”赵纯良问苗二娃。

　　“住的地方当然有，我自己有床呢，还是什么梦思的，去年我在镇上垃圾堆里找着的，有弹簧，可舒服着呢，睡咱们三个人没什么问题，怎么样，师父，你要去么？我可以煮完鸡蛋面给你吃！”苗二娃认真地说道。

　　“你这还认上师父了？我收徒可是很严格的。不过说起来，倒还真的有些饿了，你把我和小许伺候好了，兴许我就教上你几手！”赵纯良笑着说道。

　　“怎么才叫伺候好啊？”苗二娃问道。

　　“当然是好吃好喝伺候着了！”赵纯良说道。

　　“我都要给你煮鸡蛋面了，还不是好吃啊？平时我可不舍得吃蛋，晚上大出血，给你们下两个鸡蛋，喝的嘛，去年城里有人来我们村子里帮助我们，给我们送东西，送了我一排娃哈哈什么钙奶的，我都不舍得喝，今晚一人给你们一瓶！”苗二娃豪气地说道。

　　“那再好不过了，咱们走吧，小许，你是跟我去睡，还是去找村长，随便你都行！”赵纯良说道。

　　“那我还是跟着你们吧，书记可是叫我要时刻跟着你的。”小许有些无奈地说道。

　　三个人穿过半个村子，来到了村子最边缘的地方。

　　“看，那就是我家！”苗二娃指了指不远处一幢平房说道。

　　“你家还不小嘛，这得有四十多平了！”赵纯良笑道。

　　“四十多平是什么意思啊？”苗二娃问道。

　　“就是你房子的大小！”

　　说话间，几人就来到了苗二娃的家门口。

　　“这么晚回来，他们肯定饿惨了，我先给他们喂点东西，回头就给你们下面吃，对了，那什么钙奶就放在床头的位置，你们自己拿！”苗二娃说着，就兀自的去忙去了。

　　赵纯良和小许两人走进了苗二娃的房间。

　　房间里漆黑一片，赵纯良在靠墙的位置摸到了一条绳子，拉了一下，昏暗的灯光就亮了起来。

　　四十多平的房间里摆满了各种各样的垃圾。

　　当然，对于赵纯良，或者说城里人来说，那些东西确实是垃圾，不过对于苗二娃来说，却都是宝贝。

　　“这是床么？”小许一脸恶心的看着贴着墙放的床，床上是一条毯子和一个枕头，毯子和枕头都是黑色的，不过可以看的出来，他们本来的颜色应该不是黑色，而那床垫上并没有铺床单，可以清楚的看到床单上有不少的洞，看样子，应该是被老鼠咬出来的。


第一千一百七十二章 第一夜

　　“娃哈哈AD钙奶。”赵纯良拿起桌子上的一盒饮料，看了一下，说道，“这都过期三个月了。”

　　“小孩子舍不得喝，就一直留着，今天碰到咱们肯拿出来，已经算是非常大方了。”小许说道。

　　“那就喝吧，喝不死人。”赵纯良笑着拆了一瓶出来兀自喝了起来。

　　小许犹豫了一下，也开了一瓶喝了起来，这时候，苗二娃拿着一个铁盆从门外走了进来，看到赵纯良和小许在喝娃哈哈，他舔了舔嘴唇说道，“怎么样，这东西好喝吧？我都舍不得喝，给你们喝了。”

　　“好喝。”赵纯良和小许一起点了点头。

　　“那可不，城里拿来的东西，肯定好喝，不过你说这两个字怎么读？”苗二娃指着AD两个英文字母问道。

　　“诶，地。”赵纯良说道。

　　“诶地？这是什么鬼啊？”苗二娃问道。

　　“你没学过英文吧？这是英文，就是洋人说的话。”赵纯良解释道。

　　“原来如此，我只上过一年小学，然后就没上了，学了一些拼音，认了一些字儿。”苗二娃说道。

　　“你们学校应该会有支教的吧？你怎么上了一年学就没上？”赵纯良问道。

　　“支教是有啊，那些城里来的人，不过他们来个三五天的就都走了，没几个人受得了我们鬼拐弯村的情况，一到了晚上就几盏灯，跟鬼火似的，而且我听村长说啊，那些人来是要寻找自我啊还是什么的，三五天的时间足够他们寻找，然后拍很多照片回去跟人炫耀了。”苗二娃撇了撇嘴说道。

　　赵纯良有些惊讶，这苗二娃才十一二岁的样子，这说话倒也很多时候都直中要害啊，而且有的话还是蛮犀利的。

　　“那你还想读书么？”赵纯良问道。

　　“我每天得喂鸡喂鸭，还得养活自己，哪里来的时间读那破书。栓柱说了，会认字就可以了，我现在就认识挺多字的，够了，我这在我们村子里都算是高学历的了！我们村十好几年下来，也就只出过一个大学生呢！”苗二娃说道。

　　“知识可以改变命运啊！”赵纯良说道。

　　“但是知识要让我饿肚子啊！”苗二娃说道。

　　赵纯良和小许对视一眼，竟然觉得自己无言以对，在这样一个只求喂饱肚子的村子里，让像苗二娃这样的孤儿去读书，确实有点本末倒置了的意思，就算他学会了数理化，生物地理历史，那又怎么样？在这样的地方他根本不可能走的出去。

　　“你俩晚上都住我这儿么？”苗二娃问道。

　　“我住这儿，小许，你去找村长吧，安排个好点的地方给你住。”赵纯良说道。

　　“赵先生，这地方，是人住的么？”小许低声问道。

　　“他都能住，我怎么住不了？你去吧，明天让村长安排一辆拖拉机送你出去，你把我送到就完成任务了，没必要再在这里浪费时间，李书记那边可还有用得着你的地方。”赵纯良说道。

　　“那好吧，赵先生，我去找村长了，明天再来给你送早餐，完了我就回去了。”小许说道。

　　“行！”

　　目送着小许离开，苗二娃低声说道，“大哥，那人看起来好像挺尊敬你的嘛！”

　　“叫我老赵或者纯良就可以了。”赵纯良笑着说道，“在外面的世界，只要你混的好，就有人尊重你，对了，你抽烟不？”

　　“你有烟啊？”苗二娃眼睛一亮。

　　“当然！”赵纯良从口袋里摸出一包烟，扔了一根给苗二娃，说道，“你在你们村里没少抽吧？”

　　“那可不，我八岁开始抽了。这玩意儿得劲，犯困的时候来一根，整个人就跟神仙似的。”苗二娃接过烟，在鼻子下嗅了嗅，随后舔了舔嘴唇，说道，“你这烟香，可比我们自己卷的好闻多了，不行，我得藏起来，回头再抽。”

　　看着苗二娃因为高兴而露出的那一口黄牙，赵纯良索性把一包烟都给了苗二娃。

　　在这样的地方，什么青少年保护法，那都是虚的，赵纯良早就看出来苗二娃抽过烟，他也不管苗二娃有没有成年，反正在这样的地方，让自己舒坦是最重要的。

　　为了让赵纯良睡的舒坦一点，苗二娃特地在床上又扑了一层床单，虽然此时是盛夏，但是因为下了雨，也因为这地方地处深山的关系，所以房间里十分的凉爽。

　　赵纯良跟苗二娃一样脱得只剩一条内裤就躺在了床上，虽然床单是新扑的，但是依旧有一种粘乎乎的感觉，并且伴随着一阵的发霉的味道。

　　“我觉得你跟那些人不同。”苗二娃躺在赵纯良的身边，放了一根烟在人中那，一边嗅着烟的香味一边说道。

　　“我跟哪些人不同了？”赵纯良问道。

　　“你跟那些城里来我们这献爱心的人不同，那些人来了就一阵的拍照，我们想拿东西都得等半天，然后他们看我们的眼神里充满了可怜，搞的我们生活有多悲惨一样，我倒是没觉得我们生活有什么不好啊，能吃吃能喝喝的，村长每个月还给我们免费理一次头呢，你们外面估计也没这么好吧？我觉得来送东西给我们，我们是高兴的，但是别可怜吧唧的看着我们，不好。”苗二娃说道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“虽然有一部分人出来献爱心为的是多拍几张照片或者说满足自己一丝丝的虚荣感，不过大部分人还是真的有爱心的，不过他们表达的方式不是很好。”

　　“你就不会啊，以前我邀请他们来我这过夜，看到我这屋子，他们就都跑了，跟那个小许一样。”苗二娃说道。

　　“我经历的一些事情与普通人不同，再艰苦的条件，我都住过，更何况你这里，不过，二娃，跟你说个事情。”赵纯良说道。

　　“什么事情？”苗二娃问道。

　　“从今天开始我就住在你这了，我也不能白住，你有什么活，让我干，我干，你给我一口饭吃，一张床睡，如何？”赵纯良问道。

　　“这行啊，只要你勤快一点，这些都不是问题！”苗二娃信誓旦旦的说着，随后，他看向赵纯良，说道，“你说你在外头混的得差成啥样啊，要跑来我这里躲起来？”

　　“外面的世界太大，太乱，在你这里至少安心点！”赵纯良闭上眼睛，安静的感受着周围的一切。

　　他并未使用精神力，而是单纯的用自己的听觉，嗅觉，触觉去感知。

　　在这样的地方，雨后的空气格外的清新，到处是蛙叫虫鸣。

　　赵纯良已经记不清自己有多久没有听到这样的声音了。

　　城市里的钢筋水泥，不管走到哪，都是汽车的声响。

　　难得，能这么安静的躺在这里，虽然环境不怎么样，但是整个人的心，竟然前所未有的放空了起来。

　　就在这时，赵纯良隐约听到了一些水声。

　　身边的苗二娃忽然一个激灵从床上爬了起来，赶紧推了赵纯良几下，叫道，“快起来，有好事！”

　　“什么好事？”赵纯良睁开眼，那种放空的感觉一下子就消失了。

　　“你跟我来！”苗二娃从床上下地，拉着赵纯良说道，“小点声，别闹出什么大动静！”

　　赵纯良疑惑的也下了车，跟着苗二娃走出了家门，然后走进了家旁边的一条小巷子里，在箱子后拐弯抹角的走了十来米，来到了一快木墙外头。

　　木墙的缝隙里，隐约透露着些许的灯光。

　　苗二娃对赵纯良招呼了一下，然后蹑手蹑脚的走到了木墙上，一张脸凑到了木墙上。

　　赵纯良同样好奇的走到木墙前头，然后将脸凑到木墙上，透过木墙的缝隙往里看。

　　这一看，赵纯良傻眼了！

　　这木墙后，竟然是一个女人在洗澡！

　　那是一个风韵犹存的妇人，年纪三十多的样子，一头长发盘了起来，身上的肉略微有些多，但是却不会显得胖，上身的胸部特别的白，而且大，似乎也因为太大的关系，有些些许的下垂了，但是这并不影响整体的美感。

　　此时妇人正侧身面对着木墙，然后拿着一个瓢不时的往身上倒水。

　　那温热的水顺着妇人的上半身流淌到了下半身，这样的一幕虽然远不如赵纯良那些女人沐浴来的好看，但是在这样穷乡僻壤，听着蛙鸣虫叫，看着那硕大的胸部，竟然给人一种难以言喻的燥热感。

　　“你，你特吗才多大啊，就学人看这个？”赵纯良一边看一边咽口水一边低声说活道。

　　“别说话，小心给人听到了！”苗二娃低声说道，不过，他说话的声音似乎比赵纯良大了许多，那墙后正在冲澡的女人猛的一回头看向木墙这边，叫道，“苗二娃你这个王八犊子，又偷看老娘洗澡？！”

　　“走！！”苗二娃转身就跑，速度飞快。

　　赵纯良稍微愣了一下，也跟着苗二娃往回跑去。

　　阵阵的叫骂声，伴随着风掠过耳边。

　　赵纯良已经不知道，他有多久，没有这般如一个普通人一样放肆过了。

　　这种感觉，真好。


第一千一百七十三章 换灯泡

　　事实证明，放肆都是需要代价的。

　　在赵纯良和苗二娃两人刚回到房间后没有多久，一阵急促的敲门声就响了起来。

　　苗二娃认真的看了赵纯良一眼，说道，“等会儿别乱说！”

　　随后，苗二娃起身走到门口，将门给打开了。

　　之前洗澡的那个妇人站在门口，头发上还都是水，她盯着苗二娃，说道，“二娃，刚才是你偷看我洗澡了？”

　　“这哪儿的事啊，王姐，我刚才一直和我朋友在这里聊天呢！”苗二娃一本正经地说道。

　　“哟？这方圆五十米内，可就你这一套房子啊，你说不是你，难不成还能有鬼？小兔崽子，毛都还没长齐就学人看姑娘洗澡，你就不怕姐姐戳瞎了你的眼睛么？”叫做王姐的女人双手抱胸，戏谑的看着苗二娃，因为她急急忙忙出来的关系，所以只是套了一件短袖外套，内里并没有穿内衣，这一双手抱胸，那可几乎什么都给暴出来了。

　　苗二娃看的眼珠子都直了，远处的赵纯良同样被那衣服里撑出来的玩意儿给亮的有些晃眼。

　　“哟，来客人了？”王姐忽然注意到了坐在床头的赵纯良，眼睛顿时一亮，推开苗二娃，径直走到赵纯良的身前，带着魅惑的笑容说道，“小哥，不是我们鬼拐弯的人？城里来的？”

　　“啊，是！”赵纯良点了点头。

　　“城里人啊！！”王姐惊叹了一声，这声音带着一种天然的诱惑之力，给人的感觉就好像，啊，我出来了一样。

　　赵纯良难得的咽了口口水，见惯了风情万种的女人，在这样穷乡僻壤的地方看到一个风韵犹存的少妇，这种感觉真的让人头皮发麻。

　　“你叫什么名字呢？”王姐坐到穿透的位置，挨着赵纯良，手臂都贴到了赵纯良的手臂。

　　一股肥皂的香味扑鼻而来。

　　“你叫我纯良就可以了，我姓赵。”赵纯良如实回答道。

　　“哦哦，赵纯良，好名字，一听就是好人，比某些年纪轻轻就学坏了的人强，对了，我叫王菇，是苗二娃的邻居，这方圆五十米，就住着我俩，老实说，刚才你是不是和二娃一起偷看我洗澡了？”王菇将脑袋凑到赵纯良耳边问道。

　　“这绝对没有，我以我的人格发誓！”赵纯良说道。

　　“没有么？那估计就是不知道从哪里蹦达出来的阿猫阿狗了，这洗个澡也不得安生，唉，对，二娃这边没有洗澡的地儿，回头你要想洗澡，可以上我那去，你今晚和二娃睡一张床么？”王菇问道。

　　“是啊！”赵纯良回答道。

　　“这床，是人睡的么？我那的床比较大，去我那睡吧，晚上咱们也可以聊聊天，说说话，我在这一个人睡可冷了！”王菇可怜巴巴的看着赵纯良。

　　赵纯良连忙往旁边挪了挪，说道，“还是算了吧，有空咱们再聊，那啥，我们要睡了，王菇姐慢走。”

　　“你个死没良心的，跟人一块儿看了人家洗澡，现在又要让人走，唉，男人啊，都是这样的！”王菇叹了口气，起身哀怨的走出了苗二娃的家。

　　苗二娃连忙将门锁上，然后激动的跑到了赵纯良身前，说道，“完蛋了完蛋了，王菇看上你了！”

　　“这，这女人到底是个什么来路啊？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这可是我们鬼拐弯村最漂亮的寡妇咯！”苗二娃说道，“也不知道是多少年前，王菇被卖到了我们村，嫁给了我隔壁的铁匠，可你说也是奇怪，这嫁来第一天，铁匠就死了，王菇就守了寡，这一守就是好几年！”

　　“不对啊，被拐来的，然后还守了寡，这她怎么不跑啊？”赵纯良问道。

　　“听说啊，她被拐来的时候还是个小姑娘了，很多事儿都记不住了，而且守寡的前十年，铁匠的家里人都会看着她，哪里能跑的了，也就最近这一两年吧，铁匠的父母都死了，也就没有人再来守着这个寡妇，听说王菇和村里好些个男人都好着呢，每个月都有人给偷偷的送东西过来，虽然守着寡，但是这日子可好的很，比我好多了！你刚才看到了吧，那一对大女乃子，哇靠，我就没见村里头有谁比她更大还更圆的！”苗二娃舔着嘴唇说道。

　　“你特吗村里的女人都看光了不是？”赵纯良惊讶的问道。

　　“你也知道，这一到了晚上村子里就黑灯瞎火的，我喜欢到处逛逛，哪里有光就凑去哪里，看了不少，有一次我还撞见村长和他媳妇儿在一边洗澡一边做那事，当时可看的我心惊肉跳的！”苗二娃得意地说道。

　　“你小子，到底多大了？”赵纯良皱眉问道。

　　“今年十六了吧！”苗二娃有些不确认地说道。

　　“十六？怎么看起来跟十一岁差不多？”赵纯良问道。

　　“山里头营养不好，长不大，好了，别聊了，明儿个一早还得起来喂猪喂鸡，顺便去砍柴呢，这两天下雨了，柴火不好砍啊！”苗二娃说着，直接躺到了床上。

　　赵纯良也躺到了床上，然后和苗二娃有一搭没一搭的聊着，这没一会儿，两人就都睡着了。

　　一大早，赵纯良是被鸡叫的声音给吵醒的，他从床上坐了起来，看了一眼自己的身边。

　　苗二娃已经不在了，赵纯良揉了揉眼睛，起身走出门去。

　　门外，苗二娃正在用一个铁的脸盆和着什么东西。

　　“你醒了啊？村长让人送来了牙刷毛巾，你去后头洗吧，就是昨晚那条巷子进去！”苗二娃说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，穿过了昨晚的巷子，来到了房子的后头水沟的地方，然后看到了一个简单的水槽，而在水槽过去的地方，就是昨晚的那块木墙，今天仔细看才发现，那木墙竟然是可以开的，此时已经被人打开了，王菇正站在木墙的那一边梳洗着，似乎是听到了声响，王菇看了赵纯良这边一眼，随后脸上就带起了一种暧昧的笑容。

　　这种笑容赵纯良很熟悉，在堕落的那段时间里，他看到猎物都会露出这样的笑容。

　　赵纯良连忙转过脑袋，认真的梳洗了起来，这一口牙还没刷好，一阵香风就已经扑鼻而来。

　　“纯良小哥，起的早啊！”王菇走到赵纯良身边，挨着赵纯良说道。

　　赵纯良往旁边退了退，说道，“王姐好。”

　　“别叫姐，多生分，叫我王菇就好了。对了，纯良小哥，你说你来二娃这做什么呢？”王菇问道。

　　“我和二娃志同道合，所以就来住一段时间。”赵纯良随口说道。

　　“志同道合？你们都喜欢偷看人洗澡呢？”王菇暧昧地笑道。

　　“什么偷看人洗澡，我不知道。”赵纯良摇了摇头。

　　“看了还不承认，老实交代，昨晚你是不是也偷看人家洗澡了？”王菇轻轻的抓着赵纯良的腰位置的衣服，低声说道。

　　“没有！”赵纯良坚定的继续摇头。

　　“你别不承认，我都听到声音了，你说二娃那么小，看了也就看了，没啥，你这老大的一个人了，偷偷看了，昨晚会不会睡不着？”王菇低声问道。

　　“我都说了没看了。”赵纯良一脸你再冤枉我我就死去的表情看着王菇，说道，“大丈夫敢作敢当！！”

　　“好吧，没看就没看，对了，我家灯泡坏了，你能去帮帮我换个灯泡么？”王菇问道。

　　“这。”赵纯良犹豫了一下，说道，“等会儿还得帮二娃喂猪呢！”

　　“就一小会儿的事情！”王菇轻声笑着说道，“换个灯泡而已。”

　　“那好吧。”赵纯良鬼使神差的点了点头，然后和王菇一起走到了那木墙的后头，再穿过一条小巷，来到了王菇的家中。

　　王菇的家里头可比苗二娃的家里头干净的多，虽然和城里头没什么可比的，但是至少空气里没有那种发霉的味道。

　　“你帮我扶着梯子，我来换灯泡，这灯泡老坏，我换起来有经验！”王菇一边说着，一边将一个木质的脚手架拿给了赵纯良。

　　“还是我来换吧？”赵纯良看了一眼王菇的下身，她今天可是穿着一条及膝的宽松短裙的，这要是爬上脚手架，那自己不就什么都看到了？

　　“你帮我扶稳就行，要是你上来换灯泡，我可扶不稳！”王菇说着，又从一旁的桌子上拿起了一个灯泡，然后不由分说的就爬上了脚手架。

　　赵纯良连忙低下头去，他昨晚虽然偷看了人家洗澡，可那逼近是意外，归根结底，赵纯良自认为还是一个比较正派的人，所以偷看这种事情，干一次就好了，还是别干太多。

　　就在这时，王菇突然说道，“哎呀，这灯泡也坏了，你能再拿一个递给我么？”

　　“行！”赵纯良从一旁的桌子上拿过一个灯泡，头也不抬的把灯泡给举了起来。

　　“唉，你怎么拿那么远呢，我够不着，你看看，我的手离着还好远呢！”王菇说道。

　　赵纯良闻言，把手往王菇的位置挪动了一下。

　　“唉，你就不能抬头看看么？”王菇不满地说道，“你知道你手在什么地方么？抬个头都不敢，是男人么？”

　　“特吗老子怎么也不能被一个小寡妇给唬住了啊！”赵纯良一咬牙，抬起了头。

　　微风吹过，裙摆飘起。

　　赵纯良的脑袋，直接就罩在了裙子里。

　　好一抹寂寞的红色！


第一千一百七十四章 诗和远方

　　赵纯良抬着头，以一种从未有过的角度看到了经常能够看到的风景。

　　在这一霎那，赵纯良觉得自己的呼吸都好像要凝滞了一般。

　　“啊呀，你好坏！！”王菇的娇喝声忽然响起，随后就看到王菇一把将裙子给压在了双腿上，赵纯良的脑袋就裙子里露了出来。

　　“这，我。”赵纯良拿着灯泡，有些呆滞。

　　“你这个小坏蛋！”王菇娇嗔的瞪着赵纯良，说道，“老实说，你看到什么了？”

　　“我。”赵纯良想说什么都没看到，但是这很明显是不可能的事情，可他能说什么？说我看到了你两腿中间的小内内？

　　这未免有些太那啥了吧？

　　“你真坏，人家这么多年的清白啊！”王菇一张脸涨得通红，一只手捂着脸。

　　“那啥，我，其实。”赵纯良有些语塞的感觉。

　　“先换灯泡吧，傻站着干什么，把灯泡给我！”王菇说道。

　　赵纯良连忙把灯泡递给了王菇，王菇一下子就把灯泡给装了上去，然后从脚手架上走了下来。

　　“死鬼！”王菇娇嗔的瞪了赵纯良一眼，随后凑到赵纯良的耳边，说道，“老实说，好看么？”

　　“这。”

　　“还想看么？”

　　“啊？”赵纯良一愣，就看到王菇一只手抓住了自己的手，然后就把自己拉进了一旁王菇的房间。

　　王菇的房间虽然也挺简陋的，但是至少还是有着不少女人味道的，房间正中央摆着一张床，靠墙的位置放着一个木质的衣柜，然后另外一边摆放着一台缝纫机和一台黑白电视剧。

　　砰的一声，王菇一把将门给反锁上，随后将窗帘给拉上。

　　整个房间一下子就暗了许多。

　　“你这是干什么？”赵纯良问道。

　　王菇走到赵纯良的身前，轻声说道，“我问你，还想看么？”

　　“看什么？”赵纯良一时有些反应不过来。

　　“看我。”王菇说着，双手抓住裙摆，一点点的将裙子往上拉了上来。

　　“你这是干什么！！”赵纯良连忙说道，“你这会让人误会的。”

　　“有啥误会的。”王菇妩媚的看着赵纯良，将裙子来到了腰的位置。

　　她的身下穿着的是大红色的那种传统的内裤，不性感，但是穿在王菇的身上，却有一种异样的风情。

　　“你，唉。”赵纯良都不知道该说什么了，当然，潜意识里他还是有着某些希望的，不然以他的身手，不管是跑，还是控制住王菇，其实都很简单。

　　所以归根结底，男人都是好色的。

　　“好看么？”王菇低声问道。

　　“这。”

　　“还有更好看的。”王菇笑了笑，将手伸到了背后，把裙子的拉链给拉了下来。那一整条裙子，直接就落到了地上，随后就看到王菇将手打在了自己的肩膀上，说道，“昨晚你偷看到的，要不要再看看？”

　　“这玩太大了吧？”赵纯良说道。

　　王菇笑了笑，把衣服的肩带退到了手臂的位置，露出了一大半的内衣。

　　这内衣的颜色和内裤的颜色是一样的，都是大红色，看起来应该是一套的。

　　“你到底想干什么啊！”赵纯良问道。

　　“想给你们城里人看看你们在城里看不到的东西。”王菇说着话，将另外一边的肩带也给退了下去，然后将衣服直接脱到了脚下。

　　这下子，王菇就只穿着内衣内裤出现在赵纯良的面前了。

　　“怎么样，好看么？”王菇就这样走到赵纯良的身前，轻轻的将手搭在了赵纯良的肩膀上。

　　赵纯良浑身燥热，说实话，眼下这种情况不心动是不可能的，可他十分的诧异，为什么这王菇要对自己这么做，难不成这人真的如苗二娃所说的，是个生性放纵的人？

　　“想摸摸看么？”王菇另外一只手抓起了赵纯良的手，说道。

　　“王菇！”赵纯良认真说道，“你是有什么事情需要我帮忙么？”

　　王菇愣了一下，随即笑着将手放在赵纯良的胸口上，说道，“你咋这么想呢？我能有什么事，我只是觉得，我喜欢你罢了。”

　　“喜欢我？”赵纯良皱眉道，“虽然不可否认我很帅很遭女孩子喜欢，可你这也喜欢的太快了吧？”

　　“喜欢就要上，这不是你们男人都喜欢干的事情么？就像村里头的那些人，他们哪一个看到我第一眼，就不想着把我压在身下？你们男人，不都是一个样么？区别就在于，他们身上很臭，都是汗味，但是你不同，你身上很香，有着一股属于城里人的干净味道，我很喜欢，你放心，我虽然不算干净，也不脏，一个月也就跟他们几次，都带着套呢，没事的。”王菇柔声说道。

　　“不好意思，我没和别的男人分享女人的习惯。”赵纯良摇了摇头，将王菇的手从自己胸口上挪开，说道，“而且我也不喜欢太乱的女人。”

　　“都说你们城里人事儿多，看来真是这样。”王菇意兴阑珊的转过身去，说道，“我可听说，你们大城市里，女人在结婚之前没交往个七八个男人都不算正常，怎么到了我们这小地方就计较上了呢？”

　　“那是别人。”赵纯良说道，“我不喜欢乱的女人，也看不起不会自爱的女人。”

　　“自爱？”王菇坐到床上，翘起腿说道，“这年头，别人爱才是最重要的，自爱算什么？能喂饱肚子么？我要是自爱了，估计坟头草都一米高了。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“我被卖进来那年，才十六岁。”王菇说道，“我的男人，在洞房那天晚上就死了。趴在我身上，活活给兴奋死的，婆婆骂我，害死了他的儿子，想要把我和他儿子一起埋了，不过被公公拦着了，我从公公的眼里就看出来了，他舍不得我死，但是婆婆成天都念叨着要弄死我，我只能找个婆婆去干活的时候，爬上了公公的床，我这才安稳的活了十几年，后来公公婆婆都死了，我一个女人家，什么都不会，家里也没有留下什么东西，我得怎么才能活下去，可不就得靠那些臭男人么？你说说看，我到底是自爱重要，还是我的命重要？”

　　赵纯良愣住了，虽然他之前听苗儿说了一些，但是却没想到，这寡妇的身上竟然有这么多的事情，不过仔细一箱，她倒是说的没错，一个被拐卖到这里第一天就做了寡妇的人，如果没有公公罩着，那婆婆确实有的是法子弄死她，到时候往土里一埋，谁会知道？再后来公婆都死了，寡妇不会干活，更不会赚钱，要是没人帮忙，真的除了等死没有其他第二条路了。

　　自爱与生存，这是摆在王菇面前的一道很直接的选择题。

　　选择自爱，那就带着骄傲死去，选择生存，那就得忍受那些男人在自己的身上起伏。

　　或许对于城里那些没有真正受过苦的女人来说，骄傲的死去，远比苟延残喘强，可在这样，一切都以实际作为最基本的参考点。

　　栓柱碰到泥石流，人没事，牛死了，但是却被他的母亲责骂。

　　王菇死了丈夫，为了活下去不得不委身于其他的男人。

　　栓柱的母亲和王菇都是一样的人，他们都在努力的活着，也为了活着而活着。

　　赵纯良第一次感受到了与自己的价值观人生观有着巨大区别的东西。

　　他看着坐在床头的王菇，王菇并没有因为这些悲惨的故事就在那哭哭啼啼的，她坐在床头，肚子上有一些赘肉，左胸的位置似乎还有一个小伤口，她的脸上满是淡然，甚至于可以说是冷漠。

　　似乎她所经历的一切都是不值得一提的小事罢了。

　　“那你为什么找我？”赵纯良问道。

　　“你是城里人。”王菇说道，“或许你可以带我去城里，我想吧，在城里，总有办法找到一些不用让男人压的工作。”

　　“那你怎么不自己出去？”赵纯良问道。

　　“他们不舍得我走啊，那些臭男人，家里头有老婆，还都舍不得我。”王菇说道，在说这话的时候，她的脸上带着一种难以言说的厌恶。

　　“所以你打算让我带你离开这里，去城里，找一份工作养活自己？”赵纯良问道。

　　“要是能让你成为我的老公，那不就更好了？”王菇笑着说着，在赵纯良的面前张开了腿。

　　赵纯良直直的看着王菇，沉默了数秒后，走到了王菇的身前。

　　王菇抬起头，闭上了眼睛，等着赵纯良临幸。

　　对于她而言，爱情是奢侈的东西，谁能给她更好的生活，她就跟谁睡。

　　这是交易，也是她对人生的妥协。

　　一条毯子，盖在了王菇的身上。

　　王菇惊讶的睁开眼，只看到赵纯良的背影。

　　“等我出去了，再带你出去吧。”赵纯良背对着王菇，说道，“你现在所遭遇的一切，都可以当作是为了将来更好的你的积累。”

　　王菇愣愣的看着赵纯良。

　　“送给你一句我很喜欢的话。”赵纯良忽然停住脚步，说道，“生活，不只有眼前的苟且，还有诗和远方的田野。”


第一千一百七十五章 练武功

　　王菇的眼眶里涌出了一种很久都未曾见过的东西，尽管她并不知道自己为何而悲伤，只是觉得此时她的心里头酸的就跟厨房里那坛放了不知道多少年的醋一样。

　　赵纯良从后门的位置走回到了之前苗二娃家的小巷子里，然后再从小巷子里走到了院子里，此时苗二娃已经把铁盆给放到了地上，一大盆的鸡鸭在那争着吃食。

　　苗二娃就蹲坐在一旁，看着鸡鸭在那吃东西，脸上挂着满足的笑容。

　　赵纯良没有说什么话，而是兀自的坐到了苗二娃的身边，跟着苗二娃一起看鸡鸭争食。

　　这是一件在以前的赵纯良看来很无聊的事情，但是今天看起来却格外的有趣。

　　“差不多了！”苗二娃突然站起身。

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　“得上山打柴去了啊，顺便帮刚蛋家看看他们的牛还在不在山上。你一起去不？”苗二娃问道。

　　“当然去！”赵纯良点了点头。

　　“那就走吧，打柴回来你得教我功夫，知道么？”苗二娃认真的对赵纯良说道，用的是一种祈使语气，赵纯良也不以为意，笑着点头道，“回来就教你！”

　　“那走咯！！”苗二娃操起一旁靠在枪头的斧子就往前走去，赵纯良也有样学样的拿起一把斧头，跟在了苗二娃的后面。

　　砍柴的事情对于赵纯良来说并不是什么难事，不过赵纯良此时已经完全的将自己当成了一个普通人，这砍起柴来竟然也有一种异样的开心的感觉，那一段段枯树枝被砍下然后再捆扎成一摞，背在身上，让赵纯良仿佛变成了一个樵夫一般。

　　“那是刚蛋家的牛！”苗二娃指了指远处一头老牛，说道，“那头牛年纪可不小了，刚蛋家犁地都靠的那头牛。”

　　“把你放在这里，不怕被人偷走么？”赵纯良问道。

　　“谁敢偷啊？这乡里乡亲的，谁家有牛大家都清楚，你说能偷哪里去？你别看我们这的人实际，但是一些事情我们还是不会做的，比如偷东西啥的。”苗二娃说道。

　　“那你昨天怎么去偷人家肉了？”赵纯良问道。

　　“那不是打赌输了么？输的人得去买一块肥肉回来，但是我又没钱，就只能偷了，而且啊，那个屠夫，我经常看到他缺斤短两给人家，我这也是为民除害，能算是偷么？”苗二娃一脸正经地说道。

　　“孔乙己也说过类似的话。”赵纯良说道。

　　“孔乙己是谁？”苗二娃疑惑的问道。

　　“一个穷酸书生！”

　　“哦！”

　　砍柴砍到日上三竿，赵纯良便和苗二娃一起，一人背着一大摞的柴火返回到了家中，这一到家，赵纯良就看到了让他诧异的一幕，只见隔壁的王菇家，竟然好似遭到了抢劫一般，院子里到处都是东西，有衣服，被褥什么的。

　　赵纯良和苗二娃连忙放下柴火，跑到了王菇家，结果看到，王菇的家里头同样是一片狼藉，到处都是被砸烂的家具，王菇坐在门槛上，嘴里叼着根烟，巴巴的抽着，她的头发很散乱，脸上更是有着几道血红色的抓痕，身上那件漂亮的花裙子也被扯烂了。

　　“这是怎么回事？”赵纯良连忙问道。

　　“能怎么回事？正房打上门来了呗。”王菇吐出一口烟圈，说道，“这种事情总归瞒不住的。”

　　“然后你就被打了？”赵纯良一边帮忙收拾地上的东西，一边问道。

　　“嗯。”王菇点了点头，说道，“不过那个泼妇也没好，被我当众就把衣服给扒了，要不是他们人多，我弄不死她！！”

　　“唉！”赵纯良叹了口气，说道，“你一个人，肯定会吃亏的。”

　　“那王八蛋苗凳，早上来找老娘，被老娘拒绝了，就到处跟人扯他跟我的事情，结果被他老婆给知道了，还带着他老婆来找我，回头碰到他，我一定把他的卵蛋给踢爆了！”王菇恶狠狠地说道。

　　“一定要把他卵蛋踢爆，竟然敢带人来欺负王姐！！”苗二娃同样恶狠狠地说道。

　　“你个毛都没长齐的王八犊子，能踢的了人家不？”王菇戏谑的问道。

　　“嘿嘿，王姐，这你就不知道了吧？我赵哥，那可是会功夫的，等一会儿他就要教我功夫，到时候我一个打他们十几个都不是问题，别说是踢爆他的卵蛋，就算是他媳妇儿的卵蛋，我也能给踢爆了！”苗二娃说道。

　　“女人没卵蛋。”赵纯良说道。

　　“啊？是吗？”苗二娃惊讶的问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，然后说道，“而且，一般的功夫，除非从小就学，不然的话三两个月是难出结果的，甚至于因为底子没有打好，可能会出现反作用，导致你的身体出现问题，所以别说是一个打十几个，就算是一个打一个，都有可能打不过！”

　　“啊？还有这样的啊？那，那我要怎么办啊！”苗二娃担心地说道。

　　“当然，如果有一个好的师父的话，那还是不成什么问题的，短时间内让你一个打个三四个，还是没有问题的。”赵纯良说道。

　　“你早说嘛，唉，可饿死我了，回去做点稀饭吃，今天要吃个鸡蛋，补补身子，才有力气学习功夫！”苗二娃握拳说道。

　　“我这有一块肉，早上去买的，你们拿回去煮了吧，我这一时半会儿是煮不了了。”王菇说道。

　　“肉啊！那成，王姐，我顺便做你的饭，今天就做白米饭，庆祝一下有肉吃！”苗二娃说道。

　　“嗯嗯，庆祝一下。”王菇笑了笑，虽然有些落寞，但是这笑容却格外的坚强。

　　说是要煮肉，但是苗二娃对于肉的印象并不深，而且大多数情况下乡里乡亲看他可怜做好了给他送一些肉过来，所以苗二娃并不会煮肉，看到他打算直接把一大块肉水煮了沾盐吃，赵纯良有些看不过去，亲自下厨给做了一碗肉炒鸡蛋，等饭菜都做的差不多了，就把王菇给叫了过来，三个人坐着三张小板凳，吃的倒也有滋有味的。

　　赵纯良其实挺好奇王菇这个人的，按道理来说做了小三被正室给抓到了，那怎么也得理亏，可王菇看起来一点理亏的意思都没有，甚至于还很嚣张的说下次碰到那个正房还要跟她打，赵纯良实在找不出她张狂的理由。

　　吃了一顿在苗二娃看来只有过年才能吃到的丰盛午餐之后，王菇回家收拾起了东西，虽然家被砸了，但是这地方还得住，明天太阳升起的时候，她还是要为了生存去努力。

　　下午的太阳很大，苗二娃光着上半身，下身只穿着一条破旧的画着奥特曼的短裤，在烈日下扎着马步。

　　“任何武功，都是从扎马步开始，只有马步扎好了，下盘足够稳，你的上半身才能够使出各种各样的攻击手段，不至于被人一记扫腿就给撂倒了。”赵纯良坐在门槛上，一边磕着不知道过期了多少天的瓜子，一边对苗二娃说道。

　　苗二娃此时已经站了一个小时的马步了，对于赵纯良而言，这是十分令他震惊的，一般没有扎过马步的，顶多五分钟就得不行了，而身体素质好的可能能够支撑个十几二十多分钟的，能够超过半个小时的已经是少见，一个小时的赵纯良可从来没有见过，他好歹也是参与过剑宗重建的人，也亲历了剑宗训练弟子，没有一个可以像苗二娃这样的，而且看苗二娃的样子，还十分的轻松。

　　其实赵纯良不知道的是，苗二娃从小就得靠着自己的双手养活自己，爬山抓野味，爬树掏鸟窝，下水抓鱼，这哪一样都得有一个好的身体，所以苗二娃的身子在做这些事情的时候就已经得到了很好的锻炼，而这也是一般城市里的那些人所不可能做到的。

　　“那我这还得扎多久啊？纯良哥！”苗二娃问道。

　　“再一个小时吧。”赵纯良看了看天上的太阳，说道，“一个小时后，教你吐纳！”

　　“好嘞！”苗二娃兴奋的点了点头。

　　一个小时后，苗二娃像没事人一样站在赵纯良的面前，除了脸上的汗水有些多之外，其他一点都没有像是扎了两个小时马步的样子。

　　“盘腿坐在地上。跟我这样！”赵纯良盘腿坐在了地上，对苗二娃说道。

　　“好嘞！”苗二娃点了点头，有样学样的盘腿坐在地上。

　　“深呼吸三下，尽量的延长你的呼吸时间，把你肺部的浊气都给吐出来！”赵纯良说道。

　　“啥？”苗二娃疑惑的问道。

　　“就是把你胸腔里的废气，唉，不说这个了，你就大喘气三下就行了，时间长一点！”赵纯良说道。

　　“好嘞！！”

　　下午的悠闲时光，随着少年的呼吸声慢慢的开始。

　　苗二娃在按照赵纯良所示范的呼吸方法来回的呼吸了十几次后，偷偷的睁开眼看了一下赵纯良，发现赵纯良正闭着眼睛。

　　他有些古灵精怪的扭曲着表情，看着赵纯良。

　　他要学的是功夫，可为什么眼前这个人来教自己呼吸呢？

　　一个吸气得半天，呼气也得半天，没意思极了，比扎马步还没意思。

　　“我很好看是么？”赵纯良忽然开口问道。

　　“哎呀鬼啊！”苗二娃吓了一跳，说道，“你闭着眼睛怎么知道我在看你？”

　　“当你的呼吸与天地脉动形成某种默契之后，你就算闭着眼睛，也能看到世间的一切！”赵纯良说道。

　　“这么神奇？！”苗二娃眼睛一亮，感觉又闭上了眼睛，深呼吸！


第一千一百七十六章 那啥门前是非多

　　“就是这个臭不要脸的，勾引我家男人，早就听说这寡妇这么多年靠着勾搭男人过的有滋有味，没想到今天竟然勾搭到我们家男人身上了，今天不打死这个骚狐狸，这事儿没完！”

　　“走走走，打骚狐狸去！！”

　　“走走！”

　　赵纯良的耳边，传来了一阵阵的喧闹声，随之而来的，是由远及近的脚步声。

　　赵纯良睁开眼睛，看向隔壁。

　　只见一群人手拿着锄头镰刀之类的东西，冲进了王菇的家中。

　　“你继续吐纳，我去看看！”赵纯良起身留下这么一句话之后，就朝着王菇家走了过去。

　　“你还有完没完了？带着这么一大堆人，欺负我一个守寡的女人，你要不要点脸啊？”王菇的叫骂声从家冲传出来，赵纯良凑到门口的位置往里看去，只见王菇正站在那一大帮子的人前头指着鼻子骂其中一个中年女人。

　　“你这个小骚娘们，勾搭别人的男人还有理了你啊？当年听说你男人死在你肚皮上，大家早就知道你是个什么样的女人了，后来听说你还勾搭上了你的公公，你要不要脸啊，勾搭公公，你男人在下面能瞑目吗？没想到啊，你这骚狐狸，勾搭了你公公，还去勾搭别的男人，你是不是天生欠日啊？我家男人也是你能勾引的？信不信我让他们把你给日死了？”中年女人对着王菇破口大骂。

　　“来啊，你们这么多人，还不见得能够满足的了姑奶奶我呢，看看你们这些人，哪一个平日里看到我不想着额能够咬我一口，现在倒是都出息了，带着这么多家伙事儿来找我，当我好欺负的么？你这个老女人，谁特吗勾引你男人了，他三天两头趴我家院墙，天天在我家门口堵我，我不跟他好，他就到处跟人吹牛逼去，有能耐你管好你的男人，别让他出来丢人现眼！”王菇骂道。

　　“诶，王菇，你怎么能翻脸不认账呢，你家那电视机还不是我让人给你从外头送来的？你前天不是还在老子肚皮上坐着么？怎么现在就不认账了呢？”一个中年男人说道。

　　“你个王八蛋，老娘那时瞎了眼不行吗？现在老娘不跟你好了不行吗？今天你带着你婆娘来找我，是不是就因为我不跟你好啊？那好啊，我现在就跟你去好去，你把打你家婆娘一个耳光，你敢吗？”王菇说道。

　　“你这个骚狐狸，你这时候还敢勾引我家男人，我要打死你！！”中年女人怒火攻心，就要扑向王菇，却是被自己的男人给拉住了。

　　“别打人，别打人啊，打人能解决事情么？”那男人拉着中年女人，说道，“老婆，我知道我错了就是了，咱们回去好好过日子，不要理这疯婆娘。”

　　“不行，我今天一定要打死这个骚狐狸，表哥，表舅，大哥，堂叔，这骚狐狸，你们给我打他！！”中年女人叫道。

　　那群男人一时躁动了起来，想要上前抓住王菇。

　　“嘿，你们合起伙来欺负我一个寡妇？要脸吗？今儿个我就把话放在这里了，谁站在我这边，我就跟他好，一个也行，十个也行，告诉你们，老娘活可好着很，要不然苗凳这龟孙子怎么会那么迷恋老娘？机会就这以此，错过了就没有下一次了！！”王菇大声叫道。

　　那群男人一下有点傻眼，这王菇确实算的上是村里头最漂亮的一个女人了，又守了寡，这么多年虽然有些风言风语的，但是想来应该也是紧致的很，要是能够一亲芳泽的话，那真的是少活一年都可以啊，眼下竟然有这样的机会，虽然大家都知道这时候是不能站在王菇这边的，但是王菇的话，还是难免让人心动不已，一时之间，众人竟然都有所犹豫。

　　“你们这些狗男人，见着屎就要吃，还是得老娘我自己来！！”中年女人恼怒的一把夺过了一把镰刀，然后朝着王菇就挥砍了过去。

　　王菇反应倒也快，操起一旁桌子上的一个碗对着那个中年女人就砸了过去。

　　噼里啪啦一阵响，那碗率先砸在了中年女人的脑袋上，直接就砸出了一个口子，鲜血唰的就涌了出来。

　　这一见红，旁边那些还有些犹豫的男人登时就不能忍了，朝着王菇就冲了过去。

　　“你们谁过来，老娘就和谁拼了！”王菇后退一步，拿起了一个啤酒瓶子，直接砸在了身旁的墙壁上，将啤酒瓶子砸碎，对准了前面的一大群男人。

　　这一群男人竟然全部都站住了脚，因为王菇脸上的杀意一点都不像是作假的。

　　大家乡里乡亲，这次来也只是来帮忙出出气的，哪里真的想要拼死？虽说一个女人不成什么气候，但是要是真发疯扎伤了人，这里离镇上又那么远，保不准没来得及送到镇卫生所，就得死了，那多不值当啊。

　　“都给老娘滚出老娘的家，谁要是再踏进来一步，老娘就跟他拼命！！”王菇叫道。

　　“王菇，别这样！”那苗凳一边朝着王菇走去，一边深情地说道，“你把你手中的东西放下，咱们毕竟是好过，你舍不得刺伤我的，我知道。”

　　“少几把把自己当回事，谁舍不得扎你？你再上前一步，老娘就捅死你！”王菇叫道。

　　“你何必呢！”苗凳伤心地说道，“你把东西放下。”

　　“不行，你们都给我滚蛋。”王菇不断的挥舞着手中的啤酒瓶。

　　“啊，小心！”苗凳忽然指着王菇身后说道。

　　王菇连忙回过头去，结果发现身后什么都没有，等他反应过来自己被骗的时候，她抓着酒瓶子的手，已经被人猛的用力一拍，酒瓶子直接就摔到了地上去。

　　“抓住她！”苗凳大吼一声，那些早就按耐不住的人全部涌向了王菇。

　　王菇绝望的看着这些人，她倒是不怕是，但是眼前这些人很明显并不是想要她死，她可以想象的到，等一下会有多少双的手，伸向她身体的各个地方。

　　她虽然用身体换来了现在的生活，但是她绝对不是一个可以人尽可夫的女人。

　　忽然，一头飘逸的白发，出现在了王菇的身前。

　　那个从城里来的，带着城里人特有体味的男人，就这样忽然的出现在了王菇的身前，他的手上拿着一把镰刀，镰刀的头直对着那些冲过来的人。

　　他的手臂绷得很直，看起来随时有可能将手里的镰刀挥砍出去。

　　“一大群男人欺负一个大老爷们，算什么本事？”赵纯良对着眼前的一众人，厉声呵斥道。

　　“那个骚娘们勾引别人的老公，就是一个人人可草的骚娘们，谁欺负他了？你是从哪个犄角旮旯蹦出来的，给老娘滚回去！”被砸了个口子的中年女人大骂道。

　　“有什么事，你们三个人解决，带这么些人，算什么？”赵纯良喝问道。

　　“哟，看你这样子，是要守着这小骚娘们了啊？骚娘们，这是不是你的新欢啊？难怪不要我家男人了，找了这么个细皮嫩肉的，不过，你也不怕他跟你那死鬼男人一样，死在你肚皮上么？这么瘦弱，你压榨不了几天的！”中年女人嘲讽道。

　　“你管得着么？老娘就喜欢这样的男人，你羡慕是吧？”王菇从后面搂住赵纯良，冷笑着说道。

　　“今天谁护着你也没用，大家给我上，把这对狗男女给我打死！！”中年女人叫道。

　　“你们在干什么！！”一个严厉的声音忽然从外面传来，众人回头一看，只见一个六十岁左右的男人正一脸怒火的站在门口，在这个男人身边的，赫然是小许。

　　“村长！”

　　“村长！！”

　　众人纷纷叫道。

　　“这是干什么啊？杀人呢？咱们村子穷是穷了点，但是也不是土匪窝，你们这一个个的，都干什么？给老子滚回去！”村长怒骂道。

　　“可是村长，这骚娘们他勾引我男人！”中年女人委屈地说道。

　　“这个事情怪的了谁？你男人要管得了裤裆里的东西，还会被人给勾引了？给老子滚回去，少在这里丢人现眼的！”村长怒斥道。

　　可以看的出来，鬼拐弯村的村长还是很有威望的，他这么一呵斥，竟然就真的把人都给唬住了，人群慢慢的就各自散去，那中年女人虽然还想不依不饶，但是却被苗凳给强硬的拽走了。

　　“没事吧，赵先生？”小许着急的走到赵纯良身前问道。

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“这里民风还是挺彪悍的嘛。”

　　“让您见笑了！”村长走到赵纯良身前，笑道，“我们村的村民禀性其实都不坏，只是有些耿直罢了，今天的这个事情，你尽管放心，我会让人处置妥当的。”

　　“那就有劳村长了！”赵纯良感激地说道。

　　“不碍事的，赵先生您可是我们村的贵客，二娃这里太简陋了一些，不如去我那边住吧？”村长问道。

　　“不用了，我在这住的挺好的！”赵纯良笑着摇了摇头。

　　村长眯着眼，看了一下赵纯良身后的王茹，意味深长的笑了笑，随后对赵纯良说道，“既然如此，那就听赵先生的！”


第一千一百七十七章 只为超脱

　　这村长来的快，去的也快，简单的聊了几句之后就和小许一起离开了，小许早上来找过赵纯良一趟，只可惜赵纯良和苗二娃一起上了山，所以才在下午过来，刚好碰到了这一档子事。

　　“那我先回去了！”小许和赵纯良拱手道了别，随后就转身离去了。

　　“你没事吧？”赵纯良问王菇道。

　　“能有什么事？这么多年，什么风浪没见过，一个人老珠黄的婆娘。”王菇不屑地说道。

　　“我看你的样子，不像是没读过书的！”赵纯良说道。

　　“我十六岁读初中那会儿被拐到了这里。这是仅有的一些印象了，其他都记不住了。”王菇摇头说道。

　　“原来如此！”赵纯良点了点头，说道，“那等你出去的话，你要不要找一下你以前的家人什么的？我或许可以帮你一些忙。”

　　“这都二十多年过去了，我什么都记不住了，怎么找？还是算了吧，免得麻烦，而且找到了又怎么样呢？我该怎么样还是得怎么样。”王菇说道。她话里的意兴阑珊的味道，让赵纯良有些不喜欢，不过赵纯良却不能说什么，因为他不是王菇，也不可能知道她到底有什么想法。

　　“我进屋收拾一下，你先回去吧。”王菇说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，转身走出王菇的家，而王菇则是走回了她的房间，把门给关上。

　　赵纯良听到了隐约的哭声，他站在王菇房间外的窗户，有些沉没。

　　他到现在总算是明白，为什么王菇会如此的泼辣，如此的不要脸皮的敢和正房对骂了，因为王菇从始至终都只有一个人，如果她不表现的坚强顽强一些的话，那就会有无数的人踩在她的头上。

　　当一个女人不得不用这样的方式维护自己仅有的一些尊严的话，那个女人其实是十分可悲的。

　　赵纯良有些难过，但是他知道，王菇，包括苗二娃，都只是他生命里的过客。

　　他如一个僧人一般行走世间，阅尽人生百态，为的只是超脱自己，太多的干涉到别人的生命，对于自己，并不是一件好事，因为那可能会让自己有更多的羁绊。

　　这也是为什么赵纯良并没有在刚才第一时间出现在王菇的身前的原因，他想了很多，直到最后，才不得不出手，而这一次出手，确实，也给赵纯良的心里，增添了些许的羁绊，特别是在磁石，听道她的哭声。

　　赵纯良知道自己会难过是为了什么。

　　“没事了，你把刀收回去吧。”赵纯良看了一眼躲在一旁的苗二娃说道。

　　“那些人太可恨了，欺负一个寡妇！”苗二娃愤恨地说道。

　　“你知道寡妇是什么么？”赵纯良问道。

　　“就是没了老公的女人呗。”苗二娃说道。

　　“呵呵。”赵纯良笑了笑，或许对于苗二娃这样年纪的人来说，寡妇确实只是死了老公的男人，可对于赵纯良而言，寡妇，就像是一朵离了土的花，他想要活的更好，就只能呆在别人的花瓶之中。

　　夜色渐浓，赵纯良在鬼拐弯村的第一天，就这样过去了。

　　半夜。

　　王菇家的门被人轻轻的敲开了。

　　王菇推开门，看到门外的人后，有些犹豫，但是还是将身子让开了。

　　“你可想死我了！”那人一进来就抱住了王菇，双手死死的按在了王菇的屁股上。

　　“别，我今天没心情。”王菇将那人给推开，有些神伤的走回到床边。

　　昏暗的灯光下，村长的脸有些忽明忽暗。

　　“是因为那赵先生？”村长问道。

　　“不是。”王菇摇了摇头，说道，“村长，我忽然间想明白了一些事情。”

　　“什么事情能比的了咱们在床上欢愉来的重要？”村长走到床边，一把将王菇给按倒在了床上，然后一把抓住王菇的衣服就往下扯。

　　王菇也没有反抗，任由对方脱去自己的衣服，她看着天花板，说道，“村长，以后，你还是不要来了。”

　　村长忽然停下了动作，皱着眉头看向王菇，说道，“你这又闹的是哪一出？你要是喜欢那个姓赵的，你就跟他好呗，咱们好了这么多年，我也没阻止你跟其他男人好过，我说了，你要跟谁好那是你的自由，不过你不能离开我。”

　　“我累了。”王菇摇了摇头，说道，“这么些年来，我为了让自己过的更好点，伺候了你们，我好累。”

　　“那，那咱们今天就不做了。咱们温存一下就好了！”村长连忙说道。

　　“不是这样的，村长！”王菇将上半身的衣服往上拉了一些，盖住自己的胸部，说道，“赵先生说了，等他回去的时候，他会带我离开这里！”

　　“你疯了！！”村长惊怒道，“你要离开这里？你出去了能去哪？你知道外面的世界有多可怕？那是人吃人的世界！”

　　“在这里就不是人吃人么？”王菇看着村长，说道，“你们都想吃了我，现在还年轻，或许还能够让你们啃几年，等我老了，你们看不上我了，那我咋办？我想出去外面看看，我十六岁被拐到了这里，整整过去了二十二年，我真的很想我的爸爸妈妈，我做梦都想他们，我希望自己有朝一日还能够再见到他们，哪怕只是远远的看一眼也可以，我不想再在这样的地方呆着了，真的，村长。”

　　“你知道那赵先生是什么人么？”村长阴沉着脸说道，“人家是外面的人上人，是连县书记都得以礼相待的人，他不过是看着你觉得你比较新鲜，所以才答应了你那些事情，等你出去后人家玩你几天，新鲜劲过去了，人家还是要去找那些一二十岁的小姑娘，你算个什么玩意儿啊，谁会理你啊到时候，那时候你什么都不会，除了去卖还能干什么？那还不是得被其他男人搞？”

　　“我和他什么都没有。”王菇摇头道，“赵先生是个正人君子，我勾搭过他，但是被他拒绝了，我很喜欢他说的一句话，生活，不只有眼前的苟且，还有诗和远方的田野，村长，今天晚上是最后一次，今天晚上过后，就请您不要来了，感谢您这么多年来对我的照顾，没有你，我就没有现在的生活，但是我必须得做出抉择。谢谢你，也对不起你。”

　　“不行，不能让你离开我！”村长不断的摇着头，抓着王菇的双臂说道，“你是我的女人，我还要和你好很久，你不能走。”

　　王菇看着村长，脸色坚定。

　　“你这个混蛋，老子帮了你那么多，你竟然说走就走！”村长的脸色忽然一黑，一把掐住了王菇的脖子，叫道，“混蛋，你敢走，老子就杀了你！”

　　“村长，你，啊！”王菇被掐住脖子，一下子就喘不上气儿了。

　　“我不会让你走的，最后再问你一次，你是要走，还是留下来继续跟我好？”村长问道。

　　王菇惊恐的看着村长，不断的想要扒开村长的手，但是却发现自己根本做不到。

　　“你这个骚狐狸，你果然是骚狐狸，人家说的没错，碰着新鲜的，就不要我们这些老的了，今天老子就在这弄死你，看你还怎么出去，看你还怎么去看你的父母，你这个该死的骚狐狸！！”村长好像疯了一般用力的掐着王菇的脖子，王菇的身体不断的挣扎着，一张脸渐渐的变得铁青，最终整个人猛的一挣，再也没有了任何动作。

　　村长的脸色，忽然间变了一下，他惊恐的看着已经没有了呼吸的王菇，不明白为什么自己会做出这样的事情。

　　“这，这下完了！”村长手足无措的在房间里来回的走动，虽然他在村子里的威望很重，可杀人这样的事情依旧足以让他锒铛入狱，特别是现在旁边的房子里还住着外人！

　　“只能这样了！！”村长暗暗做了个决定，他将床单给剪成了几块布条，然后绑在一起，绕过了房梁系好，随后抱着已经断了气的王菇，将王菇的脖子系在了那布条上，做出了一个王菇上吊的假象，随后他又将王菇的床铺给整理好，在确定没有什么问题之后，村长悄然离开了王菇的家。

　　天一亮，赵纯良就起床了。

　　他照例到屋子后的水槽里洗漱，但是却没有看到王菇的身影。

　　赵纯良估摸着，兴许是王菇昨天一天太累了，所以现在还没有起床。

　　洗漱完毕之后，赵纯良就和苗二娃再一次上了山，这次是去掏鸟窝去，等掏完鸟窝准备下山的时候，赵纯良忽然听到了一阵叮叮当当的声响。

　　“这又是哪家死了人了？”苗二娃站在半山腰位置一边往山下看一边说道。

　　“死人啊？”赵纯良有些惆怅，说道，“人死了，就什么都没有了。”

　　“是啊，所以还是活着好，哪怕活的再辛苦，走吧，下山，这次咱们收获可不小，还逮着一只山鸡，哈哈，纯良哥你真厉害，下去炖了山鸡，叫上王姐一块儿补补身子，山鸡最补女人身子了！”苗二娃说道。

　　“嗯，叫上她！”赵纯良笑着点了点头。


第一千一百七十八章 挖坟验尸

　　一把把的招魂幡插在了王菇家门口，门内的院子里只有寥寥几个人，客厅中间位置摆放着一口临时造出来的棺材。

　　赵纯良和苗二娃站在门口，傻傻的看着眼前的这一切。

　　苗二娃手里的鸟蛋掉到了地上，连同着那只野鸡。

　　野鸡扑腾着想要飞走，但是却发现脚已经被绑住了，只能无力的拍打着翅膀。

　　“王菇，怎么了？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“死了，今天早上发现的，上吊。”村长站在棺材的旁边，叹了口气说道。

　　“上吊？”赵纯良的心微微的颤抖了一下，他怎么也没想到，王菇竟然会上吊。

　　一旁的苗二娃身体颤抖了一下，看向村长，发现村长正看着他，他连忙低下了头去。

　　“好好的人，说没就没了，唉，今天要不是我和村干部的过来探望她，顺便给她送点生活用品，还不知道她竟然上吊了。”村长一边说着，一边擦了擦眼角的泪，似乎十分的伤心。

　　“怎么会这样？她还说了要跟我一起去外面的。”赵纯良不敢置信的摇了摇头。

　　“这人哪里有什么确定的啊，昨天经历了那样的事情，唉，小王也是一个外表坚强，内里脆弱的女人，只是我们没有及时的发现。”村长叹气道。

　　“查过了么？真的是上吊死的？”赵纯良问道。

　　“村里头的医生来看过了，就是上吊导致的窒息死亡。”村长说道。

　　赵纯良的心里，涌出一股酸意。

　　他本不想在俗世之中有过多的羁绊，所以在昨天他并没有刻意的去安慰王菇，他怕这样会让他有更多的羁绊，他相信以王菇的心性，是足以走出这样的事情的，可是，让他没想到的是，王菇竟然选择了这样一个方式，来结束她的生命。

　　赵纯良沉没的站在原地，站了许久，而后走进客厅里，找人拿了三炷香，给王菇点上，然后认真的鞠躬了三下。

　　“对不住你。”赵纯良说道，“终究是没能带你出去。”

　　“对不起。”苗二娃颤抖着跪在地上，哭成了泪人。

　　此时的赵纯良，并没有注意到苗二娃为什么要说对不起，他只是觉得很心酸，一个好好的人，就这样走了。

　　因为王菇在村子里没有什么亲人，所以抬棺的任务只能交给村里的一些干部，赵纯良算是一个，所以主动的承担起了抬棺的责任，另外抬棺的，一个是村长，还有两个是村干部。

　　村里给王菇选的下葬的地方，在村口的一座孤山上。

　　按照村子里的习俗，死者下葬之前需要穿过村子，在村子里绕一圈，让大家最后看一眼死者，村长本来也打算这么做的，但是却被赵纯良否决了。

　　“她生前就遭受尽了世间的冷眼，死后，就让她安心清静一些吧。”赵纯良说道。

　　于是，众人抬着棺就前往了村口的孤山。

　　那山上并没有什么墓地，兴许是因为风水不好的缘故，而王菇他又不是本地人，不能下葬到本地人才能下葬的那些地方，所以只能安葬在了这里。

　　赵纯良亲手将王菇的棺材给放进了墓坑里，然后一铲子一铲子将墓坑填平。

　　王菇的墓碑写的很简单，就写了王菇两个字，因为王菇婆家的那些亲戚不让王菇的名字前头写上他们家的姓氏。

　　这是很可悲的一件事情，不过在赵纯良看来，这对于王菇来说或许是一件好事，她十六岁被拐到了这里，就没有再感受过亲人的关爱，所以，一个人来，一个人走，也算是洒脱。

　　赵纯良有些落寞的和苗二娃一同回到了家里头，苗二娃看起来比赵纯良难过的多，他回到家之后就一个人傻傻的坐在了门槛上，也不知道在想什么。

　　“吃饭了。”赵纯良端了一碗面汤给苗二娃，说道，“人各有命。王菇走了，我们还得好好的活下去。”

　　“嗯！”苗二娃接过面汤，直勾勾的看着面汤，也不说话。

　　赵纯良拍了拍苗二娃的肩膀，转身回到了屋内。

　　入夜。

　　苗二娃房间里那一盏昏暗的灯亮着。

　　苗二娃躺在床上，双手枕着脑袋，看着天花板。

　　赵纯良坐在靠墙的位置，背靠着墙。

　　忽然，赵纯良听到了哭声。

　　苗二娃躺在床上，不知道什么时候早已经哭成了泪人。

　　“人都走了，不要哭了。”赵纯良说道。

　　“纯良哥！”苗二娃扑到赵纯良的怀里，哭着说道，“我，我有些话憋在心里头，我不说难过，说了我也更难过。”

　　“什么话？”赵纯良问道。

　　“其实吧，我也不知道该不该跟你说，不过我总觉得，我总觉得王姐的死有点太奇怪了。”

　　“到底是怎么回事？”赵纯良沉声问道。

　　“昨天，昨天半夜我上了趟厕所，看到有人半夜进了王姐的家。”苗二娃抽泣着说道。

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“村长，我看到村长半夜进王姐的家了，当时我也没多想就回来睡觉了，谁想到，王姐今天就死了呢，还是上吊自杀。”苗二娃说道。

　　“村长？半夜进王菇的家？”赵纯良眉头皱了起来，说道，“你确定是村长？”

　　“是啊，就是村长。”苗二娃说道，“而且，今天王姐的尸体，就是村长第一个发现的，他说是给王姐送生活用品，可上一次慰问，就在四天前，以前都是一个月慰问一次的，怎么这次才四天过去就又来了呢？我总觉得奇怪，但是我又没有什么证据，我不敢跟别人说，只能跟你说，纯良哥，你说这个事情到底是怎么回事啊？”

　　“你在这里等我！”赵纯良从床上站起，说道，“我出去一下！”

　　“纯良哥，你带着我吧。”苗二娃拉住赵纯良的手，说道，“我也想搞清楚。”

　　看着苗二娃认真的样子，赵纯良点了点头，说道，“那就一起走吧！”

　　“好！”

　　趁着夜色，两人离开了家门。

　　浓浓的夜色下，两个人小跑着，来到了孤山上。

　　在王菇的坟头前，两人停下了脚步。

　　赵纯良拉着苗二娃，跪在王菇的坟前，咳了三个头，然后说道，“王菇，二娃和我，对你的死有些疑问，所以需要开棺看一下你，希望你能原谅我们，你要是不原谅我们，就把所有罪责都怪在我头上吧，二娃还小，遭不起罪！！”

　　说完，赵纯良拉着二娃站起身，说道，“把坟挖了！”

　　“好！”二娃点了点头，开始和赵纯良一起挖坟。

　　没多久，坟就被挖开了。

　　赵纯良跳下坟坑，将装着王菇尸体的棺材给举了上来，放到了外面的地上，随后又从坑里跳了出来。

　　“得罪了！”赵纯良双手合十，暗道了一声，随后将棺材板给直接撬开。

　　棺材内，静静的躺着王菇的尸体。

　　因为才下葬一天的关系，所以尸体十分的完好。

　　看着棺材内的人，赵纯良的心再次酸楚了一下，他伸出手去，将王菇身上盖着的毯子稍微的拉开了一下，露出了王菇的脖子。

　　王菇的脖子上，是一大跳的淤青印记。

　　赵纯良拿起手电筒，对着那淤青的印记照了过去。

　　可以清楚的看到，那淤青印记应该是上吊的时候被勒出来的。

　　赵纯良仔细的端详着那淤青的痕迹，忽然，他在那淤青之中，看到了一个十分浅的指头印，那个指头印就在淤青之下，如果不仔细看，根本是看不出来的。

　　“掐痕！”赵纯良脸色一沉，说道，“王菇是被掐死的！！”

　　“什么？！”苗二娃惊叫道，“王姐是被人掐死的？！”

　　“嗯！！”赵纯良点了点头，就在这时，山脚下忽然亮起了一把把的火把，伴随着一阵阵敲锣打鼓的声音。

　　“抓住盗墓贼！！”

　　火把之中传来一阵阵的呼喊声。

　　“看来有人料到了我们会对王菇的死有所怀疑，所以布了个局等我们来啊！”赵纯良阴沉着脸，看着山下出现的一群人。

　　那群人大概有四五十个的样子，举着火把往山上一阵冲，其中带头的，就是鬼拐弯村的村长。

　　没多久，这一群人就开到了赵纯良和苗二娃的身前。

　　“怎么是你们！！”村长惊讶的指着赵纯良，喊道，“你们怎么呼在这里？你们怎么能把死者的坟墓给刨了呢？赵先生，虽然你是县里头的贵人，但是你做这样的事情，也是要遭天谴的啊，我们鬼拐弯村虽然穷，但是也绝对不会允许有人这样亵渎我们村民的坟墓啊！”

　　“村长，你自己做了什么事情，你还不清楚么？”赵纯良冷笑着看着村长。

　　“我做了什么事情？”村长惊讶地说道，“你说我做了什么事情？”

　　“你把王菇掐死，又伪造了一个自杀的现场，你真以为这件事情，可以瞒得住所有人么？”赵纯良厉声呵斥道？

　　“我掐死了王菇？”村长惊叫道，“赵先生，你怎么能这么说？王菇明明就是上吊死的，你怎么能随便破脏水，我知道我昨天去救你的时候稍微慢了一些，但是你也不能因此就怀恨在心啊，上天有眼，你这样污蔑人，是要遭天谴的！”

　　一道惊雷忽然在天空中一闪而过。

　　赵纯良冷眼看着村长，说道，“确实，上天有眼，谁做了亏心事，是要遭天谴的！”


第一千一百七十九章 举头三尺有神明

　　几十个村民，将赵纯良和苗二娃围了起来，他们很多并不知道发生了什么事情，只是听村干部说，有人来孤山上挖坟，所以他们就一起来了，眼下看到那外地来的人和苗二娃都已经把人王菇的棺材给挖出来打开了，这些村民虽然很多平日里都不怎么看得起王菇，但是这时候依旧群情激奋了起来。

　　“混蛋，外地人，你凭什么挖我们村的人的坟啊！”

　　“你是不是变态啊，电视里演过的那种啊！”

　　“赵先生，王菇到底有什么对不起你的地方，需要你这样去侮辱她，就连她死了你都不能放过她。”村长满脸难过的问道。

　　“侮辱她？”赵纯良冷笑了一声，说道，“让她不明不白的死去，这才是对她最大的侮辱。”

　　“什么意思啊？”旁人问道。

　　“村长先生说，王菇是上吊自杀的，可就在刚才，我开棺检查过了，王菇根本不是死于自杀，她是被人掐死的，在她的脖子上，依旧可以看到手指印！”赵纯良大声说道。

　　“什么？手指印？”

　　“是被掐死的？”众人纷纷惊讶的看向赵纯良，不知道赵纯良说的到底是真的还是假的。

　　“怎么会是被掐死的？”村长也惊讶地说道，“今天我们推开她家的门就看到她吊在了房梁上啊。”

　　“不信的话，你们可以过来检查一下。”赵纯良说道。

　　众人纷纷惊讶的面面相觑，但是却没有一个上前，说穿了，那棺材里躺着的是个死人，谁没事在这大晚上的愿意看死人啊？

　　“你们几个，跟我上去检查一下！”村长说道。

　　“是！”

　　几个村干部和村长一同走到了棺材旁边，赵纯良冷眼看了一眼那村长，那村长却表现的十分的淡定。

　　几个人如之前赵纯良一样，检查了一下王菇的脖子，随后村长说道，“这确实有个手指印，但是这并不能证明她就是被人掐死的啊？我记得在昨天的时候，咱们村苗凳他媳妇儿，去和王菇干过架，这手指印，很有可能就是那时候干架留下的！”

　　“那我也记得，昨天我看到王菇的时候，她的脖子上，可没有什么手指印。”赵纯良说道。

　　“那就把苗凳他媳妇儿喊出来问问不就行了？”村长说道。

　　“村长，我在这儿呢！”苗凳的媳妇儿从人群里走了出来。

　　“你昨天和王菇干架的时候，有没有抓了她的脖子？”村长问道。

　　“这个，这我也记不是很清楚了！”苗凳的媳妇儿说道，“不过昨天干仗的时候我俩都挠对方了。”

　　“那就不清楚到底是不是那时候抓的了。”村长无奈的说着，看向赵纯良，说道，“赵先生，在没有任何证据的情况下，你就这样跑来孤山上把我们村民的坟给挖了，这件事情，你得给我们个解释。”

　　“村长，昨天晚上一点多左右，你在什么地方？”赵纯良问道。

　　“一点多左右？我在家里啊，在家和我婆娘说话呢？怎么了？”村长回答道。

　　“和你婆娘说话？那为什么苗二娃说他一点多的时候看到你进了王菇家？”赵纯良问道。

　　“这哪里的事，我怎么可能半夜一点多的时候跑去寡妇家里头呢？赵先生，你怎么能拿这个事情来侮辱我，正所谓举头三尺有神明，你这么说，不怕埃雷劈么？我昨天晚上就是在家里头，这一点我家婆娘可以作证！”村长一脸被冤枉了的模样说道。

　　“那能不能请她上来对峙？”赵纯良问道。

　　“当然可以，婆娘，你上来一下，你跟大家伙说说，昨天晚上一点多那会儿，咱们干什么了？”村长对着人群里喊道。

　　一个五十多岁的老妇女从人群里走了出来，一边走一边不是很自然地说道，“你这个老不死的，昨儿个一点多咱们正那啥呢，这哪里能随便说呢！”

　　“这个，这不是赵先生追问么？你直接说咱们在聊天不就成了，非得说干那事么？”村长尴尬的笑了笑，旁人一听也都明白是怎么回事，纷纷跟着一起笑了起来。

　　“你确定昨天晚上一点多的时候，你家男人，是和你在一起么？”赵纯良问道。

　　“这肯定的啊，一点多了，我家男人能去哪？难不成还能去那小寡妇家？虽说那寡妇不怎么安分，成天勾搭村里头的男人，但是我可对我家男人有信心，他平日里倒也挺照顾那个寡妇的，不过谁让我家男人是村长呢，村里的可怜人可不得他照顾么？”村长的媳妇儿说道，她这一番话说的让众人颇为信服。

　　“举头三尺有神明。”赵纯良盯着村长的媳妇儿，说道，“你敢发誓，昨天晚上你男人一点多的时候确实跟你在一起，如果不跟你在一起，你就天打五雷轰么？”

　　“这。”村长的媳妇儿略微有些犹豫，在大城市里头，谁都不会把誓言放在心上，今天起这个誓，明天起那个誓，反正这天底下也没有真的神明，所谓的誓言哪里有什么约束力，可是在鬼拐弯这样闭塞的村子里不同，他们相较于外面的人，更相信老天爷，也就是更封建迷信，所以，发誓对他们而言，也算是一件比较郑重的事情，一般情况下没有人愿意随便的发誓，不止是鬼拐弯村，在神州很多闭塞贫穷的地方也是如此。

　　“媳妇儿，举头三尺有神明，咱什么亏心事没做过，老天爷会轰咱们么？你就尽管发誓，我倒是想看看，你发完誓之后，赵先生还有什么可说的？！哼，赵先生，我可把丑话说在前头了，你大半夜来抛王菇的坟，如果只是污蔑我的话，我，还有我们鬼拐弯村的村名，是都不会放过你的！”村长冷冷地说道。

　　“发誓吧，村长夫人。”赵纯良说道。

　　“好！！”村长的老婆举起手，说道，“我许胖丫，对天发誓，昨天晚上一点多的时候，我老公是和我在一起，如果我说假话的话……”

　　村长的老婆话还没说话，忽然一道惊雷从天而降。

　　轰隆一声，这道雷竟然直接就劈子啊了村长老婆旁边不到半米的地方，把地面都给轰出了一个窟窿出来。

　　这一道雷，把所有人都镇住了，本来还议论纷纷的孤山上，此时竟然完全寂静无声，所有人都瞪大着眼睛看着那道雷留下的焦黑的窟窿。

　　村长的老婆被吓得最惨，她举着手，整个人不停的颤抖着，一双脚似乎要弯曲下去，可又努力的想要支撑着不让他弯曲下去。

　　赵纯良冷冷的看着村长的老婆，说道，“继续发誓吧。”

　　“这。”村长的老婆求救的看着自己的老公，村长此时也有点傻眼了，虽然大家都喜欢念叨着举头三尺有神明，但是就算有神明，全世界那么多人，怎么可能就看着自己？

　　“发誓，咱们没做亏心事，怕啥！”村长努力的想要表现出信誓旦旦的样子，可他的嘴角却在不停的哆嗦。

　　“我发誓，如果，如果我说假话的话，就让我天打。”

　　“轰！！”又是一道惊雷自天而上，落在了村长老婆的旁边，这一次，这道雷落下的位置，距离村长老婆更近了，几乎是擦着村长老婆的身子落下的，直接在地上又轰出了一个窟窿。

　　这下子村长老婆彻底被吓傻了，她一屁股坐在了地上，叫道，“老天爷啊，我不发誓了，我不发誓了啊，我说真话，昨天晚上我家老头一点多不在家，他出去了好一阵子，回来的时候逼我说今天有人问起的话一定要说他在家啊！！”

　　村长老婆这话一出来，所有人同时看向了村长。

　　“这，这个，我昨天，昨天，那啥，我确实出门了，但是我不是去王菇家！”村长连忙说道，“昨天晚上我睡不着，就去我家的牛圈里看了看牛，顺便在村里头闲逛了一下。”

　　“村长，你这话说出来，你自个儿信么？”赵纯良问道。

　　“我说的可都是实话啊，你们要不信的话，我可以对天……”村长刚想说对天发誓，但是忽然想到那两道诡异的雷，村长的话一下子就梗在了喉咙里。

　　举头三尺有神明，难道今天神明偏偏就在这鬼拐弯村？

　　还是说，王菇的亡魂，没有散去，她的怨念，引来了这天雷？

　　村长的冷汗瞬间遍布了全身。

　　“村长，最后给你以此机会，昨天晚上，是不是你，在王菇家，害死了王菇！”赵纯良沉着脸问道。

　　“不是，绝对不是，我绝对没有害死王菇，我可以对天发誓，如果我害死王菇的话，我天打五雷轰，我。”

　　轰隆！！

　　第三道雷自天空落下，这一次，这道雷没有再以此打偏，他直接落在了村长的脑袋上，村长整个人瞬间就化作了一团火球，倒在了地上。

　　在场的几十个人，全部惊呆了。

　　“老，老天爷显灵啊！”有人大喊了一声，跪倒在了地上。

　　“老天爷显灵，老天爷显灵啊！！”其他人也都大喊着跪倒在了地上。

　　“老天爷。”苗二娃噗通一声跪倒在地上，哭喊道，“老天爷，谢谢你！”

　　赵纯良站在原地，冷冷的看着地上的火球。


第一千一百八十章 山中无日月

　　天空下起了淅淅沥沥的小雨。

　　小雨让地面变得更加的潮湿。

　　今天村里头几乎所有人都来到了孤山上，王菇的棺柩重新下葬，所有人都披着麻，带着孝。

　　有人说，王菇被村长给害死，怨念大，所以大家都要来看看她，特别是前世跟她有仇的人，更应该来祭奠她，所以今天哭的最惨的一个人，就是苗凳的媳妇儿了，另外一个哭的最惨的是村长的老婆，不仅仅是因为她给她男人做了伪证，更因为她男人被一道雷给劈死了。

　　人们都说，是因为村长干了亏心事，刚好天上的神明看到了，所以在村长发誓的时候，就一个雷把村长劈死了。

　　其实到底是谁杀了王菇，并没有真的得出什么结论，但是因为那一道雷，大家都自然而然的将村长当成了凶手，在这样闭塞的小村子里，有时候迷信的力量远比所谓的证据来的大。

　　村里的青壮们从昨天半夜开始就着手修建王菇的坟，到今天重新下葬的时候，王菇的坟比之前大了好几倍，也更加的奢华。

　　王菇婆家的人这时候也都希望可以在王菇的墓碑上刻上她丈夫的名字以及他们婆家的姓氏，不过这个事情被赵纯良一手给否决了。

　　王菇婆家的人刚开始还有点不满，不过听人说昨天晚上就是这个人逼迫着村长发誓的，想来这人应该是得到了王菇亡魂的某种启示，得罪了他就等于得罪了王菇，所以王菇婆家的人也就不了了之了。

　　正式下葬的时候，王菇的坟前跪了一大片的人，这里面有王菇生前的相好，也有得罪过王菇的人，还有一些村里头的老人，他们坚信，王菇是老天爷送到鬼拐弯村的神明，是可以影响鬼拐弯村风水的，所以他们需要来祭拜王菇，以此来祈求鬼拐弯村能有一个更好的发展。

　　赵纯良和苗二娃在棺柩下葬的时候就已经离去了。

　　他们经历了一次目送自己朋友离去的情景，眼下第二次，就没有必要了，免得徒增伤悲。

　　赵纯良和苗二娃坐在门槛上，从门槛的位置就可以看到远处的孤山。

　　孤山上敲锣打鼓，旗帜飞扬。

　　赵纯良心想，王菇生前要是也能有这样的风光，该多好。

　　“给我根烟。”赵纯良对苗二娃说道。

　　苗二娃从口袋里摸出了一包烟，颤抖着手抽了两根出来，自己叼在嘴上一根，另外一根递给了赵纯良。

　　“知道我为啥学会了抽烟么？”赵纯良问道。

　　“以前不知道，现在知道了。”苗二娃说道，“我以前只是觉得抽烟好看，就跟人学着抽了，现在我明白，抽烟，能让自己不那么难受。”

　　赵纯良笑了笑，接过苗二娃递过来的火机，点上火，深吸了一口，说道，“小孩子还是不要抽烟的好。”

　　“我是有娘生没娘养的人，活一天是一天，哪天指不定就没了，没所谓什么好不好的。”苗二娃说道。

　　淅淅沥沥的小雨，随着风吹到了赵纯良和苗二娃的脸上。

　　两个人的头发都有些潮湿，阴暗的天空下，阵阵的青烟凝聚在两人的身前，久久散不去。

　　“你说，这世界上真的有神明么？”苗二娃忽然问道。

　　“你信，他就有，你不信，他就没有。”赵纯良说道。

　　“那你说，昨天晚上的事情，真的是王姐在天之灵么？”苗二娃又问道。

　　“要不是王姐的在天之灵，哪里能有那么一道雷劈死村长那个混蛋呢？”赵纯良问道。

　　“哦！！”苗二娃点了点头，双手合十，对着老天的方向拜了拜，说道，“谢谢老天爷。”

　　赵纯良笑了笑，这天底下有没有神明他不知道，但是他坚信，天道循环，报应不爽，或许老天爷有时候会没有注意到，但是总有一天，做了坏事的人，都会得到报应。

　　或许有一天，他赵纯良也同样会有报应，因为他的双手也沾染了不少人的鲜血，那些人里头或许有些人罪不至死。

　　赵纯良抬头看看老天爷，如果到了那时候老天爷也要一个雷劈死他，那咋办？

　　哦，都忘了，那三道雷就是自己劈的，总不可能再出来个和自己一样的人，劈了自己吧？

　　赵纯良忽然间觉得，自己或许就是老天爷了。

　　这样的想法很胆大包天，但是在他甩出那三道雷之后，看到那些人虔诚的目光的时候，赵纯良真的有那么一霎那，觉得自己就是老天爷。

　　对于这些一辈子活在深山里的人来说，一个可以随手扔出闪电的人，不应该就是老天爷么？

　　或许在很多很多年以前，那些神话传说里的神仙，就是一个个的夺天武者，他们在普通人面前展露出了夺天的手段，于是被当作了神仙写进了书里，火神祝融，是不是一个火属性的夺天武者？水神共工，是不是一个水属性的夺天武者？

　　那多年以后，在某本鬼怪小说里，雷神，会不会就是他赵纯良？

　　王菇死了，但是日子还得继续。

　　赵纯良看过太多的生离死别了，所以他并不会消沉，而苗二娃也同样如此，自小没有爹娘，看惯了人间的冷暖，苗二娃的意志远比赵纯良想的坚强。

　　日子一天天的过去，村里头选出了新的村长，新村长是个唯唯诺诺的人，不过因为他是村里头还活着的唯一一个在县里头上过高中的人，所以他就成为了村长，后来镇里头还特地派人过来调查了一下雷劈死村长的时间，经过村民的口口相传，镇上的人也就将这个事情当作了一个偶发的事件，毕竟这年头不是谁都能被雷劈死的，至于王菇到底是不是村长所杀，镇里派出所的人特地的又开了一次棺，对王菇进行了一些较为专业的尸检，最后在王菇脖子上找到了村长的指印，以及一些村长指甲残留在王菇脖子里的DNA，最后证明，确实是村长杀了王菇。

　　这一件事情，总算是尘埃落定了。

　　镇里派出所的所长特地找到了赵纯良，和这个县书记嘴里的贵人多聊了两句，在确定对方真的只是要来鬼拐弯村体验生活之后，所长就离去了。

　　日子不知道过去了多久，赵纯良的胡子越来越长，很快就变得胡子拉碴了，很奇怪的是，赵纯良的胡子也是白色的，和头发一个颜色，这让苗二娃惊讶不已。

　　赵纯良每天就跟着苗二娃砍柴放牛放羊，偶尔去掏掏鸟窝，在这段时间里，他也认识了苗二娃的好几个朋友，都是十来岁的小孩子，没什么心眼，在和赵纯良混了一段时间后就都纯良哥纯良哥的喊了。

　　这让赵纯良有一种回到了过去的感觉，只不过那时候的孩子王是南宫凤鸾。

　　赵纯良的手机在来到村子里的第五天就寿终正寝了，因为没有地方充电。

　　村子里因为没有信号基站，所以手机没什么用，大部分人家里头装的还都是电话。

　　赵纯良时不时的给家里头的女人打个电话汇报一下平安，家里的事情也都十分的妥当，不需要赵纯良操心。

　　除了赵纯良的女人，几乎没有什么人知道赵纯良这样一个已经身处世界顶层的男人会来到这样一个鸟不拉屎的地方。赵纯良身上的衣服早就已经换了，换了一套村子里裁缝做的朴素的服装，头也好久没有洗过了，乱糟糟的就跟鸟窝一样，不过这样的感觉却是赵纯良很喜欢的，他再也不用洗完澡才睡觉，放屁打嗝想来就来，和苗二娃他们去河里抓鱼也能把自己给脱得一丝不挂，这样的生活赵纯良从未体验过，那种晃着鸟儿在岸边烤鱼的舒爽，赵纯良曾经连想都未曾想过。

　　不知不觉，一两个月就过去了。

　　跟着赵纯良学武的人，从一个，变成了五个，苗二娃的那些小伙伴们在知道赵纯良会武术之后，就都纷纷加入到了习武的队伍，赵纯良来者不拒，只要你愿意学，我就教。

　　在这些人里头，苗二娃的进步是有目共睹的，他的吐纳已经变得有模有样了，甚至于平日里也能够按照赵纯良所教的吐纳之法呼吸，整个人的神采看起来比之前赵纯良第一次见到的时候丰富了许多，以前爬一棵树或许得琢磨半天，现在苗二娃爬树，那是嗖的一下就上到了树顶，说是猴子也不为过，这让其他几个小伙伴看了羡慕不已，学起武来也更加的勤奋。

　　除了教这几个小朋友习武，赵纯良也顺带着开始教他们一些知识，村子里头有一所十几年前建的希望小学，这所小学只有外头有老师来的时候才会开放，给那些老师用，赵纯良特地去找了那村长，那村长一听赵纯良的要求，立马就答应了，因为赵纯良两个月前为王菇出面的事情着实的有些吓人，村子里的人谁也不愿意开罪了赵纯良，要不是再把王菇的亡魂给引出来那咋办？

　　于是，赵纯良在来到鬼拐弯村两个月的时候，他正式的成为了鬼拐弯村的一名老师。


第一千一百八十一章 支教

　　老师并不好当，想想的时候赵纯良觉得很简单，无外乎就是教教他们认字，等到了真的当上村子里唯一的老师的时候，赵纯良首先就发现了一个问题，那就是村子里没有粉笔。

　　一般来说，村子里要来老师之前，镇上都会送一些学习用品过来，而那些来支教的老师，也都会带一些学习用品过来，那时候自然就会有粉笔，可赵纯良是半路出家，没有跟镇上的人说，也没有带什么东西来，所以这上课第一天，赵纯良就傻眼了，最后只得用一种村子里特产的石膏来做粉笔用，而这种石膏写上去又不容易擦，在上了半堂客之后，赵纯良就果断放弃了，把石膏一扔就拉着小伙伴们去逮野鸡去了。

　　第二天上课之前，赵纯良就有了觉悟，他一大早就出门，然后从村长那借来了拖拉机，带着苗二娃就往镇上去，因为已经好久没有下过雨了，那条破旧山路此时的路况也是蛮不错的，赵纯良只用了三个多小时就到了镇上，然后采购了一大批的学习用品，顺带着请苗二娃吃了一碗大肠猪血汤，然后满足的返回了鬼拐弯村。

　　有了学习用品之后，赵纯良觉得自己真的成了一个老师了，他站在台上，拿出一张张的图，开始教小伙伴们认识图中的东西。

　　“这是一种水果，叫西瓜，跟着我一起念，西瓜真好吃。”赵纯良温柔地说道。

　　“机吧，机吧真好吃。”一群人跟着说道。

　　“是西瓜，不是机吧。”赵纯良连忙纠正道。

　　“机吧！”

　　赵纯良果断的把西瓜给放下，然后又带着小伙伴们出去打拳去了。

　　就这样日子一天天的过去，赵纯良一边当体育老师，一边当语文老师，一边又当数学老师和历史老师还有地理老师。

　　通过观察，赵纯良发现，自己的这些小伙伴们最喜欢上的是历史课和地理课，因为他们行业内多人从未离开过村子，而他们所知道的历史也只是村子里的一些历史而已，所以对于外面的世界，他们有着无穷的好奇。

　　“纯良哥，纯良哥，你今天继续跟我们说一只猴子一头猪以及一个傻子送一个呆子去上学的故事呗！！”一个叫丫蛋的女同学抓着赵纯良说道。

　　“不要，纯良哥，我今天要听你讲盘古开天辟地的故事，你说盘古把天开了之后，就有了啥？”

　　“我才不听那什么盘古的故事呢，我要听纯良哥给我讲英文，纯良哥，你上次说骂一个人笨要说啥？是艾死笔，是吗，还有，那个草泥马的英文，是叫法克鱿吗？真是奇怪啊，那是鱿鱼的一种吗？”苗二娃问道。

　　赵纯良每天都沉浸在这样或者那样的问题里，因为他很擅长瞎掰，而小伙伴们也更喜欢听他瞎掰那些传统的神州故事，比如水浒传，比如西游记之类的，赵纯良有时候会在想，要是这些人到了外面，听到故事的正版之后，会有什么样的感受？

　　日子很悠闲，来找赵纯良上课，或者说找赵纯良练武术的人也越来越多，这里头不仅有小孩，更有一些大人，因为此时正是农闲的时候，村民除了在家里头造孩子之外，也没有其他事情可以干，很多人发现村里的小孩最近越来越活泼了，有些小孩竟然能打出一些漂亮的拳法，所以这些人就逮着小孩询问了一番，这才知道，原来那个在希望小学里当义务老师的城里人竟然会武术，这一下子一大群人就都跑到了希望小学里，找赵纯良学武术。

　　赵纯良自然是来者不拒，这村子里的人虽然实际，但是本质却没有几个是坏的，大家也不过是因为生活的关系变得实际而已，所以赵纯良十分认真的将这些新来的人组成了一个班级，然后让苗二娃当助教，来教这些人武术。

　　于是，鬼拐弯村出现了好几十年都未曾出现过的一幕，一大早，村里的男人都早早的起床跑到了希望小学的操场上，然后在一个十多岁的小孩的带领下扎马步，等到中午的时候，一群人又忙着打拳，或者学习吐纳之法。

　　村里的老人说，这是王菇的灵魂在庇佑着鬼拐弯村，那个叫赵纯良的男人让鬼拐弯村的人的身体越来越好，这样就能干更多的农活，收成也一定会越来越好。

　　就在这时，某一天的早晨，苗二娃忽然兴匆匆的跑进了赵纯良的办公室。

　　其实说是办公室，不过就是一个小单间，被赵纯良改造成了办公室，没事的时候赵纯良在办公室里打个盹儿，窗户开着，吹着夏风，看着麦浪，也是十分的舒坦。

　　“你说又有人来支教了？”赵纯良一个激灵从摇椅上坐了起来，问道。

　　“是啊，今天我听村长说了，下午就会来，来好些个人呢，都带了不少东西来！”苗二娃激动地说道，他倒不是激动可以学到知识，而是很多时候这些人来了之后都会带不少城里的稀罕东西来。

　　“那岂不是威胁到了老子唯吾独尊的地位了！”赵纯良嘟囔道。

　　“村长说了，下午我们都要去迎接那些城里人，纯良哥，你一块儿去不？”苗二娃问道。

　　“去吧去吧。”赵纯良点头道，“多来一些人，我的事情就少一些。也挺好。”

　　下午日上三竿的时候，赵纯良带着一大群小伙伴来到了村口，和村长一起等那些从城里来的人。

　　没多久，拖拉机的响声就从远处传来。

　　只见一辆手扶拖拉机，载着几个人正颠簸着由前方开来，车上除了载着人之外，好像还载了不少东西。

　　“都把东西给拿好咯，等一下老师来了就都送上去！”村长对一群小孩说道。

　　这群小孩的手里头有的拿着窝头有的拿着玉米，按照村长的意思，这些城里人颠簸了好几个小时来到鬼拐弯村，那绝对是又累又饿，这时候淳朴的孩子们送上自家做的吃食，一定会让这些城里人感动的！

　　没多久，拖拉机就来到了村口，赵纯良可以清楚的看到，车上坐了七个人，其中五个看起来很年轻，应该是大学生，另外两个是看起来老很多，应该是镇上的干部啥的。

　　车子停了下来，人们从车上跳了下来，一群小孩高呼着欢迎欢迎热泪欢迎，然后拿着玉米窝头就围了上去。

　　“谢谢大家，谢谢大家！”

　　那些大学生模样的人估计这时候也都能够感受到村民的和善，纷纷笑着对那些小孩道谢，然后接过了他们的东西。

　　“那有个美女诶！”苗二娃低声对赵纯良说道。

　　“确实是个美女！”赵纯良兀自点了点头，那五个年轻人是两女三男，其中有一个女的长的十分不错，虽然没有化妆，但是素颜的水准和赵纯良的那些女人都能够不相上下，再看她身上穿的，虽然看起来略显朴素，但是整个人的感觉却不会太素，整个人的气质，有点像是那种内涵丰富的小康人家的女儿。

　　这辆拖拉机才刚到没多久，后面又一辆拖拉机也到了。

　　后面的拖拉机上载着各种各样的录像设备，还坐着几个记者模样的人。

　　一看到这阵仗，村长也有些傻眼了，连忙拉过一个镇上的干部问道，“这是怎么个意思？”

　　“看见那女的没有？”镇上的干部指了指那长的很不错的女人，说道，“那是咱们省书记的亲孙女，今年刚大学毕业，这事儿你可别跟别人说啊，书记的闺女亲自来到鬼拐弯村支教，为期一个月，这些记者都是省电视台的，专门来拍纪录片的，这纪录片，说是来记录咱们鬼拐弯村的，其实不过是来拍书记他亲孙女的。”

　　“这，这书记的亲孙女怎么跑我们这来了啊！”村长被吓了一跳，连忙说道，“我们这鸟不拉屎的地方，书记他孙女怎么呆的了？”

　　“现在的年轻人，不都喜欢追求自身价值么？你也别太把这当回事儿，该怎么样就怎么样，这次镇里头还专门配了两个厨子过来，专门负责书记他孙女的伙食，回头再把学校里收拾一下，搞几个房间出来给他们这些年轻人住，那就可以了，一个月的时间，很快就过去了，你这地方这么偏僻，手机也没信号，我估摸着一星期他们就得走，他们走了就好了。”镇干部说道。

　　“那也只能这样了！”村长点了点头，随即走到赵纯良的身边，低声说道，“赵老师，等会儿这几个支教的老师都要去希望小学那住，就麻烦你一下了，对了，那个长的最漂亮的姑娘，你要特别照顾一下，那是省里头领导的亲戚，不能怠慢了。”

　　“我明白！”赵纯良点了点头，看着那长相素雅十分漂亮的女人，似乎有些不屑的笑了笑，对于他而言，这些人来支教无非就是为以后的吹牛逼积累资本罢了，苗二娃都说过，那些来支教的老师刚开始都很不错，不过大部分呆了三五天就受不了就走了，临走的时候带走最多的就是照片。

　　简单点说，这都是一群没事闲着蛋疼的装逼犯。


第一千一百八十二章 支教的老师

　　村里的希望小学今天格外的热闹，不仅来了老师，还来了一大帮抬着摄像机的人。

　　村里的小孩哪里见过这样的阵仗，纷纷好奇的跟在那些摄像机旁边。

　　“听说这个东西能把咱们拍进去从电视上播出来呢！”

　　“那咱们以后是不是也能在电视上看到咱们了啊？”

　　“好像是吧，晚上咱们去村长家看看呗？”

　　“好啊好啊！”

　　希望小学的门口拉起了长长的横幅，横幅上写着热烈欢迎支教老师。

　　赵纯良作为这希望小学半个的主人，和村长商量了一下后，决定在小学的操场上摆几桌，招待一下这些来自大城市的客人。

　　村子里的村民纷纷拿出了柴米油盐，然后拆了支教老师们送来的一些物资，欢欢喜喜的做起了大锅饭。

　　“你是这个学校的老师？”那长相貌美的女子走到赵纯良身边，好奇的问道。

　　“嗯，是我！”赵纯良点了点头，主动伸出手去，说道，“我叫赵纯良。”

　　“哦，你好，我叫竹卿语，你可以叫我卿语，或者小竹。”女子笑着说道。

　　“还是叫小竹吧，你看起来比我小不少。”赵纯良笑着说道。

　　“那应该是！”竹卿语点了点头，看着赵纯良，有些好奇地说道，“你来这里多久了？”

　　“有一段时间了。”赵纯良说道，“是不是觉得我这样子，应该是常年累月住在这里的？”

　　“对，虽然有些冒昧，但是我觉得你，挺不修边幅的。”竹卿语笑道。

　　“我才来这两个多月。”赵纯良苦笑道，“等你在这呆半个月后，你就会明白我为什么会这么不修边幅了。”

　　“那我还是蛮期待的，以后还请多多关照了，对了，我大学主修的是语文，可以当语文老师，你呢？”竹卿语问道。

　　“我啊？我什么都教，体育数学语文英语啥的，不过都不系统，你们来了好啊，这些孩子需要上一些系统一点的课程，远比我这样的野路子强。”赵纯良说道。

　　“那你是什么大学毕业的？”竹卿语问道。

　　“野鸡大学。”赵纯良笑道。

　　“野鸡大学？那是什么大学？211重点么？”竹卿语好奇的问道。

　　“911重点，哈哈，跟你开个玩笑，我没上过大学，早早的就出社会了，学了点东西，自作主张的就跑来这地方当起了老师。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”竹卿语点了点头，说道，“其实我觉得没读大学也没什么，在这里上课，有一颗奉献的心就足够了。”

　　“多谢你的安慰，我也是这么觉得的，不过要是有风险的心的同时还能够有一颗聪明的脑袋，对孩子们的帮助更大，所以还是需要再次的感谢你们来到鬼拐弯村。”赵纯良说道。

　　“都是为了孩子！”竹卿语点了点头。

　　“卿语，过来一下！”一个年轻小伙子站在远处对竹卿语招了招手。

　　“我朋友叫我了，我先走了，晚上再好好的聊一聊。”竹卿语说着，主动的对赵纯良伸出了手。

　　“好的！”赵纯良点了点头，和竹卿语握了握手，而后目送着对方离开。

　　“听说他们都住在这里呢？”苗二娃凑到赵纯良身边说道。

　　“是啊！”赵纯良点头道，“这小学房间也不少，住的下这么些人。”

　　“纯良哥，告诉你个秘密，这小学里啊，有个女生浴室，我知道有个地方可以看到女生浴室里的情况！”苗二娃低声暧昧地笑道。

　　“你个小混球，老子是那样的人么？”赵纯良瞪了苗二娃一眼，随后说道，“告诉我一下那地方在哪？老子晚上就去把那地方给堵了。”

　　“纯良哥，你好坏！”苗二娃笑着对赵纯良眨了眨眼睛，赵纯良翻了个白眼，说道，“赶紧去干活去，别让客人久等了，他们可都饿着肚子。”

　　“得嘞！”苗二娃点了点头，转身离去。

　　赵纯良看了看现场，迅速这自己房间里还放着一条烟，于是就转身走向了楼梯，刚爬到二楼，赵纯良就听到二楼拐角的地方传来几个人说话的声音。

　　“吗的，这什么破地方，手机连网络都没有。”

　　“对啊，这样我还怎么上微信跟我那些妹子聊天，都是你，则天，你要泡人家卿语，也没必要非得跟她来这鸟不拉屎的地方啊，你看看，这都什么？这是窝头吧？看着都恶心，硬的可以当石头砸人了！”

　　“你懂个屁，卿语是什么人啊？人家爷爷是省书记，哪里是那么好泡的？你过了她这一关，可还得过她家里人那一关呢，这次支教跟她一起来，电视台可也是跟着的，到时候把我也给拍进去，那岂不是说明我也是一个有爱心也乐于奉献的人？到时候不仅摆平了竹卿语，也摆平了她家里人，一举两得！”

　　“我草，还是你聪明，这窝头给你吃吧。”

　　“妈蛋，给老子扔了，还有这玉米，都长毛了，看着恶心！”

　　听了这两个人的对话，赵纯良眉头微微皱了起来，随后从二楼楼梯口走了出去，就看到两个人正靠在墙上抽烟，在他们脚边的地上，静静躺着几个窝头和玉米，这些都是刚才小孩子送的，而那两个抽烟的人，就是那五个来支教的人里头的两个男的。

　　那两人估计也没想到赵纯良会在这里冒出来，愣了一下后，其中一个人恶狠狠的盯着赵纯良，说道，“刚才你听到什么没有？”

　　“没有。”赵纯良摇了摇头，然后走到了两人身前。

　　赵纯良的身高在男人里还是比较出众的，那两人虽然也都一米七多，但是和赵纯良一比还是差了一下，赵纯良往他们面前一站，满头白发，胡子拉碴的模样，竟然有点唬住了两人。

　　“食物是用来吃的，不是用来丢的。”赵纯良弯腰将地上的窝头和玉米给捡起来，说道，“不吃的话给我。”

　　“哈哈哈，行，以后我们不吃的东西都给你！”另一个男的笑着说道，“你应该就是这里的老师吧？你叫什么名字？”

　　“纯良。”赵纯良说道。

　　“哦，纯良啊，我叫则天，不姓武啊，我姓钱，钱则天，以后你叫我钱哥就可以了，这位是吴晓明。”钱则天指着旁边的男人说道。

　　“叫我晓明哥就行了。”那吴晓明笑着说道。

　　“哦！”赵纯良点了点头，随后转身就走。

　　“切，原来是个呆子，看这样子应该在这村子里呆了挺久，整个人透着一股底层人特有的味道，不过那人的打扮倒是挺犀利的，哈哈，破裤子破衣服，还一头的白发，哈哈。”吴晓明笑道。

　　“那人估计刚才听到了些什么！”钱则天叭嗒吸了一口烟，说道，“回头找个时间，教训他一下，免得他多嘴。”

　　“得嘞，这样小地方的人最好吓唬，看我的就行了！”吴晓明说道。

　　“好！”

　　三楼，赵纯良走进了自己的办公室里，对于之前两个人说的话，赵纯良并不放在心上，这年头人渣太多，他又不是垃圾桶，收拾不了那么多人渣，而且人家也跟他没有一点关系，他泡谁，用什么样的方法，那也都是他们的事情，唯一让赵纯良有点可惜的就是这窝头和玉米。

　　对于村子里的小孩来说，这些窝头和玉米，可都是平时的好东西，平日里也就偶尔能够吃到，这一次村里给他们发了一些送给那些城里人吃，没想到人家竟然把东西给丢了。

　　赵纯良擦了擦窝头上的灰，发现擦不干净，不得已只得把窝头上脏了的那一层皮给剥了，至于玉米，那倒是好收拾，用水冲洗一下就可以了。

　　搞定了这些，赵纯良拿了个盆把窝头和玉米都给放了起来，明天可以当早餐，再沾点鸡蛋汤，那绝对是美味无比。

　　拉开抽屉，赵纯良从里头拿出了那一条在镇上买的黄鹤楼，这还是镇上唯一的一条黄鹤楼，虽然是假的，但是也花了赵纯良小一百块钱。

　　在鬼拐弯村，赵纯良没有带银行卡，更没有带现金，这小一百块钱，还是赵纯良闲时帮村民们干事赚来的。

　　赵纯良觉得这样挺好，每一分钱都是自己亲手赚来的，那种感觉，远不是自己的公司赚了多少个亿可以比拟的。

　　拿着烟下了楼，二楼的钱则天和吴晓明已经不见了，地上只留下两口浓痰。

　　赵纯良有些不满，因为这地儿他刚打扫过。

　　“二娃，把烟都分了，每桌两包。”赵纯良把烟扔个苗二娃，说道。

　　“好嘞！”苗二娃点了点头，刚想走呢，赵纯良又说道，“你自己别私藏，多的给我拿回我的办公室。”

　　“你这个抠门鬼，铁公鸡！”苗二娃翻了翻白眼，转身离去。

　　没过多久，一桌桌的菜就做好了。

　　乡下小地方，没有什么值钱的东西，都是一些山里头的东西，蘑菇，野菜之类的，还有一些农家的腊肉，虽然种类不是很多，但是胜在纯天然无污染。

　　几个摄像师坐了一桌，然后赵纯良和五个支教老师，以及一个镇干部，还有村长一起坐了一桌，让赵纯良有些意外的是，之前他以为也是镇干部的另外一个人，竟然不是镇干部，那人吃饭的时候自己拿了个碗站在一旁，眼睛时不时的看向自己这边。

　　“那是祥叔，打小看着我长大，这次出来，家里头不放心，就让他跟着来了！”竹卿语解释道。

　　“哦！”赵纯良点了点头，也没有多问什么。


第一千一百八十三章 不许欺负老师

　　“以后，还得麻烦赵老师了！”镇干部笑着对赵纯良说道，此时距离赵纯良来到镇上已经过去了两个多月，镇里的人早就忘了赵纯良这样一个人的存在，所以此时的镇干部也没有想到眼前的赵纯良就是之前镇里头传的沸沸扬扬的那个大人物。

　　“不麻烦。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“其实应该是我麻烦各位才是，各位来了，我也就清闲了。”

　　“哪里的话，大家都是为了小朋友们，没有所谓的麻烦不麻烦。”竹卿语笑道。

　　“对对，卿语说的对！”一旁的钱则天说道，“咱们都是来支教的，都是来帮助小朋友的嘛，对了，赵老师，你教什么的？”

　　“我？你们来之前我什么都教，现在嘛，我教教体育就可以了吧，小竹教语文，则天你教英语，晓明教数学，思敏教历史，还有一个杰明，教音乐差不多了，你们谁要是有空，上上地理也行！”赵纯良说道。

　　“小竹？哈哈，赵老师还真是自来熟啊！”钱则天笑道。

　　“大家以后都是同事了，熟悉一点也好！”赵纯良说道。

　　“听说赵老师没有读过大学？”一旁的吴晓明说道。

　　“晓明，没有读过大学，这和教小朋友们读书没有什么太大关系，这里的小朋友都处于初级教育阶段，大学的那些东西在这里也没有什么用处！”竹卿语说道。

　　“我只是随便这么一说，毕竟咱们都是京城大学出来的嘛，看到这样一个大学没有读过的人，总会有些好奇，我没有什么恶意的，赵老师！”吴晓明笑着说道。

　　“都是为了孩子们。”赵纯良笑着说道。

　　一顿饭吃的倒也算是热络，竹卿语似乎因为她告诉了吴晓明等人赵纯良大学没有读的事情而有些愧疚，对赵纯良颇为关照，赵纯良也算是许久没有吃过这么丰盛的午餐了，所以光顾着埋头吃饭，对于其他人或多或少的讽刺也就当作没听到。

　　在鬼拐弯村的这些日子，赵纯良其他东西没学会，装聋作哑倒是学会了不少。

　　丰盛的欢迎午宴结束，电视台的记者们也就正式开始了工作，他们分别采访了五个来支教的老师，本来还想采访一下赵纯良的，但是被赵纯良拒绝了，这倒是让那些记者有些不满，纷纷暗骂赵纯良不识好歹。

　　赵纯良倒也不是真的不识好歹，只是眼下的时间是他午睡的时候，赵纯良以前没有午睡习惯的，可到了鬼拐弯村，这习惯就有了，人家都说，21天养成一个习惯，赵纯良也差不多是这样子，特别是开始上课后，更是这样，每天中午吃完饭之后小睡一会儿，吹着风，闻着草木的芬芳，整个人都会变得空灵许多，一觉醒来就好像入定过一般，感觉特别的好。

　　不过，有人注定不打算让赵纯良今天睡个好的午觉了，村长拉住了赵纯良，说是要给几个老师准备房间。

　　赵纯良无奈，只得带着那几个支教的老师从一楼看到了四楼。

　　说是房间，其实都是准备做教师办公室的，只是这希望小学最终也没有搞起来，没有老师，也就没有所谓的教师办公室了，眼下五个支教的人来，刚好把教师办公室给他们做房间。

　　每一层楼有两间教师办公室，不过一楼的教师办公室都用来堆放杂物了，所以只剩下二三四三个楼层，刚好六个房间，赵纯良用了三楼的一个房间，剩下的五个房间刚好一人一间。

　　“我觉得三楼这里挺好的。”竹卿语站在赵纯良隔壁的教师办公室内，看着窗外一片片的田地，深吸一口气，说道，“我就选这里吧。”

　　“那我就隔壁吧。”钱则天说道，“我也觉得这个地方好！”

　　“隔壁？隔壁不是赵老师的房间么？”叫做思敏的女生说道。

　　“赵老师，你把你的房间让给我吧？反正住哪不是住呢？你上四楼去，四楼的风景好的很！更高，看的更远！”钱则天笑着对赵纯良说道，虽然语气和善，但是眼里却闪烁着威胁的光芒。

　　“也行。”赵纯良笑着说道，“那我就去四楼。”

　　“这样不好吧，则天？”竹卿语皱眉道，“人家赵老师早就住在三楼了，你去住四楼吧？”

　　“赵老师愿意啊！”钱则天搂住赵纯良的肩膀，说道，“你说是不，赵老师？”

　　“是是是。”赵纯良笑着连连点头。

　　“你看吧。”钱则天说道，“这事儿就这么定了。”

　　“赵老师刚好和我做邻居！”吴晓明笑着说道，“赵老师，我这人睡的晚，希望不会吵到你。”

　　“没事的，我睡觉也不早。”赵纯良大度地说道。

　　于是，这住宿的事情，很快就确定了下来，赵纯良和吴晓明住四楼，竹卿语和钱则天住在三楼，至于另外两个，则是住在二楼。

　　赵纯良将自己的被褥从三楼的房间里搬了出来，抱上了四楼，然后又帮忙将其他人的房间给布置妥当。

　　这一番折腾，一下子天色就暗了下来。

　　“今天晚上要举办一个欢迎老师的晚会！”村长这时候又找到了赵纯良，苦着脸对赵纯良说道。

　　“晚会？中午不是刚欢迎了么？怎么晚上还要啊？”赵纯良皱眉问道。

　　“我哪里知道那些电视台的是怎么想的呢？他们说这样才能衬托出我们对那些支教老师的重视，同时也能够更直接的反映出社会主义河蟹。”村长说道。

　　“这得多折腾啊，而且晚会我们能有什么东西拿出来给人看的啊？”赵纯良问道。

　　“村里的女人们上去扭秧歌，这倒不是难事，平时大家没事也都喜欢扭秧歌，然后你让你那些学生们表演一下武术吧，你不是经常教他们么？听说支教老师们也会表演节目，那个叫竹卿语的，会弹古筝，估计也会上去表演一下，还有其他人也都有节目呢！”村长说道。

　　“那在哪举办欢迎晚会？”赵纯良问道。

　　“就在这操场上，等一下这就要搭个舞台了！”

　　“真是闲的没事干了。”赵纯良一阵气恼，村长只能在一旁无奈的苦笑着。

　　虽然对什么欢迎晚会不感冒，但是赵纯良还是十分给村长面子，早早的就把小伙伴们给召集到了一起，然后在操场边上简单的交代了一下。

　　虽然这段时间赵纯良大多数时候都是教他们扎马步和吐纳，但是套路拳法也是有教一些的，所以只需要再复习一下，估计等会儿上台表演一下也不成什么问题。

　　“二娃，你先跟他们一起练着，你练得最好，谁练不好你帮忙修正一下，我去帮忙搭舞台！”赵纯良对苗二娃交代了一下后就跑去操场正中央跟村民一块搭建舞台。

　　这次来村子拍纪录片的那些电视台的人倒也带了不少东西来，灯光印象什么的一应俱全，为了拍出一部体现当代农村风情的纪录片，他们也是蛮拼的，而此时，在操场一旁，苗二娃正认真的帮小伙伴们矫正动作。

　　“哟，你们还会打拳呢？”吴晓明嘴里叼着根烟，走到了苗二娃身边笑着问道，在吴晓明眼里，眼前这些人都跟耍猴戏似的，那一个个拳头软绵无力，他可是在大城市的道馆里学过一段时间的，所以真心看不上这些小屁孩的所谓拳法。

　　“是啊！”苗二娃说道，“等会儿我们要上台表演呢？”

　　“就你们这三脚猫的功夫，也上去表演？”吴晓明笑问道。

　　虽然苗二娃不知道三脚猫是什么意思，但是听吴晓明的语气，他也知道对方瞧不起自己，不过，苗二娃作为一个有娘生没娘养的家伙，这辈子最不缺的就是别人的鄙视，所以他笑眯眯地说道，“我们三脚猫功夫，表演给三脚猫看，哈哈。”

　　“你怎么说话呢？”吴晓明骤起眉头，说道，“你说谁三脚猫呢？”

　　“这三脚猫，不是夸人的么？”苗二娃一脸委屈的看着吴晓明，说道，“吴老师刚才不是说我们三脚猫功夫么？难不成这三脚猫，是骂人的？”

　　吴晓明的话一下子就梗在了喉咙里，停顿数秒之后，吴晓明突然笑了起来，他从口袋里摸出一包烟，说道，“今天中午我看你好像也会抽烟？”

　　“多谢吴老师！”苗二娃伸出手笑着说道。

　　“别着急，这样吧，我用一只手对你，咱们来比划两下，你要是能抢到我这包烟，我这包烟就给你，怎么样？”吴晓明说道。

　　“这个。”苗二娃有些犹豫。

　　“你不用担心，我好歹也是老师，我下手会知道轻重的，不会伤害你的，而且，跟你说，我这烟可不是中午那假黄鹤楼可以比的，我这是中华，软的，一包四十五！”吴晓明说道。

　　“可是。”苗二娃还是有些犹豫。

　　“你怕什么呢？练武可不就是为了打架么？”吴晓明说道。

　　“可是赵老师说了，不许学生欺负老师。”苗二娃鼓起勇气说道。

　　吴晓明张大着嘴，看着苗二娃，许久之后说道，“你，你说什么？”


第一千一百八十四章 欢迎晚会

　　苗二娃腼腆的看着吴晓明，说道，“赵老师总说我出手没轻没重的，容易伤着人，特别是吴老师这样弱不禁风的，要是不小心打伤了您，那可怎么说，总不能您来我们这第一天就躺床上吧？”

　　“哈哈哈，你们的赵老师，还真是有意思，你们这些功夫是他教的么？我跟你说，他这些功夫也就糊弄一下你们这些没见过世面的小孩子，告诉你，你们吴老师我，可是在道馆学习过的，轻易三两个人都近不了我的身，来吧，你叫苗二娃是吧？咱们来试试看，我用一只手对付你，你不用担心什么，我好歹也大你好几岁呢，我下手有轻重的！”吴晓明说道。

　　“那，那既然如此的话，咱们就比划比划？”苗二娃说道。

　　“来来来！”吴晓明一只手抓着烟，一只手向前伸，做了一个简单的起手式，看起来就像是武术高手一样。

　　苗二娃活动了一下手脚，在原地蹦蹦跳跳了几下，说道，“吴老师，可以开始了吗？”

　　“当然，随时可以……”吴晓明的开始还没有说出口，忽然眼前的苗二娃就动了！

　　苗二娃之前只是原地蹦蹦跳跳，可当他冲刺起来的时候，速度却是快到了离谱。

　　吴晓明只来得及将手往前稍微缩一下挡在胸前，苗二娃就已经来到吴晓明的身前了。

　　吴晓明看到了一口黄色的牙，并且闻到了一股淡淡的酸味。

　　那是苗二娃身上特有的味道，这种味道十分难闻。

　　砰的一声，苗二娃的拳头直接砸在了吴晓明的胸口上！

　　吴晓明连退了三四步，刚勉强站住脚呢，忽然就感觉到身下一股剧烈的疼痛猛然传来。

　　他低头一看，只见苗二娃使出了一招猴子偷桃，正正的抓在了自己的裆中。

　　“你你你你你！”吴晓明紧紧夹着双腿，指着苗二娃，一张脸瞬间变得通红，但是却一句完整的话都说不出来。

　　“给我吧，吴老师！”苗二娃一手抓在了吴晓明的手上，将他手中的中华烟给拿了下来，随后松开另外一只手，往后退了两步，煞有介事地说道，“吴老师，承让了。”

　　噗通一声，吴晓明跌坐在地上，整个人弓成了虾米状。

　　“二娃，你忘了赵老师的话了，不准欺负新来的老师？！”

　　“我要去跟老师说！”

　　几个二娃的小伙伴纷纷叫道。

　　二娃连忙摆手说道，“都给我闭嘴，回头这烟一人请你们一根。”

　　“我们才不抽烟呢，你得答应我们，明儿个给我们抓几只野鸡回来！”

　　“行，没问题，只要你们别乱说！！”

　　吴晓明被几个小朋友扶着给送回了房间，他一张脸都是铁青色的，不知道的人还以为他中毒了呢。

　　一直到舞台搭建好，吴晓明都没有再出现。

　　简易舞台搭建好的时候，天已经完全黑了，此时已经是晚上的七点钟，赵纯良和苗二娃等人随便吃了几个窝头就着中午剩下的大肥肉，而后就在舞台前头集合了。

　　此时村里头的村民也都来到了操场上，听电视台的人说，为了能够有一个更好的效果，需要村民来充当一下演员，这些村民一辈子都没有上过电视，眼下听说可以上电视，那就跟过节了似的，大家都把最好的衣服给拿了出来，女人也都戴上了平日里根本就没戴过的首饰。

　　乡里乡亲的在舞台前头站了好几排，省电视台的一个主持人拿着话筒上了舞台，简单的说了几句弘扬社会主义正确价值观的话之后，欢迎晚会就正式开始了。

　　首先第一个节目是唱歌。

　　唱歌的人不是别人，是钱则天。

　　这人长的还是蛮不错的，五官很阳刚，身材也很好，一首歌《老鼠爱大米》唱的是清新脱数，只可惜村里的人哪里听过如此雅致的歌曲，什么我爱你，挨着你，就像老鼠爱大米，这不是瞎扯淡么？老鼠都能爱上大米了，那我们吃什么？

　　于是，在全场安静的注视下，钱则天走下了舞台，随后第二个节目就是竹卿语的古筝。

　　一曲广陵散，让在场的人都如痴如醉。

　　赵纯良虽然不懂音律，但是欣赏的能力也算是强的，他曾经和他父亲一同听过一个古筝大师弹奏广陵散，虽然竹卿语和那位古筝大师还是有些差距的，但是多少已经有了一些古筝大师的韵味。

　　台下的观众更不懂音律，不过他们觉得好听的很，所以在演奏完了之后掌声不断的响起。

　　竹卿语有些腼腆的对着台下鞠了个躬，而后踩着小布鞋就下了舞台。

　　再之后就是武术表演了，一大群小朋友在苗二娃的带领下跑上了舞台，然后伴随着一首阳刚的歌曲开始了表演。

　　说实话，表演的真心很烂，因为赵纯良虽然教了他们套路，但是却不像专业的无数院校一样，一群人在那统一的打着这些套路，赵纯良更多时候是让他们自己去练习自己去琢磨，虽然台上每个人都打的有模有样的，但是合在一起后，却是一点整齐划一的感觉都没有。

　　赵纯良有些惭愧，但是却也看的十分高兴，毕竟这些人都是自己教出来的，而台下的村民更是不吝惜他们的掌声，因为台上有很多人可都是他们的孩子。

　　武术表演结束之后，省电视台的一些人也上台做了一些表演，整个晚会持续了一个小时左右，最后才大合唱难忘今宵之中落下了帷幕。

　　赵纯良和村民一起将舞台给拆卸了下来，忙活到了大半夜，这才返回了自己的家中。

　　当然，这里的家指的是苗二娃的家，大多数情况下赵纯良还是住在苗二娃家里头的，只有午睡的时候才会选择在学校里小憩。

　　“那些老师，也就那个竹老师好点，其他人我都不喜欢！”苗二娃躺在床上，双手枕着脑袋说道。

　　“毕竟是来支教的，给点面子。”赵纯良说道。

　　“那得看他们能给我们教点啥，对了，纯良哥，明儿一早，跟我出去一趟呗。”苗二娃说道。

　　“行，去哪？”赵纯良问道。

　　“明天你就知道了。”

　　一大早天还没亮，苗二娃就喊着赵纯良起床了，两人简单的喝了些水，吃了个窝头，就出了家门，穿过半个村子，在村子里仅有的一个小卖部里买了一些纸钱和香烛。

　　“这是要去祭拜谁？”赵纯良问道。

　　“我爹妈和我大哥。”苗二娃说道。

　　赵纯良了然，并未再多问什么，安静的和苗二娃一起往鬼拐弯村的墓园走去。

　　鬼拐弯村的西北方有一座山，山的风水格外的好，所以在很多年前，鬼拐弯村的村民死了，就会安葬在那座山上，久而久之那座山上到处都是坟墓，平日里看起来还没有感觉，此时天才刚亮，阴风阵阵，两人一同走进那座山，有一种凉飕飕的感觉，不过，当两人爬到半山腰的时候，太阳已经完全出来了。

　　照样照在人的身上，暖洋洋的。

　　苗二娃带着赵纯良来到了一座较大的坟前。

　　坟墓的墓碑比较大，上面刻了好几个人的名字。

　　“我爹妈，我哥，都是一块儿死的。”苗二娃说道，“那时候我们家还不住在咱们现在那里，住在村西边，有一天下着大雨，家里头的猫不断的乱跑，后来跑出了家门，我年纪小，也不懂什么，就想着抓小猫，就跟着跑出去了，结果刚跑出去，我们家就塌了，我哥，我爸妈，都被压死了，这事儿是我们隔壁的婶儿跟我说的，她说我就是命大，那只小猫是神明化身来救我的，不过我总是想，要是那时候我也被一起压死了，或许这么多年来，我就不会过的这么苦咯。”

　　“你会想他们么？”赵纯良蹲在墓前，问道。

　　“想什么呢？我都不记得他们长啥样了，我就知道我叫苗二娃，吃着百家饭长大的，听说我们家以前在村子里还算是富足的，我爹妈也做了不少好事，帮了不少人，所以大家都愿意把我养大。”苗二娃一边说着，一边将一些糕点水果放在了坟墓前头，然后说道，“今天是他们的祭日，所以过来看看他们，这样至少我能知道，我是从哪里来的，我将来要去哪里。”

　　“你说的话总让我觉得你不像是一个十六岁的小孩，更像是一个六十岁的老头。”赵纯良说道。

　　“我才不当老头呢。”苗二娃不满的看了一眼赵纯良。

　　“我特吗也不是老头，我这只是染的头发。”赵纯良不满地说道。

　　“好吧，我也没说你是老头，纯良哥，一块儿过来拜拜，你现在就是我哥，我带你认识一下我爹妈，也让他们在天之灵多保佑保佑你！”苗二娃对赵纯良招手道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，和苗二娃一起跪在坟前，然后认真的拜了三下。

　　“以后我真把你当我哥了。”苗二娃说道。

　　“我早把你当我弟弟了。”赵纯良笑道。

　　“行，咱们兄弟情分就算是有了！”苗二娃开心的站了起来，拿起地上的糕点水果，说道，“他们应该吃差不多了，咱们把这些东西吃了，回学校上课去。”

　　“行！”


第一千一百八十五章 因地制宜

　　回到学校的时候，已经是早上的七点半了。

　　赵纯良在班级的门口看到了有些怨念的竹卿语。

　　“竹老师，早上好！”赵纯良笑着打了个招呼。

　　“赵老师，你昨天是不是忘了什么事情了？”竹卿语问道。

　　“昨天？”赵纯良愣了一下，随后恍然大悟道，“哎呀，我忘了咱们的约会！”

　　“谁跟你约会了！”竹卿语瞪了赵纯良一眼，说道，“昨天你可是答应了，昨天晚上要和我聊一聊的，结果倒好，你自己跑的没影了，我去你房间找你也找不到你，咱们要怎么安排课程，每天几点上课下课，都还没订呢，你看现在都七点半了，一个来早读的人都没有。”

　　“竹老师，这你可能就不知道了，每天早上，村子里的孩子都得出门给家里头打柴，或者割猪草，等干完这些，他们才能来学校上课，一般都得十点多。”赵纯良解释道。

　　“一日之计在于晨，早上不来早读，到要中午才来上学，那有什么用啊？”竹卿语气呼呼的问道。

　　“对于村子里的孩子来说，生活才是他们的根本，如果因为读书而影响了他们和他们家人的生活，那他们是绝对不会来念书的，一筐猪草可比一篇课文重要的多的多。竹老师，早读以后就没必要了，十点钟上课，上到十二点，孩子们就得回去吃午饭，吃完午饭得帮着干活，一般三点的时候大家就都有空了，到时候再上课，可以一直上到晚上六七点呢！”赵纯良说道。

　　“可这和城市里孩子们上课的时间都不同啊，现在我们的上课时间制度可是多少年研究了才确定下来的，在固定的这些时间段里学习，效果是最好的，难道你不知道么？”竹卿语问道。

　　“我说过了，在这个地方，家务，农活，比读书重要，或许你会觉得不可理解，但是这就是鬼拐弯村的情况。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“我就不信没有办法让大家一块儿来早读！”竹卿语咬牙说道，“等会儿上课了，我就跟他们说。”

　　“那随你咯，希望你上课能上的开心！”赵纯良笑着说完，爬楼梯上了四楼，回到自己的房间里，把门一关，躺在床上开始打盹儿。

　　一觉醒来已经是中午十二点，赵纯良打开房门，刺眼的阳光照的他眼睛都睁不开，他打了个哈欠，靠在四楼的护栏上往下看去，只见国旗下，几个人正站在，其中有一个就是苗二娃。

　　“我说二娃，你这是干什么？”赵纯良问道。

　　苗二娃白了赵纯良一眼，说道，“罚站，知道么？”

　　“罚站？哈哈哈，谁让你罚站的？为什么罚你站啊？”赵纯良问道。

　　“那个吴老师啊，我跟他说法克鱿，他就让我罚站了。”苗二娃无奈地说道。

　　“哈哈哈，该！”赵纯良笑着走到了一楼，来到国旗下，看着苗二娃说道，“你咋那么缺心眼呢，跟人说法克鱿？”

　　“他上课老让我们算数，我们哪里会算啊，不会的话就骂我们艾斯逼，他真当我们傻啊，听不懂他骂我啊，我们几个就说法克鱿，结果他就让我们来罚站了。”苗二娃说道。

　　“这也放学了，就不要站了吧，你们都回去吃饭吧。二娃，人家是城里来的老师，你不爱上课的话睡觉，至不济逃课去掏鸟窝去，当着同学的面，就不要说法克鱿这么有格调的词了，走吧，咱们吃饭去，今天食堂有开火，是从大城市里带来的厨师，做的饭菜肯定不错！”赵纯良拉着苗二娃的手，一边往一楼教室走去一边说道。

　　一楼的教室已经被改成了食堂，此时桌子上已经摆了好几盆的菜，因为是城里的厨师做的，所以看起来还是相当不错的，而且味道也很不错。

　　赵纯良带着苗二娃自顾自的打了两份饭，然后坐下去就开吃，这吃还没几口，就听到了吴晓明的声音。

　　“苗二娃，谁让你进来的，这里是老师的食堂，你一个破学生，怎么还敢进来吃饭！！”吴晓明怒骂道。

　　“我哥让我来吃，我就来吃了，你管得着么你，吴老师？”苗二娃瞪了一眼吴晓明，对于这些山里长大的孩子来说，老师的威严在他们眼里就是个屁。

　　“晓明，对学生要温柔一点！”竹卿语不满地说道。

　　“就是，晓明，记住素质，要保持素质！”钱则天也说道。

　　“哼！”吴晓明冷哼了一声，不再说话。

　　一群人坐到了饭桌旁，钱则天笑着对赵纯良说道，“赵老师，今天一天可都没怎么看到你啊！”

　　“我在楼上房间睡觉呢。”赵纯良打了个哈欠，说道，“今天早上都上了什么课了？”

　　“我上了一节语文课，孩子们好像对拼音不是很了解，而且说话地方口音也比较严重，我想把他们的口音改一下！”竹卿语说道。

　　“我上了英文课，教了一些单词，二娃，A，B，C记得住么？”钱则天笑着问道。

　　“洋人的玩意儿，记不住。”苗二娃摇了摇头。

　　钱则天笑了笑，说道，“以后你要想有出息，就得学洋人的东西。”

　　“干嘛得学洋人的东西啊，他们学我们的不可以么？”苗二娃问道。

　　“学了洋文，才能出国，留学，才能看到比我们更先进的文明，你总不能一辈子都呆在这种穷乡僻壤里吧？”钱则天说道。

　　“我就觉得在这里挺好的。”苗二娃撇了撇嘴。

　　“赵老师，昨天晚上不是答应了我们要聊一聊么？我们白等了好久，今天中午刚好有时间，大家聊一聊吧，对孩子们的教育也做一个好的规划。怎么样？”钱则天问道。

　　“中午我得午睡，睡完了我还得教他们打拳，有什么事晚上说吧。”赵纯良说道。

　　“赵老师，你这么懈怠可不好，我们来这里是抱着极大的热忱来的，我们想要给这些小孩灌输一些更健康，也更利于他们发展的思想，你是前辈，或多或少可以给我们一些启示，你现在什么都不说，我们要想自己摸索，可得花不少时间！”竹卿语不满地说道。

　　“没有谁的未来是可以规划的，也没有谁的思想是可以灌输的，这里的每一个孩子，都是一张天然的白纸，我们要做的，就是搞清楚他们需要的是什么？他们想要明白什么，我们就教他们什么，传统的教育在这里行不通，你们刚来，我也不知道该说点什么，不过，先和孩子们打好关系，这是必须的，你们是来支教的，是来对孩子们好的，但是我想跟你们说的是，这里的每一个人，并不值得怜悯，你们不懂他们的幸福，所以不要把你们来支教当作高高在上，把你们当作是造物主，不一定你觉得好的东西对他们就是好的，因地制宜，才是最重要的。我吃完了，你们随意。”

　　赵纯良笑着收拾好碗盆，看了一眼苗二娃，苗二娃也跟着一起收拾好碗盆，然后两人走到一旁水槽，把碗盆给洗好，这才一起离去。

　　“什么跟什么啊！”吴晓明忍不住说道，“这一个大学都没读的土包子，倒是给我们上起课来了？什么因地制宜？我就不信这里面的孩子和外面城里的孩子有什么不同？要真有不同也是这里的孩子基础比较差，而且比较野，只要严格一点，我看他们能野到哪里去！”

　　“呵呵，这个赵老师，有点太自以为是了。”钱则天笑了笑，说道，“他以为他在这里上过一段时间课，就真的搞清楚了孩子们最需要的是什么，我今天早上和他们接触过了，其实孩子们的求知欲都是很强的，我上课他们也很愿意听，我问过他们之前赵老师都教过他们什么，你猜他们怎么说？他们说赵老师成天就跟他们讲故事，讲笑话，你说说，这还是为人师表的样子么？”

　　“或许是赵老师觉得我们的到来威胁到了他的位置吧？”竹卿语有些惆怅地说道。

　　“也就这种小地方出来的人才会有如此狭隘的心胸，我们这些人，放弃了大城市优渥的生活，在毕业季的时候来到这里，为的是给这样的小地方带来文明的火种，他估计也是因为自卑，没有我们的话，他还可以糊弄住那些孩子，现在我们来了，我们传授给孩子们的，是最正统的学业，他靠故事吸引孩子们的做法已经行不通了，所以才会对我们有如此多的想法，其实大家大可不必在意，毕竟我们与他的是生活是不可能有交集的，一个月后我们就会离开这里，而他，估计一辈子都呆在这里，做一个没什么出息的乡村教师。”钱则天笑着说道。

　　竹卿语微微皱眉，虽然觉得钱则天的话有些欠妥当，但是话里的一些意思，她还是赞同的。

　　与此同时，在众人看来小肚鸡肠的赵纯良，正和苗二娃蹲坐在学校大门的门槛石，各自嘴里叼着根烟。

　　“前些天看到的那个鸟窝，今天估计有蛋了。”苗二娃认真说道。

　　“我刚好最近有些欠补，晚上就鸟蛋炖山鸡，怎么样？”赵纯良同样认真地说道。

　　“妥当！”苗二娃点了点头。

　　“那就走吧！”赵纯良起身，弹掉烟头说道。

　　“下午的课怎么办？”苗二娃认真的问道。

　　“你去跟他们说，老子去掏鸟窝，抓野鸡，晚上给他们补身子，让他们也准备点吃食，别想着吃白食！”赵纯良目光深邃的看着远方说道，就好像他即将要去做一件为国为民的大事一样。

　　“妥当！”


第一千一百八十六章 你俩可以搞一下基

　　食堂的灶火再一次的被点燃了。

　　赵纯良蹲在灶台前头，看着灶台里熊熊燃烧的火，时不时的给灶台里面添加一些柴火。

　　灶台上，一个铁锅正在咕噜噜的冒着热气。

　　一群小孩子，年纪从五六岁到十多岁都有，全部站在赵纯良的身后，眼巴巴的看着那口铁锅。

　　“好了没有啊，纯良哥。”苗二娃咽了口口水问道。

　　“再等一会儿，现在肉还没烂透呢。”赵纯良也跟着咽了口口水，说道，“等会儿老规矩，鸡腿石头剪刀布，谁赢了谁吃鸡腿。”

　　“可以！”一群小孩子纷纷点头。

　　“赵老师，下午很多人都没去上课，那个吴老师好像很不高兴！”一个小孩有些怯生生地说道。

　　“你们都没去上课？”赵纯良疑惑的看着身后七八个的小孩，问道。

　　“二娃说下午赵老师要给我们掏鸟窝，我们都着急的很，就没有去上课了！”一个小女孩说道。

　　“那没啥，一节课而已。”赵纯良笑道，“你们都是长身体的时候，多吃点东西可比上课有用多了，身体长的壮了，那回头才能给家里干农活啊！”

　　“可是，那个竹老师说，明天要我们都来早读。”另一个小孩苦着脸说道，“明天一大早我就得上山打猪草去呢，哪里有什么时间早读啊。”

　　“对啊对啊，明天一早我也得去山上放牛呢，得中午才能回来！”旁边一个小胖子说道。

　　“你们忙自个儿的事就行。”赵纯良说道，“其他的不用管。”

　　“真的吗赵老师？”小胖子疑惑的问道，“竹老师不会批评我们吧？”

　　“哪儿会啊，我跟她说一下就行了！”赵纯良笑着说道，“我还是多少有些薄面的。”

　　“可以吃了么？”苗二娃再次忍不住问道。

　　“差不多了！”赵纯良耸动了一下鼻子，说道，“味儿都出来了，小伙伴们，准备开锅！！”

　　“哦也！！”一群人拿着碗筷欢呼雀跃，对于鬼拐弯村的小孩子们来说，他们平日里除了正餐基本上没有什么小灶，山里头东西确实多，有鸟蛋也有野鸡，可那也得能抓的到，山里头那些东西都鬼灵精个的，除了苗二娃偶尔能够逮到点东西，其他人根本就碰不到那些玩意儿，而赵纯良出现之后，那灵活的山鸡，还有高树上的鸟窝，那都成了赵纯良的囊中之物，几乎隔三岔五的赵纯良就能给带一些野味出来，一方面让小孩子们过了嘴瘾，另外一方面，也让这些正处于发育之中的小孩子，或多或少的得到了一些营养滋补。

　　一群人围着桌子吃的欢乐的很，忽然，食堂的门砰的一声被人从外面用力的推开了。

　　“我说今天人都去了哪呢，没想到竟然都在这里！！”吴晓明怒气冲冲的从门外走了进来，走到桌子旁，看着桌子上一大锅的吃食，叫道，“你们不好好的上课，跑来这里吃什么东西？啊？现在是吃东西的时候么？”

　　虽然山里头的孩子不怎么怕这些外来的老师，但是终归还是挂着老师的名头，所以所有人都不好意思的低下了头，有的则是看向了赵纯良，希望赵纯良能给出个头啥的。

　　“这时候大家也肚子饿了。”赵纯良笑着说道，“吃点东西，晚点还得练拳呢！”

　　“练什么拳？下午我的课程，一个学生都没有，所有人都跟你跑来这吃东西了，你们把我当什么了啊？我放弃了大城市优渥的生活，跑来你们这鸟不拉屎的地方给你们上课，我图的什么啊？你们不仅不好好听讲，还给跷课，你们就是这么对待我们这些支教的老师的么？”吴晓明怒问道。

　　所有人都尴尬的低着头。

　　“好了好了，吴老师也别生气。”赵纯良笑道，“回头吃完了我就让孩子们去上课，这次的错在我，你就不要责怪孩子们了。”

　　“你说你，作为一个支教的老师，不想着多给学生们传授一些经验，却成天的搞这些歪门邪道的东西，这样怎么能把小孩子们教育好？你对得起这些孩子们的父母么？”吴晓明不依不饶地说道。

　　“是是是，我对不起他们的父母们。”赵纯良陪着笑脸说道，“吴老师，这错在我，孩子们，赶紧吃完，回去上课。”

　　一群人连忙吃完碗里的东西，然后跟着吴晓明一块儿返回了教室。

　　临走的时候，吴晓明用力的瞪了一眼赵纯良，似乎在警告赵纯良什么。

　　赵纯良自然当作没有看到，他来山里头是来修身养性的，而不是来耀武扬威的，所以很多时候，赵纯良宁愿选择低调，当然，对于赵纯良来说，眼下所发生的事情其实也不算是什么大事，没必要和这些年轻人计较太多。

　　一天很快过去，第二天一大早天刚亮，赵纯良就看到苗二娃起床了。

　　“哟，太阳打西边出来了？你竟然会起的这么早！喂鸡鸭应该也不是这个时候吧？”赵纯良问道。

　　“别提了，昨天快放学的时候，竹老师特地说了，今天六点半要到学校早读。”苗二娃一边扣着鼻屎一边无奈地说道。

　　“唉！”赵纯良叹了口气，说道，“怎么说都不听，今天去上课的人，估计没几个了。”

　　“我去看看，纯良哥你继续睡吧。”苗二娃收拾妥当后便走出了家门。

　　赵纯良继续在床上窝了半个小时，而后起床简单的洗漱了一下，就往学校走去。

　　到学校的时候已经是早上的七点半左右了，赵纯良悄悄走到了教室的门口，往里看了一眼。

　　果然如赵纯良所料，教室里没人，只有一个苗二娃，和一个竹卿语。

　　竹卿语的脸色并不好，坐在讲台桌上，一只手撑着脑袋，不知道在想着什么。

　　“纯良哥！”苗二娃看到赵纯良的脑袋从门后露出来，连忙叫道。

　　竹卿语听到声响，似乎被惊吓到了一样，微微颤抖了一下，随后转头看向门口，结果就看到了赵纯良的一张笑脸。

　　“赵老师！”竹卿语对着赵纯良点了点头，随后好像想到了什么似的，起身走到门口，看了赵纯良一眼，示意赵纯良跟她走。

　　赵纯良会意，跟着竹卿语走到了一旁。

　　“赵老师，你说这是怎么回事啊？今天晨读，怎么一个都没来？”竹卿语疑惑的问道。

　　“别说是晨读了，今天上课能有人来就不错了。”赵纯良无奈的叹了口气。

　　“怎么说？”竹卿语问道。

　　“对于鬼拐弯村的人来说，上学，不过是农闲时候的一项可有可无的消遣活动罢了，多学几个字和少学几个字，对放牛放养种田，没有多大的影响，而在这样的情况下，如果因为读书而影响到了干农活，对于那些家长来说，读书，就没有必要了。”赵纯良说道。

　　“可是他们不知道，知识改变命运么？”竹卿语问道。

　　“知识改变的是那些有能力改变的人的命运，而对于鬼拐弯村的人来说，知识其实没有多大用处，他们能够算数能够写自己的名字，就已经足够了。”赵纯良说道。

　　“我不信，现在都什么时代了，怎么还有思想那么落后的人！我相信孩子们等一下还会来上课的！”竹卿语摇头道。

　　“那你得等着呗。”赵纯良无所谓的说着，转身就想走。

　　“你去哪？”竹卿语问道。

　　“早饭还没吃呢，去吃点早饭去。”赵纯良头也不回的就往楼下走。

　　看着赵纯良无所谓的样子，竹卿语有点恨得牙痒痒的，要知道，不管是在外面的生活还是在学校里面，她都是男人们的焦点，刚二十出头的她，不管是学识还是家世，那都是一等一的，哪个男人碰到她不都是转不开眼珠的？虽然竹卿语并不在意这些，可赵纯良这种就像是瞎了眼的举动，还是让她十分的介怀。

　　好歹你殷勤一点吧？

　　还是说在山里头呆久了，审美变了？

　　竹卿语看着赵纯良消失在楼梯口，觉得赵纯良绝对不是一个正常人。

　　一直到了中午，教室里还是只有苗二娃一个人，竹卿语上课上到十点多的时候就不上了，苗二娃也给竹卿语面子，在教室里睡了一觉，没有选择早早的就离去。

　　“竹老师，咱们还是下课吧，他们不会来的。”苗二娃打着哈欠说道。

　　“这到底是为什么？”竹卿语不解的问道。

　　“您问的是什么为什么啊？”苗二娃疑惑的问道。

　　“难道在你们这里，农活比知识更重要么？”竹卿语问道。

　　“饭都吃不饱的时候，谁管特吗什么知识啊？”苗二娃不屑的撇了撇嘴。

　　“可是。”竹卿语脸色为难的看着苗二娃，有心争辩吧，但是又觉得自己的人生观价值观在这样的一个地方似乎真的无法和当地人融合到一起，自己习以为常的东西在他们的眼里好像就不是那么回事儿了。

　　“竹老师，您人是真不错，比吴老师什么的强多了，所以我乐意跟你多说几句，在我们这样的村子里，填饱肚子永远是最重要的，您有什么不懂的，可以多问问赵老师，赵老师也是在这儿呆了好几个月才明白了这些道理的，我觉得你俩可以搞一下基！”苗二娃说道。

　　“搞基？！”竹卿语一下子就愣住了。


第一千一百八十七章 钱则天的手段

　　“你，你说什么搞基？”竹卿语不确定自己听到的是否是自己脑海里出现的东西，不由的再问了一遍。

　　“就是搞基啊，好朋友之间的一种相处方式啊，你们城里人不都喜欢搞基吗？”苗二娃理所当然的问道。

　　“这，这是谁教你的啊！”竹卿语张红着脸问道，她已经确定苗二娃所说的搞基，就是自己理解的搞基。

　　“是赵老师啊！”苗二娃说道。

　　“这个，这个不正经的东西！！”竹卿语愤恨的咬牙跺脚，然后看向苗二娃，说道，“以后这种话不要多说了，这不是什么好话，今天的课先这样吧，你回去吧。”

　　“好嘞！”苗二娃欣喜的起身收拾好了课本，然后走出了教室。

　　“那个人怎么能教小孩子这些呢，真的是！！”竹卿语一想到赵纯良，气氛的牙痒痒，随后起身走出了教室。

　　刚走出教室，她就碰到了钱则天。

　　“下课了啊？一起吃饭去吧？”钱则天笑着说道。

　　竹卿语本来还想答应的，结果忽然看到一楼操场上，一个满头白发胡子拉碴的可恶家伙，正拿着个橡胶做的篮球在投篮！

　　竹卿语不由气不打一处来，说道，“不吃了，你吃吧，我有事！”

　　说完，竹卿语也不管钱则天，兀自的跑下了楼。

　　钱则天愣在原地，竹卿语的语气十分的生硬，这是他从未听到过的，以前看到竹卿语，不管什么时候都是轻声细语柔柔的，怎么今天却？

　　就在这时，钱则天忽然看到竹卿语跑到了操场上，然后直接跑向了那个正在投篮球的土鳖。

　　“这是？”钱则天疑惑的看着两人，眉头皱了起来。

　　“赵老师，赵老师！！”竹卿语跑到赵纯良的面前，说道，“赵老师，我有问题要问你。”

　　“问吧。”赵纯良将球往篮筐上一扔，说道。

　　“为什么你那么确定他们今天早上都不会来上课？”竹卿语问道。

　　“我不是已经跟你说过么？当读书和农活有冲突的时候，鬼拐弯村的人一定会选择农活！”赵纯良说道。

　　“但是这是不对的啊，读书肯定比做事重要啊！”竹卿语说道。

　　“那是你所认为的不对的，可对于这里的人来说，那却是最正确不过的。”赵纯良说道。

　　“好吧，那我要怎么做，才能够改变这里的人的这些老旧的想法？”竹卿语问道。

　　“为什么要改变他们？怎么不是改变自己？”赵纯良问道。

　　“但是我觉得我是正确的啊！”竹卿语说道。

　　“他们也觉得他们是正确的啊。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的。”赵纯良拿起掉在地上的球，说道，“这本来就是非否即是的问题，要么你顺从他们要么他们顺从你，而很明显他们不可能顺从你，那你就只能顺从他们，我费了好几个月的功夫把孩子们上学的问题给解决了，你一个早读，就让一切都回到了解放前，唉！”

　　“我，我不是不知道么？对不起咯！”竹卿语歉意地说道。

　　“要想孩子们能够继续回来上课，就改变你们的固有思想，明白什么对他们才是最重要的，这样你才不会碰壁！”赵纯良说道。

　　“那我应该怎么做？”

　　“随便怎么做，我要回去睡午觉了，拜拜！”赵纯良对竹卿语摆了摆手，而后朝着教学楼走去。

　　“又在敷衍我！”竹卿语恼怒的跺了跺脚，对于赵纯良对她一而再再而三的敷衍，竹卿语已经是出离愤怒了，可他又不能对赵纯良做点什么，只能无奈的在那里干着急。

　　“听说今天早上小孩子都没来上课啊！”吴晓明走到钱则天身边，说道。

　　“嗯，好像是因为他们都不想早读的关系。”钱则天看着操场上的竹卿语，说道。

　　“那个事情对卿语的打击应该很大，现在正是她最需要人帮助的时候，很显然，那个未老先衰的家伙并不打算帮她，这是你的机会啊！”吴晓明说道。

　　“我自然有办法让孩子们回到学校里。”钱则天笑着说道，“对于小孩子的加人来说，农活，比读书重要，可还有一种东西，比农活更重要！”

　　“什么东西？”吴晓明问道。

　　“钱！”

　　第二天一大早，当竹卿语走到教室门口的时候，她忽然听到了教室内传来的整齐的早读声。

　　听到这声音的时候竹卿语都要以为自己出现了幻觉，不然怎么可能在教室门口听到这样的声音，等她走到教室门口的时候，看着教室里的一切，她一下子傻眼了。

　　全班的学生，竟然全部都坐在了教室里早读！

　　是的，她没有看错，所有人都在，每个人都拿着书在背诵着课文里的东西！

　　“这，这！！”竹卿语感动的热泪盈眶，昨天晚上一个晚上她都没有睡觉，在想赵纯良跟她说的东西，她不知道赵纯良说的是否是正确的，但是，她反对赵纯良所说的那些，因为她觉得，万般皆下品，唯有读书高，在这样穷乡僻壤的地方，一个人如果想要出头那就一定需要读书，可是，她有找不出一些东西来反驳赵纯良所说的那些话，所以一个晚上她难过到了不行，可谁曾想，只是一夜之间，小朋友们竟然都回来了！

　　这一定是小朋友的父母想通了，他们应该也是明白了读书的重要性，所以一大早就来早读了！

　　竹卿语深吸了一口气，面带笑容的走进了教室，然后坐在了讲台桌后面。

　　早读进行的十分热闹，虽然有些人读课文依旧带着很重的口音，但是至少他们是真的在读了！

　　只要每个人都有一颗好好学习的心，山里的孩子一定有一天也能够走出这座大山！

　　早读持续到了七点半才停了下来，竹卿语十分的欣喜，就连写教案都觉得浑身有力。

　　“恭喜你了，孩子们都回来了！”钱则天靠在门框上，笑着对竹卿语说道。

　　“这就证明我们的想法是没有错的！”竹卿语笑着说道，“只要我们照着这样做下去，山里的孩子，一定是有明天的！！我现在真想赶紧看看赵老师的样子，哈哈，不行，我得去找赵老师！”

　　说着，竹卿语就起身要往门外走，就在这时，教室里忽然响起了一阵叫声。

　　“钱老师，谢谢您的钱！”

　　“钱老师，您真有钱，我妈老夸我有出息，给家里头赚钱了！”

　　“钱老师。”

　　竹卿语的脚步僵在了原地，她转头看向带头说话的苗二娃，说道，“什么钱？”

　　“昨天晚上钱老师给我们挨家挨户的送钱了，一个人一百块钱，让我们在这个月里好好的跟着老师们上课啊！”苗二娃说道。

　　“是啊是啊，昨晚俺娘还夸俺了，真的是知识改变命运啊，俺这辈子第一次赚到一百块钱！”一个胖胖的小男孩说道。

　　“则天，这是怎么回事？！”竹卿语脸色难看的看向钱则天。

　　“这个。”钱则天的脸色有些尴尬，同时也有些恼怒，他瞪了苗二娃一眼，随后说道，“是这样的，他们不想来上课，咱们总不能真的就放任不管了吧？他们人也不多，也就十来个，昨晚我挨家挨户送了一百块钱，一百块钱给他们，他们绝对会在学校里呆够一个月的！”

　　“钱则天，你怎么能这样？你怎么可以用金钱去利诱这些孩子来读书？如果他们不是出于真心实意的想要读书，那就算他们长了知识那又能怎么样呢？他们依旧会没有上进心，他们所学的知识依旧没有用，他们还是要呆在这大山里啊！”竹卿语激动地说道。

　　“但是至少这样可以让他们进教室吧？总比你一个人孤零零的好吧？”钱则天说道。

　　“要是以这样的代价来诱使学生来早读，来认真听课，那这样的课程还有什么意思呢？今天我请假，不上了，你上吧！”

　　竹卿语说完，叹了口气，兀自走出了教室。

　　钱则天想要追一下吧，但是却又发现自己没有合适的理由去追。

　　想了片刻，钱则天走进了教室，走到了苗二娃的身前，说道，“小子，你这是在故意阴我么？昨天我不是说了，不要提钱的事情？”

　　“啊，我忘了！”苗二娃连忙说道，“我不是故意的，钱老师！”

　　“不是故意的？”钱则天盯着苗二娃，说道，“你都把话说成那样了，你还不是故意的？以前都说，穷山恶水出刁民，没想到你竟然这么刁！”

　　“钱老师，你怎么能这么骂您的学生呢！”苗二娃委屈地说道。

　　“我会有办法对付你的！”钱则天冷笑一声，转身走出了教室。

　　此时，竹卿语已经来到了希望小学的顶楼。

　　她觉得很难受，想要透透气，所以就来到了顶楼，可没想到，她一到顶楼，就看到了一个让她觉得讨厌，但是具体讨厌在哪又死活不明白的人。

　　此时，那个人正仰面朝天的躺在地上，戴着墨镜，双手枕着脑袋，看样子要多舒坦就有多舒坦。


第一千一百八十八章 你摸摸看

　　“赵老师！”竹卿语走到了赵纯良的身边，憋了好久才憋出来这三个字，这三个字里蕴含了无数的情绪，其中最多的，是一种叫做委屈的东西，就好像我们小时候在学校里被打了，然后走了好久的路才回到家里，终于看到了自己的妈妈，然后所有委屈汇聚在那句妈妈里面，喷涌而出。

　　赵纯良的呼噜声，很不合时宜的将这股委屈给瞬间完全击碎了。

　　试想一下，竹卿语此时正需要赵纯良的安慰，在她忍了好久叫出赵老师之后，赵纯良却在那打呼噜！

　　那种毁灭，就好像你跟你妈说你在学校被打了，你妈只回答了你个哦。

　　“赵老师！”第二声喊声响起的时候，那委屈已经完全消失了，取而代之的是无边的愤怒，虽然这愤怒并没有任何的理由。

　　赵纯良的身体猛的打了个激灵，坐起身来叫道，“怎么了怎么了，地震了？”

　　“没有地震！”竹卿语说道，“我叫了你两声了，赵老师！”

　　“哦哦哦。”赵纯良心有余悸的拍了拍胸口，说道，“你可吓死我了，我这小心脏，不经吓。”

　　“赵老师，你成天都这么悠闲么？”竹卿语站在赵纯良身旁，问道。

　　“我哪清闲了？刚才我在想教案呢！”赵纯良说道。

　　“可我分明听到了你打呼噜的声音！”竹卿语说道。

　　“有吗？那你一定是听错了，我就是在想教案，啊！！”赵纯良说着，打了个大大的哈欠。

　　竹卿语一脸你以为我脑残的模样看着赵纯良，赵纯良尴尬的笑了笑，说道，“这才几点呢，竹老师不上课么？我刚才好像看到了，今天的学生可都是来上课了。”

　　“是来上课了，可是，可是。”竹卿语一脸的为难和委屈。

　　“坐下说，可是什么了？”赵纯良关怀的问道。

　　竹卿语听到赵纯良的话，顺理成章的坐在了赵纯良的身边，丝毫忘了她只穿着小短裙，而此时地板已经被太阳烤了不知道多久了，一屁股坐下去，那热气直接顺着屁股就窜到了脸上，一张脸霎那间就变色了。

　　“啊！！”竹卿语从地上直接蹦了起来，叫道，“热，热，热死我了。”

　　“有吗？”赵纯良诧异的看着竹卿语。

　　“你自己摸摸看，热死我了啊！”竹卿语叫道。

　　赵纯良闻言，老实的伸出手去，一把放在了竹卿语的屁股上，抓了两下，说道，“也不热啊。”

　　“啊！！”竹卿语惊叫一声，往旁边闪躲了一下，叫道，“你，你摸哪呢？”

　　“不是你让我摸摸看么？”赵纯良委屈地说道，“你这人怎么变来变去的啊，为人师表，哪里能这么随便！”

　　“我随便？我我我，我长这么大都没有被男孩子碰过，你说我随便？！”竹卿语好像爆炸了一样怒视着赵纯良。

　　“那你怎么让我摸啊？”赵纯良问道。

　　“我是让你摸摸地板啊！！”竹卿语欲哭无泪地说道。

　　“哦哦哦，我还说你这人怎么这么热情呢！”赵纯良尴尬的挠了挠头。

　　竹卿语无语的看着赵纯良，她长这么大是真的没有被哪个男的碰到过身体这些不能碰到的地方的，赵纯良刚才的举动放在外面，足以让竹卿语报警了，可是这个地方吗，一来没有什么警察，二来，看赵纯良的样子真的像是无辜的，竹卿语也就有些不知道该怎么办了。

　　“这地面也不是很烫啊！”赵纯良摸了摸他身边的地面说道。

　　“这还不烫？我真奇怪你怎么在上头还能躺这么久，怎么没把你晒成黑人啊！”竹卿语说道。

　　眼见着成功转移了对方的注意力，赵纯良笑着说道，“我打小就是晒着日头过来的，你没看头发都晒白了么？”

　　“你这满脸的胡子，还有这个乱糟糟的白头发，怎么不去理一下，这样怎么为人师表？”竹卿语问道。

　　“在这样的犄角旮旯里，谁会在意这些？你看那些小伙伴们，有的裤子还破个洞呢，不照样来上课么？对了，你刚才说啥来着？”赵纯良问道。

　　“我。”竹卿语愣住了，她此时已经忘了她刚才说什么了。

　　“你看吧，有时候很多你以为很烦恼的事情，其实根本用不了多少时间你就忘干净了，世上本无事，庸人自扰之，在这样的地方，看开点，你会好受很多的！”赵纯良说道。

　　“哦，对了，我想起来了！”竹卿语一拍手，说道，“我跟你说个事情。”

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“钱则天他，为了能让孩子们来上课，竟然，竟然花钱雇他们来，你说，这还是读书么？这根本就是让人来做演员啊！”竹卿语气愤地说道。

　　“花钱雇上课？哈哈，有前途！”赵纯良大笑着说道，“钱老师倒也是个聪明人，一下子就把握住了问题的关键了，不过他这么干，终究是有毛病的。”

　　“什么毛病？”竹卿语问道。

　　“等着看吧。”赵纯良神秘的笑了笑。

　　竹卿语疑惑的看着赵纯良，不明白赵纯良葫芦里卖的什么药。

　　“你先回去吧，这里太阳大，你这细皮嫩肉的，可不要晒太久，不然黑了可就不好看了！”赵纯良说道。

　　“既然来这里，我就不怕黑！”竹卿语认真说道。

　　“那你也赶紧回去，学生回来上课终究是好事，不管是用的什么样的方式，你把课上完了，就是对他们最大的尊重了。”赵纯良说道。

　　“好吧。”竹卿语叹了口气，走向了一旁的楼梯口，当她走到楼梯口的时候，她停下了脚步，转过头去看着赵纯良，说道，“赵老师，我总觉得，你不像你表现的那么肤浅。”

　　“你这话是夸我还是损我？”赵纯良问道。

　　“嘻嘻，你自己想吧。”竹卿语笑了笑，转身走下楼去。

　　“唉，这大城市的人，就是有一点不好，太自以为是了啊，唉！”赵纯良长叹一口气，又一次躺在了地上，听他的话，搞的好像他不是大城市里来的一样。

　　竹卿语重新回到了班上，开始给学生上课，虽然总觉得花钱雇这些人来上课有些难以接受，但是诚如赵纯良所言，既然来了，那就必须把课上完，不过，这课才上到一半呢，忽然一大群人冲进了学校。

　　“听说上课有分红呢，我们也要上课！”

　　“对，我们也要上课！”这群人一进学校就大声的嚷嚷了起来。

　　竹卿语连忙跑出教室，结果就看到一大群二三十岁的人正站在操场上嚷嚷，钱则天和吴晓明等人也从楼上一块儿下到了一楼。

　　“老师好，我们也来上课来了！”为首的一个男人笑着对竹卿语说道。

　　“你们来上什么课啊？”竹卿语疑惑的问道。

　　“就随便上课啊，我听人说，你们这上课还给钱，是镇政府补贴的吧？别看我们年纪大，但是我们文化也不高，也需要上课，你把钱发给我们吧，我们好上课去！”为首的男人说道。

　　“谁说有镇政府补贴了，你们开玩笑吗？”吴晓明皱眉道，“这里是学校，是上课的地方，是神圣的地方，傻逼才花钱让人来上课呢！”

　　“你才傻逼呢！”钱则天瞪了吴晓明一眼，吴晓明愣了一下，说道，“钱少，该不会是你？”

　　“咳咳咳！”钱则天干咳了两声，对为首的那个男人说道，“花钱让人来上课是有，但是钱是我花的，而且我也只是让那些小孩子回来上课，你们这些大人还是不用了。”

　　“你这话唬谁呢？你来支教的老师，花钱请人来上课？当我们傻子么？是不是你们要黑我们的钱啊？我告诉你啊，我们的钱你一分都别想黑，黑了的话，有你好看！”为首的男人恶狠狠地说道。

　　“你这人怎么这样呢？则天花钱是为了让学生们都回到学校，花的确实是他自己的钱，哪个政府会花钱请人到学校里上课？你们想钱想疯了吗？”竹卿语不满地说道。

　　“嘿，小丫头，怎么说话的呢？谁想钱想疯了？明摆着是你们吞了政府的补贴，然后来糊弄我们的，我告诉你们，今天我们就是要来上课的，我打听好了，一人一百块钱，钱不给，你们谁也别想好！”为首的男人冷笑着说道。

　　“你，你还讲不讲道理了啊！”竹卿语咬牙说道，“你信不信我让电视台的人曝光你们？”

　　“电视台？哈哈，今天他们不都出去拍东西去了么，谁曝光我们啊？再者说了，我们身正不怕影子斜，也不怕曝光啊，曝光了好，到时候你们花钱请学生来上课的事情也一块儿曝光出去，我看你们还有没有脸继续在我们这待下去！！”为首男人说道。

　　竹卿语气的快炸了，按照那个男人的话，他们来支教好像是占了这里的人的便宜似的，还没有脸继续待下去，真的以为他们这里是金山银山么？

　　“别生气，这事儿我来！”钱则天拍了拍竹卿语的肩膀。

　　“你来？你有办法？”竹卿语问道。

　　“当然。”钱则天露出一个自信的笑容，随后看向对方，冷笑着说道，“行，既然你们要钱，那我们就给，你们都能来上课？”


第一千一百八十九章 大爱

　　“这当然能啊！”为首的男人得瑟地笑道，“钱给了，我们就来，一天一百块钱，这钱不赚白不赚啊，也顺便增加一下我们的知识！”

　　“我可没说一天一百块！”钱则天脸色一变，说道，“我说的是一个月都来上课，给一百！”

　　“小子，你当老子苗强是一百块就能打发的么？”为首的男人一下子就黑下了脸。

　　“你们别给脸不要脸的啊！”钱则天冷眼看着眼前的人，他的怒气已经到了满值，在外面，哪个人不得尊敬的叫他一声钱少，在这里，这穷乡僻壤，这些破农民，竟然还敢跟他提条件，这已经触及到了他的底线，让他几乎不能忍受。

　　“草泥马的！”苗强直接抬起一脚就朝着钱则天的裤裆踹了过去。

　　钱则天没想到对方竟然突然出脚，一时不查，直接被踹中裤裆，整个人惨叫一声，踉跄着后退了两步，蹲在了地上，一张脸都白了。

　　“你这人，怎么打人呢！”竹卿语脸色一变，一边扶住钱则天，一边怒视着苗强，说道，“你信不信我报警？”

　　“报警？哈哈，你报警等警察来，黄花菜都凉了，这小子五行欠打，打的就是他，你再拦着的话，信不信老子连你一块打？”苗强恶狠狠地说道。

　　“我是来支教的老师，我是来帮助你们的，你敢打我？”竹卿语厉声呵斥道。

　　“谁知道你们是不是拿了补贴来的，多的是那些拿了钱来我们这里走个过场的，再者说了，你是来帮助他们的，可不是来帮助我们的，正经帮助我们，就给我们把钱吐出来，或者说小娘们你跟我们去小树林谈谈人生去，你说你一个破教书的，得瑟个啥？没了你，我们鬼拐弯，就不行了？有了你，我们鬼拐弯就发达了？告诉你，我们这地方，什么都没有，就是个破地方，在这里，什么说了算话？拳头，知道么？”苗强说着，在竹卿语面前晃了一下自己的拳头。

　　“混蛋！”竹卿语抬手对着苗强就是一个耳光抽了过去。

　　苗强也不是什么练家子，无非就是一个村里头的小无赖，这一耳光太突然了，他根本就没有想到，所以一下子就被打中了。

　　苗强和竹卿语都愣住了，苗强是震惊于竹卿语竟然敢动手，竹卿语同样是震惊于自己竟然打了人一个耳光，从小到大，自己可从来没有打过人啊。

　　“你这个臭表子！老子要打死你！”苗强怒吼着一拳朝着竹卿语轰了过去。

　　竹卿语傻站在原地，根本没有躲开的意思。

　　忽然，一个男人出现在了竹卿语的身前。

　　这人平日里几乎没有怎么出现过，他的名字谁也不知道，只知道竹卿语叫这人祥叔。

　　苗强的拳头还没有到竹卿语的身上，他的手就断了，而后整个人飞了出去。

　　那些跟在苗强后面准备开始打架的村民，还没来得及收手，就都跟着一个个的飞了出去。

　　“祥叔，别打了！”竹卿语连忙喊道。

　　祥叔停下了手，默默的走到了一旁，只留下一地哀嚎着的村民。

　　“啊呀我的手，这事儿我跟你没完，吗的，以后谁来这里上学，谁就是跟我苗强为敌，我一定要弄死他！！”苗强一般喊着，一边在别人的搀扶下往学校外跑去。

　　“老师，我先走了，苗强可是会说到做到的！”有人说着话，跟在苗强后跑出了学校，其他的人也都纷纷跟着跑出了学校，只留下苗二娃一个人。

　　“怎么都走了啊！”竹卿语失魂落魄的站在原地，完全搞不清楚发生了什么。

　　“很多时候我们想做好事并不是去做就行的。”赵纯良穿着拖鞋，慢悠悠的走到竹卿语的身边，说道，“唐僧西天取经为了传播佛法，干的是普渡众生的事情，不也得经历九九八十一难么？你这才碰到多大点事儿啊。”

　　“为什么，为什么我们要做点好事，就这么难！”竹卿语捂着脸蹲到地上，痛苦不已。

　　“你少在那说风凉话了，刚才都快打起来了，你躲起来了，现在人走了你又出来，你算什么男人？”吴晓明一边搀扶着钱则天，一边鄙夷地说道。

　　赵纯良笑了笑，他无所谓别人怎么看他，有祥叔跟在竹卿语的身边，这些人自然不可能真的受到什么伤害，或许在外面的时候，赵纯良会出出风头啥的，可是在这里，过了这么几个月，赵纯良早已经学会了淡然，所以他安静的看着这一切发生，风头都给了别人，自己安静的看戏。

　　这颇有一种笑看天下苍生风云变幻的感觉。

　　“你怎么不走？这苗强不是说是村里的无赖么？”赵纯良笑着看着苗二娃问道。

　　“我一个有娘生没娘养的人，还怕他无赖么？”苗二娃翻了翻白眼，说道，“惹急了我，拿把柴刀天天蹲他家门去，看是他怕死还是我怕死。”

　　“哈哈哈，我真是越来越喜欢你了，二娃。”赵纯良笑着摸了摸苗二娃的脑袋。

　　“不过今天这个事儿还真是麻烦。”苗二娃说道，“苗强是公认的无赖，今天出了这么个事情，就算花钱，大家也不会来上课了。”

　　“我也这么觉得！”赵纯良点了点头，对竹卿语说道，“依我看，你们还是回去吧，反正镜头应该也已经录够了！”

　　“不行！”竹卿语一边抹眼泪，一边说道，“纵使有再大的苦难，我也一定要让孩子们来上课，我要让他们有知识，我要改变他们的命运，在这里种一辈子的田，是不会有未来的。”

　　“你还真把你当作救世主了呢？”赵纯良笑着说道，“没人来上课，你能怎么办？”

　　“小姐，我可以帮你收拾掉那个人。”祥叔低声说道。

　　“暴力不能解决一切！”竹卿语摇头道，“我要孩子们喜欢上学，我要他们自己愿意来到学校里，哪怕有别人的威胁，如果不能够让他们爱上读书，那就算他们真的来学校了，也学不进东西，二娃，老师求你一件事情。”

　　“说。”二娃说道。

　　“你带老师，去找你的那些同学，好不好？咱们一个个的找过去，一个个的谈，我相信，精诚所至，金石为开，我们一定可以把大家说服，让同学们回到学校来！”竹卿语认真说道。

　　“我是没什么问题。”苗二娃说着，看了一眼赵纯良，然后说道，“不过我建议最好带上赵老师，赵老师能说会道，在村里头跟大家的关系也比较好，有他在，你应该可以成功的。”

　　“赵老师，可以求你帮帮我么？”竹卿语期待的看向赵纯良。

　　“你这个王八犊子。”赵纯良瞪了苗二娃一眼，他哪里不知道苗二娃的意思，因为之前雷打人的事情，赵纯良在村子里就是王菇亡魂的代表，一般人根本不敢招惹赵纯良，生怕王菇的亡魂不高兴一个雷把他们给劈死了，所以如果赵纯良能和竹卿语一起出去游说，成功率确实会大很多，可是，让赵纯良装神弄鬼，在赵纯良看来真的有点那啥。

　　好歹他也是一国的王爵吧！

　　“既然如此，那就一起吧。”赵纯良看着竹卿语期待的眼神，终究还是答应了下来，当然，他并不是因为竹卿语的美貌，然后想要和竹卿语发生点什么才答应帮竹卿语，事实上，对于赵纯良而言，竹卿语的执着，真的很让他感动的，这世界上，像竹卿语这样的年纪还能够有如此的执着，而且这样的执着还是为了世间的大爱，这是相当难得的。

　　既然如此，帮上一把，对于赵纯良而言，也不算是什么不可能的事情。

　　“我，我也要帮你！”钱则天哪里可以允许有别的男人和竹卿语单独出去做事，尽管蛋疼的要死，但是还是强忍着蛋疼要求和竹卿语一起出去。

　　“你还是算了吧，刚才真的谢谢你，则天，以前我总觉得你有些习惯伪装，但是今天你让我看到了真正的你，我没想到你是那么勇敢的一个人，你在学校里好好的养伤，我们一定会带回胜利的消息的！”竹卿语感慨的拍了拍钱则天的肩膀。

　　“妈蛋老子不是要让你夸的，老子是想睡你啊！”钱则天在心里头默默的怒吼了一声，嘴上却是淡然地说道，“这点小事情没什么的，卿语你都可以为了孩子们做到这样，我要忍受不了这么点小疼痛，算什么男人？”

　　“则天，还是去休息吧，你裤裆都出血了。”吴晓明说道。

　　钱则天一愣，连忙往裤裆看去，只见裤裆上真的有一点点的血红。

　　“啊！！”钱则天惊叫了一声，忽然，一旁的祥叔一把伸出手去，抓住了钱则天的裤裆，然后揉了两下，说道，“没事，只是一些皮外伤而已。”

　　长这么大，钱则天第一次被人揉蛋，血压猛的冲上头顶，好悬没有当场昏过去。

　　最终，钱则天还是被送回了寝室，而赵纯良和竹卿语还有苗二娃一起，踏上了艰难的游说之路。


第一千一百九十章 纯良帮忙

　　游说真的很困难。

　　苗强的话早就经由那些小孩传入了他们父母的耳朵里，对于鬼拐弯村的村民来说，一个无赖虽然不会真的很可怕，但是谁也不愿意轻易的得罪无赖，到时候这人给你暗中使点坏，就足以让你损失惨重，所以，所有的家长都一致的决定，不再让自己的孩子去上学了。

　　基于这样的决定，赵纯良等人的游说，就注定了几乎没有什么成果。

　　当竹卿语连续的吃了三次闭门羹之后，她几乎要崩溃了，整个人蹲在地上，泪眼婆娑的，看的赵纯良都心疼。

　　“你先回去吧。”赵纯良拍了拍竹卿语的肩膀，说道，“游说的事情，我和二娃继续去做，你先回去休息，这都饭点了，你也要吃饭了。”

　　“为什么，为什么大家就那么容易屈服啊，不就是一个无赖么？正义站在我们这边，我们为什么要屈服他啊？”竹卿语哭诉道。

　　“对于你，竹家的小姐，你高高在上，没有人敢胁迫你，你自然就不会知道被胁迫的无奈，你说谁没事愿意屈服于别人呢？最终屈服的原因还是在于自己太弱，他们都是身处于底层的人，反抗的结果只能是让自己更难受，所以很多时候大家都选择屈服，生活不是电视剧，反抗不一定就能带来真正的胜利，你要明白这个道理。”赵纯良说道。

　　“赵老师，难道一切真的都是我在异想天开么？”竹卿语问道。

　　“是的。”赵纯良毫不客气的点了点头。

　　“我还以为你多少会安慰我一些呢！”竹卿语委屈的看着赵纯良，此时的她穿着清新素雅的衣服，看起来十分的惹人怜。

　　“好吧，算我倒霉。”赵纯良叹了口气，说道，“这个事情我帮你搞定吧，你先回去，明天，我保证，所有的孩子都会回去上课！”

　　“真的吗？”竹卿语惊喜的从地上蹦了起来。

　　“我说的话一般都是真的。”赵纯良说道。

　　“一般都是真的？那是多真？”竹卿语问道。

　　“百分之九十九点九，算很真么？”赵纯良问道。

　　“算！”竹卿语用力的点了点头，说道，“赵老师，你明天要是真的能让孩子们都回去上课，我，我一定会报答你的！”

　　“以身相许么？”赵纯良问道。

　　“你在说什么呢！”竹卿语俏脸一红，说道，“我说的报答，不是这种报答。”

　　“其实我很奇怪，为什么你就这么关心这些小孩呢？你明明拥有着很优渥的生活，为什么要来鬼拐弯村？你看起来并不像是那种来拍拍照就能实现自我价值的，我看的出来你是真心的为他们好。”赵纯良说道。

　　“正因为我有着优渥的生活，所以我才更需要来帮助这些需要帮助的人啊！”竹卿语理所当然地说道。

　　赵纯良愣了一下，随后笑着摸了摸竹卿语的脑袋，说道，“得亏你是女的，不然我得说，你这逼装的，我给十八分。”

　　“你，你别摸我脑袋，还有，十八分是什么意思？”竹卿语问道。

　　“就是六六六的意思。”赵纯良说道。

　　“六六六是什么意思啊？”竹卿语又问道。

　　“你不上网么？”赵纯良问道。

　　“不怎么上。”竹卿语摇了摇头。

　　“那你回头上网查一下吧。好了，你赶紧回去吧，剩下的事情交给我了。”赵纯良说道。

　　“那，那就麻烦你了！”竹卿语对着赵纯良鞠了个躬，说道，“我代表大家，谢谢你。”

　　“别生分了，咱们是同事，不是么？”赵纯良问道。

　　“嗯！咱们是同事！！”竹卿语认真的点了点头，随后转身离去。

　　“纯良哥，你这是打算泡人家竹老师了啊？”苗二娃斜着眼看着赵纯良。

　　“哪儿的事儿。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“就是看她挺不容易的，帮忙一下。”

　　“切，你就是看人家漂亮，要泡人家！”苗二娃说道。

　　“这就教漂亮？那回头有机会我带你去看看你的那些嫂子们，那时候你才会明白，什么叫做真正的漂亮！”赵纯良得瑟地说道。

　　“嫂子们？！”苗二娃愣了一下，惊讶地说道，“纯良哥，你有几个女朋友？”

　　“五六个吧，她们现在住在一块儿。好了，咱们别讨论这个事情了，赶紧去处理正事吧。”赵纯良笑着说道。

　　“天，纯良哥你真厉害，不过，这苗强可不是那么好打发的，我平日里看着那人都得躲着，那人就属狗的，看着谁都要咬！”苗二娃说道。

　　“这坏人，最怕的，就是比他更坏的人。”赵纯良笑着说道，“要说坏的程度，我甩那苗强一条银河系。”

　　苗二娃诧异的看着赵纯良，不明白赵纯良为何有这样的信心。

　　第二天天还没亮，竹卿语就被一阵叫声吵醒了。

　　“有人吗？来上课啦！！”

　　竹卿语猛的一惊，睁开眼睛，连衣服都来不及穿妥当，穿着睡衣就从房间里冲了出来。

　　此时天才微微亮，操场上站着好些个人，为首的，赫然就是苗强，只不过此时的苗强看起来好像有些残，一只手用白布绑了起来叼在脖子上，脸上满是淤青和伤口，不过苗强的精神头看起来还是很不错的，看到三楼的竹卿语的时候，还笑着用另外一只手跟竹卿语挥了挥，算是打招呼。

　　一直到早读开始，竹卿语都有点不敢相信眼前的一切。

　　这些小孩子，竟然都乖乖的来上课了？而且，那苗强竟然也真的搬了张椅子坐在了教室的后头跟着一起上课。

　　这，这都发生了什么？

　　好不容易早读结束，竹卿语拉着苗二娃走到了一边。

　　“赵老师到底是怎么做的？难道，难道他和苗强打了一架？”竹卿语问道。

　　“那岂止是打了一架啊，那真的是拼命了啊！”苗二娃动容地说道。

　　“怎么回事啊，你快点告诉我！”竹卿语说道。

　　“昨天啊，竹老师你走之后，赵老师跟我合计了一下，说什么解铃什么系铃的，然后就带着我去找苗强说理去，没想到那苗强根本不讲道理，对赵老师不断的辱骂，还骂了竹老师你，本来赵老师还很淡定的，可是苗强一骂竹老师你，赵老师就受不了了，当场就发疯了，你是没看到，他和这苗强来来回回，不知道折腾了多久，椅子打拦了，桌子砸碎了，连苗强家的橱柜都给撞翻了，最终赵老师把苗强给打赢了，然后苗强才答应了赵老师，挨家挨户去跟小伙伴们的父母说，叫他们明天都让小伙伴们来上课，你看，现在钱一分钱不用给，小伙伴们都来早读了，只可惜了赵老师，到现在还卧床不起啊！”苗二娃伤心地说道。

　　“赵老师住在什么地方？我要去看他！”竹卿语连忙说道。

　　“就在村口，两幢房子并排，靠西的那一幢，赵老师就在那里！”苗二娃说道。

　　“你等会儿让同学们自己看看课本，我出去一下！”竹卿语一边说着一边就往楼下走。

　　“嘿嘿，赵老师，我这可是帮了你大忙了啊，你可得自己把握，多给我找几个嫂子啊！”苗二娃暧昧的笑着往回走，忽然发现眼前出现了一个人。

　　“你跟竹老师说了什么？他要去哪？”吴晓明皱着眉头问苗二娃。

　　“没说什么啊，就说了一下我赵老师是如何大发神威让小伙伴们都回来上课，现在竹老师要去找赵老师了，赵老师在我家睡觉，可都只穿着裤衩子，门都没关的，指不定等一下得发生什么事情呢！”苗二娃笑着说道。

　　“你知不知道，竹老师是谁的女人呢？”吴晓明阴沉着脸问道。

　　“竹老师？她不是单身么？我听竹老师说过啊！”苗二娃装作无知地说道。

　　“告诉你，竹老师，是钱老师订下的女人，你知道钱老师是什么人么？就算你们全村的人加起来，也比不了钱老师的一根寒毛，我告诉你，你要是再耍小聪明，试图撮合竹老师和那个什么赵什么的，后果不是你能承受的起的！”吴晓明恶狠狠地说道。

　　“吴老师，为人师表的，威胁学生可不是好事，而且吧，我这人，一人吃饱全家不饿，爹妈死的早，有娘生没娘养说的就是我，你跟我说狠话，那是说错了，我知道我年纪小，也承担不了什么后果，但是谁要想欺负我，就得掂量一下他的命够不够重。嘿嘿。”苗二娃笑眯眯的说着，朝教室走去。

　　吴晓明黑着脸，看着苗二娃的背影。

　　此时，竹卿语已经来到了村口的位置，她看到了苗二娃嘴里的那两幢房子。

　　一想到现在的赵纯良浑身是伤的躺在床上无人管，竹卿语就心急如焚，她连忙跑到了房子门口，结果发现门并没有关，竹卿语也没有多想什么，直接推开门就冲了进去。

　　一进门，竹卿语就傻眼了。

　　只见赵纯良光着上半身，穿着一条裤衩，正躺在床上。

　　晨光熹微，朝气蓬勃。


第一千一百九十一章 偷钱

　　一日之计在于晨。

　　当经历了一个晚上的睡眠之后，很多男人的精血，都会汇聚到身体中央的地方去，而那海绵体在充血之后，就会如旗帜一样昂扬。

　　赵纯良尴尬的看着站在门口的那个女人，慢慢的拉过被子盖在身上，说道，“竹老师，进别人家之前不敲门，不是好习惯哦！”

　　“啊，对，对不起！”竹卿语连忙退出门去，说道，“不好，不好意思，赵老师，我，我不是故意的。”

　　“没事的，竹老师你有什么事么？”赵纯良问道。

　　“我听，听二娃说，赵老师受伤了，所以过来看看，现在看来，应该，应该是二娃胡说了，那什么，赵老师，我先去学校了，咱们，咱们学校里见。”

　　竹卿语的话说完，脚步声已经响起。

　　“二娃，你这个混蛋！”赵纯良忍不住咒骂了一声，随后换好衣服，洗漱了一下就往学校去。

　　到了学校，赵纯良也没去教室，而是去了自己的办公室，没多久，下课铃就响了，又过了没多久，竹卿语来到了四楼，敲了敲赵纯良的办公室门。

　　“赵老师。”竹卿语走进赵纯良的办公室，脸上微微有些红。

　　“竹老师！”赵纯良笑着点了点头，他的表现可比竹卿语淡定的多，这让竹卿语的心里一下子就不满了起来，按道理来说，赵纯良是被看了的，那应该是属于吃亏的，可为什么眼下的表现就好像是竹卿语吃亏了一样？

　　竹卿语深吸了一口气，说道，“赵老师，今天学生都回来上课了。”

　　“哦，是吗？那挺好！”赵纯良说道。

　　“感，感谢你。”竹卿语犹豫了一下，说道，“虽然你没有像二娃说的受伤，但是我想你应该也是付出了不小的代价，才让孩子们来上课的吧？”

　　“还好，苗强其实还是个讲道理的人的。”赵纯良说道。

　　“哦，是吗？”竹卿语说道。

　　“嗯，是的！”赵纯良点了点头。

　　话题就此打住，竹卿语有心要多说点什么，可赵纯良明显没什么想多说的，这让竹卿语郁闷到了不行，为什么赵纯良就不能象个正常男人一样对她多说几句话呢？哪怕是多表现一下自己也好啊？

　　难不成这男人真的就那么淡然？

　　“那我下去了。”竹卿语说道。

　　“好的，慢走。”

　　“……”竹卿语无奈的下了楼。

　　赵纯良笑了笑，对竹卿语他确实没什么想法，因为两个人是不同的世界，只不过是因为鬼拐弯村莫名的有了关联，一个月后，她离开鬼拐弯村，回到大城市，会有好的工作，而他赵纯良，能在这里待多久，能不能活着回去，都是不确定的，哪里有时间想那么多？有时候调侃一下竹卿语，也算是对生活的一种调剂罢了。

　　临到中午，赵纯良眼瞅着最后一节课就要结束了，就准备下去食堂吃饭，可就在这时，忽然一个小伙伴气喘吁吁的跑到了赵纯良的面前，急促地说道，“赵老师，不，不好了，苗二娃，二娃他。”

　　“怎么了？”赵纯良皱眉问道。

　　“二娃他，他偷吴老师的钱，被，被抓了啊！”

　　“什么？”

　　教室内，所有的学生都在，所有来支教的老师也都在，连带着早上出去采风的记者们，也都在。

　　摄像机开着，面对着第一排一个人坐着的苗二娃。

　　苗二娃的身前桌子上，放着两张百元大钞。

　　苗二娃冷着一张脸。

　　“二娃，偷钱是不对的，而你作为一个男人，也应该敢于承担自己犯下的错误，这钱就是在你的包里找到的，你还要否认什么呢？”钱则天轻声细语地说道。

　　“我说了，我没偷钱。”苗二娃说道，“这钱怎么进我包里的，我不知道，但是我没偷钱，就是没偷钱！”

　　“你是不是在第二节课下课的时候进了吴老师的办公室？”钱则天问道。

　　“是啊，我进了啊，我想跟他开个玩笑，放了一只蛤蟆在他的抽屉里，然后就我走了啊！”苗二娃说道。

　　“可是蛤蟆呢？我们刚才也去吴老师的办公室了，哪里有看到什么蛤蟆？”钱则天问道。

　　“那我怎么知道。”苗二娃撇嘴说道，“指不定是被吴老师发现扔掉了呢？”

　　“苗二娃，你就别再嘴硬了，我放在抽屉里的两百块，莫名其妙的出现在你的包里，而你还去过我的办公室，这钱不是你偷的，是谁偷的？你这是打死不承认吗？”吴晓明厉声呵斥道。

　　“反正我没偷钱，你们要冤枉我就冤枉吧，我无所谓。”苗二娃冷冷地说道。

　　“二娃，你真的没偷钱么？老师要听真话！”竹卿语轻声问道。

　　“没有！”苗二娃摇了摇头。

　　“那我相信你！”竹卿语转头对钱则天说道，“这一定有什么误会。”

　　“竹老师，你怎么能替这种人说话？你不知道，这人命硬，小时候就把一家人给克死了，从小就干的偷鸡摸狗的事情，这才活到了现在，几个月前这人还到镇上去偷肉了，这都是真事儿！苗二娃，你小小年纪，就到处偷人东西，你对得起你地下的爹妈么？我想，你爹妈要是知道你是现在这样子，一定会很难过的！”吴晓明说道。

　　“你特吗再说一下我爹妈试试？”苗二娃一拳头捶在桌子上，怒视着吴晓明。

　　“我说的有错么？你这个有娘生没娘养的家伙，偷了钱还不承认，你这就是给你爹妈抹黑，他们一定会后悔生了你这么个玩意儿出来的！”吴晓明冷笑着说道。

　　“我草拟吗的！”苗二娃忽然起身一脚将桌子给踹开，朝着吴晓明冲了过去。

　　“敢对老师动手？你这个王八蛋，活该死爹妈！”吴晓明叫道。

　　此时的苗二娃已经暴怒了，一下子就冲到了吴晓明的身前，对着吴晓明一脚就踹了过去，吴晓明似乎早就有所准备了，这一脚踹出来的时候躲了一下，刚好将这一脚躲过，而就在与此同时，站在一旁似乎事不关己的钱则天，忽然抬起一脚对着苗二娃的肋部踹了过去。

　　苗二娃一时躲闪不及，被直接踹中。

　　十几岁的小孩，被二十多岁的青年一脚踹中肋部，虽然他有练了几个月的武，但是这一脚还是让人受不了，直接就萎靡倒在了地上。

　　“吗的还敢打老子！”吴晓明找着机会，对着苗二娃的脑袋就一脚踹了过去。

　　苗二娃整个人仰面朝天往后摔了出去，重重的撞在了身后的桌椅上。

　　“拍下来，都给我拍下来，看看着穷乡僻壤的，出的是什么样的鬼东西。”吴晓明对着那几个拿着摄像机的人喊道。

　　“我草你吗！”苗二娃在撞翻了几张桌椅后，怒骂一声再一次站了起来，朝着吴晓明冲了过去。

　　“二娃！！”一阵呵斥声忽然响起。

　　苗二娃的脚一下子就站住了，他看向了门口的位置。

　　只见赵纯良正阴沉着脸从门外走进来。

　　“赵老师！”苗二娃连忙叫道。

　　赵纯良没有说话，皱着眉头，走到了苗二娃的身边，苗二娃脸上喜悦的表情，一点点的瓦解，他诧异的看着怒视着自己的赵纯良，张着嘴说不出话来。

　　“身为一个学生，就要明白一个道理，不管如何，都不能对你的老师出手，一日为师，终身为父，这句话我没教过你么？”赵纯良沉声问道。

　　苗二娃张了张嘴，还是没说出话来。

　　“赵老师，你这话说的对，一日为师，终身为父，我们不远万里来这鸟不拉屎的地方给你上课，你就应该感恩，明白么？有娘生没娘养的东西，还偷东西，你就活该是这么卑贱的人！”吴晓明嘲讽地说道。

　　“晓明，别说了！”竹卿语开口呵斥道。

　　吴晓明冷笑着闭上了嘴。

　　“赵老师，事情是这样的，吴老师的钱丢了，在二娃的包里发现了，二娃在第二节课下课的时候还去了吴老师的办公室，所以他们认定这件事……”

　　“不用说了！”竹卿语的话还没说话，赵纯良就打断了她的话。

　　“纯良哥，连你也认为我是小偷么？”苗二娃咬着嘴唇，满眼泪光的看着赵纯良。

　　“你是老子带出来的学生，你的为人老子清楚。”赵纯良拍了拍苗二娃的脑袋，说道，“我只是气你，不该对老师出手的，知道么？”

　　“可是他……”苗二娃指着吴晓明，委屈的说不出话来，有娘生没娘养，他自己可以说，但是他绝对不容许别人说。

　　“老师再怎么是个人渣，你也不能对他出手，因为他是你的老师，但是你别忘了，你还有我啊，他不是我的老师，而你叫我一声哥，我就得认你这个弟弟，弟弟被打，哥哥出手，天经地义，所以这时候，你看着我，就行了。”

　　赵纯良笑着说完，忽然朝着吴晓明那踏出一步，一把抓住了吴晓明的头发，然后猛的用力往下一拉，在手往下拉的同时，膝盖猛的抬起。

　　砰的一声。

　　吴晓明的脸，重重的撞在了赵纯良的膝盖上。


第一千一百九十二章 红豆生南国

　　是个人，都能听道那清脆的卡擦一声。

　　那是鼻梁骨断裂的声音。

　　所有人都条件反射一般的闭了一下眼睛。

　　鲜血，从吴晓明的鼻孔里喷了出来。

　　这还没完，赵纯良将吴晓明的脑袋抬了起来，然后咧嘴一笑，往旁边走了一步，然后顺势将吴晓明的脑袋往前一带。

　　轰！

　　吴晓明的脸，直接撞在了墙上。

　　吧唧一声。

　　鲜血溅出了一块美丽的图案。

　　“好了！”赵纯良拍了拍手，看向苗二娃，说道，“刚才钱则天踹了你一脚，是吧？”

　　“是。”苗二娃点了点头。

　　赵纯良转过身去，看向钱则天。

　　“你，你想干什么？！”钱则天被赵纯良那一手给吓到了，往后退了一步。

　　“没干什么，你欺负了我弟弟，我总得找回来。”赵纯良说道。

　　“可你弟弟是小偷啊！”钱则天叫道。

　　“他是什么人，和我一点关系都没有，我只知道他是我弟弟，这就足够了，我这人，最喜欢帮亲不帮理了。”赵纯良说着，正要出手，忽然竹卿语挡在了钱则天的身前。

　　“赵老师，你已经把吴老师打昏过去了，不要再打人了！”竹卿语说道。

　　“当我弟弟被人打的时候，怎么不见你站出来护着他？”赵纯良冷眼看着竹卿语说道。

　　赵纯良的眼神，让竹卿语十分的难受，她摇了摇头，说道，“刚才是二娃他想要县动手的。”

　　“被人骂成了那样，谁都会动手，我只知道，在二娃最需要帮助的时候，你这个昨天让他帮忙的老师，只是站在一旁看，小竹，我以为你和别人是有不同的，没想到我看错人了，其实你也和大部分人一样，就算你来帮助这些人，你也是站在高高在上的位置，对于你而言，帮助他人，或许只是满足你所谓的使命感罢了，归根结底，这里的人，命都是贱的，他们可以被你朋友随意的践踏尊严，而你，可以默许的看着这一切，我很失望。”赵纯良说着，摇了摇头。

　　竹卿语的眼眶，一下子就红了，她盯着赵纯良，摇头道，“我不是你说的那种人。”

　　“纯良哥，算了吧。”苗二娃走到赵纯良身边，说道，“竹老师刚才也说她相信我了。”

　　“说和做，是两码事，说谁都会，但是真正做呢？你被打的时候她在那看着，我可以说她是没反应过来，可你被骂的时候呢？二娃，咱们都是爹妈生的，没谁贵，没谁贱。”赵纯良说道。

　　“纯良哥！”苗二娃感动的看着赵纯良。

　　“小竹，让开。”赵纯良看向竹卿语，说道，“我不喜欢打女人，但是不代表我不会打。”

　　“你，你要想动手，就先从我身上跨过去！！”竹卿语颤抖着声音说道，她并不是因为害怕，而是因为伤心难过。

　　“看来真得打女人了。”赵纯良无奈的叹了口气。

　　“小伙子，你的为人，老夫还是蛮喜欢的，不过，今天这个事情就到此为止吧，你要是不想受伤的话，就此收手，吴晓明的事情，我会帮你摆平的。”祥叔走到竹卿语身前，看着赵纯良说道，说实话，他对于赵纯良是颇为欣赏的，关于看人，祥叔远比竹卿语这些人强，所以在来到学校的时候，祥叔就注意到了赵纯良，对于赵纯良的言行举止，以及做事的方法手段，都比较欣赏，特别是赵纯良那种被人嘲讽的时候依旧能够淡然面对的心态，祥叔尤其喜欢，在祥叔看来，赵纯良是可以轻易的打倒钱则天和吴晓明的，但是他没有，现如今有能力却不去做的人，实在是太少了。

　　“老先生，有些事情你管得了，有些事情你可管不了。”赵纯良笑眯眯的看着祥叔。

　　祥叔还想说点什么，忽然一股凉意猛的从脚心直接窜到了天灵盖。

　　一种仿佛是大热天被冰水当头浇灌的感觉，席遍全身。

　　在这一霎那，祥叔发现自己一直看错了一件事情，他以为他对于赵纯良而言是前辈，是遥不可及的存在，可是却没想到，眼前这个年轻人，对于自己而言，才真的是遥不可及的存在。

　　几乎只是霎那间，祥叔就已经猜测到了一些东西，他转过身，一把抓着竹卿语的手，走到了旁边。

　　“小姐，这件事情，不要管了。”祥叔说道。

　　竹卿语诧异的看着祥叔，这祥叔可是自己爷爷的一个护卫，打小就看着自己长大，从小到大也没让自己受过什么委屈，她更是没见过祥叔面对谁退让过，怎么今天却是这样的表现？

　　“还指望着一个女人救你么？”赵纯良看着钱则天，问道。

　　“你，你要是敢动我，我，我一定不会放过你的，我是钱家的人，在北市，甚至于这一整个省，你敢动我，谁都保不了你！！”钱则天激动地叫道，当然，也可以理解为惊恐。

　　“好厉害，我怕怕。”赵纯良笑着走向了钱则天。

　　“赵老师，求求你，不要打钱老师。”竹卿语哀求地说道。

　　“纯良哥，走吧，这些人讨厌的很。”苗二娃拉住了赵纯良的手。

　　“小竹，你真的要护着这个人？”赵纯良问道。

　　竹卿语点了点头。

　　赵纯良笑了笑，看向苗二娃，说道，“二娃，你不报仇？”

　　“打小就没少挨打，这也不是第一次，报啥仇啊？”苗二娃笑着摇了摇头，然后看向竹卿语，说道，“竹老师，钱我真没拿，谁拿谁是王八蛋，死全家，啊，忘了，我全家都已经死了，哈哈，纯良哥，咱们走吧。”

　　“走。”赵纯良点了点头，带着苗二娃往外走去。

　　就在这时，那几台正在运行的摄像机，忽然发出一阵阵砰砰砰的暴鸣声，似乎是电路在同一时间短路了一样。

　　教室里的人面面相觑，都不知道该怎么去面对今天发生的这些事情。

　　“下课吧。”竹卿语一屁股坐在了椅子上，刚才说出的那些话，似乎消耗了她的全部体力。

　　“卿语，刚才要不是你拦着，我一定会让那人吃不了兜着走！”钱则天恶狠狠地说道。

　　“别说狠话了，快点送晓明去医院吧。”

　　“嗯，好！”

　　吴晓明先是被送到村里的赤脚医生那里简单的处理了一下伤口，然后被拖拉机给送往了镇上。

　　“祥叔，那赵老师，到底是什么人？”竹卿语忍不住问道。

　　“那是一个你我都惹不起的人。”祥叔皱着眉头，说道，“卿语啊，我觉得我们还是早点回省城比较好。”

　　“一个月的时间没到，我是不会走的。”竹卿语摇了摇头。

　　“那我得给老爷打个电话，让他再派一些人过来。”祥叔说道。

　　“不用的，我相信他不会对我做什么不好的事情。”竹卿语说着，莫名的就想到了那个躺着晒太阳的身影。

　　她本以为两个人可以成为好朋友，可是没想到现在却变成了这样。

　　竹卿语并不后悔自己之前的决定，因为钱则天同样也是她的好朋友，不过，她却十分的难过。

　　学校里的课，并没有因为这件事情的发生就中断，竹卿语承担了吴晓明和赵纯良的课程。

　　学校并没有因为少了赵纯良吴晓明和苗二娃而变得怎么样，只不过，课堂之上，竹卿语总觉得少了一些什么。

　　时间一晃，过去了几天。

　　受了重创的吴晓明，退出了支教的队伍，在县里头安心的养伤，而钱则天也老实了许多，当然，这主要的原因还在于赵纯良和苗二娃都不再出现在学校里了。

　　对于赵纯良和苗二娃的消失，学校里的小伙伴们是最难过的了，因为再也没有人带着他们跷课去掏鸟蛋抓鱼抓鸡加餐了。

　　转眼一个月就过去了。

　　这一天，支教的日子结束了。

　　竹卿语在这一个月的时间里瘦了快十斤，本来整个人就清瘦，此时看起来，就好像是一根竹竿似的，好像风大一点都能够把她吹走一样。

　　这一个月的时间，竹卿语再也没有看到赵纯良，也不知道是赵纯良刻意躲着她还是因为两个人真的没有缘分。

　　村里头为了感谢这些支教的老师，特地举办了一个欢送的意识。

　　经过一个月相处而有了一些感情的学生与老师们相拥痛哭，诉说着难舍难离之情。

　　不过，戏终有演完的一天，天下没有不散的筵席。

　　村里的拖拉机，早已经停在了村口。

　　竹卿语不舍的看着远处那一座希望小学，想着那个或许这辈子再也见不到的人。

　　她在操场的边上中了一株红豆。

　　或许有一天，红豆可以开花结果。

　　“这会是我们以后美好的一段回忆。”钱则天感慨地说道。

　　“嗯！”竹卿语点了点头。

　　拖拉机渐行渐远，带走了这些来闹腾了一个月，也带来了知识火种的城里人。

　　村子的生活又恢复到了往日的平静。

　　“这叫红豆。”赵纯良蹲在操场边上，嘴里叼着根烟，看着眼前的一株草，说道，“红豆，代表着相思的意思。有一首诗是什么来着，红豆生南国，春来发几枝。愿君多采撷，此物最相思。”

　　“意思就是竹老师对你有意思咯？”苗二娃说道。

　　“老子我长这么帅，对我有意思，很正常。”赵纯良笑着说道。

　　苗二娃不屑的笑了笑。

　　赵纯良眯着眼，任由烟雾将自己与那红豆隔开。

　　这一株红豆，估摸着这一辈子，都结不了果吧？


第一千一百九十三章 金矿

　　鬼拐弯村迎来了雨季。

　　从竹卿语走的第二天，天空就开始下起了雨，这雨刚开始下的不大，淅淅沥沥的，可到了第二天，那雨就变成了瓢泼大雨。

　　这时候苗二娃家的弊端就显露出来了，这房子是村里人给盖得，当时也没用什么太大的心思，觉得给小孩一个住的地方就可以了，所以这才用了没几年，屋顶就出了问题，刚下雨的时候还没发现，下雨第二天，赵纯良睡的正舒坦呢，就被雨给打醒了，一抬头才看到，屋顶漏雨了，而且好死不死的就在自己的脑袋上。

　　水刚开始滴的也不算是严重，不过等赵纯良洗漱完毕之后，发现床已经变成了水床。

　　当然，这水床不是那种水床。

　　“这房子得修啊！”赵纯良拿着个大瓷碗，一边扒拉着稀饭一边说道。

　　“我也这么觉得。”苗二娃蹲在赵纯良的身边，手里头同样拿着个大瓷碗。

　　“那你还愣着干什么？修啊！”赵纯良说道。

　　“纯良哥，你住我家的吃我家的，我没收你一分钱还给你做饭吃，这屋顶怎么着也得是你来修吧？我这么矮，够不着啊！”苗二娃苦着脸说道。

　　“那就等天晴了再修吧？这种天气也修不了，这几天你跟我一块儿去学校住去。”赵纯良说道。

　　“那也行，把被褥搬过去！”苗二娃认同的点了点头。

　　几分钟后。

　　“你特吗倒是搬啊！”赵纯良不满地说道。

　　“纯良哥，你住我家的吃我家的，我没收你一分钱还给你做饭吃，这被褥怎么也得你来搬吧？我这么瘦小，抱不动啊！”苗二娃苦着脸说道。

　　“那算了，到了学校去竹卿语之前的房间拿她的被褥！”赵纯良说道。

　　“好啊好啊，那肯定很香！”苗二娃激动地说道。

　　“香你个蛋，她的被褥给我，我的被褥给你！”

　　“纯良哥，你好恶心。”

　　“还好还好。”

　　这雨下起来，真就停不了了。

　　本来赵纯良打算等雨停了就修房子，可这一等，十几天就过去了。

　　连下十几天的雨，赵纯良觉得自己整个人都快要发霉了。

　　这样的大雨，让人格外的没有精神，就连学校后面田地里的青蛙，晚上也不叫了。

　　夏天的雨多半是伴随着雷暴的，今年因为被劈死了一个村长的关系，所以但凡是打雷，全村人几乎都选择呆在家里头。

　　赵纯良似乎已经预见到了十个月后，鬼拐弯村一定会有一次生育高峰。

　　这天，赵纯良正站在阳台上看着窗外的雨干巴巴的抽着烟，忽然远方传来了轰隆隆一阵阵的声响，等苗二娃去打探回来后，赵纯良才知道，村里的墓园那边发生了山体滑坡。

　　这山体滑坡的规模相当大，几乎将整个墓园的一半都给毁了，不知道有多少户人家的祖宗几辈子的骸骨都被泥石流给冲了出来。

　　“幸好我爹妈和我哥那口坟还安好。”苗二娃心有余悸地说道。

　　“这雨下的有点邪门啊。”赵纯良眯着眼睛说道，“要是下个一星期还好，这一连下了十几天，就算是雨季也没这么下的。”

　　“往年村子也没下这么大的雨。”苗二娃说道，“墓园那边的土算是很实在的了，也没办法抗住这大雨。”

　　一场山体滑坡，对于鬼拐弯村的人来说其实也不算什么，在鬼拐弯这样的地方，多的是地质灾害，赵纯良来这的第一天不也碰到了山体滑坡，所以也没什么人当一回事儿，至于坟墓被冲坏，那等雨停了再重新做起来也就没事了。

　　可是，这些简单的事情，在某一天，某个村民无意中发现了一块金子后，就变得不再简单了。

　　据说发现金子的，是一个中年男人，那天下大雨，他打着伞去墓园那边看自家的坟，结果在路上发现了一块有些不一样的石头，等他把那块石头上的污泥拨开之后，就露出了金灿灿的东西。

　　村子里的人说那叫狗头金，值不少钱。

　　这件事情在村子里迅速的传开，于是呼，在还下着大雨的时候，村民们就纷纷披着蓑衣拿着雨山上墓园去找金子去了。

　　还真别说，这一找，竟然有不少人都找到了金子。

　　这下子，鬼拐弯村震动了，有人说墓园那边里有金矿，也有人说那里很早以前就是某个朝代造金币的地方，总之各种各样的说法都有。

　　这个消息不知道经由什么样的人，什么样的途径，传播到了镇里头，然后再由镇里头传播到了县里头，再以县为中心，朝着四面八方传播了出去。

　　在村民发现后的第三天，一架直升飞机冒着瓢泼的大雨，降落在了学校的操场上。

　　这是鬼拐弯村迎来的第一批挖金子的人。

　　这些人倒也肯下本，不知道哪里搞来的这架直升飞机。

　　赵纯良站在小学四楼的楼道上，看着那些穿着雨衣的人从直升飞机上拿下一样样的工具，然后往村子墓园的方向走去。

　　“哥，这些人都是来挖金子的？”苗二娃站在赵纯良身边，好奇的问道。

　　“是来勘测的。”赵纯良指了指那些人，说道，“你看他们带的东西，是勘测仪器，应该是来探查一下黄金储量的。鬼拐弯村，终于要发生变化了。”

　　“变化？啥变化啊？”苗二娃问道。

　　“这里要是真的发现了金矿，县里头必然会投入人力物力来挖矿，鬼拐弯村作为金矿的直接拥有者，就算分不到金子，也能拿到不少钱。”赵纯良说道。

　　“哦，昨天村长还说了，要组织村民赶紧进山多挖一些金子呢，说是等县里头的人来了以后大家想挖就挖不了了！”苗二娃说道。

　　“一般情况这种金矿都会承包给一些大的矿商，只是不知道，这金矿到底有多大。”赵纯良看向墓园的方向，在鬼拐弯村这样与世隔绝的村子里，忽然出现一个金矿，对于鬼拐弯村来说，其实不见得就是真的多好的事情。

　　金钱容易蒙蔽人的心智，更容易滋生很多不好的东西。

　　赵纯良有些担心。

　　事实证明，那几个坐着直升飞机来的人，确实是来勘探的，而他们的勘探结果，在第二天震惊了整个神州大地。

　　鬼拐弯村发现了一座黄金储量巨大的金矿，其黄金储量，足以排进全国各大金矿前十！

　　整个鬼拐弯村的村民都懵圈了，任凭他们怎么去想，也不敢想象，自己祖祖辈辈生活的地方，竟然是一座金山！

　　整个墓园所在的山脉，基本上只要挖个几十米深，就能够挖出金子。

　　这可真的是寸土寸金！

　　所有村民都疯了一样发动所有能发动的力量上山挖金子，因为大家都知道，很快政府就会介入，到时候肉就得给别人吃了。

　　这时候，很神奇的，雨停了。

　　一群群的村民整装待发，往墓园而去，而与此同时，一些得到消息的人，也从四面八方赶来，去墓园所在的山上面挖金子。

　　本来村民还会对这些人进行阻拦的，不过在知道这里的黄金他们挖一辈子都挖不完之后，村民果断的放弃了阻拦，大家都赶着抢着时间去挖矿，谁会管其他人。

　　“你看看，这一群群的人！”苗二娃蹲在他爹妈的坟前，看着到处拿着锄头挥着铲子的人，不禁感叹道，“干农活的时候可没见大家能有这么卖力气。”

　　“虽然现在金价处于比较疲软的态势，但是好歹一克也有两百来块钱，运气好的话一天赚个万八千的不是问题，不过大家设备跟不上，也就只能挖一些表层的，真的赚钱的，还得是在这山里头，外进去百八十米的，绝对是黄金满满！”赵纯良说道。

　　“你说赚那么多钱有什么意思呢？”苗二娃不解地说道。

　　“这你就不懂了，有钱，你就有更好的生活，你可以搬到城里住，你可以买你想买的东西，甚至于你可以得到你以前都不敢想的爱情，金钱是十分美妙的东西，不过很多人却沉迷在了金钱里头而忽略了其他更有意义的东西。”赵纯良说道。

　　“我不懂，反正我觉得钱生不带来死不带去的，我现在过的很舒坦，每天有吃有喝的就够了。”苗二娃说道。

　　“那是你还不想女人，等你哪天想女人了，你就会想赚钱了，好了，不看了，我先回去做饭，一会儿记得回来吃饭。”赵纯良说道。

　　“妥当。”苗二娃点了点头。

　　赵纯良走回了学校，而苗二娃则是继续蹲在他父母的坟头看别人挖矿。

　　其实并不是苗二娃显得蛋疼，而是他必须得在这里看着，因为他爹妈的坟在这里，周围漫山遍野都是来挖金子的人，指不定那些人被猪油迷了心，要坏他爹妈的坟，那苗二娃可不干。

　　临近中午的时候，山头上的人已经达到了数千。

　　整个鬼拐弯村才几百口人，这山头上超过八成的人，都是从其他各个地方来的，有从别的村子来的，有从镇上来的，也有从县城省城来的。

　　这些人将整个山头几乎都给占满了。

　　玩过游戏的人都知道，当采集资源的地方被人全部霸占之后，那矛盾与斗争，就会接踵而至。

　　游戏如此，人生，同样如此。


第一千一百九十四章 资源争夺

　　鬼拐弯村的村民，是处于绝对的弱势群体，他们人太少了，全村人才三两百个，而其他地方来的人多达数千，当整个山头能站人的地方几乎都站满了之后，那些来自于四面八方的人，将主意打到了那一座座的坟头上。

　　整座山，被坟墓占去了大概三分之一的地方，如果能够将这些坟墓都给挖掉，那也就是说会多出三分之一的可以挖矿的地方。

　　会赶在政府政策出台之前就跑来这里挖矿的没几个是善茬，很多都是为了钱可以不择手段的人，还有一些就是附近村镇的地痞无赖，他们纠集了一帮人在这里挖矿，在挖到没有地方可以挖的时候，他们自然而然的就目光投到了那些坟墓上。

　　第一个被盯上的坟，距离苗二娃家的坟大概有四五十米远。

　　一大群人，至少得有二三十个，将那个坟头给围了起来，那些人的手上拿着锄头铁铲之类的东西，并没有叫嚣什么，而是跟在一个油头粉面的男人身后。

　　那油头粉面的男人苗二娃曾经在镇上见到过一次，据说是附近十里八乡有名的混混，叫牛二，虽然名字里带个二字，但是不管到哪，都要别人把他当老大。

　　“给你五千块钱，这块地方你们给我让出来，不瞒你们说，雷管我这边多的是，你们要是不让，回头指不定就连人带坟给你们一块儿炸咯，到时候你们直接埋在这里，倒也轻松，不过我想，没谁愿意活得好好的死在这儿吧？”牛二一只手拿着根雷管，看着那几个挡在坟前的村民，满脸的戏谑。

　　“你要挖上别处挖去，干嘛非得打我们家祖坟的主意？没地儿挖你去找别人啊，当我们鬼拐弯村的人好欺负么？”坟墓前头几个鬼拐弯村的村民红着脸和牛二争辩道。

　　“那边山头，是县里头王富贵的，那家伙我可比不了，人家可是省城的关系，还有那边山头，那就更了不得了，省城道上的大哥，你看人家带了多少人来？再看看人家的装备，我倒是想找他们，可我也得有那能耐找的了他们啊！这附近看来看去，嘿，您还真别说，就你们鬼拐弯村的人最好欺负了，往上倒五十年，你们鬼拐弯村出过最大的官也就是镇书记的司机，欺负了你们，难不成你们还能咬我？靠你们这点人么？”牛二鄙夷地说道，他带的人虽然也就只有二三十个，但是都是道上混的，能打的很，面对着鬼拐弯三两个的村民，他根本就不放在眼里。

　　“好，真当我们鬼拐弯的人是好欺负的了，快，去吧苗强找来！！”鬼拐弯村的一个村民嚷嚷道，立马就有一人朝着山下跑去。

　　“苗强？就那小瘪三，也就在你们鬼拐弯村能够耍耍威风，到了镇上，不够看的，我这身后随便一个人都够他喝半壶了，现在给你们一条路走，赶紧的下山，把坟给老子让出来，老子也不是不讲理的人，这里头的棺材你们抬走，这坟老子是肯定要炸的，如果你们觉得麻烦，那棺材放这也行，不过到时候要是被炸烂了，那可就不关我们的事了。”牛二说道。

　　“要想炸坟，就先从我们身上跨过去！！”几个村民义愤填膺地叫道。

　　“哟呵，还挺有胆气，那既然这样的话，我就不好意思了，哥几个，上！”苗儿一声令下，身后那二三十人立马就朝着村民冲了过去，鬼拐弯村的村民虽然人数少，但是眼下涉及到了祖坟的事情，哪里会退让，也朝着对方冲了过去，一转眼，三五个人立马和二三十个人缠斗在了一起，而在不远处，苗二娃将烟头扔在了地上，从地上站起身来，刚想往前方打架的地方走呢，忽然身旁的栓柱叫住了他。

　　“二娃，不要去，那边打架呢！”栓柱叫道。

　　“虽然平日里这些混蛋不怎么看的起我，不过这种事情不帮忙的话，那将来是要被人戳脊梁骨的！”苗二娃，忽然抬手在腰间一拽。

　　一大串红色的鞭炮从苗二娃腰上被取了下来，这一大串的鞭炮大概一米五左右的长度，一个个的鞭炮通过引线串联着。

　　苗二娃小心翼翼的走到那打架的人群边上，随后将鞭炮给点燃，直接扔进了人群里。

　　噼里啪啦的声响，伴随着一阵阵的灰烟升腾而起，正在混战的两拨人被这突然的鞭炮给吓了一跳，所有人都连忙放弃了自己的对手，然后各自往后退了好几步。

　　“小王八犊子！！”牛二看向苗二娃，叫道，“你特么找死呢！！”

　　“这是我们鬼拐弯村世代先人安葬的地方，不能允许你胡来！！”苗二娃大声喊道。

　　“草，你们先人安葬的地方，老子现在就让他变成你安葬的地方！！给老子抓住这个小孩！！”牛二指着苗二娃大声地叫道。

　　那一群跟随着牛二的人纷纷冲向了苗二娃，苗二娃转身就跑。

　　在这大山之中，苗二娃就好像是得到了速度加成光环一样，奔跑的速度远超过其他人。

　　那些人追着苗二娃跑出去，但是能够看到的，就只有苗二娃越来越远的背影。

　　有人拿起地上的石头想要扔向苗二娃，结果发现当他们捡起石头站直身体之后，苗二娃连影都看不到了。

　　“给老子回来！”牛二叫道。

　　那群人只得悻悻的回到了牛二的身边。

　　“告诉你们，今天这地方，你们挪，得挪，不挪，也得挪。”牛二重新将注意力转移到了眼前的这一座坟上。

　　就在这时，忽然一块块的石头从山上飞了下来，直飞向牛二。

　　“哎哟我的妈啊！”牛二一个不查，被直接砸中了脑门，惊叫了一声捂着脑袋就蹲到了地上，然后看着山上的方向叫道，“哪个王八蛋在山上扔石头呢，信不信老子弄死你！”

　　“你来弄死我啊！”苗二娃的声音从山上传来，只见距离坟墓大概二三十米远的地方，苗二娃正站在一棵高高的树上，手上拿着好几块石头，脸上带着戏谑的笑容。

　　“混蛋，老子跟你是有仇不成，你非得跟老子过不去！！”牛二叫道。

　　“你离我们村的人远点，我就不打你们。”苗二娃叫道。

　　“好，我走，我这就走！”牛二站起身，一边往后退，一边说道，“你别再扔石头了，会砸死人的。”

　　苗二娃笑着把手放了下来，然后目送着牛二等人越退越远，最终消失在了视线范围内。

　　“嘿，我还以为多厉害呢！”苗二娃不屑的笑了笑，从树上跳了下来，然后走到之前被人威胁迁墓的那户人家那边，说道，“这个牛二看起来不像是会轻易放弃的样子，你们可得多长点心啊。”

　　“我们知道。谢谢你了，二娃！”那户人家纷纷对苗二娃的仗义出手表示感谢，苗二娃笑着挠了挠头，说道，“不用谢我，我哥常教我，说我们习武之人要见义勇为，助人为乐！”

　　“哈哈哈，苗二娃，你当老子真的是那么好欺负的么！”就在苗二娃和人说话的时候，忽然远处传来了牛二的声音。

　　苗二娃连忙循声望去，只见那牛二，竟然不知道什么时候出现在了自己父母的坟前。

　　“你们要干什么！！”苗二娃连忙冲向了对方，在距离牛二大概十米左右的地方停了下来。

　　“我们想干什么？哈哈哈，你猜我们想干什么啊！”牛二抬起一只脚，踩在了苗二娃父母的墓碑上。

　　“把你的狗腿给我放下来，混蛋！”苗二娃怒吼道。

　　“哟呵？生气了啊？哈哈哈，让你多管闲事啊，你以为你是谁啊？救世主吗？啊？你猜是谁告诉老子你的名字和你爹妈这口坟的位置的？就是你们村的人，哈哈，就是苗强，哈哈，说来还真没出息，你们村的人还打算找苗强帮忙呢？那家伙一看到我就傻了，我都没有怎么问，他就把你的事情一五一十的都告诉给了我，哈哈，一个小小的孤儿，还跟人逞能当什么英雄，你是不是动画片看多了啊？”牛二大笑着说道。

　　苗二娃脸色难看的盯着牛二，说道，“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样啊。”牛二大笑着指了指远处那户之前被他威胁的人家，喊道，“喂，那边的，你们不是不想被我挖坟么？现在我有个很简单的办法，你们帮我按住苗二娃，我就不动你们先人的坟的主意，怎么样？”

　　“牛二，你这样威胁人，算什么英雄好汉！谁会听你的话？”苗二娃怒道。

　　“呵呵，我本来就是个无赖，英雄好汉给你当吧，至于听不听我的话，那你得问问你身后的那些人。”牛二指了指苗二娃身后。

　　苗二娃猛地一回头，就看到之前被自己保护了的那户人家的几个青壮，竟然已经走到了自己的身后。

　　“你们？？”苗二娃诧异的看着对方。

　　“对不起了二娃！”其中一个年轻人愧疚的道了一声歉，随后对着苗二娃伸出了手。


第一千一百九十五章 爆炸

　　刚晴了没几天的天空，忽然又一次的传来了响雷的声音。

　　不知道从什么时候开始，天空就已经阴暗了下来。

　　苗二娃没有一点防备，被人抓住了手脚，虽然最近几个月他有练武，但是他终究不过是一个十六岁的小孩子，被人抓住手脚之后，就再也没有一点反抗的能力了。

　　那几个人将他按在了泥土地上，他拼了命的想要挣扎，但是却无法挣脱。

　　“看吧。”牛二笑嘻嘻的走到了苗二娃的身前，蹲下身，看着苗二娃那满是泥污的脸，说道，“这年头，人人都是为了自己，你以为自己是英雄，其实别人把你当傻逼，知道么？”

　　“你混蛋！！”苗二娃叫道，“法克鱿！！”

　　“哟呵？连英语都会说呢？看来你还是有上过学的啊，既然上过学，你就应该学过成语，知道什么叫偷鸡不成蚀把米么？讲的就是你这样的，哈哈哈。”牛二大笑道。

　　“我要杀了你！！”苗二娃疯狂地叫道。

　　“可你现在根本就动不了啊，知道我为什么让人抓着你么？因为我想教你一些东西，这年头什么才是最珍贵的？那就是你自己，你别以为你能舍己为人有多么的高尚，那主要是因为事儿没发生在你身上，要真发生在你身上，其实你也就那样，自个儿过的好那才是主要的，闲事少管，明白么？今天我也不打你，因为犯不着欺负你这小屁孩。”牛二说着，对身后的手下招了招手，说道，“拿一捆炸药过来。”

　　一个手下立即拿了一款炸药上前来。

　　牛二将炸药拿了过来，在手中掂量了一下，说道，“今天你对我的所作所为很过分，我这人是记仇的人，所以我就只能炸了你爹妈的坟，来表达我的怒意，你看，我这人还是很不错的吧，至少我没有打你，是吧？”

　　“你敢！！”苗二娃疯狂的扭动着身子，叫道，“你敢动我父母的坟，我就杀你全家！”

　　“呵呵，威胁的话谁不会说啊，当年我也会说，不过后来我学会了一个道理，话不用说太多，真真切切的去做，这才是主要的。”

　　牛二说着，从口袋里拿出了一个打火机，点上了火，说道，“我其实很好奇，在你父母的坟墓和你的命之间，你到底会选择什么。”

　　说完，牛二将炸药的引信给点燃了。

　　那引信还是比较长的，不过燃烧的速度却是非常的快。

　　牛二将炸药拿在受伤，笑了笑，直接甩手一扔，把炸药扔到了苗二娃父母的坟头上，然后对那几个按住苗二娃的人说道，“放手。”

　　那几人犹豫了一下，放开了手。

　　苗二娃一点都没有停顿，直接从地上嗖的一声就爬了起来。

　　牛二身体微微往后撤了一下，他要防着苗二娃的突然袭击，可是出乎他意料之外的是，苗二娃竟然一点都没有管他，直接冲向了他父母的坟墓。

　　牛二愣了一下，随后看向苗二娃叫道，“特吗你找死啊，炸药要爆炸啦！！”

　　苗二娃没有任何的停顿，他的速度在这时候爆发到了极致，这几个月训练的成果在这时候显露无遗，只是一两秒钟的时间，苗二娃就穿过了十几米的距离，来到了他父母的坟头前。

　　此时，那燃烧着的引信，已经快要燃烧殆尽，只要引信燃烧殆尽，那炸药自然就会爆炸。

　　苗二娃一把抓起了那一捆的炸药就要往外扔，不过他的手却是忽然停顿了一下，因为那几个按住他的人，就在他要扔炸药的那个方向。

　　他连忙转了半个身子，要将炸药往没人的地方扔，可就在这时，炸药爆炸了。

　　轰！

　　一声巨响。

　　伴随着一道从天空闪过的惊雷。

　　那炸药，在苗二娃的手中爆炸了。

　　这炸药是用来炸洞用的，虽然是土制的炸药，但是威力却也只是比正规炸药小一点点。

　　当爆炸发生的时候，苗二娃整个人都被那剧烈的冲击波给炸的飞了出去。

　　可以清楚的看到，一只手被爆炸的威力给轰飞了出去。

　　刺眼的火光，让所有人都不得不转过头去，等火光消失，人们重新转过头来的时候，地上，是一片片的鲜血。

　　苗二娃仰面倒在了血泊之中，他浑身都是血和伤口，一条手臂已经不翼而飞，整个人躺在那，几乎没有任何的生息。

　　“坏了！”牛二一惊，他没想到苗二娃竟然真的敢去拿那个炸药，是个人都能够看到那炸药即将被引爆，这时候再冲上去，那可真的是找死啊，牛二大声叫道，“这跟我没事啊，是这人自己找死去拿炸药的。”

　　附近的人都被这一声爆炸声给吸引了过来。

　　“是二娃！！”

　　“苗二娃！”有鬼拐弯村的村民认出了苗二娃，纷纷叫道。

　　“走！”牛二当机立断，对着手下的那二三十个人喊了一声，然后快速的往山下冲去，在他看来，苗二娃必死无疑，他要是还留在这里，肯定会有麻烦，还不如赶紧等回到镇上，打点一下关系，争取把这件事情大事化小，小事化了。

　　死一个鬼拐弯村的村民，对于牛二来说，应该是摆平的了的。

　　附近鬼拐弯村的一些村民虽然并不知道发生了什么事情，但是眼见着牛二要跑，多少也猜到了一些，有人喊道，“拦住那个人！”

　　“谁敢拦着老子，老子弄死他！”牛二面目狰狞地叫道。

　　这一喊，竟也镇住了那些村民，再看牛二身后那二三十个人，那些本来还想做点什么的村民，都没有了声音。

　　苗二娃躺在地上，身体微微的抽搐着，身上到处都是烧焦的痕迹。

　　学校。

　　赵纯良已经做好了午饭，准备等苗二娃回来开饭。

　　“今天加餐，二娃估计得开心死！”赵纯良抱着双臂，笑着看着桌子上的三菜一汤，以往正常都是一菜一汤，今天村里头给送了一些肉过来，赵纯良特地做了苗二娃最喜欢的红烧肉。

　　通过这几个月的相处，赵纯良是真切的喜欢上了苗二娃这个有点小聪明小坏，但是却极富正义感的小男孩，赵纯良甚至于决定，等他离开这里的时候，如果苗二娃愿意，他会把苗二娃带着一起离开这里。

　　赵纯良并不觉得自己能给苗二娃的生活就一定比这里好，但是至少，在外面，苗二娃会比在这里来的更有价值，或许也能过的更开心。

　　山的那边不是的传来爆炸的声音，挖金子可不是简单的用锄头就能挖到的，他需要开山，炸洞，所以最近一段时间老能听到爆炸声。

　　“赵，赵老师！！”楼外忽然传来了一阵稚嫩的叫声。

　　赵纯良连忙走出自己的房间，来到走廊上，看着操场上的小孩子，说道，“虎妞，干嘛呢，跑的气喘吁吁的。”

　　“赵老师，不，不好啦，二娃，二娃被炸药，给，给炸啦！！”操场上的小孩子着急地喊道。

　　“被炸药炸了？”赵纯良脸色一遍，瞬息之间，帝剑呼啸而出，赵纯良脚下一蹬，踩在帝剑上朝着墓园的方向急驰而去。

　　“赵，赵老师飞起来了！！”虎妞瞪大着眼睛，看着赵纯良就这样在自己眼前飞过，惊讶的都不知道该说什么好了。

　　从学校到墓园的还是有一段距离的，但是赵纯良直接从天上走，速度又是奇快，只用了一分钟不到的时间，他就已经来到了墓园的上方。

　　可以清楚的看到，在墓园的一个地方，围起来了一圈圈的人。

　　赵纯良朝着那地方飞了过去。

　　当墓园里的人看到赵纯良从天而降的时候，所有人都傻眼了。

　　这年头，竟然有人能从天上飞下来？

　　当赵纯良看到苗二娃的时候，赵纯良的一颗心，瞬间就碎了。

　　苗二娃躺在地上，一动不动，身上到处都是伤。

　　赵纯良见过太多的伤员，很多人一眼就可以看出来伤势，而苗二娃的伤，实在是太严重了，超乎了赵纯良的想象。

　　“二娃！”赵纯良冲到苗二娃身前，连忙将苗二娃给抱了起来。

　　苗二娃的一只眼睛已经被炸没了，他半睁着另外的一只眼睛，直勾勾的盯着赵纯良，呼吸开始变得急促了起来。

　　“不着急，二娃，没事的，我会治好你的，没事的！”赵纯良一边安慰着，一边却是忍不住留下了眼泪，因为他知道，苗二娃活不了了，因为苗二娃的伤太重了，就算周围就是医院，苗二娃也没救了。

　　“哥，哥哥。”苗二娃张着嘴，艰难的喊出了这两个字。

　　“我在，弟弟，我在。”赵纯良泪流满面，紧紧的抱住苗二娃。

　　“我，我是不是，是不是要死了？”苗二娃问道。

　　血水，顺着苗二娃的嘴往下流淌。

　　“不会的，二娃，你不会死的，不会的！”赵纯良抽泣着说道。

　　“哥，哥哥，我，我不想死。”苗二娃抬起自己的另外一只手，用力的抱着赵纯良的后背，颤抖着说道，“我，我不想死。”

　　话音落下，苗二娃的身体忽然颤抖了一下。

　　那只放在赵纯良后背上的手，留下了一个血红色的手印，然后无力的落到了地上。


第一千一百九十六章 杀星

　　苗二娃的呼吸，停止了。

　　赵纯良整个人似乎也静止了一样。

　　不仅赵纯良，就连周围的世界，也都静止了一样。

　　赵纯良已经记不起来，这是第几次，自己的朋友在自己的怀里离自己而去。

　　温长殷，和彦雄一，苗二娃。

　　这些出现在自己生命里，对自己意义重大的好朋友，每一个，都死在了自己的怀中。

　　这到底是为什么？

　　“因为你，注定是一个杀星。”赵纯良的脑海里，响起了一个许久未曾听到过的声音。

　　赵纯良以为那个声音已经被他所消灭，但是在这时候，那个声音却再一次的出现了。

　　“你想想看，是不是因为你，你的朋友，你的爱人，经常会陷入危险之中？你以为这些事情都和你无关，可你不知道的是，每一次朋友的离去，其实都是因为你，如果不是你将温长殷带入佣兵这一行，温长殷会死么？如果不是你对倭国的皇室天生就存在着偏见，你会任由那些人去刺杀天皇么？说穿了，你的每一个朋友其实都是因为你而死的，你是一个杀星，你不仅给你的敌人带去死亡，你也给你的朋友，亲人带去了死亡，你知道这一切是为什么么？这一切就是因为你不够强，如果你足够强大，温长殷就不会ID，如果你足够强大，你就能够保护的了和彦雄一，你还是太弱了，把你的一切交给我，我会让你变得更加强大的！”脑海中的声音不断的回想着，鲜血，忽然从赵纯良的双眼里流了出来。

　　周围的人都惊恐的看着赵纯良，不明白一个好好的人怎么可能流出血红色的眼泪。

　　“我想知道，他是怎么死的。”赵纯良抱着苗二娃的尸体，站了起来，冷冷的问道。

　　“哥，他是被人炸死的！！”一旁的栓柱哭泣道，“他被人用炸药给炸死了！”

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“是牛二，他们已经下山了。”栓柱说道。

　　“牛二？”赵纯良轻声念了一下这个名字，忽然，一念所致。

　　轰！！

　　一声巨大的声响，一股来自于赵纯良灵魂深处的强大念力，将赵纯良是身前的所有树木全部碾压。

　　一条路，出现在了赵纯良的身前，而在路的尽头，是一群正在往山下走的人。

　　牛二艰难的转过头去，看着身后那巨大的，被不知道什么力量给硬生生的开辟出来的一条路。

　　百米之外，一个满头白发的人，正看着他。

　　“这，这是什么东西？”牛二颤抖着声音问道。

　　周围没有任何一个人回答他的话，因为所有人都看傻眼了，不仅仅是牛二身边的手下看傻眼了，山上的其他围观的人也都看傻眼了。

　　没有任何预兆，那一片山林竟然就被碾压而过，留下一条上百米长的路，这是什么样的神迹啊！

　　“过来。”赵纯良说道。

　　他的声音并不大，但是却能够清楚的传到牛二的耳朵里。

　　牛二艰难的转过头，不看赵纯良，想要抬脚继续往山下走。

　　他刚迈出一步，一团血光，就在他的身侧爆炸开来。

　　一个活生生的人，就这样在牛二的面前爆炸，鲜血内脏洒了一地。

　　牛二迈出第二部，第二团血光爆炸开来，站在牛二身边的另外一个人，也爆炸了。

　　牛二终究没有勇气迈出第三步，他转过身子，面对着赵纯良，噗通一声跪倒在地上，不断的磕头喊道，“爷爷别杀我，爷爷别杀我啊！！”

　　第三天血光，在牛二身边炸裂。

　　牛二的身体剧烈的颤抖了一下，连滚带爬的跑向了赵纯良，然后在赵纯良的身前跪了下去，叫道，“爷爷不要杀我啊。”

　　“你杀了二娃？”赵纯良面无表情的看着牛二，问道。

　　“这是他自己找死啊，爷爷，这真不是我干的，我只是把炸药扔出去，谁想到他还要回去捡啊，我怎么也没想到他会那么不怕死啊！”牛二哭喊道。

　　“我让你做一件事情。”赵纯良说道，“把和二娃死有关的人，都找出来。”

　　牛二身体颤抖了一下，看向赵纯良，说道，“爷爷你要干什么？”

　　“把和二娃死有关的人，都找出来。”赵纯良再说了一遍。

　　“二娃的死和我没关，真的和我没关啊，按住二娃的是那一家子人，告诉我二娃消息的是苗强，炸药也不是我买的，真的和我没关系啊！”牛二一边说着，一边对着赵纯良不断的叩拜。

　　赵纯良看向旁边，那几个按住苗二娃的人连忙往后躲了一下。

　　“出来。”赵纯良说道。

　　那几人面面相觑了一下，其中一个对赵纯良说道，“我们也是迫不得已。”

　　“二娃帮了你们，你们还反过来帮这人抓二娃，你们太不是人了！”一旁一个看不过去的村民说道。

　　“我们也被让他帮我们啊，谁让他要多管闲事的！”

　　“跪下。”赵纯良说道。

　　那几个抓住二娃的人没有犹豫，直接跪了下来，他们可都是看到了之前那诡异的一幕，没有按照赵纯良的话做，整个人就会忽然爆炸，谁也不想就这样忽然爆炸死掉。

　　“苗强，出来吧。”赵纯良说道。

　　“这，赵哥，这个。”人群里正想要跑的苗强脸色尴尬的走出了人群，说道，“我也不知道事情会发展成这样子，我。”

　　“人都到齐了么？”赵纯良问道。

　　没有人说话。

　　“那应该就是到齐了。”赵纯良点了点头，抱着苗二娃的尸体，走到了牛二的身前，说道，“跟二娃道歉，说你错了。”

　　牛二愣了一下，随即心里大喜，他还以为自己死定了呢，没想到竟然只是道歉。

　　道歉而已，也不花钱，牛二连忙双手合拢，对着苗二娃的尸体拜了三下，说道，“二娃哥，我错了。”

　　话音刚落，一柄飞剑，刺穿了牛二的喉咙。

　　牛二瞪大眼睛，惊恐的看着赵纯良。

　　飞剑从牛二的喉咙缓缓抽离，然后飞到了下一个人的脑袋后。

　　赵纯良看都不看牛二一眼，走到下一个人的身前，说道，“跟二娃道歉，说你错了。”

　　那人亲眼看到了牛二在道歉后被杀的全过程，此时哪里还敢说什么，他跪在地上，不断的摇着头。

　　“不说是么？”赵纯良问道。

　　那人低下头去，不敢看赵纯良。

　　帝剑一闪而过，那人的手臂整条的落了下来。

　　“道歉。”赵纯良说道。

　　那人痛苦的倒在了地上，鲜血不断的从手臂断处涌出。

　　帝剑在那人的身上几次飞过，眨眼之间，一个活人，就被帝剑拆解成了好几块。

　　赵纯良走到下一个人面前，说道，“给二娃道歉。”

　　所有人这时候都看明白了，道歉的话，还能够留个全尸，不道歉，那就是被活生生的切成几块。

　　“对，对不起！”第三个人跪在地上，颤抖着声音说道。

　　帝剑再一次的刺穿了他的脖子。

　　围观的人有的实在看不下去，闭上了眼睛，有的则是想要离去。

　　“谁都不能走。”赵纯良面无表情，用一种没有任何情绪的声音说道，“谁走了，谁死的快。”

　　围观的上千人全部傻眼了。

　　谁走了，谁死的快？

　　这人是要干什么？难不成他还要对这些无辜的人大开杀戒？

　　人们开始躁动了起来，有人想要走，但是又迫于赵纯良的威胁，有的人则是在担心自己的命运。

　　赵纯良的速度很快，一个接着一个。

　　有的人给苗二娃道歉，换了个全尸，有的人害怕的已经说不出话了，那就死无全尸，至于那些想要跑的，或者想要拼一把的，自然的，也都没什么好结果。

　　二三十个人，只用五分钟左右的时间，就都成了尸体，随后赵纯良走到了按住苗二娃的那几个人身前。

　　“我不想死啊！”那几个人纷纷哭喊道。

　　“赵老师，你就放了他们一命吧，都是一个村子的！”有人劝解道。

　　“放了他们，谁放了我家二娃？”赵纯良问道。

　　所有人都选择闭上了嘴。

　　“给二娃道歉。”赵纯良的话幽幽响起，那被赵纯良问话的人崩溃的倒在了地上。

　　帝剑飞过，一切，如之前的那些人一般。

　　当所有雨二娃之死有关的人都死去之后，赵纯良站在了一片血泊之中，周围满是尸体。

　　“今天很抱歉。”赵纯良抱着苗二娃，站在血泊之中，说道，“让大家看到了不好的一幕。”

　　所有人都面面相觑，疑惑赵纯良为什么要说出这些话。

　　“二娃是我弟弟，他死了，我很难过。”赵纯良说着，脸上忽然闪过了一个充满疯狂味道的笑容。

　　忽然之间，一股恐怖的，毫不加掩饰的杀意，从赵纯良的身体内喷涌而出。

　　“我弟弟在下面，就自己一个人，难免孤独，所以今天，我就只能抱歉的对大家说，你们都下去陪陪我弟弟，免得他孤单。”赵纯良说完，咧嘴一笑。

　　帝剑在他的身前一闪而过。

　　噗噗噗噗！

　　几个赵纯良身前的人，被帝剑直接贯体而过，与此同时，一道道的雷刃，出现在了赵纯良的身旁，随后朝着四面八方，爆射而出。

　　一场屠杀，就这样开始了。


第一千一百九十七章 掩埋

　　如果不是那一道惊雷，或许这场屠杀，就真的发生了。

　　当那一道雷从天而降，落在赵纯良身上的时候，赵纯良整个人深深的嵌进了泥土里。

　　谁也不知道这一道雷为什么会在这时候如此准确的打在赵纯良的身上，或许是因为赵纯良周围那些雷刃引到了雷的关系，也或许是老天爷不忍心看到这样一场屠杀的发生，所以降下了天雷。

　　不管如何，赵纯良被一道雷轰进了泥土里，然后被就着被泥土给掩埋了。

　　一场大雨倾盆而下，山上的人根本就不管拿没拿伞，不管会不会被淋湿，大家都疯一样的往山下跑去，希望自己能够躲过那个怪物。

　　大雨将那些本就松松垮垮的泥土浸湿，山上再一次的爆发了泥石流，幸运的是大多数人都已经下山了，所以泥石流并没有造成人员伤亡，不过，自那之后，人们就再也没有见过那个能够操控飞剑杀人的怪物了，他似乎被那一道雷给劈死了，又或者被泥石流给掩埋了。

　　人们将山上发生的事情传到山下，鬼拐弯村的村民一片哗然，他们怎么也没想到，那个平日里温文尔雅的赵老师，竟然会是那样的一个怪物，他不仅可以飞，还可以控制一把飞剑杀人，甚至于还能够用雷电杀人。

　　虽然鬼拐弯村的人孤陋寡闻，但是他们也知道，这样的人绝对是怪物。

　　人们开始对赵纯良议论纷纷，有的人说他是老天爷派下来的，也有的人说他是被王菇给附体了，反正怎么说的人都有，而那些不是鬼拐弯村的人，则是在离开鬼拐弯村之后，将消息传播到了外面。

　　刚开始这个消息被很多人当作是被人放出来的烟雾弹，目的就是组织大家去挖金子，不过后来听说政府将整座山都给封了，并且从里头搬出了好些的尸体，这件事情才慢慢的被人当真，不过，后来政府出面做了辟谣，说是这根本是子虚乌有的事情，人们也就自然而然的将这件事情当成了一个笑谈，而那些目睹了这件事情的人，都被政府下了封口令，慢慢的也就没有人再谈起这件事情。

　　在苗二娃死后的第二天，一群村里的小孩子偷偷瞒着大人上山了，他们在栓柱的带领下来到了赵纯良和苗二娃被埋的大致地方，用一块简陋的木板做了一块墓碑，墓碑上写着几个字。

　　“好朋友苗二娃，赵老师之墓。”

　　对于这些小孩子来说，他们才不会赵纯良是不是杀人狂魔呢，在他们看来，赵纯良和苗二娃都是他们的好朋友，赵纯良更是他们的好老师，教会了他们很多东西，眼下他们都死了，那就一定要给他们立一块墓碑。

　　对于鬼拐弯村的人来说，赵纯良和苗二娃，都是死了的人，因为大家都看到赵纯良被雷给劈进了土里，然后还被掩埋了，这样怎么可能不死？

　　雨下了一天就不再下了，太阳高高的挂在天空上，将潮湿的泥土地慢慢的晒干，那些因为长时间被水冲刷而显得泥泞的泥土，一点点的变得实在了起来。

　　政府的人将整座山都给封了，却没有后续的动作，就连来挖矿都没有。

　　鬼拐弯村的墓园，正式的成为了禁地。

　　谁也不允许上山。

　　这天，那块写着好朋友苗二娃，赵老师的墓碑下，忽然传来了一阵阵喀喀喀的声音。

　　几秒钟之后，地面出现了一条条的裂缝，随后开始鼓起一个包。

　　那个包越来越大，终于，那个包被撑破了。

　　一只手，从那个包里面伸了出来。

　　这是一只枯槁的手，手十分的苍白，上面的皮肤似乎被风吹干了一样，上面一条条的血管暴露在皮肤外，清晰可见。

　　这只手在破土而出之后，停顿了几秒钟。

　　忽然，地面传来一阵剧烈的震动，整个地面忽然塌陷了下去，满地的尘土，将周围的一切都给遮盖住了。

　　许久之后，尘土消散。

　　一个满头白发的人，出现在了地面上。

　　赵纯良抬起手，看了看自己的双臂。

　　他们是那样的难看，就像是八九十岁老人的手一样。

　　赵纯良看了一眼那块跌落在地上的墓碑，沉没许久，将那墓碑给重新立了起来，而后将地面给重新的填好。

　　阳光照耀下，赵纯良身上的皮肤，开始一点点的恢复。

　　几秒钟之后，枯槁的皮肤完全消失，取而代之的，是健康的麦子色的皮肤。

　　“咳咳咳！”

　　赵纯良忽然剧烈的咳嗽了一下，他那波澜不惊的眼里，闪过一阵阵的杀意。

　　“给老子安静一些！”赵纯良皱着眉头兀自的言语了一声，那股杀意这才消散在赵纯良的眼中。

　　“二娃，本来打算把你带出去的，没想你终究还是留在了这里！”赵纯良看着那块墓碑，面色平静地说道，“在跟你相处的这几个月时间里，我学会了很多东西，如果没有这几个月的相处，或许几天之前，我就彻底的被另一个我打败了，幸运的是，我再一次的压制住了他，谢谢你。”

　　说完，赵纯良对着墓碑鞠了一躬。

　　“这里已经没有了值得我留念的东西。”赵纯良说道，“我想，你能够和你的家人葬在一起，应该也不至于会孤单，我会常回来看你的，如果我化念没有成功，或许三五个月之后，我们就会在下面相见了。其实想想，咱们认识也不过是三个多月的时间，可我却总觉得我们已经认识了一辈子，你就是跟着我从小大的好弟弟。”

　　“我要走了，我还有很多事情要做，你一个人在这好好的，对了，如果你在下面遇到一个叫做温长殷的人，你要记住，他也是我弟弟，你可以喊他哥哥，你跟他说，我在上面一直很想他，如果还有来世的话，我还愿意做你们的哥哥。”

　　阳光下，赵纯良的影子被拉的很长，他在坟头说了很多话，似乎要将他从未和苗二娃说过的话都给一次性说完。

　　这场一个人的谈话，从烈日骄阳，谈到了夕阳西下。

　　最终，赵纯良一个人离去，消失在了鬼拐弯村，也消失在了鬼拐弯村村民的人生里。

　　“赵同志，你能平安无事，真的是太好了。”就在赵纯良走出那座山的时候，一个长相忠厚老实的人出现在了赵纯良的身前。

　　“你是？”赵纯良皱眉问道。

　　“我是中央那边的，我叫林勇军，首长们很担心你的情况，所以让我过来看看，不过我可以感觉的到你在下面应该没什么大事，所以我只是让他们把山封锁了一下，听说您已经是化念期的高手了，是不是您在山下获得了什么感悟？”叫做林勇军的男人问道。

　　“感悟？”赵纯良笑了笑，说道，“不过是和朋友多呆了一段时间罢了。”

　　“朋友？”林勇军愣了一下，不知道赵纯良所说的朋友到底是什么。

　　“一个弟弟。”赵纯良也不多解释，简单的说了一下之后就往前走去。

　　“赵同志现在是要去什么地方么？我们准备了直升飞机……”林勇军话还没说完，赵纯良就已经化作一道流光，消失在了他的面前。

　　“果然是传说中的御剑之术！”林勇军羡慕的看着赵纯良自言自语道。对于先天们来说，御剑之术就是传说中的神技，不是什么人都可以御剑，也不是谁都能够有那么一把先天神兵，所以，赵纯良的御剑术，那可以说就好像是现实中的限量版兰博基尼一样。

　　原本坐拖拉机要大半天的山路，赵纯良从空路走，十几分钟就走完了。

　　赵纯良回到了镇里头，买了一套衣服换上之后，又坐车去了一趟县里。

　　虎口县不负所望，拿下了国家级贫困县的名头，赵纯良对此并不感兴趣，他在现场随便找了一辆车，也不管去哪，就坐了上去，然后消失在了那些关注着他的人的视线里。

　　盛夏终于到来了。

　　炎热的夏天，没有一点风。

　　这样的日子，对于那些还需要出去工作的人来说，简直就是恶梦。

　　“小赵，你还真厉害，这么一车货，你一个人卸的比我们两个人还多，难怪老板天天说他捡到了宝贝。”一个中年壮汉光着上半身，笑着对赵纯良说道。

　　赵纯良笑了笑，擦了擦额头上的汗，说道，“王哥，你就笑话我吧，你卸货的速度可比我快多了，谁不知道咱们老板最器重的还是你。”

　　“哈哈，你们俩就互相夸吧，半小时后还有一辆车要来，我可得抓紧时间休息，这天下第一武道大会还真是牛X，为了开这个大会，竟然连鸟巢都做了改造，这手笔可真大啊，这用的材料可都是最好的，听说单单鸟巢的改建就花了好几千万呢，这道门还真是有钱！”旁边一个同样光着上半身，胸口位置还纹了一条龙的年轻人笑着说道。

　　“可不么？全世界有多少的道馆啊，那些道馆每年招收多少的学生啊，听说普通道馆一个月学费都得在三千左右，那些大一些的道馆，更是要七八千，至于最大的几个道馆，普通学生一个月就得上万的学费啊，还有精品授课班，听说都是道馆的副馆主之类的教，那家伙，每个月就得好几万的学费，现在的人还真不把钱当钱啊！”王哥感慨地说道。

　　“天下第一武道大会，啧啧啧！”赵纯良眯着眼，笑了笑。


第一千一百九十八章 柯若仪的麻烦

　　经过接近半年的筹备，天下第一武道大会终于准备召开了，现在已经进入到了最终的报名阶段。

　　今年报名参加天下第一武道大会的人数，超过了以往任何一年。

　　在全媒体多方位的传播下，所有人都知道今年的奖金远超过以前的任何一届天下第一武道大会，金钱的诱惑力是惊人的，无数的人为了那些钱，报名了天下第一武道大会。

　　之前陈白马等人曾经计划过，不让各自道馆的学员报名，可这奖金实在是太诱人，各大道馆明面上答应的好，但是暗地里却都怂恿学员去报名，当然，有一些道馆还是听从了陈白马的话的，而这些道馆付出的代价就是学员的流失。

　　按照之前道门的规定，一个学员只能加入一个道馆，不过，在天下第一武道大会即将到来的时候，道门内终于出了新的规定，那就是允许学员随意选择道馆，不再约束一个学员只能加入一个道馆，于是，那些流失的学员，都加入到了允许学员参加天下第一武道大会的道馆之中，同时，很多隐藏在民间的高手，也都纷纷加入到了道馆。

　　在这样的情况下，那些最忠诚于陈白马的天一道馆的道馆，因为学员流失，实力都受到了损伤，而那些并不是非常忠诚于陈白马，甚至于根本就不鸟陈白马的道馆，实力在短时间内得到了一个很大的提升。

　　这样的一个结果，倒是让陈白马等人都有些始料未及，本来陈白马还觉得以自己在道门内的威望，是足以震慑住大部分的道馆的，没想到金钱的诱惑竟然让相当一部分的道馆开始对他阳奉阴违了起来。

　　不过，陈白马并不会因此而担心，因为在他看来，前几名必然是自己这边的人的，那些其他名次，给别人就给别人吧，刚好利用这次的机会将那些对他不是很忠诚的道馆筛选出来，以后再找机会报复。

　　“听说今年道门的那个陈白马，有望蝉联第一啊！”王哥说道。

　　“那人是真厉害，听说好几年没碰到对手了！今年我决定买他！”一旁的纹身青年说道。

　　“那可不一定。”赵纯良笑着说道，“神州大地，地大物博，没准今年会出几个妖孽也说不准。”赵纯良笑着说道。

　　“这武术啊，要出妖孽的概率是很低的，因为武术得练得越久越厉害，像是陈白马这样的，都成名那么久了，肯定是越来越厉害，上一届就横扫了一片人没有对手，这一届应该也是！”纹身青年说道。

　　“我今年更看好剑宗的人。”赵纯良笑着说道，“剑宗重建之后，好像加入了一些了不得的家伙。”

　　“剑宗啊？我看顶多进前十，这已经是极限了！”王哥说道。

　　“不管如何，这种大赛一定不能错过，我打算在比赛的那段时间请假，每天看直播，听说今年是全平台直播，互联网，电视，哪都可以看，这海天集团还真是大手笔，听说拿下直播权可花了不少钱。”纹身青年说道。

　　“赶紧干活吧。”赵纯良擦了擦头上的汗，说道，“下一车货搬完，咱们去喝两杯去！”

　　“好！”

　　当太阳西下的时候，赵纯良结束了一天的工作，和几个工友找了个大排档喝酒。

　　他已经回到京城有一段时间了，不过却没有去找他的那些女人。

　　其实在离开鬼拐弯村之后，赵纯良一直游历各方，加上之前在鬼拐弯村的积累，赵纯良或多或少的有了一些感觉。

　　这种感觉很玄乎，赵纯良也说不出来是什么样的感觉，只是他觉得，自己似乎触碰到了一些什么东西，那些东西很飘渺，但是却是真实存在的。

　　基于这样的感觉，赵纯良并没有选择去和自己的女人孩子团聚，他回到京城，找了一个搬运工的工作，继续开始以一个新的角度去看这个世界。

　　喝完酒回家已经是晚上的十点多了，赵纯良租的地方是在京城一处偏僻的地方，住的多是一些中低层的人，现在的赵纯良，一头白发已经全部剃短，变成了平头，看起来给人的感觉更像是一个社会底层挣扎的小人物。

　　对于自己的新角色，赵纯良适应的很好，也找到了好多的朋友，这些社会底层的搬运工，没有鬼拐弯村村民那么落后实际，也没有那些精英阶层的人那般高傲势利，他们都成了赵纯良的好朋友，可赵纯良却再也找不到那种和苗二娃蹲在家门口抽着烟看院子里鸡鸭鹅争食的感觉。

　　每每想到这一些，赵纯良都会有些失落。

　　赵纯良抛接着手中的钥匙，走向自己的家。

　　他的家位于胡同的深处，是一间三十多平米的小房间，吃住都在房间里。

　　赵纯良回家收拾了一下家里的东西，提着一袋垃圾走到了胡同口。

　　胡同口有一个大大的垃圾箱，在垃圾箱旁边，就是酒吧一条街。

　　一路上各种各样情调的酒吧，让这个垃圾箱显得有些格格不入。

　　赵纯良觉得自己最近脑子一定是有点坏掉了，竟然会想到垃圾箱和酒吧格格不入的问题。

　　垃圾箱的边上很脏，经常会有喝多的人来这边吐，赵纯良随手把垃圾一扔，刚想转身往回走呢，忽然看到一群人迎面走来。

　　这群人很明显可以看出来喝了不少酒，走起路来都摇摇晃晃的，在这条路上，每天晚上喝醉的人不知道得有多少，每天晚上在垃圾桶旁边睡觉第二天被偷的连内裤都没的也不知道多少，赵纯良也是见惯不怪，可是这几个人，却是让赵纯良多看了几眼，因为这些人里头有一个人，赵纯良认识。

　　柯若仪！

　　这个心理医生赵纯良只见过聊聊几次，后来就因为各种各样的事情没有再见过面了，没想到再一次见面竟然是这样的情况下。

　　柯若仪看样子喝了不少酒，被一个男的搀扶着。

　　赵纯良也认识那个男的，那男的叫孙云鹏，是柯若仪的男朋友，赵纯良曾经调查过柯若仪，也看过孙云鹏的照片，自然认得对方。

　　本来人家的男朋友在，柯若仪看起来也没少喝，赵纯良也就没打算打招呼，可是那柯若仪却是突然间看到了赵纯良，然后对着赵纯良叫道，“赵先生，你怎么也在这里啊。”

　　赵纯良此时穿着背心短裤，配着拖鞋，虽然剃了头，但是胡子却是没管，胡子拉碴的，整个人看起来十分的邋遢，他有些矜持的笑了笑，说道，“我出来倒垃圾。”

　　“倒垃圾，在这里？”柯若仪有些惊讶的看着赵纯良，在她看来，赵纯良应该算是家境富裕的人啊，要不然也不可能认识秦月，可这样的人，怎么会出现在这里？这样的人不应该是住在高档小区的么？

　　“是啊。”赵纯良倒是没多想什么，自然的点了点头。

　　“若仪，赶紧走吧，车都已经叫好了。”孙云鹏扶着柯若仪，有些着急地说道。

　　“不，不着急，我难得碰到老朋友呢。”柯若仪笑着看向赵纯良，说道，“不好意思，晚上多喝了一些，能去你家喝杯茶么？好久不见了咱们！”

　　赵纯良有些诧异，按道理来说男朋友就在旁边，作为一个女的怎么可能说出这样的话？

　　短暂的诧异之后，赵纯良似乎想到了什么，笑着点了点头，说道，“刚好我工友给了我一些大红袍，大家一块儿去我那泡泡茶，醒醒酒吧。”

　　“我们还是算了。”柯若仪的几个朋友摇头道，“我们还得回去呢，明天要上班，这样吧，若仪，你和你男朋友去吧？”

　　“那也行，云鹏，咱们去泡个茶吧。”柯若仪说道。

　　孙云鹏有些不满，但是却也没有拒绝柯若仪的提议，他说道，“那随你喜欢了，我好不容易来找你一次，咱们可别太晚回去了。”

　　“不会的不会的！”柯若仪摇了摇头，随后对赵纯良说道，“赵先生，走吧？”

　　“好！”赵纯良点了点头，在前头带路，没多久就带着两人来到了四合院里自己的家中。

　　“你就住这地方？”孙云鹏惊讶的问道，一旁的柯若仪也同样惊讶，但是却没有多说什么，在柯若仪看来，或许赵纯良是做生意失败了，这时候柯若仪突然间明白了过来，难怪最近几个月赵纯良都没有去找她接受心理治疗，应该是没什么钱了。

　　“是啊，地方有点小，多担待一下，随便坐吧，我去烧水。”赵纯良说道。

　　“你去吧。”柯若仪笑着说道，她尽量的让自己表现的正常一点，因为在她看来，赵纯良这样生意失败的人是最怕别人刺激的。

　　赵纯良拿着水壶就进了洗手间，接了一壶水放在电磁炉上少，水刚烧开拿回来，赵纯良就看到柯若仪闭着眼睛，靠在了沙发上，似乎睡着了。

　　“晚上喝了不少酒吧？”赵纯良笑着说道。

　　“嗯！”孙云鹏点了点头，似乎不怎么想和赵纯良说话。

　　“这都睡着了，还能泡茶么？”赵纯良问道。

　　“那我送她回家吧。”孙云鹏说着，试着去搬弄一下柯若仪，没想到柯若仪竟然直接往沙发上一趟，然后嘴里嘟囔着说道，“别碰我，我要睡觉！”


第一千一百九十九章 医不自医

　　柯若仪的状态似乎不怎么好，她好像酒劲完全上来了，躺在沙发上，一只手还紧紧的抓住沙发，任凭孙云鹏怎么劝怎么拉，她都不走，就是要躺在沙发上。

　　赵纯良拿着壶开水，站在一旁，看着孙云鹏在那忙活，有点想笑。

　　这柯若仪很明显是在装醉，她之所以赖在这里的原因，估计就是不愿意和孙云鹏一起走，这孙云鹏也够倒霉的，找了个女朋友还不让碰，换做是谁都会着急，不过仔细想想，这孙云鹏也不是什么有出息的人，柯若仪不想委身自己给这样的男人倒也在情理之中，只是不知道为什么他们到现在还没分手，按赵纯良的理解，既然柯若仪不想委身给对方，那早分手早了事。

　　“若仪，咱们回家了，不能再在这里吵别人了！”孙云鹏小声的对着柯若仪喊道，此时的他努力的想要表现出一个温柔男朋友的样子，不过他心里头是已经着急的不行不行的了，这几天他来京城找柯若仪，今天好不容易逮着机会和柯若仪以及她的几个朋友吃饭喝酒，难得的把柯若仪多灌了几杯，眼下时候刚好，最适合开房放炮，他哪里可以让柯若仪在这个地方睡着了。

　　做男朋友做到必须把女朋友灌醉才有可能开炮这样子，那也真是够够的了。

　　“没事没事。”赵纯良知道柯若仪的想法，所以此时笑着说道，“如果不嫌弃的话，让她晚上睡这儿也行，我睡楼上阁楼，当然，你也可以住在我这儿，楼上阁楼睡咱们俩是足够的。”

　　“这怎么好意思啊！”孙云鹏连连摇头，要是跟柯若仪睡在这里，旁边有这么一个男的，他还怎么办事？

　　“没关系的！”赵纯良充分的表现出了不识趣的一面，他将手中的水壶放下，说道，“反正也就是睡一觉的事情，你看她现在这样子，肯定也回不去了啊。”

　　“那我背她回去！”孙云鹏双手抓着柯若仪无力的双臂，想要将柯若仪整个人拉起来，无奈柯若仪竟然醉的完全失去了意识，整个人无力的耷拉着。

　　人在无意识状态下是非常重的，孙云鹏虽然是个男人，但是因为缺少锻炼，身体有些虚，以至于竟然没有办法将柯若仪给拦腰抱起来！

　　“需要我帮忙么？”赵纯良问道，他的脸上带着微微怪异的笑容，因为他看到，在他问出这句话的时候，柯若仪的睫毛明显微微颤抖了一下。

　　“不用了。”孙云鹏摇了摇头，擦了擦脸上的汗，说道，“我叫两的士进来，你帮我照看一下她。总不能真的睡在你家吧，这不合适。”

　　“那你去叫吧，我在这守着。”赵纯良说道。

　　虽然有些不放心，但是孙云鹏还是离开了赵纯良的家出去外头打车去了，他今天晚上必须得把柯若仪带走办了，不然他这颗心是绝对不会安稳的。

　　一想到这么多年自己等一个女人今天晚上终于就要有结果了，孙云鹏还是觉得累一点是值得的。

　　孙云鹏前脚一走，赵纯良就双手抱胸看着沙发上的柯若仪说道，“人都走了，没必要装了吧？”

　　“都被你看到了。”柯若仪睁开眼睛，坐了起来，她的脸上略微的可以看到一些醉意，但是却不是非常浓，不足以让她当场就睡在这里。

　　“你为什么要这样啊？这不是你男朋友么？”赵纯良问道。

　　“唉，一言难尽。”柯若仪叹了口气，摇了摇头，说道，“不说这些了，你要先走了。”

　　“先走？”赵纯良惊讶的问道，“你去哪？你男朋友在外头打车，你先走的话我怎么办？”

　　“等一下我给他发短信，说我困了就先回去睡觉了，他不会对你怎么样的，你身子骨比他硬实，他应该也不敢打你，明天你给我电话，我请你吃饭，感谢你晚上帮我。”柯若仪一边说着，一边从沙发上站起来走向门口。

　　“你这女朋友做的。”赵纯良无可奈何的笑了笑，目送着柯若仪离开。

　　几分钟后，孙云鹏火急火燎的冲进了赵纯良的家，一看到沙发上没人，孙云鹏怒道，“我女朋友呢？你这人怎么办事的，让你把人看着，现在人呢？”

　　“她睡醒了，在你出去的时候。”赵纯良无奈地说道，“我想拦着的，但是拦不住，她说她要回去睡觉，会给你发短信的。你收到短信了么？”

　　“我就是收到了短信才过来的，你这人，唉，你真的是，我真不想说你了！”孙云鹏气的话都说不出来，指着赵纯良一阵瞪，赵纯良满脸无辜的表情。

　　估摸着孙云鹏真的是在那寻思了一下打不过赵纯良，所以他真的如柯若仪所料，只是瞪了赵纯良一阵之后，就离去了。

　　出了柯若仪这么一出戏，赵纯良这一晚上睡的是相当的香，第二天一大早，赵纯良照例早起去搬货去，一直到下午的六点多下班，赵纯良接到了柯若仪打来的电话。

　　“你怎么就没给我打电话呢？我不是说请你吃饭么！”柯若仪有些责怪地说道。

　　“这只是小事一件。”赵纯良说道，“柯小姐不用放在心上的。”

　　“这怎么行！”柯若仪说道，“你帮了我忙，我自然是要报答你的，这样吧，我选地方，晚上我请你吃饭，回头我把地址发给你，怎么样？”

　　“你那男朋友看到我不会揍我吧？”赵纯良开玩笑道。

　　“他今天中午的机票回去了。”柯若仪说道，她的语气听起来似乎很轻松的样子。

　　“那样啊，那就今天晚上见吧！”赵纯良说道。

　　“好的！”

　　“你小子，约会呢吧？”身上有纹身的那个小年轻人搂着赵纯良肩膀打趣道。

　　“约会个屁，有人请吃饭而已，回见了。”赵纯良笑着和工友们道了个别，随后就独自一人离去。

　　没多久，柯若仪就发了个定位过来。

　　赵纯良按着定位找了过去，半个小时后，在一家非常有档次的西餐厅外头找到了柯若仪。

　　“你的穿着，真是有个性啊。”柯若仪看着赵纯良的短裤背心拖鞋，不由笑道。

　　“刚下班。”赵纯良笑着擦了擦额头上的汗，说道，“干的都是重活，自然得穿的随意点。”

　　“好咯，进去吧，我已经定好了位置。”柯若仪带头走入了餐厅。

　　赵纯良的打扮，明显和这家西餐厅的风格不符，虽然他气质上还是比较不错的，但是在这个人靠衣装的年代，没几个人会去看你的气质，所以很明显的，赵纯良被餐厅里上到客人经理下到保安门卫都给鄙视了一番。

　　毕竟，跟柯若仪这样一个美女出来吃饭你穿的如此随便，这就是最大的原罪了。

　　赵纯良倒是神态自若，坐下去之后还笑呵呵的对柯若仪说道，“是不是我随便点什么都行？”

　　“啊？哦，是的，随便都行，说了我请你的嘛！”柯若仪笑道。

　　“那敢情好，有人请客就是舒坦！”赵纯良心满意足的翻起了菜单，这让一旁时刻关注着这里的客人那叫一个愤恨啊，尼玛穿的这么邋遢随便就算了，这一顿饭竟然还是美女出钱，苍天啊大地啊，这还有没有王法了啊？

　　“我要这个，这个，还有这个。”赵纯良不客气的点了餐厅里比较贵的几样东西，惹得那个女服务员趁着没人注意的时候可劲儿的翻白眼，在她看来，赵纯良绝对就是个小白脸，不对，连小白脸都算不上，就是个运气好的农民工。

　　没多久，酒菜上桌。

　　赵纯良拿着红酒大口的喝了一口，满意地说道，“好久没有喝这个了。”

　　看到赵纯良的模样，柯若仪更加确定赵纯良绝对是落魄了，为了不让自己表现出任何怜悯的情绪，柯若仪微笑着说道，“这个餐厅红酒还是很不错的。对了，我敬你一杯，感谢你昨天晚上的仗义相助。”

　　“瞧你这话说的，都是小事，不过我很好奇，昨晚你为什么要装醉呢？那是你男朋友啊，你怎么还防着人家啊？”赵纯良好奇的问道。

　　“一言难尽。”柯若仪摇了摇头。

　　“你男朋友是你老家的人么？”赵纯良问道。

　　“嗯！”柯若仪点了点头。

　　“那你应该是不爱你男朋友了吧？”赵纯良问道。

　　“或许吧。”柯若仪露出一个勉强的笑容，说道，“纯真的爱情总是经不起时间和距离的考验。”

　　“既然不爱了，那怎么不分手？”赵纯良问道。

　　“还是一言难尽。”柯若仪摇了摇头。

　　“其实我大概还是明白了。”赵纯良笑道，“你这是怕被人传一些流言蜚语啊！”

　　“什么流言蜚语？”柯若仪问道。

　　“你想啊，你来京城一个人闯荡，成了知名的心理医生，赚的也不老少，如果这时候把家里的男朋友甩了，难免会被人说你忘恩负义，所以你就和他这么吊着呗，不过你没想到人家竟然会跑来京城找你，你本能的对他有抗拒的心里，所以昨晚才故意不让他送你回家，找各种利益搪塞，你说我说的对不对？”赵纯良问道。

　　“你适合去做心理医生。”柯若仪勉强的笑了笑，说道……


第一千两百章 当起了小三

　　这世界上大体没有多少人真的可以经得起流言蜚语。

　　就算是最擅长心理疏导的柯若仪也是如此。

　　“我们那是小地方。”柯若仪一只手支着下巴，说道，“地方小到街坊邻居谁都认识谁。我和他认识很多年，算不得青梅竹马，却也可以说是两小无猜，上高中那会儿，我们互相有了感觉，于是也就在一起了，不过现实很残酷，我们刚在一起，就面临着异地，我们上了不同的大学，还没有尝过爱情的甜蜜就不得不过上各自的生活，我们坚持了四年，好不容易毕业了，但是他选择留在家里，我想要有更好的发展，来到了京城，大致就是这样。”

　　说完这些，柯若仪露出一个温柔的笑容，说道，“其实很奇怪，我很少跟人说这些，更别说是病人了，但是对你，我总是很愿意跟你说话，也愿意相信你，你这个人身上似乎有些奇怪的魔力。”

　　“你要这么说，会让我觉得你爱上我的。”赵纯良笑道。

　　“在面对病人的时候，我选择多说一些自己的切身感受，这样对于他们来说会更好，至少我们彼此会更加相信对方。”柯若仪说道。

　　“别老是病人病人的。”赵纯良挠了挠头，说道，“我现在已经没钱看病了。”

　　“其实如果你愿意的话，可以继续去找我进行心理疏导，你是很罕见的病人，对我的一些研究有很大的参考价值，甚至于我可以支付报酬给你！”柯若仪说道。

　　“柯医生你这是在变着法儿的帮我呢！”赵纯良笑道，“你看我现在落魄了，想帮帮我是么？”

　　“我不觉得你落魄啊，以前你自食其力，现在也是自食其力，哪里有落魄之说？”柯若仪问道。

　　“我就乐意和你这样的人聊天。”赵纯良拿起酒杯和柯若仪碰了一下，随后说道，“其实治病不治病的都没啥关系，如果你有需要的话，我可以做你的倾听者，说实在的，我有时候也很想有一个人可以听我说话，说一些我不能对一般人说的话。”

　　“倾听者？”柯若仪眉毛微微挑动了一下，笑颜如花地说道，“有时候知道的太多也会让听的人难受的。”

　　“我不介意难受一下，如果可以帮助一个美女消除烦恼的话，其实，柯医生，你应该有办法可以解开眼前你雨你男朋友之间的困局，你是心理医生，那些流言蜚语或许可以中伤你，但是却绝对不可能真的让你陷入困难的境地，至少你的自我催眠能力绝对会让你忘记那些流言蜚语，归根结底，你不愿意和他分开，或许更多的，是念着往日的情分，毕竟是高中一起过来的，也说过了很多甜言蜜语，我也曾经碰到过这样的人，我能理解，爱人变成了陌路人，这让人很难受。”赵纯良认真说道。

　　“你或许真的有做心理医生的潜质，你说的都很对。”柯若仪笑道，“或许这么多年过去，我也会有不舍吧，其实有时候我也在想，他挺好的，虽然不怎么有上进心，但是至少人不坏。”

　　“你这就是很明显的自我安慰。”赵纯良说道，“因为你说这话的时候，嘴里带的是苦笑，这与你所表述的内容是不相符的。”

　　“你不仅可以做心理医生，还可以做侦探了。”柯若仪捂嘴笑道。

　　“还好。”赵纯良谦逊的笑了笑，刚想说话呢，忽然看到柯若仪盯着他的身后，脸色变得十分难看。

　　赵纯良疑惑的转过头去，只见一个男人，正从西餐厅的门口气势汹汹的朝着自己这边走来。

　　那男人，竟然是孙云鹏！

　　柯若仪慌乱的站了起来，孙云鹏的速度很快，转眼就穿过了好几张桌子，来到了赵纯良这一长桌子前头。

　　“云鹏。”柯若仪喊道。

　　“昨晚我就觉得你们两个有问题，中午我多留了个心眼，没有上飞机，没想到，你们竟然趁着我离开京城，出来私会，你们这对狗男女！！”孙云鹏怒吼道。

　　这一声吼，让餐厅里的所有人都看向了这边，大家的脸上都带着看戏的表情。

　　这该不会是一出正房大战小三的戏码吧？

　　“云鹏，你听我说，不是这样的！”柯若仪解释道，“他是我的一位病人，我们许久未见，昨天第一次看到，所以今天约出来吃个饭而已！”

　　“吃饭？吃饭把红酒也给喝上了？跟我在一起的时候不是老说你这不舒服那不舒服不能喝酒么？今天怎么就能了？”孙云鹏嘲讽地说道。

　　“我们真的没什么！”柯若仪着急地说道，“云鹏，你既然没走，那就坐下来一起吃饭吧，别给人看笑话了。”

　　“你们敢做这事儿，还不敢让人看了？”孙云鹏说着，眉毛一扬，转过头对着在场的人高声说道，“大家来评评理，我和我女朋友，谈恋爱叹了五六年了，我们异地恋，许久才能见一次面，今天中午我刚走，她晚上就跟别的男人出来吃饭，这女人还要不要脸了？啊！”

　　“云鹏！！”柯若仪红着脸说道，“你怎么能这么说我，你太过分了！”

　　“我过分？谁过分谁心里清楚，好了，我也不想跟你多说了，我先把这个奸夫给处理了！！”孙云鹏说着，看向赵纯良，咬牙切齿地说道，“你一个破工人，也敢跟老子抢女人，你算老几？”

　　“我是工人，但不是破工人！”赵纯良认真说道，“而且我只是和你女朋友吃个饭而已，什么都没做，你要真想捉奸，至少也得等开房脱衣服吧？”

　　“你不是破工人是什么？在这样的餐厅穿成这样，你该不会是刚下班就过来吧？看你身上的尘土，你是做苦力的吧？你凭什么和我争女人啊？”孙云鹏怒问道。

　　“你这问题就不对了。”赵纯良说道，“每个人都有追求爱情的权力，这种权力不会因为你的身份的高低而又贵贱之分，我是个工人就不能有女朋友，不能谈恋爱么？这是谁规定的么？”

　　“你还很能说？今天老子不是和你讲道理的，这个事情你看要怎么办吧，要么，你跟我道歉认错，赔偿我的精神损失费，要么今天老子一定要让你身败名裂！！”孙云鹏大声喊道。

　　“我还以为你会想要揍我一顿呢！”赵纯良失望地说道，“作为一个男人，如果真的被戴绿帽了，不想着宰了那个给你戴绿帽的男人，却想着怎么找那男人要钱，柯医生看病挺厉害，看人就不行了。”

　　“王八蛋！”孙云鹏气极，拿起桌子上的酒杯对着赵纯良的脑袋就砸了下去。

　　噼里啪啦，酒杯在赵纯良的脑袋上开了花，赵纯良并没有躲闪，事实上，在从鬼拐弯村出来之后，赵纯良就再也没有动过手了，哪怕碰到再让人恼火的事情，他都淡定的控制好了自己的双手，因为他害怕，他一旦动起手来，心里最深处住着的那个恶魔，会再一次的跑出来。

　　“云鹏！！”柯若仪惊恐的冲到赵纯良的身前，连忙拿起桌子上的餐巾纸给赵纯良擦身上的酒。

　　“这就是和我抢女人的下场！”孙云鹏一脸倨傲地说道，事实上他在杯子砸下去的时候就后悔了，因为赵纯良比他更高，看起来也更壮，如果赵纯良发飙打了他，那他根本就打不过，可当这杯子砸下去，赵纯良一声都不吭的时候，孙云鹏就断定，赵纯良就是个软柿子，随便可以捏的那种，于是他心里头的骄傲就升上来了。

　　这年头，看来不是谁高大谁就有种嘛！

　　“不碍事的。”赵纯良笑着说道，“我脑袋硬，一般不会有什么事。”

　　“我去你妈的！”孙云鹏一把抓住赵纯良的头发直接往桌子上的牛排按了下去。

　　噼里啪啦一阵脆响，装牛排的碗被赵纯良的脑袋给直接砸碎，牛排上的酱汁沾了赵纯良一脸。

　　赵纯良有些惋惜，这牛肉还是很不错的，就这么浪费了，太遗憾。

　　“混蛋！！”柯若仪一把将孙云鹏推开，叫道，“你给我滚，马上滚！！”

　　“你这个贱人，竟然还让我滚，看老子不打死你！！”孙云鹏怒喊着对着柯若仪一脚就踹了过去，他连着打了赵纯良两下打出了自信心来，所以这一脚一点都没有收着，他就是要给眼前这个女人一个好看，让她明白谁才是真正的强者。

　　噗！

　　一把叉子忽然插在了孙云鹏的脚上。

　　这把叉子之前安静的躺在桌子上，此时竟然鬼使神差的出现在了孙云鹏的脚上，这着实的吓了人一跳。

　　“啊！”孙云鹏惨叫一声，抱着头摔倒在了地上。

　　这时，餐厅的保安和大堂经理都赶了过来。

　　赵纯良拿起餐巾纸擦了擦脸上的酱汁，随后看向柯若仪，说道，“你是陪你男朋友呢，还是现在走？”

　　“我没有男朋友了。”柯若仪冷冷的看了一眼地上惨叫的孙云鹏，转身拉起赵纯良的手走出了餐厅。

　　这一酒杯砸开了花，餐厅的人可不能再看着了，两个保安和大堂经理都来到了。


第一千两百零一章 拘留

　　赵纯良被柯若仪给拉着跑出了餐厅，然后上了门口柯若仪的那辆车。

　　柯若仪虽然跑的干脆，但是脸上却多少有一些迟疑。

　　毕竟孙云鹏的惨叫声是那样的真切，他们在一起了那么多年，总不可能说断就真的能够断的彻底。

　　不过，柯若仪还是发动了汽车离开了这家西餐厅，她虽然有些迟疑，但是却也不能让赵纯良背上这个锅。

　　其实故事的进展还是很不错的，柯若仪俏脸微红，开着车，十分的耐看，赵纯良坐在副驾驶的位置上，看着窗外，没有说话的打算，但是两个人之间却好像有什么东西在发生着变化一样。

　　如果故事能够这么的持续下去，或许这就和大多数的偶像剧的桥段没什么两样，不过，现实就是现实，在两个人还没走多远的时候，柯若仪的手机就响了。

　　打电话来的，是派出所的人。

　　柯若仪的手机蓝牙连着车子的系统，所以赵纯良才知道是派出所打来的，派出所那边说了，西餐厅方面报警了，孙云鹏的脚被叉子叉上，派出所希望柯若仪能够带着赵纯良去派出所做一下笔录，双方看怎么解决这个事情。

　　“我给我朋友打个电话，你不要担心！”柯若仪挂了派出所电话后，立马又打了几个电话出去，无外乎就是找关系啥的。

　　只不过，柯若仪在连打了几个电话后，脸色有点不好看，似乎她请求帮忙的那些人并没有哪个想帮她。

　　“先去派出所吧！”赵纯良说道，“要是时间久了，派出所可就直接发通告抓人了，那时候就不是简单的一个治安案件了。”

　　“那，那好吧！”此时的柯若仪也有些六神无主，赵纯良的话倒是给她指出了一条路，她连忙将车开向派出所。

　　十几分钟后，柯若仪的车停在了派出所门口，赵纯良和柯若仪两人一同下了车，走进了派出所。

　　在搞清楚两个人来派出所的动机之后，派出所负责接待的人把赵纯良和柯若仪带进了二楼的办公室。

　　办公室里人来人往，有警察，也有普通人，有一些人在做笔录，有的则是因为纠纷在争吵，整个二楼显得十分的嘈杂。

　　“警察先生，就是这个混蛋，就是他用叉子刺了我的大腿！”孙云鹏本来正在做笔录呢，看到赵纯良和柯若仪出现，连忙指着赵纯良大叫了起来，在叫完赵纯良之后，他似乎还有些不满足，指着柯若仪说道，“这女的是我女朋友，他们两个奸夫淫妇，警察先生，你一定要给我做主啊！”

　　“安静点。”警察瞪了孙云鹏一眼，随后看向赵纯良和柯若仪，指了指办公桌前头的椅子，说道，“坐吧！”

　　赵纯良和柯若仪一起坐了下去。

　　“知道为什么让你们来么？”警察一边在笔录上写着东西，一边问道。

　　“我把这人给伤了。”赵纯良指着孙云鹏说道。

　　“要不是我怕伤着我女朋友，你以为你能伤的了我？”孙云鹏怒道。

　　“你给我闭嘴。”警察不满地说道，“这里是派出所，岂是你能随便说话的地方？我们一定会给你一个公正的处理的，你放心就是了！”

　　“是是是，麻烦警察叔叔了！”孙云鹏连忙陪着笑脸说道。

　　“医院那边的诊断报告已经出来了。”警察看向赵纯良，说道，“你那一下子够狠的，都快插到骨头里了，按照现场人的说法，你这应该是一场斗殴案件，不过因为对方受了轻伤，所以我们这边对你可能会有两个处罚结果。”

　　“哪两个结果？”柯若仪连忙问道。

　　“一个呢，拘留十天，十天后出去，生死全靠你自己，还有一个呢，就是赔钱，赔一笔钱，我们帮忙说合一下，这件事情就私了掉，当然，我这也只是给你们一些提议，你们最终要怎么做，那就看你们了。”警察说道。

　　“拘留的话没办法。”赵纯良摇头道，“我不想进去。”

　　“那就赔钱吧。”孙云鹏狞笑着说道，“我现在觉得浑身上下都不舒服，你等一下带我去医院做一个全身检查，还有，我受伤期间的误工费，精神损失费，你都得赔给我，我也不要你多，十万！”

　　“啥？”一旁的警察啪的一下把笔拍在了桌子上。

　　“我，我说十万啊！”孙云鹏有些疑惑的看着警察问道。

　　“你这样的伤进医院检查一百块钱保好，你要人十万？这位同志，你这样的话谁会愿意跟你私了啊！”警察不满地说道。

　　“反正我不管。”孙云鹏一扭头，说道，“反正我就要十万。”

　　“你掉钱眼里了么？”柯若仪看着孙云鹏，说道，“云鹏，这件事情的起因就是因为你的误会，你要是真的要让赵先生赔钱的话，那我只能帮他赔了。”

　　“你帮他赔？你竟然要帮他赔钱？你是我的女朋友啊，你什么都是我的，你怎么帮他赔？”孙云鹏厉声质问道。

　　“我现在已经不是你的女朋友了！”柯若仪摇头道，“我们的感情，从今天开始正式结束，其实我很早以前就想过分开的问题，只是我始终对我们的感情有着一丝的不舍，可是今天，今天你的所作所为，让我对你彻底的失望，甚至于绝望，云鹏，我们是时候该结束了，我曾经很爱你，哪怕是到现在，我也觉得我依旧爱着你，但是我们不合适，我们真的不合适，我和赵先生并没有任何的感情纠葛，我们只是单纯的病人和医生的关系而已，因为我的一个举动，让赵先生陷入到了我们的感情之中，所以，对于今天的事情，我负有全部的责任，云鹏，那十万块，我会给你的，我只希望从今天开始，我们都能够过好各自的生活。”

　　孙云鹏一看柯若仪是真的狠下心来要分手，一下子就心慌了，他连忙说道，“若仪，你不能这样，我们谈了那么多年，我们有过那么多的山盟海誓，我没有做过任何对不起你的事情，今天的事情之所以会这样，也是因为我太爱你了，所以我看不得你和别的男人在一起，但是，但是我不觉得我们就应该因此分手，若仪，你要是不高兴我这样，我可以改，那十万块钱，我可以不要，这个案子我也可以撤案，只要你不和我分开就可以，若仪，我求求你，别和我分手。”

　　“别傻了，云鹏，我们真的不合适。”柯若仪的脸上有着难过的表情，但是却又十分的坚决。

　　“为什么？你为什么要和我分开，明明我们那么相爱。”孙云鹏痛苦的问道。

　　“人生观价值观不同，我们的追求也不同，或许你喜欢小城市的安稳，但是我更喜欢大城市的挑战，警察先生，钱我一会儿就会打给这位先生，我们可以结案了么？”柯若仪问道。

　　“小姐，那可是十万块钱啊！”那警察皱眉说道，“按照正常程序的话，所有医疗费用加起来不会超过一万块钱。”

　　“没关系的，我愿意给他，算做是对他这么多年来爱我的补偿。”柯若仪说道。

　　“既然如此，那就这样吧，被害人从你们这里获得十万元的赔偿，这个案子就此结案，你们都没有问题吧？”警察问道。

　　“有！”

　　“有！”

　　赵纯良和孙云鹏两人同时开口说道。

　　“你们还有什么问题？”警察不满地说道，此时是饭点，他也是已经饿得不行，巴不得早点结案走人。

　　“我突然觉得十万不够了！”孙云鹏说道，“我要一百万！！”

　　“你疯了吧？”警察看傻逼一样看着孙云鹏，说道，“脚上被割了一个口子，你敢要人一百万？你知不知道，你这样已经涉嫌敲诈勒索了？”

　　“我不管，我就要一百万，柯若仪，除非你给我一百万，不然我不会答应结案的，不过，若仪，只要你不和我分手，我就不要这笔钱！”孙云鹏说道。

　　“云鹏，你想要拿这个事情来威胁我，是么？”柯若仪难过的问道。

　　“我不是威胁你，我都是爱你，我不想你离开我！”孙云鹏说道。

　　“一百万，如果我真的给你一百万，你就答应结案？”柯若仪问道。

　　“肯定的！”孙云鹏说道，“只要你给我一百万，我就结案。”

　　“对于你来说，我就只值一百万么？呵呵！”柯若仪惨笑了一声，然后对警察说道，“警察先生，我愿意给他一百万。”

　　“什么？小姑娘，你不可以这样啊，他这根本就是狮子大开口，无理取闹，一个男人怎么可以拿这种事情去威胁一个女人？这位同志，你还要不要点男人的脸面了？”警察着急地说道。

　　“警察同志，人家都答应了，你操什么心？”孙云鹏不满地说道。

　　“我身为人民公仆，本就应该为人民的事情操心不是么？”警察脸色一板说道，随后，警察看向赵纯良，说道，“这件事情你是当事人，你要怎么处理？”

　　“拘留吧。”赵纯良笑道，“十天的事情，十天省下一百万，一天就是十万，这年头没什么活比这个好赚的。”

　　“那行，那赵先生你因为涉嫌寻衅滋事，我局决定对你处于十日的拘留，你有什么意见么？”警察问道。

　　“没有意见！”赵纯良笑着点了点头。


第一千两百零二章 开幕在即

　　最终的结果，赵纯良被拘留十天，而孙云鹏这边则是送到医院那边进行了治疗，治疗的费用自然都是赵纯良这边支付，加上罚款的话，赵纯良大概得掏两万多块钱，和之前的一百万比差的多的多。

　　赵纯良被拘留的地方是京城第二拘留所，虽然赵纯良这辈子呆过不少地方，但是这拘留所还是第一次。

　　拘留所和监狱不同，这是一个管理相当宽松的地方，里面关押的都是一些犯了点事情，但是又不严重的人，比如酒驾，比如欠钱不还的。

　　赵纯良进拘留所的第一天，柯若仪还特地跑去拘留所看望了他，而后每一天柯若仪都给赵纯良送去好吃的好喝的，还有一些烟。

　　拘留所其实说穿了和寄宿学校真的很像，这里面没狱警，一大群人住在一块儿，白天有两个小时的上课学习时间，然后其他时间就随便你自己安排，你可以打牌，可以聊天，可以打篮球，甚至于还可以偷偷的带手机进去玩手机。

　　十天的时间过的很快，赵纯良的胡子只长长了一点点，十天就过去了。

　　这一天赵纯良拿着行李从拘留所离开，柯若仪早早的就等在了拘留所的外头。

　　“这几天真的辛苦你了！”赵纯良感慨地说道，“里头的人都说我娶了个好媳妇，在这样的情况下还能对我不离不弃。”

　　“你可别打趣我了。”柯若仪笑着打开后备箱，说道，“我在家里准备了饭菜，今天晚上就在我家给你接风洗尘吧。”

　　“去你家？这会不会有点不好？”赵纯良一边说着，一边将行李放进了后备箱。

　　“本来也打算外面吃的，但是接风洗尘还是在家来的好。”柯若仪说着，坐上了驾驶座，等赵纯良也坐上驾驶座后，她笑着说道，“希望你不要嫌弃我做的饭菜不好吃。”

　　“哪里的话，你能替我接风，我已经十分高兴了，对了，这几天，你那前男友，有再纠缠你么？”赵纯良问道。

　　“没有了。”柯若仪摇了摇头，说道，“我已经把话跟他彻底的说清楚了，他是一个懂得知难而退的人。”

　　“那就好！”

　　车子离开京城第二拘留所，前往了柯若仪的家中。

　　柯若仪的家位于京城的高档小区内，按照赵纯良的估计，柯若仪一年的收入绝对是在七位数以上，住高档小区倒也是情理之中。

　　两人在小区里停好车之后，就一同走向了电梯。

　　就在两人要走进电梯的时候，忽然一个人从旁边径直冲了过来，这人的手上拿着一把大概半米长的砍刀，一边冲还一边喊道，“你们这两个奸夫淫妇，我要杀了你们！”

　　赵纯良和柯若仪同时看向此人，此人忽然就是孙云鹏。

　　只见孙云鹏整个人看起来比之前老了许多，一张脸上胡子拉碴的，身上的衣服看起来好像很久没有洗过了一样，一张脸油腻腻的。

　　孙云鹏的速度很快，几乎是话音落下的时候就已经来到了赵纯良和柯若仪的身前。

　　柯若仪的脸上惊恐之色才刚要出现，忽然赵纯良抬起脚，对着孙云鹏一脚踹了过去。

　　这一脚踹的那叫一个稳准狠，孙云鹏来的快，飞出去的也相当的快，整个人直接倒飞出去三四米远，重重的摔在了地上，手里的刀也飞到了不知道什么地方去。

　　“要真想杀人，别多废话，藏起来，等人到了直接一刀对着脖子砍，你这样又是喊又是叫的，吓唬谁呢？”赵纯良不屑的看着孙云鹏说道。

　　孙云鹏痛苦的从地上挣扎着站了起来，看着赵纯良和柯若仪，竟然哭了出来。

　　“若仪，我真的不想和你分开，若仪，求求你，不要和我分手好不好？我知道我以前有做错的地方，我都愿意改，只要你回到我的身边，若仪！”孙云鹏哭着说道，此时他的模样看起来倒也有几分可怜。

　　“云鹏。唉！”柯若仪叹了口气，说道，“咱们在一起这么多年，你知道我的性格，当我决定做一件事情的时候，不管是谁，都没有办法阻止我，我的心意已决，你还是走吧。”

　　“真的没有办法挽回么？”孙云鹏问道。

　　“我们没有缘分了。”柯若仪说道。

　　“那，那好吧，我明白你的意思了。”孙云鹏失魂落魄地说道，“我只希望，你和他，能够幸福吧。”

　　说完，孙云鹏转身离去。

　　“走吧。”柯若仪有些怅惘的叹了口气，转身往电梯走去。

　　赵纯良看了孙云鹏一眼，也没有多说什么。

　　经过孙云鹏这么一闹，柯若仪的状态变差了许多，不过好在赵纯良是一个能说会道的人，两人餐桌上边吃边聊，柯若仪的情绪慢慢的也恢复了一些。

　　这个晚上柯若仪喝了不少酒，赵纯良可以看的出来她酒量并不是很好。

　　并没有所有美女喝醉了都会与男人发生一些暧昧的故事，柯若仪虽然醉了，但是依旧坚持到将赵纯良送出家门，这才倒在沙发上一觉睡到天亮。

　　第二天柯若仪是被快递吵醒的，一看时间都已经到了中午，柯若仪打着哈欠脱去身上的衣物进洗手间洗了个澡，而后穿着居家服开门打算下楼拿快递，让她意外的是，开门的时候她看到地上放着一个盒子。

　　柯若仪将盒子拿起来看了一下，盒子上写着一行字。

　　“宿醉之后喝点粥。”

　　柯若仪将盒子打开看了一下，盒子里是一份已经凉了的皮蛋瘦肉粥。

　　虽然纸条上没有写是谁送的粥，但是柯若仪还是立马就知道了是谁送的。

　　一股暖流从柯若仪的心头涌过，她转身回到房间，把粥放到桌子上，随后给赵纯良打了个电话过去。

　　电话很久才被赵纯良接了起来。

　　“多谢你的粥。”柯若仪笑着说道。

　　“瞧你说的，咱们是朋友不是？”赵纯良充满阳光味道的声音从电话那头传来，柯若仪还是第一次感觉到一个男人的声音竟然会这么好听。

　　“粥我就当午饭了，今天睡的比较晚。”柯若仪说道。

　　“也行，我这边还有事情，就不多说了，先这样吧！”赵纯良说道。

　　“嗯，好！”

　　挂掉电话，柯若仪竟然隐隐的有些失落。

　　日子就这样坚定不移的往前走，鸟巢外头的广场上竖起了一块牌子。

　　距离天下第一武道大会开幕，只剩下三天的时间了。

　　三天时间，说长不长，说短也不短，因为天下第一武道大会即将召开的关系，无数来自全国世界各地的人涌入了京城。

　　京城在不是旅游高峰期的日子里迎来了人流量高峰，在距离天下第一武道大会还剩下三天的时候，鸟巢附近的所有酒店，几乎都住满了人。

　　根据非官方统计，这次外地来京打算亲眼感受天下第一武道大会的人至少在十万以上，开幕式当天十万张的门票在放出一个小时之后就被抢购一空，鸟巢经过了三个多月的改造，被扩建成了一个足以容纳十万人的超巨型体育场。

　　根据道门公布的数据可以看到，这次的天下第一武道大会，全世界范围内报名参赛的人，超过了一万人。

　　这一万人道门方面仔细的做了一些筛选，将公认的实力强的人分成了种子选手，这些种子选手，可以直接进入到五百强，而其他人，则需要进行前期的一个淘汰赛，才可以进入到五百强争夺战。

　　因为报名人数实在太多的关系，所以不止鸟巢，在整个京城的其他三个地方都设置了比赛场地，一些比较受瞩目的比赛被安排在鸟巢，而一些相对没什么看头的比赛则是在另外的三个比赛场地进行。

　　这次的天下第一武道大会将会持续一星期的时间，在这一星期时间里，天下第一武道大会将会决出天下第一高手。

　　当然，这所谓的天下第一高手，只不过是先天之下的天下第一高手，不过，对于普通民众，他们根本不知道这个世界有先天的存在，所以，这里所说的天下第一高手，那就真的是天下第一高手了。

　　针对鸟巢的改造，在距离天下第一武道大会还剩三天的时候就已经结束了，赵纯良拿到了属于他的工资，本打算暂时的停下自己的脚步，回去陪陪自己的女人，等天下第一武道大会结束了再继续出门，没想到的是，在当天晚上，赵纯良就接到了黄媛的电话。

　　“思伊的母亲，过世了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“嗯，今天早上突发心肌梗塞，抢救了半天没能抢救过来，葬礼安排在了明天，如果有时间的话，我觉得你应该过来一下。”黄媛说道。

　　“嗯，我会去的。”赵纯良说道，“替我安慰一下思伊。”

　　“这个，好吧。”黄媛有些犹豫地说道。

　　赵纯良不疑有他，和黄媛简单的聊了几句之后就挂了电话，第二天一大早，赵纯良就坐飞机飞向了海市。

　　来到殡仪馆的时候，赵纯良看到，殡仪馆里来了不少人，其中有很大一部分是部队的人，赵纯良看到了好几辆挂着部队牌的吉普车。

　　“纯良，这里！”黄媛对赵纯良招了招手，赵纯良连忙走了过去。


第一千两百零三章 参加葬礼

　　“你变了好多。”黄媛看着赵纯良说道。

　　“我变了？”赵纯良有些诧异的摸了摸自己的脸，说道，“哪变了？”

　　“不知道，一种感觉！”黄媛说道，“你看起来似乎比半年三四个月前成熟了许多，给人的感觉也平和了许多。”

　　“这几个月经历了一些事情。”赵纯良说道，“或许心态发生了一些改变的，对了，这人好好的，怎么说走就走了？”

　　“我也不知道，思伊的妈妈身体一直挺不错的，不知道为什么突然就心肌梗塞了，被邻居发现的时候老太太已经深度昏迷了，送到医院抢救了很久都没能抢救过来，唉。”黄媛叹了口气。

　　“唉！”赵纯良也叹了口气，这世事无常，很多时候一个好好的人说走就走，所以人活在世上，真的应该珍惜活着的每一分每一秒。

　　“思伊呢？”赵纯良问道。

　　“在殡仪馆里头，今天来的人不少，而且很多都是军方的人，作为老太太唯一的一个亲人，思伊需要送好老太太最后一段路，也得照顾好来送老太太的所有人，昨晚到现在，她都没有睡觉。看的我都心疼。”黄媛难过地说道。

　　“你跟我一起进去一下吧。”赵纯良看着殡仪馆内，说道，“她似乎不怎么愿意看到我。”

　　“嗯。”黄媛点了点头，带着赵纯良走向了殡仪馆的深处。

　　此时的殡仪馆内，林思伊穿着一身黑色的西装裙，身上披着灰色的麻布，站在棺柩旁边，接受着每一个来客的慰问，她的脸上并没有看到太多的悲伤，相反，更多的是一种坚强。

　　这种坚强，来自于她的童年，自小就是一个人长大的她，已经或多或少的适应了失去亲人的痛苦。

　　林思伊的身边，站着一个金色头发的外国人，他的身高比林思伊还高出一个头，身上穿着黑色的西装，脸色严肃。

　　按道理来说，林思伊身边站的，都应该是林思伊的亲戚，这外国人站在那，不由的让很多人想到了最近的一个传言。

　　听说，林思伊找了一个外国男友。

　　赵纯良看到林思伊的时候，觉得自己的心微微疼了一下，虽然林思伊的脸上带着坚强的，但是以如今赵纯良那种无孔不入的感知能力，他分明感觉到，此时的林思伊，只是个空架子，她的灵魂好像已经不在了一样。

　　赵纯良和黄媛一起走到了林思伊的身前，林思伊看着赵纯良，点了点头，算是打了招呼。

　　“节哀顺变。”赵纯良说道。

　　“嗯。”林思伊回答了一声，并没有多说话的打算。

　　“有什么需要我做的，尽管开口。”赵纯良说道。

　　“不用了。”林思伊摇了摇头。

　　赵纯良莫名的有些怅惘，对着棺柩的方向三鞠躬，而后转身离去。

　　“思伊身边的那个男人，叫亚历克斯。”黄媛走在赵纯良身边，说道。

　　“哦。”赵纯良点了点头。

　　“你真的一点都不介意这个？”黄媛微微皱眉问道，按照他对赵纯良的了解，赵纯良对站在林思伊身边的那个男人，一定不会无视的啊。

　　“介意什么？”赵纯良问道。

　　“亚历克斯，是思伊现在的男朋友。”黄媛说道。

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“你知道的，思伊心里有你，她只不过是利用亚历克斯来忘记你而已，你如果真的不闻不问的话，要是他们两个真的发生了什么，你会后悔的！”黄媛认真说道。

　　“出去了快半年的时间，我明白了一个道理，有些人，有些事情，注定只能是你生命里的过客，我们不可能成为每一个人的人生里的主角，过好眼下，珍惜当下，就足够了，其他的，随缘吧。”赵纯良说道。

　　“出去一趟我怎么觉得你要出家了？”黄媛皱眉说道。

　　“我出家了你们可怎么办？放心吧。”赵纯良拍了拍黄媛的肩膀，随后走到了殡仪馆的外头，眯着眼看了看天上的太阳。

　　许久之后，一个穿着黑西装戴着墨镜的男人，从远处走了过来。

　　赵纯良看了一眼那个男人，并没有什么表示。

　　那个男人走到赵纯良身边，摘下墨镜说道，“好久不见了，儿子。”

　　“我知道你得来。”赵纯良头也不抬地说道。

　　“我来看看她。”男人看向殡仪馆的深处，说道，“送她最后一程。”

　　“老妈呢？”赵纯良问道。

　　“她没来，这个地方，她来不合适。”男人说道。

　　赵纯良点了点头，没有多说什么，而那个叫他儿子的男人，独自走进了殡仪馆。

　　殡仪馆内似乎传来了一些喧哗声。

　　很多人都认出了那个走进殡仪馆的男人，也听说了很多那个男人的传说，特别是部队里的那些人，对那个男人更是记忆深刻，每个人都牢牢的盯着那个男人。

　　这么多年过去，这个男人还是如以前一样。

　　他只需要随意的站在那，就可以成为所有人瞩目的焦点。

　　他的名字，叫赵建宇。

　　赵建宇走到棺柩前头，脸色沉重的看着林思伊，说道，“思伊，节哀顺变。”

　　“赵叔叔，谢谢。”林思伊对赵建宇点了点头，同样是姓赵的人，林思伊对赵建宇的态度，比对赵纯良好的多的多。

　　“以后你自己一个人了，就更要学会坚强了。”赵建宇说道。

　　“我会照顾好她的！”站在林思伊身边叫做亚历克斯的男人搂了搂林思伊的肩膀，说道。

　　赵建宇看了一眼亚历克斯，点了点头，而后对着眼前的棺柩深深的鞠了三个躬，随后转身走出了殡仪馆，一如他来的时候那样，没有跟任何人打招呼。

　　走到殡仪馆外，赵建宇走到了赵纯良的身边，拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“亚历克斯是共济会33级顶级家族的人。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，递了根烟给自己的老子，说道，“你和老妈什么时候回来？”

　　“再过段时间吧。”赵建宇接过烟，说道，“我听说你也化念了。”

　　“嗯，还有三个月左右的时间吧。”赵纯良说道。

　　“臻天之路其实并不难。”赵建宇说道，“该到的时候自然就会到了，不用可以强求。”

　　“我已经想开了，生死有命，富贵在天。”赵纯良笑了笑，脸上是一种释怀，这半年左右的时间所经历的一切让他看淡了很多东西。

　　“无极剑圣亦正亦邪，你自己多注意。”赵建宇说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“我走了。”赵建宇叼起烟，往前走去。

　　“小心这点，在外头。”赵纯良喊道。

　　赵建宇背对着赵纯良，举起手挥了挥手。

　　葬礼在下午三点的时候举行，林思伊从头到尾都没有哭过，或许对于别人来说，会被人说不孝，但是却没有人去说林思伊，因为大家都知道林思伊是一个不会轻易的将情绪表现在脸上的人。

　　很多人其实因此更同情可怜林思伊，因为哭至少是一个发泄的途径，不哭，或许比哭更难受吧？

　　赵纯良在葬礼结束之后就一个人独自离去，返回了京城。

　　他对林思伊与谁在一起并没有太大的兴趣，毕竟每个人都有自己的生活，林思伊选择了她的生活，赵纯良不是她的爹妈，管不了那么多，至于那个亚历克斯是共济会三十三级会员家族的人，那在赵纯良看来与他更是没有太大的关系，就算他是天皇老子，也跟他没有关系。

　　回到京城的赵纯良，直接返回了家中，他有更多需要陪伴的人，而这些人，也是他以后生活的全部。

　　过去了小半年的时间，赵睿明显比之前长大了很多，看到阿爸回家，赵睿兴奋的扑进了赵纯良的怀里一阵的撒娇，江婉秋蒹葭和南宫凤鸾三个女人微笑着站在一旁，经过小半年的相处，三个人的关系明显的深厚了许多。

　　这一个晚上赵纯良过的很高兴，甚至于可以说是最近小半年来最高兴的一个晚上，这时候的赵纯良才发现，不管一个男人在外面如何，家真的才是他最后也是最温暖的港湾。

　　赵纯良心里头暗暗做了个决定。

　　就在赵纯良回家的当晚，远在米国首都华顿的中央公园内，一辆辆黑色的轿车快速的前行着。

　　当这些轿车停下的时候，在他们的面前，出现了一座教堂。

　　教堂外，早已经停了好几辆的车。

　　轿车停稳，一个个金发碧眼的老外，从车上走下来，随后走进了教堂之中。

　　这些老外每一个胸口上都有一个徽章，这些徽章代表着一个个的家族，而在这些徽章上面，都有一个个的数字，基本上数字都是在30到32之间。

　　要搁给普通人，怕是不会明白为什么会有这些数字，只有共济会的人才会明白，每一个数字，就代表着家族在共济会内的等级，而在共济会之中，等级三十以上就意味着绝对的强大。

　　教堂内，人们似乎按照某种顺序依次坐好。

　　所有人都深沉的坐在自己的位置上，这些人里头，有权倾米国朝野的高官，也有巨富商贾。

　　没有人说话，大家都安静的坐着，似乎在等着什么。


第一千两百零四章 富兰克林家族

　　当教堂的钟声敲响了第三下的时候，一个拄着拐杖的老头，推开大门走了进来。

　　他看起来已经很老了，头发斑白，而且头发也掉了很多。

　　他的身材很臃肿，走起路来不仅需要拄着拐杖，还需要旁边的人扶着。

　　他的胸口带着一个金质的徽章，徽章上画着一个眼睛。

　　这是现场唯一一个没有带数字的徽章，可不管是那些带着写着三十数字的人，还是那些写着三十二三十三数字的人，在看都这个人的时候，都低下了他们的头。

　　眼前这个老人，对于普通人来说，或许十分的陌生，甚至于对很多商人来说他也很陌生，可是，对于这个世界上真正站在顶端的这些共济会三十级以上的会员们来说，这个老人的名号，如雷贯耳。

　　他的名字叫本杰明·富兰克林。

　　这个名字与米国历史上某个名人的名字一样，事实上，眼前这个老人就是那个名人的后裔。

　　他今年已经八十多岁，身体也不是非常好，但是这却一点都不影响他在共济会里的威信。

　　他是共济会的会长，也是共济会迄今为止唯一一个三十四级会员，富兰克林家族的族长。

　　说到富兰克林家族，整个西方世界几乎没有人不知道，这个家族诞生了很多杰出的科学家，军事家，商人，政治家。

　　似乎只要是这个家族的血脉，就注定会在某一个领域成为最顶尖的人物。

　　本杰明·富兰克林就是如今富兰克林家族最成功的一个商人。

　　如果说肯蒂家族是商界的航空母舰的话，那富兰克林家族，就是商界的史前怪兽，或许从资本上来说，富兰克林家族比不过肯蒂家族，但是从底蕴来说，富兰克林家族远超过了肯蒂家族，单单富兰克林家族出过的米国总统，就多达七位之多，在米国的国土上，米国政府的命令还有可能会被各大州抵触，甚至于反对，可是，如果是富兰克林家族的命令，不管是米国最顽固的德州，还是最骄傲的加州，都不会有人反对。

　　论在米国上层世界的威望，富兰克林家族完全超过了米国政府。

　　这是千百年积累下来的底蕴，是那些暴发户家族完全比拟不了的。

　　在富兰克林家族面前，就连石油国的王室，都得地下他们骄傲的头颅，因为很有可能富兰克林家族随便拿出一个发明成果，就足以改变这个世界的进城。

　　说到这里，就不得不说富兰克林家族的科技。

　　这个国家在千百年前存在的时候，就将发展科技当成了他们家族最重要的一件事情，所以，从古至今，但凡是科技的发展，都离不开富兰克林家族，传言当年的蒸汽机，就是在富兰克林家族的赞助下完成的。富兰克林家族，是爱迪生公司的最大股东，同时，富兰克林家族一手赞助了全世界顶尖大学内超过三十个的实验室。

　　在十几年前就已经有传闻，说富兰克林家族已经掌握了成熟的新能源技术，不过因为考虑到石油目前在全世界范围内的一个硬通货的地位，富兰克林家族也就没有将他们的成熟的新能源技术公诸于世，如果这项技术公布，很有可能这个世界对石油的消耗将会降低百分之五十以上，而这对于石油国的打击绝对是毁灭性的。

　　有人说，富兰克林家族掌握了超越目前人类文明至少五十年以上的科技，听说富兰克林家族所在的庄园内，全部采用的都是智能化控制，这智能化控制并不是简单的爱疯手机里面的SIRI，他更接近于人工智能，前段时间战胜了泡菜国围棋国手的人工智能，据说就是富兰克林家族研究的人工智能的简略版。

　　简而言之一句话，富兰克林家族，是一个足以改变这个世界进程的家族，不管是从经济上，还是科技上，甚至于人文上。

　　这样的家族，已经超越了一般的商贾之家，他们更像是一个独立于这个世界之外的组织，以他们巨大的手掌，操控着这个世界。

　　对于富兰克林家族，更多的共济会成员不是害怕他们，而是尊敬他们，因为没有了他们，这个世界要比现在更加的复杂，而对于共济会而言，富兰克林家族，就是共济会最早的组织者和发起者，并且是所有规则的制定者，在共济会成立的时候，就已经确定了富兰克林家族是唯一的三十四级会员，并且富兰克林家族的族人，将会是共济会永远的会长，这么多年下来，这项规定从未变过。

　　本杰明·富兰克林，现在更多的被人称呼为老富兰克林，他的脸上带着欧洲贵族才有的那种绅士微笑，从门外被人搀扶着走进来，一直走到所有人的最前方，然后在一张铺着不知道名字的动物的皮毛的椅子上坐了下来。

　　他的领结似乎绑的有些紧，这样让他的脖子看起来显得更粗了一些。

　　老富兰克林拉了一下领结，脸上露出了一种只有在米国最底层社会才能够看到的不耐烦的表情。

　　之前的贵族，到现在的底层社会，两种表情在老富兰克林的身上前后出现，这让人几乎有一种错觉，眼前是两个人，不是一个人。

　　“这该死的领结，我都说了不想戴了，那个多事的管家还是让我把他戴上，现在我就像是一只被人掐住了脖子的活鸡一样。”老富兰克林不满地说道。

　　坐下他下方的那些人都微微笑了笑，老富兰克林是富兰克林家族的一个奇葩，早年接受的是欧洲最正统的贵族教育，后来二十多岁的时候跑到了米国，和一帮黑人混迹在米国的社会底层，在三十多岁的时候他的身份被富兰克林家族公诸于众，成为了富兰克林家族的第不知道多少任的族长，并且也成为了共济会的第二十八任会长，这是一个集优雅与粗俗为一身的人，并且也是一个极富个人魅力的人，哪怕是到了八十多岁，老富兰克林依旧有着不少二十多岁的红颜知己。

　　“毕竟您是会长，需要时刻保持着优雅与高贵。”一个轻飘飘的声音从身侧传来，老富兰克林挑了挑眉毛，说道，“尼奥，可有一段时间没有看到你了，我还以为你跟着前段时间NASA发射的那个火星探测器跑去火星了呢！”

　　“尊敬的会长先生，以目前的情况来看，如果富兰克林家族不将他们最新的研究成果送给NASA的话，NASA是没有办法将我送上火星的。”肯蒂·尼奥微笑着走到了富兰克林的身边，坐在了富兰克林左手边的位置上。

　　这个位置，是副会长的位置，而肯蒂·尼奥，就是共济会的副会长。

　　小爱双手背在身后，站在肯蒂·尼奥的身后，她上身套着一条紧身的束腰，下半身黑色的蕾丝短裙配着吊带丝袜，脚上踩着一双十几厘米高的高跟鞋，看起来和眼下这样的场合格格不入，不过却没有人会小看这个女人，对于在场的人来说，他们都或多或少的听说过这个女人的恐怖事迹。

　　“大家都到齐了么？”老富兰克林将拐杖拄在身前，淡淡问道。

　　“到齐了，会长先生。”一个留着小胡子的中年人站在老富兰克林身前，恭敬地说道。

　　这人，是共济会的秘书，同样来自于共济会三十三级会员家族，他的名字叫埃尔克，是一个香水国的贵族，整个香水国超过一半的香水生意，是他的家族在经营，而他的家族，曾经扶持了二战之后香水国的第一个总统上台，所以，在香水国，这个国家足以做到说一不二。

　　埃尔克有一个儿子，三十岁出头，名字叫亚历克斯。

　　“敲铃吧。”老富兰克林说道。

　　“是！”埃尔克点了点头，走到身后一张桌子前头，拿起桌子上的一根铁棒子，敲打在了桌子上的一个铃铛上。

　　叮当一声，所有人都站了起来，然后开始咏颂。

　　他们咏颂的，是共济会的会歌，来自于富兰克林家族的一位天才音乐家。

　　悠扬的曲调，在教堂里传播开来，这些掌握了这个世界超过半数经济的人，都虔诚的闭着眼睛。

　　当咏颂结束的时候，所有人同时睁开了眼睛。

　　老富兰克林坐到了椅子上，肯蒂尼奥坐到了椅子上，其他人才纷纷落座。

　　“前段时间，一个叫做破晓的组织，搞了一个叫做天株争夺战的东西。”老富兰克林环顾着在场的人，说道，“这一场天株争夺战，死了很多人，其中不乏一些我们会员家族的族长，甚至于是核心会员家族的族长。”

　　所有人都严肃的看着老富兰克林，上次的天株争夺战，共济会会员家族族长死伤了不少人，而因为那些人的死，整个世界范围内的经济都出现了比较大的波动。

　　“今天之所以让大家都来到这里，来到我们共济会当年创建的地方，并不是因为这样一个小小的破晓，天株争夺战，暴露了这个世界太多的不稳定因素，我觉得，是时候，好好的清洗一下这个世界了。”老富兰克林淡淡说道。

　　语气虽然平淡，但是话里的东西，却是让在场的所有人心里头都是微微一颤。


第一千两百零五章 改变世界

　　共济会，并不是一个单纯的商会。

　　很多听说过，甚至于和共济会做过生意的人，都有这样一个误区，那就是共济会是一个商会，他里面都是商人。

　　可是实际上，在共济会建立的时候就已经立下了规矩，共济会，不是一个单纯的商会，他更是一个操控着这个世界命门的组织。

　　共济会早期的那些人，早就看透了这个世界的本质，他们不断的致力于为这个世界创造更大的价值，并且带动这个世界向前发展，他们算的上是真正的下棋的人，而他们的棋盘远比赵纯良来的大的多，而在这个世界发展的过程中，不可避免的会出现各种各样的问题，这些问题很多时候都可以靠着共济会各会员的能力去解决，可是，有时候这个世界的发展变化太快，出现了各种各样的变数，当这些变数超越了很多共济会会员的可控范围之后，那共济会就会以他的方式，来解决掉这些变数，最为人所知的就是一战和二战了，一战二战改变了这个世界，而在一战二战之的后面，操纵了这两场战争的，就算共济会，就好像是人的身体一样，感冒发烧，都可以用各种各样的药去治疗，可如果是癌症之类的绝症，那就不是那么容易就可以治疗的了，那需要采用更多的，更复杂，更加极端的手段去治疗。

　　对于共济会来说，世界是一个在不断成长的人，共济会控制着这个人的成长方向，可当有一天这个人得了绝症，那共济会就会以他们的方式去治疗绝症，而当绝症无法被控制治愈的时候，共济会会毫不犹豫的举起屠刀，将那个人杀死，然后再重新的开始培养另外一个人。

　　按照共济会早期创始人的话来说，他们要保证，这个世界永远向着健康的美好的方向发展。

　　“当年我的祖父，就参加了第二次世界战争，那是一场改变这个世界的战争，也正是因为那场战争，才有了现在的社会，如今，上百年过去了，这个世界，再一次的出现了不稳定，贫富差距，宗教分歧，英伦国与圣诺国的战争，让整个欧洲大陆都陷入了战火，无数的人民流离失所，而神州政府依旧事不关己的发着战争财，米国总统过度的无能，白熊国又陷入了经济衰退，如今这个世界，与当初二战之前的世界，是何其的像啊。”老富兰克林感慨地说道。

　　所有人都沉默的看着老富兰克林，眼前这个八十多岁的老人，掌握着改变这个世界的钥匙，而如今，他似乎有意将这把钥匙拿出来，再一次的改变这个世界。

　　对于这些处于世界顶层的人来说，这样一件事情，让他们不得不非常认真的对待。

　　肯蒂·尼奥坐在椅子上，脸上带着微微的笑容，他的头发略微有些灰白，似乎是因为过度的关系。

　　“会长先生。”埃尔克说道，“改变着个世界的代价，是巨大的。当年一场战争，让我们损失了超过三分之一的会员家族，让另外三分之一的会员家族损失惨重，能够保存完好的家族，只有三分之一，我们对于您的决策，不会有任何的异议，但是这件事情，太过重大。希望您可以慎重。”

　　“诸位，都是共济会最核心的会员，大家都应该知道，我们共济会的最终目的，就是让人类，可以在这片土地上永远兴盛繁荣下去，世间诸人，都以为我们是唯利是图的商人，却不知道，我们积累财富，不过是为了将来真的要改变着个世界的时候，有足够多的力量，如今，这个世界已经千疮百孔，大家或者没有了信仰，又或者被信仰所累，有的太过自我，有的又没有了自我，我们需要给这个世界带来前进的能量，我已经思考了许久，改变这个世界，已经到了必然的时刻了。这个世界，给了我们太多的恩惠，现在，是时候轮到我们回报他了，我希望诸位可以从现在开始做好准备，只要契机一到，这个世界，就将开始改变。”老富兰克林说完，将手中的拐杖抬了起来，然后用力的杵在了地上。

　　那木制的拐杖发出铿的一声，教堂内的钟声再一次的响起。

　　所有人都默默的将手抬起，放在胸口的位置上。

　　改变这个世界，需要付出巨大的代价，当年的二战，三分之一会员毁灭，三分之一会员损失惨重，剩下的三分之一会员，成为了三十二三十三级会员，得到了巨大的好处。

　　共济会的理想是高尚无比的，但是共济会的创始人却不是单纯的理想分子。

　　他们想要让这个世界更好，需要共济会所有人都为之努力，可这世界上并不是谁都有他们那样的觉悟，所以，每一次对这世界的改变，其实也是一场利益的重新分配。

　　有人死亡，有人倒下，但是却也同样有人崛起。

　　自古以来人为财死鸟为食亡，如今再给一个冠冕堂皇的理由，谁还不去拼？

　　肯蒂·尼奥微笑着看着眼前的这一切，他以肯蒂·尼奥身份示人的日子，应该也剩下不多了。

　　小爱站在肯蒂·尼奥的身后，脸上带着若有若无的笑意。

　　当改变世界的钥匙转动的时候，破晓的新世界，终将出现。

　　这是红JOKER在很多年以前就订下的策略，而如今，一切的一切，都按着预期走。

　　新世界，真的要来了！

　　三天时间一晃而过。

　　今天是天下第一武道大会开始的日子。

　　来自于全国，乃至世界各地的热爱武术的人，聚集到了鸟巢之中。

　　早早的，鸟巢外头就聚集起了庞大人群。

　　人们排着队伍，依次检票入场。

　　“卿语，这次多亏了你爷爷，咱们才能有这么好的位置！”钱则天笑着对一旁的竹卿语说道。

　　“是啊，卿语，多亏了竹书记！”一旁的吴晓明说道。

　　竹卿语有些羞涩的笑了笑，摇了摇头，说道，“这没什么的。”

　　“要没你爷爷，我们现在还在外头排队呢，这大热的天，不过还真的是吓死我了刚才，那茫茫多的人啊，听说这个体育馆可以容纳十万人，可以同时进行五十场的比赛呢，你看那些巨大的屏幕，听说单单一个屏幕就得上千万啊，这道门还真是大手笔啊！”吴晓明感慨地说道。

　　“要说大手笔，我倒是觉得海天集团更大手笔，听说赞助了不少钱呢，而且我还听说，海天集团的董事长是个女的，一个女人，能有这么大的魄力，真是太厉害了！”竹卿语崇拜地说道。

　　“今天海天集团的董事长好像也会来吧？海天集团可是唯一的赞助商，对了，我听说李首长也会来呢，卿语，你爷爷是不是会坐李首长旁边啊？”吴晓明好奇的问道。

　　“我爷爷是以私人身份来的，他因为热爱武术，所以让秘书找组委会要了几张票，应该不会坐首长旁边的，今天坐首长旁边的，应该是文体部的部长，这天下第一武道大会可是一个传播体育精神的盛会，文体部部长一定会来的。还有京城的市委书记，应该也会来，按照级别来看，这两个人坐在李首长身边应该没错！”竹卿语分析道。

　　“卿语，不愧是官宦世家，这分析的真是头头是道啊！”钱则天赞叹道。

　　“我只是猜测而已，其实还有一个可能，就是那个道门的门主叶世文，他或许会坐在首长的身边吧，毕竟这天下第一武道大会是道门一直以来的盛会，他作为道门的门主，坐在首长身边也不为过。就看他们到底怎么协调了！”竹卿语一边说着，一边看向距离她大概也就十米远的地方。

　　那是主席台的核心区域，等一下国家的领导要员来了都会坐那，竹卿语虽然对当官没什么兴趣，但是因为生长在官宦人家，对体制内的一些东西还是有着不少好奇心的，比如座次的安排，比如发言的顺序等等。

　　“爷爷！”竹卿语忽然看到了自己的爷爷，笑着招手道。

　　河省的书记竹应天笑眯眯的看着自己的小孙女，也跟他挥了挥手。

　　这次的天下第一武道大会是没有邀请他的，因为他一不在京城工作，二也不是文体部的人，可无奈这竹应天从小就对武术感兴趣，小时候还加入过道门习武，前几届的天下第一武道大会，因为公事的关系，他都没有参加过开幕式，这一次好不容易有时间，他难得的厚着脸皮让自己的秘书找到了文体部的人要到了几张票和一个邀请。

　　文体部的人自然不可能为难一省的书记，所以就答应了下来，这才有了竹应天今天出现在这里。

　　“竹书记看起来还是那么的健壮啊，听说书记早年是习武的，到现在每天早上还都闻鸡起舞的习惯呢！”钱则天说道。

　　“爷爷每天早上都得起床打太极，打我有记忆开始就是这样，雷打不动。”竹卿语笑着说着，忽然眼睛一亮，低声说道，“快看，首长来了！”


第一千两百零六章 穷酸书生和道门领袖

　　“纯良，你这一消失小半年，我还真怪想你的。”李旭峰一边往前走，一边笑着对赵纯良说道。

　　“出去感悟一下人生。”赵纯良笑着说道。

　　“我听那满经纶说，你半年前也去了罗兰古城？”李旭峰问道。

　　“去了。”赵纯良点了点头，然后问道，“首长，那陈师道和陈厚德，怎么样了？”

　　“了无音讯。”李旭峰有些无奈的摇了摇头，说道，“我让人去罗兰古城找过了，没有发现陈师道，也没有找到陈厚德的尸体，唯独找到了大圣威龙和尚，和神圣联盟裟娜的。”

　　“还真是坏人遗千年啊！”赵纯良笑着说道。

　　“你化念，还未成功么？”李旭峰看着赵纯良脑袋上的白色短发，问道。

　　“没成功。”赵纯良摇头道，“估计这辈子也就这样了吧！”

　　“你要是没成功，那谁能成功？你可是我所知道的最快突破到化念的先天高手了，你一定会成功的，国家不能失去你。”李旭峰拍着赵纯良肩膀说道。

　　“我会努力的。”赵纯良笑了笑说道。

　　“这次的天下第一武道大会的规模很大，中央很满意，回头我会着人给你多一些扶持的，你现在拿着道门，中央信得过你。”李旭峰说道。

　　“多给点钱，我这次可花了不少钱。回头我都能给您开发票的。”赵纯良打趣道。

　　“你是真土豪，要说比钱，全国一年的GDP，估计才能够比的上你们赵家的家产，这点钱对你来说算什么，我还想着找你借点钱呢，西边有不少项目要同时上马，中央财政今年的状况不容乐观，今年的经济增速，是最近十年来最低的，你们这样的大户，应该多出点钱，支持中央。”李旭峰说道。

　　“每年我们家交的税都比一个虎口县的全年财政都多了，您就别跟我哭穷了，我才是真穷呢，您看我这双鞋子，二十五块钱买的！”赵纯良指了指自己脚下的皮鞋说道。

　　“我可很多年没买过鞋了，你还有钱买鞋，挺好！”李旭峰大笑着拍了拍赵纯良的肩膀，随后走到了自己的位置坐了下来，对赵纯良招手道，“你来坐我旁边。”

　　赵纯良也不客气，跟那个文体部部长点了点头，然后就坐到了李旭峰的旁边，那文体部的部长也没什么不满的情绪，自动的往旁边让了个位置。

　　坐在赵纯良身后一排的竹应天看到首长都来了，连忙低声喊道，“首长好。”

　　李旭峰一回头，看到是竹应天，笑着说道，“老竹，我可听说你说自己主动申请来出席开幕式的，好歹也是书记了，就不会矜持点？”

　　“这不是打小就热爱武术么？”竹应天不好意思地说道，“首长，您可别打趣我了。”

　　“哈哈哈，武术是咱们国家的国粹之一，多点人热爱是好事，增强国民的体质嘛，对了，我给你介绍一下，这位是纯良，赵纯良，道门的领袖。”李旭峰说道。

　　“赵先生，你好！”竹应天主动的和赵纯良握了握手。

　　“竹？”赵纯良眉毛微微一挑，笑着说道，“竹书记是河省的？”

　　“对，是河省的，赵先生去过我们河省么？”竹应天问道。

　　“前段时间刚去过，风景秀丽，人杰地灵，是个好地方。”赵纯良说道。

　　“喜欢的话可以多去几次，下次去去省政府找我，我带你到处参观参观，我们河省也是武术大省呢，天一道馆就是我们河省出去的。”竹应天说道。

　　“有空的话会多去的！”赵纯良笑着说完，将身子转了回来，和李旭峰继续聊了起来，竹应天也识趣的不再说话，或许在外面他是一方大员，深受人的尊敬，可在这里，他的身份确实算不上什么。

　　“李首长啊，我可是第一次距离李首长这么近啊！”吴晓明激动地说道。

　　“你看李首长旁边那个年轻人，我怎么觉得有点眼熟啊？”钱则天皱眉说道。

　　“眼熟？我怎么没觉得啊。”吴晓明疑惑地说道。

　　“那人，有点像，咱们之前在鬼拐弯村的时候碰到的那个赵纯良！”竹卿语盯着赵纯良的方向说道。

　　“怎么可能！”吴晓明连连摇头，说道，“那赵纯良什么人啊，不过是鬼拐弯村的一个穷酸老师罢了，还是一个没什么骨气的孬种，怎么可能走在李首长的身边！”

　　“晓明说的没错，那人应该只是长的和那赵纯良有点像，我估计是头发像，两个人都是白色的，不过赵纯良是长发，看起来又脏又恶心，这人看起来清爽的多了，能够坐在李首长的身边，不知道这人是什么来路！”钱则天疑惑地说道。

　　竹卿语没有说话，而是死死的盯着赵纯良那边，女人的直觉远比男人来的准的多，她看着赵纯良，怎么看怎么觉得赵纯良和鬼拐弯村里的那个老师很像，而且是像到几乎是同一个人的感觉，可是，两个人身上的气质却是截然相反的，在鬼拐弯村的那个赵纯良，一副市井小民的模样，而且有时候确实比较柔弱，而眼下那个和李首长说话的人，举手投足之间自然的带着一种上位者的气息，这哪里是那个市井小民可以比的了的？

　　“难道真的是我看错了？”竹卿语自言自语道。

　　“不要看了，那种人离咱们的人生太远，不会有啥交集的。咱们还是得看好眼下，比如老钱。”吴晓明暧昧地笑道。

　　“老吴，你再乱说，可别怪我不客气了，我们只是好朋友而已。”钱则天佯怒道。

　　“好好好，好朋友，我也没说什么其他的嘛，干嘛那么欲盖弥彰的样子？”吴晓明说道。

　　“别说话了，开幕式要开始了。”竹卿语说道。

　　“坐下吧，看开幕式。”钱则天也马上说道。

　　三个人一同坐了下来，没过多久，开幕式就正式开始了。

　　作为道门明面上的门主，领袖，叶世文担任起了这次开幕式的主持，起初叶世文还是有些紧张的，不过后来赵纯良给他鼓励了好几次，叶世文也就有了底气，一番开幕式的发言说的有板有眼的，引来了不少的掌声。

　　叶世文演讲完了之后，就是李旭峰的演讲。

　　李旭峰没有带演讲稿，演讲的东西似乎信手拈来，随便的就说出了很多很有道理的话来，这让赵纯良有些感慨，这政客说话，确实比他这种人来的厉害，换做是他绝对说不出那些话来。

　　李旭峰演讲完了之后，几个次要一些的领导也都上台做了一下演讲，本来叶世文是想要赵纯良也上去讲一段话的，不过，内道门好歹也算是道门的一个机密，普通人几乎都没有听说过内道门，那所谓的内道门领袖自然就没有什么太大的意义，所以赵纯良就没有上去演讲，等那些领导演讲结束的时候，那已经是半个小时后了，随后，开幕式正式的开始。

　　这次的开幕式，全部是由海天传媒来操作的，海天传媒请来了国内最厉害的张谋子导演，然后花重金邀请了一些名人担任了开幕式的嘉宾，正常开幕式呈现出来的效果美轮美奂，比往届的任何一届都强的多，往届虽然开幕式也有表演，但是却都只是一些简单的武术表演，而且以前的天下第一武道大会的商业化推广，远没有现在来的凶猛，大家就觉得武术就需要严肃，所以什么都是有板有眼的样子，而这次的开幕式不同以往，采用的娱乐加武术的模式，将武术融入到娱乐之中，看起来更加的有层次，也更富有观赏性！

　　李旭峰在开幕式结束前十分钟就和赵纯良一起离去了，开幕式完了之后的当晚，就会开始进行比赛，不过，前几天的比赛都没有什么看头，李旭峰和赵纯良对此都没有什么兴趣，所以两人也就没有选择多留，一同坐车离开了鸟巢。

　　领导走了，现场的气氛自然也就宽松了许多，再加上比赛此时已经开始，道门这边也安排了几场对普通人来说比较有看头的比赛，所以现场的气氛一下子就热烈了起来。

　　“卿语，现在主席台那边也没什么人，咱们去跟书记打个招呼吧？”钱则天问道。

　　“嗯，一起过去！”竹卿语点了点头，随后就带着钱则天和吴晓明一起走到了竹应天的身边。

　　“我的乖孙女，坐坐坐。”竹应天拍了拍身边的位置，此时主席台上的领导都已经走的差不多了，对于那些领导来说，出席开幕式的意义在于可以露脸，显示重要性，眼下开幕式都结束了，大领导也都走了，那就没必要再在这里浪费时间了，可对于竹应天来说不是如此，竹应天是真切的来看比赛的，所以就留了下来，看的还是十分的津津有味的。

　　“爷爷，刚才和您说话的，坐首长身边的那个男人是谁啊？我怎么从来没见过也没听说过啊！”竹卿语好奇的问道。

　　“那个人身份可了不得，不过你们也没必要知道。”竹应天笑着说道。

　　“怎么了不得了？也没三头六臂啊！”竹卿语说道。

　　“这你们就不懂了吧？真正了不得的人，都是深藏不露的，比如刚才那个白头发的男人，如果不说的话，谁能知道，那个人就是道门的真正领袖赵纯良呢！”

　　“什么？道门真正领袖赵纯良？！”竹卿语，钱则天，还有吴晓明，全部震惊的叫了出来。


第一千两百零七章 他不是人

　　竹应天的话如一道惊雷一样在竹卿语钱则天吴晓明脑海里爆炸开来。

　　“怎么了卿语？”竹应天疑惑的看着自己的宝贝孙女，不知道为什么她的脸上会有那么惊讶的表情。

　　“爷，爷爷，那，那个人真的叫，叫赵纯良？”竹卿语激动的问道，因为太激动的关系，以至于她的声音都有些结巴。

　　“是啊，首长是这么跟我介绍的。怎么了？你认识他？”竹应天好奇的问道。

　　“他，他就是，就是我上次去鬼拐弯村支教的时候，碰到的一个老师！”竹卿语说道，“不可能有错的，那个老师也叫赵纯良，头发也是白色的，虽然样子气质有些不同，但是在鬼拐弯村的时候他蓬头垢面的，现在干净了很多。”

　　“你确定？”竹应天诧异的看着自己的女儿，一个道门的领袖竟然跑去支教，这实在是太诡异了。

　　“是啊！”竹卿语点头道，“晓明则天他们都认识他！”

　　“我，我认识。”吴晓明艰难的点了点头，咽了口口水，在最近的一个多内时间内，吴晓明曾经不止一次的想过有朝一日要找赵纯良报仇，要不是因为鬼拐弯实在是太偏僻的关系，他早就约上他的一大群兄弟去找赵纯良麻烦了，可让吴晓明没想到的是，这个他日思夜想的敌人，竟然会是道门的真正领袖！

　　一个在破山村里支教的老师，竟然会是一个全国性的超巨型组织的领袖，这就好像有人跟你说路边一个卖猪肉的其实就是国家总理一样。

　　吴晓明此时的心里什么想法都没有了，人家能够不跟他计较那已经是万幸了，他哪里还敢跟人计较什么？

　　一旁的钱则天脸色更是好看，他怎么也忘不了自己在鬼拐弯村鄙视那赵纯良时候的样子，当时的他根本就没把赵纯良当回事儿，觉得他不过就是一个土鳖，顶天了算是白头发的土鳖，哪里能想到，这个土鳖摇身一变，竟然就变成了可以和国家首长并肩而坐的道门领袖。

　　这世界变化实在太快了。

　　“爷爷，你，你有那个人的电话么？”竹卿语激动的问道。

　　“这个，刚才我们倒是互相留了个联系方式，我邀请他有时间去河省做客，怎么了我的乖孙女，你该不会是对那人有什么想法吧？我可跟你说，那个人，不是普通人！”竹应天认真说道。

　　“什么不是普通人啊？”竹卿语疑惑的问道。

　　“你还小，有些事情等你长大了你就会知道，现在我也不方便告诉你，我只能说，卿语，那一类人，离得远一点的好。”竹应天说道。

　　“为什么啊？”竹卿语着急地说道，“我们在鬼拐弯村相处了一个月，也没怎么样啊！”

　　“不对，那个人有暴力倾向，他还打了晓明呢！”钱则天说道。

　　“不不不，那只是不小心碰到我的，竹书记，是不小心碰到！”吴晓明连忙否认了钱则天的话，笑话，现在人家可是道门真正的领袖，牛X不行的存在，要是让人知道自己和他有过节，回头为了讨好他把自己给卖了那自己找谁说理去啊。

　　“晓明，那人不是打断了你的？”

　　“我自己撞断的！”吴晓明连连摇头。

　　“爷爷，你不是总跟我说要多交朋友么，我一直以为离开了鬼拐弯村，我和他就再也见不到面了，没想到在这里竟然能够碰到，我只是想要一个他的电话号码，跟他聊聊天而已，您的孙女还不至于会上杆子的去倒贴别的男人的，您放心就是了！爷爷，拜托拜托。”竹卿语撒娇的抓着竹应天的手说道。

　　“你，唉，你们两个，先去看比赛吧。”竹应天对钱则天吴晓明说道。

　　两人自然知道竹应天是要跟竹卿语说一些不能让他们知道的话，所以就识相的离开了。

　　等两人离开之后，竹应天才低声对竹卿语说道，“卿语，那赵纯良，不是人。”

　　“啊？”竹卿语诧异的看着自己的爷爷，说道，“爷爷，你怎么能骂人呢？”

　　“我说的是实话，他根本不能算是人类。”竹应天说道，“他是一个先天高手，对于普通人来说，或许他们一辈子都没有办法接触到先天高手，自然也没有知道的必要，你也是如此，不过既然你执意要认识那个赵纯良，爷爷就不得不和你说一下这些事情，所谓的先天高手，按照这政府的划定，他们早已经超出了人类的范畴，先天高手可以控制天地无所不在的气为自己所用，他们可以活两三百年四五百年，甚至于七八百年，你想想，这得多恐怖？你说你要是找了这样一个人当自己的丈夫，回头你都老态龙钟了，他还年轻的很，那对于你来说是不是一件很痛苦的事情？”

　　“先天高手！”竹卿语就好像是被打开了新世界的大门一样，双眼放光地说道，“爷爷，真的有这种人存在吗？我只是听说过一些传说诶！”

　　“当然有，这种人在这个世界上还不少，道门分为内外两个道门，外道门就是大家知道的道门，而内道门，就是一个清修的地方，里面住着很多有资质成为先天高手的人，而内道门里也有着一批的先天高手，这才是道门真正强大的所在，而那赵纯良，就是内道门的领袖！你明白我的意思么？”竹应天说道。

　　“我知道了，不过，爷爷，我只是和他做朋友而已，根本不是你想的那样，你给我他的电话又能怎么样呢？”竹卿语问道。

　　“反正我不允许你和先天高手有过多的接触，就算现在你们没什么，要是将来有什么了怎么办？我可不允许我的宝贝孙女一个人终老，这是很残酷的事情。”竹应天连连摇头。

　　“爷爷！！”竹卿语再一次的拽住了竹应天的手撒娇道。

　　“没用，这是原则问题，你要么现在去看比赛，要么就给我回去。”竹应天说道。

　　“不理你了！”竹卿语恼怒的跺了跺脚，转身离去。

　　“孙女啊，爷爷这都是为了你好啊！你说你要是真的跟人家只是普通朋友，犯得着听到他消息的时候这么激动么？”竹应天看着竹卿语的背影，默默的叹了口气。

　　“怎么样了？”看到竹卿语回来，钱则天连忙关切的问道，他已经追了竹卿语很长时间了，更是为了竹卿语跑去了鸟不拉屎的鬼拐弯村当了一个月的鬼支教，他所做的一切都是为了能够和竹卿语在一起，能够攀附上省书记的高枝，之前的赵纯良，虽然钱则天也看出来竹卿语好像对那人有点感觉，但是他并不当回事，甚至于都没有因此去刁难赵纯良，因为他看过很多电视剧，女主角对一个男的有意思，这时候如果你去刁难那个男的，很有可能就让女主角因此产生了逆反心理，这样不仅自己会惹得女主角的厌烦，甚至于还有可能把女主角推到人家怀里，所以钱则天表现的十分大度，可眼下，那小小的支教老师赵纯良忽然变身成了道门的真正领袖，可以坐在李旭峰旁边的牛X存在，钱则天就算心再大，也不得不警惕紧张起来，特别是竹卿语还主动的找她爷爷要那赵纯良的电话，这更是危险的信号。

　　“爷爷不给我他的联系方式。”竹卿语懊恼地说道，“太小气了。”

　　“书记先生不给你他的联系方式自然有他的道理，卿语，你可不准背着书记做他不喜欢的事情啊！”钱则天说道。

　　“我只是要个联系方式而已，这么久不见了，也算是朋友，我也想问问他鬼拐弯村的近况呢！”竹卿语委屈地说道。

　　“但是我们毕竟不是一个世界的人，唉，卿语，不然咱们回去吧，反正也没啥好看的了。”钱则天说道。

　　“不行！”竹卿语摇头道，“我一定要见见他，反正他是道门的真正领袖，这几天应该会时不时的来这里看比赛，咱们就天天等着，迟早能够等到他！”

　　“你这是何必呢！”钱则天皱眉说道，“等到他了又能怎么样？你该不会是爱上他了吧？”

　　“怎么可能！我只是觉得上次的事情有些对不住他，现在想想，那时候的我确实立场不坚定，苗二娃帮了我那么多，我却眼睁睁的看着他被打，我要向他道个歉，也要向苗二娃道歉，所以我必须等到他！”竹卿语说道。

　　“你疯了么？难道天天在这里等吗？”钱则天问道。

　　“就要天天在这里等！”竹卿语认真地说道，“我一定要等到他！”

　　钱则天无奈的捂住了脑门，说道，“卿语，你这样不好，咱们回家多好啊。”

　　“要回去你们自己回去吧。”竹卿语往座位上一坐，说道，“反正我不走。”

　　看着竹卿语的样子，钱则天一颗心都在发颤，这竹卿语说是没爱上那赵纯良，可如果真的没爱上的话，怎么会计较那个误会，特别是眼下误会都过去好几个月了！

　　和赵纯良争女人，钱则天一点底都没有，哪怕他也是一个家财万贯的富二代。


第一千两百零八章 布置

　　此时的赵纯良还不知道，竹卿语竟然为了跟他解释一个误会，选择每天都去鸟巢体育馆。

　　要是让赵纯良知道，他绝对会感慨万分。

　　在离开鸟巢之后，赵纯良和李旭峰一同去了中南海，两人在车里面聊了很多东西，其中聊的最多的就是赵匡义的事情。

　　赵匡义的人生理想就是匡复赵氏皇族，虽然这在赵纯良看来是无稽之谈，可是考虑到赵匡义的实力，赵纯良还是将赵匡义的事情告知给了李旭峰，虽然这样做似乎有些对不起赵氏家族，但是在赵纯良看来，家族和国家之间，他觉得后者更加的重要，眼下在中央政府的管理之下，神州风调雨顺，行有车，住有房，虽然有些地方艰苦一些，但是整个国家的实力比以前强大太多，虽然中央政府不见得就怕了赵匡义，但是总归是有备无患来的好一些。

　　“赵匡义竟然还活着！”当李旭峰听到传说中的人物还活在世界上的时候，不免有些唏嘘感慨，先天高手就是如此，特别是那些历史上的名人，他们存活的时间很长，而他们在历史书里却都已经是化了土的，这种感觉是十分神奇的。

　　“或许那赵匡义对这世界了解的还不够，所以他才会有那样的想法，如今的世界不是封建时代，死了一个皇帝就改朝换代了，神州政府没有了我，没有了老邢，没有我们这一批人，神州政府还是神州政府，这不会因为一个人或者一群人的死亡而改变，赵匡义，终究是一个古人，古人思想。还想着当皇帝，贻笑大方。”李旭峰笑着说道，他并不将赵匡义放在心上，好歹也是一个国家的二把手，气度心胸绝对是非凡的。

　　“最怕的就是他看不透这一些，以为杀了你们就能够取而代之，到时候来刺杀的话，终究是一件麻烦事。”赵纯良说道。

　　“你所说，倒也不错！”李旭峰微微严肃地说道，“不怕愚人，最怕的是自以为很聪明的愚人，或许我们可以用一些方法，引他出来。”

　　“赵匡义当年能够取我父亲而代之，必然不是等闲之辈，要引出来，怕是有些难度，不过，这次的天下第一武道大会，短刀龙手也有报名，或许赵匡义想要从这天下第一武道大会上谋取什么好处，如果能够在这方面下功夫，或许能够把赵匡义抓出来。”赵纯良说道。

　　“短刀龙手？那可否此人身上下手，策反了他？”李旭峰问道。

　　“短刀龙手对赵氏皇族有着无限的忠诚，想要策反的话，除非我能够证明我才是最正统的赵氏皇族，可这根本是不可能的事情，赵匡义可是当过皇帝的。”赵纯良说道。

　　“那只能算了，这个事情你帮忙多看一下，毕竟道门现在是你的地盘。”李旭峰说道。

　　“嗯，对了，首长，之前我听你提起过满经纶，他现在在和中央政府合作？”李旭峰问道。

　　“嗯！”李旭峰点了点头，说道，“满经纶和中央达成了合作的协定，我们帮他做一些事情，他帮我们做一些事情。现在他就跟在老邢的身边，有他在，我想就算是赵匡义去找老邢，也不见得能够讨的了什么好。”

　　“满经纶这人说不上是邪恶还是正义，不过终归立场不是很坚定，首长还需多注意。”赵纯良提醒道。

　　“我明白！”

　　两个人聊了一路，一直聊到中南海，赵纯良从车上下来后，并未随李旭峰去他的办公室，而是跑去了中南海的住宅区，找那些老领导老首长们唠嗑去了。

　　这一唠，天色就慢慢的变暗了，赵纯良看着时间差不多，离开了中南海，前往了道门位于京城的总部。

　　经过叶世文半年时间的整改，这个总部或多或少的有了一些叶世文的印记，至少总部里的人看到赵纯良之后都会恭敬的跟赵纯良问好。

　　在八楼叶世文的办公室内，赵纯良独自一人坐在叶世文的办椅上，叶世文并不在办公室内，作为道门门主，他正在鸟巢那边住持局面，至少还得半个小时才能回来，不过赵纯良今天来这里的目的并不是叶世文，所以叶世文出不出现对赵纯良也没有太大的影响。

　　也不知道过去了多久，办公室的门被人敲响。

　　“进来吧。”赵纯良说道。

　　门打开，一群人从门外走了进来。

　　这群人身着朴素的神州古朴长袍，身后都背着一把剑，为首的两个人，在看到赵纯良之后，都露出了会心的笑容。

　　“老大！”

　　“王爵先生！”

　　小杰和一个带着面具的男人对赵纯良问好道。

　　“小杰，你可长大了不少啊！”赵纯良笑着起身走到小杰身前，在小杰脑袋上比划了一下，说道，“比之前高了一些。也成熟了。”

　　“嘿嘿，也比以前厉害多了！”小杰激动地说道。

　　“厉不厉害，这次天下第一武道大会看看就知道了。”赵纯良说着，看向那戴面具的人，点了点头说道，“好久不见了。”

　　“是的！”带着面具的人答应道。

　　“这面具挺适合你的。”赵纯良笑着说道，眼前这人，就是爱德华·朗多，不过，现在的爱德华·朗多都是以面具示人，毕竟，在破晓那边，爱德华·朗多应该已经被赵纯良杀了，如果这时候爱德华·朗多再出现，那对赵纯良还是不利的。

　　“没人喜欢戴着面具过日子，我也是。”爱德华·朗多说道。

　　“很快就不用戴了。”赵纯良说道。

　　“但愿如你所说。”

　　“这些都是剑宗的精英么？”赵纯良问小杰道。

　　“是最精英的精英！”小杰指着他身后的十几个人，说道，“他们每一个，都是剑法的高手，身体素质超凡，相信一定能够在这次的天下第一武道大会上取得好成绩的。”

　　“我相信你们，让他们先下去休息，小杰，还有你，留下来。”赵纯良说道。

　　“是！！”

　　爱德华·朗多和小杰两人留在了办公室内。

　　“这次让你们过来的目的，你们应该都清楚了吧？”赵纯良靠着办公桌说道。

　　“拿下前两名！”小杰笑着说道。

　　“陈白马的实力，在两年前就已经非常强劲，可以说，除非是先天高手，不然很少有人可以说必然能够胜过他，当年的我在没有成为先天之气，也只能和他打个平手，小杰，虽然你成长了，但是多少还是差一些，所以，你的目标是第二或者第三，爱德华，你的目标就是陈白马，无论如何，你要打赢陈白马！”赵纯良盯着爱德华·朗多说道。

　　“我明白。”爱德华·朗多点了点头，说道，“如今的我，比当年在至强兵峰上的我强了一倍不止，我有信心打赢他。”

　　“有信心是好事，但是还是要慎重再慎重，能不能将陈白马彻底打压下去，就看这次天下第一武道大会，打压下陈白马，道门才能够算真正的掌握在我的手中！”

　　“嗯！”

　　办公室里的三人聊了半个小时之后，叶世文才匆匆忙忙的回到了自己的办公室。

　　“那边事情有点多，实在是不好意思，领袖。”叶世文歉意地说道。

　　“不碍事的，介绍一下，这是小杰，这个，是无面。两个都是剑宗的高手！”赵纯良指着小杰和爱德华·朗多说道，爱德华·朗多在国内的代号叫无面，这是刚才确定下来的。

　　“你们好，我是叶世文！”叶世文笑着和两人分别握了握手，然后对赵纯良说道，“领袖，你安排的事情我都办好了，百强之后，一定会是一场大戏。”

　　“好。”赵纯良笑着点了点头，说道，“这件事情要是真的办妥当了，你算是大功一件。”

　　“老大，什么事情啊？”小杰好奇的问道。

　　“这个世界上的人，大多数都是逐利的，陈白马之前曾经给我布下了一个局，要让这次天下第一武道大会没有什么人参加，我多花了一些钱，就破了这个局，眼下轮到我布局了，陈白马当惯了领袖，所以他理所当然的要将百强内的奖金尽可能多的收入囊中，所以这次报名的天一道馆的人非常多，而我，让叶门主去做了一些手脚，确保在百强争夺战的时候，陈白马手底下的人，会和那些忠于他的道馆的人碰到一起，你想想，要是那些道馆的人把陈白马道馆的人打败了，抢走了属于天一道馆的奖金，那会是一副什么样的情景？”赵纯良问道。

　　“陈白马一定会发飙的！！”小杰双眼放光地说道。

　　“对，有钱能使鬼推磨，更别说人了，要分裂一个团体，最简单的方法就是利益不平衡，我需要的是完整的道门，需要那些道馆真心诚意的顺从于我，如果能够将他们与陈白马分化，要收服他们，就简单的多了。”赵纯良得意地说道。

　　“老大你真聪明！”小杰崇拜地说道。

　　“将来你也会像我一样的，这次的天下第一武道大会好好加油，扬名立万，就从这次的大会开始，将来你注定是要成为剑宗宗主的人，地位越高，对剑宗的帮助越大，明白么？！”

　　“明白！”


第一千两百零九章 吞噬

　　夜色下，广袤的乌兰大草原上。

　　牧民乌金正趴在旺盛的草丛上，整个人一动不动，和周围的一切似乎都融为了一体。

　　今天晚上的月亮很小，所以整个草原上的可见度非常差，几乎隔了一两米你就看不到什么东西了，可此时，乌金眼睛盯着前方漆黑一片的地方，竟然是那样的聚精会神。

　　黑夜之中，远处漆黑一片的地方，隐约传来了一阵阵不安的声响。

　　忽然，乌金整个人从地上一跃而起，朝着前方猛的扑去。

　　就好像是一头蛰伏许久的老虎，终于等到了猎物松懈的那一瞬间。

　　一阵阵慌乱的脚步声忽然从黑夜之中传来，伴随着的，是一声声羊叫声。

　　噗通一声，一只半人高的羊，不知道啥时候被乌金给扑在了身下，乌金手中的匕首狠狠的插进了养的脖子。

　　鲜血从羊脖子上不断的喷涌而出，乌金的脸上满是从容和淡定。

　　许久之后，这头草原羊慢慢的失去了力气，最终没有了生机。

　　乌金将匕首从羊脖子上拔了出来，而后开心的将这一头羊抗在了肩上，往远处走去。

　　此时的草原上，一片漆黑，天上乌云很厚，什么都看不见，但是这乌金却好像什么都看的到一样。

　　他走到了一处地方，那停着这一匹马，乌金将羊的尸体放在马背上，而后一个翻身上马，朝着自己的家前进。

　　乌金的家在草原上，他是纳纳木族的族人，纳纳木族是草原上的游牧民族，在草原上日出而作日落而息，这样的传统维持了上千年的时间，可对于乌金来说，他却和其他的族人相反，他的狩猎时间是在晚上，因为晚上视野差，而且猎物大多数会放松警惕，所以每一次乌金都挑在大家呆在帐篷里吃羊肉喝奶酒的时候出门，而每一次他都能收获到很多的猎物。

　　这一切的一切，都归结于乌金的那一双眼睛。

　　乌金的双眼，被成为草原上的明珠，这双眼睛，不管在如何漆黑的环境下，都能够清楚的看到一切，就连躲在草丛里的小虫子，也可以如白天一样看的清清楚楚。

　　很多牧民都说，乌金的双眼是来自于草原之神的，因为只有草原之神，才可以在黑夜下看清楚一切。

　　“乌金，你又逮着一头羊啦，真羡慕你！”族人看到乌金扛着一头羊回来，纷纷出言问候。

　　“回头记得来找我吃羊肉！”乌金笑着和众人打了声招呼，随后来到了自家的帐篷前，推开门走了进去。

　　漆黑的夜色下，帐篷内同样也漆黑一片。

　　乌金没有点火或者开灯习惯，这辈子更是都没有用过手电筒这种东西，对于他来说，白天和黑夜其实是一样的，没有什么东西可以躲过他的眼睛。

　　就比如眼前那个坐在黑暗之中的男人。

　　乌金一进门就看到了那个男人，那人就坐在自己平日里坐的位置上。

　　那人盘腿坐着，闭着双眼，好像睡着了一样。

　　乌金惊讶的看着对方，他记得自己从未见过这人，而且这人的长相，完完全全是汉人的模样。

　　“你是谁？”乌金将羊的尸体扔到了地上，戒备的拿起匕首横在了身前。

　　“我叫杨万剑。”那盘坐在地上的男人开口道，“你就是乌金？”

　　“是我！”乌金点了点头，警惕地说道，“你为什么会在我家里？”

　　“听说你有一双可以夜视的眼睛。”杨万剑的嘴角微微翘起，说道，“这一双眼睛，很神奇。”

　　“如果你是想要让我展示我眼睛的能力的话，我想你还是算了，我不喜欢被人当成怪物。”乌金不满地说道。

　　“不不不。”杨万剑微笑着，慢慢的睁开眼睛，夜色下，这一双眼睛波澜不惊，可是在霎那间，一股恐怖至极的感觉，快速的席卷了乌金全身。

　　乌金就觉得自己好像是被一大群的草原狼给围住了一样，瞬息间，乌金的双脚一软，整个人就跌坐在了地上。

　　“你眼睛的能力，用不着你来展示，等他成为了我的眼睛之后，我自然会清楚，你这双眼睛的能力。”杨万剑笑着站起身，朝着乌金走去。

　　虽然整个帐篷都是漆黑一片，但是乌金还是感觉到，一道漆黑的人影，将自己整个人都给淹没了。

　　一声凄厉的惨叫，从乌金的帐篷内传出。

　　几秒钟之后，帐篷的门被推开。

　　杨万剑从门内走了出来，他的嘴角，带着一丝丝的血迹，而他的一张脸上的表情，却不如之前那般从容淡定。

　　“不要。”

　　“不行！！”

　　杨万剑的脸上满是挣扎的表情，似乎在为难着什么事情一样。

　　戴着面具的红JOKER，出现在了杨万剑的身前。

　　“这是你吞噬的第一个人。”红JOKER笑着看着杨万剑，说道，“等你吞噬足够多的天赐血脉拥有着，那你就会成为世人们眼中的神。”

　　“为，为什么要这样？”杨万剑满脸狰狞的看着红JOKER。

　　“因为你需要更强大。”红JOKER笑着说道。

　　杨万剑痛苦的捂住了自己的嘴，跪倒在了地上，不断的哀嚎着。

　　红JOKER面无表情的看着地上的杨万剑。

　　红JOKER的身后，无数的尸体倒在了血泊之中。

　　他已经很久未曾杀人，如今杀起人来，只是一个呼吸的时间，整个营地上百号人，全部身死。

　　“这一切，可都是为了你啊！”红JOKER对杨万剑说道。

　　杨万剑不停的哀嚎，似乎没有听到红JOKER的话。

　　新的一天重新来临。

　　今天是天下第一武道大会正赛的第二天。

　　昨天的开幕式，算作是正赛的第一天，这一天，很多人在各大体育馆内进行着比赛。

　　在外道门的运作之下，所有的比赛都如预期一样顺利的进行着。

　　刚开始的这些比赛其实看点并不多，因为是五百强的决定战，人数太多，真正厉害的也就那么一些，他们都是瞬间就解决了对手，所以没有什么值得去看的。

　　对于老百姓们来说，真正有意思的自然是百强的晋级赛，这不仅仅是因为高手强者的对战时间可能会增加，更是因为那一笔笔令人咋舌的奖金。

　　当老百姓们亲眼看到一个个晋级百强的人拿到丰厚奖金的时候，所有人都意识到，这一届的天下第一武道大会，确实是一次奢华的福利盛会。

　　因为运作得当的原因，整个天下第一武道大会受到的关注程度，超过了同时期内任何一场重要赛事。

　　根据权威部门发布的数据，天下第一武道大会开幕式的收视率，达到了惊人的8.1，很多人对于收视率并不算是了解，简单点说，奔跑吧姐妹这一档国内最火的真人秀节目最新一季的第一期，因为秦月的加盟，达到了历史最高的收视率，那也不过是7.5，这已经创造了国内的收视率的一个记录，从这就难看出，8.1的收视率是有多么的惊人。

　　之前大家纷纷再说，海天传媒用了巨额的资金赞助，拿下天下第一武道大会的直播权，这绝对是一大败笔，而当这样的收视率出现在众人眼前的时候，那打脸的声音可真是啪啪作响。

　　这一次的直播，海天集团采取的是前期免费后期付费的方式，也就是说，百强之内的比赛，都是需要付费观看的。

　　因为这样的一个方式，海天传媒的直播平台的注册用户，在极端的时间内，就超过了五千万，而在这五千万之中，有超过三千万的用户进行了充值，充值的金额最小为十块钱，也就是说，在极短的时间内，海天传媒就从这些付费用户身上赚到了三个亿，而且这笔钱还在不断的以滚雪球的方式翻滚着。

　　这是所有人，包括海天集团本身都想象不到的。

　　赵纯良在听到手下人汇报的时候，也着实有些惊讶，因为在国内，对于版权的意识是十分弱的，很多人几乎没有什么看正版的意识，大多数人都觉得，网上随便有的看的东西，何必要去花钱，可现在，超过三千万的用户进行了充值，这绝对是一个奇迹。

　　“为什么大家都会来看正版？”赵纯良问道。

　　“这一次，我们对我们的信号源经过了专门的加密，保证不会被其他盗版网站转码，同时，我们联合了网络警察，对那些播放盗版视频的网站和个人进行了严厉的查处，再加上之前宣传的时候就着重的烘托出了你不看正版我就要倒闭的一种环境，所以才有了如今这样的一个现象。”海天传媒一个副总战战兢兢的站在赵纯良面前说道，他见过赵纯良的次数相当少，所以对于这个集团内传说人物有着一种难以言表的敬畏，其中有一件事情对于副总来说是最神奇的，那就是赵纯良半年多前和海天集团的大BOSS当场闹翻辞职，可结果却是公司这边始终没有放人，也没有承认赵纯良的辞职，不管是对外还是对内，都坚称赵纯良是海天传媒的总经理，而到了现在，赵纯良又以海天传媒总经理的身份出现在这里。这其中的种种，只需要稍微的想一想，都能够悟到一些东西。

　　“这件事干的好。”赵纯良笑着说道，“接下去我要你做一件事情。这件事情做的好了，有奖！”


第一千两百一十章 终相见

　　“什么事情您说？”副总连忙做躬身听命的样子。

　　“接下去，我要海天传媒在直播比赛的时候，将所有天一道馆的比赛都给删减，我不希望在直播的镜头里出现任何有关天一道馆的画面。”赵纯良说道。

　　“赵总，这天一道馆，可是四大道馆之首，实力雄厚，这次更是派出了不少高手，而且其馆长更是上一届的冠军，同时也是这一届冠军的有力争夺者，不直播他们的比赛，可能对我们的收视率，会有很大的影响啊。”副总说道。

　　“收视率这个事情，你不用管，反正按着我的话去做就是了，你们把所有原属于天一道馆的镜头，全部替换成剑宗的镜头，我希望剑宗的人在直播之中的出场时间可以达到一半以上，你明白我的意思么？”赵纯良问道。

　　“这个，明白，明白，可是，赵总，这剑宗才重建一年不到，他们的比赛会有多精彩么？要是不够精彩的话……”

　　“精彩，绝对是精彩的！”赵纯良笃定地说道，“你要相信我，剑宗一定可以肩负起抬高收视率的责任的！”

　　“那既然赵总您都这么说了，那我回头就让手下的人照办！”副总认真说道。

　　“那就麻烦您了！”赵纯良笑着拍了拍副总的肩膀，说道，“这个事情办好了，有赏。”

　　“多谢赵总。”

　　今天是天下第一武道大会正赛开始的第三天。

　　和之前的两天一样，今天依旧是五百强的晋级赛，因为这次参赛的人实在太多了，需要比较多的时间将绝大多数的人淘汰掉，留下五百个人。

　　这也是竹卿语在鸟巢的第三天。

　　竹卿语在这三天的时间里，并没有太多的去关注比赛，她一直坐在靠近主席台位置的地方，然后就是等待。

　　这一等就是三天，这一等，让钱则天心都要碎了，因为除了竹卿语爱上了赵纯良这样一个解释之外，他实在是找不出另外的一个理由可以解释竹卿语为什么会愿意在这里守株待兔的等三天。

　　对于钱则天来说，失去竹卿语是痛苦的，因为他爱竹卿语，而且他也离不开竹卿语。

　　虽说钱家在整个河省都属于大家族，可最近几年来状况却不是很好。

　　钱则天就指望着能够俘获竹卿语，攀上省书记的高枝，让自己的家族回归到以前的兴盛。

　　在半年前，钱则天觉得自己泡到竹卿语只是时间上的问题，因为两个人不管是价值观还是人生观，都十分的相似，而且竹卿语看起来对他并不像是没有感觉的样子。

　　可是，这一切在几个月前出现了变化。

　　那个叫赵纯良的穷酸书生，忽然出现在了他和竹卿语之间。

　　起初钱则天并不把这人当回事儿，一直到几天前，他发现那赵纯良竟然是道门的真正领袖的时候，他才有点心慌，可也只是心慌而已，因为他再牛X也是他的事情，而且他看起来对竹卿语一点意思都没有。

　　可是，当竹卿语执着的在这里等三天之后，钱则天的信心，就完全崩塌了。

　　“卿语，咱们能不能不等了？”钱则天用一种带着绝望的语气对竹卿语说道。

　　“不行。”竹卿语坚定的摇了摇头。

　　“你就算等到他，那又怎么样呢？你要干什么？”钱则天问道。

　　“我，我也不知道。”竹卿语有些慌乱的躲开了钱则天的眼神，她知道钱则天对自己的想法，如果是在半年前，或许竹卿语也会觉得钱则天是一个不错的选择，可是，半年过去，那个身影却始终出现在竹卿语的脑海里。

　　他蹲坐在地上抽烟的样子，对于竹卿语来说就好像是有某种魔法一样，让竹卿语难以忘怀，所以，在那天看到他的时候，竹卿语迫不及待的想要找到他。

　　竹卿语内心其实很清楚自己的感觉，那并不是爱情，只是一种难以忘怀的感觉。

　　本以为就此相忘于江湖的两个人忽然间又变得那么近，那种感觉，竹卿语每每想起，都会起鸡皮疙瘩。

　　“你不知道你还等什么？”钱则天有些恼怒的问道。

　　“我，我想要向他道歉！”竹卿语说了一个钱则天和她都不太相信的解释。

　　“道歉？你为什么要向他道歉？”钱则天问道。

　　“毕竟，毕竟出了那样一件事情，我立场没有足够的坚定，对二娃和他都造成了伤害，对，我也要向二娃道歉！”竹卿语用力的点了点头，这倒是她的真实想法，对于二娃，她总是觉得自己有所亏欠。

　　“那都是我们人生的一个片段而已，卿语，别再等了。”钱则天哀求道。

　　看着钱则天的模样，竹卿语的心稍微软了一下，她看向没有赵纯良的主席台，说道，“他真的不会再出现了么？”

　　“人家是什么人，怎么可能会出现在这里？”钱则天连忙说道，“卿语，我们走吧，不要再等了。”

　　“那好吧。”竹卿语叹了口气，起身说道，“或许，或许真的再也见不到他了。”

　　“走吧走吧！”钱则天欣喜的站起身，刚想往外走，忽然看到，竹卿语直直的站着，双眼直视着主席台的方向，一动不动。

　　钱则天的心微微一颤，看向主席台那边。

　　这一看，钱则天的心都碎了。

　　那个男人，出现了！

　　咦，不对，那人的怀里，怎么抱着一个小孩？！

　　钱则天碎了的心，在霎那之间又恢复了！

　　主席台上。

　　赵纯良在叶世文的陪伴之下，从通道内走了出来。

　　他的怀里抱着的，是他唯一的一个孩子赵睿，而在赵纯良的身后，跟着林晓夕，南宫凤鸾，蒹葭以及吴媚四个女人。

　　今天江婉秋并没有出现，并不是因为江婉秋有事，而是江婉秋对于在公众场合和赵纯良以及赵纯良的红颜知己们一起出现，本能的有一种抗拒。

　　江婉秋是一代枭雄，或许在家里，她可以无视赵纯良的那些女人，与她们友好相处，可走到外面，面对世人的时候，江婉秋依旧保持了她一贯强硬的作风，要么只和赵纯良单独出去，要么，就不出去。

　　对于江婉秋这样的做法，赵纯良并不反对，每个人都有自己的禀性和坚持，没必要强求别人做出太大的改变。

　　今天是五百强淘汰赛的最后一天，今天将决出此次天下第一武道大会的五百强，本来赵纯良并不打算来的，但是无奈吴媚南宫凤鸾等人很想过来看看现场，再加上赵纯良也有一段时间没有带自己的儿子出来了，所以赵纯良就带着一大票的人来到了鸟巢，却没想到他抱着孩子携美出行的一幕，竟然被竹卿语给看到了。

　　“卿语，你看吧，人家都有孩子了！”钱则天压抑住内心的激动说道，“你看他身边那些女人，哪一个不是绝色，这人，根本就不是我们认识的那个穷酸书生，你就不要再幻想了。”

　　“那，那真的是他的孩子么？”竹卿语语气有些颤抖的问道。

　　“肯定是啊，你看两人长的多像啊！我们还是走吧，没必要再在这里浪费时间了。”钱则天说道。

　　“不行，我要过去找他！”竹卿语仿佛做了某种决定一样，留下这么一句话之后，竟然朝着主席台的方向直接走了过去！

　　“卿语！！”钱则天想要叫住她，但是竹卿语却走的飞快，一点停顿都没有。

　　钱则天那颗刚愈合的心，再一次的碎裂了。

　　赵纯良抱着赵睿，正打算坐下，忽然察觉到了什么似的，朝着旁边看去。

　　当赵纯良看到竹卿语那张虽然素雅但是却难掩艳丽的脸的时候，着实有些惊讶。

　　“赵，赵老师！”竹卿语走到赵纯良身边，有些局促的叫了一声。

　　“竹老师，还真是巧，你怎么会在这里？”赵纯良笑着问道。

　　“我，我过来看比赛来了。”竹卿语说着，低下头，有些不好意思。

　　“你也会喜欢武术？这倒是没看出来。”赵纯良笑道。

　　“也还好了，对了，这小孩长的好可爱，是，是你的孩子么？”竹卿语问道。

　　“是！他叫赵睿。”赵纯良会所到。

　　竹卿语的心微微一颤，虽然这个结果她已经预料到了，但是亲口听到赵纯良承认，还是觉得有些意外，她微微摇了摇嘴唇，看了一眼赵纯良身后的那些女人，问道，“原来如此，能生出这么可爱的小孩，他妈妈一定也很漂亮吧？是，是哪位呢？”

　　说出这话的时候，竹卿语的心其实是很虚的，因为她说这话的意思，就是想看看赵纯良的老婆是这后面的哪一个，长的怎么样，要是长的没自己好看的话，那她多少能够舒坦一些，可眼下仔细看一下赵纯良身后的这些女人，发现他们不管哪一个，都美艳无比，比起自己丝毫不逊色，这让竹卿语有些难受。

　　“他妈妈今天没来。”赵纯良说道，“不过你说的也没错，婉秋长的确实很漂亮。”

　　“我还以为她妈妈是这些美女里的哪一个呢！”竹卿语笑着说道，此时她心里头多少有些松了口气。

　　“这些都是睿儿的阿姨，当然，也都是我的老婆。”赵纯良接下去的这句话，让竹卿语的笑直接就凝固在了脸上。


第一千两百一十一章 史上最年轻先天

　　女人的心思其实都很奇怪，她们总喜欢在一些没有意义的小事上争个长短，比如今天谁的妆比较美，比如谁的指甲做的更好看，再比如谁的老公更帅更有钱。

　　在竹卿语知道赵纯良有儿子之后，尽管心里头有异样的滋味，但是之后她的想法却也是要比较，比一下自己和赵纯良的老婆到底谁更美。

　　让竹卿语绝望的是，眼前的这些美女竟然都是赵纯良的老婆。

　　这还是不是只准一夫一妻制的神州了？赵纯良他怎么可以有这么多老婆？

　　“你好，我是蒹葭。”

　　“你好，我是林晓夕。”

　　“你好，我是南宫凤鸾。”

　　“你好，我是吴媚。”

　　四个姿色各异但是绝对都是天仙一样的美女和竹卿语一次介绍了一下彼此，竹卿语木然的对着四人分别点了四次头，然后带着僵硬的笑容看向赵纯良，说道，“赵老师，你，你还真是幸福啊。”

　　“还好，还有几个没来的。”赵纯良笑道。

　　“还有几个没来的？！”

　　竹卿语忍不住叫道。

　　“是啊，怎么了？对了，竹老师，你过来找我，有什么事么？”赵纯良问道。

　　“啊？啊，哦！！是这样的，我很久没看到赵老师了，所以过来打个招呼，赵老师，之前在鬼拐弯村，因为一些事情和你有了误会，现在都这么久时间过去了，我希望能够得到你的原谅。”竹卿语认真说道。

　　“都过去的事情了，谁也没放在心上。”赵纯良笑道。

　　“还有，我也要对二娃道一声歉，对了，现在二娃还在鬼拐弯么？还是跟赵老师你出来了？”竹卿语问道。

　　“二娃去世了。”赵纯良淡淡说道。

　　“啊？！”竹卿语愣住了，她看着赵纯良，说道，“赵老师，我知道你喜欢开玩笑，可这种玩笑，也不能随便开啊。”

　　“二娃几个月前就走了。就葬在村后头的山上。”赵纯良说道。

　　“这，这怎么会，一个好好的人，怎么可能就这样没了？”竹卿语不敢置信的摇头道。

　　“人生就是这样，谁也不知道前一秒还好好的人下一秒会怎样，所以很多时候我们更应该珍惜当下，竹老师你觉得呢？”赵纯良问道。

　　“赵老师，能不能麻烦你，什么时候有时间，和我去一趟鬼拐弯村好么？我要祭拜一下二娃，亲口跟他说一声抱歉，虽然这一声抱歉可能来的太迟了。”竹卿语伤心地说道。

　　“等这边的事情忙完了再去吧。”赵纯良说道。

　　“嗯，那到时候麻烦赵老师了。”竹卿语对着赵纯良点了点头，随后叹了口气，转身离去。

　　“这是在鬼拐弯村时候认识的一个支教的老师。”赵纯良跟自己的女人解释了一下，随后带着众人入座。

　　另外一边，竹卿语有些失魂落魄的回到了钱则天的身边。

　　“怎么了？”钱则天担心的问道。

　　“苗二娃，他去世了。”竹卿语伤心地说道。

　　“什么？！”钱则天惊讶的问道，“怎么死的？”

　　“我也没问，他也没说，不过他答应我了，有空的时候他带我去鬼拐弯村，祭拜一下苗二娃。”竹卿语说道。

　　“那到时候也带上我吧，我也去祭拜一下二娃。”钱则天说道。

　　“嗯！”竹卿语点了点头，随后认真的看着钱则天，说道，“这几天辛苦你了，天天陪着我出来任性。”

　　“瞧你说的，咱们不是好朋友么！”钱则天说道，“不管你要去做什么事情，我都会无条件的支持你的。”

　　“谢谢你。”竹卿语说道。

　　“不用不用，不要太生分了！”

　　对于赵纯良来说，竹卿语只是一个插曲而已，他今天来鸟巢的目的就是陪自己的女人和孩子，让他们开心，除此之外就没有其他想法了。

　　半年多时间过去，赵睿的身高明显比半年前高了许多，对于这个年纪的小孩子来说，每一个天都是一个变化。

　　赵睿说话的能力比之半年前也强上了不少，和赵纯良简单的对话基本上没什么太大问题，而且可以看的出来，赵睿已经多少能够懂一些事情了。

　　鸟巢里的人很多，尽管开了大的空调，但是依旧十分的闷热。

　　京城的夏天大抵上就是这样，不少人拿着扇子扇着，有一些人甚至于脱去了外衣。

　　没多久，赵睿身上就已经是一身的汗了。

　　赵纯良心疼自己的儿子，于是将念力在身前化作了一道道的风。

　　这世界上估计也只有赵纯良一个人可以干得出将念力当风扇来用的奢侈事儿了，足以见得赵纯良对这个儿子的看重。

　　“阿爸，风，吹风。”赵睿开心的拍着双手。

　　赵纯良宠溺的摸了摸赵睿的脑袋，说道，“这样不热了吧？”

　　“阿爸，我也能吹风。”赵睿一边说着，一边将自己的右手伸了出去，不断的左右晃动。

　　“给阿爸也吹吹风。”赵纯良笑着说道。

　　“吹风，吹风。”赵睿用小手对着赵纯良挥了一下，一股微弱的风吹拂在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良配合的闭上眼睛，说道，“好舒服啊！”

　　“哈哈，吹风，吹风！”得到父亲的认可，赵睿开心的加大了挥手的力度。

　　一道道微弱的风，从赵睿的手上飘来，落在赵纯良的脸上。

　　起初，赵纯良并没有将这些风当回事儿，因为正常人挥动手的时候都是会带起风的，可是，随着时间的推移，赵纯良竟然发现，自己儿子扇过来的风，竟然越来越大。

　　当赵纯良的头发被吹动的时候，赵纯良的嘴，忽然张大，双眼也瞪大了起来。

　　作为一个化念期的高手，赵纯良对于先天高手的手段那是了如指掌，而他，也能够清楚的看到那些先天高手在操控天地之气时候身体周围的微弱白光。

　　这样的白光在任何一个先天高手身上都是正常的，可是，现在，就在这时候，赵纯良竟然在自己的儿子身上看到了那白光！

　　那白光十分的微弱，微弱到只要赵睿停下手，白光就消失了。

　　但是，那确实是白光！

　　属于先天高手特有的白光！

　　赵纯良浑身的鸡皮疙瘩，瞬间就冒了出来，一道念力屏障，瞬间在他和赵睿身上形成，将两个人与外界隔绝了起来。

　　此时，外界虽然可以看到赵纯良和赵睿，但是却听不到在赵纯良所说的任何一句话，也看不到赵睿身上那微弱的白光。

　　“睿儿！”赵纯良将赵睿抱在自己的身前，说道，“你刚才怎么回事？”

　　“阿爸，吹风！”赵睿似乎不明白赵纯良问的话是什么意思，依旧欣喜的挥着自己的手，而那微弱的白光时而出现，时而消失，像极了先天高手攻击时候的样子。

　　“你跟阿爸说说，你能看到这些风吗？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　赵睿瞪着大大的眼睛，疑惑的看着自己的老子，不知道自己老子在说什么。

　　“风。”赵纯良抬起手，一丝丝的风，在自己的手上飘动着。

　　“风，吹风！”赵睿欣喜的指着赵纯良那只在外人看来空空如也的手。

　　“睿儿，你真的能看到？”赵纯良问道。

　　“嗯嗯，睿儿可以看到！”赵睿认真的点了点头。

　　“我滴个天啊！”赵纯良惊叫道，“睿儿，你才五岁不到啊，五岁不到就成先天了？我的天，这，这是个什么情况啊？”

　　“阿爸，吹风，吹风！！”赵睿此时完全不清楚自己身上所发生的事情，他对着赵纯良挥着手，此时风已经比之前大了好几分，吹在脸上就好像是电风扇的风吹在脸上一样。

　　“睿儿，咱们回家！”赵纯良直接站起身，随后撤掉身上的念力屏障，对身边的女人说道，“我要回去一趟。”

　　“这才刚来呢，怎么又回去了？”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“出了点事情。”赵纯良说道，“需要马上回去。”

　　看到赵纯良认真的样子，大家虽然不知道发生了什么事情，但是也都清楚应该是不小的事情，所以所有人都纷纷起身，而后跟赵纯良一同离去。

　　一路上，赵纯良都没怎么说话，他皱着眉头看着自己的儿子。

　　先天对于任何一个人来说，都是十分大的机缘，如果这件事情发生在自己的女人身上，赵纯良绝对会欣喜若狂，可现在，这件事情发生在了自己儿子身上，自己儿子不过是一个五岁不到的小孩，一个五岁不到的小孩成为先天，这件在神州历史上是绝无仅有的事情，对于赵纯良来说，这件事的惊，远超过了喜。

　　回到家中，赵纯良抱着赵睿坐到了客厅的毛毯上。

　　“睿儿，你什么时候看到这些风的？”赵纯良严肃的看着赵睿问道。

　　此时江婉秋听到声响，从自己的房间走了出来，看到了坐在地上的父子俩，有些惊讶的走到了一旁。

　　“唔……”赵睿撅着嘴，努力的做着回想的表情。

　　“怎么了？”江婉秋问道。

　　“咱们儿子，成先天了。”赵纯良说道。

　　江婉秋，蒹葭，南宫凤鸾，吴媚以及林晓夕，全部呆住了。


第一千两百一十二章 励志打耳光

　　赵纯良，以及住在这一层楼的赵纯良的所有女人，都围坐在了地上。

　　他们将赵睿围在中间，看着赵睿。

　　虽然他们很多都不是很能够理解先天的意义，但是对于她们来说，先天就代表着神仙，而眼下，一个五岁的小孩子成了神仙，那绝对是比苍老师说她还是处更加神奇的事情。

　　赵纯良经过再三的检查，确定自己的儿子确实已经成为了先天高手，只不过，也不知道是不是因为年纪太小的关系，他能够控制的气十分的少，少到只能够勉强的当风扇来用。

　　可就算是这样，这依旧代表着他儿子已经成为了先天。

　　先天啊！无数人日思夜想的先天，就算是有天赋有血脉的人，要成为先天也需要一定的机缘，可对于眼下赵纯良的儿子赵睿来说，成为先天，只不过是因为他想要给自己的老子扇风！

　　这样就成先天了，对于无数人来说，那绝对是惨无人道的。

　　成先天是一件好事，但是太早成先天，却又是一件麻烦事，特别是现在的赵睿还只是一个小孩，他完全无法控制自己的行为，要是被其他的先天看到，那指不定会引来麻烦，或者说一不小心伤害到别的小孩，那也是一件麻烦事。

　　“要怎么办！”吴媚关切的问道。

　　“婉秋，现在只能暂时让睿儿不要去幼儿园了。”赵纯良说道。

　　“嗯！”江婉秋点了点头，不让赵睿去幼儿园是明智的，因为那个幼儿园里全部都是体制内的人的孩子，赵睿成为先天，如果还去幼儿园，那绝对瞒不了多久。

　　“但是小孩子不让他去幼儿园的话，对他也不好。”吴媚说道。

　　“不着急。”赵纯良说道，“现在的情况我们还不清楚，再等一段时间，我化念剩下的时间不多了，如果成功，剑圣就会来找我，以他的见识，或许可以找出睿儿突然成为先天的原因。”

　　“其实，我觉得这还是一件不错的事情，至少睿儿以后可以多活好几百年了。”南宫凤鸾笑着说道。

　　“确实。”蒹葭点头道，“先天可以活很久很久。”

　　“还真的是虎父无犬子啊！”赵纯良感慨地说道。

　　“这倒是事实！”众人纷纷点头，赵纯良本身就已经很强大了，生一个儿子五岁不到成先天，这足以证明赵纯良血脉的强大。

　　一想到这个，所有人的心都火热了起来，现在也就只有江婉秋一个人中了奖，给赵纯良生了儿子，她们这些人肚子里都还没有动静，是时候加大工作量了，再低的怀孕概率，啪啪啪的频率多了，那也是有可能会中奖的。

　　看到周围女人看自己的眼神好像是在看一头种马，赵纯良忽然觉得一阵凉意泛上心头。

　　“谁也别跟我抢，良儿晚上的公粮，要给我！”南宫凤鸾第一个说道。

　　“只能上半夜的给你，凤鸾姐姐，下半夜的归我！”吴媚说道。

　　“那我要明天早上的。”林晓夕笑着说道。

　　“我明天下午。”蒹葭也跟着一起说道。

　　“你们这些人，是要把我当种马么！！”赵纯良佯怒道，“我是一个人，活生生的人，我是需要有感情的！你们一个个的，跟婉秋学学，不要这么性急的样子。”

　　“不管什么时候，一天我要一次！”江婉秋淡淡说道。

　　“啊？！”

　　“我准备第二胎。”

　　“江姐，你好贪心哦，都有一个了还要第二个，我们还没有呢！”吴媚撅着嘴说道。

　　“就是，怎么也得我们大家伙儿都有了，你才能第二个！”南宫凤鸾认同地说道。

　　“可不是做的多就能怀上，牛再好，也得那块地能种的出粮食。”江婉秋略微有些得意地说道。

　　“哼，我们还真不信了！”南宫凤鸾一把抓住赵纯良的手，叫道，“走，去生孩子去！”

　　“我也要我也要！”吴媚激动地叫道。

　　“你们这……”赵纯良有些哭笑不得，站起身说道，“我知道你们的想法，不过这种事情也不能急在一时一刻吧。”

　　“不管，反正多播种，能不能发芽再说！”

　　就这样，赵纯良彻底的成为了一头种马。

　　当然，对于很多人来说，这是一件非常让人羡慕的事情，赵纯良同样也是这么认为的，其实说心里话，赵纯良也愿意多播种，毕竟江婉秋有了自己的孩子，其他人看到肯定会羡慕。

　　就在赵纯良化身成种马的时候，天下第一武道大会五百强的名单，也算是正式的出炉了。

　　这五百强的名单，其实绝大多数都不出乎大家的预料。

　　天一道馆总共派出了五个人，全部晋级了。

　　这五个人中的四个人，是天一道馆各大分道馆里找出来的最强者，每一个实力都是超级强大的，据说每一个都有争夺前十的实力，陈白马作为天一道馆总馆的馆主，自然就是那四人之外的第五人，他作为上一届的冠军，也是这次天下第一武道大会的一号种子，不仅不用参赛可以自动成为五百强，这几天百强的争夺战，他也是不用参加的，对于他来说，真正的比赛是在百强之后，而在绝大多数人看来，陈白马真正的比赛，应该就是在总决赛了。

　　没有任何一个人怀疑陈白马会不会进不了总决赛，陈白马的实力，在整个神州那是路人皆知，在上一届的天下第一武道大会上，陈白马轻易的就击败了他的对手成为了冠军，而那一届比赛的总决赛，也被称最快结束的总决赛，全场比赛的总用时，也就只有十几秒。

　　陈白马的实力太强，强大到足以碾压任何一个武者，所以，他算的上是今年最热门的冠军争夺者了。

　　不过天一道馆的五个人都晋级了，但是陈白马并不高兴，因为他的盟友都做出了让他不高兴的举动。

　　“这些混蛋，一个个嘴上答应我不派人来参赛，结果派出来的人比别的道馆还多！！”陈白马看着手下人交上来的五百强的名单，恨到了极点。

　　这次的天下第一武道大会，他最想要看到的就是没什么精英参加天下第一武道大会，这样就会让整个武道大会的层次下降，到时候这都可以拿出来为难赵纯良，可让他没想到的是，那些之前答应了他不派高手参赛的道馆，竟然私底下都派出了高手，而那些高手每一个都成功的晋级了五百强！

　　要是早知道这些人都是这样的打算，陈白马老早就派出天一道馆的精锐来了，要说精锐，天一道馆绝对是所有道馆里面最多的，如果天一道馆派出来一百人，这一百人至少得有六七十人能够进的了前一百。

　　天一道馆对于其他道馆，实力上是绝对碾压的，因为无数年来，陈厚德控制的内道门，都在不断的暗地里帮助天一道馆，那些从各大道馆搜刮来的武术密集，绝大多数都流进了天一道馆。

　　可以这么说，天一道馆汇聚了整个道门最精锐的一群人，除去之前的剑宗不说，四大道馆的其他几家道馆的精锐加在一起，估计也不会是天一道馆的对手，可是，为了让赵纯良出糗，陈白马并没有让天一道馆精锐尽出，只是派了四个分馆的馆主来拿前十，以至于现在前五百强里面，竟然只有五个人是天一道馆的，这如何能够让陈白马不火。

　　“江源道馆，河西道馆，烈焰道馆，都干的好啊，前五百强里，竟然有超过一百五十人是属于这三个道馆的，干的太好了！”陈白马冷笑着看着手头上的资料，说道，“给这三个道馆的馆主说一声，在前十争夺战里，我会好好的跟他们沟通沟通感情。”

　　“是！！”

　　“这剑宗，竟然也全部都进入了五百强！”陈白马继续看着手上的资料，当他看到剑宗的资料的时候，眉头皱了起来。

　　“剑宗这次总共派出了三十二个人，每个人都进入到了五百强，而且值得注意的是，这三十二个人，每个人，每场比赛，都只出一剑！”手下人汇报道。

　　“呵呵，故弄玄虚。”陈白马不屑地说道，“一个被人灭了满门的道馆，能有什么前途？我估计这三十二个人应该都是赵纯良找到的托，或许这三十二个人可以晋级前一百，至于前十，哼，我一个名额都不会给他们！”

　　“馆主，我们是否需要知会一下其他的道馆，在对阵这三十二个人的时候，多用点手段？”手下问道。

　　“嗯！”陈白马点头道，“你吩咐下去，谁要是能够打败这三十二个人里的一个，就奖励他们到天一道馆道藏馆内呆一天，如果能够重伤一个，可以在道藏馆内呆三天，如果能够杀死一个，我天一道门一定会护得他的性命周全，同时，让他在道藏馆内呆一个星期！”

　　“遵命！”

　　“这一次天下第一武道大会，将会是我天一道馆再一次扬威神州的大好机会，这耳光打在赵纯良的脸上，一定要响亮！”陈白马目露凶光道。


第一千两百一十三章 有人欢喜有人忧

　　天下第一武道大会五百强名单，在晚上八点的时候公布，随后，天下第一武道大会组委会方面也宣布，将会采取最公平的电脑抽签的方式进行抽签，排出对战的组合，抽签的全程，将有京城工作室全程监督。

　　第二天早上八点，抽签结果公布，对于进入五百强的选手来说，这次的抽签结果，有人欢喜有人忧。

　　“混蛋！！”陈白马在拿到抽签结果后，一脚就把身前放早饭的桌子给踢飞了出去。

　　“赵纯良，太无耻了，竟然操纵抽签结果，我们天一道馆的人，竟然全部对上了和我们关系好的道馆的高手，这怎么可能是随机抽的签，这绝对是故意安排出来的！！”陈白马怒吼道。

　　那些天一道馆的高层面面相觑，其中有一个人说道，“馆主，那赵纯良着实太阴险了，我们是不是要把他的这个行为曝光出来？”

　　“曝光？怎么曝光？人家既然敢这样编排对阵名单，绝对是已经做好了完全的准备，就连公证处那边也被他收买了，我们去怎么曝光？到时候人家反咬咱们一口，说咱们畏战，咱们的脸往哪搁？”陈白马怒道。

　　“那，那咱们去跟那些道馆的人沟通一下，让他们故意认输，怎么样？”又有人问道。

　　“故意认输？这么大笔的奖金在那放着，谁愿意轻易认输？再者说了，认输哪里是那么容易？如果被赵纯良抓住把柄说咱们打假赛，那咱们岂不是要丢光脸？”陈白马说道。

　　“那咱们只能打了，以咱们的实力，就算是那些道馆的精英，也不可能是咱们的对手的！”又有一个人说道。

　　“一两个精英，当然不是我们的对手，可是，如果赵纯良每一次抽签都是这么做，那我们每一次面对的敌人，都会是亲近我们的道馆的精英，这一路打下来，我们如果打赢了，那就是断了人家的财路，如果打不赢，我们的脸又没地方放，这让我们与那些道馆以后还如何相处？而且，我们这样一路车轮战下来，等到决赛的时候，或多或少会受一些伤，体力也会受到影响，那到时候碰到赵纯良那边好整以暇的一群人，我们就会处于一个不平等的局面当中，对我们是非常不利的！”陈白马说道。

　　“那咱们到底要怎么办，馆主，给个指示吧！”众人疑惑的看着陈白马。

　　“我怎么也没想到，那赵纯良竟然这么不要脸去操纵抽签的结果，这样下作的事情，他身为道门真正的领袖，怎么能够做的出来，为今之计，我们只能尽量的先和那些道馆沟通好，打是一定要打，也要认真，但是我们要尽量在不伤害对方，也不让对方伤害的情况下拿下比赛，而且，我们还需要准备一笔钱，给那些道馆补偿一下，这样才能够让他们与我们之间不生嫌隙！”陈白马认真说道，虽然他有时候很骄傲自大，但是这并不意味着陈白马真的没脑子，相反，陈白马能够坐在天一道馆馆主的位置上这么久，一定是有其过人之处的。

　　整个天一道馆的高层们，都开始按着陈白马所说的行动了起来，而对于外界的普通人来说，他们根本看不出这样一个抽签的结果有什么不对的，因为公证处已经公证过的了，总不可能出什么幺蛾子吧？而且，前五百强的抽签结果其实算是比较无足轻重的，真正的重头戏，是百强之内的战斗，到时候每一个都是高手，那每一个对手的选择都是很重要的，这次的天下第一武道大会的时间跨度只有一星期，比的是个人的战斗力，更是耐久力，你需要在最短的时间里用最少的力气和代价来解决战斗，如果这一场你打的死去活来的，下一场你根本就不用上场了。

　　天下第一武道大会不仅仅比较的是武者的实力，更是武者的脑子和对局面的掌控力。

　　赵纯良对这次的抽签动手脚了么？这是肯定的，在赵纯良的心里头从来就没有什么正人君子这一说，只要能够打到对手，在道德伦理的底线之上，他什么事情都会去干，更别说只是简单的操纵了一下对阵的抽签。

　　百强晋级赛，很快就打响了，而伴随着比赛的开始，天下第一武道大会的收视率，也在节节攀升。

　　百强晋级赛开始的第一场比赛，天下第一武道大会的收视率达到了惊人的10.5。

　　这是一个破纪录的收视率，意味着在神州至少有一亿人在观看百强晋级赛。

　　惊人的收视率所带来的，自然就是巨大的利益。

　　海天传媒拥有这次天下第一武道大会的直播权和转播权，在百强晋级赛开始之后，国内数得上号的媒体，视频平台，都找到了海天传媒。

　　海天传媒只是稍微的运作了一下，就将转播权高价卖了出去，获得的利益，比他的投入足足多出了十倍不止。

　　海天传媒真可以说是赚的盆满钵满，而且，海滩传媒在某个无良的总经理的示意下，只是将百强晋级赛的转播权卖了出去，十强晋级赛的转播权，那可依旧被海天传媒抓在手上，而且被标上了一个在绝大多数人看来荒唐的价格。

　　只要有人答应购买这个十强晋级赛的转播权，那这个价格就将创造历史，不仅仅是神州的历史，更是世界的历史。

　　当然，从目前来看，没有人会想要花那个钱，因为那钱实在是太荒唐了，只要有脑子的人，都不会买。

　　海天传媒一点都不着急，根据海天传媒内部高层的话来说，他们坚信会有人愿意购买这个转播权的，如果实在没有人购买的话，那他们宁可自己抓在手中，也不会降价卖出去。

　　这可真是相当的任性啊。

　　百强晋级赛进行了两天的时间，这两天之内决出了这次天下第一武道大会的百强。

　　被寄予厚望的天一道馆，并没有让人失望，他们总共五个参赛的成员，都进入到了百强，不过有些令人诧异的是，这五个人都碰到了实力足以排进前二十的高手。

　　虽然每一场比赛都相对轻松的拿下，但是对于天一道馆除陈白马之外的其他四个人来说，这百强晋级赛，着实的消耗了不小的体力，每个人都要打两场，运气差一点的甚至于要打三场。

　　除了天一道馆之外，剑宗的表现也让人十分的惊艳，之前剑宗每一场比赛每一个人只出一剑，引起了不小的轰动，不过因为那是五百强的晋级赛，参赛的人水准参差不齐，所以剑宗每场比赛每个人只出一剑，很多人归结于运气好，而到了百强晋级赛，剑宗的表现就让人震惊了，同样的，三十二个剑宗的参赛者，每一场比赛，也都只是出一剑！

　　一剑，就劈开了他们前进的道路。

　　三十二个剑宗参赛者，全部晋级百强，这一下子就占了接近三分之一的人数。

　　在这三十二个剑宗参赛者里，有两个人最为显眼，一个是年纪轻轻的小杰，一个就是外号无面的剑客。

　　小杰使用的是一把巴掌宽的大剑，这和他的身形十分的不匹配，很多时候小杰都需要将大剑抗在肩膀上，这样免得拄在地上的时候显得不协调。

　　虽然大剑看起来分量十足，但是小杰拿在手中，却好似没有重量一般，任由小杰随意的使用。

　　真正让小杰扬名的，是一场小杰与神州一位成名剑术高手的比赛，那个剑术高手在神州素有威名，在博彩公司的预测里，这个剑术高手应该可以进入到前三十，可是，在面对着小杰的时候，这个剑术高手，却同样被小杰一剑击败。

　　剑术高手的剑，更是被小杰的大剑给直接砍断！

　　小杰的表现，让所有人都震撼了，再加上赵纯良的授意，短短一天的时间，小杰就成为了一个大红人，在神州说不上是家喻户晓，但是还是有了相当高的知名度，再加上他年轻，长着一副小鲜肉的样子，所以很快就凝聚起了一群年轻小丫头粉丝。

　　这倒是让赵纯良有些羡慕，毕竟，在很多爱国人士的眼里，他还是个汉奸。

　　无面，也就是爱德华朗多，他的表现就平静的很，他每次也同样只出一剑就击败了对方，不过，他使用的武器已经不是以前的西洋剑，而是一把两指宽的纤细长剑，剑路和以前西洋击剑完全不同，就算是再熟悉爱德华朗多的人，估计也难以从他的剑招里察觉到他的身份。

　　其实，要改剑路，对于剑客来说是非常困难的，而爱德华朗多这个几乎是完全推倒从来，更是难上加难，不过，爱德华朗多是个天才，他以西洋击剑为基础，参考了剑宗的基本剑法，竟然自己领悟出了一套剑法，让他的实力比以前强上了一倍。

　　在赌博公司的盘口里，他们更加看好小杰，都认为小杰有进入前十的实力，而对爱德华朗多则没有那么看好，预计爱德华朗多大概可以进入前三十。

　　殊不知，在赵纯良看来，爱德华朗多，那可是有着足以与陈白马抗衡的实力，更有着争夺第一的实力！


第一千两百一十四章 我是天下第一

　　在这一百个强者里面，短刀龙手赵信，并不是什么显眼的存在。

　　他每一场比赛似乎都打的很普通，没有什么亮点，属于那种绝对不会被播到电视上的比赛。

　　赵纯良在天下第一武道大会第一天就注意到了短刀龙手赵信，不过赵纯良却没有什么举动，也没有特意安排人去阻击他，因为赵纯良想看看，赵信参加这次天下第一武道大会的真正目的到底是什么。

　　在这一百个强者中，赵纯良真正在意的人并不大，这赵信就是一个，论拼杀实力，赵纯良甚至于觉得赵信比陈白马更强，因为赵信上次在亚特兰蒂斯的表现已经让赵纯良对他的实力有了大致的认可，而赵纯良对陈白马的实力也是有所了解的，再考虑到最近赵信跟着赵匡义，以赵匡义的能力，要提升赵信的实力，估计也不会太难，所以，赵纯良认为，赵信很有可能会成为这次比赛中和爱德华朗多一样的黑马。

　　在决出了百强选手之后，天下第一武道大会进入了两天的休赛期。

　　这是一个很人性化的设定，因为经过了连续几天的战斗，很多人的体力都下降了不少，更是有一些人是经过了拼死战斗进入百强的，身体多处受伤，更需要有一些时间来恢复自己的身体。

　　在休赛期当天晚上，即是百强名单公布的第一个晚上，道门设宴，款待了这百强的选手。

　　当然，因为私人的关系，以天一道馆为首的一些道馆的选手并没有参加这次的晚宴，所以整个晚宴上，只有大概八十个左右的百强选手到场，不过就算是如此，道门依旧十分阔气的包下了整个酒店的一整层楼。

　　晚宴上的饭菜皆是大鱼大肉，因为练武的人大多数都喜欢这样的饮食，每天没有保证足够的营养供给的话，对于练武是很不好的，这一点赵纯良深有体会。

　　今天晚上赵纯良也来到了现场，不过他并不是以道门领袖的身份参加的，而是以一个普通的道门成员的身份来的，他跟在了叶世文的身边进入晚宴现场，虽然很低调，但是依旧被很多人认了出来。

　　说实话，现在的赵纯良在国内的武术圈子里还是非常有名气的，而道门弟子，很多对于内道门都是了解的，所以，有关于内道门领袖，道门真正的老大赵纯良，很多人还是知道的，不过，很多人也仅仅只是知道罢了。

　　在整个道门里，估计也就只有陈厚德这一层次的人才能够真正的知道赵纯良的实力有多高，而对于普通道门弟子来说，赵纯良应该是个高手，但是绝对高不到哪里去，赵纯良能够得到今天的一切，成为道门的领袖，靠的绝对不是他的实力，而是他巴结中央的能力！

　　没错，在道门内部流传着这样一个传言，中央之所以会将道门交给赵纯良，就是因为赵纯良巴结的功夫好。

　　这样的一个传言，对赵纯良多少还是有些影响的，而赵纯良可以肯定的是，这样的传闻绝对是天一道馆流传出来的，目的很简单，那就是弱化他在道门内的影响力。

　　赵纯良其实觉得陈白马这样做有些小家子气，只要中央不点头，你天一道馆是绝对不可能再重新执掌整个道门的，就算他赵纯良倒下去了，也会有王纯良周纯良这样的人物上来，对于中央而言，他们有武术的道门领袖候选人。

　　其实赵纯良打心眼里没将陈白马当成对手，他唯独当对手的，只有一个陈师道。陈厚德如今对于赵纯良来说也不能算的上是对手，如今距离陈厚德化念应该快要一年，如果陈厚德化念不成功，那就只有死路一条，如果成功了，普通的臻天高手对于现在的赵纯良来说，并没有致命性的威胁。

　　不过，虽然陈白马抹黑他的手段有些小家子气，但是不可否认的是，这确实影响到了赵纯良在道门之中的威信，在内道门之中倒也还好，因为内道门的人多少都看过赵纯良出手，虽然那还是在赵纯良相较于现在弱很多的情况下，但是那时候的赵纯良实力已经超越了一般的先天了，而在外道门，那几乎没有一个真正的高手会去尊敬赵纯良，因为赵纯良并没有表现出他的实力。

　　就好像是眼下这个挡在赵纯良身前的人。

　　赵纯良面带着微笑，看着面前这个浑身肌肉就好像是钢铁一般坚硬的壮汉，似乎早有预料今天晚上会有这样的人出现一般。

　　“赵先生，在下何等闲，是金钟罩铁布衫第十八代传人，这次听闻天下第一武道大会盛开，故而找到了我们当地的天蓝道馆加入其中，之前在下对道门之事并未了解过多，自从在下进入了天蓝道馆之后，就经常听闻赵先生的传说，说赵先生乃是当今神州武术界第一人，更是一个强大的先天武者，不知这等传说，是否是真的？”壮汉双手抱拳，对着赵纯良问道。

　　这人说的话虽然还算是恭敬，但是却也带着不善的味道，因为通常情况下可没有人会跑去问你，说别人说你很厉害，你自己说这是不是真的，这分明就带着挑衅的意味，而且这人说话的时候还故意很大声的说，让周围的人都听到了，一下子就吸引了很多人的注意。

　　当人们看到说话的人是这次天下第一武道大会黑马之一的何等闲的时候，脸上都充满了饶有兴致的表情，要知道，这何等闲可是这次天下第一武道大会和小杰齐名的黑马，他的一身金钟罩神功可谓是坚不可破，其中最经典的有一场比赛，一个使用百斤大环刀的大汉，对着他的身体连砍三刀，最终那把砍刀当场碎裂成无数块，这样的一幕震撼了所有人，也成为最近几天来在网络上被播放最多遍的天下第一武道大会精选赛事视频，有人说这何等闲的金钟罩神功已经达到了宗师级别，就算是子弹也无法在其身上留下任何的伤口，所以，在博彩公司开出的评价里头，何等闲，绝对拥有着竞争前十，甚至于是前五的实力。

　　这何等闲不仅实力惊人，其人更是狂妄不羁，在晋级百强之后，他甚至于录制了一个视频，公开向天一道馆的陈白马示威，说要是在比赛中碰到陈白马，一定会踢爆陈白马的卵蛋。

　　虽然很多人将这当成了一个笑话，但是不可否认的是，这何等闲确实是一个狂妄的搞手，而眼下这人找到了低调的道门真正领袖，他的目的是什么？

　　很多人都拭目以待。

　　“传说是真的。”赵纯良笑着点了点头，周围的人一下子傻眼了，全部被他的答案给唬住了，因为按照正常来讲，人家说你是不是什么高手的时候，你就算是那样的高手，怎么着也得客气一下，谦虚一下，哪里有你这样直接不要脸就答应下来的？

　　那何等闲似乎也被赵纯良的答案给吓了一跳，回过神来之后，何等闲咧着嘴笑道，“赵先生还真是不谦虚啊！只是不知道，这天下第一，到底是哪个不懂事的人给赵先生起的，神州大地地大物博，赵先生固然是深藏不露，但是在神州大地上，能人辈出，谁敢说自己是第一，那真有些，不要逼脸啊！”

　　如果之前何等闲还只是挑衅的话，那何等闲现在这句话就是彻头彻尾的撕逼了！

　　赵纯良面色不改，微笑着说道，“我这人比较真实，是就是，不是就不是，别人说我是天下第一，我确实是天下第一，那如果我还故意说我不是，是不是就显得我虚伪了？”

　　“正所谓文无第一，武无第二，说的就是拳头上的功夫总能分个输赢，今天时候难得，更难得是能够碰到赵先生，之前的比赛对于我来说连热身都算不上，今天不妨赵先生赏个脸，咱们来过上两手，也算是给我热热身，等几天之后，再去踢爆那陈白马的卵蛋！”何等闲说道。

　　“这不公平。”赵纯良摇头道，“我是先天武者，而你只是普通武者，你我对阵，并不在一条线上，我不能欺负你。”

　　“哈哈哈哈，赵先生，您身居高位，或许没有听说过我，在下一身金钟罩铁布衫的功夫，别说是先天的手段，就算是机枪大炮，也难以伤的到在下，您大可不用介意，在下不才，当年也曾经亲手杀死过一个先天魔头，如今赵先生同为先天，对于在下来说，与那魔头，也没什么区别！”何等闲笑着说道，他这一番话说的话里带刺的，让围观的人一阵兴奋，人家话都说到这份上了，换做自己都忍不了，那赵纯良怎么可能忍得了？

　　出人意料的是，赵纯良还是摇了摇头，拒绝了何等闲的请求。

　　“赵先生，莫不是你担心打不过我，怕丢脸，这才屡次三番的拒绝我的求战？”何等闲皱眉问道。

　　“就当是我打不过你吧。”赵纯良笑着说道，“今天的晚宴本意是让大家来放松一下，顺便沟通感情，打打杀杀的，实在是不合时宜，如果何先生真要打，那就等你的比赛全部完了，咱们再来好好的打一场。”

　　赵纯良的话让周围的人一阵鄙夷，你好歹也是个先天高手，在面对一个普通武者的时候竟然如此退让，这哪里还像个武者，分明是一个娘炮！


第一千两百一十五章 高，实在是高

　　一个拳头，忽然对着赵纯良的脸疾驰而来。

　　这个拳头来自于一个叫何等闲的男人。

　　没有任何预兆，他就这样出手了，而且一出手就奔着赵纯良的脸去。

　　正所谓打人不打脸，这一拳直接对着脸去，用心可以说险恶到了极点。

　　周围的人还没来得及发出惊呼声，赵纯良的脚尖略微一点地，整个人就如一叶杨柳一般往后飘去。

　　很奇怪的是，赵纯良往后飘的速度并不快，似乎比那拳头的速度慢了许多许多，可不知道为什么，那拳头却始终只能紧跟着赵纯良，就好像拳头和赵纯良的脸之间有什么看不到的东西阻隔了一般。

　　啪嗒一声，赵纯良踩着白布鞋的脚平稳落地，随后一只手陡然伸出，一把抓在了何等闲的手上，而后往旁边稍微一扯。

　　何等闲那扎了十几年马步，稳如泰山一般的双脚直接就是一个踉跄，而与此同时，赵纯良的手往身后的桌子上一抄。

　　两杯香槟被赵纯良抓在了手上，赵纯良的手顺势往前一送，一杯香槟，竟然鬼使神差的被赵纯良给赛到了何等闲那一只握着拳头的手上。

　　现场没有任何一个人看清楚这杯酒是怎么进的何等闲的手的，因为何等闲的手是紧握着的，除非把手指头掰开，不然怎么可能会抓住一杯香槟，可在场的人眼睛瞪得再大也没注意到赵纯良什么时候掰开过何等闲的手。

　　何等闲傻傻的站在原地，他的一只手被赵纯良的手抓着，然后那只手的手上竟然多了一杯淡黄色的香槟。

　　“喝一杯。”赵纯良笑着拿着自己的香槟，和何等闲手上的那杯香槟碰了一下。

　　哗！！

　　现场瞬间哗然，之前很多人对赵纯良的实力没什么了解，更有人因为赵纯良是一个先天而鄙视赵纯良，因为先天单纯靠的就是天赋而不是努力，这对于需要一辈子都努力训练的人来说是十分可耻和不屑的，可是，赵纯良现在展露出来的这几下，彻底的震撼住了在场的其他人，这些人有的自诩身法过人，但是却发现自己的身法和赵纯良刚才简单的往后一撤比起来，就像是宋小宝和吴亦凡比街舞一样，而那些觉得自己速度快的人，和赵纯良一比顿时就觉得自己是龟兔赛跑里面的乌龟了。

　　何等闲一张脸一下子刷的就涨红了，他用力的甩开赵纯良的手，直接把酒杯砸到了地上，叫道，“你别以为你这样就能吃定老子，老子最强的是防御，不是……”

　　何等闲的话还没说换，一个拳头忽然带着风声轰向了他的面门。

　　砰！

　　这一声闷响，并不是因为那个拳头打中了何等闲，而是这拳头上强大的风所引起的。

　　这个拳头，就停留在何等闲面前不到三公分的地方，在拳头停止的霎那间，何等闲的头发齐刷刷的往后倒了下去。

　　“有一只苍蝇。”赵纯良笑着把拳头松开。

　　一只苍蝇，从他的手中飞了出来。

　　噗通一声，何等闲跪在了地上，目瞪口呆的看着赵纯良。

　　让他挥出带着如赵纯良这样的一拳，他是做的到的，可让他在挥出这一拳的时候还能够举重若轻的活捉一只苍蝇，这对于他来说根本就是不可能的事情。

　　就在这时，一个围观的人忽然好像看到了什么似的，连忙跑到了何等闲身后十几米的地方。

　　那里是一堵墙，那人盯着墙上的一个拳头印记，再看向赵纯良的方向，颤抖着声音叫道，“这，这里有个拳印！！”

　　众人纷纷围拢到那堵墙周围，然后清楚的看到了墙上一个凹陷下去的拳印。

　　所有人都傻住了，他们看向赵纯良，又看向墙壁上的拳印。

　　天，这是怎么做到的？要知道，赵纯良挥出的拳头是停在了何等闲的面前，也就是说，何等闲挡住了赵纯良的拳风，可是，为什么在何等闲身后十多米的地方，会出现一个拳印？

　　难道说，赵纯良已经厉害到了可以做到隔空大牛？

　　“好了，晚宴继续，大家吃好喝好！”赵纯良笑着拿起酒杯，对着众人遥敬了一下，然后将杯子里的酒一饮而尽。

　　这一下，没有人敢在轻视赵纯良这样一个在他们看来是靠拍马屁才成为道门领袖的男人，所有人都拿起了就近的香槟，然后敬了一下赵纯良后，将香槟一饮而尽。

　　经过了这样的一个插曲，所有人看赵纯良的眼神都不一样了，之前还觉得赵纯良没什么的人，都纷纷主动拿起酒杯去给赵纯良敬酒，更有一些人甚至要当场拜师赵纯良。

　　看到这样的阵仗，赵纯良只能选择先一步离去，免得麻烦。

　　在赵纯良离开后没多久，那何等闲也找了个由头离开了。

　　道门总部之内。

　　赵纯良坐在叶世文的位置上，手里拿着一份参赛选手的资料正在看，叶世文站在一旁，有些尴尬地说道，“领袖，咱们这么早走，真的有些不好。”

　　“走就走了，他们自己会在那吃喝，用不着咱们陪。”赵纯良说道。

　　“可您总也得跟他们多交流吧，就如今天晚上的何等闲，如果咱们提前交流好了，也不至于会出现这个事情。”叶世文说道。

　　“不碍事的，我来这里看看资料也好。”赵纯良笑着说道。

　　“唉！”叶世文无奈的叹了一声，刚才要是赵纯良输给了那个何等闲，那道门的微信可就全无了，所以在刚才的时候，他浑身都在冒冷汗。

　　过了半小时左右，办公室门外响起了敲门声。

　　叶世文走到门将门打开。

　　何等闲从门外走了进来。

　　“赵先生。”何等闲对着赵纯良双手抱拳，鞠了一躬。

　　“今晚表现的很不错。”赵纯良从椅子上站起身，走到何等闲的身前，笑着拍了拍何等闲肩膀，说道，“特比是拉仇恨的那几下，真到位，回头我得好好的赏你。”

　　“少爷您能不介意我对您不敬就行了。哪里还要奖赏。”何等闲笑着摇了摇头。

　　“赏罚分明，才能进退有度，今天晚上的事情你做的好了，自然是需要奖赏的，你先下去吧，回头我让人把赏你的东西给你。”赵纯良说道。

　　“多谢少爷！”何等闲鞠躬转身离去。

　　叶世文瞪大着眼睛站在一旁，说道，“那，那何等闲是，是领袖您的人？”

　　“你说呢？”赵纯良笑着说道，“我不可能任由人抹黑，我也需要树立属于我的威信。”

　　“高，实在是高！”叶世文佩服地说道。

　　“我回去睡觉了，回见！”赵纯良笑着走出了办公室，返回了家中。

　　一觉醒来，刚好是凌晨五点。

　　赵纯良起床做了几个伸展动作之后，就将还在沉睡中的赵睿给喊了起来。

　　“睿儿，虽然你年纪还小，但是你老子我现在仇敌太多，你又成了先天，所以你有必要让你自己变得更强，或许有朝一日，你的妈妈和你的姨姨们，都需要你照顾呢！”赵纯良笑着摸了摸赵睿的脑袋。

　　虽然困的不行不行的，但是赵睿还是很认真的听他的老子把话给说完，然后也不撒娇也不发怒也不哭的看着赵纯良，不知道赵纯良要干什么。

　　“从今天开始，你就开始习武吧。”赵纯良说道，“先从基础开始，跟着你阿爸我蹲马步，好么？”

　　“嗯嗯，好的阿爸！”赵睿点了点头，虽然不知道为什么要这么干，但是赵睿还是可以感觉到自己父亲话语之中的期待，所以很认真的跟着赵纯良一起扎起了马步。

　　看着稚嫩的儿子在阳光之中汗流浃背的扎马步，赵纯良多少有些心疼，不过，就算再心疼，赵纯良也不会放松对赵睿的训练程度，这是赵纯良最近想了许久确定下来的一件事情，他化念到现在，已经过去了八个多月的时间，也就是说，他只剩下了三个多月的寿命。

　　这三个多月内如果他能化念成功，那倒还好说，可如果不能化念成功，那迎接他的只有死亡。

　　赵纯良想事情从来都是往坏了想，所以现在的赵纯良，就将自己当成了一个只有三个多月寿命的人。

　　那在这三个多月里，他要做什么事情？

　　赵纯良第一个想到的就是自己的儿子，自己的儿子五岁成先天，血脉绝对是惊人的，血脉好，习武就快，就如当初的自己，十几岁才学武，但是进步却是一日千里，在半年的时间内就学会了足以应付之后一两年的功夫，同样的，对于赵睿，赵纯良也充满了信心。

　　之所以要训练赵睿，原因很简单，赵纯良已经做好了化念失败身死的准备，而在这仅剩的三个多月的时间里，他能给自己的孩子带来什么？

　　没有了自己的庇佑，自己的孩子要如何长大成人？

　　外界有再多的力量帮助，都不如自己来帮助自己。

　　所以赵纯良经过几个晚上的思考后，就决定，在仅剩的三个多月时间里，对赵睿进行一些基础训练。

　　正所谓师傅领进门，修行在个人，这三个月的时间以赵睿的天分足以打下一个不错的基础，到时候赵纯良再安排一些中心的手下对赵睿进行培养，等赵睿长大一些后，不说多强大，保护自己应该不成问题。


第一千两百一十六章 全民公敌

　　一个早上的训练，年纪轻轻的赵睿一声苦都没有叫，似乎他不想让自己的阿爸听到自己喊苦，一个五岁多的小孩能够有如此的心智，确实令人震惊。

　　江婉秋虽然也心疼儿子，但是毕竟这是自己男人的决定，所以江婉秋一句话都没有多说，只是坐在一旁，时而削一些水果，时而拿着那可以固本培元的中药放在嘴前吹着风。

　　临近中午的时候，赵纯良接到了一个电话，电话是叶世文打来的。

　　“领，领袖，不，不好了啊，那个，那个何等闲，他，他昨天晚上，昨天晚上被人杀了啊！”叶世文颤抖着声音叫道。

　　“什么？！”赵纯良震惊的问道，“何等闲被杀了？”

　　“是，是啊，就，就在他酒店，酒店的房间里，被人，被人杀了啊。”叶世文说道。

　　“谁杀了他？”赵纯良问道。

　　“这个，这个还不知道，我，我刚到现场，领袖，现在咱们要，要怎么办啊？”叶世文问道。

　　“我马上去找你！”赵纯良说完，挂了电话之后，和江婉秋等人交代了一下，就离家而出。

　　“阿蛮，你看家。”赵纯良在等电梯的时候对苏阿蛮说道。

　　“好的！”苏阿蛮点了点头，一只手抱着黑伞，走到旁边靠在了墙上。

　　赵纯良很快就感到了何等闲所在的酒店，来到了何等闲的房间。

　　何等闲的房间已经被封锁，但是以赵纯良的身份还是很容易就进入到了房间之中。

　　“尸体，尸体就是在那个地方发现的！”叶世文指了指客厅地上的一摊血迹，脸色难看地说道，“死……死的很惨，死于内脏破裂，根据初步调查结果，杀死他的，很有可能是一个先天高手。”

　　“先天高手？”赵纯良紧锁眉头，这何等闲的实力绝对是惊人的，他是赵家隐藏在民间的棋子之一，这次参加天下第一武道大会被赵纯良启用，目的很简单，一方面是起到打闷棍的作用，另外一方面昨晚就已经用过了，就是树立赵纯良在道门内的威信，何等闲的实力比之普通的先天高手还要强，他的金钟罩铁布衫实力，专门克制先天高手，因为你不管再如何强大的气，都无法直接破开他的防御，可是眼下，竟然有一个先天杀死了何等闲，那么，那个杀手何等闲的人的实力，绝对不会是初入先天级别的，至少也得是入境先天。

　　整个神州入境先天并不多，会是谁杀了何等闲？是何等闲的仇人，还是其他的？

　　“领袖，现在这个事情麻烦了。”叶世文低声说道。

　　“麻烦？”赵纯良问道，“有多麻烦？”

　　“您想啊，昨天这个何等闲得罪了你，今天就被先天杀了，那谁的嫌疑是最大的？”叶世文问道。

　　“我！”赵纯良脸色凝重地说道，“我的嫌疑是最大的。”

　　“虽说那何等闲是咱们的人，可是这事儿咱们也不能往外说啊，要是往外说了，那昨天的一切就等同于是作秀了，对您的威信损害就更大了。”叶世文说道。

　　“你说的没错，我们无论如何，也不能承认何等闲是我们的人，如果不承认他是我们的人，那我必然就是最大的嫌疑犯！”赵纯良紧锁眉头，这藏在暗处的先天搞了这么一下，确实让他很被动。

　　“先把何等闲的后事处理好吧，这个事情的影响要尽量的压到最低！”赵纯良说道。

　　“也只能先这样了，不过，这事儿对方做的有些过了，您的嫌疑虽然是最大，但是只要有点脑子的应该就不会相信是您杀了何等闲，毕竟，谁都知道你们俩有矛盾，您就算要杀他，也绝对不应该在这时候杀他的！”叶世文说道。

　　“这点我知道。”赵纯良点了点头，随后拿起电话走到了一旁。

　　不管对方的目的究竟是什么，现在何等闲死了，那赵纯良必然要面对一些风波，所以他需要马上做一些准备。

　　何等闲被杀的消息，如暴风一样席卷了整个天下第一武道大会，乃至整个道门，整个神州。

　　从有天下第一武道大会到现在，虽然出现过不少比赛场上杀死人的例子，但是休赛时候死人的，可真的从未见过，而且死的还是一个红人，这就不得不让人有所联想了。

　　凡事都得有个动机，何等闲为什么会被杀？

　　很多人都十分的疑惑，没过多久，就有人爆料出来，说何等闲在前一天晚上的道门举办的晚宴上，出言不逊，得罪了道门真正的领袖赵纯良，那而赵纯良是一个先天高手！

　　根本就不用再多说什么，当这样一条消息出来的时候，赵纯良立马就成为了最大的嫌疑犯，不过，也仅仅只是嫌疑犯罢了，毕竟大家都是有脑子的，虽然赵纯良有动机，但是除非赵纯良是个脑残，不然是绝对不可能当晚就杀了何等闲的。

　　道门这边的反应十分的迅速，一方面将目前所掌握到的所有情况都通过媒体汇报给了全国人民，另外一方面，道门也积极的配合神州警察进行调查，赵纯良主动的去了一趟警察局，将自己昨天晚上的行程都如实的汇报了上去。

　　警察方面也很快就取得了赵纯良不在场的证据。

　　按道理来说，这样一场风暴，慢慢的将会远离赵纯良，可就在这时候，当天傍晚，噩耗竟然如雨后春笋一样，一个接着一个的传来。

　　江源道馆副馆长，此次参赛的百强选手，有实力竞争前三的超级高手王罗华，在家中被杀，凶手极有可能是先天高手。

　　河西道馆馆主儿子，河西道馆未来继承人，被誉为河西道馆百年来最出色的武者的孙叔华，在道馆训练的时候被杀，凶手极有可能是先天高手。

　　烈焰道馆总教习，烈焰道馆实力最强的武者，被寄予厚望有望冲击前五的高手林四元，在训练手下的时候忽然大脑崩裂而亡，从现场的总总迹象看，应该是有先天高手远程将其击杀。

　　噩耗一个接着一个，几个小时的时间内，有总共超过十八个的百强高手被杀，整个神州大地，一片哗然！

　　死一个何等闲，那已经是了不得的事件了，而眼下死了十八个和何等闲差不多，甚至于比何等闲还强的高手，那已经不是用了不得就可以形容的了。

　　这简直就可以称之为是一场恐怖的袭击！

　　一场针对百强选手的有预谋的屠杀！

　　到底是谁，杀了这十八个超级高手？他的目的是什么？他是否还会继续杀人？

　　没有人有答案，那个凶手从头到尾都没有出现过，他是一个先天高手，用先天的手段，将这一个个的高手悄无声息的击杀，在整个神州大地，到底有谁可以做到如此的轻松就杀死十八个高手？他又为什么要这么做？

　　就在这时，忽然有人发现了一个奇怪的地方。

　　死了的这十八个，加上一个何等闲，总共十九个人，竟然都是或多或少与赵纯良或者剑宗有过过节的，或者说亲近天一道馆的！

　　其他不说，何等闲，昨天晚上得罪了赵纯良，江源道馆，是天一道馆最大的盟友之一，同样的，烈焰道馆，河西道馆，彩云道馆，这一个个的道馆，都是天一道馆的盟友，这几个道馆派出参加天下第一武道大会，并且成功的进入百强的人，总共十八个。

　　如无意外的话，这十八个，将和剑宗的三十二人，天一道馆的五人，以及一些其他道馆总共一百人，争夺进入前十的名额。

　　这十八个人，按照概率来算，最有可能和剑宗的三十二个人碰上。

　　如果这十八个人死了，那剑宗的三十二个人，就占了这次百强武者的三分之一还多，从理论上来说，他们进入前十的概率，就将大上一大截！

　　而且，天一道馆之前和剑宗是有仇怨的，和赵纯良更是有着四人恩怨。

　　那问题的答案，似乎就很明确了，按照仇怨来说，赵纯良有动手的动机，按照既得利益来说，剑宗的人将会是这次事件中获利最多的。

　　很多人都将目光，集中到了赵纯良的身上。

　　虽然没有人明说，但是赵纯良无疑已经成为了这多起凶杀案的最大嫌疑人。

　　不过，警方却是第一时间给赵纯良洗清了嫌疑，因为赵纯良有充足的不在场证明。

　　当一个人怀疑什么东西的时候，他会找到很多的佐证来支撑自己的怀疑，有人就说了，赵纯良大可以不用自己出手，因为他是内道门的门主，内道门内就有好些个先天，他大可以让那些先天去杀那十八个人，而且，内道门先天不止一个，这一次几个小时内十八个人被杀，看起来也不像是一个先天就可以做到的，很有可能就是天机内部的多个先天合力完成的！

　　这样的一个解释非常的有说服力，特别是对于那些死了人的道馆来说，这样的一个解释，那就是最正确最完美的解释了。

　　“赵纯良，我与你不共戴天！！”儿子被杀了的河西道观馆主江道同跪在自己儿子尸体旁边，仰天长啸，几十个河西道观的高层跪在江道同的身边，脸上满是杀气。

　　这样的一幕，在一个个道馆内重复的上演着。

　　赵纯良与剑宗，在霎那间，成为了全民公敌。


第一千两百一十七章 厚德载物

　　“白马兄，这次的事情，你一定要替我们做主啊！！”江道同双眼带泪地说道，“那赵纯良实在是太欺人太甚了，不仅操纵抽签的结果，现在更是对我们的人下如此杀手，如果我们再没有反应的话，那还有何脸面去面对死去的那些人？”

　　“是啊，白马兄，你一直是道门的领导者，大家在你的带领之下一直相安无事，可如今出了那赵纯良，竟然如此下作，此人不杀，我愤恨难平啊！”江源道馆的馆长双眼带着浓重的杀意说道。

　　“诸位。”陈白马坐在上首的位置，手持着一个小茶碗，说道，“早在之前，我就曾经劝告过各位，不要参加这次的天下第一武道大会，那赵纯良，心胸狭隘，而且下作不堪，更是一个嗜杀狂魔，我很早以前就担心他会为了让他剑宗的人获胜不择手段，只是苦于我没有任何的证据，所以我才劝你们不要参赛，唉，现在这结果，我也很痛惜，但是，我们没有任何的证据证明，你们手底下的那些人就是赵纯良，或者说就是剑宗的人杀的啊，我也爱莫能助啊。”

　　“这不是明摆着的么？”江道同说道，“现在全道门，只有他的手中有先天高手，我们平日里与那些先天高手也没有什么仇怨，就算有，也只是各自的仇怨，总不可能我得罪了一个先天高手，他去杀了别的道馆的人吧？赵纯良那人做事向来滴水不漏，现在凶手估计已经被送走了，我们要找证据根本是不可能的，更别说那人和中央关系好，就算中央掌握了什么证据，也绝对会偏袒他的，白马兄，这次我们没有证据，但是我们有十足的把握，一定是那赵纯良祸害了我们的人啊！你一定要替我们做主了啊！”

　　“江兄，你这不是置我于难堪境地么！”陈白马无奈地说道，“我是很想替你们做主，大家都是天下正统，道门正宗，本就应该同气连枝，可是凡事都讲究证据，如果没有证据的话，我如何替你们做主？你也说了，你们有十足的把握，但是就是没有证据，而且中央必然也是会偏袒赵纯良的，就算你们找到什么证据，中央也一定会将这件事情给捂住，除非说你们彻底的将这件事情闹大，可除了明天的百强战直播，你们想要把这件事情搞大，可没什么机会啊！”

　　在听到陈白马这一番话之后，江道同的眼睛忽然一亮，说道，“白马兄，你的意思是，让我们在明天的百强战的时候，把事情彻底搞大？”

　　“我可没这么说。”陈白马摇头道，“不过，明天的百强战，是全世界直播，我想，直播的话，要是出了什么事情，大家就都会看在眼里。到时候中央要捂盖子，估计也不好捂，要偏袒的话，估计也不好偏袒。毕竟那么多人看着呢。”

　　“可是，今天出了这么个事情，明天的比赛，还会不会继续？”江道同担心的问道。

　　“以我对赵纯良的了解，越是碰到这样的事情，他越会坚持自己的主见，或许在别人看来，出了这样的事，天下第一武道大会已经失去了意义，也没有必要再继续进行下去，可赵纯良在这个事情上投入了太多了，如果就此打住，他会损失一大笔钱，也会损失一个让剑宗真正站在世界舞台上的机会，我想他不会就这样放弃的，明天的比赛，肯定会继续，或许在外界看来，这也是道门不畏危险的一种表现。”陈白马说道。

　　“那我知道该怎么做了，多谢白马兄！”江道同恭敬的拱手说道。

　　“大家都是道门的人，没必要这么见外了！”陈白马笑着摇了摇头，然后说道，“我天一道馆如今式微，若是在一年以前，无论如何，我也得为你们做主，可现在不行了，我们的人越来越少，已经心有余而力不足了。”

　　“不不不，白马兄你的提点就已经帮助到我们了，在这里，我代表大家，谢谢白马兄！”

　　“谢谢白马兄！”

　　众人一同抱拳喊道。

　　送走了这一大票的人，陈白马冷笑一声，转身走入了后院。

　　在一处暗室之内，陈白马恭敬的站在了一个人的面前。

　　那个人一头的头发已经掉的差不多了，而且全部都是不健康的灰白色，他身上的皮肤也已经完全的干瘪了，只能够看到皮包着骨头，皮上满是各种斑点，那张老脸上，几乎已经看不到任何的光彩了，他的牙齿几乎已经掉光，一张嘴干瘪着，看起来十分的渗人，而他整个人的身高大概也就只有一米五多的样子，驼着背，身子还微微的颤抖着。

　　看着眼前这人，陈白马的眼里满是痛苦。

　　“白马，我时日不多了。”那人开口道，“臻天远比我想象的难，那就是一条只能上不能下的路，我走到了一半，实在是没有时间也没有力气继续往前走了。”

　　“曾祖父。”陈白马走到对方身前，蹲下身抓住对方的手，说道，“老祖宗的方法呢？可以试一下老祖宗的方法啊！”

　　“老祖宗的方法需要的是一个健康的身体，我不行，我的手没了，所以那个方法不适合我，白马啊，在仅剩的这点时间里，我会把该做的事情都做完，你一定要努力，一定要让咱们天一道馆，重新回到巅峰，你明白么？”老人说道。

　　“我一定会努力的，曾祖父！”陈白马用力的点了点头，随后终于忍不住眼里从眼眶里流了出来，人世间最痛苦的莫过于生离死别，而死别最痛苦的莫过于眼睁睁的看着他一点点的离去。

　　眼前这个人，曾经是道门的最高领袖，更是一个叱咤风云的先天高手。

　　而如今，他就像是一块即将腐朽的木头，随时可能化作尘埃。

　　“老祖宗在经过上次罗兰古城的事情之后，有所顿悟，已经闭关，如果出关，怕是会半只脚踏入打破桎梏的门槛，到了那时，所谓的赵纯良，只不过是浮云而已，如今，我杀了那十多个人，将赵纯良与各大道馆彻底决裂，将他打落低谷，等老祖宗回来，你要记得，拿赵纯良的项上人头，来祭奠我！”老人说道。

　　“是，曾祖父，我发誓，有朝一日，我一定要拿赵纯良的项上人头，来祭奠您！”

　　“如此，甚好，咳咳咳咳咳！！”老人一边点头，一边猛烈的咳嗽着，鲜血从他的嘴内溢出，他的器官正在以一种极快的速度衰老，用不了多久，他就会离去。

　　带着他在世时候的荣耀。

　　他的名字，叫陈厚德。

　　古语有云，厚德载物，陈厚德是陈家难得的天才，却始终没有办法跨过通往臻天的那道坎。

　　如果在三个多月之后，赵纯良也没有办法跨越那道坎，那么，赵纯良也会如陈厚德一般，在衰老中慢慢的死去。

　　这是上天对先天高手的惩罚，过不去，你就会亲眼看着这数百年的时间刮去你身上的所有活力，最终在极短时间内老死，而过去了，你将面临一个全新的世界。

　　果然如陈白马所料，十强晋级赛在第二天真的如期召开。

　　因为出现了十九人被杀的重大事件，所以十强晋级赛的吸引力比之之前更是多上了不知道多少，收视率在抽签的时候就已经打破了之前的记录，创造了一个后面几十年都难以破的记录。

　　因为十九人被杀的事件，道门在抽签开始之前特地的发表了一个声明。

　　声明很简单，道门会不余余力的追捕杀人凶手，但凡是有线索的，并且最终帮助抓住了杀人凶手的，直接奖励一亿现金，同时，道门也会在接下去的日子里加强参赛者的人身安全的保护，道门雇佣了强大的保镖团队去保护每一个高手。

　　这其实多少有些滑稽，请一群高手去保护另外的一群高手，可道门这样做却是有原因的，因为他们需要表达出自己维护天下第一武道大会安全进行的决心，而事实上，他们的决心确实表达的很不错，这些强大的保镖团队，有着十分尖端的高科技装备，风是无处可见的，但是对于现代高科技来说，没有什么是可以真正做到无形的，风吹动必然引起压力的失衡，因此而制造出来的一种探测压力的眼镜，就成为了普通人对付先天高手的利器，只要戴上眼镜，他们就可以看到先天高手的每一次攻击。

　　这些强大的保镖团队不仅配备了眼镜，更是装备了很多尖端的武器，而至于这些武器如何尖端，这就不是普通人能知道的了。

　　比赛的抽签很快进行，这次抽签不再是电脑抽签，而是采用的现场抽签，在五百强的时候赵纯良还会耍点手段，可到了现在，赵纯良已经懒得耍手段了，总共八十一个人，有三十二个人是剑宗的，这三十二个人进入前十的概率相当高，再加上那些亲近天一道馆的道馆派出来的人都基本死光了，要真的耍手段，那对手就有点不够用了。

　　就在那八十几个武者站在中央比武场上抽签的时候，一群不速之客，应闯入了鸟巢。


第一千两百一十八章 质问

　　一大群人，从赛场通道的出口处涌出，为首的是河西道馆馆主江道同，站在江道同身侧的，是另外的几家道馆的馆主，他们的身后跟随着茫茫多至少数百以上的人，这些人都穿着统一的白色的服装，头上绑着白色的头巾，从门外进来之后，就朝着比武场的方向冲去。

　　现场的保安们试图阻拦这些人，但是无奈这些人全部都是练家子，战斗力只有五的渣渣保安，完全不是这些人的对手，分分钟就被打爆打跑了。

　　“大家好，我是中文娱乐主播你们萌萌哒的老施，大家现在看到的是我们为您从鸟巢带回来的现场报道，有至少五百个以上的道门成员冲入了比赛场，他们来势汹汹，披麻戴孝，他们想要干什么？难道是要祭奠昨天晚上被杀的那几位道门同胞么？”

　　“突发状况，数百道门成员冲击鸟巢！！”

　　位于各个直播位的主持人们，第一时间将江道同等人冲击比武场的事情通过摄像机传送到了神州大地任何一个有电视的地方。

　　一个个的摄像头瞄准了比武场。

　　这是一个突发的状况，事前没有任何人得到通知。

　　赵纯良坐在主席台内，眯着眼，看着在比武场之中越聚越多的人。

　　那些人慢慢的从数百，发展到了上千，没多久，就将整个鸟巢的中间位置几乎占去了一半。

　　“你们这是干什么？”负责现场主持的主持人惊讶的问道。

　　“你给老子滚开！”江道同直接冲上主持台，一把将主持人手中的话筒抢了过来，然后拿着话筒大声地喊道，“天地不仁，天地不仁啊！！”

　　所有现场和电视机前的观众都傻眼了，不知道发生了什么事情。

　　“苍天无眼啊，就在昨天，我们河西道馆，江源道馆，烈焰道馆，彩云道馆，以及其他几大道馆，竟然一天之间有多达十九位的成员被人暗杀，十九个人，十九条鲜活的生命，说没就没有了，如此巨大的灾难，道门竟然无视我们的痛苦，依旧坚持进行十强的争夺战，还有没有人性，有没有天理，有没有王法啊！”江道同拿着话筒大声的呼喊着，现场的观众一时之间议论纷纷。

　　“江馆主，我知道你现在很伤心，毕竟您的公子也在这次灾难中不幸去世，现在警方与道门方面正在紧锣密鼓的进行调查，一定会很快的就还您一个公道的，今天的十强晋级赛，是面对全世界的，这是一场不管如何也都要继续下去的比赛，这场比赛关乎的，是整个神州第一人的归属，我知道您现在很悲痛，但是比赛就是比赛，如果我们现在暂停了比赛，就是像那藏在暗处的凶手进行妥协，到时候他的气焰将会更加的嚣张，很有可能死的就不只是十九个，很有可能是二十九个三十九个，今天之所以我们道门组委会决定继续进行十强晋级赛，就是因为我们不想因为这样的事情就向凶手妥协，我们要告诉大家的是，我们是正义的，我们问心无愧，苍天之下，我们毫无畏惧。”叶世文同样高声地喊道。

　　“你们是正义的？你们问心无愧？叶门主，你这话说出来不觉得亏心么？今天我老江豁出去这条命，也要将这黑幕给你们曝光出来，大家听我说，这次的比赛，其实是极其不公平的比赛，我们在五百强抽签的时候就遭到了不公平的对待，组委会将我们几大道馆的精英，故意与天一道馆的人分在了一起，让我们内部消耗，最终淘汰掉了一大群我们的人，留下了全部剑宗的人，大家可都知道剑宗？剑宗是四大道馆之一，在前段时间经历了一次劫难而又重建起来的，大家可能只知道剑宗，不知道剑宗的背后站着何人，现在我就告诉你们，剑宗的背后站着的，是一个叫做赵纯良的人，而那人，同时也是内道门的领袖，更是整个道门的领袖，他为了能够让剑宗的人更轻松的进入到十强，不惜犯下杀戒，杀死十九个可能成为剑宗对手的人，这是何等的惨无人道，大家可能会奇怪，为什么他只杀死我们这边的十九个人？原因其实很简单，这个赵纯良一直以来都与我们不合，他费尽心思的想要坐稳道门领袖的位置，所以他必须要打压我们，所以他就选择了我们的人下手，大家都看看，这是何等的险恶的一个人，以前我们碰到他打压我们，都是尽量的隐忍，可没想到我们的隐忍却换来了对方的得寸进尺，现在，我连儿子都被杀了，我已经无法可忍了，现场的观众，领导，电视机前的观众们，你们都睁大眼睛看看，看看我们这些可怜的人，再看看赵纯良那可恶的嘴脸，他杀了十九个人啊，十九个人，我们一定不会就此善罢甘休的，如果道门不给我们一个满意的答案，从今天起，我们这些人，在这里绝食抗议，直到真相到来，直到罪人伏法！！”

　　江道同拿着话筒，声泪俱下的控诉着，虽然话里的破绽颇多，但是此时大家都已经被他的情绪所感染到了，纷纷看向主席台。

　　大部分人是不知道赵纯良是谁的，不过那样的人应该是坐在主席台那边是没错的。

　　现场的很多摄像机，都第一时间对准了主席台这边。

　　赵纯良坐在椅子上，有些忧伤的叹了口气。

　　在这些人跳出来的时候，其实赵纯良的心里头就已经有了答案，只是，和下面那些人一样，他手头上没有任何的证据可以证明自己的答案。

　　不管这次事件的最终结果会是怎么样，这一届天下第一武道大会，算是毁了一半了。

　　当然，这所谓的毁了一半，针对的是比赛，而不是他所产生的价值。

　　经过这么一闹，天下第一武道大会的收视率会更高，虽然大部分人已经不再将重点放在比赛上，但是这依旧是收视率，就好像有些网络主播在视频直播里直播啪啪啪一样，尽管过程很让人不耻，但是结果是他火了。

　　就如眼下的天下第一武道大会一样，他也火了。

　　从这一点上行来看，海天集团应该是可以赚到不少钱的，而赵纯良本人自然是没赚到什么的东西，这次的天下第一武道大会，他投入巨大，目的的确是如江道同所说，要在道门内站稳，并且树立自己的威信，而从这点上来看，自己的目的并没有达到，现在的情况让赵纯良的处境很尴尬，因为大家已经有了一个先入为主的观念，而在这样的观念之下，你说什么都是徒劳的，而且，还有一点就是，社会上的人普遍都同情弱者，而现在，江道同等人就是弱者，而自己就化身成了高高在上邪恶的权贵之人，在这样的情况下，这场战争要翻身，很难。

　　“不过，也就这样才有点意思，不是么？”赵纯良的嘴角勾起一个骄傲的弧度，他这一辈子，打过很多艰难的战争，而有些战争根本就没有任何翻盘的可能，可就算如此，现在还活生生的好好的站在这里的，是他赵纯良，不是那些占尽了优势的人。

　　赵纯良喜欢挑战，特别钟情于绝境之下的挑战，所以他笑了，因为他很高兴，最近总算是碰到了一些棘手的事情。

　　“门主，咱们先走吧？”旁边一个道门的高管低声说道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“心不亏，何须走？给我一个话筒。”

　　旁边立马递了个话筒过来。

　　赵纯良接过话筒，站起身，看着身前不远处密密麻麻的上千人，开口道，“江道同，对于贵公子的事情，我十分遗憾，任凭是谁，在碰到这样的事情的时候，都会失去理智，我想，你应该也是这样的，所以对于你对我的污蔑，我不怪你。”

　　“赵纯良，你可算是站出来了！”江道同双眼充血看着赵纯良，叫道，“你敢做还不敢当了么？杀了十九个人，你要下地狱的！”

　　“首先，就你所说的那些事情，我先解释一下。”赵纯良平静的看着江道同，说道，“我始终觉得，道门是一家，不管道门内的任何一个道馆，或许平日里大家都有些矛盾，但是这就像是一家子的鸡毛蒜皮的小事一样，始终只是小事，大家是一家人，什么样的事情，都不是大事，你是否认同我的看法？”

　　“道门内的道馆当然都是一家人！”江道同理所当然地说道。

　　“那我就有一个疑问，既然是一家人，何来你嘴里的你那边，我这边呢？”赵纯良说道，“道门从创立之初就曾经有过明文规定，禁止道门内部拉帮结派，可是，你从头到尾，都是你那边的人，我这边的人，然后你还说了，我故意安排抽签的结果，让你们内部进行消耗，那我就问你，你们的内部，是什么内部？是你们自己一个组织的内部么？”


第一千两百一十九章 担保

　　“啊，这个。”江道同一下子就哽住了话，他刚才说的太着急，而且太气愤了，理所当然的就把他们和天一道馆之间的关系给说出来了，这其实也不是什么大事，可赵纯良却一下子就抓到了重点，在很早的时候道门城里的时候，就有过规定，不准在内部拉帮结派，虽然这条规定到现在名存实亡，但是他还依旧写在道门的规矩里面，赵纯良这一说，他就无言以对了，难不成真的说自己和天一道馆是一伙的？

　　“现在我们再来说说，我素来和你们不合，那我请问你，你这你们，指的都是谁？”赵纯良问道。

　　“当然是我们这些人！”江道同指了指周围的人说道。

　　“那我的问题来了，我和你们不合的原因，是什么呢？”赵纯良又问道。

　　“你，你和对天一道馆屡次三番的下阴招，对付天一道馆，我们自然和你不合！！”江道同有些慌乱地叫道。

　　“哦！！！”赵纯良做恍然大悟状，说道，“原来是这样，我和天一道馆不合，你就和我不合，你是天一道馆的人么？”

　　“啊，不，我不是这个意思，我是说，我们与天一道馆，同气连枝，大家都是道门的人，我们不想看着天一道馆被你无端的欺压，所以打抱不平，这才和你有了嫌隙！”江道同连忙解释道。

　　“那你的意思就是说，我和你们没有直接的仇怨，我和天一道馆，有直接的仇怨是这样么？”赵纯良问道。

　　“是是是，就是这样！”江道同连连点头。

　　“那问题又来了，如果如你所说，我和你们有仇怨，杀了你们的人，那我为什么不对天一道馆下手呢？按照你们说的，我和天一道馆才是直接的仇怨啊！”赵纯良说道。

　　“这，这个。”江道同再一次说不出话来了，他没想到赵纯良的反应竟然如此迅速，自己刚才洋洋洒洒说的那么一大堆，到现在自己都忘了差不多了，这赵纯良竟然还能从那些话里找到反击自己的东西，这人的脑子怎么那么好啊！

　　“好了，先不管你们拉帮结派的问题，我现在问你一个问题，我为什么和天一道馆有仇怨呢？”赵纯良问道。

　　“这个。”江道同又回不出话了，事实上，赵纯良和天一道馆的矛盾他并不是非常清楚，他只知道赵纯良和陈厚德陈白马两人有一些矛盾，可具体是什么，陈厚德陈白马也不会跟他说，从这就可以看出来，江道同做小弟做的很不合格，他只会替老大摇旗呐喊，但是却从来不会去试图搞清楚摇旗呐喊的原因是什么。

　　“怎么？说不出话了么？”赵纯良冷笑着问道。

　　“什么说不出话，你自己和天一道馆什么仇怨你自己不清楚么？非得让我说的那么清楚么？你干了什么，你自己不知道么？”江道同厉声呵斥道。

　　“我还真不知道。”赵纯良冷笑着说道。

　　赵纯良这一句不知道，让江道同好似找到了救命稻草一般，他大叫道，“你自己也不知道，那你还说什么？你根本就是在瞎说，在泼脏水！！”

　　赵纯良冷笑着，依旧不回答，这时候大家也有些疑惑了，因为按道理来说赵纯良回答的话会占据主动位置的，可他却选择什么都不说，难不成这里头还有什么隐情？

　　“大家看看吧，他无话可说了，他这个人就是这样，是个阴险小人，喜欢泼脏水，现在就让我来告诉大家，他和天一道馆到底有什么仇怨，他看不惯天一道馆在国内发展的那么好，心生嫉妒之心，所以屡次三番的针对天一道馆，而且，他还想扶持剑宗上位，成为道门第一大道馆，自然就要打压天一道馆，这就是他们的仇怨，大家不要被这阴险小人给骗了！！”江道同大声的叫喊着。

　　赵纯良依旧选择冷笑，没有说话。

　　这时候看台上的人都有些喧哗起来了，因为赵纯良竟然还是选择沉默，难道他真的是如江道同所说的那样，因为要扶持剑宗上位，所以才和天一道馆有了仇怨？

　　就在众人议论纷纷的时候，忽然，位于鸟草四个角的巨大LED显示器，同时亮了起来，随后，一个人出现在了画面里。

　　这人在场的所有人都熟悉的不能再熟悉，整个神州几乎没有人不认识这个人。

　　他是神州的二号首长，李旭峰。

　　李旭峰忽然出现在显示器上，让所有人都吓了一跳，要知道，这可是国家领导人，哪里会随便出现的。

　　“大家好。”显示器上的李旭峰和众人打了个招呼。

　　“首长好！”鸟巢里竟然同时响起了这样一声问候的声音。

　　李旭峰微微笑了笑，随后说道，“刚才发生在鸟巢的事情，我都看到了，可能你们会疑惑，为什么赵纯良这么年轻的小伙子，会成为道门的领袖，他和天一道馆，为什么会有仇怨，按道理来说，这种事情，我的身份有些敏感，不该出现，也不该说话，可是，作为赵纯良同志的朋友，我觉得我有义务出来说清楚一些东西，之前赵纯良同志不说话，是因为他顾忌着我这张老脸，也是因为他顾忌着整个中南海的尊严，其实我觉得，这种事情没有必要隐瞒，也没什么不好说的，脸这种东西，靠的是自己争取，而不是别人顾忌就有的，事实上，在半年多以前，中南海内发生了一些事情，来自于天一道馆的两个武者，袭击了中南海，那是两个很厉害的武者，中南海应对不足，差一点就被对方攻入到险要之地，不过，幸运的是，有两位英雄，挡住了那两个人，守住了中南海的防线，也赶走了那两个武者，而那两位英雄，正是赵纯良同志的父母。”

　　李旭峰的话说到这里，整个鸟巢里的人都骚动了起来，原来赵纯良和天一道馆的仇怨，竟然来自于这里！这天一道馆真是胆大包天啊，竟然有武者去袭击中南海！

　　“对于昨天发生的事情，我深表遗憾，公安部已经抽调了精干的警力成立了专案组，相信很快就会给出结果，到底谁是凶手，我也不知道，但是，我，李旭峰，可以以我的人格以及名义担保，赵纯良同志，与昨天发生的事情无关。”

　　李旭峰的话，让现场一片哗然！

　　按道理来说，领导都应该是高高在上的，说话都是特别稳重的，普通一句你好都得说的语速比别人慢，可是，眼下李旭峰却说出了那样一番在普通人看来都有些鲁莽的话，他为什么要这么做？难道他不知道这样做不符合他的身份，甚至于有可能被人嘲笑他不够稳重么？

　　“我与纯良同志，是同事，是战友，更是朋友，我今天是以朋友的立场来支持纯良同志的。”李旭峰说道。

　　整个鸟巢瞬间安静了下来。

　　这年头，让首长替你申冤，帮你忙，都不是难事，可是，你要让一个首长在这样的场合下说出这样的话来，那是绝对不可能的。

　　这赵纯良，到底有什么样的人格魅力，可以让一个首长在这样的情况下以一个朋友的身份拿出人格和声誉为他做担保？

　　“最后，希望天下第一武道大会能够圆满成功。”

　　李旭峰留下这么一句话之后，就消失在了屏幕里。

　　现场依旧一片死寂，所有人的脑袋都有些死机了。

　　江道同傻傻的站在原地，不知道该说什么，也不知道为什么会这样。

　　老天爷，你这还让不让人玩了？首长都跑出来给人家担保了，你这挂开的也太大了吧？

　　“滚出去！！”

　　看台上忽然传来了一声惊天怒吼声，这一声怒吼，在寂静的鸟巢里，是那样的明显。

　　“滚出去！”

　　第二声怒吼随之响起，而后就像是一滴水落入了滚烫的油锅一样，无数的滚出去，在整个鸟巢里沸腾了起来。

　　慢慢的，滚出去的喊声越来越整齐，几秒钟之后，整个鸟巢的上空，都在回荡着一个声音。

　　滚出去！

　　不只是鸟巢的上空，千家万户的上空，同样回想着滚出去的声音。

　　大家都声嘶力竭的喊着，不仅仅是因为赵纯良被污蔑，更因为赵纯良的父母是大英雄，同时也是因为自己之前对赵纯良的怀疑。

　　此时，对于赵纯良是否和那十九个人的死有关这样一件事情，已经没有任何悬念了。

　　李旭峰都跳出来做担保了，那还用得着多说什么么？

　　大家都将心里的愤恨不平，以及对赵纯良的愧疚，发泄在了江道同等人的身上。

　　一声声的滚出去形成了一道道的声浪，重重的轰在了江道同等人的身上。

　　江道同脸色苍白，他怎么也不会明白，明明赵纯良就是凶手，这些人为什么还要替他说话，还有，那个首长，为什么也要这样？

　　难道赵纯良真的不是凶手？

　　可是，如果他不是凶手的话，那到底谁会是凶手？

　　赵纯良忽然放下了话筒，转身离去。


第一千两百二十章 不得好死！

　　赵纯良的举动，让现场的人都傻眼了。

　　他们喊滚出去的目标是针对江道同的，不是针对赵纯良的，怎么赵纯良走了？

　　叶世文连忙追着赵纯良跑了出去，没多久他又跑了回来。

　　“大家，大家注意，赵，赵纯良同志说，他要去把凶手抓来，一个，一个小时之内！”叶世文拿着话筒，声嘶力竭地喊道。

　　所有人都愣了一下，随后，整个鸟巢沸腾了。

　　虽然大多数人都不明白为什么赵纯良一个小时之内就能抓到人，但是这并不妨碍他们欢呼，雀跃。

　　江道同噗通一声坐在了地上，他隐约的有些一些猜测，可是却不敢循着那猜测往深处想，他只能无力的坐在地上。

　　也许一个小时后，一切都可以见分晓。

　　赵纯良沉默着离开了鸟巢，并没有人跟随着他。

　　他来到鸟巢外头，坐上了一辆早已经等候着的车，然后往天一道馆的方向去。

　　没过多久，赵纯良来到了天一道馆外。

　　天一道馆的大门敞开着。

　　这一座很多习武之人心中的圣地，此时却无一人在内。

　　赵纯良走入其中，沿着中间的石子小路，一直走到了尽头。

　　尽头处，陈白马一袭白衣，盘腿坐在大厅中央的软塌上。

　　在他的身前，摆放着一副围棋。

　　一缕缕的青烟，从旁边的熏香上飘散而起。

　　“没想到，那江道同是个猪脑子。”陈白马捏着白子，落在棋盘上，说道，“我应该给他写好稿子的。”

　　赵纯良脱去脚上的鞋子，走入大厅之中，然后坐在了陈白马的对面。

　　“下棋么？”陈白马问道。

　　“不会。”赵纯良摇了摇头。

　　“我一直以为你是一个棋道高手，要不然也不会如此的精于算计。”陈白马说道。

　　“我比较喜欢军旗，斗兽棋也可以，围棋就算了，我老子喜欢，我不喜欢，太麻烦。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”陈白马笑了笑，说道，“那就有些可惜了，我这里没有那些棋。”

　　“没事，今天我也不是来找你下棋的。”赵纯良说道，“让陈厚德出来吧，如果你不想死的话。”

　　“我不知道你在说什么。”陈白马耸了耸肩，说道，“曾祖父很早以前就不见了。”

　　“如果你那曾祖父愿意看着你死在这里，那也行。”赵纯良说道。

　　“你很强。”陈白马拿出一枚白子，说道，“但是我也不弱。”

　　“其实我应该感谢你的。”赵纯良忽然笑了一下，说道，“你给了我一个除掉你的理由，这样我的人拿下第一，应该不是什么问题了。”

　　陈白马的脸上露出惊讶的表情，他没想到赵纯良这时候竟然说出了这么一句话。

　　忽然，一股庞大的压力陡然从正面袭来。

　　轰！

　　棋盘直接被碾碎，陈白马吐出一口血，倒飞而出，重重的摔在了地上。

　　“陈厚德，你再不出来，就别怪我杀了他咯，不止是他，你们陈家上上下下，直系血脉三十二人，一个也跑不了，男的全杀了，女的都卖进窑子里，我可记得，陈白马有一个二十岁出头的小三，就住在离这不远的翰林小区。”赵纯良嚷声道。

　　陈白马擦去嘴角的血，从地上站起来，阴狠的盯着赵纯良，说道，“你把凡事做绝，不怕遭到报应么？”

　　“不好意思。”赵纯良笑着说道，“和陈厚德一样，我时间也不多了，为了避免我出现你这样的情况，我只能把有可能伤害到我亲人的那些人全部杀了。”

　　“你是一个披着伪善外衣的恶魔！”陈白马咬牙说道。

　　“伪善？不不不，我不喜欢那东西，你倒不如直接说我是恶魔，或者加一些恐怖一点的形容词也行，我不想在这里浪费太多的时间，我数到三，陈厚德再不出现，我就先杀了你，一，二。”

　　“赵纯良，你欺人太甚！！”一阵怒吼声忽然从远方传来，而随着这声音而来的，是一股庞大的精神之力。

　　轰！

　　精神之力直接轰在赵纯良的后背上。

　　赵纯良坐在地上，稳如磐石。

　　一把巨大的雷剑，横在赵纯良的身后，一道道雷光闪耀。

　　陈厚德的身影，落在了院子内。

　　他那强大的精神之力，碰到赵纯良的雷剑之后，被瞬间破灭。

　　雷电之力，强悍到了令人发指。

　　赵纯良的眼中，闪过一抹血色寒光。

　　陈厚德一言不发，直接冲向赵纯良，心念急转之下，无数股强大的念力从四面八方轰向了赵纯良。

　　赵纯良坐在地上，并未转身，而是抬起手，打了个响指。

　　“干他。”

　　雷剑在空中划出一道完美的蓝色弧线，在临近陈厚德的时候，这把巨大的雷剑，忽然化作了无数把。

　　“万剑归宗！”

　　赵纯良轻叹一声，无数雷光，瞬间刺破陈厚德的念力屏障，连带着将陈厚德的身体也同样刺穿。

　　陈厚德没有流血，因为伤口已经被烤焦了。

　　“现在你可以考虑一下了。”赵纯良平静的看着面前的陈白马，说道，“是自首，还是灭族？”

　　“赵纯良，你不得好死！！！！！”陈白马咆哮道。

　　赵纯良笑了笑，说道，“当然，只剩三个月时间了。”

　　一个小时不到的时间，赵纯良压着陈白马和陈厚德，回到了鸟巢。

　　赵纯良并未前往主席台，而是带着两人走入了比武场。

　　现场和电视机前数亿的观众都紧张的看着这一切。

　　陈白马的样子谁都知道，可是此时却好像丧家之犬一般，浑身上下虽然未见有什么伤痕，但是走起路来却好像受了重伤一样踉踉跄跄，而陈厚德的样子更惨，他身上的伤口都被烧焦了，但是却未死，虽然行将就木，但是化念的实力还是摆在那的。

　　两人走到了比武场中央。

　　“白，白马兄？”江道同惊讶的看着陈白马。

　　陈白马面如死灰的跪坐在地上。

　　“说话吧。”赵纯良将话筒递给了陈白马。

　　“我，陈白马，今天像道门的所有同仁忏悔，坦白，昨天的所有凶杀案，都是我天一道馆所为，行事者乃是我天一道馆先天高手陈厚德……”

　　陈白马如行尸走肉一般将昨天发生的一切的前因后果以及自己的目的前部都坦白了出来。

　　现场一片哗然，没有人想象的到，陈白马竟然会对自己的盟友下手。

　　“陈白马，你竟然杀了我儿子，我与你不共戴天啊！！！！”江道同怒吼着冲向了陈白马，却被赵纯良一脚给踢飞了出去。

　　“没脑子就别跟人学报仇。”赵纯良白了江道同一眼，随后看向陈白马。

　　陈白马也看向赵纯良。

　　这时，警察从各个入口涌了进来。

　　陈白马被铐上了手铐，陈厚德也同样被铐上了手铐。

　　“我已经按照你说的做了，希望你能够兑现你的诺言。”陈白马在经过赵纯良身边的时候说道。

　　赵纯良笑了笑，示意那个警察等一下，随后拿起了自己的手机。

　　“陈家所有直系血脉，陈白马所有亲传弟子，全部杀干净。一个不留！”赵纯良拿着手机当着陈白马的面说道。

　　“赵纯良，我草你全家，我……”

　　陈白马一边怒吼着，一边被警察带走了，陈厚德面色枯槁，如行尸走肉一般，只能由警察夹着，虽然一句话都说不出来，但是眼中的杀意，却如实质一般。

　　“造孽啊。”赵纯良长叹了一口气，他不是一个嗜杀的人，但是如今的他，不得不痛下杀手，因为他不想将来有一天，陈白马的某个后代杀上自己家门。

　　如果他没有化念，他也不至于斩草除根，可现在，他甚至于不能保证三个多月后自己还能不能活着。

　　所以，为了自己的孩子，为了自己的女人，就让一切的罪恶，都由他一人承担吧。

　　“其实，这才是真正的你。”赵纯良忽然说道。

　　“嗜杀，是么？”赵纯良又说道。

　　“是的，我可以感受到，你那颗嗜血的心。”赵纯良说道。

　　“都这么久了，你还不滚么？”赵纯良问道。

　　“我想要出来啊。”赵纯良的脸色忽然一下子变得狰狞了起来，可是在几秒钟之后，那狰狞却又完全消失。

　　“现在还不是你出来的时候。”赵纯良自言自语道，“等有一天，我对她举起手中的剑的时候，你再出来吧。”

　　“我等着那一天，哈哈哈哈！”

　　真相，随着一台台的摄像机，传播到了世界各地。

　　赵纯良再一次的成为了风云人物，当然，这并不是唯一，这次的十强晋级赛，先天这样一个名字，进入到了普通人的世界里。

　　无数人对先天产生了好奇，并且去寻找关于先天的资料。

　　在百度搜索指数榜单上，先天两个字，瞬间霸占了第一，达到了惊人的一亿多指数，第二则是天下第一武道大会，指数有三千多万。

　　陈厚德在被押送回警局的路上就死了，而陈白马在警局内呆了没多久也死了。

　　死因不明。

　　赵纯良并未参与接下去的活动，他选择回家。

　　他迫不及待的想要将自己的小孩自己的女人拥入怀中，告诉她们，自己有多爱他们。

　　时间，不多了。


第一千两百二十一章 道藏室

　　经过了两天的激战，天下第一武道大会十强终于诞生。

　　这一次十强的名单，亮点并不多，其中最大的亮点莫过于陈白马的退赛了，当然，全天下的人都知道陈白马为什么会退赛，这个人为了嫁祸道门的领袖，让道门内部分裂，竟然派人杀了其他道馆的精锐，所幸天网恢恢，疏而不漏，这人最终被道门领袖给抓住，并且承认了自己的罪行。

　　这可以说是最近几年来最劲爆最轰动的消息了。故事一波三折，就好像是电视上演的一样。

　　不过，不管如何，坏人最好还是伏法了，而天下第一武道大会的受关注度，比之之前，翻了几乎一倍。

　　综合此次天下第一武道大会，到目前为止，最大的赢家只有一个。

　　海天集团。

　　海天集团拿下了天下第一武道大会的冠名权和直播权，天下第一武道大会的关注度越高，海天集团赚的就越多。

　　就算是赵纯良，他所获得的好处也远远不如海天集团，毕竟，赵纯良要说真正的好处其实也就是一个扬名天下而已，或者说抓住陈白马，覆灭天一道馆也可以算是一个，这里就不得不说说天一道馆在陈白马被抓之后的情况了。

　　天一道馆作为道门最大的道馆，在陈白马被抓之后，所有道馆都被查封，天一道馆的资产也在极短的时间内被中央政府给封存了起来。

　　可以这么说，天一道馆只是因为陈白马的一个错误的决定，就彻底的成为了过去。

　　对于很多人来说，这是一件可喜可贺的事情。

　　海天集团的股价在最近一段时间内天天几乎是一开盘就封上了涨停板，在短短几天时间内，海天集团股价几乎要翻倍，而最大股东林思伊的资产，也迅速的膨胀起来，位列福布斯神州富豪榜第四十五位，同样可喜可贺。

　　这次天下第一武道大会的十强里，最让人津津乐道的一个是小杰，毕竟小杰的年纪摆在那，太年轻了，除了小杰，最吸引人的就是赵信了。

　　作为之前的比赛默默无闻的一个武者，赵信在十强晋级赛里面表现出了超强的战斗力，而且他的攻击手段特别的华丽，让人有一种看电影的感觉。

　　“前十强中，有五个是剑宗的人！”叶世文欣喜地说道，“看来剑宗真的可以说已经重新崛起了。”

　　“剑宗多年下来的底蕴远不是其他道馆可以比的，虽然剑宗的人几乎全部死于邱小道之手，但是剑术典籍都在，利用这些剑术典籍，要重新崛起，不是什么难事。”赵纯良笑着说道。

　　“主要还是因为有领袖您的英明领导啊。”叶世文笑着拍了一个十分浅薄的马屁。

　　赵纯良笑了笑，说道，“天一道馆查封的事情做的怎么样了？”

　　“道门这边已经将天一道馆从道门内剔除，天一道馆已经算不得是道门的一员了，国家方面正在抓紧时间对天一道馆在全国的道馆进行查封，对了，领袖，您要不要去一趟天一道馆在京城的总部？”叶世文问道。

　　“去干什么？”赵纯良问道。

　　“天一道馆位列四大道馆之首这么多年，或者巧取豪夺，或者威逼利诱，从其他道馆手中拿到了不少的武谱，都存放于道藏室内，而道藏室就在天一道馆位于京城的总部之中，虽说领袖您神通广大，英明神武，但是那些武谱还是有不少有价值的，以您的关系，如果进入道藏室，想来，要拿走一部分也不是什么难事。”叶世文笑着说道。

　　“我明白了。”赵纯良点了点头，笑着拍了拍叶世文的肩膀，说道，“我发现你现在是越来越会做事了。”

　　“那主要是因为您的英明指导啊。”叶世文恭敬地说道。

　　“那我就去一趟道藏室，比赛那边你看着点。”赵纯良说完，就起身离去。

　　看着赵纯良离去，叶世文紧张的擦了擦额头的汗水，之前他也不觉得赵纯良怎么样，可是当他知道陈家被灭了满门之后，他就打心眼里敬畏这个领袖了。

　　这可真是一个狠角儿啊！

　　京城，天一道馆总部。

　　大大的封条，将那一扇木门给封住了。

　　在木门外头，停放着几辆警车，车里车外都有不少警察。

　　赵纯良将车停好，走到警车边上，简单的交流了几句之后，一个警察就带着赵纯良来到了木门前头，然后死掉了封条。

　　“多谢了。”赵纯良笑着走进天一道馆，那警察一边对赵纯良报以微笑，一边转过身去走到一边，拿起电话给局里的领导打了个电话，说是赵纯良来天一道馆了，那市局的领导一听是赵纯良的事情，直接就把消息传到了市政府办公室里头，而后经过重重的转折，在赵纯良进入道藏室的时候，李旭峰就已经得到了相关的消息。

　　“任由他去吧。”李旭峰最终拍板道，“道藏室的东西他不至于会拿走，没关系的。”

　　于是赵纯良安然走进道藏室，没有碰到一点阻拦，而就在赵纯良进入道藏室的时候，李旭峰的座驾，停在了首都国际机场的特殊航道上。

　　一架空客A888已经停在了跑道上，飞机上画着一个巨大的眼睛。

　　李旭峰的座驾就那么停着，李旭峰也没有从车上下来，现场也没有什么迎宾的仪仗队，似乎飞机上的人并不是什么重要来宾。

　　这时，飞机的舱门打开，老富兰克林从飞机内走了出来。

　　他穿着一身古朴的欧式礼服，脑袋上带着一顶至少半米高的礼帽，手上拄着一根拐杖。

　　李旭峰依旧没有下车，老富兰克林似乎也不以为意，在旁人的搀扶下一点点的走下飞机。

　　这时候，中南海的保镖将车门打开，老富兰克林笑了笑，脱去自己的帽子，走进了车内。

　　这样一个简单的举动，要是给外人看到，那绝对得吓死，因为这老富兰克林，竟然没有进行安检。

　　正常情况下，任何一个接近国家元首的人，都是需要经过严格的安检筛选的，也就只有赵纯良这样的才可以随便的就跟在国家元首的身边，而老富兰克林作为一个外国人，能够不经安检就坐进李旭峰的座驾之中，那只能证明一点，这老富兰克林的命，比李旭峰的命只贵不贱。

　　“京城的空气可比以前好多了，上一次我来到神州的京城，那可都是雾霾，害得我哮喘都差点犯了。从那以后我就发誓再也不来神州了，没想到这次还是来了。”老富兰克林笑着说道，听他的语气，似乎和李旭峰很熟悉一般。

　　“那一次你来，是我父亲接待了你。”李旭峰笑着说道，“如今时过境迁，却换做我来接待你，真不知道该说是缘分呢，还是必然呢。”

　　“你的父亲是一位聪明的人。”老富兰克林说道，“如果可以的话，我希望这一次神州之行，可以去祭奠他。”

　　“我父亲一定会很高兴的。”李旭峰说道。

　　红旗轿车缓缓的驶出首都国际机场，往中南海而去。

　　与此同时，在道藏室，赵纯良被眼前像是图书馆一样的房间给震撼了一下。

　　这道藏室的面积大概爹有三四百平米，位于天一道馆的地下。

　　道藏室内有很多巨大的书架，书架上放着一本本或者古老，或者残缺的书籍，而在道藏室的墙上，还挂着一幅幅的画。

　　每一幅画，都是一本武谱，画上的人做着各种各样的动作。

　　“蛇山的蛇义拳，竟然会在这里！”

　　“这是青云宗的身法图！不是据说失传了么？”

　　赵纯良惊讶的翻看着一本本的武谱，发现这些武谱很多在外界竟然都是已经消失了的。

　　赵纯良忽然联想到了很久以前自己偶然救下的那两个人给自己的那本武谱，或许这些消失了的武谱，就如当年的那两个人一样，被天一道馆抢走之后，顺便也被人给灭了。

　　这天一道馆还真是狠毒，抢了人家武谱还要把人家给灭了，这样武谱就是他一家独有，难怪这么些年会越来越强大。

　　赵纯良随意的走着，当他来到最深处的时候，他忽然看到了一个金光闪闪的铁盒。

　　铁盒上挂着一个锁，就那么放在一个台子上。

　　“这是什么东西？还得专门放起来！”赵纯良惊讶的伸手碰了一下那个铁盒，发现那个铁盒已经被焊死在了台子上。

　　在道藏室内还专门放在盒子里，一想就知道不是什么简单的东西，赵纯良一把抓在那个锁头上，用力的一拽，结果发现自己竟然没有办法把这锁给拽开！

　　这锁也不知道是用什么材质做的，竟然十分的坚韧。

　　赵纯良深吸一口气，抬起手对着锁头用力的拍了一下去。

　　砰的一声，那锁头依旧完好无损。

　　“嘿，有意思！”赵纯良脸上露出玩味的笑容，一把雷刃出现在身前，直接对着那锁头轰了下去。

　　这一轰，锁头只是稍微的有些发黑，依旧一点事情都没有，不过，赵纯良的眼睛，却是在这时候，一下子亮了起来。

　　这锁头，竟然……


第一千两百二十二章 规则逻辑

　　这锁头内部，竟然有着一条条可以容纳精神之力的轨道，与先天神兵的内部结构是差不多的！

　　这还是赵纯良一道雷刃轰下去，精神之力溢散出去之后感受到的！

　　也就是说，这个锁头只有先天高手才可以打开！

　　一股精神之力由赵纯良的手中蔓延出去，将这整个锁头都给包裹住，而后进入到了锁头之内。

　　吧唧一声，锁就这样开了！

　　赵纯良将锁头轻轻取下，而后深吸一口气，将精神之力包裹住整个盒子。

　　在不确定盒子里到底是什么东西的情况下，这样做无疑是最安全的。

　　赵纯良慢慢的将盒子打开。

　　并没有什么大的响动，盒子里面放着一本看起来十分平常普通的书，书看起来有点年头了，已经多少有一些腐化的迹象，不过大体还是完好的，而在书的封面上，写着三个瘦金体汉字：小藏天。

　　小藏天？

　　赵纯良有些惊讶，随即翻开了书页，一打开书页，赵纯良就愣住了。

　　只见书页上写着一行大字。

　　“古有化念一年之命，众生皆难延续，吾感悟天道，书小藏天，为世间化念所用，藏于天道之下，盼有朝一日能入臻天大道，吾也功德无量——恒生！”

　　“这是！！”赵纯良看完这一行大字之后，有些难以置信，随即，他又翻开了书的其他页。

　　这本书的字数并不多，寥寥近千字，但是这些字所透露出来的意思，却是让赵纯良惊讶的久久无法合上嘴。

　　这本小藏天，竟然是一本可以延续化念性命，并且有朝一日可以让化念突破为臻天的书！

　　只要按照小藏天所说，将自己封禁起来，在封禁之中感悟天地大道，化念先天就不会在短短一年的时间内身亡，甚至于还可以活三五百年，一直到化念成功，而后从封禁之中苏醒。

　　“这世界上竟然还有这样的方法可以成为臻天！！”赵纯良看完全书之后对这本书的作者已经是惊为天人了，按照书的作者所说，所谓的化念，能够将精神之力具现化，这已经不符合天地之间自主运行的规律了，这天地之间遵循着一个最简单的规律在运行着，而化念打破了这样的规矩，所以只能有一年的寿命，一年之后，天地就会将其生命精华尽皆吸收，而最终导致化念一年身死，而小藏天，可以让化念先天在天地规则之前变为隐形，简单点说就是逃避掉天地的规律，而后依靠非常长的时间，让自身慢慢的突破，最终成为先天。

　　赵纯良拿着这本书，内心久久不能平静。

　　虽然书里面有着非常多的限制，比如必须是身体完好的化念先天，再比如需要有很多天材地宝，可对于赵纯良来说，这些都不是什么问题。

　　眼看着性命之后三个月的情况下，赵纯良竟然意外的得到了这样一本书，这如何能够让赵纯良不激动的？

　　这本叫做小藏天的书，是一个叫做恒生的人写的，让赵纯良诧异的是，他从未在任何地方听说过恒生这个人。

　　能够写出这样一本书的人，那绝对不可能是小人物，至少也是一个臻天级别的高手，甚至于在臻天之中也绝对是位于翘楚，可为什么自己却从未听说过此人呢？

　　赵纯良将手中的这本小藏天翻看了至少三遍以上，许久之后，赵纯良将书放回了盒子里，然后重新将锁给扣好。

　　“东西是好东西，只可惜不适合我。”赵纯良笑着自言自语道，“如果一觉醒来发现自己的爱人全部都已经不在了，那就算成了先天，又有什么用呢？这玩意儿，还是留给别人吧。”

　　说完，赵纯良转身离去，没有任何一点留恋。

　　这样一本可以算的上是救命稻草的书，竟然就这样被赵纯良给遗弃在了这里。

　　当赵纯良离去的时候，两个人影，从不知道何处走出，来到了盒子前头。

　　“这世界上绝大多数的人在濒死的时候都不会放弃任何一根救命稻草，溺水的人会死命的抱住救他的人，上吊的人会不断的挣扎，跳楼的人在即将坠地的时候会本能的蜷缩自己的身体，生存，对于任何一个人来说都有着莫大的诱惑力，就连为师我，都无法超脱，却没想到，你那老大，竟然如此云淡风轻的就做到了。”无极剑圣马行云站在铁盒前头，感慨地说道。

　　一个老妇人站在马行云的身后，她的样子和叶芊芊有几分相像，不过看起来却老的太多太多了。

　　“师父，老大真的能化念成功么？”老妇人担心的问道。

　　“你更应该担心的是你自己吧？”马行云笑着看向老妇人，说道，“你也是化念先天。”

　　“我，我还有很长的时间，但是，但是老大没有那么多时间了。”老妇人紧张的搓着手，虽然看起来很老，但是她眉宇之间的神态，却跟个小姑娘似的。

　　“放心吧。”马行云说道，“你与你的老大，你们的血脉得天地之所爱，天地规则对你们会网开一面的。”

　　“真的吗？”老妇人惊喜的问道。

　　“师父什么时候骗过你？只不过你的老大缺乏契机，你也同样缺乏，这契机是天地规则对你们唯一的考验，抓住契机，自然就会一举越过这臻天的门槛，当然，就算没有抓住契机，你们也可以越过门槛，只不过到时候你们的成就会小很多。天地规则，虽然对你们网开一面，但是却也不会任由你们强大下去。”马行云说道。

　　“师父，到底什么是天地规则？”老妇人疑惑的问道。

　　“世间万物，接遵循着天地规则，山洪，海啸，地震，所谓自然现象，其实不过是天地规则的具现化而已，简单点说，天地规则，即是逻辑，世间万物接遵循着逻辑前行，而任何违背逻辑的事情，就是违背天地规则，很简单的一个解释就是，你杀了一个人，就是违背了世间的逻辑，而警察，就是逻辑的维护者，所以你会被抓起来，丢进监狱里，等你改造的符合这个世界的逻辑的时候，你才可以出来，同样的道理，化念先天，早已经不算是人类，他们可以将精神之力具现化，更有人可以控制天地的各种元素，他们超脱在了逻辑之外，也是超脱在了天地规则之外，天地规则无形无相，但是却无处不在，当他发现你已经突破了这个世界的规则，破坏了这个世界的逻辑的时候，他就会对你进行控制，并最终让你毁灭，就像是瘟疫源头一样，一个感染瘟疫的人，就如同是破坏了逻辑的化念先天，在无法被治愈的情况下，老天爷会毁掉他们，这样才能够避免他们将瘟疫传染给他人，化念先天就是这些瘟疫的源头，如果不对他们进行控制，自行消灭，那这个世界上臻天满地，规则就会被无限制的破坏，最终引发大破灭，万物尽毁，如当年的亚特兰蒂斯一般。”马行云略微有些惆怅地说道。

　　老妇人虽然不是很能理解马行云的话，但多少还是明白了一些，她犹豫了一下后说道，“师父，那为什么会有臻天呢？”

　　“天地规则之下，总有例外。”马行云一边说着，一边将那锁头给摘去，打开盒子，拿出里面的小藏天，说道，“天地规则并不是完美无缺的，他总会有漏洞，而臻天，就是这些漏洞之下的漏网之鱼，当化念突破天地的第一道桎梏成为臻天之后，天地对你的规则就会发生改变，而这个改变，就是三九之数，化念的一年之期和臻天的三九之数，其实是一个道理，天地规则就是一层接着一层的，我们突破了这一层，来到了更广阔的空间，但是在我们上面依旧有其他层，当你成为臻天，天地规则会给你更多的时间，不过最终的结果却也一样，当你无法在三九之数内突破桎梏，进入到更高一层，那你也只能被毁灭，很多年前我在欧洲时候游历，碰到过一个叫做达芬奇的年轻人，他所说的物竞天择，优胜劣汰，或多或少，可以解释我所说的这一切，天道对于我们这些不遵循规则的人并不是完全封闭的，他给留下了一条路，路上设置了一道道桎梏，只有我们足够强大，才可以真正的踏破桎梏，成为天道之下，永恒的存在。”

　　说完，马行云翻开了书，看着扉页上那一行字最后面的恒生二字，马行云将手轻轻的在上面拂过，自语道，“师父，好久不见了。”

　　“当年，我在最后期限到来之前拒绝了您的这本书，走到了今天的地步，几百年过去，第二个拒绝了您这本书的人出现了，他会是第二个我么？您明知道这并不是一条正确的道路，当年为何又写下这本书呢？如今的您，又身在何处，是否已经踏破了桎梏，如您的名字一般，成为了永恒？”

　　老妇人诧异的看着自己的师父，发现他的眼角似乎泛起了泪光。


第一千两百二十三章 剑歌

　　赵纯良总觉得，人活在这世界上，得有所坚持，得有自己的原则，与其苟且偷生觅得生机，以至将来生不如死，那不如趁着现在及时行乐，就算真的只有三个月，也要活的如永恒一般。

　　离开道藏室的时候，赵纯良双手空空如也，他什么也没拿，那本小藏天对于别人来说或许是至宝，但是对于赵纯良而言一文不值。

　　门外的警察有些诧异，赵纯良竟然什么都没有拿。

　　从天一道馆离开，赵纯良就回到了家中，现在的他，不愿意浪费一点和自己家人在一起的时间，特别是自己的孩子。

　　天下第一武道大会的决赛，很快来临。

　　所有十强的选手，将会两两对决，最终决出前五和后五。

　　后五的五个人，在台上决出六到十名。采用的方法很简单，五人场上混战，最先失去战斗力，最先被打出场外，或者最先认输的，就是第十名，而后依次排序，最后一个站在台上的，就是第六名。

　　同样的，前五也是采用的这样的比赛方法，五个人在台上混战，第一个认输的就是第五名，而后是第四，第三，第二，第一。

　　这样混战的精彩程度，远比单打独斗来的大的多，而且混战更能显示出一个人的真正实力。

　　在天下第一武道大会开幕后的第七天，这样两场足以轰动世界的战斗，将会在鸟巢上演。

　　这一天清晨的时候，天空下起了小雨。

　　早早的，鸟巢外就已经排气了队。

　　比赛开始的时间是早上的十点，但是从凌晨五点多开始，就有人开始派对了，更有无数的黄牛在兜售着门票。

　　一张价值一千八百八十八的最远区域的门票，被黄牛炒到了五千，依旧是一票难求，而最前排最靠近比武场的门票，更是被炒到了天价，而且数量极少，因为靠近前排的位置都是一些关系户的，这些关系户要么是权贵要么是土豪要么是公众人物，谁也不会把票拿出来卖。

　　“我草，这开场的阵容真是碉堡了啊，秦月竟然都会上台演唱，并且会有一段武道表演，我靠。”苏夜夜坐在最靠近比武场的位置，拿着今天的流程单不停的感叹。

　　“你说这秦月，会不会被纯良那家伙给吃了？”雷振宇猥琐地笑道。

　　“我觉得肯定会！”马柳儿认真说道，“以赵纯良那厮的风格，没有理由不把秦月吃掉。”

　　“你们仨儿，别特吗的在那扯淡啊。”赵纯良带着自己的一票女人，抱着赵睿一边走过来一边笑骂道。

　　“我草，你怎么变老了啊！”苏夜夜惊讶的看着赵纯良，他和赵纯良半年不见，现在的赵纯良和半年前比起来，至少老了七八岁以上。

　　当然，赵纯良还没有显示出什么老态，整个人看起来更加成熟了而已，可那也是老啊！

　　“对，你怎么变老了啊！”雷振宇和马柳儿两人也惊讶的问道。

　　“日夜操劳，能不老么？”赵纯良暧昧的笑了笑。

　　苏夜夜三人一齐看向赵纯良身后的后宫团，若有所思的点了点头，似乎是认可了赵纯良的解释。

　　赵纯良带着众人坐到了苏夜夜等人的身边，然后环顾了一下现场。

　　鸟巢的四面八方都坐满了人，而在比武场的旁边，之前是很多小的比武场，不过此时也都改造成了座位。

　　今天的比赛并不像之前那么多场，所以就没必要用到那么多的比武场，留下一个最大的就足够了。

　　临近八点的时候，鸟巢就已经爆满了。

　　这次来观看决赛的，除了赵纯良和他的一些小伙伴之外，国家体育总局的领导以及京城的高级官员都来了不少。

　　天下第一武道大会从创办至今，从未有过哪一届能够像这次这一届这般吸引眼球，也从未有哪一届可以如这次这届一般一波三折，并为人所津津乐道。

　　这一星期发生的事情就好像是一部跌宕起伏的电视剧一般，而在很大程度上，电视剧也难以拍出这样的水准。

　　赵纯良抱着赵睿去和一些高官简单的应酬了一下后就回到了自己的位置，随后没多久，一波波的人纷纷来拜访他。

　　毕竟这年头，能够让李旭峰这样的首长拿人格担保的人可不多见。

　　九点的时候，鸟巢关闭了所有进出的通道，赛前的演出正式开始。

　　这次的赛前演出，海天传媒几乎动用了旗下所有的艺人，因为天下第一武道大会的收视率实在是太高了，如果能够在演出上曝光，那绝对比上什么奔跑吧姐妹强。

　　不知道有多少传媒公司的人找到海天传媒，希望能够花点钱让他们手下的艺人上台表演，哪怕只是做配角也行，无奈海天传媒说了，只将平台提供给旗下的艺人，如果有艺人朋友愿意的话，可以跳出合约签到海天集团，这样就可以拥有上台表演的机会，而且还有可能参加今天晚上的闭幕式演出。

　　这样一个消息传出来，无数艺人都疯了一般。

　　要知道，艺人最重要的就是曝光度，不管是绯闻也好还是参加综艺节目也罢，都是为了曝光度，只要曝光度在，知名度肯定能够上去，知名度上去了，那就能成腕儿，拍电视电影开演唱会啥的，那都能赚的盆满钵满，所以，为了曝光度，很多艺人不惜作贱自己，比如什么啪啪啪视频流出啊，比如什么出轨啊之类的，反正只要能够有曝光度就什么都可以不要，而眼下，海天传媒抛出了这样一个诱饵——在天下第一武道大会上进行表演，那曝光度可比啪啪啪视频流出大的多的多，甚至于比春晚的曝光度还高，人家说上个春晚就能红遍半边天，要是上个天下第一武道大会，那直接就红透一整个天了。

　　立马就有无数艺人要转投海天传媒，更有一些艺人因为这个和经纪人闹起了矛盾。

　　整个娱乐圈因为这样一个事情而变得波涛汹涌，而海天传媒则是稳坐钓鱼台，赚的盆满钵满。

　　赛前演出高朝莫过于秦月的登台。

　　当身着剑宗特有制服的秦月手持一柄两指宽的纤细长剑登台的时候，整个鸟巢，乃至整个神州都躁动了起来。

　　秦月画着古典的神州淡彩妆，一头长发披在肩膀上随风而动。

　　她并不懂剑术，但是在剑宗高手的调教之下却也能够舞得一手好剑。

　　哪怕这是只有形没有意的剑，也足以让无数人沉醉在这刀光剑影之中。

　　“剑出尘，万剑荡平生。”

　　“世道沧桑，我心正气永存。”

　　“一剑落缤纷，谁说有缘也无份。”

　　“剑出鞘，你我世间走一场逍遥。”

　　伴随着秦月清亮的声调，一首《剑歌》，让整个鸟巢里沸腾了起来。

　　从未有人想象的到，剑与歌曲，竟然能够如此完美的融合在一起。

　　这已经不再是单纯的剑舞，也不再是单纯的歌曲，正如歌名所说，这是一曲剑歌！

　　“若说灵气，这秦月倒真算得上是有灵气的。”江婉秋坐在赵纯良身侧，有些感慨地说道。

　　“难得你会如此评价一个女人。”赵纯良笑着说道。

　　“实事求是而已。”江婉秋笑着说道。

　　“阿妈，抱抱！”赵睿对着江婉秋伸出手去，江婉秋将赵睿抱了过来，而后对赵纯良说道，“你最近好像有点不太对劲。”

　　“我能有什么不对劲的。”赵纯良笑着说道。

　　江婉秋看着面前的赵睿，低声说道，“若是有一天你走了，我会跟着你的。”

　　赵纯良愣了一下，随即笑了笑，江婉秋好歹也是神州黑道上的执牛耳者，怕是已经知道了一些关于化念的事情，他低声说道，“什么走不走的，这么不吉利。”

　　“我江婉秋，这辈子没爱过男人，你是一个，睿儿是一个，我现在也没太大的野心，相夫教子就足够了，我觉得这样的生活挺好的，若是老天爷非得要带走你，我会和老天爷争一把，争不过的话，那我只能跟你一起走。”江婉秋说道，她在说这些话的时候并没有看着赵纯良，而是看着身前的赵睿，似乎在自说自话。

　　“我知道了。”赵纯良点了点头，他不喜欢说太矫情的话，有些东西，他懂，她懂，就可以了。

　　一曲《剑歌》落下了帷幕，秦月却没有下台，她一手拿着剑，一手拿着话筒，说道，“这首歌，是我从艺以来最喜欢的一首歌，在这里，我要特别感谢这首歌的词作者，如果没有他填的词，这首歌就达不到如今的境界，谢谢你，我的老板，赵总。”

　　赵总是谁，要放在几天前或许大家还不知道，可现在，这天底下真没有几个人不知道赵总是谁。

　　所有人看向了比武场旁边的赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，抬手对着秦月的方向挥了挥。

　　秦月的脸上露出那种小女人才有的笑容，随后偷摸着对赵纯良眨了一下眼睛，然后转身走下了舞台。

　　“难怪！”江婉秋恍然大悟，说道，“这首词是你写的？我说怎么会觉得这么熟悉。”

　　“瞎写的，那天她把曲给了我，我就随便写了一下，你别夸我，我知道我很厉害。”赵纯良笑道。

　　“你这不要脸的劲儿，和当年死皮赖脸要上我床的时候一模一样！”江婉秋说道。

　　赵纯良羞涩的笑了笑。


第一千两百二十四章 赵信爆发！

　　表演结束之后，比赛正式开始了。

　　十名武术高手，身着属于他们道馆的制服走上舞台，在现场和电视机前数都数不清的观众的注视下，采用最原始的抽签的方法决定自己的对手。

　　小杰选到的对手并不是剑宗的人，是一个叫做王刚烈的男人，一身强壮的肌肉，算不上是特别强，要是那十九个高手没有死，这王刚烈不见得就能够进的了前十。

　　爱德华·朗多的运气就不怎么好了，他的对手是一个剑宗的人，当然，也可以说是剑宗那个人的运气不好，那人虽然实力很强，但是距离爱德华·朗多还是有一定距离的，不过，那个剑宗的高手并没有因为爱德华·朗多的实力和身份就怯战，在比赛开始之前赵纯良曾经找过他们，并认真的交代过，到了比武场上，就没有所谓的同门和朋友，该拼命就得拼命，这一次的天下第一武道大会最终的目的就是为剑宗吹响崛起的号角，所以必须要给观众献上好看的，可以证明剑宗实力的比赛，任何一个拼命去战斗的人，哪怕是落败了，赵纯良也会给予重赏，至于赢了的，那就更会有一份大的赏赐，所以每一个剑宗的人都激情满满。

　　赵信的对手同样也是一个剑宗的人。

　　这次进入十强剑宗的人超过了一半，所以要碰到剑宗的人还是比较容易的。

　　天下第一武道大会的历史上也没有出现过哪一个道馆占据了前十的一半名额，所以剑宗这也算是创造了一个记录。

　　当然，在赵纯良看来，剑宗里的很多人都是从紫荆花军团中抽调出来的高手，再经过剑宗独特剑法的学习，战斗力强悍是很正常的事情。

　　这些道馆虽然很多都底蕴非凡，也有很多的学生，但是和一个军团比起来那就差的太远了，单单是基数上就没的比。

　　简单点说，赵纯良就是欺负人了。

　　对于赵纯良来说，欺不欺负人没什么，只要能够达到目的，那阴险下作什么的，都是必须的。

　　抽签结束后，比赛很快就开始了。

　　第一场比赛就是爱德华·朗多和另外一个剑宗高手的比赛，比赛并没有任何的悬念，尽管对方已经拼尽了全力，甚至于超常发挥，但是爱德华朗多的实力摆在那，他可是能够争冠的，自然而然的，爱德华·朗多战胜了对手，成为了第一个进入前五的高手。

　　第二场比赛是两个其他道馆的武者，战斗还算是激烈，不过这两人的实力也就大概和那落败给爱德华·朗多的剑宗高手差不多，基本上进了前五也就大概在第四第五左右。

　　第三场比赛，是小杰的比赛。

　　小杰的重剑第一次碰到了对手，对方使用的是一把开山大刀，与小杰的重剑你来我往，打的十分的激烈，最终小杰依靠着他比对方更快的速度和身法，一剑刺穿了对方的腹部，战胜了对方，而这个败在小杰手下的倒霉鬼，因为伤势太重的原因，无法参加后五的排位赛，直接就成为了第十名。

　　虽然这看起来对那人有些不公平，但是按照道门组委会的说法，考验一个武者强大与否，并不只能单纯的通过比较武力，还需要比较耐久力以及脑子，当然，有时候运气也是一部分，那个败在小杰手下的人比第二场的两个人都强，但是却只能垫底成为第十名，这就是运气不好。

　　要想成为天下第一，运气非常重要。

　　第四场比赛，就是赵信与剑宗高手许良的比赛。

　　许良这人赵纯良听小杰讲过，实力在这次的剑宗高手里排得上前三，小杰都不见得有把握稳胜他，此人的剑法走的是中正稳妥的路子，直来直往，如泰山一般压迫的人毫无还手之力，这人在赵纯良的计划之中，是争夺前五的一个人选，不过这次碰到赵信，赵纯良却觉得有些悬，赵信的实力赵纯良清楚，比小杰应该是强上了一小节，或许许良突破自己，超常发挥一下，才有一丝胜利的可能。

　　比赛很快开始，但是结束的也很快。

　　当许良那握剑的手掉落到地上，鲜血洒满比武场的时候，赵纯良的脸色，难看到了极点。

　　赵信的实力，远超过赵纯良之前的估计！

　　短短半年多时间不见，赵信和之前相比，简直就像是换了个人一样，而在之前，赵信一路表现的都十分平淡，但是这次，在面对着剑宗的许良的时候，他突然爆发，直接用手将许良握剑的右手给生撕了下来。

　　这样血腥的一幕，让整个现场都骚动了起来。

　　但是，按照天下第一武道大会的规则，除非说故意要人性命，不然怎么样攻击对手都是不为过的。

　　赵信站在比武场的中间，冷漠的看着半跪在地上冷汗直流但是却一声不吭的许良，说道，“你是第一个。”

　　现场的医生赶紧冲上台去，想要将许良带下去治疗，但是却没想到，许良竟然用另外一只手捡起了剑，然后剑指着赵信，说道，“我还没输。”

　　赵信愣了一下，随后笑了出来，说道，“看来你下辈子只能用脚吃饭了。”

　　话音落下，许良却是持剑冲向了赵信。

　　那鲜血，从手臂上的断处飘洒而出，留下了一条血路。

　　所有人的心都提到了嗓子眼上，这人明明已经被撕掉了一条手臂，为什么还要如此拼命？

　　“许良，住手！”一个沉稳的声音忽然响起。

　　许良猛的停下脚步，看向说话那人。

　　“你输了。”赵纯良说道。

　　“我输了。”许良点了点头，没有任何异议，将手中的剑往回一收，随后转身走下了比武场。

　　哗！！

　　整个鸟巢里的人霎那间全部沸腾了。

　　有的人为许良的拼命而欢呼，有的人则是为赵纯良在剑宗的威严而激动的大喊。

　　一个打算拼命的人竟然因为别人一句话就停了下来，那这人在对方心目中的地位得有多高啊！

　　医生们将许良的断臂捡起，然后跑向了许良，将许良带着离开了鸟巢。

　　“今天我要卸掉所有拿剑的人的手！”赵信面目狰狞的站在比武台上怒吼道。

　　“混蛋！”早打完比赛的小杰愤怒的就要冲上比武场，却是被爱德华·朗多给拦住了。

　　“愤怒只能让你失去判断力，而当一个武者在场上失去判断力的时候，那就意味着失败距离他已经不远了。”爱德华·朗多淡淡说道。

　　“可是，许良的手断了，他这辈子，这辈子都不能再继续拿剑了啊！！”小杰双眼通红地说道。

　　“右手断了，还有左手。”爱德华·朗多说道，“如果你继续保持这样的愤怒，那等一下我只能请求团长，让你休战。”

　　“好，我忍！”小杰咬着牙，强忍住了心中的怒火。

　　赵信这忽然的爆发，让整个鸟巢里的气氛空前的严峻了起来。

　　从目前场上的局势来看，爱德华·朗多，小杰，以及剩下两个剑宗选手中的胜利者注定将成为前五，这本是一件十分美妙的事情，对于剑宗来说堪称最完美的一个结果，可是这样的结果却因为许良的手被生撕下来而蒙上了一层厚重的阴影。

　　生下的四个拿剑的人，如果碰到赵信的话，是否也会出现跟许良一样的结果？

　　有的观众不由的握紧了拳头，有的人则是脸色苍白的看着比武场，但是却也同样有一部分人，双眼通红，浑身颤抖着。

　　他们喜欢这样的比赛，血腥，暴力，这才是真正的比武，远比之前那种点到即止的比武好看的多的多。

　　赵纯良坐在旁边，平静的看着这一切。

　　赵信所做的一切已经让赵纯良或多或少对赵信的目的已经有了一些猜测，只不过眼下这些猜测需要更多的佐证来证明。

　　很快的，比武场就被清理干净了，生下的两个剑宗高手在比试了几分钟后，分出了胜负。

　　最终，前五和后五的名单出炉。

　　前五的五个高手之中，一个赵信，一个来自不知名道馆的隐藏高手岳钦，一个爱德华·朗多，一个小杰，还有一个剑宗高手向宇。

　　这五个人将会在短暂的休息之后进行混战，最终决出天下第一的归属。

　　当然，在知道这个世界上竟然有先天高手这样一种神奇的人类的时候，很多人其实对这天下第一的认可度就下降了许多，因为再厉害的高手碰到先天都是必然处于劣势的。

　　剑宗的三人一同走到了赵纯良的身前。

　　“老大，许良的仇，不能不报！”小杰阴沉着脸说道。

　　“仇，是肯定要报的，关键要看怎么报，报不报的了。”赵纯良看向远处一个人安静坐着的赵信，说道，“赵信敢在刚才那样的时刻爆发出真正实力生撕了许良的手，就足以证明他不惧怕等一下的前五混战，也就是说，赵信根本不怕你们三个人联手对付他，而以赵信现在表现出来的实力看，他或许可以打赢你们中任何的一个，但是如果你们三个联手，他必然不是对手，所以他敢现在暴露实力，必然有所倚仗，所以我估计，他刚才所表现的，依旧不是他的全部实力！！”

　　赵纯良的话，让小杰等人目瞪口呆。

　　爱德华·朗多微微皱眉。


第一千两百二十五章 决战开始

　　“这赵信的实力，真有那么强大么？”爱德华·朗多问道。

　　“我第一次见他的时候，他的实力与如今的你差不多，而现在，他的实力已经超越了你，但是具体有多强，我也不知道。”赵纯良说着，停顿了一下，因为他看到赵信看向了自己。

　　赵信并未有什么挑衅的举动，而是皱着眉头凝视了自己几秒，随后转头看向了别处。

　　“也有一种可能。”赵纯良说道，“或许他没有那么强大的实力，他目前所表现出来的已经是他的全部实力了，而他之所以敢在这时候表现出来，不怕咱们在混战之中围攻他，很有可能他想要的就是被我们围攻，以他表现出来的实力拉看，他足以支撑许久，而那个叫做岳群的人，显然不可能看着他被人围攻，因为只要赵信落败了，接下去肯定是他被淘汰，这是毋庸置疑的！”

　　“所以，很有可能赵信只是在赌，赌岳群会帮他？”爱德华·朗多说道。

　　“嗯，从目前来看，只有这两种可能性，而我比较倾向于第二种，一个人再怎么变强，也会有一个限度，在如此短的时间里他能够变成现在这样，这本身就已经是奇迹了，要是说这还不是他全部实力，那我只能说他绝对是亿万人中难得一见的奇才。”赵纯良说道。

　　“那老大，如果是第二种的话，我们该怎么做？以那人的实力绝对可以支撑许久，就算我们三人全力围攻的话，也不会轻易落败，到时候如果那个岳群真的出手帮他，我们无疑会陷入大的被动之中。就算最后我们赢了，可我们三打一给人看到了，或许会让这天下第一的含金量降低很多。到时候对剑宗的评价或许也会有一些不好的声音。”小杰说道。

　　“其实要破这个局，有一个最简单的方法。”爱德华·朗多说道。

　　“什么方法？”小杰问道。

　　爱德华·朗多看向赵纯良，说道，“你应该也想到了吧？”

　　“你先说。”赵纯良做了个请的手势。

　　“我们都在讨论，要如何打败赵信，要如何提防着赵信，却忘了，并没有哪一条规则指定我们必须首先面对赵信。”爱德华·朗多说着，看向了赵纯良。

　　“没错，这就是破局的方法，当所有人都以为我们要和赵信拼个你死我活的时候，我们只要突发奇招，在短时间内将岳群给淘汰，到时候就剩下赵信一个人，我们这边至少还有两个人，以二对一，我不信赵信真的能够赢得了我们。”赵纯良说道。

　　“这确实是好方法，可那赵信应该不会眼睁睁的看着我们去淘汰岳群吧？”小杰问道。

　　“所以这时候我们必然要做出牺牲，找一个人率先挡住赵信，这个人将面临着赵信全部爆发出来的实力，极有可能在短时间内被赵信重伤，甚至于被击杀！”赵纯良面色凝重地说道。

　　“那不用多说了，我来做这个人。”小杰脸色狂热地说道，“我已经迫不及待的想要和赵信好好的较量较量，或许他实力比我强，但是我也不是可以任人随意揉捏的软柿子，我要为许良报仇，不管如何，我一定要斩下他的一条手臂！！”

　　“还是我来吧。”一旁沉没少言的向宇说道，“小杰，你要负责整个剑宗的运行，不容出事。”

　　“向宇，这个事情你不要和我抢了。”小杰摇头道，“无论如何，拦住赵信的事情，交给我来做。”

　　“在我们三人之中，可以短时间内牵制住赵信的，只有我。”爱德华·朗多说道，“小杰你要负责整个剑宗运行，确实不容出错，向荣你实力虽然很强，但是如果要抗住赵信的全力进攻，怕还是有点难度，很有可能你蒋辉在极短时间内被击杀，这显然不是我们可以接受的一个结果，而那个岳群的实力，比之小杰你还要稍微弱一些，你们两个联手，足以在短时间内将其击败，或者将其打出比武场，所以，综合所有来看，我是最适合拦截赵信的人。”

　　“你实力最强，由你去攻击岳群，才能够最短时间内将其击败，我还是觉得我最合适。”向宇说道。

　　“都别说了，我来拦截赵信！”小杰说道。

　　三人在那不断的试图说服赵纯良，让赵纯良派他们去拦截赵信，似乎拦截赵信是一个很好的差事似的，但是在场的人都知道，赵信的实力强大，如果赵信还隐藏了实力，那去拦截赵信的人，很有可能面临着生命危险，而去对付岳群，明显就比较轻松。

　　为了剑宗，这三个人都努力的想要将自己置于最危险的境地，好让其他两个人更加的安全。

　　赵纯良沉默的看着三个人，许久之后，赵纯良开口道，“都别说了。”

　　三个人立马全部安静了下来，然后看向赵纯良，等着赵纯良做出决定。

　　“向宇，你负责拦截赵信。”赵纯良说道，“无面，小杰，你们两个人要第一时间将岳群击败，你们要记住，每多拖延一秒钟，向宇的危险就会加剧一分。”

　　“老大！！”小杰焦急的看着赵纯良，似乎还想说点什么。

　　“不要说了，这是我的决定。”赵纯良摇了摇头，虽然语气平静，但是却可以让人感受到他的态度无比的坚定。

　　“我一定会尽我所能，挡住赵信！”向宇握紧拳头说道。

　　赵纯良点了点头，抬起手将脖子上一条项链给取了下来，递给向宇说道，“这条项链，是我的爱人为我求来的，希望你能活着回来。”

　　“是！”向宇用力的点了点头，从赵纯良手中接过了项链。

　　项链很简单，一条红绳，外加一个小小的金色牌子，上面写着两个字，平安。

　　这是林晓夕在南海拜佛的时候求来的佛牌，赵纯良一直带在身上。

　　虽说赵纯良不信神明，但是却也觉得，有这样一块自己心爱女人送的牌子挂在身上，或多或少会觉得安心，而眼下将这块牌子送给向宇，足以表达出赵纯良对向宇的重视。

　　看着三人回去休息区休息，赵纯良有些忧伤的叹了口气。

　　“你还是有私心的，是么？”江婉秋问道。

　　“人不可能没有私心。”赵纯良说道，“小杰毕竟很早就跟着我了，我不能允许他出事，爱德华实力强大，如果能够有人配合的话，以他为主力迎战赵信，或许有胜算，如果让他单独去面对赵信，对整体的局势并不好，所以只能是向宇上。”

　　“问你一个很俗的问题。”江婉秋说道，“如果有一天我们这几个女人都掉进水里，你会先救哪一个？”

　　赵纯良愣了一下，随即笑着摇了摇头，说道，“我会跳下去和你们一起死。”

　　江婉秋笑了起来，笑得很美很甜。

　　后五的比赛率先打响，这六到十名的排位赛，虽然也很精彩，但是大家或多或少有些提不起兴致，所有人都在等着，等着最终的前五排位赛。

　　后五排位赛很快结束了，剑宗唯一的一个落入后五的高手拿到了第六名，而受伤的许良则是因伤退赛，位列最后。

　　并没有太多的渲染，当前五的五个高手都站在舞台上的时候，整个鸟巢里的所有人都沸腾了。

　　人们疯狂的欢呼着，叫喊着他们所喜欢的武者的名字。

　　在极短的时间里，台上这五个人就成为了真正的红人，他们在全国范围内最少都拥有了数以百万计的粉丝。

　　这就是天下第一武道大会的魅力所在，前一秒还默默无闻的一个人，很有可能在下一秒钟就成为全民偶像。

　　这样的一个平台，比之什么神州好声音，奔跑吧姐妹，甚至于春晚都要来的更加广阔，也更加的金灿灿。

　　眼前这五个人，将拿走上百亿的奖金。

　　可以这么说，这五个人这辈子的生活，包括子孙后代的生活，几乎都不会再有任何的经济负担，因为这一场比赛的奖金实在是太多。

　　有人说，这是一个完全由金子打造的舞台。

　　也有人说，这是一条纯金铺就的成名之路。

　　场上的五个人，十分的平静，并没有人狂喜，也没有人凶神恶煞的，大家都在耐心的等着，等着比赛的开始，等着教训他们的对手。

　　“我想，你们应该已经做好了准备，要三个对我一个了吧？”赵信站在原地，看都不看小杰等人一眼，嘴里却是自顾自的说着话。

　　这话说给谁听的，在场的人都懂。

　　小杰等人一言不发，那个岳群微微皱眉，似乎在想着什么。

　　“我很感谢你们。”赵信依旧自顾自地说道，“等一下，我将因为你们三个人而扬名立万。”

　　“等你的手被我斩落的时候，你确实就扬名立万了。”小杰说道。

　　“哈哈哈，我十分期待。”赵信笑道，“其实和你一样，我也同样十分期待把你们这几个拿剑的人的手给撕下来，就好像刚才那个人一样。”

　　小杰冷冷的看了赵信一眼，没有再说话。

　　“比赛，开始！！”

　　随着主持人的话音落下，天下第一武道大会最后的决战，正式打响。


第一千两百二十六章 威胁

　　当主持人话音落下的时候，场上的五个人，全部动了起来！

　　之前五个人还都只是看似随意的站着，可在霎那之间，这种平静随意就被肃杀所代替。

　　剑宗的三个人，迅速的分成了两波。

　　向宇杀向了赵信，爱德华·朗多和小杰杀向了岳群。

　　岳群似乎在极短的时间内做出了决定，朝着赵信的方向冲了过去，他如赵纯良之前所预测的一样，在知道剑宗的三个人与赵信彼此的仇怨之后，他迅速的站到了赵信这边，因为如果赵信被打败了，那剑宗的三个人绝对会将剑锋指向他，到时候把他也给干掉，那前三就都是剑宗的人了，这是岳群所不愿意见到的。

　　不过，出乎岳群意料的是，剑宗竟然只是让一个人去进攻赵信，另外两个人，竟然都攻向了他。

　　这样的一幕不止出乎岳群的意料，同样也出乎了赵信的预料。

　　按照赵信的想法，剑宗的人绝对恨不能第一时间除掉他，所以一定会第一时间来针对他，而他刚才又故意激怒了剑宗的人，所以，剑宗绝对会三个人围殴他一个，以赵信的实力要对付三个剑宗的高手还是很难的，之前他虽然依旧隐藏了些许的实力，但是就算他全部爆发，也只够勉强对付小杰与爱德华·朗多的联手，如果再多一个向宇的话，那就会多很多不确定因素，这样对于赵信是相当不利的，但是赵信又十分期待这样的一个局面出现，因为如之前他和小杰所说的，三个人打他一个，足以让他扬名立万，而赵信这次来参加天下第一武道大会的真正目的也就是要扬名立万，当然，赵信不是傻子，他故意开口激怒剑宗的人，其中一个目的就是要让岳群看清楚形式，只要岳群不傻，那岳群就必然要站在他这边。

　　到时候比武场上的情况就是，剑宗三人围攻他赵信一个，赵信一人面对三人强攻屹立不倒，成为战神一样的人物，随后岳群加入战局，赵信与岳群联手打败剑宗三人，并且撕下他们的手臂，最后他赵信再将岳群给干掉，最终坐上天下第一的交椅！

　　这是赵信的如意算盘，让赵信没想到的是，故事才一开始，就偏离了他预定的轨道。

　　这个叫做向宇的人，竟然螳臂当车一般单独出现在了他的面前。

　　是什么样的自信，让他有那个勇气站在自己的面前？

　　他不怕死么？

　　赵信的脑子快速的转了起来，在半个呼吸不到的时间，赵信就已经明白了剑宗的意图。

　　“你们竟然是想先淘汰岳群，然后再三个联手对付我！！”赵信在明白剑宗意图之后，杀机顿时完全爆发了出来。

　　“我要让你们付出代价！”赵信心中怒吼一声，杀向了向宇，而这时候，爱德华·朗多和小杰，也与岳群交上了手。

　　岳群的武器是一把威武的长枪，长枪这种武器并不适合在小范围内单对单战斗，他适合在大战场上进行那种大开大合的战斗，长枪一扫，小兵就倒下去一大片的那种，可这岳群使用的长枪，却极其的细腻，在比武场这样一个小小的地方挥洒自如，使用起来完全没有任何的拘束感。

　　靠着这一把长枪，岳群打入了前五，实力不可谓不强，但是无奈他当前面对着的，是爱德华·朗多和小杰的组合，爱德华·朗多的实力足以争夺第一，与那陈白马相比都不遑多让，而小杰的实力虽然不如爱德华·朗多，但是小杰更加的灵活，而且天然给人一种人畜无害的感觉，让人很难对其生出恶意，所以在面对小杰的时候很多人都无法发挥出百分百的实力。

　　这样的两个人，就算是陈白马碰上了也没有什么机会，更别说岳群了。

　　爱德华·朗多和小杰眨眼之间就在岳群的身前构建起了一堵无懈可击的剑墙。

　　剑墙铺天盖地一般朝着岳群而去，岳群虽然长枪在身前不断的变换，但是依旧难逃被刺伤的命运。

　　从主持人喊下开始，到岳群的身上出现第一道剑上，总的时间绝对不会超过五秒钟，而在五秒钟之后，岳群身上的伤口以每秒数十个的速度在快速的增加。

　　岳群就仿佛是汹涌波涛中的一叶扁舟一样，在密不透风的剑墙面前，他完全没有任何的机会。

　　“用得着这样么？！”岳群心里十分的委屈，他其实也知道自己不是爱德华·朗多的对手，更别说爱德华·朗多和小杰联手了，按道理来说他们都那么强了，随便就能吊打自己，完全没必要像现在这样恨不能瞬间将他秒杀一样。

　　“我认输！”岳群终于无法再坚持下去，他知道，只要自己再坚持两三秒钟，身上的伤口就不会只是停留在表面，到时候，那一道道的剑锋，绝对会深深的刺入自己的身体，刺入自己的内脏。

　　虽然十分的不甘心，但是岳群还是很果断的认输了，再战下去很可能会死，那又何苦再战？

　　当岳群喊出认输的时候，没有任何停顿，小杰和爱德华·朗多一个回身，立马朝着赵信的方向杀去，可就在这时，整个鸟巢里，忽然响起了一阵惊呼声。

　　小杰和爱德华朗多，同时停了下来。

　　“放开他！！”小杰怒吼道。

　　爱德华·朗多脸色凝重的看着身前。

　　就在他们身前几米远的地方，向宇面朝下倒在了地上，他的后背被赵信一只脚踩着，右手则是被赵信的手抓着拐到了身后。

　　“你们让我很失望。”赵信狞笑着看着小杰，说道，“我本以为可以上演一场一对三的好戏，没想到你们竟然只是排了这样一条小杂鱼来对付我，太让我失望了，你们觉得，这样的小杂鱼，可以拦得住我？”

　　“向宇，认输！！”小杰叫道。

　　向宇脸色苍白的趴在地上，拼命的挣扎着，但是却始终不喊出认输两个字。

　　“看吧，你们剑宗的人，性子就是倔强。”赵信说道，“不肯认输确实让人觉得你很有骨气，但是代价却是不小的。”

　　“混蛋！”小杰怒吼一声，第一个冲了过去。

　　“小杰，小心！！”爱德华·朗多大叫了一声，小杰稍微愣了一下，忽然，一张脸突兀的出现在了他的面前。

　　“怎么，怎么可能这么快？！”小杰瞪大眼睛，看着这眨眼之间就从几米外来到自己身前的人。

　　这样的速度，小杰前所未见！

　　“等的就是你！”赵信大笑一声，抬手朝着小杰的脸直接轰出一拳。

　　这一拳的速度实在太快，快到小杰完全没有办法做出任何有效的防御。

　　这时候小杰才发现，这赵信竟然还隐藏了实力，他的实力比之之前对阵许良的时候，又提升了一截，而他刚才抓住向宇，真正的目的，就是他！

　　感受着那扑面而来的拳风，小杰似乎已经感受到了死亡的气息。

　　这一拳下来，没有意外的话，小杰的头颅一定会被轰碎。

　　砰！

　　一声闷响。

　　小杰的身体，在即将被赵信的拳头轰中的时候，猛的朝着旁边飞了出去。

　　一个戴着面具的男人，出现在了小杰之前的位置上。

　　那砰的一声闷响，就是这男人撞在小杰身上所发出的声音。

　　砰！

　　又是一声闷响，这一声闷响，比之之前的那一声更加的沉闷。

　　爱德华·朗多的身体直接被这一拳给轰飞了出去，这一拳打在了他的后背上，直接将他后背的骨头打断了不知道多少根。

　　砰砰砰砰！

　　爱德华·朗多的身体在比武场上连续翻滚了十几圈，最终在靠近比武场边缘的地方停了下来。

　　爱德华·朗多一动不动，面朝下躺着。

　　他手上的剑依旧被抓在手中，但是却没有了任何动静，而在更远的地方，小杰安然无恙，但是脸色却苍白无比。

　　爱德华·朗多为了救他，被直接命中一拳，生死不知，他几乎已经失去了思考的能力。

　　“要是你也像这个没脸见人的家伙一样有脑子，今天这一仗，还真有点难打。”赵信戏谑的看着小杰。

　　“我，我。”小杰手持着他的大剑，身体颤抖着看着赵信，一句话都说不出来。

　　“现在最大的威胁已经没有了，是时候好好的烹饪一下你们这些小虾米了。”赵信一边说着，一边走向了倒在地上的向宇。

　　向宇的身子不断的抽搐着，他在刚才就已经受到了赵信的重创，虽然赵信暂时的放弃了他去进攻小杰，但是伤势依旧让他无法站起来，更别说继续战斗了。

　　赵信的实力，太强了。

　　赵信走到了向宇的身边，从地上捡起了向宇的剑，将箭头对准着向宇的脑袋，转头看向不远处的赵纯良，喊道，“赵先生，要是他不认输，我把他给杀了，应该不违反规则吧？”

　　赵纯良沉默着摇了摇头，说道，“他要是死了，你也走不出鸟巢。”

　　赵纯良的话，让整个鸟巢瞬间陷入了沉静。

　　威胁的话谁都会说，但是当着这么多人的面，如此赤裸裸的威胁，这还真是头一出。

　　难道他不知道，他这么一威胁，天下第一武道大会的公信力，就将荡然无存么？

　　拿第一就有生命危险，那以后谁还会参加这样的比赛？


第一千两百二十七章 不要脸！

　　“堂堂内道门领袖，竟然当众威胁参赛选手？我可否违反了天下第一武道大会的任何规则？”赵信大声的质问道。

　　“没有。”赵纯良说道。

　　“既然没有，那领袖先生凭什么威胁我？”赵信问道。

　　“向宇是我的人。”赵纯良平静地说道，“留他一条命，这第一，我们剑宗不争了。”

　　“哈哈哈，我为什么要听你的？你又不是赵氏正宗！”赵信面色狰狞的大叫了一声，随后将手中的剑对着向宇的脑袋，用力的刺了下去。

　　轰！！

　　毫无预兆，剧烈的爆鸣声，响彻了整个鸟巢。

　　赵信的身体如断了线的风筝一般飞了出去，一直飞了数十米，眼看着就要撞到边上的墙壁的时候，忽然一个人影从天而降，接住了赵信的身体。

　　整个鸟巢，寂静无声。

　　赵纯良坐在椅子上，面无表情的看着远处。

　　“自己的手下打不过别人就算了，你作为一个化念的高手，竟然也不知廉耻的出手，赵纯良啊赵纯良，你可真是给我们老赵家丢人啊！”赵匡义一只手扶着赵信，一脸失望的摇着头。

　　赵信要不是被赵匡义给扶着，此时已经瘫软在了地上，他的脸色十分的苍白，胸口位置上的衣服已经完全消失不见，可以清楚的看到，他整个胸口都已经变成了青色，胸骨不知道断了多少根，就连内脏，也受到了极大的重创。

　　赵信的鼻孔，眼睛，耳朵，嘴巴，都流出了血，整个人看起来异常的惨。

　　鸟巢里，包括电视机前的所有人都惊疑不定的看着这一切，他们完全不知道刚才发生了什么。

　　怎么会一个人忽然间就自己飞了出去，而且还会受了那么重的伤？

　　这到底发生了什么？难道是鬼怪在作祟？

　　“这就是先天的实力。”赵匡义大声地说道，“最近你们或许都知道了什么是先天，但是你们却从未见过真正的先天高手出手，现在，我在这里告诉你们，你们现在所见到的，就是先天的实力，神鬼莫测的实力，哈哈哈！”

　　“这，这就是先天高手的实力？太吓人了吧？”

　　“是啊，吓死人了，根本就没有任何征兆，人就飞了，这以后我们要是被先天高手杀了，谁能找出凶手啊？”

　　“先天高手太恐怖了，这根本就不是人类！”

　　鸟巢里，所有人都议论纷纷。

　　“先天，是上天的宠儿，他们可以使用很多我们普通人想象不到的手段，普通的武者对付先天高手，根本就没有任何的胜算，因为先天高手的进攻没有任何的征兆，也无法被看到！！”赵匡义继续说道。

　　整个鸟巢开始骚动了起来，刚开始大家对于先天还是都比较好奇的，毕竟，在这样凡俗的世界里能够有一些不是那么凡俗的，甚至于可以说有点奇幻的事情，还是十分有趣的，可当先天的惊人之处真正的显现在普通人面前的时候，那种奇幻，就变为了恐怖。

　　试想一下，你的身边藏匿着那种可以毫无声息就取你性命的人，你睡觉能够睡踏实么？

　　人们对于未知事物的恐惧，是远远超过好奇的，而现在，赵匡义将这种恐惧，无限制的扩大化了。

　　赵纯良看着赵匡义，沉默着没有说话，因为这时候说再多的东西已经没用了，赵匡义让赵信来参加比赛，如此的大费周章，又是隐藏实力，又是激怒自己出手，这一切的一切，都是在为现在做准备。

　　“大家想想看，当你的身边存在着一群这样的人，你还能够如现在这样安稳的生活么？也许哪一天你得罪了一个先天高手，你就会莫名其妙的从楼上掉下去摔死掉，你在路上走着走着，也许会莫名其妙的就被车撞死，想想看，这是多么的恐怖，多么的令人不寒而栗！！”赵匡义继续喊道。

　　“让那些怪胎滚出我们的世界！！”忽然有人喊道。

　　“我们普通人的世界，不需要那种怪胎！！”又有人喊道。

　　“怪胎，滚远点！！”

　　“怪胎！！！”

　　无数人大声的呐喊着。

　　赵匡义面带着微笑，看向赵纯良，张嘴说了一句话。

　　这句话被念力所裹挟着，传到了赵纯良的耳朵里。

　　“你输了，我的侄子。”

　　赵纯良的拳头，猛的握紧了起来，但是随即，又松开。

　　自从先天被普通人熟知的那天起，赵纯良其实就已经预料到了一些可能发生的情况，比如眼下这样，让赵纯良有些意外的是，这样的一幕竟然是被赵匡义所挑起。

　　先天的存在确实超出了这个世界大部分人的理解范围，在只有极少数人知道先天的情况下，先天还不足以引起太大的恐慌，因为能够知道先天的人，都是较高层次的一些人，可当普通大众都知道了先天，更知道了先天诡异的攻击手段的时候，这种人类对未知事物必然会有的恐慌，就会大规模的扩散开来。

　　赵纯良已经明白，赵信之前所做的一切，就是为了逼迫自己出手，这样大家亲眼见证之下，才会切身体会到先天的恐怖之处。

　　赵纯良知道自己成了罪人，成了天底下所有先天的罪人，因为他的出手，让先天成为了恐怖的代名词。

　　本来赵纯良已经着手和中央政府配合，力图将先天正大光明化，并且让他们成为现实版本的超级英雄，可这一切，在自己出手击飞赵信的时候，就成了泡影。

　　对于这一切，赵纯良并不后悔，哪怕他出手只是因为一个对他来说无足轻重的人。

　　一直到今天，赵纯良才知道这个叫做向宇的人。

　　可这又怎么样呢？哪怕是再无足轻重，他也依旧是赵纯良的人。

　　是愿意为了赵纯良付出自己性命的人。

　　只要这样，就足够了。

　　哪怕为此背负上千年骂名，赵纯良也不后悔。

　　他问心无愧。

　　小杰噗通一声坐在了地上，悔恨的看着自己的老大。

　　如果自己刚才没有被愤怒蒙蔽了双眼，就不会出现现在这样的情况。

　　一切的一切，都因为他没有控制住自己的愤怒。

　　“老大，对不起！”小杰的泪水低落到了大剑之上，他颤抖着手将大剑拿起，对着自己的脖子抹了下去。

　　“这么点小事就要死要活的，以后还怎么帮我做大事？”赵纯良温柔的声音从耳边传来，那把大剑，贴着小杰的脖子，怎么也切不下去。

　　小杰泪眼婆娑的看着站在自己身边温暖如春的那个男人。

　　几年时间仿佛一眨眼一般。

　　他还是如以前一样，站在自己的身前，为自己挡住所有的风雨。

　　“记住，你们所有人的命都是我的，除了我，就算你们自己，也不能随意结束。”赵纯良说着，将小杰从地上拉了起来，随后转过身去，走到了向宇身边，将向宇也给拉了起来。

　　现场一片喧哗，但是赵纯良做这些事情却十分的从容，他从这里走到那里，步伐沉稳，丝毫看不出一点点的焦虑。

　　向宇被赵纯良拉了起来，脸色虽然苍白无比，但是眉宇之间却充满了战意，似乎赵纯良指向哪，他就会奋不顾身的扑向哪。

　　“你还活着么？”赵纯良看向远处趴在地上的爱德华·朗多说道。

　　爱德华·朗多的身体微微颤抖了一下，随后，他慢慢的抬起了自己的左手，然后撑在地上，将自己的上半身给撑了起来。

　　“呼！”爱德华·朗多长长的呼出一口气，而后坐直了身子，看向赵纯良，说道，“死不了。”

　　“那就好。”赵纯良点了点头，说道，“既然都没事的话，那你们三个自己决定一下，谁第一，谁第二，谁第三。”

　　赵纯良的话，让喧闹的鸟巢再一次的安静了下来。

　　所有人都惊讶的看着赵纯良，不明白为什么这样的情况下赵纯良还能说出这样的话来。

　　“你在开玩笑么？”赵匡义盯着赵纯良，说道，“你不顾规则出手伤人，现在却要你的手下自己决定前三，你难不成把这天下人都当成了瞎子？”

　　“你说我出手，哪只眼睛看到了？”赵纯良问道。

　　“你没出手，赵信怎么会无缘无故被打飞？还受如此重伤？”赵匡义问道。

　　“他怎么会被打飞，你问我，我问谁？”赵纯良皱眉说道，“确实如你所说，先天高手可以悄无声息的进行攻击，但是你凭什么就认定，赵信是我打飞的，不是被你打飞的？”

　　“你在是在狡辩，除了你，难不成还有别的人在这里？还打飞了赵信？”赵匡义大声喊道。

　　“这我怎么知道？”赵纯良冷笑一声，说道，“先天的进攻手段确实悄无声息，但是也不是毫无端倪，天地之气调动，必然形成风，可刚才，你们有谁感觉到强烈的风了？要把赵信轰飞，那需要的可不紧紧是一点点的气，那般强大的气所带动的风也必然是巨大的，有人感觉到了么？”

　　“你是化念先天，足以以念力进行攻击，你刚才就使用的是念力，你还想狡辩？”赵匡义大声问道。

　　“先天能够调动天地之气进行攻击，这本就已经是玄幻无比的事情了，现在你竟然连念力都扯出来了？那接下去是不是就是各种变种人，XMAN，超人蜘蛛侠？”赵纯良不屑地说道。

　　赵匡义微微张大着嘴，他怎么也没想到，赵纯良竟然在这时候如此耍赖。

　　这还要不要脸了？


第一千两百二十八章 落下帷幕，风云将起

　　一般来说，狡辩是在既定事实尚不明确的情况下，一些人为自我开脱的一种方法。

　　如果既定的事实十分的清楚，所谓的狡辩就完全失去了意义，可以理解直接理解为耍赖，而眼下赵纯良的表现就是在耍赖。

　　他明明知道自己是化念先天，可以使用念力进行攻击，但是却否定了化念先天的存在，这根本就是赤裸裸的耍赖。

　　可是，这样的耍赖，对于不知情的人来说，却是有一定可信度的。

　　生活不是科幻小说，人可以控制天地之气，这已经是老百姓可以接受的最大程度的有关先天的事情了，你现在又要说先天可以控制念力，这无异于告诉你孙悟空是真实存在的是一样的。

　　老百姓从本能上就会否定他们所无法接受的一些事情，比如眼下，赵匡义所说的念力。

　　赵纯良用了一种耍赖的方法，让在场的人或多或少的都心生了疑虑。

　　这所谓的先天高手，到底能不能用念力进行攻击？

　　这应该不可能吧？用念力攻击，这实在是太玄幻了吧？

　　“怎么不可能！！”赵匡义心中激愤，心神一动，不远处的一张椅子直接就飞了出去，重重撞在墙壁上撞成了粉碎。

　　“这就是念力攻击！”赵匡义大声叫道。

　　赵纯良瞪大眼睛，一脸见了鬼的模样盯着赵匡义，说道，“你，你这，你这是怎么办到的？”

　　“你！！！你别告诉我你办不到！！”赵匡义怒吼道，“你一个化念先天，可以轻易的做到我现在做的事情，你竟然跟我装不懂？”

　　“我是真的不知道啊！”赵纯良双手摊开，无奈地说道，“大哥，你厉害，你牛逼，竟然可以用念力进攻，可是我真不会啊！！”

　　说到这的时候，赵纯良突然停了一下，随后他猛的看向赵匡义，叫道，“难道，刚才把赵信轰飞出去的，就是你！！”

　　“什么我？！”赵匡义惊怒道，“赵纯良，你怎么能如此不要脸，你竟然诬陷我？”

　　“天地可证！”赵纯良举起手说道，“我发四，我真的不知道什么念力攻击，这种高端的手段我从未听说过，这位先生，您究竟是怎么办到的？能不能教教我！”

　　“你你你，赵纯良，我赵氏一族行事光明正大，你竟然会如此睁着眼睛说瞎话，你就不怕老祖宗们九泉之下死不瞑目么？”赵匡义愤怒的咆哮道，他没想到，赵纯良竟然这么简单的就把这个事情以不知道三个字给应付了过去，念力这种东西本来就是玄之又玄的，要真的让他举证说赵纯良使用了念力，他完全没有办法，因为念力是真正的无形无相，自己虽然可以看到，但是那是以自己的眼光，普通老百姓哪里看的到所谓的念力？

　　“我从未听说过你，什么赵氏一族，虽然我俩同姓，但是请你不要的就把我往你们赵氏一族上说，我和你做不起亲戚。”赵纯良说道。

　　“诸位，大家看看，看看这个人不要脸的嘴脸，作为一个男人，就要敢作敢当，你敢伤害赵信，你还不敢承认么？”赵匡义问道。

　　“我确实没伤害赵信，我就是个普通的先天，你所说的什么念力，我全部不知道，也不懂，更没听说过，赵信一事，确实蹊跷，在这里能够使用念力进攻的，就只有你一个人，你要说你和赵信受伤的事情无关，我是怎么也不信的，当然，我们现在不用着急谈这个事情，老天爷自然会给出公道的裁决，我们现在更应该注意的是比赛本身，赵信同志已经离开了这个比武场，按照我们的规则，他就算是被淘汰，既然如此，那无面，小杰，以及向宇三人是否就自然的成为了此次天下第一武道大会的前三？”赵纯良问道。

　　“好，赵纯良，你这一手玩的漂亮，我低估了你不要脸的能力，我实在是没想到，你竟然还真的就敢当着全天下人的面如此睁眼说瞎话，干的好，太好了！！”赵匡义盯着赵纯良，脸色阴冷地说道。

　　赵纯良冷笑一声，打从小开始，比不要脸，他一直是超凡强者段位的，念力这种东西，死不承认，还真就没人可以指证的了你。

　　“诸位，既然我们的道门领袖不愿意承认他所做过的事情，那我们也没有任何的其他的办法，如果他愿意用这样阴险狡诈的手段去赢得比赛，那我也没有话说！”赵匡义摇着头说道。

　　“如果我真的想要以阴险手段赢得比赛，那我何不在比赛开始之后就动手？那时候所有人都在缠斗，我如果出手，很难会被人看出痕迹，为什么我又要等到赵信要杀害我剑宗门人的时候动手？”赵纯良问道。

　　“或许那时候你以为你们剑宗三人可以打的过赵信呢，只是没想到，你们剑宗的三个人都是废物。”赵匡义说道。

　　“剑宗的人到底是不是废物，你说了不算，赵信确实很厉害，但是剑宗同样也不差，而且，剑宗刚经历过灭门，如今才重新建馆一年有余，就能取得如此的成绩，对于剑宗的未来，我有着无比的信心，既然你对剑宗取得前三存疑，那我现在就替剑宗宣布，剑宗的人自愿放弃此次天下第一武道大会取得的所有成绩，所得的奖金，全部捐献给慈善机构。”赵纯良大声说道。

　　“那我也宣布一个事情。”赵匡义大声说道，“在下虽然也是先天武者，但是对于先天却无太多好感，因为这个世界对先天的限制太少，很多时候他们都可以为所欲为，游走在律法之外，让我们束手无策，可现在，这样的情况即将结束，我即将建立一家武馆，皇赵武馆，专门传授独家秘法，让你有办法以普通武者的身份去与先天武者战斗，并且战而胜之，赵信，只是我们武馆的一个普通成员罢了，只要你加入皇赵武馆，无数的武谱以及独家秘法，都将让你变得更强大！”

　　赵匡义的话，通过摄像机，瞬间传遍了神州大地，传到了世界各地。

　　全天下的武者都沸腾了，他们可是亲眼见识到了赵信的实力，而赵信这样的实力在皇赵武馆里也只能算是普通，那要是皇赵武馆的精英，得强成什么样？

　　一般来说，道馆针对的都是一些普通民众，普通民众来到道馆之中学习武术，强身健体，而且还能够成为习武之人，在平常生活在或多或少的也会被武术精神所影响，让生活变得不平淡，而皇赵武馆，却是针对武者所开设的，他招募武者进入武馆之中，教会其如何对付先天武者，这样的话，普通武者也是有可能战胜那些似乎不可战胜的先天武者，这对于普通武者来说，充满了无尽的诱惑力。

　　赵纯良看着赵匡义，赵匡义的这一番话，或许就是他这次天下第一武道大会最终的目的了。

　　通过天下第一武道大会这样一个巨大的平日，让赵信大展神威，而后以皇赵道馆的名义广收习武之人，相信很快就会有无数的习武之人找到赵匡义，加入皇赵武馆。

　　皇赵武馆之所以叫武馆，而不是道馆，估计也是为了和道门划清界限。

　　以赵匡义的深厚底蕴，他可以拿出无数赵氏皇朝时代的武功秘籍，甚至于可以拿出保龙一族的秘籍去训练那些武者，长此以往下去，用不了多久，皇赵武馆绝对会成为足以与道门相对抗的一个组织。

　　原来赵匡义的目的，就在于此！

　　天下第一武道大会在闹哄哄之中落下了帷幕。

　　这次天下第一武道大会，是最轰动，最热烈的一次天下第一武道大会，但是也是最诡异的一届大会。

　　大会的前三，全部空置，赵信拿到了第四，但是却没有参加领奖，所以颁奖的时候只有一个岳群孤零零的站在领奖台上。

　　这次大会给这个世界带来了太多，先天高手的公开化是这次大会最大的贡献，尽管这个贡献有些被动。

　　世人们在对先天高手有一个浅薄认知后没多久，就对先天高手产生了恐慌。

　　尽管赵纯良最后以一种耍赖的方式反击了赵匡义，但是效果并不好，可能在现场人们还不会那么早回过味来，但是等不了几天，人们就或多或少会明白过来。

　　先天高手给民众所带来的恐慌迅速的弥漫了整个神州，网上开始出现了各种各样的谣言，比如当年谁谁谁家三十几口人被灭满门，多年未抓到凶手，现在先天高手这样的一类人出现后，很有可能那起没有留下任何现场线索的命案就是先天高手隔着老远干的，还有，有人声称被先天高手骚扰，穿着裙子总会不由自主的飞起来。

　　各种各样的谣言，谁也无法真正的分清楚哪个是真的哪个是假的，而在这样的情况下，民众的恐慌情绪，快速的蔓延着，对先天高手的种种好奇，转眼之间全部变为了恐慌，警惕。

　　相信用不了多久，国家就会出台相关政策来缓解社会上的这种恐慌情绪。

　　赵匡义达成了他的目的，带着赵信离开了，而后赵纯良收到消息，皇赵武馆在京城市中心正式开馆收人。

　　中央方面对此，没有任何的措施。


第一千两百二十九章 抑郁的野人

　　天下第一武道大会所带来的结果还在发酵，而这时候的赵纯良，在吃完早饭之后，独身一人来到了京城某处。

　　刚一进门，一股低沉的嘶吼声就隐约的响彻在房间之中。

　　这个地方位于京城十分偏僻的角落，周围除了一个大的垃圾场之外，也就没什么其他的房子了。

　　“情况怎么样？”赵纯良走到一个巨大的铁笼面前，低声问道。

　　“情况不太好。”一个穿着白色袍子的男人站在赵纯良的身边，低声说道，“半个月前就这样了，一直到现在没有任何的改观。”

　　赵纯良微微皱眉，看着铁笼里那蹲坐在地上浑身是毛的家伙。

　　这就是野人，不过此时野人看起来给人的感觉并不好，他蹲坐在地上，嘴里发出低沉的嘶吼声，有点无精打采的样子。

　　“没查出原因么？”赵纯良问道。

　　“没有，我们检查了所有可检查的项目，甚至于专门请精神科目方面的专家来看过，都没有找出原因。”白袍男子说道。

　　赵纯良眉头紧皱，在半个月前他就接到了消息，野人出了问题，不明原因的情绪低落，外带性格暴虐，但凡是靠近野人的活物都会被撕裂，在这半个月的时间里，已经有一个这里的工作人员遭到了野人的毒手。

　　之前赵纯良曾经打算让野人参加天下第一武道大会，但是野人的身体出了这样的状况后，赵纯良就放弃了这样的一个打算，因为就连他也不清楚野人上台后会不会依旧如在笼子里这样。

　　一想到笼子，赵纯良忽然好似联想到了什么似的，他说道，“把门打开。”

　　“少爷，这个野人的攻击性很强，如果贸然开门的话，恐怕会有危险。”

　　“没事，我既然能把他抓到这里来，就有把握制住他。”赵纯良说道。

　　白袍男子眼见着劝说没有用，只得走到门口，按了一下门上的开关。

　　咣当一声，铁笼的大门敞开。

　　蹲坐在地上的野人在大门敞开的霎那间，忽然蹦了起来，朝着门口的方向嘶吼着扑了过来。

　　“停下。”赵纯良站在原地，冷冷的看着那野人。

　　野人的脚步，猛然停了下来。

　　他的身体保持着前冲的姿势，手上尖锐的指甲闪着阵阵的寒光，双脚踩在地上，一动不动，就那样站在那。

　　旁边的白袍男子艰难的咽了口口水，刚才野人跑起来的霎那间他都打算转身跑了，幸好没跑，不然铁定被人笑死。

　　“吼吼！”野人的喉咙里发出两声低沉的吼声，随后放下了手。

　　虽然智商不高，但是野人还是知道，眼前这个男人就是上次把自己抓来的男人，自己打不过他。

　　对于打不过的对手，野兽是从来不会拼的，野人也一样。

　　赵纯良走到野人的身前，抬起头看着这个庞然大物。

　　“你好像比之前高了啊！”赵纯良抬起自己的手放在自己脑袋上，然后比划了一下，说道，“没错，你确实高了。”

　　“在关押在这里的接近一年的时间里，这家伙长高了半米，身体力量比之之前强大了百分之三十左右。通过他他的骨骼年龄分析，我们估计这头野人的年纪在十五岁左右，尚且属于未成年野人，若是成年的话，体高可接近四米，单手的力量可以达到十吨以上，徒手掀翻一辆卡车，易如反掌，而且他的身体十分的强壮，就算是刀剑也很难再其身上留下伤痕，一般轻武器的子弹也无法打穿他的身体。”白袍男子连忙解释道。

　　“你们对他进行过抗击打测试了？”赵纯良问道。

　　“是的。”白袍男子点头道，“不过是在麻醉的情况下，而且没有对他的身体造成伤害。”

　　“可怜的孩子，我说怎么会抑郁了呢。”赵纯良笑着抬起手，拍了拍野人那巨大的手臂，说道，“要换作是我，十四五岁，被人关在这样的一个地方，然后又不能出去，每天还得被人麻醉，估计一年下来也得抑郁。”

　　“您的意思是，这头野人抑郁了？”白袍男子惊讶的问道。

　　“应该是这样的，去准备一辆货柜车，我带他出门遛弯。”赵纯良说道。

　　“少爷，现在他的身高已经接近三米，若是出现在公众视线范围内，恐怕会引起恐慌。”白袍男子说道。

　　“所以说要准备货柜车。”赵纯良说道，“我朋友在京郊有个私人庄园，我带他去转转。”

　　“那好，我马上准备。”

　　半个小时后，货柜车准备就绪。

　　赵纯良一只手抓着野人的手臂，一边将他往外拉，一边说道，“等会儿带你出去晒晒太阳，你可得保证不能吓人，也不准伤人。”

　　“吼！”野人低声的嘶吼了一声，赵纯良与野人可不像他与恶棍一样可以心意相通，所以他不懂野人的意思，不过他也无所谓，对于他而言，要制住这样一个野人，并不费劲。

　　野人被送上了货柜车，因为身高实在是太高的关系，野人只能躺在货柜里。

　　要是让路人知道这货柜车内竟然躺着个野人，不知道会不会疯掉。

　　赵纯良也呆在了货柜里面，他坐在野人的脑袋旁，野人的脑袋是他的脑袋的三个大，一双眼睛瞪得巨大，看着赵纯良，眼里有愤怒，也有恐惧。

　　“你这么大，怎么安顿你，还真是个问题啊。”赵纯良看着野人说道，“现在要是让那些生物学家知道有一个野人在我手上，估计他们一定会拼了命想要抢走你，在神州，你不适合出现，回头看一下，把你送到桑巴国，给你打一身铠甲，把你全身都给覆盖上，放到紫荆花军团里，对外就说你是机器人，哈哈，老子真特吗有才！”

　　“吼。”野人低吼了一声。

　　“别出声，回头吓到路人可不好。”赵纯良说道。

　　野人吧唧了一下嘴，没有再出声。

　　“我听他们说正在给你做最基础的教育，听说你已经能够听懂一部分人话了，是这样么？”赵纯良好奇的问道。

　　野人没有回答，索性也闭上了眼睛。

　　“哈哈，要是哪一天你能开口说话，那就神奇了。”赵纯良说道。

　　“……”

　　货柜车载着赵纯良就往京郊而去，没多久，就来到了京城附近的一座山的山脚下。

　　这座山不是什么名山，风景也只是一般，所以苏夜夜就把这一大半的山给租了下来，然后建了一座庄园。

　　要是名山的话，想要弄一座庄园，那除非得是赵纯良的关系，不然在京城这样寸土寸金的地方，是绝无可能的，哪怕是京郊也是不可能的。

　　“你这又是送什么东西来了？”苏夜夜在货柜车停下之后，刚巧也来到了庄园的入口，他从车上走下来后诧异的看着货柜车问一旁的赵纯良。

　　“你猜猜？”赵纯良笑着说道。

　　“上次你们家给送了一头狮子过来，这次这么大阵仗，该不会是大象吧？我可告诉你啊，现在你们家送过来的那头狮子在我这庄园里已经是一霸了，你要是在弄头大象来，我这庄园还不得翻了天了？”苏夜夜心有余悸地说道。

　　“流氓现在怎么样了？”赵纯良好奇的问道，在他离开京城的时候，他将流氓送到了苏夜夜这样，毕竟现在家里头有赵睿在，再养着流氓已经有点不合适了。

　　“好的很，还没成年呢，那鬃毛就老长老长的了，我给他请了一个京城动物园专门养狮子的饲养员，人说了，流氓这品相，在狮子里绝对是数一数二的，只要成年，那绝对是狮子王，你还真是牛掰，这样的极品都能给你搞到，最难得的是流氓认人，现在老大一条，但是对人亲的很。一个月前我有一朋友来我这庄园，看上流氓了，你猜人家开多少钱买流氓？一千万。我直接给回了，我说这是你的宠物，人倒也识趣，就没再多说了。”苏夜夜跟话痨似的在赵纯良耳边不断的说着话，赵纯良自动的过滤掉那些没用的信息后，说道，“一会儿这车得直接开进你庄园内，找个没人的地儿，草皮给你压坏了我再赔你就是了。”

　　“你这该不会真的搞一头大象来吧？那玩意儿现在抓的紧，你要是没象牙的还好，有象牙的可不好留在我这里，回头让人曝光了那也是麻烦事儿，现在就有一群傻逼动物爱好者就喜欢瞎管事，前几天他们不知道从哪得到消息说我这有一头狮子，竟然跑了一群人来让我把师父放生，特吗我要是把流氓给放在这附近山头，谁特妈敢来这住啊！”苏夜夜笑着说道。

　　“这东西可比大象金贵，让他们把门给我开了。”赵纯良指着前方的一道大铁门说道。

　　“那草坪坏了你真得赔我啊！”苏夜夜说道。

　　“陪你一层金子做的草皮。”赵纯良翻了翻白眼说道。

　　“赵总敞亮，我这就让人开开！”苏夜夜一边说着，一边示意门口的保安将门打开。

　　当那大门打开之后，货柜车驶入了苏夜夜的庄园。

　　赵纯良和苏夜夜都没有注意到，在两人进入庄园的时候，隔着老远的一棵树上，一个中年女人正拿着望远镜看着这边。


第一千两百三十章 野人与流氓的第一次见面

　　“老王老王，这个庄园果然如你想的一样不一般，今天有一辆货柜车进了庄园，货柜车的货柜有动静，应该是装的活物，看动静的话应该是大型的动物，不是犀牛就是大象，这些混蛋有钱人，为了满足自己的欲望，竟然敢如此正大光明的购买圈养野生动物，太可恨了！”中年女人一边咬牙切齿的拿着对讲机说着，一边看着远处的庄园。

　　“真的么？”电话那头传来一个男人的声音。

　　“千真万确！”中年女人说道，“现在我们要怎么办？”

　　“这次一定要把动物拯救出来！”电话那头的男人说道，“你先盯着，我这边让我在山庄里的人帮我看着，记者那边我马上联系，一定要第一时间把他们曝光出来！”

　　“好！”

　　此时的赵纯良还真没想到，自己在进庄园的时候就被盯上了。

　　事实上，赵纯良是可以感觉到有人在盯着他的，但是这庄园那么大，明哨暗哨不知道有多少，谁知道盯着他的是不是哪个暗哨，只要没有杀意，赵纯良就不会在意。

　　货柜车停在了庄园的深处。

　　这座庄园巨大无比，花了苏夜夜不少钱，被打造成了一个完全独立的，封闭的王国。

　　眼下赵纯良所在的，是一个由绿树环绕的空地，只有一条路可以进到这个空地。

　　“让你的人都下去吧。”赵纯良说道。

　　“你们都回去干活吧，没有我的允许，谁也不许来这里。”苏夜夜说道。

　　没多久，整个空地上，就只剩下了赵纯良苏夜夜，以及那辆货柜车。

　　“怎么搞的这么神秘呢？”苏夜夜好奇的走到货柜车的后头，说道，“就算是大象犀牛啥的，也不至于要这样吧？”

　　“等会儿你就知道了。”赵纯良走到货柜车后头，对苏夜夜笑了笑，而后将后门给一把打开。

　　一道黑影，从门内嗖的一声就窜了出来。

　　“什么鬼？！”苏夜夜惊叫一声，连忙朝着那黑影看去，却只能看到一个漆黑的背影消失在了周围的森林里。

　　“看来真的是憋坏了。”看着野人眨眼间就进入到了森林里，赵纯良不由的感慨了一声。

　　“到底是什么东西？看着像是猩猩，可猩猩没那么大啊！”苏夜夜惊魂未定道。

　　“野人。”赵纯良没打算隐瞒，直接说道，“一头活生生的野人。”

　　“野人？什么野人？”苏夜夜还有点反应不过来。

　　“就是十大未解之谜里面说的野人，人类的近亲，远古人类的分支。”赵纯良笑着说道。

　　“什么？！”苏夜夜惊叫道，“你说，你说刚才那是野人？就是长白山神农架野人的野人？”

　　“差不多吧，不过不是长白山神农架的，是在云省发现的。”赵纯良说道。

　　“我，我，我，我草啊！”苏夜夜在我了好几下之后终于草了出来，他叫道，“赵纯良，你特吗是不是神啊，这特吗都能被你找到？全世界多少人在找这玩意儿，连一个清晰点的照片视频都没有，你特吗竟然搞了一个活物？你你你，你这，我都不知道该怎么说了。”

　　苏夜夜此时已经完全无语了，全人类寻找了那么多年的野人，竟然活生生的出现在了他的面前，这就好像突然有一天你在河岸边看到了一头水怪一样。

　　“有时候我也觉得我应该就是小说里面的主角。”赵纯良笑着说道，“什么好事都能给我碰上。”

　　“这特吗已经不能算是好事了，一头野人啊，活生生的野人啊，十大未解之谜转眼就变成了九大未解之谜啊，你这野人的重要性和发现外星人差不多啊！”苏夜夜惊叹道。

　　“或许吧。”赵纯良笑道。

　　“你现在打算怎么做？这头野人，对那些生物学家来说，绝对是至宝啊。”苏夜夜说道。

　　“先让他在国内呆一段时间，回头就送到桑巴国去，送到我的军队里，成年野人的身高会有接近四米，到时候给他打造一身铠甲，就说是机器人或者是黑猩猩，反正在那边我说什么就是什么。”赵纯良说道。

　　“牛掰，不过我觉得，有可能的话还是可以留一些皮毛或者DNA什么的在这边给人研究一下，到时候就说是意外捡到的，这对于科学研究还是有着莫大作用的！”苏夜夜说道。

　　“什么时候你这满身铜臭味的商人也会想到为科学贡献力量了？”赵纯良戏谑的问道。

　　“那倒不是，我最近资助了一个生物科学实验室，嘿嘿。”苏夜夜不好意思的笑了笑。

　　“对了，让人把流氓送过来一下，好久没看到他了。”赵纯良说道。

　　“行！”苏夜夜一边说着，一边拿出手机打了个电话。

　　没多久，一辆载着铁笼子的皮卡车就来到了苏夜夜的面前。

　　铁笼子里头，一头半大的狮子正趴在笼子里，有些慵懒的样子。

　　“半大狮子也有危险，所以让人装笼子里了。”苏夜夜解释道。

　　“我明白。”赵纯良笑着走到笼子边上，对着里面的狮子喊道，“流氓。”

　　流氓本来是闭着眼睛的，听到赵纯良的声音，耳朵一下子就竖了起来，随后脑袋也跟着一起抬了起来，等他看到赵纯良的时候，忽然一下子就从笼子里蹦了起来，然后不断的抓着笼子的铁栏杆，想要从笼子里出来。

　　“把笼子打开。”苏夜夜命令道。

　　几个手下立马将笼子打开。

　　铁笼的门刚一开，流氓就从铁笼里窜了出来，然后直接扑向了赵纯良。

　　“小心！”旁边的人纷纷叫道。

　　赵纯良大笑着张开手臂，一把将流氓给抱住。

　　现在的流氓，已经长的比较大了，虽然还不是成年狮子的样子，但是也有成年狮子一半大，体重至少得有一百多斤，站起来的高度和赵纯良也差不了多少。

　　流氓扑在了赵纯良的身上，用脑袋不断的蹭着赵纯良的头，舌头在赵纯良的脸上来回的帮赵纯良洗脸。

　　得亏是赵纯良皮厚，不然舌头上的那些倒刺就足够让一般人脸蛋开花了。

　　忽然，流氓的身体猛的僵直住，它那双来自于草原狮子王的眼睛，死死的盯住了不远处的树林。

　　“你们回去吧。”苏夜夜命令道。

　　“是！”那几个苏夜夜的手下爬上皮卡车，很快就离开了。

　　“吼！！”流氓对着树林发出了一阵低吼声。

　　“吼！！”树林中传来了一阵比流氓的声音更加浑厚的声音，而且这声音的穿透力也更强。

　　流氓的身体微微颤抖了一下，似乎感觉到了某种威胁，它从赵纯良的身上下来，绕着赵纯良不停的打算转，眼睛时不时的看向树林。

　　忽然，一道黑影从树林里跳了出来。

　　这黑影的弹跳力惊人，那树林距离赵纯良至少有二三十米元，可这黑影一蹦，就直接穿过了那二三十米的距离，然后轰的一声落在了赵纯良的身边。

　　“吼！！”流氓前脚牢牢的抓在地上，整个上身往下压，做出一个随时可以进攻的姿势。

　　“吼！！”突然冒出来的野人吼叫了一声，而后迈着大步走向了流氓。

　　“吼吼！”流氓的身体压得越来越贴近地面，似乎在蓄力，而他的双眼则是牢牢的盯着野人。

　　忽然，流氓动了！

　　就好像是一个蓄力许久的弹簧一样，流氓嗖的一声冲向了野人。

　　在野人那庞大的身躯面前，流氓就好像是一只小猫咪一样，他刚扑出去，那野人就张开双臂，一把将流氓给抱进了怀里。

　　流氓张开大嘴，朝着野人的脖子咬了下去。

　　这一口可真是咬在铁板上了，野人的脖子一点事没有，流氓那一口牙却差点崩掉。

　　野人开心的用双手将流氓抱了起来，就好像我们抱猫咪一样。

　　流氓在野人的手里不断的挣扎着，但是一来他未成年，力气不够，二来这野人的力量实在是太大了，他就算是成年了估计也无法和野人的力量对抗。

　　“流氓，这是野人，看来他很喜欢你！”赵纯良笑着说道。

　　流氓虽然不懂赵纯良的话，但是还是可以感受到赵纯良话里轻松的感觉，所以他在挣扎了几下后发现没有办法从野人的手中挣扎开之后，就放弃了挣扎。

　　堂堂狮王的儿子，就这样沦为了野人手中的玩具。

　　流氓的小眼神哀怨无比。

　　野人似乎也知道这流氓不能伤害，所以虽然把流氓当玩具玩，但是却都是十分有分寸的。

　　流氓在刚开始有些抗拒之后，后面倒也来了兴致，和野人玩到了一起。

　　兴许这两个家伙都孤单寂寞了许久，好不容易碰到伙伴，自然得好好的玩耍一番。

　　就在这时，一阵嗡嗡嗡的声音，忽然从天上传来。

　　赵纯良抬头一看，只见一架无人机，正从前方飞来，无人机上的摄像头，对准着他这边。

　　赵纯良略一皱眉，弯腰捡起地上的一枚小石子，然后对着无人机愣了过去。

　　轰！

　　无人机在空中直接被打爆，然后重重的砸在了地上。

　　“看来你对这个庄园的掌握力，也不是很高啊！”赵纯良眯着眼睛看向身前不远处疾驰而来的一辆车，有些戏谑地说道。


第一千两百三十一章 野人曝光

　　疾驰而来的是一辆皮卡车，皮卡车的后面站着好几个人，那些人有的拿着摄像机有的拿着话筒啥的，看起来和新闻记者差不多。

　　“吼！！”正在和流氓玩的正爽的野人忽然听到急促而又粗犷的发动机声音，愤怒的扭头对着皮卡车那边怒吼了一声。

　　这一声吼，让树林里的一大群小鸟扑腾着翅膀飞上了天。

　　“这是怎么回事！”苏夜夜脸色难看的看着那辆车，车上的那些人他有好些个认识，就是上次跑来多管闲事的一群动物保护组织的人，那些人不知道从哪里得到了消息说自己庄园里有一头狮子，结果竟然来了一群人要求自己释放狮子，上次苏夜夜让人把这些人给赶走了，没想到这次竟然又出现了，而且还是这么一大群人兴师动众的跑来，这就证明这庄园里已经有人被他们给收买了，这可着实的让他觉得丢够了脸。

　　皮卡车的速度很快，车后坐着那个之前在树上监视过赵纯良的那个人，那人指着几百米外的赵纯良喊道，“快点过去，他们好像抓了一头大猩猩。”

　　“好大的猩猩，这应该是银背大猩猩吧？！”一旁一个男人说道。

　　“不管什么猩猩，那绝对是国家保护动物！”一旁的人说道，“这一次咱们一定要把这些野生动物给放了！”

　　“好！”

　　一大群人斗志昂扬的朝着赵纯良的方向而来。

　　“要躲是来不及了。”赵纯良眯着眼，看着远处的那些人，刚才野人的样子应该已经被那架无人机给拍走了，虽然无人机坏了，但是这种无人机一般都采用的是蓝牙连接，无人机拍了照马上就会传到相应的设备上，所以赵纯良也就没有让野人马上去躲起来。

　　“这些混蛋！”苏夜夜觉得自己的脸完全丢光了，他往前走了几步，挡在了野人的身前，转身对赵纯良说道，“你先带着这家伙走吧，要是被拍到的话，会很麻烦的。”

　　“该拍的早就被拍到了。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“虽然有些麻烦，但是还不至于很麻烦，你之前不是说了么，要提供一些毛发之类的东西给那些科学家研究，既然如此不妨大方点，让天下人都知道，反正他在我手上，谁也抢不走。”

　　“你疯了吧？这东西要是曝光了的话，你会很麻烦的！”苏夜夜说道。

　　“有麻烦，也有好处。”赵纯良眯着眼说道，“这样会让我的对手对我越来越摸不准。一头野人，就当是给世界人民的福利了。”

　　“唉，这可有你忙的了。”苏夜夜无奈的叹了口气，其实他也知道野人的事情瞒不住了，刚才的无人机应该已经拍下了野人的画面，与其到时候被人曝光出来，不如现在大大方方的承认，将主动权掌握在自己的手中。

　　“安静点。”赵纯良对正在嘶吼的野人说道。

　　想来也奇怪，那野人不通人言，但是赵纯良的话却是听得懂，一下子就安静了下来。

　　皮卡车很快驶近，然后停在了赵纯良身边大概两三米远的地方，车上的人纷纷从车上跳了下来，其中一个中年人刚下车后就迫不及待地说道，“苏先生，难道你不知道，银背大猩猩是世界濒危野生动物么？你竟然敢擅自圈养银背……啊！！”

　　中年人话还没讲完，忽然尖叫了一声，因为此时的他已经完全看清楚了那所谓的银背大猩猩的模样。

　　这哪里是银背大猩猩，这根本就像是一个浑身长毛的人啊！

　　所有人这时候也都看清楚了野人的模样，一时之间尖叫声此起彼伏，那些随行而来的记者纷纷拿起了摄像机对准了正抱着流氓的野人。

　　“这，这是什么鬼！！”中年人惊叫道。

　　“王兵，上次我已经警告过你一次了，这里是我的私人住宅，你上次擅闯，我已经网开一面，没有报警，这次你还擅闯，你当神州是没有法律的么？”苏夜夜愤怒的质问道。

　　“这，这到底是什么东西？”叫做王兵的中年人指着野人叫道，“他不是大猩猩，他，他是人？不对，不是人，这，这是野人？！”

　　“很奇怪么？”赵纯良面带着微笑问道。

　　“这，这，这怎么可能啊，这怎么会有野人，野人是不存在的啊，这，我的天啊！！”王兵已经惊讶的语无伦次了。

　　“这到底是什么与你们无关，现在我要你们马上给我滚出我的庄园，如果不滚，后果自负！”苏夜夜厉声呵斥道。

　　“这是野人啊！竟然是真的，活的野人，这世界上竟然真的有野人，我要出名，啊不，我要营救他！！你们这些可恶的有钱人，竟然囚禁一只活的野人！！！你们难道不知道，这野人是属于大自然的么？”王兵大叫道。

　　“看来你是听不懂我说的话了。”苏夜夜冷眼看着王兵，这时，听到响动的庄园的工作人员也都纷纷赶了过来。

　　“把庄园所有保安都给我换了。”苏夜夜对一个管家模样的人说道。

　　“是，少爷！这个事情我也有责任。”管家满头大汗的站在苏夜夜面前不断的自责着，而这时候，那王兵却是已经带着一群人将野人和流氓给围住了。

　　“大家看看，这就是野人，这是世界上第一头野人，我发现的，我发现的第一头野人！！”王兵激动的指着野人对着镜头叫道。

　　“把他们给我赶出去。”苏夜夜沉声呵斥道。

　　庄园的保安和工作人员纷纷将王兵等人围住，然后也不管他们挣扎反抗，强行将他们给带离了现场。

　　“你到底是怎么想的，就这么看着他们把这些都拍下来？”苏夜夜不满的看着赵纯良说道。

　　“你说如果我的敌人看到我莫名其妙的有了一个野人，会怎么想？”赵纯良问道。

　　“这……这个。”苏夜夜皱眉，沉思了一会儿后说道，“我一定会奇怪，你从哪里找到这么稀奇古怪的东西。”

　　“一个野人，足以让人有很多联想。”赵纯良说道，“我的底牌对于我的敌人来说，已经差不多都暴露了，现在突然出现一个大家预料之外的野人，足够他们猜测一段时间了，这一段时间至少我还能相对安生一些。”

　　“你想干什么？？”苏夜夜问道。

　　“没想干什么。”赵纯良摇了摇头，看着西南边的方向，说道，“中央的态度，让我有些搞不清楚了。”

　　苏夜夜皱着眉头看着赵纯良，不知道为什么，他总觉得赵纯良越来越难以看透，身上的那种迷雾一般的气质也越来越浓。

　　虽然王兵被赶走了，但是野人还是被曝光了。

　　这本不在赵纯良的计划之内，但是考虑到野人有可能已经被无人之机给拍到了，赵纯良也只能将计就计，让野人彻底的暴露在公众视线内。

　　这是一条最近一段时间不亚于先天高手公开化的新闻。

　　野人，被誉为世界十大未解之谜之一，历史上从未有人找到过真的野人，虽然有一些照片和录像，但是却都相当的模糊，基本上没有什么参考性，而眼下，一头活生生的野人就这样出现在世人面前，这造成的震撼力，是惊人的，特别是对于那些打小就深受十大未解之迷一类书毒害的人，更是对这野人的出现惊喜万分。

　　野人的视频在电视，网络上疯了一样的传播着，各大新闻媒体都对野人出现的事情做出了报道，也因为野人的出现，分散走了人们对于先天的注意力。

　　“野人？！”

　　皇赵武馆内，接到消息的赵匡义惊讶不已，他问道，“你说的是那种浑身是毛的山兽？”

　　“正是。”赵信站在赵匡义身前，点头道，“已经确定那确实是野人，而且拥有者，是赵纯良。”

　　“当年我曾经听闻过山兽的传言，传言山兽身强体壮，刀枪不入，等到了成年之后，有些更是可以呼风唤雨，为了寻找山兽，我曾经派出过使臣行走诸国，却都未曾找到过，怎么现在我那侄子身边竟然会出现山兽？只有一头山兽么？”赵匡义惊疑不定的问道。

　　“目前来看是一头！”赵信说道。

　　“是他抓到的？还是他培育出来的？我这侄子身上，到底有多少的底牌？！”赵匡义眉头紧锁，许久之后说道，“是时候加快我们的进度了。”

　　“是！”赵信点了点头，眼里闪过狂热的光芒。

　　欧洲。

　　肯蒂家族。

　　“他竟然找到了野人？这可是当年亚特兰蒂斯都未曾找到过的物种，竟然能让他找到，真的是太神奇了！”肯蒂·尼奥笑着说道。

　　“小家伙现在可不得了，底牌越来越多，这次的野人好像是他故意暴露出来的，不知道有什么想法。”小爱疑惑地说道。

　　“新世界即将开启，他的底牌越多，对他将来在新世界获得地位权势有着更大的作用，而且，现在整个世界都笼罩在所谓先天的阴影之下，这野人的出现，可以分散掉一部分的注意力，我想这应该就是他在这时候选择让野人曝光的原因吧。”肯蒂尼奥说道。

　　“好久没看到那小家伙了，这想他。”小爱笑着舔了舔嘴唇。

　　“你去找他吧。”肯蒂·尼奥笑着抓在自己的头发上，用力的往上一提，他脸上的脸皮就这样被直接拽了起来，露出了一张苍老的脸。

　　“一步青铜，瞬间白银，顷刻黄金，老大，这么多年的累积，终于爆发了。”小爱感慨地说道。

　　“和那小家伙一样，底牌越多，对我们的帮助越大，是时候，展现一点底牌给他们看了！”肯蒂·尼奥傲然说道。


第一千两百三十二章 平衡

　　“特大新闻，野人活体被找到，十大未解之谜，如今只剩九个！”

　　“号外号外，野人存在，野人真的存在！”

　　无数的电视媒体都在播放着关于野人的新闻，而发现野人的苏夜夜的庄园外，此时早已经聚集起了上千人。

　　“我们要野人！”

　　王兵拿着话筒，站在庄园的门外大声的喊着，身旁的上千人也跟着一起喊。

　　此时，在庄园内。

　　赵纯良和苏夜夜以及野人流氓一起前往了苏夜夜的住宅。

　　苏夜夜住的地方是一幢巨大的宫殿式建筑，客厅很大。

　　因为野人已经曝光，所以赵纯良也就让野人随意的坐在了客厅里，一点都不回避周围的那些仆人管家。

　　野人并不知道外面的世界已经闹开了锅，他坐在地上，抱着流氓，十分舒服的将自己的脑袋枕在流氓的肚子上。

　　流氓为此表示很无奈，他挣扎过好几次，但是根本没有任何的结果。

　　好歹他也是未来的狮子王，现在竟然沦落到给人当枕头的地步，每想响起这个，流氓就十分心酸。

　　“你看看我，这半小时来我接了几个电话了，都是要来看野人的！”苏夜夜将电话放下，无奈的对赵纯良说道。

　　在野人曝光后没多久，庄园主人，也就是他的身份也被曝光了，很多苏夜夜的朋友就打电话给苏夜夜，希望能够来看一下野人，苏夜夜这半个小时来说不知道接了多少个电话了，全部是要来看野人的，不过因为赵纯良的关系，他倒是一个都没有答应。

　　“谢谢你给我挡子弹。”赵纯良笑着说道，“要是给人知道野人是我的，那估计电话被打爆的就是我了。”

　　“你特吗还笑的出来，信不信一会儿中科院的人就得找上门来？”苏夜夜问道。

　　“信！”赵纯良点头认真说道，“而且来的人肯定不小。对了，那些人，王兵什么的，什么来头？”

　　“一群伪善。”苏夜夜无奈地说道，“这王兵就是一个傻逼，成天打着普渡众生的旗号干着赚钱的勾当，前段时间这家伙买了一万多条蛇给放到香山上了，还都是毒蛇，吗的，还有人支持他的做法，说什么众生平等之类的，纯属傻逼，我让人查了，那一万多条蛇花了三百多万，都是那些想要普渡众生的人凑的，你猜怎么着，这些蛇是找一个养蛇场买的，那个养蛇场第二大股东，就是这王兵。”

　　“把毒蛇放山上，这是造孽。”赵纯良说道。

　　“你架不住傻逼多啊，这年头傻逼多如狗，人还觉得放生是功德无量的事情呢，怎么说都没用。”苏夜夜无奈地说道。

　　“这应该就是你刚才跟我提过的那个要让你放了流氓的人吧？”赵纯良问道。

　　“嗯，那家伙最近改路数了，喜欢抓一些有钱人养野生动物的事情，这种事情可以激发起网民的仇富心里，很适合拿来炒作。而他这种人，人气都是靠炒作出来的。”苏夜夜说道。

　　“原来如此，难怪会时时刻刻的挂念着你！”赵纯良调侃道。

　　苏夜夜一脸的无奈。

　　到得下午，庄园外聚集的人已经多达数千。人群在王兵等人的鼓动之下，开始有向庄园内冲击的迹象。而这时，赵纯良也接到了来自中科院的电话。

　　电话内容其实很简单，中科院希望赵纯良可以将野人交给他们，由他们来照看。

　　赵纯良自然还没有大度到把野人随意的送人，所以中科院的要求被赵纯良直接拒绝了，没想到过了十几分钟，中南海内的一步内线电话就打了过来。

　　打电话的人，是李旭峰。

　　李旭峰的要求和中科院的差不多，都是希望赵纯良可以将野人交给国家，用来进行研究。

　　“皇赵武馆的事情，中央不会不知道吧？”赵纯良并未答应李旭峰的要求，而是问了一个别的事情。

　　“知道。”李旭峰说道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　他并没有问什么为什么，但是李旭峰却十分清楚赵纯良问的是为什么。

　　赵纯良问的，是为什么皇赵武馆开馆收人，中央却不闻不问。

　　自己都已经提前告知了他们赵匡义的事情，为什么他们会任由赵匡义发展自己的势力。

　　“平衡。”李旭峰回答道。

　　赵纯良愣了一下，随即笑了笑，说道，“我明白了。”

　　“不管他如何发展，都不可能真的影响这个社会，现在不是古代，一个人决定不了一个政权的走向。”李旭峰说道。

　　“其实我能理解中央的做法，我现在身兼多职，已经有一家独大的意思，让赵匡义出来扼制我，我十分理解，不过，首长，玩火这种东西，玩不好的话很容易烧着自己。”赵纯良说道。

　　“中央里有很多玩火的好手！”李旭峰说道，“而眼下我们所采取的手段，也是对中央最有利的一个手段。”

　　“我明白。”

　　“野人的事情？”李旭峰问道。

　　“我会让我的人送去一份野人的血液样本，还有毛发之类的，活体的话就没有办法了。”赵纯良说道。

　　“这是整个人类的宝物。活体研究的话，远比研究血液来的更有意义！”李旭峰说道。

　　“整个人类的宝物？那关我屁事？”赵纯良问道。

　　“那好吧。”李旭峰被赵纯良这一句话给刺的有些无语，最后只得悻悻的挂掉了电话。

　　“有时候人这脑子想的太多就是不好。”赵纯良放下电话，有些感慨地说道，“想的多了，就有了空档，有了机会，真不知道赵匡义拿了什么好处给中央。”

　　“你就这么拒绝了中央，不太好吧？”苏夜夜担心的问道。

　　“能有什么不太好的？反正回头就要把他送去桑巴国了。”赵纯良无所谓的笑了笑，然后说道，“安排一架直升飞机，门口人太多，要不杀出一条血路，还真走不了。”

　　“早就准备好了！”

　　傍晚时分，赵纯良搭乘着直升飞机离开了苏夜夜的庄园，而那些在庄园堵了一天的人，除了隐约听到了直升飞机的声音之外，其他什么狗屁都没有见到。

　　这让无数爱看热闹的民众和记者都难过到了极点。

　　赵纯良将野人送回到了之前关押他的地方，然后把流氓也给带了去，和野人做个伴。

　　与此同时，赵匡义的车缓缓的驶入了中南海。

　　第二天一大早，中央发布了一条法规。

　　这条法规的公布，被视为中央掌控先天的第一步棋。

　　所有神州大地上的先天高手，都需要在一星期之内，到所在城市的省会城市市长办公室进行登记，先天高手将被统一编号。

　　如逾期未进行登记的，神州政府将会采取手段进行强制登记，而到了那时候如果一个不小心流血受伤了，那神州政府可就不管了。

　　神州政府的这条法规一出台，无数普通民众拍手叫好，因为这样就意味着国家将会对先天有更多的管控。

　　对于这样一条法规，先天高手普遍都不怎么满意，因为这就好像是歧视他们一样，还要特地的把他们区分出来，不过，神州政府的威严摆在那里，积威许久，很多人就算不满意，也只能去进行登记。

　　这一登记，先天们发现，神州政府除了登记他们的身份之外，每一个先天高手还分配了一个胸牌。

　　初入先天的胸牌是白色的，代表着普通先天，入境先天的胸牌是绿色，代表着精英先天，化念先天的胸牌是红色，代表着先天中的超级高手，而至于臻天，则是一块金色的胸牌，代表着绝对的宗师级。

　　每一个先天在拿到自己的牌子之后，都必须时刻属于自己的胸牌挂在胸口上，这样走在路上的话，谁是先天，什么层次的先天，一目了然。

　　这样的一个举动，引起了先天们的强烈反对，因为你这是赤裸裸的歧视先天啊，先天高手，那可都是天之骄子，结果现在却跟小学生一样戴胸牌，这不是赤裸裸的歧视是什么？

　　不过，虽然先天们强烈反对，但是普通民众对于这样的举措却是举双手赞成的，因为这样不仅仅可以看出人群里谁是先天，还能够依照他们胸牌来判断他们的实力，这样的话，以后如果谁忽然莫名其妙的倒地死了，那只要找到附近带胸牌的人，这样就很方便进行筛查了。

　　“是不是傻？”在赵纯良收到中央的这些消息之后，他忍不住骂了一声。

　　虽然这样的举动可以最大程度的让民众有安全感，可中央的这个举动无疑会得罪很多的先天，并且让先天在社会上受到区别对待，这要是一个处理不妥，很容易会引发连锁反应。

　　中央里多的是聪明人，怎么会不明白这个道理？

　　赵纯良十分的疑惑，而在另外一边，中南海内。

　　“这就是宁风蛊了。”赵匡义将一只黑色的小虫放在桌子上，说道，“只要有这宁风蛊在身边，先天高手就无法再操纵任何一点点的气，首长，请笑纳！”

　　李旭峰眯着眼，看着宁风蛊，嘴角翘了起来。


第一千两百三十三章 镇压与收服

　　这个世界上很多事和人都是会变的，比如眼下的赵匡义，在知道这个世界早已经不是一个人就可以主宰一个世界的年代之后，他就做出了改变，他开始寻求另外一种方式来达到自己想要的目的。

　　眼下所做的一切，就是另外一种方式。

　　“宁风蛊将会以十分隐秘的方式藏于胸牌之中，并且会在胸牌主人没有注意的情况下，从对方的口鼻耳等任意一处进入对方体内藏匿，一旦被激活，将会让对方失去控制气的能力，这样的话，先天高手，化念以下，就都只能唯中央命令是从了，这样的宁风蛊，我们可以无限量的供应给中央，这一切，都只是为了表达我的诚意。”赵匡义说道。

　　“诚意。”李旭峰看着赵匡义，说道，“我确实看到了，皇赵武馆的事情，我不会再让人阻拦，不过，赵匡义，我希望你能明白，如今已经不再是封建社会，一个人，是没有办法统治这个世界的。”

　　“或许在我苏醒之前，我不会相信你所说的话，但是现在，我已经苏醒了很长的时间，我对这个国家，对这个世界已经有了全新的认知，赵氏皇朝已经是过去式，现在我的所有重心，都是我的武馆。”赵匡义笑着说道。

　　“但愿能如你所说的，宁风蛊的事情，就拜托你了。”李旭峰说道。

　　“好的，首长，那我先走了。”赵匡义对李旭峰点了点头，起身离去。

　　看着赵匡义离去，李旭峰抬手揉了揉太阳穴。

　　在做出和赵匡义合作的决定之后，他觉得最对不起的人就是赵纯良了，不过，相较于赵匡义给出的好处，李旭峰也只能选择暂时的让赵纯良受一些委屈，毕竟，如果能够将神州大地上的先天高手都收服了，那对于中央政府来说，绝对有着巨大的好处。

　　现在的中央政府存在着一个最严重的短板就是，他存在的时间太短，而很多先天高手，在中央政府存在之前就已经成名，所以中央政府要召集到足够的先天高手为己所用，非常的困难，上次中南海世间，就让中央彻底的明白，如果没有掌握一支足够强大的先天高手组成的队伍，那这样的事情很有可能会继续发生，虽然现在中央的一二号首长都有超级高手护卫，但是这并不是长久之计，而在这样的情况下，赵匡义送出了宁风蛊！

　　宁风蛊是很神奇的东西，它可以让先天高手无法感知周围的气，从而让先天高手失去先天的手段，如果能够用宁风蛊控制住一批的先天高手，就算暂时无法让他们完全信服，但是这样也足够了，至少中央有了属于自己的强大的先天力量，哪怕这需要付出一些代价，李旭峰也绝对不会迟疑。

　　控制宁风蛊的方法，赵匡义已经着人送进了中央政府，经过中央政府内部的研究之后，证明了方法是完全可用的，于是李旭峰答应了赵匡义的请求，让他安然的在神州大地上广收门徒。

　　对于中央政府而言，就算是道门也没有太大的威胁，更何况一个武馆呢？

　　赵纯良对于这样的暗地交易并不知情，不过他可以肯定的是，赵匡义一定是许给了中央莫大的好处。

　　与虎谋皮确实是很多时候获得巨大利益的好机会，但是也有很多时候好处没有得到反而被虎给吃了。

　　赵纯良相信中央里那些人的智慧，但是却对中央的决定十分的不忿。

　　在中央法规颁布的当天，全国上下只有十个不到的先天前往了登记处进行登记，并且拿到了属于自己的胸牌。

　　中央政府倒也懂得拉拢人心，许诺只要进行登记并且拿到胸牌，就可以获得很多好处，比如一些中央的机密资料，再比如一些武谱功法之类的，这些东西很多都是从道藏室里拿走的，被中央直接就利用了起来。

　　不过尽管如此，很多先天依旧没有去登记处进行登记。

　　对于先天高手来说，他们每一个的血统都是尊贵的，而这种尊贵注定了他们不会随意的低头。

　　一星期的时间很快就过去，这一星期时间里，全国只有二十三个先天高手进行了登记。

　　这样的一个结果，让民众感到恐慌，也不知道是自愿还是有组织的，很多人开始走山街头进行抗议，抗议中央政府不采取强硬手段去针对那些所谓的先天高手。

　　这样一抗议，中央顺水推舟，直接开始对先天高手进行半强迫的登记。

　　以赵匡义为首的一群人，开始利用各种神奇的蛊虫在人群之中寻找先天。

　　那些来自于蛊毒教的神奇蛊虫，可以轻易的在人群里找出先天高手，然后中央政府先进行劝导，劝导无效的情况下，直接以武力进行压迫。

　　一场针对神州大地先天高手的镇压，就这样悄然拉开了序幕，而在这样的情况下，赵纯良的家里，却是风平浪静。

　　没有人敢去赵纯良的家里强迫赵纯良去登记，因为赵纯良的身份摆在了那里，桑巴国的王爵，更是中央的高层，谁敢去找赵纯良的麻烦？

　　赵匡义在极短的时间内频频的出现在各大媒体上，他虽然是先天高手，但是却被民众当成了英雄，因为他一手主岛了针对先天群体的镇压与收服。

　　对于普通民众来说，只有将先天高手公有化，才能够让他们心安理得。

　　这一星期多时间来发生了几件大事，一件自然是镇压与收服先天高手，还有一件是野人事件。

　　野人事件发酵了一个多星期依旧没有平息，这样一个历史性的发现，吸引了来自世界各地的各种科学家，他们不知道从什么样的途径知道了野人属于赵纯良，然后通过他们各自的手段联系上了赵纯良，有的拿出大义来压赵纯良，有的是利诱，有的则是直接胁迫。

　　那些拿大义压赵纯良的，直接让赵纯良一句滚犊子给赶走了，那些利诱的，赵纯良拿出天下第一武道大会的费用给他们看一下他们自己就跑了，至于那些胁迫的，基本上没有一个可以囫囵着离开京城的。

　　“赵先生，请求您，真的，请求您，让我看一眼野人吧！”一个穿着灰色马甲带着帽子的男人站在赵纯良身前，百般的哀求着。

　　这是最近一星期多来第九个出现在赵纯良面前的，从这一点来看这人还是有点能力的。

　　赵纯良抱着赵睿，看都不看对方一眼，直直往前走。

　　“赵先生，求您了！”对方的眼里满是哀求的眼神，在赵纯良与他错身而过的瞬间，这人眼中的哀求忽然猛的一变，化作无数的杀机。

　　霎那间，无数道强大的气从四面八方袭来，将赵纯良所有可进退的路线全部封锁住。

　　与此同时，三个人影忽然从各个角落冲出，冲向赵纯良，其中有一人大手一挥，一根根冰锥在空中凝聚，刺向赵纯良。

　　“又是刺杀。”赵纯良站在原地，忧伤的叹了口气。

　　“阿爸，他们要干什么？”赵睿疑惑的问道。

　　赵纯良笑着将手挡在赵睿的眼前，说道，“他们要跟睿儿玩游戏，捉迷藏，睿儿，等一下咱们去找他们好不？”

　　“好好好，睿儿要玩捉迷藏！”赵睿高兴的拍着手。

　　一道道雷光以赵纯良为中心朝着四面八方激射而出。

　　那袭击赵纯良的四个人，直接被漫天雷光淹没，化作了一具具焦黑的尸体。

　　那一把把冰锥落到地上，发出铿铿铿的声响。

　　赵纯良往前走去，一边走一边放下手，说道，“好了，睿儿，咱们开始找人吧。”

　　“好好好！”

　　这是最近一段时间来赵纯良碰到的第三次刺杀了。

　　神圣联盟对于赵纯良的刺杀其实从未停止过，高额的奖金，巨大的诱惑，都让一些人铤而走险。

　　赵纯良杀起这些人来，并未手软。

　　加上今天的四个，总共有七个先天，在短短的几天时间里死在了赵纯良的手上，其中，有化念高一个，夺天武者一个。

　　“少爷，这边已经撤的差不多了。”赵纯良的手机里传来了熟悉的声音。

　　“嗯，你呢，什么想法？”赵纯良问道。

　　“我当然是跟着少爷您咯。少爷您去哪，我就去哪，对了，还有呼格吉尔他们，也都要跟着少爷呢。”电话里的人说道。

　　“那就一起走吧。”赵纯良说道，“这世道怕是要不太平了，不在自己的地盘，总觉得不安心。”

　　“好！”

　　最近这几天发生了一件奇怪的事情，山苗禁地再一次的封闭了。

　　按照山苗方面给出的说法就是，他们要进行某种祭祀仪式。

　　那驻扎在山苗禁地之内的部队，也因此被请出了山苗禁地。

　　山苗的圣女回到了寨子里，据说是要主持祭祀仪式。

　　赵纯良抱着赵睿，站在自家的天台，看着远处的夕阳，说道，“睿儿，阿爸带你去一个好玩的地方好么？”

　　“好啊好啊，阿爸，我们要去哪里啊？”

　　“桑巴国。”


第一千两百三十四章 离去前的准备

　　“你真的要走？”江婉秋走到赵纯良身边，问道。

　　“中央要收拢先天，而我又不是愿意被控制的人，不走的话，还留在这里干什么？”赵纯良笑着说道。

　　“可看你的动作，似乎不止是想要出去当个闲散王爵的样子，你要把整个山苗都搬到桑巴国去？”江婉秋问道。

　　“这你都能知道？”赵纯良笑着捏了一下江婉秋精致如玉的脸，说道，“看来你在我身边渗透的不浅啊。”

　　“你先回答我的话。”江婉秋皱眉看着赵纯良，最近一段时间她看到了赵纯良的很多动作，而这些动作让她那泰山崩于前都不会有什么异样的心脏有些发颤。

　　“我时间不多了。”赵纯良看着怀中可爱的孩子，说道，“我走了，在这片国土上，我不知道有谁可以保护的了你们，或许我的父母可以，但是他们也有自己的事情，所以我能想到的最稳妥的方法，就是送你们去桑巴国，在那里，有伊莎贝拉，我想，就算没有了我，也不会有人可以轻易的伤害到你们。”

　　“你这是在办后事么？”江婉秋沉声问道。

　　“或许吧。”赵纯良笑了笑，说道，“我最近总会莫名其妙的有些伤感，我以前一直觉得自己不怕死，可以奋不顾身的战斗，但是当死亡靠近的时候，我还是不可避免的会难过。因为我将再也看不到你们，触摸不到你们，一想到这，心就止不住的泛酸。”

　　“你会成功的！”江婉秋认真地说道。

　　“我都没那个自信心，你哪来的自信？”赵纯良问道。

　　“因为你是我的男人。”江婉秋一只手紧紧的抓在赵纯良的手挽手，她的指甲深深的刺入了赵纯良的皮肤。

　　“或许吧，如果所有路真的无法走通的话，我只能尝试一下最后一步。”赵纯良说道。

　　“哪一步？”江婉秋问道。

　　“帕帕西诺。”

　　中南海内。

　　“老邢，我们已经成功的将多大三十五个的先天高手收编，哈哈哈！”李旭峰兴奋的大笑着。

　　坐在李旭峰旁边的邢斌却是微微皱眉，说道，“这些人心不甘情不愿的，终究不是长久之计。”

　　“我们如今也只能这样。”李旭峰的脸色忽然变得黯淡了下来，他说道，“一星期前，老富兰克林的话，你还记得么？我们神州，一直是和平的守护者，我们不会轻启战端，所以那天，我拒绝了老富兰克林的提议，但是你要知道，老富兰克林来自于那个家族，只要是他们想要做的事情，就必然会去做到，比如一战，二战，而我拒绝了他，他就会去找别人，或许那时候，我们将会与这个世界格格不入，甚至于遭到难以想象的困境，而在那样的情况下，我们只能收集尽可能多的力量，不止是为了保护我们，更是为了这个国家。”

　　“我明白。”邢斌点头道，“只希望这一次的清洗，不要如二战一样，我们能做的，只能是让老百姓们过的平安。”

　　“纯良打算离开了。”李旭峰忽然说道。

　　“我知道。”邢斌说道，“他也不想让我们为难。”

　　“或许他想的远比你我多。”李旭峰盯着邢斌，说道，“或许我们看到的，都只是假象。”

　　“什么假象？”邢斌问道。

　　“我总觉得，他要远走桑巴国，不只是为了不让我们为难，也不只是大限之日将近，我总觉得他有更深层次的图谋，或许，他的目标远比我们想象的要大的多。”李旭峰认真说道。

　　“难道？？”邢斌惊讶的看向李旭峰。

　　“新世界的浪潮即将到来，自身实力如果不够的话，很有可能就会被这股浪潮直接拍入水底淹死，我想他应该也看清楚了这一切，而桑巴国，将有可能是他的凭仗，或许用不了多久，他就会成为桑巴国真正的……”

　　“别说了。”李旭峰打断了邢斌的话，他摇了摇头，说道，“不管如何，他要走，让他走便是。国家欠了他太多。”

　　“我明白。”李旭峰点了点头。

　　神州的一二号首长彼此对视了一眼，都能够从对方的眼里看到对未来即将发生的一切的警惕。

　　清风徐来。

　　夏天已经来到了末尾，关于野人的热度也在逐渐的消散。

　　赵纯良成为了整个科学界的罪人，因为他始终不愿意将野人交给科研机构。

　　中科院那边拿到了一些野人的毛发和血液，但是对于中科院里的那些科学家来说，活体才是他们最终的目标。

　　据说所有中科院的院士都去中央请命了，希望中央可以对赵纯良进行施压，无奈中央方面给出的答案是，赵纯良不是他们想施压就能施压的。

　　于是这件事情最终不了了之，而赵纯良则是被永远的刻在了中科院的耻辱柱上，被无数现在以后的中科院院士唾弃。

　　对此赵纯良表示很无奈。

　　皇赵武馆的扩张速度远超过很多人的想象，在极短的时间内，皇赵武馆就在京城连续开了三家分管，同时在神州的几大一线城市也都开设了分馆。

　　皇赵武馆特别设置了两道门槛，一个是普通门槛，就是花钱就可以进入的，还有一个就是武者的门槛，这首先要求你得是武者，同时皇赵武馆会对你的实力进行一个评定，达到了他们的要求，你才可以进入皇赵武馆。

　　这一天，皇赵武馆来了一个侏儒。

　　这个侏儒只用了一拳就把皇赵武馆的一个分馆的馆长给打败了，引起了皇赵武馆高层的注意，最终被直接收纳进入了皇赵武馆的总馆，接受了赵信的直接测试，测试的结果让赵信以及赵匡义都大为惊讶，这侏儒的实力，强悍到了令人发指。

　　这个侏儒的名字，叫坎多。

　　若是有当过佣兵的人，对于这个名字或多或少会有点熟悉。

　　坎多，佣兵界1级佣兵，但是却拥有着超强的实力。

　　只可惜赵信和赵匡义都没有当过佣兵，对佣兵更是没有多大的概念，所以他们认不出眼前这人就是佣兵高手坎多。

　　“阿拉贡的种植园已经颇具规模了。”爱德华·朗多站在赵纯良的身边，说道，“在你的授意下，种植园极其的隐秘，除了你我，阿拉贡之外，几乎没有人知道那个种植园的存在，就算是在种植园里耕作的那些人，也大多数以为我们种的是新型的毒品。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，看着爱德华·朗多身后的飞机，说道，“回去告诉阿拉贡，继续扩大种植规模。”

　　“明白，你什么时候走？”爱德华·朗多问道。

　　“快了。”赵纯良说道，“还有一点私事。”

　　“那行，我们在桑巴国等你！”

　　“好！”

　　海市。

　　赵纯良的私人飞机降落在了海市机场。

　　他一个人从飞机里走出来，而后离开了机场，前往了海天集团。

　　赵纯良到达海天集团的时候，黄媛正在吃午饭。

　　因为工作繁忙的关系，黄媛一直都在食堂吃午饭，包括林思伊等其他的高管也是如此，好在食堂的伙食很好，所以在食堂吃饭倒也不至于会委屈了自己。

　　赵纯良的出现着实引起了相当大的震动，不过赵纯良却没有跟那些公司里的旧相识客套，而是直接走到了黄媛的身边坐了下来。

　　林思伊的旁边坐着那个高大帅气的男人，亚历克斯。

　　两人时不时的交谈着一些什么，看起来颇为亲密的样子。

　　“你要离开了？”黄媛听到赵纯良跟他说的，惊讶的长大了嘴。

　　“很快了。”赵纯良说道，“再用不了多久，就会离开。”

　　“去桑巴国？”黄媛问道。

　　“嗯，是的。”赵纯良点了点头，说道，“所以这次过来主要是想问你一个事情。”

　　“什么事情？”

　　“你愿意嫁给我，陪我一起去桑巴国么？”赵纯良笑着问道。

　　“什么？！”黄媛彻底的懵圈了，她目瞪口呆的看着赵纯良，人生第一次在清醒着的时候出现了断片。

　　这一切来的太快太突然，让她措手不及。

　　坐在不远处的林思伊也听到了赵纯良的话，她同样惊讶的看着赵纯良。

　　“我打算这次去桑巴国后，就正式的娶你们过门，在国内一次性要娶这么多人或许还会有些麻烦，但是在桑巴国是不会有麻烦的。”赵纯良说道。

　　“你，你，你的意思，是，是要，是要娶我？”黄媛难得说话结巴了一次。

　　“你不愿意嫁给我么？”赵纯良问道。

　　“你……你啊你。”黄媛突然温柔的笑了起来，她伸出手，捏着赵纯良的脸说道，“哪有你这样求婚的？不应该给我来个惊喜，制造一些浪漫的氛围么？”

　　“你知道的，我不是那种人。”赵纯良不好意思的挠了挠头。

　　“不行不行，哪有你这么不浪漫的，我可不能这样随便的就把自己嫁给你了。”黄媛连连摇头。

　　“那你要怎样？”赵纯良有些苦恼的问道。

　　“我要一束花，一枚戒指。”黄媛说道。

　　“就这么简单？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然。”

　　“这浪漫么？”赵纯良又问。

　　“只要能和我爱的人在一起，这就是最大的浪漫。”黄媛笑眯眯地说道。


第一千两百三十五章 地震

　　人生最大的浪漫不是意外惊喜，也不是豪车钻戒，而是与爱人在一起的日日夜夜。

　　赵纯良并不是什么都没有准备，他准备了玫瑰花，准备了钻戒，只是他不确定黄媛是否愿意跟他走，所以他并没有第一时间把这些东西拿出来。

　　说穿了，赵纯良也是一个要面子的人，要是玫瑰花钻戒都准备好了结果被人拒绝了那多没面子啊。

　　当然，赵纯良不觉得黄媛会不愿意嫁给他，他唯一担心的就是黄媛是否愿意抛开这里的一切跟他走。

　　黄媛是一个事业型的女人，海天集团更是她和林思伊一手打拼才有了现在的成绩，结果忽然要走，就好像忽然间要把你亲手养大的儿子给甩掉一样，这对于任何一个人来说都是十分为难的事情。

　　“我愿意。”黄媛并没有给赵纯良太多忐忑的时间，当赵纯良拿出玫瑰花和钻戒的时候，黄媛想都没有想就答应了下来。

　　“恭喜你了，黄姐。”林思伊脸上带着诚挚的祝福，对于她而言，或许她曾喜欢过赵纯良，甚至于现在还无法割舍，但是自己最好的朋友，姐妹，可以得到幸福，她由衷的感到高兴。

　　“谢谢。”黄媛甜蜜的笑了，她尝试过撮合赵纯良和林思伊，只不过最终失败了，所以她不会再干那强人之美的事情，理所应当的接受了林思伊的祝福。

　　整个公司食堂里响起了热烈的掌声。

　　“看到没有，简简单单的爱情也是能够收获到最大的祝福的！一束普普通通的玫瑰花，一个不算大的钻戒，就把咱们公司的老板给拐走了，事实证明，爱情并不需要太多物质基础！”公司某个小员工说道。

　　“那玫瑰花可是定制的奢侈品，单朵价格四位数以上，那一束应该是九百九十九朵，也就是说那一束的价格至少接近百万，还有那枚钻戒，如果我没看错的话应该是今年出的香奈儿新款，价格七位数，你说这些都不是钱么？”另一个小员工酸溜溜地说道。

　　“我去，这才是真低调啊，不显山不露水的，就价值几百万！”

　　“肯定的，咱们赵总那可不是一般人，前段时间电视有看么？人家是道门的领袖，还是什么先天武者，我要是能嫁给这样一个人，那就算天天给他搞的下不了床我也愿意。”

　　“切，就你这样还搞的你下不来床啊？一天一次都腻歪！”

　　“找打！”

　　公司里的员工对于赵纯良求婚黄媛的事情都在议论纷纷，而当事人则是显得云淡风轻的，黄媛也没激动的吃不下饭蹦蹦跳跳，甚至于她在答应了赵纯良的求婚之后还吃了两口饭。

　　“虽然你们在一起让我很开心，但是我想说的是，如果你想带走黄姐，把公司这么大一个摊子交给我一人打理，那我说什么也不会同意的！”林思伊一本正经的对赵纯良说道。

　　“我会安排几个上市公司的职业经理人过来帮你，他们会负责黄姐的所有事情。”赵纯良说道。

　　“你真打算带走黄姐？”林思伊皱眉问道。

　　“我要出国了。”赵纯良笑着说道，“而且打算在国外结婚。”

　　“黄姐，你真要离开我？跟他走？”林思伊又问黄媛。

　　“嫁鸡随鸡嫁狗随狗，既然要嫁给他，他去哪，我去哪。”黄媛笑着说道。

　　“我的天。”林思伊痛苦的捂住脑门，说道，“怎么可以这样，你怎么可以离开我。”

　　“那你也可以跟我一起去啊。”黄媛笑道。

　　“我才不要呢。”林思伊摇了摇头，说道，“我的公司就是我的命，要我走，那就等于要了我的命！！”

　　这边正说着话呢，赵纯良的手机忽然响了起来，而与此同时，那挂在墙上播放着新闻的电视机，忽然画面一变，电视上的主持人神情严肃地说道，“最新消息，就在几分钟前，桑巴国首都发生强烈地震。”

　　“桑巴国地震了！”赵纯良的手机里传来和电视上差不多的消息。

　　赵纯良脸色微微一变，问道，“震级多少？”

　　“震级不明，估算在9级以上，震源位于桑巴国首都地下，桑巴国首都对外通信完全中断。”

　　“什么？！”

　　桑巴国发生了震惊世界的史无前例的大地震。

　　地震深度虽然颇深，但是震源就位于首都的地下。

　　整个桑巴国首都对外通讯全部中断。

　　赵纯良挂掉电话后，立马给伊莎贝拉打过去了电话。

　　虽然桑巴国首都对外通讯全部中断了，但是桑巴国皇室的应急通讯设施却是没有遭到太大的损毁，所以很快的，赵纯良就联系上了伊莎贝拉。

　　“太恐怖了，亲爱的，太恐怖了！！”电话那头的伊莎贝拉似乎遭到了巨大的惊吓，声音在不断的颤抖着。

　　“你没有受伤吧？”赵纯良关切的问道。

　　“当时我正好在庄园里散步，整个皇家庄园都倒塌了，整个首都，整个首都都变成了废墟，亲爱的，我现在该怎么办？我好害怕！！”伊莎贝拉带着哭腔说道。

　　“我需要你现在马上发表全国讲话，先稳住灾民的情绪，然后让所有军警上街抢救伤者，一定，一定要稳住灾民的情绪！！”赵纯良认真说道。

　　“可是，可是我真的好害怕。”伊莎贝拉说道。

　　“伊莎贝拉，你是桑巴国的女王，这时候谁倒下都可以，你一定不能倒下，你是桑巴国的精神支柱，更是桑巴国的统治者，你倒下了，那些灾民怎么办？”赵纯良沉声说道。

　　“那，那我尽力吧。”伊莎贝拉说道。

　　“嗯，不要担心，我现在马上去找你！！等我！”赵纯良说道。

　　“好的，亲爱的，我等你回来！！”

　　挂掉电话，赵纯良的脸色异常的严肃，他看向黄媛，说道，“看来我得先去一趟桑巴国了！”

　　“你去吧。”黄媛说道，“等你处理好了那边的事情，再接我们过去。”

　　“嗯！”赵纯良没有多墨迹，直接离开了海天集团。

　　在路上，有关于这次地震的消息不断的传来。

　　这次的地震初步测算，震级达到了9.3级，是桑巴国有史以来最强烈的一次地震。

　　地震波及的范围特别光，以桑巴国首都为中心辐射出去上百公里，都遭到了巨大的破坏，整个桑巴国的首都完全变成了废墟，死伤估计至少在数万人以上。

　　位于桑巴国首都以西三十多公里的皇家兵团，同样遭到了巨大的破坏，整个兵团在短时间内陷入了瘫痪之中。

　　赵纯良坐在飞往桑巴国的飞机上，脸色异常的严肃。

　　“王爵大人，不好了。”

　　就在赵纯良飞往桑巴国的路上，赵纯良接到了来自泽梅尔的电话。

　　“出什么事了？”赵纯良问道。

　　“距离首都最近的洛桑行省阿尔瓦希军团叛变了，洛桑行省的省长已经被杀，现在阿尔瓦希军团总共二十万的军队，正在快速的朝首都前进，先头部队预计三个小时之内将会抵达首都！！！”

　　“什么？！”赵纯良惊怒道，“一整个军团叛变了？桑巴国皇室的人都吃屎的么？距离首都如此近的军团，竟然没有用绝对可信的人？”

　　“这阿尔瓦希军团的军团长，是卡卡罗特伯爵，他是女王陛下的亲叔叔啊，谁能想到他会叛变！”泽梅尔说道。

　　“把所有阿尔瓦希军团的情报都汇总给我，另外，马上通电皇室，把伊莎贝拉转移到紫荆花军团所属行省保护起来！”赵纯良说道。

　　“好，我这就通电皇室。”

　　挂掉电话，赵纯良的脸色已经严肃到了极点，在这样的一个时刻，阿尔瓦希军团叛变，对伊莎贝拉来说绝对是一场大灾难，现在驻守首都的军队已经陷入了瘫痪，而二十万的阿尔瓦希军团来势汹汹，首都的守军根本无法与之对抗，再加上首都变成了一片废墟，如果真的让这二十万的大军开进首都，那整个桑巴国，真的就有可能易主了。

　　没多久，赵纯良就拿到了关于阿尔瓦希军团的所有资料。

　　阿尔瓦希军团，是桑巴国现有八大军团里实力排在前三的军团，总兵力二十三万左右，配备了桑巴国最精锐尖端的武器，比如上次从神州购买的军备，除了武装皇家兵团之外，有一部分都给了阿尔瓦希军团。

　　阿尔瓦希军团的军团长叫做梅赛德斯，是伊莎贝拉的亲叔叔，同时也是一位伯爵，在整个桑巴国内拥有着极高的声望，以勤政爱民著称，同时，他与伊莎贝拉的关系非常好，算是伊莎贝拉在皇室之中最牢靠的盟友，有点类似于赵纯良和爱德华·朗多如今的关系。

　　这样一个人叛变，是谁都没有办法想到的。

　　此时赵纯良的飞机距离桑巴国还十分的遥远，至少需要七八个小时才能够抵达桑巴国，而阿尔瓦希军团的先头部队，在三个小时后就将抵达桑巴国首都，这让赵纯良内心万分的焦急了起来。

　　这时候，赵纯良又接到了一个不好的消息。

　　一个十分，特别不好的消息！


第一千两百三十六章 战争！

　　“与桑巴国皇室连接中断？无法联系上女王陛下？”

　　赵纯良拿着电话，有点无法消化这个消息。

　　“是的，王爵大人，我们现在没有办法联系上桑巴国王室。”泽梅尔说道。

　　“内部通信网络呢？”赵纯良问道。

　　“所有可用的网络我们都已经尝试过，依旧没有办法联系上女王陛下。”泽梅尔说道。

　　“这怎么可能？！”赵纯良不敢置信的摇头道，“内部网络怎么可能也连接不上，我刚才没多久前才刚和伊莎贝拉打过电话。”

　　一边说着话，赵纯良一边拿起了另外一只电话给伊莎贝拉再一次打了过去，这一次电话却是始终处于忙线的状态。

　　“应该是内部网络基站遭受到了余震的破坏，从刚才开始，首都已经连续发生了八起余震，其中震级最大的有5.3级，应该是余震破坏了基站吧？”泽梅尔说道。

　　“现在紫荆花军团距离首都最近的军队，离首都多远？”赵纯良问道。

　　“紫荆花军团下属第107师，距离首都有五百多公里。”泽梅尔说道。

　　“兵力如何？”赵纯良问道。

　　“107师满员两万一千人，不过并非是军团最精锐的师团，所以只配备了常规武器装备，与阿尔瓦希军团的装备比起来，差距很大。”泽梅尔说道。

　　“马上让107师赶往首都，另外，尽你所能联系上皇家兵团，让皇家兵团即可赶往首都，动员所有能够动员的力量，一定要守住首都，明白么？”赵纯良说道。

　　“明白！”

　　“让边境线上的守军提高警惕，防止鸡肉卷国可能的行动！”赵纯良说道。

　　“是！！”

　　挂掉电话，赵纯良努力的深呼吸了几下，随后将手机扔给随行的人，说道，“不间断的给桑巴国王室打电话。”

　　“是！”

　　时间一点点的流失，赵纯良依旧无法和伊莎贝拉取得联系，伊莎贝拉就好像是消失了一样，连同着整个王室。

　　有关于地震的情况被更多的披露了出来，桑巴国首都被彻底的夷为平地，首都政府大楼在地震中完全坍塌，桑巴国首都的行政官员，几乎死光。

　　整个桑巴国首都陷入了瘫痪，而阿尔瓦希军团叛变的消息，也在极短时间内传遍了世界。

　　阿尔瓦希叛变打着的是铲除昏君的名义，美其名曰要打造一个属于人民的政府。

　　幸运的是，在之前的很长一段时间，桑巴国采用了赵纯良的政策，对民间加大了投入，增强了民众的归属感，所以这一次叛变，也只有阿尔瓦希军团叛变，其他的几大军团目前还没有任何叛变的消息，而且民间也没有人加入叛军，基本上从阿尔瓦希军团到首都这一路上，军团的人数并没有什么改变。

　　这是唯一的一个好消息。

　　而这样一个好消息，也在随后被两个另外的坏消息给完全撕碎了。

　　“鸡肉卷国军队在刚才越过了与桑巴国的国境线，进入到了桑巴国境内，驻守在鸡肉卷国和桑巴国边界的桑巴国波多卡军团第38师，遭受到了毁灭性的打击，几乎全军覆没。鸡肉卷国宣布与桑巴国进入战争状态，同时鸡肉卷国也开出了条件，希望桑巴国能够归还在上世纪七十年代他们侵占鸡肉卷国的领土。只要桑巴国归还领土，鸡肉卷国就将撤出桑巴国。”

　　“米国老鹰号核动力航母舰队逼近桑巴国卢卡斯港，要求桑巴国王室给出合理的救援方案，如果桑巴国王室无法给出合理的救援方案，本着人道主义精神，米国将以武力干涉桑巴国，目的只有一个，就是保护更多的平民不受即将发生的战争的毒害。”

　　“好，干的太好了！”在接到这样的两个消息之后，赵纯良震怒了，鸡肉卷国在桑巴国陷入瘫痪的时候悍然发动入侵战争，这无异于就是趁火打劫，而米国更是可耻，打着人道主义救援的旗帜，其实却是封锁了桑巴国的港口，这样就切断了正在太平洋进行例行拉练的神州南海舰队与桑巴国的联系，等于就是把桑巴国给完全的封锁了起来。

　　这样两个无耻到了极点的国家，彻底的点燃了赵纯良的怒火。

　　“马上知会我们藏在鸡肉卷国的棋子，破坏一切可破坏的设施，暗杀这次战争的主导者，同时，给反对党传去我们的善意，只要反对党能够让鸡肉卷国收兵，我们愿意在接下去无条件的支持他们赢得大选！”

　　“通知我们在米国的盟友，对米国政府进行施压，同时传播一些假消息，鼓动米国民众上街游行！”

　　“给我联系中南海！”

　　赵纯良在飞机上接连的做出了应对，他虽然不是桑巴国的国王，但是在这样的一个时刻，在桑巴国王室完全失联的情况下，他一个人担负起了拯救桑巴国的责任。

　　“阿尔瓦希的先头部队已经抵达了桑巴国首都外围，先期抵达首都的皇家兵团二二一旅正在于阿尔瓦希军团先头部队激战，暂时的将阿尔瓦希军团先头部队挡在了首都圈外，不过以目前的情况来看，仅有三千人不到的二二一旅，很难长久的拖住阿尔瓦希军团先头部队，而紫荆花军团107师距离首都还有一个小时左右的路程，如果阿尔瓦希军团在这一个小时时间内突破了二二一旅的防御进入到首都，我方将陷入巨大被动，很有可能107师会被阿尔瓦希军团合围。”

　　泽梅尔在电话那头异常严肃地说道。

　　“让二二一旅的人给我撑住，就算打到最后一颗子弹，也不能往后退，告诉他们，再退的话，他们身后就是无辜百姓，到时候直面炮火的，就是那些无辜的人，另外，加大宣传力度，一定要让全国的民众团结起来，梅赛德斯竟然趁着国难的时候叛变，不管他打着什么样的旗号，对于灾民来说，他就是罪人，一定要把这些宣传出去，另外，告知那些正在观望的军团，谁能够第一时间赶到首都，守住首都，谁就是桑巴国的第二个王爵，告诉他们，继续观望下去，桑巴国必然会成为鸡肉卷国和米国的盘中餐，到时候他们这些贵族，都将成为任人宰割的鱼肉。”赵纯良说道。

　　“知道！”

　　“王室的情况现在到底如何，二二一旅有没有传出来有用的消息？”赵纯良问道。

　　“现在首都的通讯时断时续，二二一旅的情况就连我也不是很清楚，他们现在驻守在首都外围，只派了一小支的特种部队进入首都，尚未有可靠的情报。”

　　“让他们抓紧时间，如果有王室的消息，一定要第一时间传出来！”

　　“是！！”

　　关于桑巴国的这一场地震以及这一场叛变，在全世界范围内引起了巨大的反响。

　　绝大多数人都在指责梅赛德斯。

　　在国家遭遇到如此巨大的灾难的时候，他第一时间不是想着去救援，而是叛变，这绝对是一个彻头彻尾的叛国贼。

　　当然，其实梅赛德斯从头到尾都没有说他是叛变者，他说要铲除昏君，但是同时也要派遣部队去首都展开救援，只是大家不理解他而已。

　　这样的话估计也就只有三岁小孩信，谁都知道，只要他的部队进入首都，控制住首都，那桑巴国估计就真的易主了，至于他的这些部队会不会去救人，从他部队的装备就可以看出来了。

　　有谁去参加救援的，还带着飞机坦克大炮？

　　神州政府第一时间向联合国安理会提交了抗议书，抗议鸡肉卷国和米国政府以武力干涉桑巴国的内政，包括白熊国在内的一批热爱和平的国家也都第一时间提交了他们的抗议书，不过，联合国这种地方基本上都是米国和他的走狗国家把持的，所以这抗议书自然的也就没有多大用处了，米国那边给出的回应是他们要去保护当地的人民。

　　这样的话和梅赛德斯的话一样的不靠谱，信的都是傻逼。

　　当然，米国政府可以无视抗议书，鸡肉卷国就不能无视了，不过还好有米国在背后撑着，所以鸡肉卷国也没有受到太大的影响，不过，在国内，鸡肉卷国却是要被闹翻天了。

　　在鸡肉卷国发兵的一个小时时间内，鸡肉卷国有超过二十个的政府要员被人暗杀，鸡肉卷国国内的反对党组织了一场巨大的示威游行，抗议鸡肉卷国对桑巴国出兵，鸡肉卷国反对党的领袖甚至于公开说，鸡肉卷国这样的入侵行为与二战中的法西斯国家是一样的。

　　迫于国内巨大的压力，鸡肉卷国在进入到桑巴国不到三十公里的地方就停止了继续前进，鸡肉卷国执政党一边安抚着国内的民众，一边紧锣密鼓的抓捕那些刺杀者，只是，让鸡肉卷国无奈的是，那些刺杀者来无影去无踪，别说一网打尽了，连一个刺杀者都抓不到。

　　鸡肉卷国陷入了麻烦之中，米国同样也有一些不大不小的麻烦，当然，与鸡肉卷国相比，这些麻烦没有什么可说道的，无外乎就是国内民众的反战游行以及媒体和在野党的抨击之类的，对于米国舰队的行动起到的作用十分有限。


第一千两百三十七章 战火纷飞

　　桑巴国首都。

　　漫天的炮火，将黄昏完全点亮。

　　这样一座美丽的城市，此时已经完全成了废墟，地震将房子震碎，而炮火，将房子彻底炸成了粉末。

　　没有经历过战争的人，是绝对无法想象战争给一个国家一个社会所带来的巨大的破坏。

　　幸运的是，阿尔瓦希军团并未对整个首都进行大规模的空袭，这样让那些在地震中侥幸逃过一命的人多少可以继续自由的呼吸。

　　皇家兵团二二一旅是整个皇家兵团里目前唯一可以形成有效战斗力的旅，整个皇家兵团在地震中遭受到了巨大的创伤，这支原本最精锐的部队，在地震中有超过三分之二的战斗力被摧毁，飞机，大炮，这些强大的火力，在地震中有绝大多数被掩埋在了废墟之下。

　　强大的地震，将整个皇家兵团的军火库都给摧毁了。

　　二二一旅因为当时正在拉练的关系，所以全员并没有受到什么太大的伤害，同时他们所装备的武器也都可以正常的使用，临危受命之下，他们第一时间赶往了首都，并且在极短的时间内构建起了防御的公事。

　　可是，尽管占据着地利，但是二二一旅在面对阿尔瓦希军团的先头部队的时候，依旧遭到了强大的打击。

　　装备有最简单战车坦克以及火箭弹的阿尔瓦希军团，轻易的就将二二一旅所构建的防御工事摧毁，在几乎没有怎么看到对手的情况下，二二一旅就已经战死了超过三百人。

　　整个二二一旅只有总共三千不到的兵员。

　　阿尔瓦希军团快速的推进，很快就来到了首都圈外围，按照阿尔瓦希军团既定的目标，他们要在半小时内摧毁二二一旅的所有防御体系，但是，在这时候，二二一旅却是顽强的将阿尔瓦希军团先头部队阻挡在了首都圈外围。

　　利用一片片的残垣断壁，二二一旅与阿尔瓦希军团展开了激烈的巷战。

　　瑞奥是二二一旅第一突击连的一个普通的士兵。

　　他今年只有十九岁，按照桑巴国十八岁服兵役的规定，今年是他入伍后的第二年。

　　自他入伍开始，他从未想过有朝一日真的需要上战场，包括所有二二一旅，乃至皇家兵团的人，都没有想过。

　　这世道太和平，太安定了。

　　没有人想的到有朝一日战火会蔓延到他们的头上，所以，当接到勤王的命令的时候，瑞奥完全没有办法接受现实。

　　地震的伤痛刚出现在祖国母亲的身上，就有一群人拿起了刀枪，在祖国母亲的身上留下一个个更深更重的伤口。

　　瑞奥上了战场，很幸运，他没有成为那三百个战死的士兵中的一个，而那样一场防御战，也让瑞奥从一个稚嫩的小兵，在一个小时不到的时间里成为了一个沉稳冷静的老兵。

　　战争是最能磨练一个人的，只要没有在短时间内死去，几乎所有人都会有变化。

　　“该死，他们有坦克！！”瑞奥身边传来同伴愤怒的咒骂声。

　　坦克，这并不是什么稀罕的东西，但是二二一旅没有坦克，他们为了能够第一时间赶到首都，抛去了一切的重型装备，只坐着轻型的运兵车就奔赴了战场。

　　所有的坦克，都在来的路上，而瑞奥清楚，这些坦克或许永远也不可能运到他们这里了，因为刚接到消息，叛军已经将他们连同着首都完全的封锁了，就算坦克来了，也会被早早等候着的叛军消灭。

　　天空中不时的可以听到战斗机和武装直升飞机飞过的声音，就连领空都已经被封锁，之前还隐约的可以听到空中传来炮火的声音，那是为数不多驻守首都的空军在与叛军作战，只是，叛军的空中力量远超过首都的空军，战斗开始的很快，结束的也很快。

　　这是一场看不到未来，看不到光明的战争，但是所有二二一旅的战士，都坚定的留在了这一片战场上。

　　阿尔瓦希军团之前用高音喇叭广播过，只要他们脱下军装，就不会有生命危险。

　　可是，没有一个士兵这样做。

　　并不是因为他们的长官在监督着他们，而是他们知道，他们是皇家兵团，是直接隶属于桑巴国皇室的，他们存在的意义，就是保护着这座城市深处的桑巴国王室。

　　他们的前身，曾是伟大的皇家近卫军，曾经无数次的保卫过首都，保卫过桑巴国的王室，正因为有了他们，桑巴国才能够一直存在到现在。

　　他们每一个在进入皇家兵团的时候，都宣誓效忠于王室。

　　或许对于很多普通人而言，誓言远没有生命来的重要，可是，对于皇家兵团的人来说，誓言，就算是付出他们的生命，也必须遵守。

　　他们发誓过，要保护皇城之中的女王，哪怕现在女王音信全无，他们也不会放弃。

　　坦克轻易的推开了一道道防御火力，这样一台桑巴国最精锐的坦克，本来的作用是保家卫国，而如今他的炮火却面对着这个国家的主人。

　　瑞奥觉得很可悲，权力蒙蔽人的双眼，当街头充满因为地震失去亲人生命而哭泣的灾民的时候，掌权的人却利用着这样一个机会打着这样一场无意义的战争。

　　“瑞奥，赶紧走，我们的弹药不够了，挡不住这家伙的！”身边的战友喊道。

　　瑞奥低下头，看着脚下仅剩的两个高爆炸药，咬了咬牙，将炸药拿起来，对身边的战友说道，“卡佩奇，照顾好我的妈妈。”

　　话音落下，瑞奥一把抓起地上的两个高爆炸药，从窗户的位置跳了出去。

　　瑞奥所处的位置是一幢二层楼建筑，这幢建筑在地震中并没有倒塌，而此时坦克正在这幢建筑的正下方，坦克的周围站着好些个和瑞奥穿着差不多军装的士兵。

　　瑞奥从天而降，没有任何人发现，当他落在坦克上的时候，坦克上传来了砰的一声闷响。

　　所有人都同时看向了坦克上的瑞奥。

　　“见鬼去吧！”瑞奥怒吼一声，将压在身下的高爆炸药直接引爆。

　　轰！

　　巨大的爆炸，将周围方圆十米的所有东西都笼罩在了火光之中。

　　等火光散去的时候，坦克已经被炸毁，而周围的士兵也已经化作了灰烬。

　　“瑞奥！！”卡佩奇痛苦的看着自己的战友与那坦克同归于尽，拿起身边的枪从窗户的位置对着十几米外的一群人直接射击。

　　砰！

　　一声脆响。

　　卡佩奇的脑袋上迸射出一道血光，他的身体往后飞了出去，整个脑袋有一大半被轰碎了。

　　藏在暗处的狙击手，给了卡佩奇致命一击。

　　战争，是残酷的，所谓的个人英雄主义，在战场上显得那样的渺小与微不足道。

　　没有人知道这里发生了什么，就算经来清扫战场，也不会有人记得这里有一个叫做瑞奥的人用自己的身体挡住了前进的坦克。

　　首都圈另外一处。

　　一个穿着紧身衣的男子从残破的建筑里快速冲出，他的正前方是一群跟着作战步兵车一同前进的士兵。

　　当这些士兵发现这个男子的时候，这男子忽然猛的一挥手。

　　一股强大的气从男子手中喷涌而出。

　　轰！！

　　步兵车直接被掀翻了出去，而那些步兵车旁边的士兵更是被强大的气浪给轰飞了出去，有的撞在墙上直接撞死，有的则是内脏破碎倒地而亡。

　　他叫做佩兰，是皇家兵团里的青铜圣者。

　　在皇家兵团里，有一个专门的特种部队，叫做圣者部队，由八位强大的圣者组成。

　　作为全桑巴国最精锐的一个特种部队，圣者部队曾经取得过辉煌的战绩，这样一只特种部队，因为地震，损失了两员大将，仅剩的六个人，来到了战场上。

　　先天的实力是惊人的，他们轻易的撕碎拍碎了来犯的一个个敌人。

　　佩兰的身体落到地上，急促的喘息着。

　　这是他亲手杀死的第三支叛军的突击小队，对于他而言，精神力的损耗是巨大的，因为每一个突击小队的队员至少都在二三十人，要杀死这二三十人，连同着摧毁配备的步兵战车，他需要消耗庞大的精神力。

　　就在佩兰喘息的霎那，一枚响尾蛇导弹破空而来。

　　佩兰身体猛的僵住，看向那已经距离自己不足十米的响尾蛇导弹。

　　佩兰的反应是极快的，他将所有精神力爆发而出，一股强大的气浪推动着他以不弱于响尾蛇导弹的速度往前方冲去，可是，那响尾蛇导弹却有定位追踪的功能，佩兰在冲出去上百米之后，精神力消耗殆尽，速度减慢了下来。

　　眨眼之间，响尾蛇导弹就追到了。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，将佩兰连同着周围的一切给完全摧毁。

　　一个强大的圣者，就这样死在了高科技武器之下。

　　这样的一幕幕，在战场上不断的发生着。

　　对于普通人来说，圣者是不可战胜的，可是在强大的军队面前，所谓的圣者，就如一张面巾纸一样脆弱。

　　夜色降临，整个桑巴国首都点起了一盏盏的灯火。

　　因为整个城市都被摧毁，供电系统中断，所以城市里并没有什么灯光，那灯火大部分是火光，少部分是一些用电池供电的灯。

　　整座城市，除了哭泣声之外，再无其他的声音，这与城外的炮火声形成了强烈的反差。


第一千两百三十八章 沦陷

　　王宫，地下三十米的地方。

　　这里有一个安全屋。

　　所谓的安全屋，就是指在遭遇突发事件的时候可以提供庇佑的地方。

　　这个安全屋位于地下三十米，可以防核爆攻击。

　　此时，这个安全屋里聚集了很多的人。

　　他们都是桑巴国的王公贵族，在战争爆发的时候，他们就来到了这里。

　　“还没有办法与外界联系上么？”伊莎贝拉脸色苍白的看着身前的人问道。

　　“女王陛下，通信光缆因为地震的缘故断裂，现在我们对外的所有通讯都无法正常进行，除非我们离开安全屋，可是，首都外已经到处是叛军，安全屋是我们唯一的倚仗了，我们是无论如何也不能离开这里的！”一个桑巴国贵族说道。

　　“有谁知道外面的情况如何？”伊莎贝拉说道，“我们的军队怎么样了？叛军又如何了？”

　　“就在刚才，我们得到最新的情报，阿尔瓦希军团已经包围了首都，现在正在与二二一旅的战士进行战斗，而紫荆花军团的先头部队已经接近首都圈了，只要我们再支撑几个小时，紫荆花军团就可以来给我们解围了。”有人回复道。

　　“几个小时？还要几个小时？你知道不知道，外面有无数我的子民，正在承受着妻离子散的痛苦？有多少生命在残垣断壁之下等待着救援，几个小时，可以挽救多少人的性命？”伊莎贝拉沉痛地说道。

　　“但是没有办法，女王陛下，紫荆花军团已经尽最大能力往这边而来了。”旁人说道。

　　“紫荆花军团来了多少人？叛军又有多少？”伊莎贝拉问道。

　　“紫荆花军团大概五万人左右，而叛军方面，二十万的叛军就在首度圈外。”

　　“五万人？五万人面对着二十万的叛军，能有什么作用？他们这是来送死！”伊莎贝拉握拳头说道。

　　“就算是送死，他们也必须来。”一个王宫的老人说道，“女王陛下，能够为您而战，是每一个桑巴国子民的荣幸。”

　　“但是那却是我的罪恶。”伊莎贝拉的脸上露出坚定的表情，说道，“现在，我，要上去。”

　　“女王陛下，万万不可啊！！”

　　“女王陛下，请您三思！！”

　　众人纷纷劝道。

　　“我的子民还在外面承受着痛苦，余震不断的威胁着他们的生命，五万紫荆花军团的战士，如飞蛾扑火一样往首都而来，迎接他们的，是死亡，二二一旅的战士能够撑多久？最终他们都逃不过战死的命运，而我，桑巴国的女王，在这时候我能为我的人民做什么？你要我就这样看着他们为我而死么？不，我看不下去，我也无法眼争争的看着那些还没有死的人为了我而来送死，在这样的时候，这个国家需要的不是战争，他需要的，是和平，是稳定。所以，让我上去吧，我知道我该怎么做。”伊莎贝拉沉静地说道。

　　所有人都面面相觑，不知道该怎么办。

　　“现在，我以女王的身份命令你们，让我上去！”伊莎贝拉脸色严肃，异常大声地说道。

　　在这样的时刻，她不再是之前那个手足无措的女人，也不再是那个被灾难所吓破胆的女人。

　　她，是桑巴国的女王，也是赵纯良的女人！

　　电梯载着伊莎贝拉和一群王宫贵族离开了安全屋，回到了地面。

　　王宫已经变成了废墟，当然，并非是因为地震，而是因为轰炸。

　　“通电梅赛德斯，就说我愿意投降，只希望他能够停息战火。”伊莎贝拉坐在王座之上，面无表情地说道。

　　“是，陛下。”

　　战火，在响彻首都上空几个小时后，忽然停了。

　　二二一旅仅剩的不到三百人接到了来自王宫的第一条命令。

　　放弃抵抗，所有人就地解除武装。

　　这是女王陛下的命令。

　　所有人都放下了武器，然后瘫坐在了地上。

　　短短几个小时，三千人只剩下三百人。

　　二二一旅以一种军人特有的顽强精神，将阿尔瓦希军团堵在了首都圈外。

　　三百不到的二二一旅士兵被俘虏，送往了战俘营，而阿尔瓦希军团的大军，则是开入了首都。

　　一路上，不知道多少的灾民，都冷眼看着这样一只光鲜亮丽的军队。

　　如果不是他们，或许这时候整个首都的人都在众志成城的抗灾了，可就是因为他们，几个小时的时间就这样浪费了。

　　大军开进首都，首都的警察局以及医院都开始恢复了正常的工作，抗震救灾工作，在地震发生几个小时候，总算是可以正常的开始，而不用随时担心着脑袋上会不会有一枚炮弹落下。

　　桑巴国王宫。

　　坦克将整个王宫都包围了。

　　一群群的士兵，将王宫的各个地方都给站满了。

　　伊莎贝拉坐在王座之上，他的左右两侧分别站着十几个王公贵族，而在她的身前，则是一个身着这贵族服侍的中年人。

　　“女王陛下，请随我们一同去见伯爵大人吧。”中年人脸色严肃地说道，他是叛军的指挥官，名叫席尔瓦，是梅赛德斯的心腹。

　　“我需要你们现在马上让军队前往首都各处参与救援工作。”伊莎贝拉说道。

　　“女王陛下，我们的部队只会打仗。”席尔瓦说道。

　　“如果你照做，我会自己宣布退位，并且将王位传给梅赛德斯，如果你不照着我所说的做，就算你杀了我，我也不会宣布退位。”伊莎贝拉说道。

　　席尔瓦眉头紧皱了起来，要是伊莎贝拉能够宣布让位给梅赛德斯，这无疑是最好的，这样梅赛德斯当上国王在法理上就走得通了，以后也会省去很多的麻烦。

　　简单的权衡了一下之后，席尔瓦将自己的副手召唤了过来，说道，“让383师参与救援。”

　　“是！！”

　　“我已经答应了您的条件，女王陛下，您是否可以跟我走了呢？”席尔瓦问道。

　　“走吧。”伊莎贝拉面色平静的站起身，说道，“我也许久未曾见过梅赛德斯叔叔了。”

　　“女王陛下！！”一众王宫的老臣们纷纷跪倒在地上，哭诉道，“女王陛下，您可一定要保护好自己啊！”

　　“诸位都是王国的顶梁柱，想来叔叔应该不会为难诸位的，还请诸位可以一如咱们之前那般，爱这个国家，爱这个国家的人民，让他们过上更好的生活。”伊莎贝拉说完，从容的朝前走去。

　　看着伊莎贝拉的样子，席尔瓦的脸色变得异常的严肃，如果伊莎贝拉这时候是哭哭啼啼的，那他绝对不会把这个女人当一回事儿，可现在，面临着这样的一个局面，伊莎贝拉竟然还能够如此沉稳，这样的女人，值得席尔瓦重视。

　　“无论如何，一定要除掉这个女人！”席尔瓦在心里暗暗的下了决定。

　　在一大群叛军的押送下，伊莎贝拉被带上了一架武装直升飞机，而后迅速的往首都外飞去。

　　桑巴国，就此沦陷了。

　　不过幸运的是，接管首都的叛军开始投入到了救援工作中。

　　首都的人民，总算是看到了一些希望。

　　“王爵大人，女王陛下，被俘了。”

　　泽梅尔给赵纯良传来了一个坏消息。

　　“她现在在什么地方？”赵纯良并未表现出太大的情绪波动，而是平静的问道。

　　熟悉赵纯良的人都知道，当赵纯良愤怒到了极点的时候，他就会变得即为平静，就如眼下这般。

　　“目前还没有确切的消息，不过应该是被送往了洛桑行省，现在整个首都都处于叛军的掌控之中，我们的人很难获得有用的消息。”

　　“我明白了。”赵纯良说道，“现在马上让紫荆花军团回到驻地，等我回去。”

　　“是！！”

　　挂断电话，赵纯良深吸了两口气。

　　“滴滴滴滴！！”

　　飞机内，警报声响了起来。

　　“我们被导弹锁定了！！两枚爱国者飞弹！！”机长惊恐的叫了出来。

　　整个飞机内的人都慌乱了起来。

　　“所有人都坐在自己的位置上，绑好安全带。”赵纯良命令道。

　　众人闻言，连忙坐到了自己的位置上，并且绑好了安全带。

　　赵纯良走到机舱口，对飞机上的众人说道，“等一下你们直接飞去最近的卡卡诺行省。”

　　说完，赵纯良一把按下了机舱口的开关。

　　哐当一声，机舱门打开。

　　一个强大的吸力瞬间从机舱外传来。

　　赵纯良纵身一跃，直接就跳了出去。

　　帝剑破空而出，落在了赵纯良的脚下。

　　赵纯良的身体如长虹一般飞到高空，霎那间，赵纯良的念力猛然扩散而开。

　　“两枚爱国者，真看的起老子。”赵纯良冷笑一声，心念一动。

　　在他的身体左右两侧，数道雷刃凭空凝聚而成。

　　“去吧！”赵纯良取之一点，这些雷刃瞬间消失在赵纯良眼前，急速往两侧飞去。

　　几秒钟之后。

　　轰轰！

　　两声巨大的爆炸声，响彻了云空。

　　两团火光，照亮了漆黑的夜空。

　　飞机内的人惊恐的看着窗外，任凭他们想象力再丰富，也绝对无法想象的到，这两枚爱国者飞弹，竟然会被赵纯良直接给在空中引爆了！

　　赵纯良脚踏帝剑，急速的往桑巴国飞去。


第一千两百三十九章 意气风发

　　洛桑行省首府安佳。

　　梅赛德斯的王宫内。

　　梅赛德斯激动的坐在自己那镶嵌着蓝宝石的座位上。

　　他没想到，一切竟然会如此的简单。

　　他更没想到，那个带着面具的男人说今天会发生地震，今天就真的发生地震了。

　　要不是提前知道会发生地震，而且地震还会摧毁整个首都，给梅赛德斯十个胆子他也不敢去进攻首都啊。

　　可是现在，真的发生地震了，九级以上的强震，把首都的防御圈全部摧毁，他几乎没有费太大的力气，只用了十个小时不到的时间，就拿下了首都，俘虏了女王。

　　这可真是老天爷眷顾，得该是他梅赛德斯上位了啊！

　　一想到女王就要被送到自己这里，然后还会主动的退位给自己，梅赛德斯就激动万分。

　　“伯爵大人，现在全国上下对您可都是讨伐声一片啊，您可一定要处理好首都灾后救援重建，不然就算您当上了国王，也很有可能被民众推翻的。”梅赛德斯身边的老参谋大卫苦口婆心地说道。

　　“哈哈哈，只要我当上国王，一定会妥善处理灾后事宜的，我说大卫，今天可是我称王的日子，你就别再苦着一张脸了，咱们不是应该高兴吗？”梅赛德斯激动地说道。

　　“虽然您确实俘虏了女王陛下，但是您要明白，各大军团可都盯着咱们呐，而且鸡肉卷国已经对我国宣战，更是已经侵入了我国领土多达三十公里，如果这些事情不处理好，您可就是桑巴国的罪人啊！”大卫叹气道。

　　“大卫，只要女王宣布退位给我，从法理上，我就是国王，到时候那些军团不服从我的话，就可以视为叛军，我们有权力惩治那些叛军，而且，只要女王一天在我手上，我就不怕他们，因为我才是正统！！至于那鸡肉卷国，只要我稳定了国内的局势，立即就会发兵，一个小小的鸡肉卷国，能成什么气候？”梅赛德斯不屑地说道。

　　“伯爵大人，我读过不少神州的古典文学，其中最喜欢的就是三国演义，如您现在这般，我觉得您应该缓一些再称王，正所谓挟天子以令天下，只要您能够控制住女王，以女王的名义发布命令，那些军团就必须得听从，但是，如果您让女王陛下退位给您，那些军团指不定会打着清君侧的名义对您出手，神州古代有很多这样的案例，所有晚称王的，都笑到了最后，伯爵大人您一定要三思再三思啊！”大卫说道。

　　“我说大卫，伯爵大人，啊，不，是未来的国王陛下眼下正高兴着呢，你至于这样一直泼冷水么？国王陛下神功武略，就算称王了又能如何？哪个军团的战斗力可以与我们阿尔瓦希军团相提并论？阿尔瓦希军团，号称不败军团，二十万大军，谁来就让谁吃不了兜着走！”一个谋士不屑地说道。

　　“那紫荆花军团同样实力不弱，而且占据了更大的地盘，紫荆花王爵与女王陛下是夫妻，眼下女王陛下被俘，你说那紫荆花王爵会不会派大军攻打我们？”大卫冷眼问道。

　　“哈哈哈，大卫，这你就不知道了吧？我们早就想到了这点，所以，就在刚才，两枚爱国者飞弹就已经升空了，他们会去好好招待那位正在往桑巴国来的王爵先生的，看时间的话，应该差不多了。”梅赛德斯笑道。

　　“什么？伯爵大人您竟然向那王爵大人发射了爱国者飞弹？！”大卫惊叫道。

　　“怎么？不可以么？”梅赛德斯脸色一黑问道。

　　“那王爵大人，可是神州人，更是神州的高层，您就不怕您这飞弹过去，就给了神州政府干涉我国内政的借口了么？”大卫问道。

　　“啊？”梅赛德斯愣了一下，随即有些担心地说道，“这个，应该不会吧，为了一个人而已。”

　　“伯爵大人，你好糊涂啊！”大卫一脸无奈地说道，“神州政府与我桑巴国是全天候战略合作伙伴关系，这是谁带来的？是女王陛下啊，米国海军刚围住咱们的出海口，神州的南海舰队就往我们这边来，他们的想法难道您还看不出来么？现在他们缺的就是一个出手的借口，您这么一做，不等于给了他们借口么？”

　　“那有什么好怕的？神州国与我国距离那么的远，只要我们与米国缔结盟友关系，难不成还怕他神州么？”一个谋士冷笑道。

　　“对对对，只要和米国结盟，还怕神州干嘛？”梅赛德斯连忙说道。

　　“伯爵大人，您又糊涂了，正所谓远交近攻，米国就在咱们的边上，而神州政府距离咱们那么的遥远，与我们没有任何直接的利害冲突，我们最最需要的就是交好神州，防止米国欺负咱们，您现在要是跟米国结盟，回头米国就会欺负到咱们的头上来，到时候咱们可就真的一个盟友都没有了啊！”大卫激动地说道。

　　“好了好了，别说了。”梅赛德斯不满的挥了挥手，说道，“大卫你先下去吧，一会儿女王就来了，我还有事情要处理！”

　　“伯爵大人！！”

　　“让你退下你就退下，啰嗦那么多干什么？”旁边一个谋士不屑地说道。

　　“你们这些人，你们这些人会害了伯爵大人的，唉！”大卫恼怒的跺了跺脚，转身离去。

　　半夜三点左右，载着伊莎贝拉的直升飞机，降落在了梅赛德斯的府邸。

　　梅赛德斯早早的就在自己的府邸周围布置了重军，单单坦克战斗机就不计其数，总的兵员高达三万，目的就是防止有人来抢人。

　　对于梅赛德斯来说，伊莎贝拉如今就是个宝贝，只要伊莎贝拉上个全国电视，宣布退位给自己，那自己就会顺理成章的成为国王！

　　国王啊，那可是国王，一个国家的王者，到时候整个国家就将以他为尊，他说什么就是什么，再也没有人敢小瞧它，整个国家的漂亮姑娘也都随便他采摘。

　　一想到这些，梅赛德斯就激动的不能自已，在得知直升飞机即将降落的时候，他特地穿上了华美的衣服赶往了停机坪。

　　伊莎贝拉在一个内官的搀扶下，从直升飞机上走了下来。

　　“女王陛下，您还是一如既往的美丽！”梅赛德斯大笑着走到伊莎贝拉的身前鞠了个躬。

　　按照贵族的仪式，伯爵看到国王是必须下跪的，梅赛德斯只是简单的鞠了个躬，意思已经再明显不过了。

　　“叔叔。”伊莎贝拉看着自己的亲叔叔，说道，“你可知道，就因为你的反叛，有多少无辜的灾民，再也无法见到明天的太阳了么？”

　　“哈哈哈，这我还真不知道。”梅赛德斯笑着说道，“不过我知道，今天晚上会有成千上亿的人见证一个新的王者的诞生。”

　　“您这样，会让百姓唾弃的，没有了百姓的支持拥戴，就算您当上国王，也无法长久的。”伊莎贝拉说道。

　　“你当初当上国王的时候我可也没见到有多少百姓拥戴你，成王败寇，历史只会记录下成功的人，而我就是那成功的人，所谓的人品，不过是我们前进的垫脚石而已，我们真正要倚仗的，是军队，是拳头，我的侄女，你就是不明白这一点，将军队不断的裁剪，这才会有如今的下场，一个皇家兵团常备兵力十五万，被你直接削减到了五万，哈哈，如果那十五万今天守在了首都外，我想，我的军队应该没有办法在紫荆花军团赶到之前就攻破首都。”梅赛德斯说道。

　　“就算只有一个旅，你们也无法攻破，因为你们背负着叛乱的骂名，你们师出无名。”伊莎贝拉冷冷地说道。

　　“但是现在的结果是，你在我的手中，我的侄女，我已经为你准备好了一切，跟我走吧。”梅赛德斯笑着弯腰伸出手去。

　　伊莎贝拉看都不看梅赛德斯一眼，兀自朝前走去。

　　梅赛德斯无所谓的笑了笑，把手缩了回来，而后走在伊莎贝拉的身边，往自己的府邸深处走去。

　　此时，梅赛德斯的府邸内早已经架设起了一台台的摄像机。

　　梅赛德斯太迫不及待的想要称王了，以至于他连一个晚上都等不了，他要伊莎贝拉立即就退位，把王位传给他。

　　“伯爵大人，女王陛下，留不得。”席尔瓦站在梅赛德斯身边，低声说道。

　　“等她退位了就杀了她吧。”梅赛德斯说道。

　　“我这里有一种毒药，服之三小时内必死，现在就可以让女王陛下服下，这样不管她是否被救，都是死路一条！”席尔瓦说道。

　　“还有这种好东西？行，那就让她吃下毒药吧。你告诉她，如果她不吃毒药，那二二一旅的所有战俘，都会被处死！”梅赛德斯说道。

　　“伯爵大人英明！”席尔瓦笑着说道，“女王陛下一心想要当英雄，一定不会眼睁睁的看着二二一旅的人被处决的。”

　　“哼，这个世界需要英雄，但是历史不是靠英雄来书写的，历史，是靠我们这些人的拳头来写的！”梅赛德斯意气风发的挥舞着自己的拳头，好像他已经成了世界之王一般。


第一千两百四十章 杀！

　　一杯水，一枚淡绿色的药丸，被送到了伊莎贝拉的面前。

　　“吃下去，二二一旅的所有战俘都将无罪释放。”席尔瓦对伊莎贝拉说道。

　　伊莎贝拉拿起药丸，并未多问什么，将药丸直接吃了下去。

　　绿色的药丸入口即化，味道还不错。

　　“你只有三个小时的寿命。”席尔瓦说道，“三个小时，足够你把王位让出来了。”

　　“很可惜，你们的命比我还短。”伊莎贝拉冷笑道。

　　“哦？何以见得？”席尔瓦疑惑的问道。

　　“你们会死在我前面的，我肯定。”伊莎贝拉并未解释什么，而是异常笃定地说道。

　　“呵呵，女王陛下，您难道还指望着有谁能来救您么？在这个府邸的周围布置了超过一千的兵力，空中有超过三十架战机不间断的巡航，地上设置了多大十几道的防御网，战车，坦克，特种步兵车，不计其数，就算是紫荆花军团的大部队过来，也需要相当长的时间才可以突破防御网，更别提在更外围，我们还布置了超过五千的兵力，女王陛下，您从哪里来的信心，我们会死在你的前头？”席尔瓦问道。

　　“走着瞧吧。”伊莎贝拉冷笑道。

　　“难道您是在期待着那位传说中的王爵大人？不好意思，王爵大人此时应该已经在太平洋的海里喂鱼了，几个小时前，伯爵大人已经发射了两枚爱国者飞弹，去迎接正在赶来桑巴国的王爵大人。”席尔瓦得意地笑道。

　　想象之中伊莎贝拉绝望的表情并没有出现，伊莎贝拉只是沉静的坐在那里，一言不发。

　　这倒是让席尔瓦有些诧异。

　　“还有多久可以进行全国直播？”梅赛德斯问一旁的手下道。

　　“正在接入全国的通讯网络，很快就可以进行全国直播了，请伯爵大人您稍等。”

　　“赶紧。”梅赛德斯说道，“我要全国不管哪个地方，都可以看到直播！所有电视频道，都是直播！”

　　“是！！”

　　黑夜下，整个伯爵府灯火通明，不止是伯爵府灯火通明，包括伯爵府周围方圆二三十公里，都满是灯火。

　　驻守在此地的部队，把守着各个通往伯爵府的要道。

　　各种各样高科技的设备都被假设了起来，夜视仪，红外线扫描仪等等，别说是人了，就算是阿猫阿狗此时要潜入伯爵府，都是不可能的。

　　忽然，伯爵府最外围防御圈的警报声忽然响起。

　　这警报声想的十分的突然，划破了寂静的夜空，让所有人的心脏在霎那间都微微的颤抖了一下。

　　赵纯良在众目睽睽之下，落在了防御圈的最外围。

　　他并不知道伯爵府到底在什么地方，只是看到脚下出现了一群群的士兵，所以他就下来了，他需要问一下，梅赛德斯伯爵住在什么地方。

　　喀喀喀！

　　无数子弹上膛的声音出现在夜空之下，一个个枪口对准了赵纯良，远方的狙击手也已经准备就绪，随时可以将赵纯良击毙。

　　“梅赛德斯，在哪里？”赵纯良用桑巴国语言问道。

　　“开枪！”现场的一个指挥官没有任何的犹豫，果断的下达了开枪的命令。

　　赵纯良的模样在桑巴国路人皆知，所以根本就不用询问什么。

　　无数的子弹呼啸着飞向赵纯良。

　　赵纯良抬起手。

　　霎那之间，所有子弹以肉眼可见的速度，在空中变慢，变慢，最终在距离赵纯良的身体大概三四米远的位置，停了下来。

　　赵纯良手掌一转。

　　嗡！！

　　一股肉眼科技的冲击波，以赵纯良为中心朝外扩散开来，眨眼之间就扩散出了上百米。

　　在这百米范围之内，士兵如被风吹过的麦浪一样倒在了地上。

　　咻！！

　　一枚莱科宁火箭弹划破长空，飞向了赵纯良。

　　赵纯良手掌猛的往下一压。

　　那呼啸着的火箭弹在空中忽然间像是被某种东西给压到了一般，霎那之间从空中直接砸进了地面。

　　轰！！

　　火箭弹在地上扎出了一个大坑，赵纯良抬脚往前一迈。

　　下一秒钟，赵纯良出现在了十几米外。

　　再下一秒钟，赵纯良的身影，已经消失在了黑夜下。

　　“敌袭，敌袭！！”

　　伯爵府内，警报声不断的响彻着。

　　“来了多少人？对方是什么来路？”梅赛德斯冷笑着问道。

　　“目前还不得而知，我们刚与第九特种小队失去联系，啊，第五特种大队也在刚刚失去了联系，还有第八迫击炮小队，还有……”

　　手下不断的将一个个小队大队失去联系的消息通报给了梅赛德斯，梅赛德斯冷着脸说道，“看来对方应该是紫荆花军团的精锐，才有可能如此快的突破我们的外围防御，告诉席尔瓦，只要是来敌，格杀勿论！”

　　“是！！”

　　赵纯良不断前进着，他的脚下满是尸体。

　　“伯爵府，在什么地方？”赵纯良再一次来到一个士兵的面前，那士兵颤抖着双脚，将手指向了西北的方向。

　　“你很聪明。”赵纯良留下这么一句话后，消失在了那个士兵的面前。

　　在那士兵的周围，几辆装甲战车冒着浓烟，已经完全被损毁，战车的周围散落了一地的子弹，地面上，那绿草地此时已经完全变得焦黑。

　　这个士兵可以对天发誓，他从未见过如此恐怖的一幕。

　　一个人，带着无数雷光，将眼前的一切尽皆毁灭。

　　这根本不是人，这是神！

　　赵纯良往西北方而去，只是，刚前进了一公里不到，他就不得不停了下来。

　　在他的面前，至少十辆的坦克车依次排开。

　　坦克的上方，一架架武装直升机已经等候许久，螺旋桨吹动着地上的树木，也吹的那些士兵有些睁不开眼睛。

　　“我不想杀人。”赵纯良看着眼前这至少一个连队的兵力，说道，“我只想带回我的爱人。”

　　“准备！！！”现场的指挥官无视了赵纯良的话，他拿着扩音器，准备下达命令，将眼前这个或许很厉害的人类给轰成碎片。

　　迄今为止，还未有任何个人可以阻挡住如此强大的活力，数十辆的主战坦克，大口径炮弹可以轻易的摧毁一幢房子。

　　近十架武装直升机，装备了最新型的响尾蛇R型导弹，只要一发，就算是下面的坦克也得被炸成碎片。

　　除了这些，周围还有数量步兵车以及上千的士兵。

　　这样一条防御阵线，别说是一个人，就算是同样来一个连队，也绝对没有办法突破。

　　忽然，战场上吹来了一阵阵的清风。

　　漆黑的夜空中，不知道什么时候乌云已经遮住了月亮。

　　“倒数三个数，三……二……”

　　指挥官口中的1还未出现，赵纯良却是已经面无表情的看着他们，张嘴说道，“无尽雷狱！”

　　话音落下，天空之中，无数道惊雷如瓢泼大雨一般落下。

　　这一道道惊雷以惊天地泣鬼神的威势，降落在了那绵延的防御阵线上。

　　霎那之间，直升飞机被直接劈成两半。

　　地上装甲厚重的坦克，被整个贯穿。

　　那一个个士兵，在这万道惊雷之下，全部化作了焦黑的尸体。

　　数秒之间，上千兵力，尽皆被屠戮。

　　一个老人，出现在那一堆残躯破铁之前。

　　赵纯良抬起手摸了摸自己的脸，发现自己这次变老了很多。

　　他看向远方，在更远处，有更强大的防御体系。

　　在他的感知范围之内，这周围至少有一千兵员以上，除去这些士兵，还有无数的战车坦克战斗机。

　　赵纯良知道自己无法将这些人全部杀干净，但是他必须得一路杀进去，因为他的女人就在里面。

　　风吹过来，将灰烬吹到了空中。

　　远处，那些负责防御的士兵，全部都傻傻的看着面前的一切。

　　那无尽的雷光，以及那雷光之下惨叫哀嚎的人，都不断的刺激着他们的心灵。

　　“啊，魔鬼啊！！”终于有人忍不住，扔掉了手中的枪，转身往远处跑去。

　　“魔鬼！！”

　　“大家快跑啊！”

　　就像是多米诺骨牌一样，当第一块骨牌倒下的时候，连锁反应开始了。

　　漫山遍野上万的士兵，疯狂的逃窜着，任凭那些督军军官如何的呼喊呵斥，都没有用。

　　在赵纯良这样一种违反了自然规律的人类面前，在强大的士兵的心脏也无法承受的住，更何况这些士兵本就是叛军，在他们的心理面，很多人都认为自己是邪恶的，非正义的，而赵纯良这样一个人出现，就好像是电影里的超级英雄。

　　超级英雄都是不可战胜的，这是众所周知的事情，所以，在他们看来，赵纯良也同样是不可战胜的。

　　赵纯良继续往前走去，他并没有去追杀那些士兵，因为他的目标只有一个，伯爵府。

　　他不确定伊莎贝拉是否就在伯爵府，但是眼下可以确认的是，梅赛德斯就在伯爵府，不然伯爵府周围也不会布下如此的重兵。

　　当赵纯良来到伯爵府前方大概一公里左右的地方的时候，赵纯良的眼前，再次出现了牢固的防御阵线。

　　这一次，这些人，都是阿尔瓦希军团的精锐，是对梅赛德斯无比忠诚的战士。

　　超级英雄，也无法撼动这些人的心脏。

　　他们已经做好了为梅赛德斯献身的准备，他们的任务，就是将赵纯良留在他们的面前。


第一千两百四十一章 英勇无畏

　　“快，马上安排全国直播，一定不要让那个魔鬼进来，一定不要！！”梅赛德斯发疯似的大叫着，在半个小时之前，他无论如何也不会想到，一个人，单枪匹马，竟然能够来到距离自己如此近的地方，可是现在，这样一幕真切的发生在了眼前。

　　那个如恶魔一样的男人，真的穿过了数公里的防线。

　　刚听到手下说敌人只有一个的时候，梅赛德斯觉得自己的手下一定是不想活了，所以才会说出如此荒唐的笑话，可是，当他看到监控里传来的那一幕幕震撼人心的画面的时候，他几乎要崩溃了。

　　那些雷是什么鬼？

　　为什么人类可以控制雷电？

　　为什么那些雷电会有那么强大的破坏力？

　　为什么一个人可以在几秒之中就灭掉一个装备精良的连队？

　　他，还是人么？

　　这样的一个疑问，在所有阿尔瓦希军团的所有士兵的心里同样的存在着。

　　他还是人么？

　　当赵纯良披着雷电出现在他们面前的时候，他们完全放弃了抵抗，除了少数最忠诚最精锐的士兵还能够坚持驻守在伯爵府外，其他的士兵都已经跑的没有了影子。

　　随处可见散落的战车，坦克，甚至于在远处还能够看到降落在地上的直升飞机的影子。

　　两架F33战斗机从远处疾驰而来，战斗机内坐着最精英的飞行员，他们甚至于可以驾驶着战斗机躲闪导弹。

　　可是，当那两道雷电从天而降的时候，他们全然没有任何躲避的动作。

　　雷电的速度远超过导弹的速度，当雷电将整架战斗机都给摧毁的时候，他们才反应过来自己是埃雷劈了，不过这时候反应过来已经没有什么意义了，雷电将他们的战斗机摧毁，直接在空中爆炸，化作了两团火光，坠入地面。

　　赵纯良站在伯爵府正前方大概一公里左右的地方。

　　他的面前以坦克为主构建起了一堵密不透风的防御墙。

　　一枚枚的火箭弹对准了赵纯良，一个个黑洞洞的枪口也同样对准了赵纯良。

　　所有的攻击手段似乎都已经准备就绪，只不过，那些拿着枪扛着火箭弹的人，他们的双手，似乎都在颤抖着。

　　他们看着赵纯良，就好像仰视着天神一般，那长度至少在上千米的防御阵线，足以抵挡住任何特种部队的进攻，但是，在赵纯良这样一个人面前，这样的防御阵线似乎没有多大的作用。

　　赵纯良看着那上千米的防御阵线，看着那些阵线中的士兵，沉默许久后，说道，“如果你们愿意放下武器，我不杀你们。”

　　所有士兵都面面相觑，他们是最忠诚的伯爵府爪牙，他们只忠诚于梅赛德斯伯爵，可是，在这样的一个时候，这样一个男人所说的那一句话，却是让所有人的心在这一刻剧烈的颤抖了一下。

　　当面对着只有在神话故事里才可以看到的人的时候，再忠诚的士兵也会出现动摇，因为他们看不到任何胜利的曙光。

　　“给我开火，开火，打死那个混蛋，打死他！”梅赛德斯拿着对讲机疯狂的咆哮着。

　　那长达千米的防御阵线，终于同时开启了进攻模式。

　　无数的炮弹，子弹，呼啸着飞向了赵纯良！

　　这样的炮火密度，足以将一个村镇在一分钟之内夷为平地。

　　赵纯良站在原地，看着那迎面而来的炮弹。

　　这些呼啸而来的炮弹，在赵纯良的眼里，其实速度并不快。

　　赵纯良将他的感知能力放到了最大，周围的所有一切对于赵纯良来说都了如指掌。

　　赵纯良闭上眼睛，深吸了一口气。

　　当他再一次睁开眼睛的时候，那些炮弹已经来到了身前不足十米的地方。

　　赵纯良心念一动，帝剑呼啸而出。

　　轰轰轰！！！

　　剧烈的爆炸，将赵纯良所站地方周围数十米范围的一切都给笼罩在了火光之中。

　　没有人相信在这样的炮火下还有谁可以幸免，哪怕他是神！

　　在这样一个信仰缺失的年代，就算赵纯良真的是神，也有人会拿起手中的武器对准着他。

　　当火光散尽的时候，地上出现了一个巨大的深不见底的坑。

　　这是那些炮弹硬生生炸出来的坑。

　　赵纯良早已经消失不见，或许对于那些士兵来说，他们更愿意相信赵纯良此时已经被轰成了碎片。

　　可是，事实上，赵纯良并没有被轰成碎片。

　　高空之中，赵纯良站在帝剑上，面无表情的看着远方的人。

　　下一秒钟，赵纯良就已经来到了那些人的上方。

　　当有人察觉到赵纯良的时候，赵纯良的身影再一次的消失了。

　　赵纯良落在了伯爵府前方的草坪上。

　　伯爵府门口站着一整排荷枪实弹的士兵，当赵纯良突然出现的时候，这些士兵没有任何迟疑，拿起枪对着赵纯良就扣下了扳机。

　　下一秒，这些士兵尽皆化作了尸体倒在了地上。

　　赵纯良走入了伯爵府。

　　此时，在伯爵府内。

　　“伯爵大人，咱们现在走还来得及，那王爵大人已经进到府内了啊！”大卫激动地叫道。

　　“不行，我一定要当上国王，我一定要！！”梅赛德斯双眼通红的大声喊叫着。

　　“伯爵大人，信号已经接通！”一个手下兴奋地喊道。

　　“好好，马上现场直播，马上！！”梅赛德斯一边命令着，一边走向了已经打扮妥当，坐在摄像头前的伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉穿着白色的长裙，头戴着王冠，手中拿着属于她的权杖。

　　她的精神很好，至少不会给人感觉消极，她就坐在那里，也没有逃跑的意思。

　　“伊莎贝拉，记得你答应我的事情，现在，马上全国广播！”梅赛德斯站在摄像机后，黑着脸对伊莎贝拉说道。

　　摄像机打开，伊莎贝拉的脸，出现在了无数的电视上。

　　但凡是开着的电视，所有频道，在这样的一个时候，都出现了伊莎贝拉的脸。

　　“女王陛下！！”

　　“女王大人！！”

　　很多半夜还未曾睡眠的人一看到伊莎贝拉，都激动的叫了起来。

　　伊莎贝拉平静的看着镜头，而在镜头后，梅赛德斯不断的挥舞着手，示意伊莎贝拉快点。

　　“我亲爱的子民们。”伊莎贝拉看着镜头，说道，“我是你们的女王，伊莎贝拉。”

　　“就在昨天，我们的国家，遭受到了巨大的灾难，我的子民，受到了巨大的伤害。”

　　“或许，你们的亲人此时还被埋在废墟之下。”

　　“或许，你们依旧没有办法找到任何的亲人朋友。”

　　“或许，你们的亲人朋友已经离你们而去。”

　　“但是，在这里，我想告诉你们的是，你们的女王，永远都会陪伴在你们的身边，皇室，将会尽一切可能去救援，去治疗伤者，你们不用担心吃不上饭，也不用担心没有遮风挡雨的地方，你们曾经给这个国家创造了巨大的财富，现在，轮到国家回报你们了，不管怎么样，我希望我的子民们，你们要坚持住，不管未来如何，不管有多大的风雨，你们的女王，我，伊莎贝拉，将永远与你们同在，灾难与邪恶，无法让我们倒下，我们的未来，必定是光明无畏的！！”

　　伊莎贝拉掷地有声的声音，通过摄像机传遍了桑巴国的各省各城。

　　“女王陛下万岁！！”

　　“女王陛下万岁！！”

　　黑夜下，一声声的高呼声从各户人家里传出，无数人走上街头，欢呼着，雀跃着。

　　在国家遭遇到为难的时候，女王陛下能够对百姓依旧不离不弃，这足以让任何人感动。

　　“你这个混蛋！！”梅赛德斯没想到伊莎贝拉竟然说出了这么一番话，他费尽心机，为的就是在这样的一个时刻伊莎贝拉宣布退位给他，现在伊莎贝拉却在说什么与民同在的话，那对于梅赛德斯来说完完全全就是废话了，就是在拖延时间。

　　梅赛德斯怒火攻心，也不管现在是不是在直播，他直接冲到了伊莎贝拉的身边，一耳光对着伊莎贝拉的脸就抽了过去。

　　伊莎贝拉并没有躲闪，甚至于她好像还有点故意的配合了一下，让摄像机可以更清楚的拍到自己。

　　啪！

　　耳光声响起，而后通过摄像机，传送到了无数人的家里，传入了无数人的耳朵里。

　　不知道有多少人的欢呼声在这样的一个时刻戛然而止。

　　人们看着电视里那个被穷凶极恶的梅赛德斯伯爵打了一耳光的女王，都震惊的捂住了嘴。

　　对于绝大多数人来说，他们并不知道女王陛下已经被人俘虏了，他们只知道首都发生了战争，而后战争很快又平息了。

　　可是现在，梅赛德斯当着无数人的面，打了伊莎贝拉一个耳光。

　　很多人立马就明白发生了什么事情。

　　女王陛下被俘虏了！被一个穷凶极恶的老头子俘虏了！

　　“保护女王陛下！！”

　　“混蛋梅赛德斯，竟然敢打女王陛下，找死！！”

　　无数人的家里传来了呐喊声，这呐喊声就好像是星星之火一般，顷刻间就将这寂静的深夜给彻底点燃了。


第一千两百四十二章 两个小时！

　　愤怒的民众走上了街头，对于那些距离安佳行省非常远的人来说，他们想要发泄怒火有些不太实际，可是对于那些就处于安佳行省，就住在伯爵府所在城市的人来说，他们想要发泄怒火，太简单了。

　　伯爵府就在城外十几公里远的地方，开车的话，最多半小时就到了。

　　于是，愤怒的民众们，开着一辆辆的车，往伯爵府而去。

　　“看看你丑恶的嘴脸！”伊莎贝拉冷笑着看着梅赛德斯。

　　梅赛德斯猛的抬起手就要对伊莎贝拉再来一个耳光，不过这时候大卫却是已经冲了上来，一把拉住梅赛德斯说道，“伯爵大人，赶紧走吧，王爵已经来到三楼了！！”

　　“什么？这么快？我记得我们布下了重兵啊！！”梅赛德斯惊恐地叫道。

　　“都死了，一个不剩，咱们再不走，就真的走不了了！伯爵大人，走吧。”大卫苦苦哀求道。

　　“那我要杀了这个女人！！”梅赛德斯直接将腰间的手枪给拔了出来。

　　这把造价达到十几万美金，镶嵌着无数的珠宝，几乎没有怎么被用过的华丽波尔手枪，顶在了伊莎贝拉的脑袋上。

　　伊莎贝拉面色不屑的看着梅赛德斯，似乎一点都不在乎自己已经一只脚跨进了鬼门关。

　　“伯爵大人，不要杀她，她不是已经吃了席尔瓦指挥官的药么？等时间到了自然会死，到时候让她死在王爵大人手上，那岂不是一件大快人心的好事？”大卫说道。

　　“哦，你说的对，没错！！”梅赛德斯恍然大悟，将手枪收回插在腰间，然后冷冷的看着伊莎贝拉，说道，“你的男人已经要打上来了，他确实很强，非常强，强大到我都以为他是一个神了，可是，就算是神，也救不了你的命，你的命只剩下两个小时不到，我倒是很期待，当你的男人一路杀到这里，却看到只剩下一两个小时寿命的你，他会不会崩溃呢？”

　　伊莎贝拉冷笑一声，说道，“你的寿命，好像连一两个小时都不到吧？”

　　“哈哈哈，你以为我就这样失败了么？我还有底牌，我的大军还控制着首都，这个王国，我终有一天会拿到手的！！”梅赛德斯说完，转身离去。

　　现场的人一看到自己的老大都跑了，那自然也就跟着一起跑了。

　　伊莎贝拉有些恍然隔世的感觉，前一秒还随时可能被杀，而现在，周围却是已经人去楼空，就连那些负责摄像的人都跑了。

　　伊莎贝拉站起身，有些疲惫的往门口走去。

　　门外传来了喊杀的声音，伊莎贝拉的脸上霎那间就带上了幸福的微笑。

　　她整理了一下自己的头发，又轻轻的拍打了一下自己那因为被梅赛德斯拍了一巴掌而红肿起来的脸，然后深吸了一口气，将门打开。

　　门开的霎那，门外的喊杀声忽然消失不见。

　　一个年迈的老者，站在门外。

　　他的身上满是血迹，一张脸上布满了皱纹和老年斑，他的手上拿着一把剑，剑锋上的血还在往下滴淌。

　　这是一个对于伊莎贝拉来说十分陌生的样子，可是，就在看到他的霎那间，伊莎贝拉就知道了他是谁。

　　他看向伊莎贝拉，脸上露出了温柔的笑容，就好像夏日午后的阳光一般，温暖了伊莎贝拉的心。

　　“看来我来的不是太晚。”赵纯良的笑着说道。

　　伊莎贝拉将裙摆提起，朝着赵纯良冲了过去。

　　路上满是尸体和鲜血，她的脚踩在血上，渐起的血花将她白色的裙摆给染红了，可她却一点都不介意，朝着那个已经变得陌生，又十分老迈的人冲去。

　　赵纯良张开双手，将伊莎贝拉拥入怀中。

　　“亲爱的。”伊莎贝拉紧紧抱住赵纯良，似乎害怕赵纯良从自己的怀中消失一样。

　　“你还是和以前一样重。”赵纯良笑着说道。

　　“是吗？”伊莎贝拉松开手，泪眼婆娑的站在赵纯良身前，说道，“我很胖吗？”

　　“一点都不胖。”赵纯良笑着摇了摇头，刚想说些什么，忽然他的脸色一变，死死的盯着伊莎贝拉的脖子。

　　“怎么了？”伊莎贝拉疑惑的问道。

　　“你中毒了？”赵纯良抬起手，轻轻的按在伊莎贝拉的脖子上，在伊莎贝拉的脖子上，一条青筋已经完全鼓胀了起来，青筋里面是诡异的灰色。

　　“这是小事。”伊莎贝拉摇头道，“能再次看到你，我已经满足了，这些都不重要。”

　　“别说话。”赵纯良黑着脸，拉起了伊莎贝拉的手，将手指按在了伊莎贝拉的脉搏上。

　　伊莎贝拉的脉象显示，伊莎贝拉的生命力，正在快速的流失着。

　　“你们只有两个小时的时间了，王爵先生。”伯爵府里忽然响起了梅赛德斯的声音，“王爵先生，不可否认，你很厉害，你竟然可以一个人对抗我的一个兵团，你是我见过的最厉害的家伙，不过，那又有什么用呢？伊莎贝拉已经服下了毒药，再两个小时的时间她就会毒发身亡，这种毒药其实也不是什么罕见的毒药，不过，要想搞到他的解药，那可得费不少功夫，两个小时看来是不够了，真可惜，你们两个刚见面，就只剩下两个小时的时间共处，好好的珍惜这两个小时吧。哈哈哈。”

　　“你吃的是什么毒药？”赵纯良问道。

　　“我也不知道。”伊莎贝拉摇头道。

　　“跟我走！”赵纯良拉着伊莎贝拉径直往伯爵府外走。

　　“亲爱的，我有点累。”伊莎贝拉走没几步就气喘吁吁的，而她脖子上青筋里灰色的东西正在以肉眼可见的速度往四周扩散。

　　“该死的！！”赵纯良咒骂了一声，他的脸色难看到了极点，伊莎贝拉中了什么毒他根本不知道，如果现在送伊莎贝拉去医院化验的话，有两种可能，一种就是医院水平足够，能够检测出伊莎贝拉所中的毒，一个就是医院水平不够，检测不出伊莎贝拉的毒，如果是后者的话，那伊莎贝拉就基本上被判了死刑了，如果是前者，那医院检测出伊莎贝拉所中的毒，只有两个小时的时间解毒，如果没有办法在两个小时之内解毒，那伊莎贝拉依旧会死。

　　送去医院的不确定性实在是太大了。

　　可如果不送去医院，又有什么地方可以解伊莎贝拉的毒？

　　赵纯良的脑子里瞬间过滤了成千上万的讯息，忽然，赵纯良的眼睛一亮。

　　他想到了天株！

　　天株之强大，可以轻而易举的将濒死的自己救回来，那是否也意味着，天株可以解毒？

　　赵纯良没有犹豫，拿起手机给小爱打去了电话。

　　经常会无法接通的小爱的电话，这次竟然很快就接通了。

　　“小家伙，姐姐我正在睡觉呢，如果你没什么重要事情的话，我一定会去桑巴国好好的教训教训你，让你明白一下女人美容觉是不容许随便打扰的。”小爱慵懒的声音从电话那头传来。

　　“天株能不能解毒？”赵纯良直接问道，连和小爱客套一下都没有。

　　“天株？当然可以，天株可以完全改变一个人的血脉，小小的毒素与血脉比起来算什么？不过这世界上想来也没有谁会拿天株去解毒吧，那可太奢侈了。”小爱说道。

　　“我明白了，谢谢你，小爱！”赵纯良说完，直接把电话给挂了。

　　“小家伙，该不会是打算拿天株来救那桑巴国的女王吧？”小爱看着手机，自言自语道。

　　挂掉手机的赵纯良，立马给江婉秋打去了电话。

　　简单的交代了几句之后，赵纯良就挂掉了电话。

　　“亲爱的，没必要这样的，我知道自己的情况。”伊莎贝拉脸色苍白的扶着赵纯良，笑着说道，“你能在我死之前出现在我的面前，这对于我来说已经足够了，这个国家现在正处于劫难之中，我如果走了，亲爱的，你一定要帮我保护好这个国家，好么？”

　　“这种话等你好了之后再说吧。”赵纯良说着，一把将伊莎贝拉给抱了起来，而后召唤出帝剑，直接踩在帝剑上飞向天空。

　　“我们要去哪？”伊莎贝拉疑惑的问道。

　　“拿东西！”赵纯良笑着说道。

　　帝剑如一道惊鸿一般，快速的往远处飞去，帝剑的速度从未达到过如此的程度，赵纯良的精神力在快速的消耗着，他将所有的精神力都用来驱动帝剑快速前进，此时帝剑的速度，早已经超过了一般的飞机。

　　强大的风不断的吹在赵纯良的身上，但是被赵纯良抱在怀中的伊莎贝拉却一点风都没有吹到。

　　赵纯良用精神之力为伊莎贝拉构建了一个屏障，为她阻挡飞行过程中凛冽的寒风。

　　眨眼之间，赵纯良已经来到了数千米的高空。

　　这还是赵纯良第一次飞的这么高，周围的温度一下子降低到了零度以下，而且氧气十分的稀薄。

　　赵纯良的头发上慢慢的出现了冰晶，身上的衣服也慢慢的一点点变硬，结晶。

　　赵纯良脸色坚毅，朝着东方急速飞去，而与此同时，京城，赵家所属一家航空企业最新研制的超高速飞行器，缓缓升空，在达到一定高度的时候，化作一道流光，消失在了天边。

　　江婉秋站在地上，看着远方，心里暗暗祈祷，希望一切能够来得及。


第一千两百四十三章 拼！

　　赵纯良快速的往前飞着，他不知道自己的速度已经达到了怎样的一个程度，他只知道，如果在两个小时之内没有拿到天株的话，身边的这个女人很有可能就这样永远的离开他了。

　　极度的缺氧，让赵纯良有点昏昏沉沉，再加上精神力在不断的被消耗着，此时的赵纯良就好像是刚经历过一天一夜的战斗似的。

　　从来没有一个人像赵纯良这样用精神力。

　　精神力的作用很多，比如感知，探查，比如战斗。

　　大部分化念的先天高手，他们的精神力主要的用途就是战斗，像是感知这样的运用，除非是战斗的时候，不然也不可能成天的感知着，这样虽然消耗的精神力不多，但是日积月累的话总会达到一个量级。

　　精神力是十分珍贵的，而且他的恢复十分的缓慢，从来不会有人将自己的精神力全部运用到感知上，这就好像我们拿着钞票不去买东西而只是把他拿来烧火。

　　这是一种极度的浪费，而像是赵纯良这样将所有精神力都运用在催动帝剑飞行上，和将精神力都用在感知上是一样的道理，都是在严重的浪费。

　　但是，赵纯良此时却一点都不会去在意这些，精神力没了可以再恢复，但是心爱的人没了，就永远不会再出现了。

　　赵纯良的速度，再一次的提升了一个层次，此时的他，已经比大部分的飞机都要快了，而与此同时，从京城起飞的飞行器也载着天株快速的往赵纯良的方向而来。

　　从京城到桑巴国，坐飞机的话需要八个小时时间，也就是说，从桑巴国和京城各飞出一架飞机，他们需要四个小时的时间才可以相遇。

　　赵纯良的速度超过了飞机的速度，而那架飞行器的速度也超过了一般的飞机，所以两者相遇的时间会少于四个小时，而赵纯良只有两个小时的时间，也就是说，赵纯良和那架飞行器都必须超过一般飞机两倍的速度，才有可能在两个小时之内相遇。

　　赵纯良不知道他的速度有多快，他不断的催动着精神力飞行着。

　　转眼间，一个小时过去了。

　　伊莎贝拉已经陷入了半昏迷状态，她的脸上到处都是灰色的血丝，看起来十分的恐怖，她靠在赵纯良的怀中，似乎有些无力的样子。

　　“亲爱的，放我下来吧。”伊莎贝拉呢喃道，“我撑不了了。”

　　“别说话。”赵纯良咬牙说道，“老子还等着你给我生儿子呢。”

　　“生，生儿子么？”伊莎贝拉的脸上露出痴痴的笑容，说道，“亲爱的，我，我也想跟你生宝宝，我知道，你，你们家的血脉非常的优秀，其实，当初我和你在一起，也只是看上了你们赵家的血脉，我希望能给我们桑巴国带来一位血统高贵的国王，不过，不过后来，我是真的爱上了你。”

　　“我们一定会生很多孩子的，我像你保证，只要你别离开我！”赵纯良紧紧的抱着伊莎贝拉说道。

　　“我，我可以感觉到，我快死了。”伊莎贝拉勉强的抬起手，抚摸在赵纯良的脸上。

　　赵纯良的脸十分的冰冷，因为他的身上没有任何保护的屏障，数千米高空的冷风直接吹在赵纯良的脸上，要换做普通人，这张脸早就冻坏了。

　　“亲爱的，别这样，我知道，我知道你现在在撑着，我们是人，不是神，你不可能在两个小时内走完一半的路，我知道的，这是我的命，我们家族的命，亲爱的，我能不能求你一件事，我死了之后，你一定，一定要保护好我的子民，保护好我的国家，保护好我们的家。”伊莎贝拉说道。

　　“这些事情都是你应该做的，轮不到我来做，很多人都以为我对你有所企图，其实哪有那么复杂，你的国家永远是你的国家，过个几十年就是咱们孩子的国家，我何必图谋你什么东西呢，我只希望我们一家人可以安安心心的过日子，其他的我都不会奢求太多，亲爱的，我求你，不要闭上你的眼睛，想想我们所经历的一切，你舍得就这样离开我么？”赵纯良哽咽着说道。

　　“我，我当然，当然不舍得离开你。咳咳咳。”伊莎贝拉咳嗽了好几下，而后缓慢地说道，“但是，但是有时候，很多事情，并不能以我们的意志为转移，咳咳咳。”

　　“你先别说话了。”赵纯良颤抖着说道。

　　“我怕，我怕我突然死了，就，就再也听不到你的声音了，所以现在，现在我想多跟你聊聊，亲爱的，我好累，好困。”

　　“不要闭眼。”赵纯良叫道，“伊莎贝拉，睁开你的眼，不要睡着。”

　　“我，我先眯一会儿，就，就一小会儿。”伊莎贝拉微微笑了笑，随后闭上了眼睛。

　　“伊莎贝拉，咱们马上就到了，你再撑一会儿，再撑一小会儿！！”赵纯良一边说着，一边再一次将本就所剩不多的精神力涌入了帝剑之中。

　　帝剑的速度，再一次的得到了提升。

　　时间一点点的过去，赵纯良身上的皮肤以肉眼可见的速度在老化着。

　　如果说以前老化的赵纯良还能够看出来是一个人的话，此时，飞行了接近两个小时的赵纯良，已经完全不能称之为人了。

　　他身上的皮肤已经干枯到了风一吹就会掉下一块的程度，而他的那一双眼睛则是深深的陷进了眼窝里。

　　他的牙齿开始一颗颗的掉落，而头上的白色头发也随风一起慢慢的消散在了空气之中。

　　一条条的裂痕，出现在赵纯良的手上和身上。

　　这是因为皮肤过度老化所产生的裂痕，只要用手一扯，就足以将一大块肉从赵纯良的手上给扯下来。

　　当然，此时赵纯良的手上几乎已经看不到肉了，就算扯开裂痕，估计也只能看到白皑皑的骨头。

　　时间走的很快，也很慢，两个小时的时间很快就过去了。

　　赵纯良几乎已经达到了崩溃的边缘，他的精神力已经几乎完全枯竭，只剩下一点点的星星之火，赵纯良依靠着这一点点的星星之火，勉强的往前飞着。

　　他的速度已经大不如前，他愿意拼命，但是精神力这种东西根本就不是拼命就可以获得的。

　　赵纯良的意识已经几乎要涣散，他现在只是靠着本能在飞，他唯一能够做的，只是用力的抱着伊莎贝拉，让他不至于会掉到下面的大海里，其他的，赵纯良已经很难去做了，就连抬一下手，他都没有足够的力气。

　　“伊莎贝拉，坚持住。”赵纯良张嘴说道，他的声音十分粗，就好像是几十天没喝水了似的，这一句话，是赵纯良积累了半天的力气才说出来的，他想要鼓舞伊莎贝拉，但是更多的是想要鼓舞自己，让自己继续往前飞。

　　也不知道过去了多久。

　　赵纯良的怀中忽然传来了嘀嘀嘀的声响。

　　赵纯良的身体猛的一震，嘀嘀嘀的声响，代表着飞行器距离自己已经只剩下十公里不到的距离了，自己身上的手机是可以接收到飞行棋所发出来的信号的，而这个信号的传送范围，就是十公里以内。

　　“坚持！！”赵纯良心里呐喊一声，而后张嘴直接咬在了自己的舌头上。

　　钻心的疼痛，让赵纯良的眼泪都流了出来，但是这一咬的效果还是很不错的，就好像我们没有了电的电池被我们咬了一口后，电又重新的恢复了一些。

　　赵纯良的精神力，也在这一口之后，再一次的爆发了。

　　这是濒临崩溃的爆发。

　　赵纯良唯一留作火种的精神之力，被赵纯良毫无保留的用了出来！

　　赵纯良的速度，再一次的提升！

　　虽然这一次的速度并没有之前刚开始的时候那么快，但是这样的速度，却足以让他在极短的时间内接近飞行器。

　　一分钟不到的时间，赵纯良就停了下来。

　　一架大概有三分之一普通战斗机大小的飞行器，悬浮在了赵纯良的身前。

　　赵纯良一把抓住了飞行器，然后按下了飞行器上的一个按钮。

　　呲的一声，飞行器上的一个小舱门自动打开，露出了里面的小盒子。

　　赵纯良一把将盒子拿了出来，把盒子打开。

　　盒子里，是一个药丸。

　　赵纯良没有任何犹豫，将这药丸直接拿起，塞进了伊莎贝拉的嘴里。

　　药丸入口即化，眨眼间就消失在了伊莎贝拉的嘴中。

　　赵纯良紧张的看着伊莎贝拉。

　　过了一分钟左右，伊莎贝拉没有任何的反应，她的呼吸已经停止，脸上满是一道道灰色的印记。

　　“伊莎贝拉。”赵纯良颤抖着喊道。

　　伊莎贝拉没有回应，她就躺在赵纯良的怀中，没有任何的生机。

　　此时，距离赵纯良从桑巴国出发，已经过去了接近三个小时的时间。

　　赵纯良再厉害也只是个人，不是神，他将一切都付出了，但是却依旧没有办法在两个小时之内与这飞行器汇合。

　　他已经尽力了。

　　“伊莎贝拉。”赵纯良的眼里，流出了热泪，他紧紧的抱着伊莎贝拉的身体，泣不成声。


第一千两百四十四章 称王之路最后的障碍

　　“你看吧，又死了一个。”赵纯良忽然开口道。

　　“滚。”赵纯良说道。

　　“你太弱了，如果你是臻天，你足以在两个小时之内走完半程，这样伊莎贝拉就不会死了，就是因为你太弱，伊莎贝拉才会死，这一切都是你的罪过！”赵纯良戏谑地说道。

　　“太弱了？”赵纯良悬浮在空中，脸上满是木然的表情。

　　“太弱了，让我接管你的身体，你就可以得到真正强大的力量，所谓的臻天，不过是浮云而已！”赵纯良面色狰狞地说道。

　　“难道真的是我太弱了么？”赵纯良的脑海里出现了无数人的身影，温长殷，杨万剑，和彦雄一，苗二娃，还有那些已经被埋在记忆最深处的曾经的战友们。

　　如果自己足够强大，是否他们就不会死？

　　难道一切的原因真的就是自己太弱了么？

　　赵纯良的脸，忽然变得扭曲了起来，各种各样的情绪在脸上不断的出现，有时候是喜悦，有时候是哀伤，有时候又充满杀意，有时候却温文尔雅。

　　忽然，一声咳嗽声，让赵纯良霎那间整个人就好像凝固了似的。

　　赵纯良猛的看向自己怀中的伊莎贝拉。

　　咳咳咳！

　　伊莎贝拉不断的咳嗽着，一口口灰色的血液，从伊莎贝拉的嘴里咳了出来，伊莎贝拉脸上的灰色印记，开始快速的消退着。

　　“伊莎贝拉！！”赵纯良惊喜的看着怀中的伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉紧紧闭着眼睛，不断的咳嗽着。

　　虽然不知道为什么伊莎贝拉会这么一直咳嗽，但是看伊莎贝拉将灰血咳出来，这肯定是在解毒，赵纯良大喜，刚好就在他左侧不远处有一座小岛，赵纯良抱着伊莎贝拉直接降落在了小岛上。

　　“伊莎贝拉！”赵纯良坐在地上，紧紧的搂着伊莎贝拉，也不管伊莎贝拉吐出来的血早已经将他的胸口给染成了灰色。

　　在吐了大概一分多钟之后，伊莎贝拉的眼皮微微的颤抖了一下，随后，伊莎贝拉睁开了眼睛。

　　在这一刻，赵纯良觉得仿佛是天使降临了一般。

　　他用力的将伊莎贝拉抱在怀里，哭的跟孩子似的。

　　“亲爱的，我做了个梦，梦到自己快死了。”伊莎贝拉说道。

　　赵纯良没有回话，他的哭泣声越来越小，越来越弱，最终完全消失，然后整个人瘫倒在了地上。

　　“亲爱的！”伊莎贝拉惊慌失措的将赵纯良抱了起来。

　　赵纯良浑身无力，靠在伊莎贝拉的身上。

　　这时候的伊莎贝拉才总算是看清楚了自己爱人的模样。

　　当赵纯良的模样映入她眼帘的时候，她的眼眶里霎那间泪水弥漫。

　　她不知道赵纯良为什么会变成这样，不过可以肯定的是，这一定与她有关！

　　伊莎贝拉紧紧的抱住了赵纯良，一如之前赵纯良紧紧抱住她一样，她不知道如何帮助赵纯良，她能做的，就是给赵纯良这具冰冷无比的身体一些温暖。

　　此时，对于伊莎贝拉来说，什么国家，什么人民，都不再重要，唯一重要的，是怀里的这个男人。

　　清风徐来，一轮新日，从海平面的那边缓慢的升起。

　　对于桑巴国的人民来说，这是一个难熬的夜晚。

　　他们遭遇了百年难得一遇的大地震，而后女王陛下还被叛军给俘虏了。

　　人民第一次不知道他们该干什么去。

　　就在这样的情况下，王宫里传出消息，女王陛下被王爵大人所胁迫，王爵大人试图让桑巴国成为神州国的附庸。

　　这样的消息一出来，全国哗然。

　　当然，人们并不是因为王爵大人胁迫女王陛下的事哗然，而是因为梅赛德斯的不要脸所哗然。

　　一个人怎么可以不要脸到这种程度，你在首都的飞机大炮坦克可都还在，是谁在发生地震的时候进攻了首都？又是谁影响了救援的进度？

　　是谁在昨天晚上的电视直播里打了女王陛下一个耳光的？

　　这个世界上不要脸的那么多，梅赛德斯伯爵绝对可以排进前三啊。

　　不过，尽管大家都知道这样一条消息是假的，但是依旧有很多人接受了这样的一条消息。

　　并不是每一个人都有分辨是非的能力，也不是每一个人都支持伊莎贝拉。

　　首都外圈的阿尔瓦希军团士兵早已经准备就绪，所有的武器都已经上膛，只要有人胆敢对首都做出不利的事情来，阿尔瓦希的战士一定会让他们好看。

　　“伯爵大人，如今我们已经掌握了整个王宫，我们大可以自己称王，不需要女王主动退位了。”一个谋士激动的对梅赛德斯说道。

　　“称王！！”梅赛德斯的眼里满是对权力渴求的目光，在几个小时前他已经失败了一次，并且离开了他的伯爵府来到了首都，现在呢？

　　梅赛德斯迫不及待的想要称王，但是他实在是不知道，赵纯良那个杀星到底在什么地方，如果自己称王了，会不会引得那个杀星再来刺杀自己？

　　虽说首都圈的防御力量远超过自己的伯爵府，可赵纯良那人根本就不能以常人来衡量，要是到时候这十来万的大军也没有办法阻止赵纯良，那自己就真的性命堪忧了啊！

　　一边是对权力的渴求，一边是对赵纯良的恐惧，梅赛德斯陷入了莫大的纠结当中。

　　“伯爵大人，根据咱们在伯爵府那边得到的消息，那赵纯良王爵似乎怀抱着女王飞向了东方，他似乎是打算将女王带回东方进行治疗！如果是这样的话，现在他们应该还在海上，我们有足够多的时间称王！”一个谋士说道。

　　“真的？”梅赛德斯惊喜的问道。

　　“是的！”

　　“太好了，他走了，哈哈哈，他竟然要从桑巴国飞去神州，他一定是在做梦，哈哈哈，就算他超乎常人，也绝对无法从桑巴国飞到神州的，这可是有着好长一段的路程，啧啧啧，真是太好了，太好了啊！”梅赛德斯激动的一边赞叹一边说道。

　　“那王爵大人，咱们现在是不是可以准备登基称王的相关事宜了？”一旁一个参谋问道。

　　“好，可以！”梅赛德斯说道，“帮我通电鸡肉卷国的人，就说我愿意私底下答应他们的要求，让他们马上撤兵！”梅赛德斯说道。

　　“答应他们的条件？！”周围的人都惊呆了，纷纷不解的看着梅赛德斯，就算是再渴望梅赛德斯称王的谋士，也无法接受梅赛德斯所说的一切。

　　这人，竟然要割让国家的领土？

　　“是的，这是私下的交易，暂时不会公开，我可以给他们发去证明，只要他们在我登基的时候退出桑巴国就可以了，我现在最需要的就是民众的信服，如果在这时候我能够让石油国退兵，那我一定会赢得民众的信任的！”梅赛德斯说道。

　　“可是，伯爵大人，这需要我们割让国家的领土啊！”一个谋士忍不住说道。

　　“一点点领土而已，而且那块地上什么都没有，连人都没有，给鸡肉卷国就给鸡肉卷国，你们不用再说了，我意已决。”梅赛德斯摇头道。

　　众人面面相觑，也不再多说，纷纷离去。

　　“席尔瓦，你说我这么做，真的对么？”等众人走后，梅赛德斯皱着眉头问自己的最高指挥官。

　　席尔瓦不仅是阿尔瓦希军团的指挥官，更是梅赛德斯最亲密的伙伴，战友。

　　“领土没了，我们可以再去抢过来，可如果王位没有了，那想要再抢回来，就难了，其实我建议伯爵大人您可以向石油国多提一些要求，比如让他们公开声明支持您，这样对您登基为王有着十分积极的影响！”席尔瓦认真说道。

　　“这个事情我会安排人做好的。”梅赛德斯点了点头，随后说道，“就是不知道现在我那侄女和那赵纯良，到底怎么样了。”

　　“伯爵大人您放心吧，我的毒药在这个世界上解药并不多，那赵纯良要在短时间内找到解药是绝无可能的，从目前的情况来看，他最好的结果就是灰溜溜的带着女王的尸体回神州，如果他还有其他的妄想的话，我们驻守在首都圈的战士们，会好好的教训教训他的！”席尔瓦自信地说道。

　　“那就靠你们了！！”梅赛德斯感慨的拍了拍席尔瓦的肩膀，说道，“如果我称王了，一定让你做王爵！”

　　“多谢伯爵……啊，不对，是多谢未来的国王陛下！”席尔瓦笑着对着梅赛德斯鞠了个躬。

　　“哈哈哈哈，勉励，王爵大人！”梅赛德斯笑着将席尔瓦的身体扶住。

　　两人相视一眼，都觉得大好的未来在等待着他们。

　　不过，很快一个不好的消息就传进了梅赛德斯的耳朵里。

　　愤怒的安佳行省的民众，冲击了他的伯爵府。

　　没有任何防御力量的伯爵府，在愤怒的民众手底下，只用了十分钟不到的时间，就将伯爵府砸成了废墟。

　　无数的民众聚集在了伯爵府，高呼着女王万岁的口号，这样的举动很快就传播到了各个省份，小规模大规模的游行，也很快出现在桑巴国的各个地方。

　　在梅赛德斯称王之前，全国各地的民众化作了最后的一道防线，阻挡着梅赛德斯的野心！


第一千两百四十五章 女王的神迹

　　“伯爵大人，不好啦，您的伯爵府被人给砸啦！”

　　“伯爵大人，不好啦，您家的祖坟给人抛啦！！”

　　“伯爵大人……”

　　一个个坏消息如雨后春笋一样冒了出来，梅赛德斯坐在原本属于伊莎贝拉的王座上，脸色难看到了极点。

　　“这些刁民，刁民啊！！！”梅赛德斯痛彻心扉地说道，“我当国王，不过是为了能够给民众更好的生活，他们竟然还敢反对我，他们凭什么反对我，难道伊莎贝拉在的时候他们的生活就能好到哪里去吗？”

　　一大群王公贵族站在梅赛德斯的前方，低着头，没有人说话。

　　他们是被梅赛德斯强行叫来王宫的，这里面本来有不少王族的老人，不过现在却少了好些，因为那些胆敢反对梅赛德斯的人，都被梅赛德斯给杀了。

　　“你们说，这个国家是不是需要一位新的君王？啊？你们说啊！”梅赛德斯疯了一样叫道。

　　依旧没有人回答他的话。

　　“只有我才能成为这个国家的国王，也只有我，才能够让这个国家变得更好，他们不懂，你们也不懂，等我当上国王之后，你们一定会懂的！！”梅赛德斯喃喃自语道。

　　“伯爵大人，王宫前已经聚集了数千的民众。”一个手下人汇报道。

　　“他们来干什么？”梅赛德斯问道。

　　“他们来请愿，希望伯爵大人您可以，可以把女王陛下请回来，放弃，放弃您当国王的想法。”

　　“什么？那些刁民，竟然敢闹到我的面前，不要命了么！”梅赛德斯愤怒的从王座上站起身，走到了王宫外。

　　王宫前方巨大的广场上，数以千计的民众拿着各种各样的标语，喊着伯爵滚蛋，女王万岁的口号。

　　当梅赛德斯出现在民众面前的时候，那数以千计的民众全部沸腾了，他们疯狂的朝着梅赛德斯的方向涌来，嘴里大声呼喊着女王万岁。

　　“混蛋！！”梅赛德斯怒吼道，“你们这是在造反，你们这些愚昧的，不知所谓的刁民，都给我站住！！”

　　没有人听梅赛德斯的话，因为他正在干的事情也是造反。

　　“伯爵大人，请让女王陛下回来吧，我们需要她！”

　　“我们爱我们的女王，请女王陛下回来！”

　　人们大声的呼喊着，梅赛德斯的脸色变得十分的难看，他指着眼前数以千计的民众，叫道，“你们都给我站住，如果再往前一步，你们都得死！！！”

　　这一声呼喊，透过身前的麦克风传遍了整个王宫广场。

　　所有人一下子安静了下来，他们都诧异的看着梅赛德斯，怎么也不明白梅赛德斯为什么会说出这样的话来。

　　梅赛德斯的脸上露出得意的表情，在他看来，武力镇压，是对付这些暴民最好的方法，只要面临着死亡的危险，暴民就一定会变成小绵羊的。

　　忽然，整个广场上传来了一声惊天的怒吼声。

　　这一声怒吼，在霎那间变成了无数声怒吼。

　　人民彻底的暴怒了，他们没想到这个伯爵竟然还敢以武力来威胁他们！

　　哪里有压迫，哪里就有反抗，当人民被执政者威胁的时候，他们的怒火，足以推翻任何的执政者。

　　人民冲向了王宫，冲向了梅赛德斯，他们的嘴里高喊着口号，毫不畏惧的往前冲。

　　“给我开枪，打死这些混蛋！！”梅赛德斯大声叫道。

　　“我们不会对平民开枪的。”一个站在梅赛德斯身边的军官严肃地说道。

　　“混蛋！连你们也敢反对我？”梅赛德斯咆哮着冲到一个士兵的身前，将士兵身上的枪给抢了过来，然后对准了人群的方向扣下了扳机。

　　枪声没响，因为梅赛德斯没有打开安全栓，他养尊处优多年，虽然打过枪，但是绝大多数情况都是下人准备好好的送到他面前让他开枪，所以他对于枪根本就没有太多的了解。

　　梅赛德斯惊怒不已，他将手中的枪用力的摔在了地上，咆哮道，“给我开枪，谁不开枪，我就枪毙了他！！”

　　依旧没有人理会梅赛德斯，那些站在梅赛德斯身边的士兵，全部往旁边走去。

　　梅赛德斯彻底的蒙蔽了，他怎么也没想到，这些愿意跟着他造反的士兵，竟然在这样关键时刻掉了链子。

　　不就是普通百姓么？为什么他们就不愿意开枪？

　　梅赛德斯实在是搞不明白，这些人连女王都敢反抗，怎么就不愿意对人民开枪。

　　梅赛德斯不知道的是，不管是什么样的士兵，都是来自于人民，人民之中有他们的兄弟姐妹，有他们的亲人朋友，他们敢反抗女王，是因为他们可以以此建功立业，可如果让他们把枪口对准普通民众，那就等于把枪口对准了他们的兄弟姐妹亲朋好友，所以无论是谁，都不会开枪。

　　疯狂的人群冲过了士兵的封锁线，转眼之间就来到了王宫的正前方，冲的最快的人距离梅赛德斯只有十米不到的距离。

　　梅赛德斯往后退了几步，想要逃离，但是脚下却是左脚绊到了右脚，直接一屁股就坐在了地上。

　　眨眼之间，愤怒的人民就已经来到了梅赛德斯的身前。

　　梅赛德斯惊恐的大叫了起来，他看到了人民狰狞的面孔，也感受到了那漫天的杀意。

　　忽然，一个人落在了梅赛德斯的身前。

　　那人一落地，猛的抬手往前一挥！

　　一股强大的冲击波从那人的手中迸发而出。

　　轰！

　　一声巨响，至少有数十个人被这一冲击波给轰飞了出去。

　　“有妄自进前者，杀无赦！”席尔瓦冷眼看着面前的人民，厉声呵斥道。

　　他这一手，着实的镇住了不少人，所有人都停下了脚步，警惕的看着席尔瓦。

　　梅赛德斯惊讶的看着自己的军团指挥官，他可不记得这人是圣者啊？

　　“伯爵大人，你先回王宫吧。”席尔瓦说道。

　　“好，好的，麻烦你了，席尔瓦将军！”梅赛德斯一边说着，一边起身往王宫里跑，他这一跑，人民不答应了，本来都已经停下来了的人民，又一次朝着梅赛德斯追去。

　　轰！

　　又是一声巨响，又是数十个人被轰飞了出去。

　　席尔瓦站在王宫的正前方，如一堵墙一般，挡住了这数千的愤怒的人民。

　　“谁还想死的，来。”席尔瓦冷冷地说道。

　　这一次再也没有任何人往前冲了，人民虽然愤怒，但是却也不能说毫无畏惧，席尔瓦展现出来的手段太过匪夷所思，一挥手就是数十人飞出去，这在很多人眼里可是从未见识过的神迹。

　　“我还想死。”一个苍老的声音忽然从天空传来。

　　席尔瓦和现场的所有民众都抬头看向天空。

　　天空中，一个面容苍老的男人正牵着他们的女王陛下。

　　此时正是中午，阳光从女王陛下的身后照耀在大地上，在霎那间，女王陛下好像化身成了女神一般。

　　在众人的注目之下，伊莎贝拉从天空缓缓下降，最终来到了王宫前的广场上。

　　所有人都激动的看着伊莎贝拉，在这样的一个时刻，女王从天而降，这对于在场的人民来说，绝对是超越神迹的神迹。

　　“你还好么？”伊莎贝拉低声的问赵纯良。

　　“死不了。”赵纯良扯了扯嘴角，说道，“伊莎贝拉，现在是展示神迹的时候了，照我们说好的来。”

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头，看向了席尔瓦，脸上带着神圣的光彩，说道，“席尔瓦，你可知罪？”

　　“一个普通人，也敢装神弄鬼？”席尔瓦怒吼一声，奋力的往前一挥。

　　一股飓风向着伊莎贝拉的方向呼啸而去。

　　“女王陛下小心！”

　　“小心！！”

　　众人纷纷惊呼出声，而伊莎贝拉却是站在原地，冷眼看着这一切，大声喊出一个字：“退！”

　　轰！！

　　那呼啸而来的飓风在伊莎贝拉的身前瞬间散去，威风吹拂起了伊莎贝拉的长发，让伊莎贝拉看起来就好像是神女一般。

　　“什么！！”席尔瓦惊恐的看着伊莎贝拉，不明白为什么伊莎贝拉喊出一个字之后自己的攻击就无效了。

　　伊莎贝拉抬起手，指着席尔瓦说道，“你，可知罪？”

　　“我要杀了你！”席尔瓦怒吼着冲向了伊莎贝拉。

　　“既然如此，我，判你有罪。”伊莎贝拉说着，将手往下一压。

　　轰！！

　　一股巨大的压力自天而降，压在了席尔瓦的身上，席尔瓦直接被拍进了地里。

　　所有人都惊呆了，他们怎么也没想到，女王消失了一段时间重新出现之后，竟然变得如此的强大，翻手之间，一个之前强大的不像话的人就这样被镇压了，难道女王陛下真的是天神转世？

　　“女王陛下万岁！！”忽然有人高呼了一声，跪倒在了地上。

　　“女王陛下万岁！！”

　　现场的数千人纷纷高呼着一同跪倒在了地上。

　　伊莎贝拉面色冷峻，径直朝着王宫走去。

　　她要拿回属于他的一切！

　　赵纯良跟在伊莎贝拉的身后，虽然面色枯槁，但是神情却是异常的坚定。

　　若能在所剩不多的时间里，帮伊莎贝拉解决掉所有的麻烦，那就算将来有一天走了，也能够了无牵挂了。


第一千两百四十六章 重夺王位

　　王宫内。

　　梅赛德斯坐在王座上，脸色阴鹜的盯着正缓缓走来的伊莎贝拉女王。

　　他就像是一只老迈的秃鹫一样，死死的盯着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉的白色长裙已经被染成了红色，她缓缓走来，脸色严肃，目光坚定。

　　周围那些拿着枪对着她的士兵，在这一刻，竟然没有一个有勇气扣下手中枪的扳机，哪怕梅赛德斯之前已经下过了命令。

　　这些最忠诚于梅赛德斯的战士，他们的内心完全无法升起抵抗的信念。

　　“都傻了么？给我开枪啊！”梅赛德斯声嘶力竭地喊道，他的声音就好像是破了的风箱一般，十分的干涩，十分的难听，让人浑身起鸡皮疙瘩的那种。

　　“你失败了，我的叔叔。”伊莎贝拉走到王座前方的台阶上，看着梅赛德斯，说道，“你妄图用武力收服人民，却不明白，我们王族能在这片土地上繁衍至今的基础就是这些人民，水能载舟，亦能覆舟，今天你不是被我打败，而是被无数的桑巴国人民打败。”

　　“我还没有失败，谁说我失败了？啊？”梅赛德斯愤怒的将手中象征着王权的权杖用力的拄在了地上，咆哮道，“我还有大军，只要你敢对我出手，我的大军，就会第一时间把这里夷为平地！！”

　　“叔叔，你还不明白么？”伊莎贝拉凝视着梅赛德斯，说道，“你所谓的大军，已经投降了。”

　　“这怎么可能？”梅赛德斯叫道，“他们怎么可能投降，我根本没有听到任何的响动，没发一炮一弹，他们怎么可能投降？”

　　“因为你所要对付的那些人里，有他们的亲人，朋友，没有谁会对自己的亲人朋友开枪，而你却逼迫着他们向他们的亲朋好友开枪，你失败了，因为你完全不得民心。”伊莎贝拉说道。

　　“我还没败，没败！！”梅赛德斯仿佛是疯了一样不断的摇着头说着话。

　　伊莎贝拉抬脚走上了王座前的台阶。

　　赵纯良站在王座下，看着她，并未跟着一起走上去。

　　王宫里所有的王公大臣们也都看着伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉就那样沉稳的走上了台阶，走到了王座前，站在梅赛德斯的身前，居高临下，看着王座上的梅赛德斯。

　　此时此刻，虽然伊莎贝拉没有坐在王座上，但是她看起来就像是个俯视众生的君主一般，而坐在王座上的梅赛德斯则显得十分的落寞萧索。

　　“叔叔，你败了。”伊莎贝拉说道。

　　梅赛德斯双眼无神的看着伊莎贝拉，许久之后，他说道，“你怎么没死？”

　　“因为我有一个愿意为了我拼命的丈夫，我的命，是他拼回来的。”伊莎贝拉说道。

　　“是他么？他是王爵？”梅赛德斯看着伊莎贝拉身后苍老的男人，那人看起来比他的父亲还要老迈许多。

　　“是的。”伊莎贝拉点了点头，说道，“他用他的生命，换回了我的生命。”

　　“生命？”梅赛德斯看着赵纯良，许久之后，他忽然叹了口气，在叹气的霎那间，梅赛德斯好像一下子老了十几岁似的，在他的身上再也感受不到任何的锐气，只有无边的颓废和死气，就好像在这一口气之间，梅赛德斯就已经死了一般，停顿数秒之后，梅赛德斯怅惘地说道，“能够有这样一个男人为了你拼命，难怪我会失败。”

　　“你真正失败在于人民，而不在于我。”伊莎贝拉说道。

　　“现在说什么都没有意义了。”梅赛德斯意兴阑珊的低下头，耷拉着脑袋，说道，“伊莎贝拉，或许是我鬼迷心窍吧，我不该轻信别人的话，如今我失败了，我也不愿意与你玉石俱焚，因为我还有妻子，孩子，我只希望，能够用我一条命，换他们一生的平安，如果你能够答应我，那我绝对不会再反抗。”

　　“我从来都没有真正的将你当成敌人，你在我心目中一直是那个喜欢让我骑在你脖子上的梅赛德斯叔叔，或许你曾经被权力蒙蔽了双眼，但是无论如何，你终究是我的叔叔，是我父王的弟弟，我愿意原谅你。”伊莎贝拉说着，伸出手去。

　　“原谅我，那些因为战火失去生命的士兵怎么办？那些被埋在地下错过了最佳救援时间的灾民怎么办？我的侄女，你不用原谅我，你需要以我的鲜血，去祭奠那些冤死的亡魂。”梅赛德斯说道。

　　“叔叔。”伊莎贝拉难过的看着自己的叔叔。

　　梅赛德斯笑了笑，从腰间拔出了那把镶钻的手枪，递给伊莎贝拉，说道，“人民需要英雄。”

　　伊莎贝拉接过手枪，看着眼前的梅赛德斯。

　　梅赛德斯的脸上带着解脱的笑容。

　　伊莎贝拉深吸了一口气，抬起枪，对准了梅赛德斯的脑袋。

　　“照顾好我的妻子，孩子。”梅赛德斯说道。

　　“我以女王的名义发誓，一定会照顾好他们的。”伊莎贝拉说道。

　　话音落下，一声枪响。

　　鲜血洒向了王座，但是却诡异的悬浮在了半空中。

　　伊莎贝拉看向赵纯良。

　　“你的王座应该干净无暇。”赵纯良笑着说道。

　　言语之间，那些鲜血自然的飘散开来，洒在了地上，那王座上一点血迹都没有。

　　“亲爱的。”伊莎贝拉对着赵纯良伸出手去。

　　赵纯良摇了摇头，说道，“就像是梅赛德斯说的，这个国家需要英雄，而你就是那个英雄，现在没我什么事了，我想我是时候离开，去向他道谢。”

　　“你什么时候回来？”伊莎贝拉问道。

　　“很快。”赵纯良笑着说道，“解除了内忧，还有外患，等我道谢完，我就回来。”

　　“我等你！”伊莎贝拉认真说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，转身往外走去。

　　“亲爱的！”伊莎贝拉忽然叫道。

　　赵纯良站住脚，回过头看向伊莎贝拉。

　　“早点回来，我要和你生孩子。”伊莎贝拉笑着说道，她完全无视了周围的那些王公大臣，那些王公大臣也识趣的低下头当作什么都没听到。

　　“好！”赵纯良认真的点了点头，而后转身走出了王宫。

　　王宫外，当人民听到梅赛德斯已经伏法的消息后，欢呼雀跃。

　　整个首都似乎都在响彻着女王万岁的呼喊声，不过，伊莎贝拉却没有大肆渲染她除掉梅赛德斯的事情，事实上，伊莎贝拉在重新回到王位之后做的第一件事，就是将所有王公大臣都派了出去救济灾民，同时，原属于阿尔瓦希军团的士兵全部派遣到灾区进行救灾，只要是在救灾中有积极表现的，一律免于追究反叛的罪责。

　　为了安抚民心，伊莎贝拉直接从皇室的银行账户里提取了一大笔的钱购买了大量物资送往各个受灾点。

　　这次的地震，受灾最严重的就是首都，而以首都为中心辐射出去大概一百多公里范围内，都受到了地震的影响。

　　伊莎贝拉坐镇王宫之中，从容的发布了一条条的命令，整个桑巴国都在有条不紊的执行着伊莎贝拉的命令，受灾的灾民在很短的时间内就得到了安置，而此时，赵纯良已经离开了桑巴国的首都。

　　他要去感谢一个人，如果没有那个人，他至少要昏迷好几天，等到了那时，桑巴国真有可能就被梅赛德斯给统治了。

　　在桑巴国首都外，赵纯良见到了那个人。

　　“老大！”叶芊芊激动的扑向了赵纯良。

　　赵纯良笑着将叶芊芊给抱在了怀里，虽然叶芊芊此时已经是老妇人的模样，但是在赵纯良的心理面，叶芊芊一直就是那个不谙世事的小姑娘。

　　“芊芊。”赵纯良感慨的拍了拍叶芊芊的后背，千言万语都梗在了喉咙，什么都说不出来。

　　不远处，无极剑圣马行云盘腿坐在一块石头上，面色从容的看着赵纯良。

　　赵纯良松开搂着叶芊芊的手，走到马行云的身前，双手抱拳，对着马行云鞠了一躬。

　　“多谢剑圣仗义相助。”赵纯良说道。

　　“你要是死了，我的心血可就白费了。”马行云笑着看着赵纯良说道。

　　“不管您是出于什么样的目的，我现在能够站在这里，能够恢复成如今这样，全部是因为你，如果没有你，我的精神力，应该就完全枯竭，再无办法恢复了。”赵纯良说道。

　　“星星之火可以燎原，我只不过是将你已经熄灭的火种点燃而已。你的时间不多了，本来我不应该过多的干涉你的化念，不过我的时间同样也不多，所以我只跟你讲一句话，化念，即是悟道，你心中的道是什么，朝着道的方向大步的往前走，找到属于你的道，自然化念就成功了。”马行云说道。

　　“悟道？”赵纯良紧皱着眉头，悟道这种东西说起来有点玄乎，更像是小说里可能出现的东西，他只不过是一个先天而已，能悟什么道？所谓的道，到底是什么？他真的存在么？

　　“天地之道，亲人朋友之道，甚至于吃喝之道，都是道，领悟属于自己的道，走出自己的路，才可成臻天，言尽于此，我能做的也就只有这些，先走一步，等到你化念成功，就是我们再见之时。”马行云说完，抬手一卷，叶芊芊直接飞到了他的身边，而后冲天而起，转眼就消失在了赵纯良面前。


第一千两百四十七章 挂帅！

　　马行云走的太快，快到赵纯良都来不及和叶芊芊多说几句话。

　　不过，眼下的赵纯良有太多的疑惑，也顾不上叶芊芊太多，等到化念成功，自然就再见了。

　　赵纯良盘腿坐在地上，努力的思考着。

　　他并不是在思考所谓的道，而是在寻思，为什么无极剑圣会出现在那座小岛上，然后又救了自己。

　　这绝对不可能是巧合，世界那么大，在同一个村镇有时候都很难相遇，更别说在茫茫的大海上了。

　　赵纯良更愿意相信，这无极剑圣马行云一直跟在自己的身边。

　　如果是这样的话，那他的目的究竟是什么？

　　虽然之前无极剑圣曾经说过他或许可以在他的身上找到突破的机缘，可那也只是有可能而已，他至于这样跟着自己么？而且，无极剑圣将叶芊芊留在身边的事情也有些怪异，无极剑圣活了那么多年，也只不过是收了两个徒弟，叶芊芊就算资质好，那也不至于被无极剑圣带在身边吧，就算是当年的周三通都没有能够让无极剑圣带在身边，更何况一个叶芊芊。

　　赵纯良虽然不太觉得无极剑圣会对自己有什么不好的企图，不过无极剑圣的很多做法，让赵纯良多少有些疑惑。

　　不知道什么时候，天空中忽然下起了雨。

　　赵纯良盘腿坐在地上，任凭雨水冲刷着他的身体。

　　道到底是什么？

　　赵纯良努力的思考着，但是却始终没有头绪，因为这种东西太玄乎了。

　　赵纯良并不是什么悟性特别高的人，所以对于这种玄之又玄的东西，赵纯良悟不出任何的东西。

　　在思考了几个小时之后，赵纯良只能暂时的将心中的问题给放下，而后起身，往桑巴国首都走去。

　　此时，可以清楚的看到，原本苍老无比的赵纯良，每走一步，整个人就变得年轻一些。

　　当赵纯良走出去大概十步左右，他的样子，已经恢复到了原本的模样。

　　赵纯良抬起头，任由雨水冲刷着自己的脸。

　　许久之后，帝剑呼啸而出，赵纯良御剑飞向首都。

　　桑巴国首都。

　　单纯的打败梅赛德斯，并不能解决眼下桑巴国的困境。

　　整个桑巴国的首都圈被地震夷为平地，震后重建，需要花费庞大的时间跟精力，而在北方，鸡肉卷国的大军正在觊觎着桑巴国的领土，虽然伊莎贝拉重新掌权，但是鸡肉卷国的军队似乎没有就此退出桑巴国的打算，而在西边，米国的太平洋舰队将桑巴国最大的一个出海口完全封锁，桑巴国的进出口贸易受到了十分惨痛的打击。

　　伊莎贝拉要做的事情太多太多，尽管此时她的身体十分的虚弱，但是她绷直了腰坐在王座上。

　　这个国家，谁都可以倒下，唯独她不可以。

　　“现在最需要做的，就是安抚灾民，我不管你们之前在你们的领地里的吃相如何难看，在这样的时候，我希望你们能够拿出你们的诚意，让灾民能够感受到，我们贵族，就站在他们的身边，明白我的意思么？”伊莎贝拉看着下方的一大群王公大臣，掷地有声地说道。

　　“明白！”王宫大臣们纷纷鞠躬说道。

　　“泽梅尔，首都的救灾工作，就交给你负责了！”伊莎贝拉看着泽梅尔说道。

　　“愿意为您效劳，女王陛下！”

　　“艾尼莎，我希望在二十四小时之内，首都的供电系统恢复百分之八十以上！”伊莎贝拉继续说道。

　　“遵命，女王陛下！”

　　一条条的命令被下达到了各个贵族的身上，整个桑巴国的权力阶层开始快速的运作了起来。

　　赵纯良从王宫外，走了进来。

　　本来还在议论纷纷的王宫贵族们，瞬间全部安静了下来。

　　赵纯良穿过人群，走到了王座前，对着伊莎贝拉鞠了一躬。

　　“坐到这边来，我的丈夫。”伊莎贝拉示意赵纯良坐到她身边。

　　“女王陛下。”赵纯良站在原地，说道，“我希望能够从您讨一份封赏。”

　　赵纯良这话一出，王宫内的贵族们纷纷面面相觑，他们不是那些普通民众，所以之前发生在王宫外的事情，他们自然不会天真的以为那是伊莎贝拉做的，能够镇压住席尔瓦这样的圣者，只有赵纯良这样更强大的圣者。

　　其实桑巴国的贵族对赵纯良的感情一直很复杂，赵纯良为这个国家做了很多事情，谁都感激赵纯良，包括这一次，赵纯良带着女王陛下回来，然后在王宫外将女王陛下神化，这都十分的有利于女王陛下统治这个国家，可是，这些贵族们又不得不防着赵纯良，因为赵纯良是一个外来人，他没有任何的桑巴国贵族血统，而且他又太过强大了。

　　如果赵纯良对这个国家有什么想法的话，那很有可能将来这个国家就会姓赵，甚至于变成神州国的一个属国。

　　这是所有桑巴国的贵族都不愿意看到的一幕，所以，当眼下赵纯良说他想要讨一份封赏的时候，很多人都十分的紧张，他们害怕赵纯良提出什么过分的要求来，到时候女王陛下就算不想答应，基于之前赵纯良所立下的功劳，那也只能答应。

　　“你想要什么？”伊莎贝拉好奇的看着赵纯良，她所认识的赵纯良，绝对不会是一个贪图奖赏的人，眼下赵纯良主动要求封赏，一定是有什么原因的。

　　“我希望能够挂帅，为桑巴国收回被鸡肉卷国侵占的领土。”赵纯良将拳头按在左胸，大声说道。

　　“什么？”

　　整个王宫里的贵族大臣们都傻眼了，这算是什么封赏？这根本就是惩罚啊，谁都知道，鸡肉卷国的军事实力强大，军备水准比桑巴国高出了一大截，而且鸡肉卷国还有米国在背后撑腰，想要打退鸡肉卷国，那是十分的困难，这样的情况下，谁挂帅，谁就是倒霉鬼，因为你要是打不退鸡肉卷国，让鸡肉卷国侵占了桑巴国的国土，那你就是桑巴国的罪人。

　　在这样一个不求有功但求无过的世界里，除非是脑残，不然谁会主动要求挂帅去打鸡肉卷国？

　　大家都疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良这是玩的哪一出。

　　“真的？”伊莎贝拉双眼放光的看着赵纯良，她一直很头疼鸡肉卷国的事情，如果有神州帮忙的话，要打退鸡肉卷国，轻而易举，可现在，米国利用人道主义救援的借口封锁了桑巴国的外海，神州的舰队根本无法直接为桑巴国提供帮助，这样的情况下要打败鸡肉卷国是十分困难的，可这一场仗又是不得不打的，伊莎贝拉思来想去，始终都没有找出一个合适的人选去打这场战争，现在，在自己最困难的时候，自己的男人竟然站了出来，伊莎贝拉打心眼里觉得荣耀，因为这是一个谁都不愿意去做的事情，只有自己的男人愿意去做。

　　“我既然是桑巴国的王爵，更是你的丈夫，我就有义务为桑巴国驱除入侵者，如今我下属十万紫荆花军团的精锐已经准备就绪，就等挥师北上，将鸡肉卷国入侵我国的军队全部歼灭！国难当头，是男人，就应该站出来！”赵纯良眼冒寒光地说道。

　　“好！”伊莎贝拉一拍王座的扶手，说道，“赵纯良王爵听命，即刻起，你即为北方战区元帅，你与你所属紫荆花军团，即刻启程，前往洛加尔行省，务必将入侵者驱逐出我国领土！你稍后列一份清单给我，将你所需要的军备都写入清单，我让国防部长先生拨付与你！”

　　“遵命！”赵纯良双手抱拳道，“事不宜迟，我现在就启程去与紫荆花军团汇合！”

　　“你……注意安全。”伊莎贝拉犹豫了一下后说道，她本想多说几句，但是眼下国难当头，太多的儿女私情，容易成为人的羁绊。

　　“我会的。”赵纯良点了点头，转身离去。

　　目送着赵纯良离去，伊莎贝拉的双眼之中泛起了微微的泪光。

　　从王宫出来，赵纯良马不停蹄的坐车赶往了首都郊区。

　　之前奉命来勤王的紫荆花军团五万精锐部队，已经在首都外集结。

　　赵纯良对紫荆花军团的了解其实并不多，不过这并不妨碍赵纯良去控制这样一个桑巴国最精锐的军团，因为爱德华·朗多，已经回到了紫荆花军团中。

　　“这次入侵到桑巴国境内的，是鸡肉卷国第五集团军第七师第二十一旅，全部兵员大概在三千左右，装备了二十辆鹰式坦克，十五两装甲车以及八架F40战斗机，从目前的情况来看，他们已经控制了洛加尔行省的北部重镇多米诺，占据了有力地形，如果我们要强攻多米诺的话，至少要有三倍于对方的战斗力，即至少需要有一万的兵力，而我们现在集结于此的军队已经多达五万，再加上后续的五万，我们总共会有十万兵力投入战斗，也就是说，如果我们真的动用这十万兵力，可以很轻易的将二十一旅剿灭，不过，如果二十一旅被我们剿灭，鸡肉卷国第五集团军将很有可能全线越境，第五集团军总共十五万兵力如果越境，我方将难以力敌！”爱德华·朗多站在赵纯良身前，三言两语就将北方战区的形势分析的七七八八。


第一千两百四十八章 重镇

　　“也就是说，单纯的击退，甚至于剿灭入侵者，并不是什么难事，困难的是之后鸡肉卷国第五集团军可能的全线越境战争，是这样么？”赵纯良问道。

　　“是的，鸡肉卷国第五集团军装备了目前最先进的F42战斗机，同时他们的坦克也是国际一线水准，根据可靠的情报，鸡肉卷国在昨天已经和米国秘密达成了一项交易，鸡肉卷国将以多米诺镇的石油为代价，换取米国最新型的中短程导弹，这款导弹的精准程度非常高，误差在三米以内，而对于导弹来说，三米的误差，都不算误差。”爱德华·朗多说道。

　　“难道我们就一点有利的条件都没有么？”赵纯良皱眉问道。

　　“有利条件有。”爱德华·朗多说道，“目前鸡肉卷国内的反战声音很大，反对党不断的以此为由攻击执政党，如果我们可以在短时间内获得一两场巨大的胜利，势必会让反对党占据更大的优势，很有可能因此迫使执政党撤兵。”

　　“一两场巨大胜利？”赵纯良捏着下巴说道，“剿灭二十一旅算一场，之后面对第五集团军，我们还必须拿下一场么？”

　　“是的，在不考虑使用秘密武器的情况下，面对第五集团军要拿下一场大胜，有些难度。”爱德华·朗多说道。

　　“秘密武器？”赵纯良惊讶的看着爱德华·朗多，问道，“什么秘密武器？”

　　“激光枪。”

　　“激光枪？已经投入量产了？”赵纯良诧异的问道，这激光枪的设计图纸还是他上次从泡菜国的人手中抢来的，之后他就将设计图纸交给了爱德华·朗多，当时爱德华·朗多说过，这激光枪还有一些零部件以桑巴国的技术没有办法生产，没想到现在竟然都已经生产出来了！

　　“几个主要的难点攻克之后，就没有什么太复杂的东西了。”爱德华·朗多说道，“目前已经量产了一万支，杀伤力远超过一般的步枪，而且几乎是全静音，适合伏击，突袭。”

　　“一把枪蓄能满了之后能够使用多久？或者说能够射几发子弹？”赵纯良问道。

　　“目前桑巴国国产的能量弹夹可以支撑二十发连射，每一个弹夹的造价是普通弹夹的十倍，我们将第一代的激光枪命名为CL-1，目前我们所能支撑的也只是一万支CL-1激光枪，因为每一把枪的造价实在是太昂贵了，正常情况下一只十五人的突击小队如果全部装备CL-1激光枪的话，其作战成本接近于一只两百人的作战小队。也就是说，如果我们一万人全部装备激光枪，一场战役下来的作战成本，将有可能接近一个兵团的作战成本。再简单点说，用激光枪打仗，不是打仗，是在烧钱。”爱德华·朗多解释道。

　　“但是这一万人的战斗力，远超过一个兵团的战斗力，不是么？”赵纯良笑着问道。

　　“那倒是。”爱德华·朗多点头道，“这一万人的作战小队，足以消灭一个兵团，当然前提必须得是兵团中没有大规模杀伤性武器，比如微型核弹头之类的。”

　　“传我的命令，再造十万把这样的激光枪出来。”赵纯良说道，“我要组建一只十万人的激光枪军团！”

　　“装备一个军团的激光枪，至少需要上千亿。”爱德华·朗多说道。

　　“钱，我多的是。”赵纯良说道，“回头我会让人把钱准备好，你该买什么材料，就给我放心大胆的去买，十万只激光枪，一定要尽快给我造出来，这只是前期的投入，后期我会继续投钱，钱的问题，永远不是问题。”

　　“真羡慕你们这些有钱人。”爱德华·朗多笑着说道。

　　“走吧，跟我一起上前线。”赵纯良说道，“好久没有打过仗了，这次难得有这么个机会可以好好的跟鸡肉卷国玩玩。”

　　“好！！”

　　桑巴国，北部战区，洛加尔行省，多米诺镇。

　　这座石油重镇距离鸡肉卷国的边界线只有十多公里的距离，他供应了整个桑巴国接近三分之一的石油，而这座城市，也是鸡肉卷国与桑巴国最大的一个缔结所在。

　　在数百年前，多米诺镇曾经是鸡肉卷国一个无足轻重的城市，那时候所谓的石油都还藏在地底，这座没有任何资源的城市，除了每年要从鸡肉卷国政府那带走一笔钱之外，没有任何其他的作用，后来，鸡肉卷国出现了经济危机，为了能够度过经济危机，当时的鸡肉卷国政府直接就将多米诺镇卖给了桑巴国。

　　因为多米诺镇实在是太接近桑巴国了，而当时的桑巴国因为卖咖啡赚够了钱，正愁没地方花呢，眼看着鸡肉卷国有意思要卖多米诺镇，直接就把多米诺镇买了下来，自那以后，多米诺镇就正式的归属于桑巴国，连带着多米诺镇周围绵延的山脉，也都属于桑巴国。

　　两个国家相安无事了数百年，忽然有一天，多米诺镇发现了石油，而且是储量巨大的石油。

　　要知道，整个南美的石油绝大部分都来自于北美的枫叶国，桑巴国和鸡肉卷国每年都要进口数量庞大的石油才能够维持国家的正常运转，而多米诺镇的石油，足以让桑巴国完全摆脱石油进口，可以自给自足。

　　这下子鸡肉卷国就受不了了，这本来没有什么用处的多米诺镇瞬间变成了金山银山，他们眼巴巴的看着桑巴国在这里打下一个个的油井却无能为力，那种感觉让人几乎要疯了一样，后来鸡肉卷国实在忍不住了，向桑巴国提议说他们要以原价将多米诺镇买回去。

　　对于鸡肉卷国这样无礼无赖的要求，桑巴国自然不会同意，于是两个国家就多米诺镇的归属问题一次次的扯皮，甚至于都搞上了联合国。

　　本来这个事情根本就没有必要多争执的，毕竟合同什么的都在，当初买了多米诺镇也是在一个你情我愿完全平等的情况下，现在你鸡肉卷国想要反悔人家不干，那当然没什么可说的，可无奈的是，鸡肉卷国和米国的关系十分的要好，有米国在背后撑腰，这板上钉钉的事情，竟然也扯了十几年，一直到现在还没扯平，按照鸡肉卷国的意思，当初卖多米诺镇的，是鸡肉卷国的王室，而现在，鸡肉卷国的王室都已经被人民推翻了，自然而然的，这卖地的合约就无效了，所以桑巴国必须把多米诺镇归还。

　　在地震之前，多米诺镇还一直是处于一个饱受争议的位置，而在地震之后，鸡肉卷国悍然发兵直接占领了多米诺镇。

　　谁也没有想到鸡肉卷国竟然敢直接发兵，多米诺镇虽然有守军，但是和鸡肉卷国的军队相比，这守军完全不再一个档次，所以，多米诺镇就沦陷了，此时的多米诺镇之中，驻守着三千的鸡肉卷国部队。

　　三千的部队并不算多，不过因为从国境线到多米诺镇这一段路之间所有的桑巴国部队都已经被消灭光了，所以，只要多米诺镇遭到攻击，驻守在国境线上的鸡肉卷国第五兵团将会在半小时之内赶到多米诺镇，而这，也是桑巴国十分为难的地方，因为现在首都正在遭受着地震的灾害，整个国家的精力都要放在赈灾救灾上，这时候哪里还有余力去打仗？要放在平时，桑巴国的军队都不见得能够打的过鸡肉卷国的军队，更何况是现在。

　　驻守在多米诺镇的鸡肉卷国部队，其实主要都驻扎在了几个油井的边上，油井日夜工作，每天生产出大量的石油，这些石油全部被运送回了鸡肉卷国。

　　这也是为什么现在鸡肉卷国的主战派依旧占据上风的一个主要原因，每天运送回鸡肉卷国的石油价值，已经超过了鸡肉卷国攻入桑巴国的成本。

　　也就是说，每天鸡肉卷国都在赚取着巨大的利益。

　　“嘿，迭戈，听说了么，桑巴国的紫荆花军团，已经来到了洛加尔行省，现在距离咱们这里也只不过十几公里远。”一个鸡肉卷国的士兵对身边的另外一个士兵说道。

　　“我早听说了，紫荆花军团来了不少人，现在是先头部队抵达，大概有一万人，还配备了坦克和战斗机，不过那又有什么用呢？他们敢超我们射击么？十几公里，短程导弹可以轻易的覆盖，只要他们来一轮齐射，咱们就得损失一半以上，可他们不敢啊，只要他们敢开火，呵呵，咱们第五兵团十几万的兵力就会全线越过国境线，到时候他们那几万人有什么用？”叫做迭戈的鸡肉卷国士兵不屑地说道。

　　“我听说他们这次领军的是那个来自神州的王爵，神州可是神奇的国度，你说那个王爵，会不会想出什么计谋来对付咱们啊？”旁边一个士兵问道。

　　“能有什么计谋？现在多米诺已经在咱们手上了，要咱们吐回去是绝对不可能的，我估计啊，最终桑巴国还是得让步，我们两个国家共同拥有多米诺镇，多米诺镇出产的石油，我们一人分一半！”迭戈说道。

　　“我想也是！”旁边几个士兵也跟着一同点头。

　　就在这时，一阵破空之声，忽然响起。


第一千两百四十九章 没有理智

　　破空声，在战场上是十分常见的，但凡是有导弹袭来，都会有破空声。

　　鸡肉卷国的士兵已经有一段时间没有听到破空声了，上次听到破空声，还是进攻多米诺镇的时候，而这一次，同样是在多米诺镇，唯一不同的是，上次的破空声，是越来越远，而这次的破空声，却是越来越近。

　　“小心导弹！！”迭戈第一时间反应过来，惊叫一声直接扑倒在了地上。

　　周围的几个人反应稍微慢了一些，他们还没有来得及扑倒在地上，爆炸声就已经响起了。

　　强烈的爆炸，将周围的一切都轰成了渣。

　　那几个倒霉鬼直接被冲击波掀飞了出去，重重的摔在了墙上，落在了地上，转眼生机全无。

　　迭戈的耳朵里完全是耳鸣的声音，他挣扎着从地上爬了起来，想要找掩体，而这时候，一阵阵破空声相继响起。

　　迭戈绝望的抬头看向天空。

　　一发发火箭弹，带着一道道的火光，从远方而来，在自己这边落下。

　　迭戈生命里最后的一个念头就是……“他们怎么敢真的打过来？”

　　无数的炮火，倾泻在了多米诺镇上。

　　这样一座石油重镇，只用了五分钟不到的时间，就被彻底的夷为平地。

　　赵纯良站在一条壕沟里，手拿着望远镜，看着远处被炮火笼罩的城镇，说道，“镇上的居民应该都撤离了吧？”

　　“早在多米诺镇被攻破的时候，镇上的民众就已经走的差不多了，这几天咱们的人又进城接走了一批，现在城里应该没有桑巴国的民众了。”爱德华·朗多说道。

　　“那就让第二轮炮火准备吧。”赵纯良冷漠地说道，“我要让这三千多人，全部留在这里。”

　　“遵命！”

　　无尽的炮火一直持续了十几分钟。

　　近百台的导弹发射车，发射出了数以千计的短程导弹，这些导弹，将一座繁华的石油重镇，在一个小时的时间内，完全夷为平地。

　　经历了十几分钟炮火洗礼，驻守在多米诺镇的三千多人，只剩下了三百人不到。

　　这些人趁着炮火停歇的时候，从多米诺镇紧急撤离，而让他们绝望的是，在他们刚撤离不到十公里的时候，就被紫荆花军团给堵住了。

　　仅剩的三百不到的鸡肉卷国部队，全部成了俘虏。

　　紫荆花军团突然的进攻，让整个鸡肉卷国，乃至整个世界都震惊了。

　　就算是之前鸡肉卷国的部队进攻多米诺镇，也没有采用如此密集的火炮，紫荆花军团这根本就不是单纯的只要收复多米诺镇，他完完全全就是奔着屠杀去的！

　　鸡肉卷国第五集团军快速的做出反应，在紫荆花军团开始进攻五分钟后，就进行了战争动员，而在紫荆花军团进攻后半小时，第五军团先期两个师，就越过了桑巴国和鸡肉卷国的国境线，朝着多米诺镇气势汹汹奔腾而来。

　　这两个师，都是装甲师，装备了整个鸡肉卷国最精良的装备，在同等兵力的情况下，这两个师足以对抗桑巴国三个师团。

　　鸡肉卷国总统在这两个师越过国境线的时候，特地发表了一次全国演说。

　　演说的内容很简单，鸡肉卷国，要让桑巴国付出惨痛的代价，以此来祭奠那死去的数千鸡肉卷国士兵！

　　就在鸡肉卷国总统发表演说不超过半小时，桑巴国女王伊莎贝拉发表演说，桑巴国正式与鸡肉卷国断绝外交往来，桑巴国正式向鸡肉卷国宣战，桑巴国将以自己的方式来维护国家和主权完整。

　　防空警报，响彻了整个桑巴国上空，这并不是因为敌袭，而是桑巴国主动对鸡肉卷国宣战了。

　　之前鸡肉卷国侵入桑巴国的领土，用的是收复国土的名义，所以两个国家并不算是完全进入战争状态，而现在，桑巴国主动对鸡肉卷国宣战，这就意味着，两个国家已经从区域冲突正式的进入了战争，这一场战争，将会一直持续到一方认输为止！

　　这是继欧洲战场之后的又一块战场，这块战场落在了美洲大地上。

　　联合国安理会在伊莎贝拉对鸡肉卷国宣战之后紧急召开会议，并且召唤了桑巴国驻联合国代表，希望桑巴国能够保持理智，对此桑巴国代表只回了简单的一段话。

　　“当鸡肉卷国入侵我国领土的时候，你们没有让他们保持理智，当我们的军人被鸡肉卷国屠杀的时候，你们没有让他们保持理智，当我们的石油一桶桶的被鸡肉卷国窃取的时候，你们也没有让他们保持理智，而现在，当我们拿起武器保卫自己家园的时候，你却让我们保持理智，对不起，我们没有理智。”

　　这样一段话，让联合国安理会，特别是联合国的秘书长无言以对。

　　事实上，在鸡肉卷国入侵桑巴国的时候，联合国是有出来劝和的，但是因为米国在背后施压的关系，这所谓的劝和自然就没有了任何的意义。

　　多米诺镇。

　　被炮火夷为平地的多米诺镇，迎来了真正属于他们的守军。

　　紫荆花军团正式入驻多米诺镇。

　　“王爵大人，所有战俘已经清点完毕，其中最高军衔者，是此次入侵我多米诺镇的最高指挥官，米伦上校。”一个军官站在赵纯良身前汇报道。

　　“最高指挥官没死？”赵纯良面无表情的问道。

　　“是的！”

　　“把他带上来，另外，所有少尉以上军衔的，也都带上来。”赵纯良说道。

　　“是！！”

　　没过多久，七八个身着军官服的鸡肉卷国军人被押送到了赵纯良的身前，其中有一个肥头大闹的男人，穿着上校军衔的军服。

　　“少尉以上军人总共八个，其中少尉三人，中尉两人，上尉一人，少校一人，上校一人，汇报完毕，请指示。”紫荆花军团的军官恭敬的对赵纯良说道。

　　“去准备一台摄像机。”赵纯良说道。

　　“是！！”

　　“你就是米伦？”赵纯良看向那肥头大耳的男人问道。

　　“我劝你最好马上放了我，不然我鸡肉卷国的大军一定会踏平你们桑巴国的！！”肥头大耳的米伦不屑的看着赵纯良说道。

　　“我刚得到消息，他们的先头部队，总共两个装甲步兵师的兵力，已经进入到了我国境内，大概再有半小时左右，他们可以抵达多米诺镇。”赵纯良说道。

　　“既然知道我国大军马上就要到达这里，你还不把我们放了？你不怕死么？”米伦冷笑着问道。

　　“怕，我当然怕死。”赵纯良说道，“两个装甲步兵师的兵力啊，足以对抗三个桑巴国装甲步兵师，而我手头上现在只有一个师的兵力，要对付两个装甲步兵师，几乎是不可能的！”

　　“看来你也不是一个什么都不懂的脑残王爵嘛？我可以负责任的告诉你，这一次你们桑巴国完蛋了，没有拿出足够多的好处，这场战争，就不会停止！！我们鸡肉卷国，一定会让你们付出惨痛代价的！”米伦面色张狂地说道。

　　“惨痛代价那是以后的事情，至少现在你们在我手上。”赵纯良笑着说完，转头问一旁的一个通讯兵道，“摄像机准备好了没有？”

　　“正在路上！”通讯兵说道。

　　“你拿摄像机干什么？”米伦疑惑的问道。

　　“当然是干点有意思的事情咯。”赵纯良笑眯眯地说道，“你等着就是了。”

　　没多久，一个士兵扛着摄像机来到了赵纯良的身前。

　　“把摄像机打开，对着这些战俘，记住，把眼前的画面拍下来，要仔仔细细的拍下来，明白么？”赵纯良问那拿着摄像机的士兵。

　　“遵命！”那士兵点了点头，将摄像机打开，对准了那些战俘。

　　赵纯良转身走到一旁，从一个士兵的身上要了一把手枪，而后走到了战俘的身边。

　　“来，拍一下我。”赵纯良笑着对着那拿摄像机的士兵说道。

　　那士兵将镜头对准了赵纯良。

　　“我，是桑巴国的王爵。”赵纯良看着摄像头，面带微笑说道，“就在几天前，桑巴国发生了史无前例的大地震，无数的人民陷入了水深火热之中，无耻的鸡肉卷国，在这时候趁火打劫，入侵我桑巴国领土，今天，我率领紫荆花军团第三加强步兵师，在多米诺镇，俘虏了这些鸡肉卷国的军官，现在，这些人需要为他们愚蠢的行为付出代价，不要跟我讲什么国际法，因为在鸡肉卷国入侵我桑巴国的时候，你们没有跟他们讲国际法，如果你们要通缉我，请便，不过我可以告诉你们的是，任何想要与我，与桑巴国做对的人，都需要付出代价，惨痛的代价。”

　　话音落下，赵纯良抬起枪对着身前的一个战俘的脑袋就是一枪。

　　砰的一声，那个战俘直接倒地身亡。

　　赵纯良走到第二个人的身后，同样一枪将对方爆头。

　　枪声不断的响起，总共开了七枪，七个鸡肉卷国的军官被打死，唯独剩下一个米伦，浑身颤抖着说不出话来。


第一千两百五十章 完胜

　　不管是米伦，还是在场的桑巴国的士兵军官，没有一个人想象的到，赵纯良竟然敢开枪射杀七个俘虏！

　　要知道，国际法可是有规定，任何放下武器的士兵，都视为投降，只要投降，就不能继续以武力对待。

　　也就是说，俘虏是不能杀的，只要你一杀，那就是违法国际法，那就是反人类，可是，赵纯良就杀了，而且还用摄像机记录了下来！

　　难道他不怕国际法？难道他不怕国际法庭通缉他？

　　米伦目瞪口呆的看着赵纯良，他的大脑已经失去了思考的能力。

　　“这是最后一个，也是最大的官了。”赵纯良看着镜头，狞笑着说道，“战争才刚刚开始，这是第一批，但是绝对不会是最后一批，我，桑巴国的王爵，将以武力，来维护桑巴国的领土主权完整，任何入侵桑巴国领土的国家，都将付出血的代价！！”

　　话音落下，枪声响起。

　　米伦甚至于没有太多的台词，就死在了赵纯良的枪下。

　　“把录像传一份给女王陛下，传一份给鸡肉卷国，传一份给联合国，然后传到网上。”赵纯良一边说着，一边把枪放到了桌子上。

　　“你这是在挑衅联合国。”爱德华·朗多严肃地说道。

　　“我就看不惯那个欺软怕硬的东西。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“别人打我们的时候当作什么事都没发生，现在我们反击了，结果却跟我们说要理智，这不是瞎几把扯淡么？”

　　“你这样会让鸡肉卷国国内的主战派找到借口，更有可能激起他们全国的怒火！”爱德华·朗多说道。

　　“既然已经宣战，那就放开了打，打到他们没脾气了才停，怒火算什么？我们桑巴国的国人就没怒火么？在我们碰到地震的时候发兵，这已经不仅仅是入侵这么简单了，这完全违背了人道主义精神，没把那几百个俘虏全杀了就已经是我网开一面了，还想怎的？”赵纯良冷冷地说道。

　　“我还真没发现，上了战场的你，完全就是个战争狂！”爱德华·朗多有些无奈地说道。

　　“战争狂？我还没到那层次，谁打我我就杀谁，这是我做人的准则，桑巴国是我媳妇儿的，自然也是我的，我的东西容不得别人动手动脚，这也是我做人的准则。咱们的人准备的怎么样了？”赵纯良问道。

　　“已经全部准备就绪，就等着对方进坑，两个装甲步兵师，差不多够吃的。”爱德华·朗多说道。

　　“这一仗只许赢不许输。”赵纯良神色凝重地说道，“把激光枪的名头打出去，回头咱们指不定还能靠卖这东西赚点钱！”

　　“成本太高，放在实际战争中根本不划算，也只有你这样的人才会大规模的装备这样的武器，别人打仗是打军备，打人才，你倒好，打钱，干净利落。”爱德华·朗多说道。

　　“没办法，我老子给我留了太多钱，不多花点，还真对不起咱这富二代的名头。”赵纯良冷笑道。

　　随着赵纯良的指示，有关赵纯良强杀俘虏的视频，被传播到了各方。

　　最先收到视频的，是伊莎贝拉女王，而女王陛下对此的回复只有三个字：杀的好。

　　联合国方面看到视频后，对赵纯良的行为进行了严重的谴责，以米国为首的西方国家更是强烈要求联合国对桑巴国进行制裁，并且对赵纯良以反人类罪进行通缉，不过，这样一个提议遭到了神州和白熊国的一致反对，至于反对的理由嘛，神州说了，视频有可能是假的，现在科技这么发达，指不定是谁故意抹黑赵纯良王爵呢？而白熊国给的理由更简单了，成王败寇，杀几个俘虏怎么了？

　　于是联合国又陷入了无休止的扯皮当中。

　　鸡肉卷国几乎是和联合国同一时间收到视频的，当鸡肉卷国总统看到视频之后，据说砸碎了总统办公室里一尊珍贵的佛像，而后有人还听到总统办公室内传来了总统的咆哮声。

　　在联合国收到视频后没多久，视频就在网上传播开了。

　　有关于赵纯良的行为，网上分成了两大派，一派支持赵纯良的所作所为，既然你入侵了人家，就得做好被杀的觉悟，鸡肉卷国占领多米诺镇的时候，可是将整个多米诺镇的守军全部消灭，死者超过千人，这也算是恶有恶报。还有一派自然是反对赵纯良的，这一派拿出各种各样的法律来证明赵纯良的所作所为是违法的，然后希望有正义人士可以惩罚赵纯良，让赵纯良为他滥杀无辜付出代价。

　　当然，没有哪一个正义人士愿意去惩罚赵纯良，一来没那实力，二来赵纯良在视频里说了，要跟他做对的人都得付出代价，谁闲的蛋疼去惹赵纯良那条疯狗？

　　多米诺镇外，以北十几公里。

　　茫茫多的战车坦克正缓缓驶来。

　　装备了最新型坦克车的两个鸡肉卷国装甲步兵师，以一种摧枯拉朽的气势冲向多米诺镇。

　　在这样的钢铁洪流面前，任何的防御都显得有些多余。

　　忽然，这两个装甲步兵师前方极远的地方，出现了一道黄色的线。

　　这并不是真的线，而是由上万穿着黄色迷彩军装以及喷着黄颜色喷漆的坦克战车组成的一道针线。

　　因为距离很远的关系，所以双方都只能看到对方的模糊的影子。

　　鸡肉卷国的装甲步兵师缓缓的向前进，坦克车旁边一个个拿着步枪的士兵全部神色轻松。

　　此时双方的距离还比较远，不在射程之内，根本不用紧张。

　　陆地战争其实很好打，谁的射程远，谁就占优势。

　　射程远的坦克，可以轻易的将那些射程短的坦克当靶子，他们一炮可以摧毁那些射程短的坦克，而那些射程短的坦克打出一炮只能在地上炸出一个坑。

　　眼下双方都处于射程外，就算是开炮也没有太大的意思。

　　忽然，鸡肉卷国的士兵看到，远处桑巴国的阵线，走着走着停了下来，不再前进。

　　这是要干什么？这还在射程外呢，难道他们走累了，要休息一下么？

　　就在这时，一道道激光，忽然从正前方袭来。

　　这漫天的激光，似乎要将整个天空都给照亮一般。

　　鸡肉卷国这边还没来得及做出任何反应，这一道道的激光，就轻易的穿透了他们的身体。

　　“这！！！”鸡肉卷国的士兵们纷纷瞪大眼睛，不敢置信的看着自己身上的伤口。

　　瞬息之间，一大片的鸡肉卷国士兵倒地而亡。

　　“冲锋，冲锋！！！”一个指挥官大声地叫道。

　　“杀啊！”

　　“冲！！”

　　那些侥幸躲过第一波射击的鸡肉卷国士兵们疯狂的喊叫着朝着桑巴国的防御阵线冲去。

　　这时候，第二波激光到了。

　　同第一波时候一样，这些急速前进的激光，眨眼之间就洞穿了无数人的身体，有的人运气比较差一点，前面一个人刚被激光打穿了身体，他站在那人的身后，也被激光直接给贯穿了。

　　激光的杀伤力是逆天的，轻而易举的就可以完成双杀，甚至于三杀。

　　只是几秒钟的时间，这些冲锋的士兵，再次的倒下去了一大片，而那写跟着冲锋的坦克车，则开始硬着激光往前冲去。

　　轰！！

　　一声巨大的爆炸声忽然传来，一辆坦克猛的爆炸开来，变成了一团火球。

　　激光的穿透力是惊人的，只要打在同一个位置上两次以上，就足以穿透坦克厚重的装甲，而为了对付这些坦克，赵纯良着实的准备了不少狙击手。

　　这些狙击手都拿着被改装过的枪，对准着那些坦克，等找到坦克最薄弱的油箱之后，他们就会第一时间对着连开两枪，以激光枪的射速，这两抢几乎会落在同样的一个位置上。

　　轰轰轰！！

　　坦克一辆接着一辆被打爆，这些号称可以抵挡得了火箭弹的坦克，在激光枪之下就像是纸糊的一样脆弱。

　　一道道的激光在空中激射着，而那些鸡肉卷国的士兵在还没有冲到射程范围内的时候，就倒下去了接近一半，等他们好不容易跑到了射程范围内，那些手拿着激光枪的桑巴国士兵，在坦克的掩护下开始往后撤，转眼之间又撤退到了对方的射程范围之外，然后拿着激光枪对着鸡肉卷国的阵线又是一阵射击。

　　这是一场完全不对等的战斗，鸡肉卷国的士兵遭到了桑巴国激光枪的屠杀，不管是防弹头盔还是防弹衣，都没有办法阻挡激光分毫。

　　战斗只持续了半个小时，被完暴的鸡肉卷国两个装甲步兵师全线撤退。

　　赵纯良自然不会放弃痛打落水狗的机会，马上下令全线追击。

　　一路追一路打，一直打到了两国的边界，只剩下半个装甲步兵师兵力的鸡肉卷国部队，终于逃回到了自己的国境线内。

　　当第五集团军司令员看到己方精锐的两个装甲步兵师被打的只剩下半个回到国内的时候，好悬没有昏过去，他怎么也想不到，紫荆花军团竟然装备了激光枪，那可是超高端的武器！

　　己方的M4A1半自动步枪和对方的激光比起来，那就像是飞机大炮对上刀枪棍棒一样，完全不是一个层次的！

　　就在第五集团军高层研究要如何应对桑巴国部队的激光枪的时候，忽然从国界线上传来了急促的警报。

　　桑巴国的军队，越境进入到了鸡肉卷国境内。


第一千两百五十一章 恶魔与英雄

　　没有任何人敢去想象，桑巴国的军队，竟然敢越境进入鸡肉卷国境内。

　　在战争爆发之前，没有人看好桑巴国，因为桑巴国不仅遭遇到了史无前例的大地震，他本身的军事水准也不如鸡肉卷国，可是，就在桑巴国正式向鸡肉卷国宣战不到三个小时的时间，桑巴国的军队就一路打进了鸡肉卷国的国境内。

　　这到底是为什么？桑巴国军队怎么忽然间变得如此强大了？还是说鸡肉卷国太弱了？

　　公元20XX年9月23日。

　　桑巴国军队第一次越境，进入到了鸡肉卷国境内，并与鸡肉卷国的第五集团军展开激战。

　　9月23日午夜，紫荆花军团凯歌高奏，正面击溃鸡肉卷国第五集团军，将战线深入到了鸡肉卷国境内四十多公里，将鸡肉卷国第五集团军一路打退到了距离国境线最近的省会城市达尔。

　　鸡肉卷国连夜调派最先进的战斗机群赶往前线，正面遭遇进入鸡肉卷国领空的桑巴国空军。

　　至少超过五十架的战斗机在空中展开了激战，装备了激光武器的桑巴国空军，大败鸡肉卷国空军，击落鸡肉卷国战机十八架！

　　9月24日，紫荆花军团主力部队全线越境进入鸡肉卷国境内，与深入鸡肉卷国的先头部队汇合。

　　自此，紫荆花军团总共进入鸡肉卷国境内多达十万的兵力。

　　9月25日，紫荆花军团兵临达尔，鸡肉卷国前线告急。

　　9月26日，紫荆花军团对达尔展开炮击，鸡肉卷国第五集团军被迫撤出达尔。

　　9月26日晚，紫荆花军团占领达尔，俘虏达尔省长。

　　9月27日，鸡肉卷国第八集团军与苟延残喘的第五集团军汇合，对达尔发动大规模攻势，紫荆花军团被迫撤出达尔。

　　9月27日傍晚，桑巴国昆斯坦军团越过桑巴国与鸡肉卷国边境，奇袭鸡肉卷国第八集团军原驻地，因为第八集团军正在达尔与紫荆花军团交战，完全空虚的第八军团原驻地，在三个小时内被昆斯坦军团占领，与此同时，桑巴国另外两大军团，也几乎是同时越过了国境线，进入到了鸡肉卷国境内。

　　9月30日，紫荆花军团与昆斯坦军团成功合围，将鸡肉卷国第八，第五集团军包围在了达尔。

　　10月2日，鸡肉卷国第五第八集团军指挥官在指挥所内被暗杀，失去了指挥官，并且遭受了一天一夜炮击的鸡肉卷第八第五集团军，宣布投降。

　　原有二十万左右兵力的两大集团军，等到投降的时候，只剩下十二万。

　　鸡肉卷国南部城市达尔，被轰成了废墟。

　　10月2日晚，米国正式向桑巴国递交国书，希望桑巴国能够停止入侵鸡肉卷国的行动，并且将军队撤回到桑巴国的国境范围内。

　　伊莎贝拉女王在看过国书之后，当面拒绝了米国的请求。

　　米国宣布，与桑巴国断绝外交往来。

　　耐人寻味的是，米国并没有宣布与桑巴国进入战争状态。

　　10月3日，神州南海舰队镇远定远两大航母编队，抵达桑巴国外海，米国航母舰队撤离。

　　10月4日，鸡肉卷国向联合国安理会提出抗议，强烈谴责桑巴国的入侵行为，扬言如果桑巴国不将他们的军队撤出鸡肉卷国，鸡肉卷国将不排除使用大规模杀伤性武器的可能。

　　10月4日下午，桑巴国五大导弹基地导弹井全部打开，从神州采购的洲际导弹全部做好了发射准备。

　　10月4日晚，鸡肉卷国总统通电伊莎贝拉女王，希望双方能够回到谈判桌上，不要再打打杀杀，要以和为贵。伊莎贝拉女王直接挂了鸡肉卷国总统的电话。

　　10月5日，鸡肉卷国国内股市迎来战后十连跌，跌幅超过百分之五十，鸡肉卷国国内通货膨胀率达到了史上最高，物价在短时间内飙升了数倍，整个鸡肉卷国的经济十几天之内倒退了数十年，而与此相反的是，桑巴国国内不仅救援工作在有序的开展，同时国内的物价一直稳定在了一个十分健康的水平，无数的桑巴国民众将家里珍藏的金器都拿了出来捐献给了国家，希望能够帮助国家度过眼前的难关。

　　10月6日，伊莎贝拉女王宣布，桑巴国境内的税收，将在原来的基础上降低百分之二十，持续十年。

　　10月7日，在神州，白熊国以及米国的主导之下，桑巴国与鸡肉卷国正式走回到了谈判桌，双方将以彼此的元首为主组建代表团，于10月10日在联合国总部进行谈判，争取在谈判桌上将这一场战争结束。

　　而此时，距离桑巴国第一次越境进入鸡肉卷国，刚好过去了半个月的时间。

　　半个月时间内，鸡肉卷国损失了超过十万人，临近国境线的城市，有三个被夷为平地，两个被占领。

　　没有开战的时候，谁也不会料到桑巴国的军队竟然如此强大，特别是紫荆花军团，那完全是用钱堆出来的激光枪在战场上所向披靡。

　　其实，鸡肉卷国的军队也不至于如此的不堪一击，但是无奈的是，他们碰到了赵纯良。

　　战争打到最后打的是什么？打的就是经济！

　　赵纯良什么最多？钱！

　　赵纯良在这十五天里砸下了数千亿，硬生生的将紫荆花军团的装备水准提高了一个层次，同时，为了稳定国内的经济，赵纯良更是砸下了接近万亿，强行的将国内经济维持在一个相对稳定的状态，如果没有赵纯良砸下这么多的钱，没有桑巴国民众捐出的那些金器，桑巴国的经济绝对会崩溃，要知道，桑巴国目前将大部分的人力物力财力都投入到了救灾当中，桑巴国政府根本没有余力去稳定国内的经济，幸运的是，赵纯良有钱，也肯砸钱，更幸运的是，桑巴国的民众愿意与这个国家同甘共苦！

　　“真可惜，本想一直打到鸡肉卷国首都的。”赵纯良躺在床上，怀抱着伊莎贝拉，有些失望地说道。

　　“我也想有一天我们的大军可以踏入鸡肉卷国首都，不过这并不现实，当鸡肉卷国真的面临了生死存亡这样关键的时刻，他一定会爆发出难以想象的能量，而以目前的国际形势来看，我们要想灭掉鸡肉卷国，也是不切实际的。”伊莎贝拉靠在赵纯良的胸口上轻声说道，她的身上不着片缕，上半身紧紧的压在赵纯良的胸口上，完全变了形，依稀可见上面一个个红色的唇印。

　　赵纯良搂住伊莎贝拉的腰，轻轻的抚摸着说道，“其实我也只是这么一想，你知道的，我并不喜欢战争。”

　　“但是为了我们的国家，我们的人民，你不得不发动这场战争，其实我一直都知道，每一次轰炸过后，你都会面朝着被轰炸的城市跪拜祈祷。”伊莎贝拉说道。

　　“我不喜欢战争，不代表我惧怕战争。战争不可避免的要死人，如果可以的话，死别人，总比死我们自己的子民来的好，可终究那都是一条条的生命，在鸡肉卷国人的眼里，我已经是恶魔的代名词了。”赵纯良无奈地说道。

　　“不打赢战争，谈判桌上我们就没有办法占到优势，我们也就没有办法为我们的人民争取到更多的好处，你在鸡肉卷国是恶魔，但是在桑巴国，你一定是英雄。”伊莎贝拉说道。

　　“英雄？想不到有一天我也能做英雄。”赵纯良有些不知所谓的笑了笑。

　　“你很早以前就是英雄了，你是我的英雄，你一次次的拯救了我。如果没有你的话，或许在很早以前，我就已经离开了这个世界。”伊莎贝拉感动地说道。

　　“大好的日子，不要说这些丧气话，这次去联合国要带什么人你都选好了么？”赵纯良问道。

　　“你肯定要带，泽梅尔我也要带去，泽梅尔的外交能力很强，还有外交部长，国防部长，我都要带去。”伊莎贝拉说道。

　　“这次的联合国之行，我有预感不会平静。”赵纯良眯着眼说道，“那里就是个小世界，上百个国家汇聚到了那里，我们一定要小心谨慎一些，现在米国之所以不对桑巴国动武，全靠的是神州在外周旋，如果可以的话，这次去联合国，我们多结交一些盟友，这样对我们接下去的谈判或许会有一些帮助。”

　　“这些我都懂。”伊莎贝拉将手指轻轻的压在赵纯良的胸口上，一边画着圈一边说道，“这些事情，外交部长和泽梅尔他们都会做，你知道我带你去联合国的目的是什么么？”

　　“是什么？”赵纯良问道。

　　“我每时每刻都想和你在一起，每天晚上我都想在你的怀中入睡，我也想，能够尽快的给你怀一个孩子，早点将他培养长大，这样将来他就会成为桑巴国的国王，而我，就不用再在你面前摆出坚强的样子，我可以彻彻底底的当属于你的小女人。”伊莎贝拉动情地说道。

　　“伊莎贝拉。”赵纯良轻抚伊莎贝拉的脸，说道，“你，从来就没怀疑过我么？”

　　“你是我的爱人，我的就是你的，包括这个国家，若你愿意，我可以将他双手奉上，如此的话，我还需要怀疑你什么呢？”伊莎贝拉问道。

　　“我们来生孩子吧。”赵纯良一个翻身，将伊莎贝拉压在了身下。

　　床板摇曳之间，隐约传出来动听的声音。


第一千两百五十二章 自辱

　　桑巴国首都圈的重建，正在有条不紊的进行着。

　　因为距离前往联合国还有三天的时间，这一天赵纯良难得的有了休息的时间。

　　风难得的吹散了桑巴国首都内弥久不散的尘土味，人们在努力的将瓦砾废墟清除。

　　街上已经出现了商贩，在城郊的地方，最大的临时住所已经容纳了接近数十万人。

　　经过半个多月的统计，这次地震的一些损失报告也已经出炉了。

　　这次史无前例的大地震，造成了桑巴国首都十万人的死亡，经济损失无法估计。

　　要不是伊莎贝拉女王及早的结束了梅赛德斯的叛乱，死亡的人数有可能还会继续上升，也正是因为伊莎贝拉女王的种种的及时的措施，才让桑巴国在地震过后没有太多的次生灾害，比如瘟疫啥的。

　　在强大的人力物力的支持下，所有灾民的生活都得到了很大的保障，根据国际红十字会组织的评定，这次桑巴国的震后救援工作的质量，远超过了一些发达国家。

　　赵纯良在这难得的一天的休息时间里，带着身边的一大群人离开了王宫，前往了首都的贫民区。

　　整个首都的贫民区可以说是受灾最严重的区域，十万死亡人口里，有三分之二来自于贫民区，而死亡人口最少的则是来自于富人区，富人区总共只死了不到一百人，而这一百人里有三分之二是死在阿尔瓦希军团手中的，因为之前阿尔瓦希军团入驻首都的时候，曾有一大批的兵痞流窜到了富人区烧杀抢夺。

　　在灾难面前，同样也是有贫穷贵贱之分的，富人的房子坚固，抗震，而贫民的房子一震就倒。

　　整个贫民区弥漫着死人的味道，虽然这半个多月时间桑巴国政府已经将死人都差不多找出来并且进行了统一的焚烧，但是贫民窟死的人实在是太多了，就算是都烧干净了，但是依旧难以将死气完全驱散。

　　“您就这样跑出来，就不怕女王陛下生气么？”泽梅尔有些无奈的看着赵纯良问道。

　　事实上，今天赵纯良并不能出来，因为女王已经下令，要嘉赏赵纯良，以及整个北部战区的各大参战军团。

　　此时面对着鸡肉卷国，能够取得如此巨大的胜利，赵纯良绝对是居功至伟的，要不是赵纯良的紫荆花军团正面硬刚掉了第五军团的两个装甲步兵师，鸡肉卷国的第八军团也不至于要去支援第五军团，这样也就不会出现空荡，让北部战区的其他军团有机可乘，最后取得了对鸡肉卷国的大胜，女王在昨天晚上以自己的肉体奖赏过赵纯良之后，今天同样要在百官群臣面前奖赏赵纯良，无奈赵纯良一大早就从王宫里跑了。

　　泽梅尔还是第一次见到如此不喜欢被封赏的贵族，要知道，来自女王的封赏，这是所有贵族一辈子所追求的，别人是恨不得没有功劳还要往自己身上贴金，赵纯良倒好，功劳山大，却生怕被人封赏。

　　“这有什么好怕的？”赵纯良笑着说道，“她是我的媳妇儿，难不成还能打我么？”

　　“可是……可是今天是女王陛下封赏北部占据各大军团的时候啊，您居功至伟，就这么跑了，有点不好吧？”泽梅尔问道。

　　“没什么不好的。”赵纯良无所谓的笑了笑，忽然看向远处，指着几个穿着华丽，正在对着几个摆摊小贩臭骂的人问道，“那些是什么人？”

　　“那个金头发的是雅克萨伯爵的儿子。”泽梅尔低声说道。

　　“好好好！”赵纯良大笑着搓着手走向了那几个一看就是贵族的人。

　　“大人，大人……”泽梅尔知道自家老大的性格，一看到赵纯良这模样，就知道自家老大准备搞人了，要是放在平时也就算了，眼下如此敏感的时候，如果自家老大去搞了雅克萨伯爵的儿子，那可就不好了，要知道，雅克萨伯爵手底下也是掌握着一个不大不小的军团的，离首都也不远，所以泽梅尔就想拦着赵纯良，却没想到一旁的艾尼莎却是一把拉住了他，说道，“别拦着大人。”

　　“就怕老大这没轻没重的，要是把雅克萨伯爵的儿子给惩戒的太惨了，那雅克萨伯爵的脸上过不去啊！”泽梅尔说道。

　　“如今的桑巴国，谁还敢跟大人对着来？你别看大人好像什么都不介意的样子，其实他心里头可比咱们明白的多。”艾尼莎低声说道。

　　“什么意思？”泽梅尔问道。

　　“大人功劳太大了，如今他已经是女王之下万人之上，女王还能再赏赐他什么？再赏，还不得把王位给他？大人才是最聪明的人啊！”艾尼莎看着赵纯良走到那几个欺负老百姓的贵族身前，眯着眼说道。

　　泽梅尔也不是笨人，被艾尼莎一点就透，他看着赵纯良在那大发神威的教训那几个贵族，说道，“大人，这是在自辱？”

　　“大人的心思，咱们谁都猜不透，反正你记住，大人永远比咱们聪明就是了！”艾尼莎说道。

　　“我明白了！”

　　此时，王宫。

　　王座之下，数名军官单膝跪在了地上，其中距离伊莎贝拉最近的三个人，距离伊莎贝拉只有三米不到的距离。

　　这对于贵族而言，是莫大的殊荣，因为距离女王越近就代表着你在女王心目中的地位越高。

　　“这次针对鸡肉卷国的战斗，诸位将军，都表现的十分不错。”伊莎贝拉手持着权杖，笑着说道，“是你们，帮我们在战场上重新获得了主动权，也是你们，让咱们在即将展开的谈判里更有优势，你们护卫了我国的领土完整，你们理应被嘉奖。”

　　“一切为了女王陛下！”所有单膝跪地的军人高呼道。

　　“无面，你们军团的军团长呢？”伊莎贝拉看着爱德华·朗多问道。

　　“这个……”爱德华朗多犹豫了一下，说道，“团长他今天早上突然有事，所以来不来了了。”

　　“能有什么事情，比接受封赏来的更加重要？”伊莎贝拉皱眉问道。

　　“团长的意思好像是他领地里的一头母猪下了十五只猪仔，创造了一个世界纪录，他要回去看一下。”爱德华·朗多强忍住笑意说道，这个借口还是之前赵纯良亲自交代给他的。

　　“十五只猪仔？所以他要回去？胡闹！”伊莎贝拉笑骂道，“他这分明是躲着本王。”

　　“这个我也不知道。”爱德华·朗多无奈的摇了摇头。

　　“不好了，女王陛下！！”门外忽然传来一个内官的呼喊声，随后一命宫廷内管焦急的从门外跑了进来。

　　“出什么事了？”伊莎贝拉心一紧，连忙问道。

　　“就在，就在刚才，王爵大人，王爵大人他……”

　　“他怎么了？”伊莎贝拉紧张的问道。

　　“他在贫民区那边，把，把雅克萨伯爵大人的儿子给，给打断了手脚。”内官焦急地说道。

　　“什么？怎么会这样！！”伊莎贝拉惊讶的问道。

　　“他，他为什么要打我儿子，我儿子现在怎么样了？”站在人群里的雅克萨伯爵连忙问道。

　　“事情是这样的，今天早上雅克萨伯爵大人的儿子在贫民区那边跟几个卖东西的商贩起了点冲突，结果雅克萨伯爵大人的儿子就把商贩给打了，刚好这被王爵大人看到了，王爵大人就帮商贩出气，打了雅克萨伯爵大人的儿子。伯爵大人，您的儿子现在已经在医院了，没有生命危险。”内官解释道。

　　“这，这，这真是胡闹！！！”伊莎贝拉气愤地说道。

　　“女王大人，您可一定要替我做主啊，我的军团还在战场上与鸡肉卷国的军队血战，我儿子却被王爵大人给打断了手脚，王爵大人这么做，实在是太欺人太甚了！”雅克萨伯爵哭诉道。

　　“我明白了，这个事情我会妥善处理的！”伊莎贝拉连连安抚道。

　　没多久，伊莎贝拉女王下了一道命令，赵纯良无视法律，在街上公然殴打贵族，本应受到惩罚，但是考虑到其在近期取得了巨大的功劳，所以将功抵过，不予嘉赏也不予惩罚。

　　这样的一道命令，让整个贵族圈着实的震惊了一下，赵纯良所立的功劳天大了去了，就算是杀了雅克萨伯爵的儿子，这个功劳也足以让赵纯良毫发无损，结果现在，他只是打断了雅克萨伯爵的儿子的手脚，这份功劳竟然就被抵消了，这可真真实实的是大公抵小过啊。

　　不过，并没有人为赵纯良鸣不平，就算是赵纯良的手下人也都十分的低调安静。

　　明白人都知道，赵纯良搞的这一出是为了什么。

　　这年头，文臣武将最怕的是啥？那就是功高震主，赵纯良已经位极人臣，是整个桑巴国唯一的王爵，这次又立下大功，要是再奖，真的没什么可奖的，所以赵纯良特地自辱了一把，这样轻描淡写间就把功劳给抹平了，而且他也因此得罪了雅克萨伯爵。

　　对于君主来说，最怕的就是手下人和和睦睦，而赵纯良搞了这么一手，一方面抹平功劳，一方面得罪病例凶狠的雅克萨伯爵，对于君主而言，这绝对是他最希望见到的。

　　很多原本对赵纯良心怀戒心的贵族们，看到赵纯良这样的举动之后，对赵纯良的戒心，终于慢慢的减少了。


第一千两百五十三章 前往联合国

　　“其实你没必要这样的。”

　　伊莎贝拉躺在赵纯良怀中，说道，“就算大家都怀疑你，我对你也不会有任何的怀疑。”

　　“众口铄金。”赵纯良笑着说道，“既然大家都担心我可能对这个国家有所企图，那我自然得做点事情打消大家的戒心，归根结底，大家忠诚的是你们家的王朝，而不是你，你们家谁来做王都行，哪怕是再偏远的亲戚，可绝对不能由我来当家作主，因为我身上没有你们家族的血脉。这样做我也轻松点，不过以后得多个雅克萨这样的对头，还真有点不适应。”

　　“雅克萨应该也会明白你的心思。”伊莎贝拉说道。

　　“他要是不明白我的意思，也不至于昨天在王宫里会那般哭天喊地了。”赵纯良笑道。

　　伊莎贝拉微微愣了一下，随即诧异的看向赵纯良，说道，“昨天该不会是你和他一起演的戏吧？还有他儿子？”

　　“你猜。”赵纯良笑着说道。

　　“你们这两个老狐狸！！这雅克萨还真是够拼，为了取信于我，竟然连儿子都牺牲了？”伊莎贝拉惊讶地说道。

　　“各取所需，梅赛德斯倒了，雅克萨掌握了一只不弱于阿尔瓦希军团的军队，如何取信于你，这也是他头疼的事情，刚好我也需要有这样一个敌人，于是很多事情就顺理成章了，不然你以为他儿子能那么巧的就出现在我面前去欺负老百姓么？”赵纯良戏谑地笑道。

　　“你们这都是干什么，雅克萨我完全相信，而你也是如此，为什么还要做这些。”伊莎贝拉不满地说道。

　　“并非是你相信我们，我们就可以不顾别人的感受，这天下看着你，看着我们的人太多了，难保别人不会有其他的心思，一个合格的君王，手下必然需要有两个针锋相对的权臣，你还小，不懂这些，回头我介绍你去看一部电视剧，看完了你就会对如何当一个合格的君王有一定的了解了。”赵纯良说道。

　　“什么电视剧？”

　　“铁齿铜牙纪晓岚。”

　　十月九日中午。

　　载着伊莎贝拉女王，以及桑巴国二十人代表团的飞机，从桑巴国起飞，飞往米国的联合国总部。

　　因为赵纯良和伊莎贝拉都一同前往联合国总部的关系，所以桑巴国的政务暂时的交由桑巴国的总理，爱德华·朗多，以及雅克萨三方共同管理。

　　当飞机降落在联合国总部的时候，已经是傍晚。

　　桑巴国的特工们早就已经做好了完全的准备，伊莎贝拉下了飞机之后，就和赵纯良同乘一辆车离开了机场，前往了圣西罗酒店。

　　圣西罗酒店是五星级酒店，接待过很多国家领导人，安全系数方面可以算的上是当地数一数二的，仅次于联合国总部。

　　“谈判从十月十号，也就是明天开始，女王陛下您需要在明天早上联合国的日常会议中，在联合国总部发言，届时鸡肉卷国的总统何塞西也会发言，随后两国元首将会在联合国总部内共用午餐，午餐结束之后，两国元首将会有一个一个小时的私人会面，会面结束之后，两国元首将会率领各自代表团进行一个初步磋商，对了，值得注意的是，明天圣诺国和英伦国也会在联合国总部进行和谈，不过他们和谈的可能性并不大，因为他们双方的矛盾几乎是不可调和的。”泽梅尔站在赵纯良和伊莎贝拉面前，将明天的日程简单的说了一下。

　　“私人会面？”赵纯良笑着说道，“何塞西的英语口音听说很重。”

　　“何塞西是军人出身，在四十多年前靠着军事政变才成为了鸡肉卷国的总统，英语口音一直是他的弱项。不过何塞西这人脾气比较强硬，明天的私人会议，女王陛下您有可能不会那么的愉快。”泽梅尔说道。

　　“要说脾气硬，我小时候我父亲也曾说过我的脾气就像是一块石头，我倒是很想看看，一个军人，到底是如何成为一个国家元首的。”伊莎贝拉自信地说道。

　　“明天你的安全就交给我来负责。”赵纯良说道，“我会贴身跟在你的身边。”

　　“王爵大人您的身体，还可以么？”泽梅尔担心的问道，他是少数几个知道赵纯良身体情况的人，也算是赵纯良的心腹。

　　“没什么大碍。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“毕竟是在米国人的地盘上，我信不过米国人，也信不过他们的安保体系，伊莎贝拉还是得我亲自保护，我才能够放心。”

　　“有王爵大人您在，想来女王陛下一定会安然无恙的。”泽梅尔笑着拍了个不痛不痒的马屁。

　　在将明天的行程都确定的差不多后，泽梅尔等人就离开了伊莎贝拉的总统套房。

　　“你还感受不到气么？”赵纯良站在伊莎贝拉的身前，一边用精神力控制在周身的气涌动一边问道。

　　“感受不到，我只能感受到有风吹在我身上。”伊莎贝拉摇了摇头说道。

　　“看来毒素中和掉了天株的很多特性。”赵纯良笑着说道，“不过没成先天也没什么，至少你现在安然无恙。”

　　“会不会是因为我太笨的关系？”伊莎贝拉担心你的问道。

　　“这没有什么笨不笨的，一切靠的都是血脉。不着急，指不定明天一觉醒来你就成先天了！”赵纯良笑道。

　　“但愿如此吧。”

　　黑夜下，联合国总部的夜间清理工作正在有条不紊的进行着。

　　整个联合国总部一天得进行五次清洁，每一次清洁的清洁工都不是同一群人，联合国聘请了非常多的清洁工，并且将这些清洁工随机的分组，而后随机安排工作区域，这样可以最大程度的保证一个人不会在一个地方进行多次工作。

　　此时是晚上的十点，这是今天晚上最后一次的清扫工作。

　　一个三十多岁的中年胖子，首推着一辆推车来到了联合国安理会最大的会议厅内。

　　这个会议厅是联合国安理会日常开会所用的会议厅，可以容纳上千人在内同时开会。

　　这个中年胖子的推车上放着各种各样的三把拖把，推车上的桶里放着一大通的水。

　　他随意的走入了会议厅，然后在靠近主席台的地方取下了一把拖把，开始勤恳的拖起了地。

　　联合国安理会的安全中心内，上百个显示器中的一个，正显示着中年胖子拖地的画面，只见他从主席台的位置拖到了逃生口的位置，然后又从逃生口的位置，拖到了第二排的坐席。

　　视频画面里那个中年胖子并没有什么异样的动作，而此时，在会议室里，那个胖子忽然一闪，直接窜到了主席台上。

　　谁也不会相信这样一个胖子竟然会有那么敏捷的身手。

　　视频监控里，这个胖子却如之前一样，依旧在勤奋的拖着地。

　　中年胖子四下看了看，随后快速的将拖把的手柄给一下子折断。

　　一个大概拇指大小的圆柱体的金属物，出现在了拖把的手柄内。

　　中年胖子将这个金属物给拿了下来，而后对着主席台上的一张讲台地下扔了过去。

　　这个金属物在空中划过一个完美的弧度，而后滚进了讲台下方的空地上。

　　砰的一声，金属物撞在了讲台的挡板上，而后金属物表面的颜色猛的一变，变成了和挡板差不多的颜色。

　　如果只是单纯的靠肉眼看，不仔细看的话还真看不出挡板前方竟然有一个跟他颜色差不多的金属物。

　　中年胖子吹了声口哨，从主席台上跑了下来将断成两截的拖把手柄给直接并拢上。

　　没多久，中年胖子离开了会议室。

　　第二天天还没亮，联合国安理会每天五次的清洗工作，正式开始，同时，联合国总部的保安们也开始对联合国总部进行例行的安全检查。

　　这些保安们拿着最尖端的金属探测器，爆炸物探测器，红外探测器在整座大楼里进行着细致的检查，当一个保安按照惯例来到最大会议室的主席台上的时候，他将手中的探测器放到了讲台下方。

　　探测器上的红灯十分微弱的亮了起来，这意味着讲台的下方可能有金属物，但是这个保安全没有将这个红灯当回事儿，也没有这个事情汇报给上级，他就这样拿着探测器晃了一下后，就转身离去了。

　　那个拟色的金属物，安静的躺在讲台下，完全不为人所察觉。

　　10月10日，早上，天正好。

　　昨天晚上半夜的时候下了一场小雨，今天早上的空气格外的清新。

　　赵纯良换上了一身帅气的西装，配上了墨镜和对讲机，坐在伊莎贝拉座驾驾驶座上的位置，沉稳的握着方向盘。

　　“你竟然变成了我的保镖！”伊莎贝拉捂着嘴偷笑道，“能够被一位王爵贴身保护，我这女王做的也不愧啊！”

　　“那是。”赵纯良得瑟地笑道，“这世界上独此一份，别的地方还没有！”

　　“那我应该觉得荣耀么？”

　　“当然！”

　　联合国总部，赵纯良还是第一次来。

　　因为总部的特殊性，所有进入联合国总部的人都是没有办法带任何的危险品进入的，门口的重重安检会将一切不安全的东西都挡在门外。


第一千两百五十四章 下马威

　　进入联合国总部大楼，总共有三条通道，一条是工作人员走的通道，位于联合国总部一楼的右侧。

　　一条是来联合国办事的人走的通道，位于一楼右侧，还有一条，就是驻联合国各大国家代表走的通道，一般位于中间的位置。

　　这三条通道通往的地方也都是各不一样的，工作人员最后会抵达工作区域，而来联合国办事的人最后会走到各大部门，至于各大国家代表，最后都会走到各自的办公室，而后可以从办公室直接通往联合国的各大会议室。

　　联合国并不是只有一个大会议室，那个会议室一般都是举办每周一次的例行会议的时候会采用，或者说有什么大人物要来联合国做报告，那个大会议室也会被启用，比如今天。

　　另外还有很多联合国的小型会议，会在其他的会议室举办，比如今年的全球变暖大会，比如粮食大会之类的。

　　这三条通道之中，安检最为严格的，就是左侧的那一条通道，那条通道是给来联合国办事的人走的，而来联合国办事的人非常多，很多并不能确定危险性，所以安检特别的严格，而且，走那一条安检通道的人，在联合国总部大楼外就需要先进行一轮的安检，在基本确定没有问题后才会被放入联合国总部大楼的一楼，进行第二轮安检。

　　赵纯良和伊莎贝拉并肩一起走进了联合国的总部大楼一楼，此时正是早上的八点，联合国总部大楼一楼人来人往，在中间通道的位置，已经有不少国家的政要官员正在排队。

　　这些政要官员也如普通人一样，按照先来后到的顺序依次排好，虽说大家的身份都比较高，但是在这样的场合没有几个人会干出插队这种丢自己脸也丢国家脸的事情。

　　排在第一位的是倭国驻联合国的代表。

　　赵纯良第一次来联合国总部，所以并不知道倭国几乎天天都排在第一位，并不是因为他们的国力比较强，纯粹就是他们很早的时候就来排队。

　　进联合国总部这种事情也不是苹果手机首发，更不是春运，排第一并没有什么卵用，不过倭国却是孜孜不倦的始终坚持在第一位。

　　这一条通道的长度很长，足以容纳下上百人，一般来说驻联合国的代表来这里，通常也就带两三个人，而今天是鸡肉卷国和桑巴国和谈的日子，所以桑巴国的代表团几乎占据了目前队伍的一半人数，看起来倒也是蛮壮观的样子。

　　伊莎贝拉身着这洁白的女王长裙，身披着一件蓝色披风，手持着女王的权杖。

　　这样的装扮要是搁在外面绝对让人骂傻逼，不过在联合国总部内，伊莎贝拉的装扮代表着的却是绝对的王权，是足以让各国代表团都致意的威严。

　　桑巴国代表团在排队的时候，赵纯良本来还做了好了和各个国家代表团聊聊天沟通沟通感情的打算，只不过让他有些诧异的是，竟然没有一个国家的代表团主动跟桑巴国代表团的人说话。

　　桑巴国代表团虽然占了排队人数的一半，但是却显得十分的安静和孤立，排在他前后的两个国家的驻联合国代表，都沉默着玩着手机。

　　就在这时，队伍的末段传来了一阵喧哗声。

　　很多沉默着的联合国代表，都用英语说着什么。

　　赵纯良回头一看，只见一群金发碧眼的白人正往自己这边走来，这些人并不大，也就四个人，其中为首一个胸口位置挂了一个胸牌，胸牌上写着米国。

　　这是米国的代表团！

　　赵纯良眯着眼，看着米国的代表团由远处走来，路上各大国家的代表团都在跟米国代表团打着招呼，而米国代表团的人脸上带着一种高高在上的表情，或者说不叫高高在上，叫做倨傲的表情也是可以的。

　　“怎么就来四个人？”赵纯良低声问一旁的伊莎贝拉，说道，“不是说副总统会来么？”

　　“我也不知道。”伊莎贝拉摇了摇头。

　　这时，米国的代表团已经走到了队伍的中间位置，也就是桑巴国代表团所在的位置。

　　一看就是米国代表团头头的一个中年金发胖子看了桑巴国代表团，准确点说是看了赵纯良和伊莎贝拉女王一眼，笑了笑，脚步慢了下来。

　　伊莎贝拉女王也同样报以微笑，刚想开口说话呢，忽然就看到那中年金发胖子把脸一转，继续朝前走去。

　　竟是连说上一句话的意思都没有。

　　赵纯良轻轻的拉住伊莎贝拉的手，看着伊莎贝拉笑了笑，说道，“不要在意。”

　　“不会在意的。”伊莎贝拉摇了摇头，说道，“毕竟桑巴国不是神州，如果我是神州的元首，现在站在这里，绝对不会如现在这样。”

　　“所以最重要靠的还是自己的实力，桑巴国百废待兴，正是崛起的大好时机，我会尽力帮你的。”赵纯良说道。

　　“嗯！！谢谢你。”

　　这边说着话呢，米国代表团已经越国了桑巴国代表团，这时候，排在最首位的倭国代表团总共三人，满脸谄媚笑容的从自己位置走了出来，其中一个长的尖嘴猴腮的男人对着中年胖子说道，“约翰先生，来，这里有位置。”

　　“多谢你了，安倍先生。”中年胖子，也就是被叫做约翰的人笑着对尖嘴猴腮的倭国男人点了点头，随后走到了之前倭国的位置，然后和倭国人聊了起来。

　　“敢情是要用第一的位置来巴结米国爹啊！”赵纯良恍然大悟。

　　他这一句话倒是没有压低声音说，虽然用的是汉语，但是现在会汉语的人太多了，包括倭国的和米国的，所以赵纯良这一声米国爹，着实的让很多人听进了耳里。

　　倭国那个叫安倍的人斜眼看了一下赵纯良，随后戏谑的笑了笑，并未理会赵纯良，而周围那些其他国家的代表团也是如此，都没有对赵纯良的话做出什么评价，大家都低调的低着头。

　　政客的气息，一时间扩散开来。

　　也只有政客，才不会轻易的将自己的情绪表露出来。

　　就在这时，一大波人又I出现在了队伍的后头。

　　这一次出现的这些人，全部是暗色皮肤，如拿回有着一头的卷发和浓密的呼吸，长的十分的壮硕，而且一出现就浑身散发着烤肉的味道。

　　这群人出现，还是有不少国家的代表团和他们打招呼的，这些人一边和其他国家代表团打招呼，一边往前走，一直走到了桑巴国代表团的身边，这些人才停了下来。

　　浓郁的烤肉味扑面而来。

　　这些人盯着桑巴国的人，桑巴国的人也不甘示弱的看着他们。

　　一股浓烈的火药味，在整个联合国总部大楼的一楼扩散开来。

　　“哈哈哈哈。”鸡肉卷国的人忽然大笑了起来。

　　这一笑，把桑巴国的人给搞的有些诧异，不知道为什么这些鸡肉卷国的人会突然笑起来。

　　赵纯良皱眉看着鸡肉卷国的人，忽然发现，鸡肉卷国的代表团里，并没有他们总统的身影。

　　按照之前双方约定的，这次和谈，都必须由双方的元首带队才可以，而鸡肉卷国的总统是一个叫做何塞西的大胡子壮汉，眼前这些人虽然都是大胡子壮汉，但是赵纯良可以肯定，那个何塞西绝对没有在这些人里头。

　　“女王陛下，你怎么会在这里？”有些惊讶的声音忽然从身后传来。

　　赵纯良回头一看，只见几个神州人正从远处走来。

　　这几个神州人各个穿着笔挺的西装，从远处走来的时候目不斜视，虽然一路上各大国家的代表团都在跟他们打招呼，但是他们一点都不显得倨傲，给人的感觉十分的谦逊，一路快步走来，很快就来到了赵纯良的身前。

　　“你是？”赵纯良看着那带头问话的人问道。

　　“我是王飞云，我是神州驻联合国的代表，纯良同志，你怎么会和女王陛下在这里？”王飞云疑惑的问道。

　　“不是要进联合国都要来排队么？”赵纯良同样疑惑的看着对方。

　　“那是指的驻联合国的各大代表，如果是元首和超高级官员的话，是可以走特殊的元首通道的，一号首长，米国的副总统，还有鸡肉卷国的何塞西总统，白熊国的伊万诺夫总理，都已经通过元首通道进入到楼上的会议室了，这里排队的，是普通代表，难道没有人提前跟你们说么？”王飞云问道。

　　“有意思。”赵纯良冷笑一声，他总算是知道鸡肉卷国的人为什么会笑，之前倭国的人为什么会不屑的看着自己，原来人家总统是可以走总统通道的，可这个事情根本就没有人跟桑巴国代表团的任何人说，要不是王飞云说，赵纯良也不会想到联合国方面竟然连这种事情都不跟自己这边知会。

　　这下马威，可真是够够的啊。

　　“走，回国。”伊莎贝拉当机立断，转身就要走。

　　他这一要走，着实的把周围的人给吓唬住了，这都来联合国和谈了，怎么还走了？难道她就不怕神州和白熊国生气？她就不怕米国找借口对付她？

　　这女王，咋有点虎呢？


第一千两百五十五章 会面

　　“女王陛下，女王陛下请留步，请留步啊！”几个穿着联合国官员服装的人这时候一边喊着一边从旁边走了出来。

　　伊莎贝拉站住脚，看着那几个人。

　　为首的是一个黑人，斯斯文文的样子。

　　“女王陛下，这是个误会，这是个误会啊！”为首的黑人满脸歉意地说道，“我们工作上出了疏忽，安排去同志贵国相关事宜的人昨天刚好家里出了事情，他没有通知我们这边就擅离职守了，我们刚刚才得到消息，所以马上赶下来了，女王陛下，我叫……”

　　“你算什么东西？”伊莎贝拉漠然的看着那个黑人，说道，“你有什么资格站在这里和我说话，向我解释？”

　　那还没来得及通报名字的联合国官员傻傻的站在原地，他没想到伊莎贝拉竟然这么的不给他面子，不过伊莎贝拉说的也对，他不过是一个联合国负责接待的官员，级别上大致和泽梅尔相当，是没有资格当面和女王平等交流的。

　　可在标榜着人人平等的现代社会，一般情况下就算是普通人面对总统，总统为了表现出亲民的样子，那也得笑脸相迎，至不济得客套几句，哪里有伊莎贝拉这种的，直接就把人给贬到了底，这可真是打人专打脸啊。

　　“女王陛下，容我多说几句，我叫埃文斯，我是联合国接待处的，这次的事情，是我们的工作疏忽，希望女王陛下您不要介意，神州，米国，白熊国，以及桑巴国的首脑都已经等候多时了，女王陛下，请您跟我一起上去吧！”被伊莎贝拉打脸的联合国官员陪着笑脸说道。

　　“等什么时候你们学会了尊重，我们再考虑回到谈判桌上。”伊莎贝拉说完，看向赵纯良，说道，“赵王爵，传我命令，昆斯坦军团，紫荆花军团，以及哥克萨军团全员战争动员，随时准备进入鸡肉卷国。”

　　“女王陛下，万万不可啊！”埃文斯哪里能想到伊莎贝拉竟然是一点就爆的脾气，他连忙劝道，“女王陛下，和平来之不易，战争最终受苦的还是人民啊，请女王陛下您不要冲动啊。”

　　“女王陛下，如果桑巴国再一次的侵犯鸡肉卷国，我们米国不会坐视不管的！”已经走到旁边的米国代表团的约翰沉声说道。

　　“欢迎你们坐视不管。”伊莎贝拉冷笑着说道，“如果你们想要对我们动武，我们奉陪到底。”

　　约翰微微皱眉，心里诧异不已，都说这赵纯良是个愣头青，怎么今天看起来，这伊莎贝拉也是一脸愣头青的样子？

　　一旁各大国家的代表团都惊讶的看着伊莎贝拉，他们也没想到伊莎贝拉竟然真的敢说干就要干，眼下这不过是一个小小的下马威而已，毕竟联合国还是米国的地盘，你多少受一些委屈也没什么，如今看来，这伊莎贝拉竟然是连这一点点的委屈都不愿意受，什么时候桑巴国也如此硬气了？

　　“女王陛下，这或许真的只是一个意外。”王飞云无奈地说道，“好不容易大家即将走上谈判桌，女王陛下还请三四，和平得之不易。”

　　“伊莎贝拉，不要冲动。”赵纯良拉着伊莎贝拉的手，说道，“我们是来谈判的，不是来发飙的，先上去，有什么事情放在谈判桌上谈。”

　　伊莎贝拉有些意外的看着自己的男人，她之所以表现的这么硬气，完全就是因为赵纯良，按照伊莎贝拉对赵纯良的了解，受了这样的屈辱，赵纯良绝对会当场发飙，与其让赵纯良当场发飙，那还不如自己先发飙，这样的话发飙的程度都在自己的可控范围之内而如果是赵纯良发飙，那天知道这里会出现什么事情。

　　伊莎贝拉所做的一切，并不是为了表示自己的硬气和牛X，她完完全全就是为了在场的其他人，也是为了接下去可能的谈判，要镇的赵纯良发飙，那和谈就几乎不用想了，赵纯良一发飙，那可是什么余地都没有的。

　　“我知道你的意思，我不会随便发飙的。”赵纯良笑眯眯的看着伊莎贝拉。

　　“嗯，好！”伊莎贝拉点了点头，她对于赵纯良几乎是百分百的顺从。

　　这样一幕被周围有心人看在了眼里，都有些诧异，而王飞云更是眼里闪着异样的光芒。

　　如果赵纯良真的可以成为桑巴国的领导者，那对于神州来说，绝对是非常有利的。

　　在赵纯良的安抚下，伊莎贝拉和埃文斯等联合国的官员一同走了特殊的总统通道。

　　当然，作为伊莎贝拉的伴侣，桑巴国一人之下万人之上的王爵，赵纯良也获得了走总统通道的权力。

　　整个总统通道都不同于其他三条通道，总统通道是一座电梯。

　　电梯需要埃文斯刷卡才会打开电梯门，而在进入电梯们之后，电梯并不是网上下走，而是往前直行。

　　“这个电梯，就算是激光枪，也打不破。”埃文斯笑着说道，他似乎想要缓和一下在场有些僵硬的气氛。

　　“看来埃文斯先生见过激光枪。”赵纯良笑着说道。

　　“激光枪在桑巴国和鸡肉卷国的战争中大发神威，如今有谁没听说过激光枪？不过，倭国和泡菜国的朋友们，似乎对激光枪有不小的非议啊。”埃文斯说道。

　　“他们既然说我们是偷了他们的设计图纸制造的激光枪，那就让他们拿出证据，没有证据的话，那就都是诽谤。”赵纯良笑着说道。

　　“我也是这么认为的，凡事嘛，就要讲究证据。”埃文斯笑了笑。

　　电梯在前进了大概三十秒后就停了下来，随后电梯门打开。

　　埃文斯率先走了出去，随后赵纯良和伊莎贝拉一起走了出去。

　　出现在两人面前的，竟然是一个巨大的休息室。

　　休息室的地上铺着华美的地毯，拜访了几套沙发，旁边还有几个穿着制服的美女正在制作着咖啡之类的东西。

　　这有点类似于机场的贵宾室，不过从级别上来看，这可比贵宾数高太多级别了。

　　此时，在这个巨大的休息室里，只坐着寥寥几人，这些人一眼看去就能够知道他的身份。

　　黑发黄皮肤的，是邢斌和军委的一个高官，让赵纯良诧异的是，段沫沫竟然也跟在邢斌的身边，看样子像是在负责邢斌的私人安全。

　　坐在邢斌对面的几个体格壮硕的男人一看就知道是白熊国的人，其中为首一个身高至少在一米八多，看起来十分年轻健硕的男人，就是白熊国如今的总理，白熊国二号人物伊万诺夫，伊万诺夫身边同样也只带着两个人，其中一个看起来像是翻译，另外一个是穿着上将军装的军人。

　　“女王陛下，赵王爵。”邢斌一看到赵纯良，笑着先起身打了个招呼。

　　“女王陛下，您可比电视上美丽太多了！”伊万诺夫也起身和伊莎贝拉打了声招呼。

　　对于这两个始终站在自己身边的盟友，伊莎贝拉带上了满脸的笑容，她和赵纯良一起走到了沙发边上，主动的和邢斌还有伊万诺夫握了握手，说道，“很高兴见到两位尊贵的先生。”

　　因为神州和白熊国都没有贵族的关系，所以在外交场上，伊莎贝拉都是以先生称呼，在神州，先生是尊称，特别是在这样的外交场合，更是如此。

　　“坐。”邢斌示意伊莎贝拉坐下，伊莎贝拉点了点头，坐在了沙发上。

　　赵纯良站在伊莎贝拉的身后，并没有坐下。

　　“赵王爵，站着干什么，也坐吧！”邢斌笑着对赵纯良说道。

　　“您还是叫我纯良吧。我站着舒坦，不习惯坐着。”赵纯良摇头道。

　　“我记得你和小段可是老朋友了，我特地把小段带出来，让你们老朋友叙叙旧，哈哈！”邢斌笑着说道。

　　“首长您可别这样，女王陛下在这呢，我和沫沫确实是老朋友了，不过，沫沫你怎么会跑到首长身边了？”赵纯良好奇的问道。

　　“沫沫，你自己告诉他吧。我允许你说话。”邢斌说道。

　　“谢谢首长！”段沫沫点了点头，随后看向赵纯良，笑道，“我现在已经是一名中南海保镖了。”

　　“你当了中南海保镖？”赵纯良诧异的看向邢斌，说道，“首长，你这人老心可不老，挑沫沫这么个漂亮的妹子当保镖，有想法哦！”

　　“你还真是不正经，知道这是什么场合么，还敢跟我开这样的玩笑！是老段拜托我的，我才让人安排沫沫进了中南海当保镖，你以为全天下男人都是你么？再者说了，我年纪这么大，沫沫都够坐我孙女了，你可别瞎说。”邢斌说道。

　　“我就随便开个玩笑，缓和一下大家第一次见面的紧张，没啥其他意思，不过，首长，我相信您一定是人中龙凤浪里白条老当益壮，要不回头咱们一块儿研究研究？”赵纯良眨眼道。

　　“你啊你，真是越来越放肆了，女王陛下，幸亏有你，把纯良给收了，也算是给我们神州造福咯！”邢斌笑着说道。

　　“我也要谢谢您，一号首长先生。”伊莎贝拉笑着说道，“感谢你的国家培养出了我丈夫这样优秀的人，并且让他留在我的身边。”

　　“他要留在谁的身边是他的事情，我们谁也管不了。”邢斌笑着说完，意味深长的看了赵纯良一眼。


第一千两百五十六章 联合国会议

　　在外交场合上，是没有真正的所谓“随便谈谈”。

　　哪怕是披着再荒诞的外衣的某句话，都有可能蕴藏着十分庞大的信息。

　　所以，在外交场合上经常会有一些记忆力强大的人，他们会记录下每一个人说的话，以及他们说话的表情，语气，而后再进行分析研究，判断出说话的人当时的思想状态，从而在外交上占据更多的主动性。

　　赵纯良不是一个外交人才，但是他非常懂得如何与人相处，如何借势，所以他在刚才才会那般的没顾忌身份和邢斌开那种一听就十分不恰当的玩笑。

　　这年头，有谁能和一个国家的一号首长开成年人的玩笑？

　　那是找死。

　　赵纯良做这些的目的其实只有一个，在白熊国面前，乃至是那些藏在暗处盯着这里的那些人面前，证明自己和神州高层的关系，证明神州对桑巴国的态度。

　　桑巴国如今能够压着鸡肉卷过打，一个原因固然是赵纯良投了一大笔钱，打造了一大批的激光武器，但是另外一个非常重要的原因就是神州国一直在国际上帮桑巴国扛着压力。

　　如果没有神州，米国早就已经派遣大军从桑巴国的港口登陆了，以现在的桑巴国的实力，和米国硬碰硬的结果只有一个，那就是被碾压。

　　哪怕你有激光武器，哪怕你还有一个富可敌国的赵纯良，那都没用。

　　比钱，米国一年的GDP就超过赵纯良的资产了，几百年下来米国的底蕴有多丰厚想想都知道。

　　比武器，米国虽然没有激光武器，但是各种各样的热武器依旧是世界最先进的水准。

　　桑巴国和米国是真的完全没得打，而米国一直没发兵就是因为神州。

　　神州的经济实力超过了米国，成为世界第一，军力虽然比米国差了点，但是也差不太多，再加上一个白熊国，这才让米国不敢轻举妄动，而这一次的谈判，说是桑巴国和鸡肉卷国的一个谈判，但是其实也是神州，白熊国和米国的实力较量。

　　米国要试探神州到底肯帮桑巴国到何种程度，这样才能重新制定针对桑巴国的战略方针，如果神州和桑巴国的关系只是一般般，或许米国会擦枪走火一两次，等到米国真的试探出神州的底线之后，那有可能迎接桑巴国的，就是米国的炮火。而白熊国也和米国差不多，他也在试探着神州与桑巴国的关系，如今白熊国再也不是神州的大哥了，在很多时候白熊国甚至于还要仰仗神州，可白熊国的军事实力确实是世界数一数二的，也只有他才可以和米国真正的以武力抗衡，白熊国和桑巴国的关系并不是非常好，之所以会与神州一起抗住米国的压力也是因为神州的请求和一个全世界的战略布局，如果神州没有坚定的帮助桑巴国的心，那白熊国自然也不会真的发力。

　　谈判尚未开始，各方都还处于试探的阶段，赵纯良十分的小心谨慎，所以才在一开始就故意的表露出了一些东西。

　　这些东西虽然随意，但是却足以实实在在的影响最终谈判的结果。

　　邢斌自然是老狐狸，不可能不明白赵纯良所说的话的目的，所以他回的话至关重要。

　　让赵纯良松口气的是，邢斌的回答中规中矩，虽然算不上是最好的答案，但是这样也足以表达出神州和自己的关系，而神州和自己的关系，那就是神州和桑巴国的关系了。

　　几个国家的领导人，坐在这样一间休息室内聊了一段时间。

　　邢斌和赵纯良以及伊莎贝拉都很巧妙的没有去说米国副总统以及鸡肉卷国总统的去向，也没有提起之前在楼下碰到的事情，似乎大家都知道了一些东西，但是都保持着不说的默契。

　　很快的，有人来通知说是会议已经准备的差不多了。

　　“女王陛下，一起过去吧，你应该是第一次来联合国安理会吧？”邢斌站起身，对伊莎贝拉问道。

　　“是的。”伊莎贝拉点了点头，也同样站起身。

　　“这里决定了整个世界的走向，至少名义上是这样的，还是有些意思的！走吧！”邢斌笑了笑，往门口走去。

　　“就是这里的东西并不是很好吃。”伊万诺夫笑着开了个玩笑，和邢斌几乎是并肩一起走向门口。

　　伊莎贝拉因为是女人的关系，所以走的有些慢，不过伊万诺夫和邢斌两人都同时站在了门口，等伊莎贝拉走上前来之后，三人才并肩的往前走去。

　　这时候的赵纯良自然的走在了三人的身后，他是一人之下万人之上没错，而眼前的女人，就是那个唯一在他之上的女人，这样的场合下，他只适合和伊万诺夫和邢斌的随同人员一起走。

　　段沫沫走在距离赵纯良大概一米的位置，赵纯良有些好奇的低声问道，“你为什么那么想不开，跑来做中南海保镖？”

　　段沫沫看了赵纯良一眼，千万情绪，最后涌到了嘴边，只是一个微笑。

　　作为一名中南海保镖，段沫沫需要负责邢斌的安全，是不能分心的。

　　当然，这只是明面上的负责邢斌安全，有一个藏在暗处的高手，同样在保护着邢斌。

　　赵纯良笑了笑，他知道中南海保镖的纪律，也就没有再多问。

　　很快的，一行人就来到了会议室外。

　　赵纯良多少有些小激动，毕竟这可是联合国安理会总部的大会议室，里面坐着的都是来自各个国家的代表，进入这里，就好像是进入到了一个微缩型的世界一样。

　　伊莎贝拉率先走入会议室，而赵纯良则是跟在后头走了进去。

　　巨大的会议室内并没有什么太大的声音，大部分人都低头看着文件，少部分人在说着话，不过基本上都说的很小声。

　　这次会议是例行会议之外的重大会议，几乎所有联合国的成员都来参加了。

　　会议将分成两部分，第一部分就是桑巴国和鸡肉卷国的领导人各自上台进行演讲，阐述他们的观点，第二部分就是所有国家探讨如何解决这次的战争。

　　本来圣诺国和英伦国的事情也要被提交到联合国安理会进行讨论，不过两个国家都倾向于私底下进行谈判，所以今天的会议议程里也就没有这两个国家什么事情。

　　这一次联合国的座位安排就没有如之前安检时候出现问题了，五大常任理事国坐在了做靠前的位置，而这次需要解决问题的两个国家，桑巴国和鸡肉卷国的位置，也被安排在了靠前的位置，也不知道是有意还是无意，桑巴国女王的位置被安排在了邢斌的身边，而鸡肉卷国总统何塞西的位置，被安排在了米国副总统约翰的旁边。

　　何塞西穿着一身军装，他是鸡肉卷国强硬派的代表，早年靠着军事政变成为了鸡肉卷国的总统，而在他当政期间，他对整个鸡肉卷国实行了相当独断专行的统治，虽然现在鸡肉卷国依旧有反对党的存在，不过反对党的力量相较于执政党，是非常的弱的。

　　何塞西的胡子是他的最大第一个特征，那两大撮胡子，从鼻下开始往外蔓延，最后在靠近嘴唇边缘的位置打了一个卷。

　　在联合国大会，何塞西的军装还是比较显眼的，因为大家基本上都穿着西装。

　　当然，伊莎贝拉的女王打扮也同样的显眼。

　　联合国秘书长郑在搞站在发言台前，由他来主持这次的会议。

　　历任的联合国秘书长，通常都会用一些利害关系比较浅的人，这也是为什么五大常任理事国很难出联合国秘书长的关系。

　　郑在搞简单的将这次会议的议程说了一下，而后扯了两句要热爱和平的话之后，就让鸡肉卷国的总统何塞西上台进行发言了。

　　何塞西走着军人特有的那种步伐走向讲台。

　　讲台的位置位于主席台下方大概一米左右的地方。

　　早年的何塞西身材还是很标准的，不过因为养尊处优的关系，何塞西近几年来有些发福，他往讲台那一站，随后就将自己的军帽给脱了下来，放在了讲台上，然后面向着联合国安理会的各国代表，开始以英语进行陈词。

　　何塞西的英语很不错，虽然带着浓重的鸡肉卷国口音，但是词汇语法还是没有什么问题的，他上台之后着重的讲了有关于多米诺镇早期属于鸡肉卷国的事情，这次的两国战争，鸡肉卷国是属于率先发兵的一国，从法理上看，鸡肉卷国必然是处于非法的一方，如果要讲这次的战争，那鸡肉卷国如何也讨不了好，所以，何塞西就避重就轻，不断的强调多米诺镇是属于鸡肉卷国的，而鸡肉卷国这次的出兵不为占领桑巴国的国土，而是单纯的为了收复他们以前的国土，而桑巴国不仅不归还他们的国土，还入侵到了他们的国境线内，炮轰了他们的多个城市，造成了多少多少的平民死亡，最可恶的是那赵纯良，更是在鸡肉卷国士兵已经投降的情况下，还强行杀俘，犯下了反人类罪，何塞西强烈要求，联合国要敦促桑巴国撤兵，同时，也要严惩反人类的赵纯良！


第一千两百五十七章 爆炸

　　何塞西说的掷地有声，而且生动形象，他是一个天生的演讲家，虽然是军人出身，但是说话十分的具有感染力。

　　现场的上百位各国的代表都被何塞西的演说给打动，几次在高朝处都热烈鼓掌，在何塞西的形容之下，桑巴国似乎变身成了万恶的侵略者，而鸡肉卷国就是一个被侵略的小国家，鸡肉卷国靠着人民的努力和奋斗，才勉强的抵挡着桑巴国如狼似虎的军队。

　　“最后，我希望，正义能够在联合国得到声张！”

　　何塞西挥舞着拳头，高呼了一声，全场掌声雷动，恨不能在场一百多个国家这时候都联合出兵桑巴国，把桑巴国给灭了，然后把赵纯良这个反人类的家伙给杀了，顺便着俘虏一下那个美丽的女王送到后宫进行惩处。

　　约翰的脸上带着微微得意的笑容，何塞西的这一番演讲可是米国和鸡肉卷国联合研究了许久的，足以将桑巴国置于非正义的地步，虽说最后的和谈鸡肉卷国依旧需要付出一些代价，但是有这样的一次演讲在，鸡肉卷国付出的代价将会小很多。

　　伊莎贝拉手持着权杖，头戴着王冠，雍容的走向了讲台。

　　何塞西坐回到了自己的位置上，笑着和约翰碰了一下拳头。

　　在一片给何塞西的掌声之中，伊莎贝拉走上了讲台。

　　她将手中的权杖轻轻的放在了讲台上，摆正了那因为何塞西的碰撞而歪了的话筒。

　　这样两个简单的动作，让整个联合国瞬间就安静了下来。

　　“我是桑巴国的女王。”伊莎贝拉平静地说道，“就在十几天前，我的国家，遭遇到了史上最严重的地震。这次的地震，让整个桑巴国的首都圈化作了灰烬，超过十万人在这次地震中失去了生命，超过百万人流离失所，现在，我只希望大家可以为死去的无辜人民，默哀一分钟。”

　　说完，伊莎贝拉闭上了眼睛，低下了头。

　　赵纯良第一个站起身，同样闭上眼睛，低下了头，随后，邢斌，伊万诺夫也都起身闭眼低头默哀。

　　有这样两个超级国家的领导人做榜样，整个联合国安理会的一百多个成员国代表，全部站了起来低头默哀。

　　“这，这要怎么办？”何塞西眼看着大家都站起来了，连忙问约翰。

　　“默哀，为无辜的受难者。”约翰面无表情的站了起来，低下头默哀。

　　何塞西愤恨的咬了咬牙，也站起身来为遇难者默哀。

　　一分钟很快过去。

　　伊莎贝拉睁开眼睛，说道，“感谢大家。”

　　所有人默默的坐了下去，关于桑巴国的大地震，多国都是知道的，这样剧烈的地震，放在任何一个国家都是大灾难。

　　“大家都知道，在天灾面前，所有的人类，都应该团结起来，不幸的是，当我的国家，我的人民遭遇到灾难的时候，有些国家，不仅没有与我们团结起来，甚至于还趁火打劫。”伊莎贝拉失望的看向了鸡肉卷国。

　　何塞西脸色有些僵硬，把脸转到了一边。

　　“我不管两个国家在过往的历史里有过怎样的矛盾与冲突，但是，我不可原谅的是，在我的人民最需要救援的时候，鸡肉卷国的军队，踏过了我们国家的国境线，在我们的军队即将赶赴灾区的时候，是他们，用炮火，将我的军队留了下来。”

　　“这是不可原谅的罪行，他们阻挡了救援，造成了无数灾民因为救援不及时而受到了更大的伤害，有些人，甚至于失去了他们的生命。”

　　“于是，在这样的一个时刻，我们选择了自己坚强。”

　　“我们拿起了武器，背对着无数灾民的尸体，背对着无数灾民的哭声，我们不得已进行了反击，尽管我们是那样迫切的想要赶赴灾区，那样迫切的想要救助那些需要救助的灾民，但是，外敌当前，我们不得不拿起武器奔赴战场。”

　　“那是何等的悲凉，何等的悲壮，我们的亲人还在哭泣，灾民还在废墟之下无助的呻银，作为他们的保护者，我们却不能保护他们，我愧对我的子民，愧对无数热爱我的人民。”

　　伊莎贝拉热泪盈眶的看着桑巴国的方向，声音动容。

　　现场一片沉静，所有人都为伊莎贝拉的话而沉默。

　　在鸡肉卷国还在到处喊冤说他们是被侵略的时候，伊莎贝拉却从头到尾只讲人民，这与何塞西的演说一比，高下立判。

　　“我承认，我们对鸡肉卷国发动了非正义的战争。”伊莎贝拉的神情忽然变得严肃了起来，她说道，“这场战争，我们不是为了资源，也不是为了领地，我们只是想要复仇，我已经愧对了我的子民，但是我却能让侵略者付出代价，所以我们一路打到了鸡肉卷国的领地内，我们轰炸了他们的城市，我们将他们的士兵屠戮，我们不为别的，我们只为了复仇！！”

　　伊莎贝拉的这一番话，让整个联合国安理会的成员都傻眼了，这年头大家都恨不能将自己装扮成正义的化身，你倒好，竟然主动的说你是为了复仇开战，你就是要杀他们的人，这未免太彪悍了吧？

　　“为了复仇，我们桑巴国王室，愿意付出一切，我们曾经想过，举全国之力，让我们的大军一路往北，一直打到他们的首都，但是，这一路上，我看到了太多的流离失所，太多的满目疮痍。”伊莎贝拉的语气，再一次的变了，这一次她的语气变得悲天悯人了起来。

　　“战争，是可怕的，无数无辜的人民，无数士兵在战火之中倒下，他们有的是老师，有的是学生，有的是工人，在战争来临的时候，他们不得已上了战场，他们要拿起武器，去面对那些与他们根本就没有任何仇恨的人，他们前一天还在教室里上课，还在公司里上班，但是第二天，他们就不得不躲在战壕里，拿着枪朝着所谓的敌人射击。”

　　“够了，这真的够了，我们不愿意再造杀戮，我们是热爱自由崇尚欢乐的国家，我们的国粹是桑巴舞，不是炮火，如果鸡肉卷国愿意给出诚意，哪怕只是一点点，我们也愿意停止战火，这次来到联合国安理会，我们的要求并不多，鸡肉卷国赔偿我们因战争而遭受的损失，并且承认多米诺镇永远是桑巴国的领土，只要鸡肉卷国答应我们的要求，我们的军队，会在第一时间撤出鸡肉卷国，现在距离我们约定的120小时停火协定还有四十八小时，我希望我们能在四十八个小时内取得一些让人满意的成果。我们桑巴国，永远不会主动发起战争，我们，是热爱和平的国家。”

　　伊莎贝拉大声的喊出了最后的一句话，在场本没有什么声音，也不知道是谁带头的，掌声开始出现在了会议室内，而后掌声变得越来越多，最后整个联合国安理会内，竟然充满了掌声。

　　伊莎贝拉看着眼前鼓掌的国家代表们，举起了讲台桌上的权杖，刚想要往下走。

　　忽然，一个强大的力量猛的卷向了伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉还没有来得及反应过来，她身前的讲台桌，忽然轰的一声，爆炸了！

　　耀眼的火光，出现在了伊莎贝拉的面前，而一个温柔的看不见的力量包裹着伊莎贝拉不断的往后飞出去。

　　只是眨眼之间，当火光完全绽放开的时候，伊莎贝拉的身体，已经距离那讲台桌超过了五米远。

　　爆炸并不是特别剧烈的爆炸，他局限在了讲台周边大概两米左右的范围内，那张讲台自然是被炸的粉碎，碎屑喷的到处都是。

　　那包裹住伊莎贝拉的力量在将伊莎贝拉推飞出去几米后自然就消失了，伊莎贝拉落在地上，还没站稳，一个温热的怀抱就已经将她包裹住了。

　　“走。”赵纯良抱着伊莎贝拉朝着紧急出口就冲了过去，而与此同时，整个联合国安理会也乱做了一团，各国的代表团都朝着紧急出口跑去，而联合国安理会的保安这时候也都从外面冲了进来，迅速的就将整个会议室的各处给控制住。

　　赵纯良的速度可以说是整个会议室里最快的，他抱着伊莎贝拉几个腾跃，就从一旁的一个安全出口冲了出去。

　　“这边走，女王陛下！”门口几个穿着联合国特有军装的人连忙对着赵纯良说道。

　　赵纯良不疑有他，跟着那群人就往外冲去。

　　没多久，一行人就通过秘密的通道来到了楼下。

　　“请尽快离开现场，以免受到可能的伤害！！”一个指挥官模样的人指着旁边一辆喷着UN两个字的装甲车叫道。

　　赵纯良点了点头，道了一声谢，随后就带着伊莎贝拉冲进了车内。

　　这时候，从联合国总部内，一群群的人有序的撤离了出来，包括那些各个国家的代表，也都来到了楼下，一辆辆天蓝色的装甲车等候在了门口，这些代表有的乘坐着装甲车离开了现场，有的则是坐着自己准备的轿车。

　　赵纯良所搭乘的装甲车很快就开离了现场。


第一千两百五十八章 遇袭

　　装甲车快速的前进着。

　　车内只有沉重的发动机的声音，赵纯良坐在伊莎贝拉的身边，伊莎贝拉的脸色虽然有些白，但是明显可以感觉到她此时并没有太过惊慌，因为赵纯良在他的身边。

　　赵纯良从车内站起身，走到前排的位置，拍了拍前面驾驶座的一个隔离窗口。

　　窗口那边并没有任何的回应。

　　赵纯良眉头紧皱了起来，他抬起拳头，用力的捶打在了隔离窗口上。

　　轰的一声，隔离窗口发出一声闷响，窗口上的油漆竟然整块的掉到了地上。

　　油漆后面，是黑色的橡胶！

　　吱呀一声，车子忽然停了下来。

　　“纯良你看这车身！！”伊莎贝拉惊讶的指着车身，原本金属质感很强的车身，忽然开始一块块的掉漆。

　　一大块一大块的漆掉到了地上，露出了一面面漆黑的橡胶壁。

　　“橡胶，隔电！”赵纯良心里微微一动，一把雷刃出现在手中，赵纯良直接将雷刃刺在了橡胶壁上。

　　砰的一声，雷刃在刺到橡胶壁的时候，直接涣散开来，根本就没有办法给橡胶壁造成任何的伤害。

　　“你已经被绝缘了。”车内忽然响起一个低沉的声音。

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“为了能够杀死你们，我们动用了所有隐藏的棋子，有的甚至隐藏了十几年，不过这一切都是值得的，从今天开始，这个世界上再也没有伊莎贝拉女王，桑巴国，终将成为一个起点，希望你们在天堂，可以开心。”

　　话音落下，忽然一股巨大的冲击力从车旁猛的传来。

　　轰！！整辆装甲车应该是被什么东西给撞到了，直接飞了起来。

　　赵纯良一把抓住伊莎贝拉，随后从腰间猛然抽出帝剑，直接刺入了橡胶壁之中。

　　让赵纯良惊骇的是，这橡胶壁虽然有些柔软，但是却十分的坚韧，削铁如泥的帝剑，竟然都无法刺入分毫。

　　赵纯良新年一动，一股庞大的精神力瞬间散开，将伊莎贝拉和自己都给包裹住。

　　哐哐哐！

　　车子在地上不知道反转了几圈，要是普通人的话估计这一下就得半条命去了，不过赵纯良以庞大的精神力做反冲，虽然有些狼狈，但是却一点事情都没有。

　　哐！！

　　一声巨响从车顶传来，似乎有什么东西落到了车顶，随后肉眼就可以看到，整个车顶开始一点点的往下坍塌。

　　似乎这辆车被什么东西给压到了一般。

　　眨眼之间，那距离赵纯良还有大概三四十公分的车顶，竟然已经几乎要贴到赵纯良的头了！

　　赵纯良脸色阴冷的将帝剑变大，直接顶在了车顶上，可尽管如此，那车顶依旧在一点点的往下塌，帝剑强在锋利，不在支撑力，所以尽管赵纯良用尽了全力，但是帝剑依旧一点点的开始变弯！

　　“伊莎贝拉，你听我说！”赵纯良一把抓住伊莎贝拉的手，说道，“当这个车顶的坍塌达到一定程度，两侧必然会被撑开，到时候我会用帝剑破开一道口，我抗住车顶，你就往外冲，不要有任何犹豫，也不要回头！”

　　“那你怎么办？”伊莎贝拉紧张的问道。

　　“没事，我可以撑住的！”赵纯良抬起自己的一只手，做了一个秀肱二头肌的动作，说道，“我的力气很大，只要我能够支撑住一秒钟，我就有办法离开这里！”

　　“真的？你不骗我？”伊莎贝拉问道。

　　“当然不骗你。”赵纯良说道，“你尽管往外冲就是了，冲出去之后你就坐在帝剑上，明白么？紧紧抱住帝剑！”赵纯良说道。

　　“那你一定要安全出来。”伊莎贝拉紧紧抓住赵纯良的手说道，“我等你。”

　　“好！”赵纯良用力的点了点头。

　　转眼间，帝剑已经被压的十分弯，而整辆车也从原来的高度降低到了只有一半的高度，因为巨大的压力的关系，整辆车的侧面已经往外凸了出去，似乎有爆开的迹象。

　　赵纯良深吸一口气，单膝跪地，双手猛的往上一举。

　　砰的一声，赵纯良双手按在了那橡胶壁上，本来在缓慢往下压的车顶，忽然间停顿了一下。

　　赵纯良心念一动，帝剑的体积猛的暴增数倍，一道道雷光围绕在了帝剑的周围。

　　“给老子破开！”赵纯良怒吼一声，帝剑带着无边的雷光直接轰在了那已经弯曲的橡胶壁上。

　　轰！

　　一声巨响，那不知道多厚的橡胶壁，竟然就这样被帝剑给轰出了一个巨大的口子！

　　“就是现在！”赵纯良怒吼道。

　　伊莎贝拉不敢犹豫，直接从那破开的口子冲了出去。

　　她的人刚从车内出来，帝剑呼啸着就从她的脚下窜过，直接架着伊莎贝拉就往天空飞去。

　　伊莎贝拉惊恐的抱住了帝剑，回过头看着下方。

　　这一看，伊莎贝拉惊呆了。

　　在自己的下方，几辆写着UN两个字母的装甲车，围住了自己所乘坐的那辆装甲车，而在自己所乘坐的那辆装甲车旁边，停放着一辆巨大的车。

　　那辆车的一个挂壁上挂着一块巨大的铁块，而那块铁块整块压在了自己所乘坐的装甲车上。

　　那几辆写着UN字母的装甲车旁边站着很多荷枪实弹的士兵，可以看的出来那些士兵似乎是在车外等着自己路面，不过似乎是被赵纯良的精神力所攻击了，那些士兵一个接着一个的倒了下去，根本来不及对着伊莎贝拉射击。

　　帝剑快速的往远处飞，一点停下来的意思都没有。

　　“不，不要！！”伊莎贝拉坐在帝剑上，着急的叫喊着，但是帝剑却根本不听伊莎贝拉的指挥，硬生生的带着伊莎贝拉飞远了。

　　此时，在那辆满是橡胶壁的车内。

　　赵纯良的身体已经被车顶给压得不得不弯曲了下来，赵纯良身前一米不到的地方就是出口，但是赵纯良却出不去。

　　此时的他，必须一面承受着身上巨大的压力，一面控制着帝剑望远方飞，一面还得去对付车外的那些普通士兵，以及压制藏在暗处的那个化念级别的高手，他根本就无暇脱身。

　　如果没有那个藏在暗处的化念级别高手，赵纯良早就可以脱身了，这些普通士兵根本没有办法对他造成什么威胁，可那藏在暗处的化念高手不同，他的精神力十分强大，赵纯良的精神力也只能勉强的将他压制住，让他无法追踪到伊莎贝拉。

　　此时的赵纯良十分的尴尬，身上的压力越来越大，但是他却一点都不敢松懈，只要他往外冲，精神力必然出现空隙，到时候如果让那个化念高手追踪到伊莎贝拉，那很有可能对方就追着伊莎贝拉去了，这对于伊莎贝拉来说都是相当不利的。

　　“吱吱吱！！”赵纯良的身上传来了骨头吱吱作响的声音，这巨大的压力实在是太大了，超过了数十吨，赵纯良身下的装甲车的车胎早已经爆掉，赵纯良一张脸涨的通红，此时的他，气血在体内翻涌着，几乎要吐出血来，但是他不能吐血，他还必须得坚持，坚持将伊莎贝拉送到足够远的地方，让那躲在暗处的化念没有办法锁定伊莎贝拉。

　　“吗的，这些人到底特吗准备了多久！”赵纯良艰难的扛着肩上的庞大压力暗暗想道。这次躲在暗处密谋的人计划的实在是太周全了，那联合国内的爆炸压根就没想要伊莎贝拉的命，充其量就是为了将伊莎贝拉往那个出口引，而那些在出口等待的人根本就不是联合国的人，他们装作了联合国的安保人员，将赵纯良和伊莎贝拉给骗到了楼下，上了这两假的联合国的装甲车。

　　这辆车为了防止赵纯良以雷电之力破拆，特地给改造的完全绝缘，绝缘状态下，雷电的杀伤力大幅度下降，以至于赵纯良无法第一时间破开装甲车，还得是在装甲车的车壁被巨大的压力给压的变形之后，赵纯良才有办法将装甲车破开一个洞。

　　这样周全的安排绝对不是三两天可以做好的，至少要需要准备一星期以上，而这次和谈是在三天前确认的，难道对方在一星期以前就已经知道了今天会进行何谈？

　　赵纯良忽然精神一振，能够提前知道会和谈的，除了促成这次和谈的几大国之外，再无其他国家，而促成这次和谈的，是白熊国，神州，以及米国。

　　神州自然那不可能筹备这么久害自己和伊莎贝拉，白熊国的嫌疑也不大，那生下的唯一的怀疑对象，就只有米国了！

　　再往前推算，有谁，可以在联合国安理会如此严格的安检之下，将爆炸物带进联合国总部？

　　有谁，可以轻易的安排如此多假的联合国车辆？

　　又有谁，可以在米国的地盘上制造出如此大的动静但是直到现在还没有任何警察出现？

　　答案之后一个，那就是米国政府自己！！

　　“看来这次和谈只是个诱饵啊！吗的！”赵纯良在想明白关键点之后，心里的怒火就彻底被燃烧了起来。

　　他和伊莎贝拉抱着诚意来和谈，却没想到，这竟然是米国设下的一个陷阱，如果自己和伊莎贝拉死在这里，桑巴国必然内乱，到时候米国和鸡肉卷国大军入境，不用半年时间，桑巴国就会变成米国和鸡肉卷国的后花园。

　　这一招釜底抽薪，着实漂亮，一旦成功，那就是彻底的把人往死里逼啊！


第一千两百五十九章 救兵

　　强大的压力不断的挤压着赵纯良，让赵纯良的身体不断的弯曲下沉。

　　对于赵纯良来说，爆炸并不可怕，他有精神力可以组成屏障，小规模爆炸的冲击波根本无法伤害到他，也只有到了导弹这一级别的，或许冲击波才有可能会突破他所组成的屏障，而对方很明显知道赵纯良有这样的能力，所以对方并没有选择使用炸药。

　　当然，对方有可能考虑到的一点就是，这里终究是位于米国的地界上，要是真的使用了威力超强的杀伤性武器，那等于就是直接证明了米国政府策划了这样的一整个事件。

　　虽然米国政府在国际社会上一直和倭国以不要脸著称，但是在召开联合国大会这样庄重的事情上还敢暗杀他国的领导人，这绝对足以让米国政府喝一壶的，所以他们放弃了使用爆炸物。

　　这样巨大的压力虽然不会在短时间内杀死赵纯良，但是却足以一点点的将赵纯良的体力耗尽，最终把赵纯良给压死，而如果是被压死，那赵纯良是无论如何也不可能被救回来的。

　　赵纯良找不出任何的对策，因为周围所发生的一切不能允许他有任何的分神，他必须将伊莎贝拉送走，必须抗住外面那个化念期的高手。

　　时间一点点流逝，赵纯良已经被挤压到了极限。

　　“吗的，难道真的要被压成肉饼？”赵纯良满心愤怒的心想道，这倒是和很多濒临死亡的人的思想有所不同，大部分濒临死亡的人都会感觉到害怕，而赵纯良却不会，他只会愤怒。

　　他不想被任何人杀，并不是因为他怕死，而是因为他不喜欢被人赢。

　　“混蛋，老子怎么可以死在这里！！”赵纯良怒吼一声，浑身的肌肉忽然以一种肉眼可见的速度膨胀了起来。

　　赵纯良本来的身体是偏瘦的，这一膨胀，整个人瞬间就化身成了肌肉男。

　　鲜血快速的在赵纯良的身体里涌动着，车外，那吊着巨大铁块的大车，忽然哐当一声，整辆车剧烈的震动了一下，随后，那一块正在下沉的铁块，猛的停了下来。

　　周围仅存的几个还没死的人惊恐的看着这一幕，要知道，那铁块的压力可是经过测试的，超过了一百吨，别说是人，就算是坦克，也得被这铁块给压成肉饼，为什么车里的那个人在被压了这么久之后，不仅没有被压死，而且好像还把铁块给抗住了？

　　这到底是什么样的神力啊！！

　　“最后方案！！”现场一个指挥官一样的人物拿着对讲机阴沉着脸下达了命令。

　　几个躲在车后的人纷纷从床上扛下一把把的火箭筒。

　　这些火箭筒并不是市面上可见的任何火箭筒，他的长度并不长，但是直径很大，比一般的火箭筒还大上一倍。

　　要扛下这一把火箭筒，需要两个人，而在场还活着的，也就六个人左右，所以总共有三把的火箭筒被从车上给扛了下来。

　　这三枚火箭筒早已经装好了火箭弹，六个人扛着这三把火箭筒对准了前方载着赵纯良的那辆装甲车。

　　“开火！！”指挥官一声令下。

　　三枚火箭弹呼啸着飞向了装甲车。这三枚火箭弹之所以不一开始就用，就是害怕有心人会怀疑，或者说给人抓到把柄，不过眼下那个巨大的铁块短时间内杀不死赵纯良，所以指挥官也不得不做出了改变，使用出了这米国新型研究的火箭弹。

　　这三枚火箭弹的威力，远超过普通火箭弹，甚至于比一般的弹道导弹的威力还要大一些。

　　只要一枚这种导弹，一幢大楼就得被炸成粉碎，更别说眼下三枚导弹一起飞向赵纯良，以赵纯良为中心方圆三十米范围内，都要被夷为平地！

　　为了杀死赵纯良，这些人准备了太多，也准备了太久。

　　忽然，一个人影落在了装甲车的上头。

　　这是个黑人，他出现的速度很快，也很突兀，他就好像是从天空上掉下来一样，砰的一声就落在了车顶，而后，在这三枚火箭弹到达之前，这黑人干了一件让在场所有人都目瞪口呆的事情，只见他抬起脚，对着那巨大的铁块一脚踹了过去。

　　轰！！

　　巨大的闷响，犹如撞钟时候发出的钟声，车顶黑人所占的位置猛的凹陷了下去，而那块铁块，竟然就这样从车顶飞了出去。

　　这块承载着上百吨压力的铁块，竟然被人一脚给踢飞了出去！

　　轰轰轰！！

　　三枚火箭弹在这时候，正面击中了那辆载着赵纯良的装甲车。

　　冲天的火光，将一切都给淹没，巨大的冲击波，将周围的建筑全部扫平！

　　无尽的尘埃，笼罩住了周围的一切。

　　所有人都瞪大着眼睛看着那爆炸的地方。

　　虽然什么都看不清楚，但是在场的人都知道，那辆装甲车，一定被轰成了灰烬，而车里的人也绝对会被轰成灰烬。

　　没有任何一个人可以在如此强大而剧烈的爆炸中存活下来。

　　就算在几公里外的地方，都可以看到这里升腾起了巨大的烟雾。

　　忽然，尘埃里传来了惨叫声。

　　惨叫声只响起了一霎那，而后就消失了，随后另外的惨叫声响起。

　　短短几秒钟，就有六声惨叫声响起。

　　远处，拿着望远镜的指挥官不断的听着耳机里传来的惨叫声，脸色苍白到了极点。

　　他不清楚到底发生了什么事情，他同样看不到尘埃里的一切。

　　“我们必须得走了，哈里斯先生。”一个面色苍老的金发老头走到指挥官的身边，阴沉着脸说道。

　　“到底发生了什么事情？”叫做哈里斯的人惊恐的问道。

　　“我们的人都死了，如果再不走，你也走不了了。”金发老头一边说着，一边拉住指挥官的胳膊就想往外走。

　　“你现在也走不了了。”一个阴冷的声音传来，随着这声音出现的，是赵纯良的身影。

　　金发老头将哈里斯挡在身后，低声说道，“我挡住他，你先跑。”

　　“好！！”哈里斯点了点头，转身就跑。

　　他跑的速度很快，因为他怕死，他想要活下去，对于哈里斯来说，他坚信有那个老头帮他殿后的话，他应该是可以活下来的，因为那个老人可是传说中强大的黄金圣者，就算那赵纯良非常厉害，黄金圣者怎么也得拦着他十几二十分钟的，到时候哈里斯都已经跑远了。

　　正想着呢，忽然一股温热的液体洒在了哈里斯的身上。

　　哈里斯的身体颤抖了一下，随后停下了脚步。

　　他从跑到现在，并未听道有任何的声音，哪怕是惨叫声都没有，那这温热的液体，到底是什么？

　　哈里斯颤颤巍巍的转过头，这一转头，他看到了让他惊恐万分的一幕。

　　只见那挡在身后本来是要掩护自己撤退的老头，竟然浑身上下被刺穿了无数个洞！

　　那一个个贯穿他身体的洞，带走了他的生命。

　　哈里斯无论如何也想不到，这黄金圣者，竟然会被人给秒杀了！

　　这可是历史上从未出现过的，就算是钻石级别的圣者，想要杀死黄金圣者也非常的麻烦，更别说秒杀了，可眼前的这个黄金圣者，就是这样，在没有任何预兆的情况下，被人给秒杀了。

　　一个黄金圣者，被另外一个黄金圣者给秒杀了？

　　这是怎么个意思？

　　“你是这里级别最高的？”赵纯良眯着眼，看着哈里斯。

　　哈里斯艰难的转过身去，看着赵纯良说道，“我不知道你在说什么。”

　　“别试图自杀。”赵纯良盯着哈里斯，说道，“在我面前，你连自杀都不够资格。”

　　哈里斯身体微微一颤抖，随后惊恐的发现，自己竟然无法咬破塞在后槽牙的毒药！

　　他的嘴巴就好像被什么东西给塞满了一样，完全无法合上。

　　赵纯良走到哈里斯的旁边，一把抓住哈里斯的脖子，将哈里斯拽着往旁边走去。

　　“哟哟，切克闹，俘虏了高官哟，这下好玩了哟！！”弗洛伊德笑着对赵纯良说道。

　　“谢谢你。”赵纯良看向弗洛伊德，说道，“要不是你，我会有点麻烦。”

　　“哟哟，切克闹，我欠你人情我要还，哟。”弗洛伊德手舞足蹈地说道。

　　“你怎么知道我会在这里碰到麻烦？”赵纯良问道。

　　弗洛伊德忽然停下手脚，神秘的对着赵纯良笑了笑，而后摇了摇头。

　　“不说？不方便还是不让说？”赵纯良问道。

　　“哟哟，不能说，不能说！”弗洛伊德摇着头说道。

　　“那好吧，我还要去找伊莎贝拉，你呢？是跟着我，还是就此分开？”赵纯良问道。

　　“哟哟，切克闹，我还有事要去做。”弗洛伊德说着，一边比划着手脚，一边转身离去。

　　看着弗洛伊德的背影，赵纯良眉头微皱，弗洛伊德在这样的一个时候出现在自己的身边，绝对是有预谋的，可他却什么都没说，这可远比他把什么都说出来来的让人难受的多。

　　思来想去，赵纯良没有想出什么东西，于是就带着哈里斯朝着伊莎贝拉之前飞出去的方向走了过去。


第一千两百六十章 封锁

　　“亲爱的，你没事吧？”伊莎贝拉从帝剑上冲下来，冲向了赵纯良，一把将赵纯良抱住。

　　“我要有事的话，你还能乘着帝剑回来么？现在这里不是说话的地方，咱们先回酒店！”赵纯良说道。

　　“好！！”

　　赵纯良和伊莎贝拉两人一同往酒店而去，路上时不时的可以碰到一辆辆的警车。

　　整个城市，已经因为这次的袭击事件而进入了紧急状态。

　　没过多久，两人就一同返回了酒店。

　　酒店的总统套房内，泽梅尔着急的在套房里不断的走动，虽然已经接到了赵纯良的消息说是女王陛下没有事情，但是在没有亲眼看到的情况下，泽梅尔依旧无法安心。

　　当赵纯良和伊莎贝拉一同出现在泽梅尔面前的时候，泽梅尔好悬没有跪倒在地上感谢上帝圣母玛丽亚，他激动的不断的拍着自己的胸口，急促的喘息着。

　　“感谢上帝，感谢主，女王陛下，王爵大人，你们可吓死我了，你们没事，真好，真的是太好了！”泽梅尔激动地说道。

　　“别忙着感谢，这是我抓到的俘虏，你让人待下去审问一下。”赵纯良将哈里斯交给了泽梅尔，泽梅尔连忙将哈里斯交给了手下人，好好的嘱咐了一番。

　　“先说一下，现在什么情况了。”赵纯良脸色严肃的问道，在考虑到米国有可能在背后主导一切后，赵纯良已经意识到，米国政府不可能一次袭击不成功就放弃，很有可能接下去还会有其他的袭击，眼下他们虽然暂时的安全了，但是并不代表着之后就会一直安全下去，所以对于眼下的形势，赵纯良十分的关系。

　　“整个联合国大厦已经被封锁了，目前已经抓出了三个袭击者，并且找到了与这三人有关的一些从犯，另外，联合国方面也调查了将您和女王陛下送出联合国的那些人，但是并没有什么太大的收获，那些人的资料全部都是伪造的，就连那辆装甲车也不是联合国的，他们用了一些手段混入了联合国内部，现在联合国正在调查，到底是谁，哪个将他们送入了联合国内部，米国方面已经发表了声明，他们会尽一切可能将事件调查清楚，同时，为了不让犯罪分子离开这里，米国的军队，已经将整座城市都给封锁了，现在这座城市只准进，不准出。对此多国虽然有些意见，但是毕竟这次的袭击事件是发生在米国，他们以逮捕罪犯的名义封锁城市，其他国家也没有任何的办法。”泽梅尔简单的将他所知道的情况通报给了赵纯良。

　　“现在马上离开这里。”赵纯良在听取汇报之后，果断的下达了命令，既然米国政府已经封锁了整座城市，那他们的目的就太明显了，不把自己和伊莎贝拉留在这里，他们一定不会善罢甘休，自己现在所在的这个酒店虽然安全系数很高，但是如果幕后黑手是米国的话，这所谓的安全系数就不存在了，因为这酒店的背后就有米国政府的影子。

　　眼下必须马上离开这座酒店，找到真正安全的地方。

　　准确的说，在这座城市里，并没有所谓真正的安全的地方，最安全的地方，之前是联合国总部，可现在联合国总部已经不再安全，那最安全的地方莫过于邢斌的身边了。

　　身为神州的一号元首，米国是绝对不可能，也不敢对邢斌动手的，只要他们对邢斌动手，那就意味着第三次世界大战的爆发。

　　就算是米国总统，也没有那个胆子，除非说米国的资本阶层一致同意发动战争，米国总统才有可能对邢斌动手。

　　不过很明显，这是不可能的事情，圣诺国之所以和英伦国会爆发战争，是因为两个国家都不是什么超级大国，他们的战争影响范围有限，而神州和米国就不同了，这两个世界排名第一第二的国家，一旦动起手来，那全世界都将遭到波及。

　　“不好了，王爵大人！”负责安保的一个保镖忽然冲到了赵纯良的身前说道，“整个酒店都被封锁了，据说是在酒店发现了联合国爆炸的嫌疑犯！”

　　“我是真傻了，就不应该回来！”赵纯良愤恨的锤了一下桌子，他之前没有想那么多，就想着让伊莎贝拉尽快的和桑巴国的人汇合，没想到，米国竟然真敢冒天下之大不韪将酒店给封了，下一步他们估计就是找借口来自己这边的房间里进行搜查了，不过，就算他们来自己这边搜查，又能搜查出什么东西呢？难不成他们还真的敢大庭广众之下把自己和伊莎贝拉给杀了？

　　就在这时，门外忽然传来了枪声。

　　阵阵的枪声，让赵纯良都有些发懵，随后，赵纯良好似想到了什么似的，脸色陡然一黑，叫道，“谁开的枪？”

　　“我们的人开枪了！”泽梅尔急匆匆的赶来，说道，“我们的人和米国的反恐部队交火了！”

　　“我就知道，该死的，这下他们有强攻我们的借口了，该死的！！”赵纯良恼怒的不断捶着桌子，将那大理石的桌子捶出了一道道的裂痕。

　　“那我们要怎么办？”泽梅尔问道。

　　“我们的人里有米国的间谍。”赵纯良低声对泽梅尔说道，“刚才主动开枪的人，绝对是米国的间谍，现在我谁也信不过了，除了你，泽梅尔，所以我要去做一件事情。”

　　说完，赵纯良从口袋里拿出了他的面具，递给泽梅尔说道，“他们的目标是我和伊莎贝拉，我相信整座酒店都已经被锁定了，不管是从哪个地方，我们都不可能离开这个酒店，所以，我现在要把你送出酒店，因为他们的目标是我们，不会把太多精力放在你的身上，我希望你去找到邢斌，告诉他我们碰到了麻烦，让他派人来找我们，明白么？如果可以的话，你再让他联系一下伊万诺夫，白熊国的人最适合当炮灰，咱们这个套房旁边不就是一群白熊国的富商么？我会让人把战火引到那边过去，白熊国的人护短是出了名的，到时候你让邢斌再添油加醋一下，就说米国无视白熊国平民的安全之类的，总之，一定要把白熊国的人的火点起来，我给你半个小时的时间，半个小时之内如果你没有回来，那我和伊莎贝拉就没有活路了，明白么？”

　　泽梅尔张着嘴，听着赵纯良的话，脑子几乎要转过不过弯来。

　　“快点吧。赶紧走，我相信以你的能力，可以轻松的离开这里！”赵纯良面色严肃的拍了拍泽梅尔的肩膀。

　　“可是，王爵大人，我不想离开您和女王陛下啊！就算要死，我也要……”

　　“呸呸呸，少特吗说些丧气话，你要是完成我交代给你的任务，我们就不会有事！”赵纯良说道。

　　“真的？”泽梅尔问道。

　　“当然是真的，快去吧。面具带好，这是非常好的面具，可以让你变成另外一个人。”赵纯良说道。

　　“那，那我就先走了，王爵大人，还有女王陛下，请你们一定要注意安全，桑巴国不能没有你们！！”泽梅尔激动的看着赵纯良说道，就好像是最后的诀别一样。

　　“嗯！”赵纯良用力的点了点头。

　　泽梅尔转身离去。

　　此时，米国的特种部队还未攻到赵纯良所在的楼层，他们正在和女王身边的保镖团队战斗着，从单兵作战能力上看，伊莎贝拉身边的保镖团队实力是超过特种部队的，但是因为身在外国的关系，他们的武器装备只是简单的一些轻武器，远不如米国的特种部队，再加上保镖团队里还隐藏着间谍，所以女王的保镖团队完全被压着打，现在已经被压到了楼梯口的位置，估计再用不了多久就会被突破。

　　泽梅尔从门口走出去之后已经完全变成了另外一个人，他脸色平静的穿过走廊，走到对面房间，拿出房卡刷了一下，将对面房间的门给打开。

　　随后，泽梅尔闪身走入了房间之中，再也没有出来过。

　　女王的总统套房内。

　　所有官员都紧张的站着，只有赵纯良和伊莎贝拉坐着。

　　“我不知道你们这些人里头到底有多少收了米国人钱的。”赵纯良看着那些官员，说道，“如今，米国人已经打上来了，他们有充足的借口打到我们这里来，将我们俘虏，只要我们被俘虏，米国和鸡肉卷国的大军，就必然会越过国境线，到时候失去了领导者的桑巴国军队，将完全不堪一击，桑巴国将成为一个标榜着民主，其实却彻底沦为殖民地的国家，而你们，也将成为亡国奴，你们的一切都将被这些所谓的民主人士拿走，你们的钞票，你们的股东，甚至于你们养的美妾，一切的一切都将成为过去，就算你们当中有人拿了米国人的钱，只要国家没有了，米国政府也有办法让你们把钱吐出来，因为你们已经失去了利用的价值，所以，现在，是时候拿起武器，保护你们的财产，保护你们的地位了。”

　　所有代表团的人面面相觑，都从彼此的眼里看到了恐惧。

　　“等一下你们全部去守住走廊，就算拼尽最后一发弹药，也不要让米国的特种部队进到这个房间，如果你们牺牲了，女王陛下不会亏待你们的子孙后代，如果你们还能够活着，那只要回国，你们就将是最荣耀的英雄，财富，权力，一切你们都将应有尽有，去吧，为了女王陛下，拼命吧！”

　　“为了女王陛下！！”众人纷纷振臂高呼！


第一千两百六十一章 被俘

　　看着整个代表团的人都拿着枪去为了自己拼命，伊莎贝拉有些不忍，不过她知道赵纯良这么做必然是有他的原因的，所以她没有多说什么话。

　　“我不能出手。”赵纯良看着伊莎贝拉说道，“不到万不得已的时候，我不能出手，不然就给了对方使用大规模杀伤性武器的借口，只要我用我的手段杀死了他们的人，我相信，他们一定会将这一幢楼都给炸掉，到时候随便可以说是我把这幢楼里的人杀了，所以，我不能出手，除非他们已经打到了我们的面前。”

　　“我知道！”伊莎贝拉用力的点了点头。

　　“这里的每一个人，包括我，都必须无条件的为你拼命，因为你是女王，你是他们的统治者，你给了他们尊贵的身份，给了他们优渥的生活，他们就必须要为你拼命，不管是在现在，还是在以后，他们就和那些前线的士兵一样，必须他们付出生命的时候，他们必须要付出生命。”赵纯良又说道。

　　伊莎贝拉摇了摇嘴唇，说道，“我知道，但是看着他们因为我而死，我多少有些不忍。”

　　“成大事者，就不应该太看重这些小事。”赵纯良摇了摇头，坚定地说道，“该牺牲的时候，必然要有牺牲，只要他们能够撑到邢斌的人，或者白熊国的人来，我们就没事，现在我可以感觉的到，这座大楼，包括周围的一切都被封锁了，就算我们从空中走，也只能成为人家的移动靶子，我们走不了，就只能留在这里，拖时间。伊莎贝拉，相信我，不会有事的。现在唯一可惜的地方就是通讯被中断了，不然我们还可以和国内联系一下。”

　　“一切交给你来处置。”伊莎贝拉说道，“我的命也是你的。”

　　“你不会有事的。”赵纯良将伊莎贝拉拥入怀中，说道，“桑巴国的人民不能没有你，我也不能没有你。”

　　“嗯！”伊莎贝拉感动的点了点头。

　　战火在持续，此时距离第一枪开打已经过去了十几分钟，本来米国的特种部队已经要攻破楼梯口的防御了，但是因为那二十多个官员的加入，他们又被打回到了楼下。

　　楼道口十分的小，是一个易守难攻的地方，所以桑巴国的人才可以撑住这么长的时间。

　　不过，桑巴国的人所带的枪支弹药并不多，因为这些枪支弹药基本上是用来防御一些突然的袭击的，根本想不到是用来面对米国的正规部队。

　　赵纯良和伊莎贝拉坐在客厅的沙发上，不时的说着话。

　　时间一点点的过去。

　　在战斗开始三十五分钟之后，楼梯口的防御终于被突破了。

　　最后一个代表团官员打尽了最后一发子弹，高喊着女王万岁，拿着枪托砸向冲上前来的特种部队队员，结果被直接一枪给打爆了头。

　　整个楼梯口满满的全部是尸体，一部分是穿着防弹衣的保镖，一部分却是穿着西装打着领带的桑巴国官员。

　　这里面不知道到底有没有米国安插的间谍，总之，所有人都死了。

　　包括那率先开响第一枪，绝对是米国间谍的保镖，他也死了。

　　客厅的电视上播放着新闻，新闻是有关于这座酒店所发生的枪击的。

　　新闻上说，桑巴国的女王和王爵遭到了潜藏在保镖队伍里的分裂分子的袭击绑架，而米国的特种部队正在不断的进攻着那些分裂分子，试图营救女王。

　　“这个理由倒是好。”赵纯良一只手搂着伊莎贝拉，说道，“这样等一下他们就可以正大光明的带我们离开这里，美其名曰保护我们。”

　　“那我宁愿选择死。”伊莎贝拉说道。

　　“如果在被装上车之前泽梅尔没有把人带来，那或许，我真得大开杀戒一把了。”赵纯良眯着眼说道。

　　“不管如何，只要能跟你在一起，就算是死，我也不怕。”伊莎贝拉坚定地说道。

　　轰！

　　一声巨响，总统套房的门直接被炸飞，一群穿着防弹衣头戴着头盔还带着眼镜的特种士兵冲入了总统套房之中。

　　“女王陛下安然无恙，王爵大人安然无恙，完毕！”

　　“将两位殿下安全带离酒店！一定不能让两位殿下受到伤害！”酒店外负责指挥行动的一个官员面色严肃地说道。

　　一旁的新闻记者将这官员的表现都给拍了进去，然后传播到了千家万户。

　　对于米国的普通老百姓来说，今天算是米国政府长脸的一天，桑巴国的女王和王爵遭到绑架，是米国的特种部队将他们拯救了，这是多么感人的一件事情啊。

　　一大群的特种是不将赵纯良和伊莎贝拉都给围住，赵纯良眉毛微微一挑，看向人群里一个不起眼的人物，说道，“还真看得起我，连臻天级别高手都来了。这是专门防着我的呢。”

　　那被赵纯良盯着的人摘下了脸上的墨镜，露出了一双灰色的眼睛，他盯着赵纯良说道，“你很聪明，没有动手。不然现在你已经是一具尸体了。”

　　“你也很聪明，没有对那些普通人动手，不然现在他们和你都是尸体了。”赵纯良说道。

　　“我知道你杀了一个黄金圣者，但是那只是一个不入流的黄金圣者而已，不要以为你的实力可以和钻石圣者相提并论，对于我来说，杀死你，用不了十秒钟。”那灰色眼睛的臻天级高手冷言说道。

　　“那对于我来说，杀死你，估计用不了三秒钟。”赵纯良有些得意地说道。

　　“狂妄，无知，愚昧。带走吧。”臻天高手说道。

　　赵纯良拉着伊莎贝拉的手从沙发上站起来，说道，“女王陛下，请随我一同去米国政府那坐坐客吧。”

　　“好的。”伊莎贝拉微微笑了笑，从沙发上站了起来。

　　因为身份的关系，所以在场的这些特种部队的人倒是没有一个对两人动手动脚的，只是将枪指着两人。

　　赵纯良和对方一起走出了房间。

　　走廊的过道上有好几具的尸体，而在过道尽头的楼梯口那，尸体更多。

　　所有的尸体的手中，都握着枪，他们每一个人，都是力战到了弹尽，才最终被杀。

　　没有一个人被俘，因为没有一个人求饶，而且特种部队这边也没有打算留活口。

　　整个走廊上弥漫着鲜血的味道。

　　伊莎贝拉身体微微颤抖，双眼噙满了泪水，她站住脚，面对着那数十具为了保护她而牺牲的人的尸体，深深的鞠了一躬。

　　赵纯良同样对着那三十多人深深的鞠了一躬。

　　那些人或许并非都是自愿，但是他们依旧为了女王而战死，不管如何，都值得尊敬。

　　赵纯良并非铁石心肠的人，此时他的内心也是震动的，但是他却并未表露出来，他的脸上依旧是冷漠的表情，看不出任何一点的心酸与难过。

　　这些惨死在这里的桑巴国的人，将会成为米国政府宣传中的分裂分子，而残忍杀死他们的特种部队，将会成为英雄。

　　就如很多历史事件一般，真正写历史的，都是赢到最后的人。

　　如果赵纯良和伊莎贝拉今天被送进米国的所谓的保护圈里没有再出来，或许这些人就真的永远背负着罪名。

　　在一大群人的护送，或者说押送下，赵纯良和伊莎贝拉两人下了楼，然后走出了酒店。

　　两人刚一出酒店，酒店外早已经等候好的警察们纷纷上前来，将两人给团团围住。

　　里三圈外三圈，围的水泄不通。

　　在这些人的簇拥之下，赵纯良和伊莎贝拉走向了停在远处的一辆黑色的凯迪拉克。

　　“真高兴您没有受到伤害。”一个带着少将军衔军长的男人对伊莎贝拉说道。

　　“你叫什么名字？”伊莎贝拉看着对方问道。

　　“我？大家都叫我库里将军，斯蒂芬·库里。”少将说道。

　　“是你让人杀了我的手下。”伊莎贝拉紧握着拳头，红着眼睛说道，“我会让你付出代价的。”

　　“女王陛下，你这可冤枉我了，我是来救您的，那些不是你们国家的分裂分子么？”库里一脸笑意地说道。

　　“你们米国政府的阴谋，迟早有一天会暴露在天下人的眼中，到时候，我看你们还如何自诩为世界警察！”伊莎贝拉愤怒地说道。

　　“那是到时候的事情，女王陛下，请上车吧，王爵先生，希望您不要轻举妄动，汤普森先生可不是什么好脾气的人。”库里说着，看了一眼跟在赵纯良和伊莎贝拉身边的那个会眼睛的臻天高手说道。

　　“好像现在还不是上车的时候。”赵纯良看着库里说道。

　　一股庞大的精神威压，直接压在了赵纯良的身上。

　　赵纯良看向汤普森。

　　这个灰色眼睛的臻天高手，精神威压确实十分的庞大，超过了赵纯良。

　　赵纯良的精神力被压缩到了体表的位置，只能勉强的支撑着。

　　不过，这对于赵纯良来说并没有什么，他强的地方不在于精神力，而在于雷电之力，精神力比他强的如裟娜这样的，不也是被他杀了，眼前这人虽然比裟娜可能还厉害一些，但是赵纯良依旧毫不畏惧。

　　就在这时，远处忽然传来了警笛声。


第一千两百六十二章 巨大挫折

　　警笛声划破长空，几辆黑色的奔驰从远处快速的驶来。

　　当中一辆奔驰车的车头挂着一面鲜艳的五星红旗。

　　车队快速的驶来，而后停在了封锁线外。

　　从前几辆的奔驰车上走下来一群穿着黑西装的黑头发黄皮肤的亚洲人，其中一个前凸后翘，看起来十分的惹眼。

　　“我们是神州首长的贴身保镖，我们首长听闻女王陛下和王爵先生遭遇袭击，特地赶过来进行慰问。”段沫沫冷眼看着一个盯着她胸部使命看的米国警察说道，同时将一份证件交给了对方。

　　那米国警察一听是神州首长的车队，又看到了证件，哪里还敢拦着，连忙将封锁线给撤了。

　　段沫沫重新坐回车内，车队快速启动，朝着赵纯良这边而来。

　　“那些脑子里装屎的警察！！”库里无力的摸了摸额头，说道，“他们怎么能让这些神州人进来！”

　　赵纯良微笑着看着库里，说道，“毕竟你们干的事情不是什么见得了光的事情，他们不知道情况，哪里敢拦着神州人的车队？”

　　说话间，车队已然开到了赵纯良等人的身边。

　　段沫沫再一次的从车上下来，她小跑着来到中间那辆挂着神州国旗的奔驰车边上，将车门打开。

　　邢斌从车上走了下来。

　　看到邢斌出现，赵纯良十分的惊讶，虽说他让泽梅尔去找邢斌搬救兵，但是在他看来，邢斌贵为神州的一号首长，怎么也不可能亲自来这种地方救自己，抛去其中的风险不说，邢斌这样等同于就是和米国硬着干了，这在外交上是十分不明智的一种行为。

　　“你们没事真的是太好了！”邢斌在一大群保镖的护卫下快速的走向了赵纯良。

　　赵纯良的脸上带上恰到好处的笑容，说道，“首长您可来的真是时候。”

　　邢斌微微笑了笑，刚想说话。

　　忽然，站在赵纯良身边的汤普森动了！

　　准确的说，是汤普森的精神力动了。

　　庞大的精神力，化作一个强大的压力朝着邢斌扑面而去。

　　赵纯良是第一个察觉到汤普森举动的，在霎那间，赵纯良就做出了反应。

　　一堵雷电做的墙，瞬间出现在了汤普森和邢斌中间。

　　轰！！

　　一声巨大的闷响，无数的水花，竟然直接穿透了赵纯良的雷墙！

　　这汤姆森，竟然是一个水属性的撼天武者！！

　　赵纯良的神色巨变，他怎么也没想到，这汤普森竟然还隐藏了这样的一手，之前的赵纯良一直以为这汤普森只是一个普通的臻天高手，他的精神力散发着白光，没有一点点属性在里面，可在这时候，他的精神力竟然直接从白色变成了蓝色，变成了水属性！

　　霎那之间，赵纯良的雷墙轰然炸裂。

　　其实，水属性是远没有雷属性的强大的，杀伤力上，水属性跟雷属性根本不是一个档次，但是，因为水属性的兼容性最好，而且汤普森的精神力远强于赵纯良，所以，这水属性的精神力霎那间就穿透了赵纯良的雷墙，化作一道道的水柱，朝着邢斌奔腾而去。

　　这并不是普通的水柱，普通水柱很难具有杀伤力，这就像是水枪里喷出来足以切割金属的激射水流一样，速度极快，杀伤力极强。

　　瞬息之间，有人挡在了邢斌的身前！

　　这个挡的最快的人，是段沫沫！！

　　段沫沫横身在邢斌身前，没有任何的犹豫！

　　噗！

　　一声轻响，水流直接从段沫沫的左肩位置穿透过去，没有一点停顿的朝着邢斌而去。

　　“还不给老子出来！”赵纯良怒吼道。

　　一股庞大的精神力，陡然从天而降，直接轰在了那水流上。

　　这是来自于那藏在暗处的满经纶的精神力，他因为和中央做了交易，所以成为了一号首长暂时的贴身保镖。

　　轰！！

　　一声巨响，水流直接被轰碎，化作了一道道的水花散开。

　　这些水花有的落在了地上，有的，却是喷在了邢斌的身上。

　　这些水花此时已经完全没有任何的杀伤力了，但是邢斌的身体却是猛的一颤，直接倒在了地上。

　　赵纯良愣了一下，随后脸色大变，看向了汤普森。

　　“水，能导电。”汤普森对着赵纯良，露出了一个诡异的笑容。

　　这个笑容，赵纯良曾经见过！

　　这，是红JOKER的笑容。

　　“混蛋！！”赵纯良一记重拳，蕴含着无数的雷电之力，朝着汤普森的脸轰了过去。

　　轰！！

　　汤普森的正面被轰中，整个人飞了出去，而后整个人在空中化作了无数的纸片飘散开来。

　　这一手，与之前赵纯良在罗兰古城所看到的红JOKER使用的那一招，一模一样！

　　汤普森，消失在了赵纯良的面前。

　　“首长！！”

　　一阵凄厉的叫声从旁边传来，赵纯良回头看去，只见邢斌倒在地上，已经陷入了昏迷，而在邢斌的身前，段沫沫同样倒在了地上，她的肩膀位置已经完全焦黑，那是被雷电之力所灼伤的。

　　赵纯良朝着邢斌的方向冲了过去，但是这时候，几个中南海保镖却是将枪头对准了赵纯良。

　　“站住！”那些保镖纷纷呵斥道。

　　赵纯良不得不站住脚，着急地说道，“首长怎么样了？”

　　没有人回答赵纯良的话，一大群的中南海保镖将邢斌送上了车，而后又将昏迷的段沫沫送上了车，很快的就离开了现场。

　　“你真以为，我们的目标是你们两个么？”库里的声音忽然从旁边传来。

　　赵纯良猛的回过头去，看向库里，一把掐住了对方的脖子。

　　“恼羞成怒了？”库里似乎一点都不在意赵纯良手上传来的力量，他说道，“现在你更应该在意的，是如何平息神州的怒火，大庭广众之下，你身为一个圣者，却杀死了神州的一号首长，这件事情，就算有老天爷给你兜着，也没有用了。”

　　“你到底是什么人！”赵纯良咬牙切齿的问道。

　　“我？你猜我是什么人？”库里反问道。

　　“我要杀了你！！”赵纯良的身上爆发出强烈的杀意。

　　“那样你就会多一个敌人。”库里笑着说道，“这么多人看着，你杀了一个米国的少将，我想，到时候神州和米国的军队，应该会一起登录到桑巴国吧。”

　　“纯良！”伊莎贝拉拉住了赵纯良的手，说道，“不要冲动。”

　　赵纯良手臂上青筋暴起，他已经很久没有如此的被动过了，自己自诩为聪明，可是从一踏入这片土地开始，自己就被人完全的牵着鼻子走，甚至于与鸡肉卷国的战争，都有可能是别人的一个圈套，目的就在于今天的这一切。

　　赵纯良完完全全没有意识到这一点，他就这样一点点的陷入了对方的圈套，现在，邢斌倒下了，众目睽睽之下，谁都看到，是赵纯良的电，电倒了邢斌。

　　虽然是汤普森用的水，但是水并没有直接杀伤到邢斌。

　　真正杀伤邢斌的，就是赵纯良。

　　在神州，赵纯良就算犯下再大的过错都不会有事，都会有人帮他兜着，可眼下，赵纯良却是电伤了神州的一号首长，这真的就算是天王老子，也没有办法帮赵纯良兜着了。

　　赵纯良的手，终究是松开了。

　　他虽然很想要杀了眼前这个人，但是众目睽睽之下，他不能下手。

　　如果库里死了，那就真的给了米国政府出兵的机会。

　　“识时务者为俊杰。”库里笑的很开心，他看着赵纯良说道，“我可以为你指一条明路。”

　　赵纯良盯着库里，说道，“滚！”

　　“如果桑巴国愿意成为我们米国的伙伴，那神州的威胁，就不存在了。”库里笑着说道，“神州的海军一向不强，如果要远征桑巴国，必然需要有中转站，而整个太平洋上最大最好的港口都在我们的手上，只要我们不点头，他们就永远无法攻打桑巴国。明路我已经给你们指出来了，最终的选择，就看你们了，希望下次见到的时候，我们不再是刀枪相对，而是美酒鲜花。”

　　说完，库里转身离去。

　　赵纯良痛苦的握紧了双拳。

　　他不愿意成为棋子，但是这一次，他却彻彻底底的成为了别人的棋子。

　　这对他的打击是空前巨大的。

　　“我们走吧。”伊莎贝拉说道，“我们回国吧。”

　　“伊莎贝拉。”赵纯良看向伊莎贝拉。

　　伊莎贝拉被赵纯良那完全通红的双眼给吓了一跳。

　　“现在我们要做的，就是平息神州的怒火。”赵纯良紧紧抓住伊莎贝拉的手说道，“你回国，把我王爵的爵位撤销，将我的领地收回，这样至少神州不会把怒火发泄到桑巴国的身上。”

　　“你说什么？”伊莎贝拉惊讶的看着赵纯良。

　　“现在我们最先要做的就是平息神州的怒火，如果没有神州的牵制，米国必然会对我们与鸡肉卷国的战争进行干预，甚至于他们有可能直接派兵与鸡肉卷国一起进攻桑巴国，所以现在最重要的，就是平息神州的怒火，而我这个罪魁祸首，就必须拿出来牺牲掉。”赵纯良说道。

　　“怎么能牺牲你？”伊莎贝拉不可理解的问道。

　　“怎么不能牺牲？为了这个国家，那么多人牺牲了，为什么我不能牺牲？伊莎贝拉，听我的，按照我说的做，好么？桑巴国不仅仅是你的国家，以后更会是我们大家的家，无论如何，我们必须把他守护好！”赵纯良说道。

　　“可是，亲爱的，当桑巴国最需要帮助的时候，你毫无保留的帮助了他，现在，换做你需要帮助了，桑巴国怎么可能对你放手？不管如何，也不管将来会怎样，桑巴国，永远不会放弃你，而我，也永远不可能放弃你！”伊莎贝拉异常坚定地说道。


第一千两百六十三章 内幕

　　谋略，是赵纯良从很早以前开始就努力学习的。

　　正常人走一步算一步，聪明的人走一步算两步，而谋略家走一步算五步。

　　赵纯良自问自己已经到了可以走一步算十步的境地，但是今天他所面对的这些人，全已经达到了走一步就已经将全局的走势了然于心的程度。

　　赵纯良心智濒临崩溃，但是在崩溃之前他还不忘对伊莎贝拉嘱托最重要的一件事情，可是，当伊莎贝拉说出那一番话的时候，赵纯良竟然难得的……平静了下来。

　　他的心智不再濒临崩溃，他甚至于不再觉得现在所发生的事情是什么大事。

　　一切的一切，就好像化作了夏日午后的微风，吹过脸，吹过发梢，就不再存在。

　　一个合格的统治者，永远要学会取舍，而这也是赵纯良一直要努力教伊莎贝拉的。

　　之前让那些人牺牲，赵纯良就给伊莎贝拉上了一课，而到现在，赵纯良同样想要以身作则给伊莎贝拉再上一课，可是这一课，却被伊莎贝拉三言两语给轻易的抹去了。

　　“或许我永远也成为不了一个合格的统治者，因为我无法失去爱我的人。”伊莎贝拉满眼泪水的看着赵纯良。

　　赵纯良愣了许久。

　　周围嘈杂的声音在赵纯良的耳朵里一点点的消失，他的世界里只剩下了伊莎贝拉一个人。

　　“谢谢你。”赵纯良张开手，将伊莎贝拉拥入了怀中。

　　“现在，我们回国好么？”伊莎贝拉问道。

　　“你先回去。”赵纯良说道，“有些事情，我需要处理好。”

　　“那我先回去。”伊莎贝拉说道，“我会做你最坚实的后方。”

　　“嗯！！”

　　赵纯良和伊莎贝拉最终都没有被米国政府带走，因为他们的真正目的并不是带走这两个人，对于米国政府而言，引发神州和桑巴国之间的战争，远比杀死一个女王和一个王爵来的重要。

　　只要引发了神州和桑巴国的战争，那米国很有可能不费一兵一卒，就可以将桑巴国毁灭。

　　这可是一笔不错的买卖。

　　邢斌在被送上车之后，就被第一时间送到了元首专机上。

　　专机上面有最好的医疗设施，并且准备了新鲜的血液，甚至于还有很多与邢斌的身体相匹配的器官。

　　元首专机很快就起飞离开了米国，虽然现在整座城市都因为袭击的事情而禁止航班外出，但是神州元首的专机，米国政府还不敢拦着。

　　根据最新得到的消息，邢斌遭受到了电击，情况不容乐观。

　　赵纯良亲自将伊莎贝拉送到了机场，而后让泽梅尔陪着伊莎贝拉一同返回桑巴国。

　　米国政府对伊莎贝拉的性命其实一点兴趣都没有，他们更乐意伊莎贝拉回国，而后率领桑巴国的军队与神州的军队作战，如果伊莎贝拉死了，那桑巴国的军队就会不堪一击，到时候根本就起不到消耗神州军力的作用。

　　所以伊莎贝拉安然无恙的从机场起飞，离开了米国，返回了桑巴国。

　　最后，只剩下了赵纯良一个人在联合国。

　　赵纯良给小爱打了个电话。

　　“弗洛伊德是黑JOKER的人！”赵纯良说道。

　　“小家伙，你真聪明。”电话那头传来小爱古灵精怪的声音。

　　“弗洛伊德出现的太突然，如果不是确切的知道米国政府要对我下手，他不可能会出现在这里，而从今天的情况上来看，红JOKER应该已经与米国政府合作了，他们的目的是什么我不知道，不过可以肯定的是，他们想要杀死我，而弗洛伊德却去救了我，这就证明弗洛伊德不是红JOKER一边的，所以他很有可能是黑JOKER的人，因为只有黑JOKER才有可能知道红JOKER与米国政府合作的事情，而后才能告知弗洛伊德来救我。”赵纯良说道。

　　“你分析的确实不错，小家伙，不过，想要杀你的人并不是红JOKER，真正想要杀你的，是神圣联盟的人，神圣联盟和米国政府合作，想要把你压成一块肉饼，不过老大并不愿意看到那一幕发生，所以他让弗洛伊德去救了你，其实神圣联盟不过是米国政府和红JOKER的棋子罢了，米国政府利用神圣联盟来对付你，如果能杀了你那就最好，不能杀了你的话，可以给你造成一种米国政府想要杀你的假象，将你引入一个误区，而这样的一个误区对于红JOKER来说是刚好的。”小爱说道。

　　“为什么？”赵纯良问道，“为什么肯蒂·尼奥不想让我死？”

　　“其实很多人都不想让你死，包括红JOKER。”小爱说道，“你的血液，是无比纯正的上古炎氏一族的血液，你的父母，还有那个赵匡义，他们的血脉纯净度都不如你，知道为什么破晓的人都要纹身么？因为纹身的时候可以从你们的身上采取血液。你以为纹身只是为了好看么？”

　　“我的血液纯正又能怎么样？”赵纯良问道。

　　“红JOKER一直在为新世界的到来做准备，而新世界是一个以他为核心的世界，他想要成为新世界的神，神必须拥有神的血脉，他做了无数的收集工作，所有的破晓成员，都是他的标本，包括你，还有那几位老K。新世界到来之后，你，就是他成神的养料，你明白么？”小爱问道。

　　赵纯良愣住了，他不解的问道，“难道我的血液，还能够给别人的？”

　　“你知道天株是从何而来的么？每一株天株代表着的就是一个有潜质成为先天的血脉，天株的制造者以我们无法理解的秘法，将那些上古神族后人的血脉拥有者的鲜血抽尽，制作成了天株，天株可以改变普通人的血脉，让他们成为先天高手，这只是其一，天株最强大的地方在于，如果你是一个上古神族血脉的拥有者，天株就可以激发你体内最纯正的上古血脉，让你成为先天之中的高手，你还记得你服用的那一株天株么？那一株天株，来自于炎氏一族，也正是因为他，才将你体内最纯正的炎氏一族的血脉给激发出来，所以你掌握了雷电之力，你才能有如今的成就。”小爱说道。

　　“可那天株是我父母的，难道我父母会炼制天株？”赵纯良疑惑的问道。

　　“那天株并非是你父母的，而是一个人给你父母的。”小爱说道。

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“剑圣马行云。”

　　“是他？”赵纯良震惊的问道，“为什么是他？”

　　“这我就不知道咯，你小爱姐我虽然号称无所不在，但是关于剑圣老爷子的事情，我还真的知道的不多，不过可以肯定的是，那株天株，当年剑圣老爷子是打算给你爸用的，但是你爸没用，要说你爸，那可真是厉害，天株何等的逆天功效，他竟然就能放着不用，只要服用了天株，他成就可能超过现在，你知道，所谓的靠外力成天株，成不了大气候，那都是吃不到葡萄说葡萄酸的那些人放出来的谣言，只有天株，才可以真正的让人成为超凡脱俗的存在。唉，只可惜，那种东西，一个人一辈子只能服用一次。要是再多一次，那血液就被净化成了水，人也就活不成了。”小爱叹息道。

　　赵纯良已经完全被小爱的话给震惊了，他无论如何也想不到，自己的天株竟然是当年剑圣留给自己老子的，而最神奇的是，小爱竟然知道这一切，并且还将这一切都告诉了自己。

　　“你的意思是，将来有一天，红JOKER有可能会把我炼成一株天株？”赵纯良问道。

　　“不止是红JOKER，剑圣他老人家也不是没有这种可能，毕竟你是如此纯正的炎氏一族血脉，只要拥有了你的血脉，很有可能就真的成为了上古神族，都说上古神族是来自天界的天神，他们寿与天齐，虽然我总觉得这是瞎几把扯淡，但是或许真的可以让人成神也说不准呢，毕竟三九之数的桎梏看起来也很玄幻，要不是老天爷专门设置的一道坎，怎么可能从古至今无一人可以过的了三九之数？这唯心的东西啊，有时候还真的是不得不信啊！”小爱感慨道。

　　“你为什么要跟我说这些？”赵纯良问道，“你就不怕我找个地方躲起来？让破晓的人找不到？”

　　“先不说这个世界上就没有红JOKER找不到的人，以你的性格，你可能一辈子躲在地底不见光么？得了吧，你不是什么安分的人我知道的，那一夜我在你怀里可感觉到了你躁动的心。”小爱打趣道。

　　赵纯良脑子里想起了那一夜与小爱共眠的画面，不由的老脸微微一红。

　　“至于我为什么要跟你说这些，其实很简单。”小爱说道，“打从一开始，红JOKER就是在利用老大，老大所想要的新世界，是一个没有压迫众生平等的世界，而红JOKER的新世界，却是一个以他为神的世界，他们注定了分道扬镳，只等新世界开启，而老大现在发现有点干不过红JOKER了，那就自然要找盟友，免得新世界到来的时候被红JOKER给卸磨杀驴了，所以，我要跟你说这些，我要你成为我，成为老大的盟友，小家伙，你明白我的意思了么？”


第一千两百六十四章 开杀

　　很多的话，蕴藏着丰富的信息量。

　　赵纯良的大脑飞快的转动着，从小爱的话里面不难得出结论。

　　红黑JOKER并不是牢靠的盟友关系，他们更多的是在互相利用，而如今，破晓内部应该也分成了红黑JOKER两个阵营，自己虽然是黑JOKER推荐上来成为老K的，但是却并没有立场鲜明的站在黑JOKER这边，也难怪这时候小爱会跟自己说这些，而小爱在这时候说出这些话，也就印证了赵纯良之前的一个猜想。

　　新世界即将到来。

　　在很早以前赵纯良就在想，新世界到底什么时候会来，而在最近一年以来，赵纯良看到了太多新世界到来的迹象。

　　圣诺国与英伦国的战争。

　　泡菜国和神州几乎要打起来的战争，还有桑巴国和鸡肉卷国的战争。

　　虽然并没有全世界范围内的大战爆发，但是眼下世界局势已经岌岌可危。

　　或许有一天，只需要一件很小的事情做导火索，世界大战就爆发了。

　　比如说，邢斌遇刺！

　　赵纯良的额头上渗出了一粒粒的汗珠，并非是因为天气热，事实上，此时赵纯良的脚底下一股凉气正止不住的往上窜。

　　赵纯良深吸了几口气，说道，“如果我站在你们这边，成为了你们的盟友，那是否意味着将来有一天我们要一起对抗红JOKER。”

　　“如果真的撕破脸皮，是的。”小爱说道。

　　停顿了几秒后，小爱继续说道，“其实我一直相信，我们会是盟友。”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“几年前袭击了上帝之手佣兵团，杀死了温长殷等绝大多数上帝之手佣兵的那伙人，是红JOKER的人，事实上，老大在那次行动之前投了反对票。”小爱说道。

　　赵纯良的瞳孔猛地一缩，说道，“真的？”

　　“我不喜欢骗人。”小爱说道，“而这也是我们始终相信你会站在我们这边的一个倚仗，不过，有一个不好的消息是，冷后是红JOKER的人。”

　　听到小爱的话，赵纯良沉默了许久。

　　“这或许会让你有些难受，不过过去了这么久，我想你应该也走出来了吧。”小爱说道。

　　“那确实已经是过去式了。”赵纯良深吸一口气，说道，“不能让过去一直阻挠自己前进的脚步不是么？小爱，你可以告诉黑JOKER一个好消息。”

　　“什么好消息？”小爱好奇的问道。

　　“他多了一个强大的盟友。”赵纯良说道。

　　“嘻嘻嘻，我老早就跟老大说了，你会站在我们这边，既然咱们是盟友了，那我就有几个礼物送给你，第一，关于这次袭击你和女王的幕后黑手的一切资料，我都已经传给了你的手机，第二，你心中的桎梏是什么，你成为臻天的道就是什么。第三，我真的只是一个小姑娘哟。”

　　小爱嬉笑的声音响起，随后手机就被挂断了。

　　赵纯良阴沉着脸将手机拿了下来，而后点开了小爱发过来的一份文档。

　　文档里清楚的写着这次针对他的行动的所有参与人员，其中米国方面直接参与者之中，职位最高的，是副总统约翰，而鸡肉卷国这边，虽然鸡肉卷国总统没有明确证据证明他本人参与到了袭击当中，不过可以确定的是，前一天晚上将爆炸物放在讲台下的那个胖子，是鸡肉卷国一个隐藏在联合国安理会的间谍。

　　看着这份写着足足二十一个人名字的文档，赵纯良并没有暴跳如雷，也没有发誓要让他们付出代价，赵纯良只是安静的看着，将这二十一人的资料全部的记载脑海里，在记好之后，赵纯良将所有的文档全部删掉。

　　此时，是下午的两点。

　　酒店门口依旧围着很多人，赵纯良安静的走进了人群，消失在了无数盯着他的人的视线里。

　　米国，休斯顿。

　　中央情报局局长维特恼怒的将手上的一份文本扔到桌子上，对身前的手下咆哮道，“还是没把人杀死，如果把人杀死了，不就更省事了么？那个人到底是怎么想的？为什么最后化作一堆纸消失了？”

　　“这个我们也不知道啊，目前还完全联系不上对方！”维特身前的手下局促地说道。

　　“还联系不上？你就不会定位么？不会追踪么？我们掌握了最尖端的科技，要找一个人还不简单？把所有入口的监控摄像头都给我找出来，一定可以找到他的。”维特怒吼道。

　　“局长，副总统先生的电话。”一个首席拿着一把手机走到了维特的身前。

　　“副总统先生，并不是我对您有什么意见，请您解释一下，为什么今天早上那么好的机会，我们的盟友，为什么没有杀死那个赵纯良？”维特脸色难看的问道，连敬语都没有用，可见此时他的怒火得有多大。

　　“当然不能杀死赵纯良！”电话那头的约翰回应道，“我们需要的是让神州与桑巴国这队盟友决裂，而不是杀了赵纯良和女王让桑巴国陷入混乱，混乱的桑巴国，会轻易的被神州消灭，这样起不到消耗神州国力的作用，所以赵纯良不能死，女王也不能死，你还不明白我的意思么，维特？”

　　“可现在我们并不能确定，神州就一定会和桑巴国决裂，如果他们没有决裂，那我们这次付出如此巨大代价的行动，就将会成为泡影！”维特说道。

　　“神州人虽然一向与人为善，唯唯诺诺，但是如果你真的触碰到了他们的逆鳞，他们绝对会爆发出超乎想像的怒火，现在他们还没有爆发就是因为邢斌还活着，如果邢斌死了，那神州的报复，绝对会是疯狂的！”电话那头的约翰说道。

　　“可谁又能知道邢斌到底死不死的了呢？”维特问道。

　　“这就只能交给老天爷了。维特，平息你的怒火，不要让情绪影响了你的判断力，现在我需要你全力以赴的投入到情报收集中，接下去很有可能会爆发大规模的战争，我们的精锐特工，要煽风点火，让这一场战争变得更加的猛烈，让神州和桑巴国都陷入战争的泥潭，这样我们重新成为世界第一的愿望，才可以达成！！”约翰激动地说道，他是一个彻头彻尾的鹰派，内心对于米国有着无比狂热的热爱，他的愿望就是有生之年能够让米国重回巅峰，就像一百年前的时候那样，那时候的米国纵横天下没有任何的敌手，就算是白熊国也不敢和米国硬着来，可后来，神州越来越强大，慢慢的霸占了世界第一经济体的位置，同时也带动了白熊国的经济，以至于现在世界排名上，神州排第一，米国排第二，白熊国排到了第三，而白熊国和米国的差距十分的小，这是鹰派的约翰绝对无法容忍的事情，所以他才作为米国方面的最高官员与红JOKER，神圣联盟，以及鸡肉卷国一起，布下了这样一个局，而现在一切都在按照预定的计划实现着，由不得他不激动。

　　当然，最最关键的还是，如果这次的行动完美，那对于他之后的仕途，也将十分的有利。

　　按道理来说，这时候维特怎么也得说几句鼓舞人心的话啥的，可是电话那头，忽然间安静了下来。

　　安静持续了大概三四秒的时间，随后电话又有了声音。

　　“成为世界第一，不是靠的拳头和武器，而应该是一个国家博大的胸怀，只可惜，米国永远不会明白这些，而你，也同样不会明白这些。”

　　这声音从电话那头传来，和维特根本就不是同一个声音。

　　“你是谁，什么人？”约翰震惊的问道。

　　“等着我，我会找你的。”电话里幽幽的传来一个声音，随后电话就断了。

　　约翰惊恐的看着手机，还搞不清楚发生了什么事情。

　　忽然，一个手下急急忙忙的冲进了约翰的办公室。

　　“副，副总统先生，FBI局长，维特，维特先生被，被人杀害了！！”

　　“什么？！”

　　FBI局长办公室内，维特的尸体趴在了桌子上，他的脖子上有一个贯穿伤，可以看的出来，这贯穿伤是由某种利器造成的。

　　在维特的尸体旁边桌子上，放着一张纸条。

　　纸条上写着几个字：我在复仇的路上，你们等着我。

　　十几分钟后，维特的副手被人发现死在了车里。

　　致命伤同样是脖子上的贯穿伤，同样是一招被杀。

　　这下整个FBI傻眼了，不管是维特局长还是维特的副手，他们身边可都是跟着重重的保镖的，怎么就这样死了？

　　死亡并没有停止，十几分钟后，另外一个FBI官员，也是米国总府的高官，被人发现死在了游泳池里。

　　鲜血从他的胸口往外流出，这个人死的很惨，他是自己打电话求救的，等警察到的时候，整个游泳池几乎已经染红了。

　　谁也搞不清楚，为什么他可以打电话求救，不会想到自己紧急治疗一下。

　　这一天，整个米国政府的官员，死了五个！

　　五个全部非正常死亡。

　　米国各大隐藏部门，特种部队全部出动，寻找凶手。

　　虽然并没有明确的证据表明凶手是谁，但是米国的诸多高官却是知道，凶手，只有可能是一个人。

　　赵纯良！


第一千两百六十五章 我来杀你来了

　　赵纯良如同消失了一般，在米国的各大街道小巷，都没有赵纯良的身影。

　　米国官方调取了不知道多少的录像带，始终没有看到赵纯良。

　　赵纯良就好像是隐身了一般。

　　第二天，鸡肉卷国的总统和鸡肉卷国的代表团接到了来自米国的警告，米国方面通过被杀的五个人的身份调查，已经搞清楚了袭击者的目的所在，所以米国方面认为，赵纯良接下去有可能袭击鸡肉卷国的总统和鸡肉卷国代表团。

　　接到消息的鸡肉卷国代表团团长急匆匆的跑到总统房间的外面用力的敲了几下房门。

　　门内传来一个女人慵懒的声音。

　　何塞西几乎是无女不欢，每天晚上他都需要有女人的背叛，而何塞西的身边，据说养了足足超过一千的美女佳丽，可谓是后宫三千。

　　那女人短暂的慵懒声过后，忽然传来了一阵惊叫声。

　　尖锐的惊叫声划破了天空，似乎要传到九霄云外去一般。

　　鸡肉卷国代表团的人连忙打开房间门。

　　房间里的一幕，让所有人都惊呆了。

　　何塞西躺在床上，侧着身子。

　　他的嘴角流出了血，一直沿着枕头窗沿流淌，最终流到了墙角的位置。

　　“总，总统先生！！”何塞西的秘书不敢置信的看着眼前的这一幕，这房间三百六十多度都有保安在防御，窗户用的是最新设计的，只准进不准出，技术团队曾经扬言这个房间是不可攻破的房间，可是，就在这样的时候，这个谣言被打破了，总统死了。

　　一国总统，就这样被人杀死在了床上，整个世界震惊，震动！

　　没有任何人知道杀手是如此潜入这个房间的，周围的一切都没有被破坏的痕迹。

　　似乎凶手是空间移动进来的一样。

　　一时之间，所有人都胆战心惊，因为对手完完全全就是神出鬼没。

　　很多人怀疑，甚至于可以说相信是赵纯良杀了这些高官，但是却没有人有任何的证据，那些被杀的人，没有留下任何关于凶手的线索。

　　几年前，赵纯良曾经有过一个很响亮的名头，夜枭。

　　夜枭，夜之王者。

　　他留下过太多传说，曾经最为经典的就是刺杀了倭国的官房长官。

　　夜枭消失太久，以至于人们都忘了，夜枭最擅长的，其实就是暗杀。

　　他有可能躲在一个地方一个月，就为了致命一击。

　　他藏身于黑暗之中，几乎没有人可以察觉到他的存在。

　　在还不是先天高手的时候，赵纯良就已经强悍到了可以刺杀掉倭国官房长官的程度，而现在，已经是化念先天的赵纯良，完完全全就是敌人的梦魇。

　　总共三天的时间，不管这三天的时间那些人是任何进行防御，任何设置下陷阱，甚至于还安排了数名入境的先天高手进行防御，都无法阻挡住赵纯良暗杀的脚步。

　　总共二十一人，死了二十个。

　　二十个参与策划了袭击赵纯良和伊莎贝拉的各个国家的高官，在还未离开米国本土的时候，惨死在了各种各样的地方。

　　现在，还活着的只剩下一个人。

　　米国的副总统，约翰。

　　很多人都不知道这被杀的二十个人彼此之间有什么关系，因为这二十个人，有桥梁建造的专家，有FBI的局长和高级特工，也有鸡肉卷国的总统。

　　这些人，根本就是八竿子打不着关系的。

　　但是，那些或多或少知道一些内幕的人，都清楚的知道，这二十个人为什么会被杀。

　　因为就是他们一手策划了针对赵纯良和伊莎贝拉的袭击。

　　现在，很多人都将目光集中到了约翰的身上。

　　总共二十一个策划了袭击的人，已经死了二十个，那剩下的还活着的唯一一个人，米国的副总统约翰，他的结局是什么？

　　月朗星稀。

　　这是暗杀事件发生的第三天的晚上。

　　约翰从黑宫中走了出来。

　　今天晚上米国总统紧急召开了一个会议，因为桑巴国再一次的在他们与鸡肉卷国的交界处布置了重兵，针对桑巴国可能采取的一些军事行动，米国方面需要做出一些决策。

　　从黑宫出来的时候已经是晚上的十点。

　　米国总统在约翰临走之前特地嘱咐了约翰，让他务必要注意安全。

　　看着那辆停在自己面前的凯迪拉克轿车，约翰的脸上写满了不屑。

　　他贵为米国的副总统，一人之下万人之上，掌握了数都数不清的资源，他根本就不怕赵纯良的暗杀，一个普通人，再厉害能有什么用？眼前这辆凯迪拉克，那可是和总统的座驾同样的规格，就算是导弹也无法把这辆车给炸坏，而在他的身边跟着一个钻石圣者以及两个黄金圣者，这样的保镖组合，也就只有米国这样的国家才可以凑的出来。

　　约翰深信，只要赵纯良出现，他一定会亲手桥段赵纯良的手脚。

　　一股若有若无的风飘在约翰的身边。

　　这是那站在约翰身旁的钻石圣者释放出来的念力屏障，有这个屏障在，任何靠近约翰的行动都会被最快感知到，就算是远距离的狙击枪，也无法穿透这一层屏障。

　　在很小的时候，约翰就知道了圣者的存在，那时候的他疯狂的崇拜着圣者，努力的想要让自己也成为圣者，等长大后，约翰才发现，圣者和努力完全没有关系，这靠的就是单纯的天赋，那时候的约翰很失落，不过，失落只是短暂的，后来的约翰奋发图强，走上了从政这条道路，最终成为了米国的副总统，他的身份早已经比一般的圣者尊贵，就算是钻石圣者也需要为他服务，因此约翰觉得，其实圣者也没什么，不过是一些比较强大的人罢了，只要手上有权力，再强大的人在你面前也得低下头来。

　　忽然，一阵诡异的风陡然袭来。

　　约翰只感觉到那笼罩在自己身上的精神力猛然一扩。

　　轰！

　　一股无形的波纹以约翰为中心扩散开来。

　　“送副总统先生上车，这个人交给我！”那站在约翰身边的钻石圣者阴沉着脸看向了身侧不远的地方。

　　一个穿着和周围护卫一样衣服的男人，正朝着这边冲来。

　　“我要活的！”约翰对那钻石圣者叮嘱了一声，随后在两个黄金圣者的保护之下坐上了车。

　　一股强大的念力冲击波从凯迪拉克正前方迎面而来。

　　轰！

　　一声巨大的闷响，整辆凯迪拉克颤抖了一下。

　　嗡！！！

　　开地了的发动机发出一阵巨大的轰鸣声，随后朝着前方冲了出去。

　　无数的枪声响起，子弹朝着那穿着黑衣带着黑帽的人倾斜过去。

　　那身着黑衣的人猛然抬起手往下一压，无形的压力，霎那间将那些扑面而来的子弹给直接拍进了地面。

　　“有点意思，难怪能杀死那么多人。”钻石圣者冷笑一声，朝着黑衣人猛的一挥拳。

　　一个普通人完全看不见的光球朝着黑衣人疾飞而去。

　　黑衣人双手在身前一划，一股念力屏障瞬间出现在身前。

　　轰！！

　　光球猛烈撞击在那屏障之上，瞬间将屏障轰碎，而那屏障之后的黑衣人也被巨大的冲击波给轰飞了出去，重重的摔在地上。

　　“要么投降，要么死亡。”钻石圣者冷漠的走向那个地上的黑衣人。

　　那黑衣人双手撑在身后，忽然抬起头看向了钻石圣者。

　　那是一张木然的男人的脸，这张脸与自己之前所见到的那个有可能是袭击者的人的脸完全不同。

　　“易容了么？雕虫小技！”钻石圣者冷笑了一声，忽然听到那黑衣人开口道，“老家伙，不和你玩了，你小爱姐我要去找老大咯。”

　　这完完全全是一个女人的声音，而且是那种十分清脆的女人的声音，听声音的话，这声音的主人绝对不会超过二十岁。

　　钻石圣者愣了一下，忽然脸色巨变，看向那已经消失在了黑夜下的，整个人化作一道虚影，瞬间消失在了黑衣人的面前。

　　“不解开卐字纹，还真有可能两下就死了呢！”黑衣人一边嘟囔着，一边从地上站了起来。

　　因为巨大的冲击力的缘故，黑衣人身上的衣服出现了好几处的破口，而在那破口之中，隐约可以看到一个卐的图案，此时那个卐的图案微微的凸起着，血液在里面快速的流动。

　　“开火！！”周围一个指挥官大声命令道。

　　无数的子弹再一次的朝着黑衣人倾泻而去。

　　黑衣人发出一阵怪笑，忽然脚下一动，如风一般飘向了远方。

　　此时，凯迪拉克上。

　　约翰翘着二郎腿，十分的轻松写意。

　　“等一下一定要亲自审问那个赵纯良！”约翰暗暗的想到，要是能够撬开赵纯良的嘴，让他承认他的罪行，那他约翰绝对是最大功臣，下一届的总统绝对非他莫属。

　　忽然，约翰前方的驾驶座上，一道道的蓝光闪亮而起。

　　约翰诧异的看着驾驶座。

　　一张熟悉的不能再熟悉的脸，从驾驶座上转了过来。

　　蓝色的光芒映照在了他的脸上。

　　赵纯良看着约翰，笑着说道，“副总统先生，我来杀你来了。”


第一千两百六十六章 玛雅巫师！

　　没有任何人知道，为什么赵纯良会躲过重重的安检出现在那辆车里。

　　他似乎一直就呆在那个地方，但是却没有人能够发现他。

　　当钻石圣者找到停在路边的凯迪拉克的时候，整辆凯迪拉克，已经化作了熊熊燃烧的火球。

　　警察在烧废的车里面找到了副总统先生的骸骨，以及那两位黄金圣者强悍的没有被烧成炭的尸体。

　　根据尸检报告得知，三个人都死于强大的电击。

　　之前被杀的二十个人，没有一个是死于电击的，因为谁都知道，赵纯良掌握了雷电之力，如果那些人死于电击，那就很容易着实赵纯良杀人的罪名，而这一次，赵纯良却没有任何隐藏，强大的电流刺穿了副总统先生和两位黄金圣者的身体，将他们杀死在了车内。

　　似乎这一次赵纯良并没有打算隐藏，甚至于已经赤裸裸的将自己的身份亮了出来。

　　不过，这并不能成为证据。

　　你会用菜刀，那有人被菜刀杀死就一定是你杀的么？

　　这样的逻辑是行不通的。

　　当晚，米国总统发表电视演说，扬言无论付出任何的代价，米国政府都会找出凶手，并且将之绳之于法，而整个世界，也因为米国副总统在黑宫外不远处被人暗杀而再一次的震动。

　　个人的武力，真的可以强到那样的程度？

　　可以以一个人对抗整个国家？

　　虽然那袭击者都采用的是暗杀的手段，可现在为止，没有任何方法可以阻挡住那个暗杀者。

　　他想杀谁，谁就得死。

　　如果是这样的话，他不断的对高官进行暗杀，那整个国家还怎么运行下去？

　　一时之间，全世界各大国家都忧心忡忡了起来，而这时候，神圣联盟和米国政府共同发表了一个声明。

　　神圣联盟将正式以卫道士的身份，承担起维护先天世界秩序的职责，任何一个圣者，或者说先天，都必须得到神圣联盟的约束。

　　这样的一份声明，与神州政府当初为了控制先天高手而下的法令如出一辙。

　　神圣联盟是世界最大的先天高手的联盟，虽然有很多的先天高手，但是在之前却也只是一个组织而已，而现在，在米国的全力支持下，神圣联盟从一个组织，直接成为了维护先天世界秩序的卫道士，这种身份的变化，实在是太大了。

　　也就是说，如果将先天高手的世界当成一个独立世界的话，那神圣联盟，就是掌控这个世界的机构，如联合国一般，但是权力却比联合国大了无数倍。

　　神州道门在其后不久发布声明，道门自愿与神圣联盟联合，协助神圣联盟管理先天世界的秩序。

　　伴随这份声明的，还有一份驱逐令。

　　道门驱逐了赵纯良，由满经纶继任成为新的道门领袖。

　　皇赵武馆在道门发表声明后不久同样发表声明，自愿遵守神圣联盟为了维持先天秩序所定下的种种规则。

　　这些规则是伴随着神圣联盟的声明一起发出的，规则很多，诸如不能干涉普通人的生活，不能以个人武力去对抗政府，不能刺杀政府高官等等。

　　在赵纯良刺杀了米国副总统后三天时间，整个先天世界，被强行定下了规则，而每一个先天高手，都必须无条件的服从这样的规则，否则就会遭到道门，神圣联盟，米国，神州政府等强大国家组织的追杀。

　　先天武者的世界也彻底的被改变了，而这样的改变到底是好是坏，不管是谁，都无法彻底的看清。

　　“如果我没有猜错的话，这应该也是红JOKER乐意看到的。”赵纯良坐在小爱的身前说道。

　　小爱的手上拿着一支纹身笔，那支笔在她的手指头上一点点的纹下一些花纹。

　　“当然。”小爱说道，“红JOKER是无所不知，无所不算的。”

　　“先是普通人的世界，现在又是先天的世界，他想要将这两个世界彻底的搞乱，是么？”赵纯良问道。

　　“哎哟不错哦。小家伙变聪明了哦！”小爱笑眯眯的放下纹身笔，看了一下手挽手那块叮当猫的腕表，说道，“还有五分钟的时间，你继续说说看。”

　　“正所谓破而后立，想要开启新世界，就必须让原有的世界变成废墟，从目前红JOKER的手段就可以看的出来，他想要让世界彻底的乱起来，普通的凡人战争现在已经出现，但是这还不够激烈，他要做的就是让先天世界也乱起来，先天高手，都是血脉高贵之人，有的桀骜不驯，有的自以为是，哪里会那么容易接受管教，到时候自然会和神圣联盟，道门，乃至神州，米国等超级大国起冲突，单一的先天高手，确实无法对一个国家构成威胁，可如果是一群先天高手，那杀伤力将会倍增，我忽然想到，之前赵匡义，似乎也在顺应着红JOKER的做法，他让神州制定了针对先天高手的法律法规，同样让神州政府站到了先天高手的对立面上，他一个人确实无法颠覆政府，但是如果是很多的先天高手呢？你所说的确实没错，红JOKER无所不知，无所不算，这世界上所发生的一切，似乎就没有他算不进去的。”赵纯良感叹道。

　　“你似乎并不害怕？”小爱说道。

　　“如果害怕有用的话，那我还会害怕一下，不过从眼下的情况来看，害怕并没有用，其实我一直在想，红JOKER是否已经知道我们合作的事情。”赵纯良说道。

　　“他肯定知道，而且他也愿意我们合作，甚至于可以说是他促成了我们的合作。”小爱说道。

　　“哦？”

　　“这样他就有正当的理由一个人独吞新世界，成为新世界的神。”小爱说道。

　　“或许吧。”赵纯良看向窗外，窗外的一轮明月，此时已经被乌云遮盖了。

　　“老大说过，对付红JOKER的最好方法就是，什么都不要想，不要有计划，因为他计划的一定比你多，只有你没有计划，他才有可能无法看透你。”小爱说道。

　　“没有计划？那怎么可能打的赢他。”赵纯良说道。

　　“不仅要打赢他，还得打赢他的老师。”小爱翻了翻白眼。

　　“他的老师？”赵纯良惊讶的问道，“红JOKER还有老师？”

　　“我只是听老大说过，但是不知道他老师到底是谁，我只知道，红JOKER之所以能够无所不知，就是因为他的老师，老大说，他的老师，是个大预言家。”小爱说道。

　　“预言家？这东西真的存在？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，连你这种能够手握闪电的人都出现了，出现一个预言家又算的了什么？历史上关于预言家有过太多的说法，有的可以预测地震，有的能够预测狂风暴雨，就如你们神州所说的算命是一样的，至于原理是什么，或许他们可以看到更多我们看不到的细节吧。好了，五分钟到了，去开门，小家伙。”小爱说道。

　　赵纯良好奇的起身去将门打开。

　　门外，一个熟悉的身影刚好走进来。

　　“哟哟，切克闹，我的朋友赵纯良，如此美丽的月亮，就如我们之间纯洁无暇的友谊一般值得歌颂。”弗洛伊德从门外走进来，笑着和赵纯良拥抱了一下。

　　虽然已经知道弗洛伊德是黑JOKER的人，但是此时弗洛伊德的出现赵纯良还是有些惊讶的。

　　“他和我们都一样，在躲。”小爱对赵纯良眨了眨眼睛，说道，“咱们现在可都是国际通缉犯哟。”

　　“谢谢你。”赵纯良说道，“那天如果没有你的话，我不会那样轻松就杀了约翰。”

　　“我们是一条船上的伙伴。”小爱笑着站起身，指了指旁边的一张桌子，对弗洛伊德说道，“好了，大个子，趴上去。”

　　“哟哟，小爱小姐，你如雨后彩虹一般鲜艳夺目，请爱惜我这柔弱的躯体！”弗洛伊德羞涩一笑，脱掉了身上的衣服躺在了桌子上。

　　赵纯良诧异的看着弗洛伊德，弗洛伊德的身上是一条条诡异的纹路。

　　“五重强力符文，大个子，受得了么？”小爱问道。

　　弗洛伊德点了点头，难得的没有说话。

　　小爱笑了笑，拿起纹身笔，开始在弗洛伊德的身上画了起来。

　　一条条新的纹路，出现在了弗洛伊德的身上。

　　赵纯良震惊的张大了嘴。

　　他知道，弗洛伊德是玛雅古勇士，而玛雅古勇士是可以靠族内的巫师在他们身上画出一条条的符文，以此来让他们变得更强，可是，不管赵纯良怎么想，他也绝对没有想到，小爱，竟然就是玛雅族的巫师！

　　难怪小爱对纹身那么的熟悉！

　　纹身笔画下的一道道纹路，全部泛着诡异的红色。

　　那是一种类似于鲜血，但是却又比鲜血鲜艳的颜色。

　　弗洛伊德躺在桌子上，整个身体不停的颤抖着，浑身就好像淋了雨一样，冒出了大量的汗水。

　　那一张黑色皮肤的脸，此时看起来竟然隐隐的翻白，而他的眼睛不时的往上翻着，看起来随时有可能昏厥过去一般。

　　“还是差点。”小爱停下了手中的纹身笔，拍了拍弗洛伊德的肩膀，说道，“第五重强力符文，以你的身体还承受不了全部，在等一段时间，我将剩下的符文画完，你就真的是大个子了。”

　　弗洛伊德勉强的扯了扯嘴角，竟然一句话都说不出来。


第一千两百六十七章 自投罗网

　　“你是古玛雅巫师？”赵纯良盯着小爱问道。

　　小爱看向赵纯良，笑眯眯地说道，“你猜。”

　　“只有古玛雅巫师才能够掌握符文的画法，并且只有他们的血液才能够让符文产生作用，我之前就一直在奇怪，为什么这样的纹身只有你一个人会，没想到，你竟然是古玛雅巫师！”赵纯良异常笃定地说道。

　　“古玛雅就如同亚特兰蒂斯一样，已经消失在了历史里，而我们这些遗民，和如今的人也没有什么不同的，要不是老大捡到了我，或许我早已经成了狗啊老鼠啊肚子里的食物了。”小爱有些惆怅地说道。

　　赵纯良还真的是第一次从小爱的身上感受到这种惆怅的气息，不知道怎么的，赵纯良自然反应一般走到小爱的身前，拍了拍小爱的肩膀，说道，“你也是个苦命人。”

　　小爱诧异的看了赵纯良一眼，随后笑着说道，“和你比起来，我也不算是什么苦命人，至少这一辈子下来，你可能死掉的次数远比我多。”

　　赵纯良笑着挠了挠头，说道，“这到底算是苦命还是命好，每次要死，但是都死不了。”

　　“对哦，这倒是一个问题，碰到死劫，却总是死不了，这到底是命好，还是命不好呢！”小爱一只手捏着下巴，陷入了思考。

　　一旁的弗洛伊德终于忍不住说道，“哟，小爱，你想就想，能不能别坐在我的身上。”

　　赵纯良在一旁忍不住的想笑，因为小爱在想问题的时候直接坐在了弗洛伊德的身上。

　　“想不明白，你这个大个子，坐你一会儿怎么了？别动！”小爱瞪了弗洛伊德一眼，弗洛伊德果断的闭上了嘴。

　　“不想了！”小爱恼怒的从弗洛伊德的身上跳了下来，一把挽住赵纯良的手，说道，“小家伙，怎么样，陪我去找老大吧？”

　　“现在？”赵纯良问道。

　　“当然，老大就在米国，在首府。”小爱说道。

　　“我还有事要做。”赵纯良看了一眼自己有些枯燥的手，说道，“我时间不多了。”

　　“你要去哪？”小爱问道。

　　“你觉得我应该去哪好？”赵纯良反问道。

　　“帕帕西诺。”小爱说道。

　　“和我想的一样。”赵纯良伸出手摸了摸小爱的脑袋，说道，“如果我活着从帕帕西诺出来，我会去找你，还有黑JOKER，如果我没有能够活着从帕帕西诺出来，那小爱，我想请你帮一个忙，虽然我不知道我们算不算是朋友，也不知道咱们的关系到底牢不牢靠，但是我希望，或者说我拜托你，请求你，帮我照顾我的那些女人，好么？”

　　小爱抬起头，眨巴着大眼睛，看着赵纯良。

　　许久之后，小爱点了点头，说道，“虽然我们现在对你还只是处于彼此利用的阶段，但是我答应你，如果你死了，我会照顾好你的那些女人的，至少，不会让他们跟着你一起死。”

　　“你这话虽然说的不怎么动听，但是我心里头还是蛮高兴的。”赵纯良说道。

　　“以后说话归说话，不要摸人家的头，人家不是小孩子，算年纪的话，人家可比你大多了，小家伙。”小爱不满地说道。

　　“女人能有男人大么？”赵纯良问道。

　　“你是在开黄色笑话么？”小爱看了一眼赵纯良身下问道。

　　“或许吧，要走了，不知道是生是死，总需要给自己放松一下。弗洛伊德，我走了，如果有缘的话再见，你救我一次，我记得。”赵纯良笑着对弗洛伊德说道。

　　弗洛伊德从桌子上撑起身体，说道，“我的朋友，我很少这样一本正经的说话，但是我想告诉你的是，帕帕西诺，你去了十死无生。”

　　“或许吧，不在绝境中爆发，就只能在绝境中死去。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，随后转身往外走去。

　　看着赵纯良的背影渐渐消失在眼前，弗洛伊德皱眉看着小爱，说道，“为什么他非得去帕帕西诺？”

　　“因为他的道，是死亡。”小爱的脸上露出一抹耐人寻味的笑容，说道，“不置之死地，又怎么能重生，凤凰不浴火，又怎么能涅槃？”

　　“切。”弗洛伊德不屑的翻了个白眼，他不是什么先天高手，只是古玛雅勇士，相信力量决定一切，才不信什么所谓的道这种虚无缥缈的东西。

　　“要是在新世界来临之前你的第五重强力符文没有办法纹好，大个子，你很有可能会死哦。”小爱对着弗洛伊德怪笑着眨了眨眼。

　　“我，我去训练去了。”弗洛伊德一个激灵从桌子上蹦了起来，朝着门外跑去。

　　奇怪的是，之前还虚弱的话都说不出来的弗洛伊德，此时竟然已经能够跑了。

　　“卐字符。”小爱抬起手，轻抚在自己胸口的位置上，那里什么都没有，但是如果仔细看的话，可以隐约的看到一个十分模糊的卐字印记。

　　古玛雅一族的巫师，十分的神奇而诡异，他们的鲜血，如果画出一些特定的符号，就会出现神奇的加持能力，而这种加持能力，只对古玛雅勇士有用，不过，历经千百年，古玛雅巫师为了能够让自身足够强大，而不是永远需要古玛雅勇士保护，终于研究出了一套属于他们的符文。

　　其中最为神秘而又强大的，就是卐字符。

　　就算是在当年古玛雅一族最强盛的时代，卐字符也只有巫师之中最翘楚的存在才有百分之一的可能绘制完成，而现在，这样一个字符，就出现在小爱的身上。

　　小爱莫名的叹了口气，将手放下，自语道，“小家伙，你可别死，我可不喜欢帮人照顾人，特别是女人。”

　　帕帕西诺。

　　这个欧洲最为神圣，最为隐秘，最为强大的小岛，一如最近这几百年来一样，每天安静的等待着海平线远方的太阳升起。

　　温暖的阳光洒在了基拉神殿上，将这本就金碧辉煌的神殿照耀的更加金光闪闪。

　　这座已经屹立在帕帕西诺岛上不知道多少年的建筑，始终如刚建成的时候那般。

　　这里，是跑车国所有黑手党心中的圣地，因为这里居住着黑手党的党魁，而这里，也是无数圣者心目中的圣地，因为这里居住着一个数百年来欧洲最强大的王者，斯巴达。

　　斯巴达到底有多强，纵观整个欧洲，没有任何人能够说出个所以然。

　　没有人见到过斯巴达出手，他总是坐在那王座上，就如一尊塑像一样。

　　斯巴达过的完全不是一个人类该有的生活，他很少睡觉，也几乎不吃饭，他可以坐在那王座上，一坐就是一个月，完全不吃不喝不拉不睡，就坐在那里。

　　有人曾经大胆问过，他坐在那里干什么。

　　斯巴达说，他在回忆。

　　他活的太久太久，久到很多人的爷爷的爷爷就已经从他们爷爷的爷爷嘴里听说过了斯巴达的存在。

　　他的回忆太多，每一个在他生命中出现的人，就都是一段漫长的回忆，所以他总是习惯坐在那，响起当年的某个朋友，想了很久，从年轻，到年迈，最后到死去。

　　很多活了两三百年的圣者都有一种感觉，他们似乎超脱于这个世界之外，然后以局外人的视角去看着那些普通人，他们可以轻而易举的看完一个人的一生，就好像我们小时候养蚕一样，我们可以看到他们从小小芝麻粒一样长成一条条白色的虫子，最后结茧，破茧。

　　对于蚕来说，他们的一生是漫长的，而对于我们这些站在蚕盒之外的人来说，他们的一生在我们的人生中，只是一小个的片段。

　　那些活了两三百年的圣者都能够有这样的感觉，对于活了九百多年接近千年的如斯巴达这样的老怪物来说，更有这样的感觉，或许，他们已经不是以局外人的视角看普通人的一生，他们用的，或许已经是上帝的视角。

　　这一天，当小岛上正午的钟声敲响的时候，远方一艘小木舟，伴随着摇曳的海风，一点点的靠近了帕帕西诺。

　　帕帕西诺岛上没有任何的戒备力量，他就那样看似毫无防备的面对着任何一个可能来到这里的人，而只有这座岛的人才会知道，帕帕西诺，乃至周边海域的一切，永远都在那个王座上的男人的脑海里。

　　帕帕西诺上的人的一举一动，一言一行，都逃不个那个男人的感知。

　　强大的精神力，笼罩了一切，而这远比任何的现代监控设备或者保镖来的更加的有用。

　　海浪不时的击打着岸边。

　　一个老头翘着二郎腿坐在码头上钓鱼。

　　他是跑车国黑手党上一任的教父，在外受到无数人的静养，不管走到哪，他都永远是体面的样子，而在这里，他却只是一个穿着背心带着一顶小草帽的普通老头。

　　忽然鱼线动了一下。

　　昏昏欲睡的老头猛地一个激灵用力将鱼竿一拽，啪嗒一声，鱼竿应声而断。

　　老头还没来得及抱怨呢，就看到一艘小木船缓慢的停在了自己边上，小木船的上面，是自己的鱼钩。

　　这，算是自投罗网？


第一千两百六十八章 我来送死的

　　让我们荡起双桨，小船儿推开波浪。

　　海面倒影着远方基拉神殿的塔尖。

　　老头拿下嘴里的烟斗，看着眼前这个估计是最近几百年来第一个没有领路人带来的人。

　　但凡是要登岛的人，都必须有领路人，也只有领路人的带领，才会让来访的客人不至于上岛就死在码头上。

　　伟大的斯巴达，足以在基拉神殿里杀死任何一个登岛的人，哪怕登岛的是一个强大的圣者。

　　“这是帕帕西诺么？”赵纯良用一口流利的跑车国语言问道。

　　“是，是啊！”老头有些迟疑的点了点头，他已经很久没有回答过人家这样的问题了，因为住在岛上的都是一些熟识的人包括那些圣者也是，从来不会有人问，这里是哪里，哪里要往哪里走，因为大家对这里都熟悉的不能再熟悉了。

　　帕帕西诺岛的面积很小，走路绕岛一圈估计也就一两个小时的事情。

　　“那我就没走错了。”赵纯良有些腼腆的摸了摸脑袋，说道，“这大海里头前不着村后不着店的，要是走错了那就悲剧了。”

　　“这个，是，是啊。”老头不自然的点了点头，看着赵纯良的那艘破船，再看着赵纯良那憨厚纯良的面容，忽然心里头许久未曾出现的怜悯在这时候出现了，他说道，“这个，这位先生，你的领路人呢？”

　　“领路人？没有领路人啊。”赵纯良一边摇头，一边将船头的缆绳给打成一个活结，然后扔到了码头上的一根柱子上面，刚刚好套住。

　　“没有领路人的话，你，你是不能上岛的，不然，不然你会有生命危险的啊！”老头一边说着，一边往后看，希望自己的身后不会有什么人。

　　可让老头失望的是，刚好有一个穿着暗绿色衣服的男人从自己的身后一百多米外的地方经过。

　　穿着以白色衣服，证明那是一个青铜圣者。

　　在岛上，青铜圣者和白银圣者都有统一的衣服，绿色为青铜，以白色就是白银，而黄金之上，是可以选择自己的衣服的，不过一般来说黄金圣者也会穿着金色的衣服。

　　最近岛上来了好些个黄金圣者，都穿的黄金的衣服，至于钻石圣者，那老头这辈子都没有见过，自然也不知道他们穿的是什么颜色的衣服。

　　“马尔蒂尼，那是谁？”远处穿着暗绿色衣服的男人大声喊道。

　　“这个，他，他是一个渔民，不小心漂来了这里！”叫做马尔蒂尼的老头不知道为啥，为赵纯良撒了个谎。

　　那远处的男人忽然纵身一跃，而后如树叶一般飘过百米距离，落在了马尔蒂尼的身边。

　　“渔民？”男人皱眉盯着赵纯良，说道，“哪里来的渔民，这附近有渔场么？马尔蒂尼，你应该知道，这里的一切，都在大人的掌握之中。”

　　“这个。”马尔蒂尼犹豫了一下，那男人脸色突然一黑，一股气直接轰向了马尔蒂尼。

　　“对老人家，应该尊重一点。”赵纯良的声音幽幽响起，原本在船上的赵纯良，竟然不知道什么时候已经踏上了码头，而那一股轰向马尔蒂尼的气，在赵纯良说话的时候竟然自然的消散在了空中，化作了一缕缕的清风。

　　男人脸色一变，刚想再次出手，忽然一只大手从远处径直抓来。

　　啪嗒一声，男人的脖子被掐住。

　　一股强大的力量紧紧的钳住了男人的脖子，让男人几乎不能呼吸。

　　“你敢在帕帕西诺杀人？！”男人惊怒的看着赵纯良。

　　“不好意思，我就是来杀人的。”赵纯良微微一笑，手上一用力。

　　卡擦一声，对方的脖子被拧断。

　　赵纯良随手将对方的尸体扔到了远处，就在这时，赵纯良的身体忽然毫无预兆的倒飞了出去。

　　在赵纯良飞出去的同时，一股闷响也响起。

　　赵纯良在空中喷出了一口血，整个人不偏不倚，落在了停在码头的船上。

　　马尔蒂尼惊呆了，他站在原地张大着嘴看着赵纯良。

　　他知道赵纯良为什么会突然飞出去，那肯定是无所不能的斯巴达大人出手了，可是，为什么眼前这个人，没有死？

　　斯巴达先生既然出手，应该不会留有活口啊？

　　“够劲。”赵纯良擦着嘴角的血，从船上站了起来，看向远处那闪烁着金光的基拉神殿说道，“不过还差了点，是不是隔得太远，力量不够了？”

　　没有任何人回应赵纯良的话，一个磅礴到了令人发指的精神力，在赵纯良的身前形成。

　　霎那之间，一堵闪烁着白光的墙，将赵纯良与码头之间完全隔离开来。

　　“不想让我上岛？”赵纯良眉毛微微一扬，随后大声笑道，“斯巴达先生，你不知道，我这次是专门来送死的么？你不是一直想杀我，怎么这时候却不让我上岛了？”

　　远方山顶，基拉神殿内。

　　矮小的斯巴达坐在巨大的王座上，脸色阴沉。

　　他的眼前虽然什么都没有，但是在他的感知里，他听到了赵纯良的话，也感知到了码头上的一切。

　　如果可以的话，他早就不余余力的将那个胆敢挑衅他的小家伙给杀了，可是，现在，他却不能这么做。

　　因为一把剑，架在了他的脖子上。

　　这是一把平淡无奇的剑，它从四把的身后破墙而入，将斯巴达巨大王座的一角给斩落了下来，然后静静的悬浮在了斯巴达的脖子上。

　　斯巴达活了九百多年，从未如此贴切的感受过死亡的气息。

　　这把剑的上面，带着浓烈的死气，这种死气，没有斩杀过万人以上，是绝对无法如此浓郁的。

　　随着这把剑的到来，一句话也传入了他的耳朵里。

　　“你杀他，我杀你。”

　　这句话很轻描淡写，但是却让斯巴达感受到了无限冰冷之意。

　　他想到了当年，他坐飞机从神州的首都飞过的时候，他偶然感受到的那种心惊的感觉。

　　眼下的感觉，和当时的感觉何其的相似。

　　“威胁我，是你这辈子最大的错误！”斯巴达紧握着拳头说道。

　　“你可以打他，伤他，甚至于废了他，但是，不能杀他。”那平淡的声音再一次的出现在斯巴达的耳朵里。

　　“找到你了！！”

　　斯巴达忽然猛的一拍王座，整个人如炮弹一样直接往上飞去。

　　轰！！

　　下一秒，斯巴达如炮弹一样又落到了地上，整个人嵌进了地里。

　　一个手掌印，出现在斯巴达的周围，就好像，他是被一个巴掌给硬生生的拍进地面一样。

　　“混蛋！！”斯巴达咆哮者将双手按在地上，想要让自己起身，但是一股巨大的压力压在了他的身上，让他根本动弹不得。

　　纵横世间几百年，斯巴达从未遭遇过这样的情况。

　　这是一种实力的完全碾压。

　　到底是谁，有这样的实力？

　　“现在，你还怀疑我的话么？”那声音问道。

　　“我……我知道了！”在强大的力量面前，斯巴达终于臣服。

　　“除了杀死他，其他的事情，你都可以做。”那声音说道。

　　“你说的，是真的？”斯巴达努力的抬起头问道，此时在他的感知里，远在不知道多少米的天上，有一个无比耀眼的光团。

　　那光团内，应该就是此时说话的人，可不管斯巴达如何努力的感知，他都无法感知到光团内那人的样子。

　　“是的。”

　　“那我把他的双手双脚砍断，蛇头切掉，眼睛挖掉也可以么？”斯巴达面色疯狂的咆哮道。

　　“只要不死，都可以。”

　　“好！！”斯巴达大吼道，“我会让他生不如死。”

　　“如此，就最好了！”

　　话音落下，霎那之间，压力完全消失。

　　斯巴达从地上站起来，走回到了自己的王座坐下，而后对岛上的所有圣者传去了一句话。

　　“用最残忍的手段，让登岛的人，生不如死！”

　　码头上。

　　赵纯良有些诧异，那念力墙刚出现没多久，竟然就消失了，然后就再也没有了动静。

　　赵纯良从船上跳到了码头上，对旁边的马尔蒂尼说道，“不好意思，弄坏了您的鱼竿，回头我再送您一支新的，我现在要去山顶把斯巴达打飞，就不跟您多说了。”

　　说完，赵纯良对着马尔蒂尼笑了笑，而后往前走去。

　　马尔蒂尼张大着嘴，看着赵纯良。

　　他，他刚才说什么来着？要把谁打飞？

　　赵纯良踩着拖鞋一直往前走。

　　他的脸上带着人畜无害的表情，吹着口哨，伴随着微咸的海风，感觉十分的不错。

　　没过多久，一个穿着银白色衣服的白银圣者，挡住了赵纯良的去路。

　　“你就是非法入岛的圣者？”那白银圣者漠然的看着赵纯良问道，似乎在他的眼里赵纯良就只是一具尸体。

　　其实也由不得这白银圣者这般看不起赵纯良，正常来说黄金圣者都是十分老迈的，而赵纯良如此年轻，虽然一头白发，但是怎么看都不像是老人，所以肯定不是黄金圣者，更不可能是钻石圣者了，那唯一的可能就是白银圣者或者青铜圣者，而如果赵纯良是白银圣者的话，伟大的斯巴达会在暗处对这样施加各种各样的干扰，就算是同等的级别，岛上的白银圣者，也可以轻易的虐杀岛外的白银圣者。

　　信斯巴达者，永得斯巴达庇佑！


第一千两百六十九章 你凭什么来？

　　蓝色的雷光，在这座小岛的某个地方一闪而过。

　　那在外人看来强大到不行的白银圣者，倒在了地上。

　　他到死都不明白，为什么眼前这个看起来平凡的不能再平凡的人，会忽然召唤出闪电，将他直接杀死。

　　他的心脏被洞穿了一个拳头大小的口子，伤口焦黑，死的不能再死。

　　赵纯良吹着口哨，继续往前走去。

　　第二个出现在赵纯良面前的，是三个白银圣者。

　　三人的样子竟然神奇的一模一样。

　　“自我介绍一下。”站在中间的那个人说道，“我叫艾一，他们分别是艾二，艾三，我们三个，是三胞胎。”

　　“你们好，我叫赵纯良。”赵纯良一本正经的自我介绍道，“我今天来这里的目的，是要把斯巴达打飞。”

　　“很多年前我们也是这样想的，不过见到斯巴达大人后，我们改变了我们的想法。”艾一笑嘻嘻地说道，“不过很可惜，你并没有机会见到斯巴达大人，因为大人似乎很生气。”

　　“所以你们三个，是要对我出手，是么？”赵纯良问道。

　　“准确的说，是四个。”艾一说道。

　　话音落下，一股冲击波从赵纯良身后奔腾而来。

　　这是一股纯念力的冲击波，也只有黄金圣者，才可以用出这样的招式。

　　赵纯良站在原地，一动不动。

　　一柄雷刃，出现在赵纯良的身后。

　　耀眼的雷光闪耀了一下，将那冲击波轻而易举的撕裂开来。

　　“一个黄金，三个白银，够热身了。”赵纯良活动了一下手脚，看向有些目瞪口呆的艾一艾二艾三，说道，“真不好意思，你们得死了。”

　　轰！！

　　漫天雷光，在小岛上轰然炸响。

　　赵纯良继续往前走去，他的脚下，留下了四具尸体。

　　三个白银，一个黄金。

　　赵纯良的嘴角微微带着一丝血迹，那是唯一的黄金圣者留给他的。

　　他身上的衣服出现了一些破处，看起来有些狼狈。

　　不过就算如此，赵纯良依旧吹着口哨，微笑着往山顶走去。

　　整座帕帕西诺岛上的圣者，倾巢而出，朝着赵纯良的方向冲去。

　　今天的帕帕西诺岛上聚集了不下五十个的圣者，因为神圣联盟之前与诸多国家定下的协议，圣者都必须在神圣联盟进行登记，所以这两天不少圣者来到了岛上，这些第一批来登记的，其实多少有着一些投靠的意思，不像是那些不断的拖延的人，对于有些圣者来说，他们是骄傲的，不能随意被人折服的，不过也有一些圣者喜欢追随强者，神圣联盟就是一颗足以依靠的大树，所以那些人迫不及待的来到了岛上。

　　也不知道是巧合还是什么，赵纯良偏巧就在这一天登上了帕帕西诺，这在那些急于想要立功的圣者的眼里，赵纯良就等同于巨大的功劳，所以，当斯巴达下达那样的命令的时候，岛上的所有圣者，都不要命的朝着赵纯良的方向冲去。

　　他们迫不及待的想要拿下赵纯良，拿到大功劳，在神圣联盟之中获取一个高的地位。

　　只是，他们没想到的是，他们眼里的巨大功劳，对于他们来说，那实实在在的，就是个巨大的杀星。

　　不知道从何时起，小岛的上方，凝聚起了一股巨大的乌云。

　　乌云之间隐约有雷电闪烁，似乎随时可能下一场雷暴雨，而在岛上，雷电爆炸吱吱作响的声音，也不断的响起。

　　通往山顶的路上，倒下了一具具的尸体。

　　赵纯良执着的往前走着，他身上的衣服越来越破，伤口越来越多，而他身上的皮肤也越来越枯槁，刚登岛的赵纯良看起来像是三十多岁的青壮，而爬到半山坡的赵纯良，就已经如七十多岁的老头似的，他的身体微微的佝偻着，已经看不出一点年轻人的样子，不过，他的眼睛依然有神，他一步步的往前走，看着前方那一个个的圣者，没有丝毫畏惧，而那些圣者，很多却是已经开始胆怯了。

　　在圣者之中，老年化的样貌所代表着的，就是黄金圣者的级别，大部分的圣者，都止步于白银，一百个圣者里估计都没有一个能够进入到黄金圣者级别，所以，在圣者的世界之中，黄金圣者已经属于非常高位置的存在了，之前赵纯良并没有表现出黄金圣者老化的特征，所以很多人依旧将他当成一个白银圣者，大家也都敢往前冲，可现在，赵纯良的样貌老了许多，这样年迈的模样，可不就是黄金圣者的标配么，这时候还敢上的，也就只有黄金圣者了。

　　那些在赵纯良身上留下伤口的，也正是那些黄金圣者。

　　不知道过了多久，也不知道到底杀了多少个圣者，赵纯良的脚步越来越慢，但是却一如之前那样的坚定，他的背越来越驼，脸上的皮肤已经完全变成了灰黑色，上面充满了老年斑。

　　此时的赵纯良，就如一个八九十岁的老头一样，而他身上的很多地方，都在流着血。

　　赵纯良很强，但是却还只是一个化念先天，面对一个同等级的黄金圣者，赵纯良可以轻易战而胜之，面对两个同等级的化念圣者，赵纯良也可以战胜，可当他面对三个四个同等级化念高手的时候，他变得有些捉襟见肘，一直从中午打到了傍晚。

　　赵纯良将这样一座美丽的山给轰出了一个个的坑来，雷属性的化念高手强大的进攻能力，无与伦比。

　　终于，在临近峰顶的时候，赵纯良第一次倒下了。

　　他的精神力已经有了些许的透支，而对手已经不再是黄金圣者了，这次出现在赵纯良面前的，是一个彻头彻尾的钻石圣者。

　　强大的钻石圣者强大的精神力将赵纯良打了个措手不及。

　　赵纯良重重的摔倒在了地上，而后又挣扎着从地上艰难的站了起来。

　　能够以一个黄金圣者的身份走到这里，你已经足够引以为豪了！

　　挡住赵纯良的那个钻石圣者冷眼看着赵纯良说道。

　　“咳咳咳！”赵纯良干咳了几声，咳出了一些血迹，他将血迹随意的擦在了大腿上，而后看向那个挡路钻石圣者说道，“你叫什么名字？”

　　“现在才想起来探听我的身份是不是有些太迟了？”对方冷笑着说道。

　　“我只是不习惯杀没名没姓的臻天罢了。”赵纯良勉强的扯了扯嘴角，露出一个算是阳光的笑容。

　　战斗，就这样爆发了。

　　这个岛上除了斯巴达之外的另外一个钻石圣者，爆发出了强大的战斗力。

　　全盛时期的赵纯良要战胜对方，或许不会是什么难事，可现在，经过了数十个圣者的车轮战，赵纯良已经相当的疲惫，他的精神力已经不如之前那般充足，他的身体机能比之之前也差了许多，可就算如此，赵纯良已然十分的强大，雷电之力不愧是最逆天的属性，尽管赵纯良已经透支了自己的身体，但是依靠着这强大而又逆天的雷电之力，赵纯良依旧重创了这个钻石圣者，逼迫对方不得不逃离。

　　终于，赵纯良成功的来到了山顶。

　　他的头发已经几乎掉光，一张脸没有任何的血色，就连最有神的眼睛，此时看过去也显得那样的混沌和疲惫。

　　基拉神殿就在他的面前。

　　这么多年下来，赵纯良是第一个没有任何人带路而走到基拉神殿面前的人。

　　他颤颤巍巍的往基拉神殿走去，此时的他，已经不知道自己为什么还要继续往前走。

　　赵纯良想要来帕帕西诺寻找可能的突破之路，寻找属于自己的道，但是，这一路上来，赵纯良遭遇到了那么多的阻拦，遭遇到了那么多的困难，依旧没有任何找到属于自己的道的迹象。

　　此时的他非常的疲惫，只要坐下去，赵纯良估计自己就会立马睡着，而这样的他，比之最强时候的他，只剩下了百分之一左右的实力。

　　这一路，太多的圣者将他不断的消耗，就算是钻石圣者，想要上山，也需要付出巨大的代价，更何况赵纯良只是个化念高手，他的精神力与钻石圣者差距巨大。

　　“你真的是来送死的？”一个有些疑惑的声音出现在基拉神殿的门口。

　　赵纯良努力的看向基拉神殿，此时的他眼神已经不如之前，基拉神殿门口站着的人的样子，他竟然有些看不清，他只能勉强的看到，对方似乎并不高。

　　“你凭什么继续往前走？”一阵暴喝之声忽然响起。

　　噗通一声，赵纯良单膝重重的跪在了地上。

　　一股比之之前任何一位圣者都要强大的多的精神力，重重的压在了赵纯良那已经驼了的背上。

　　“凭什么继续往前走？”赵纯良疑惑的皱着眉头。

　　他也不知道自己凭什么继续往前走，此时的他已经快要枯竭，之前的战斗已经几乎消耗掉了他的所有精神力，他来帕帕西诺，想要通过岛上强大的圣者的压力让自己突破到先天，可现在，自己已经油尽灯枯，可是依旧没有任何突破的迹象，甚至于连路在何方都不清楚，自己凭什么继续往前走？

　　再往前走，是强大的斯巴达，自己就算全盛，都无法与之抗衡，更何况现在已经油尽灯枯的自己？

　　凭什么？


第一千两百七十章 寻死

　　“我不想死。”赵纯良看向远处那个模糊的人影，开口说道。

　　不想死，是赵纯良给出的理由。

　　其实这个理由很矛盾，因为此时的赵纯良继续往前走的话，只有死路一条，但是赵纯良却说他正是因为不想死，才要继续往前走。

　　就好像我们一边说要减肥一边却在狂吃一样。

　　不过，对方似乎明白赵纯良话里的意思。

　　他看着赵纯良，说道，“你的时间已经，应该只剩下三两天了吧？”

　　“今天，最后一天。”赵纯良说道，这一次，赵纯良的腰稍微的挺直了一些，似乎他也不愿意以现在这个样子去见那站在基拉神殿外的男人。

　　那个欧洲的最强者。

　　赵纯良第一次见到斯巴达，但是却十分笃定那个人就是斯巴达，虽然他并不高，但是从他身上传来的压力，却让赵纯良连站都没有办法站起来。

　　如果说在上岛之前赵纯良还有一些盲目的自信的话，此时的赵纯良，已经没有了任何的自信。

　　他不相信自己能在这样的情况下在对方的手底下支撑住一招，或许对方只要一个念头，自己就会被杀。

　　赵纯良很多次感受到死亡的气息，而这一次，却十分的浓郁。

　　“原来。”斯巴达似乎明白了什么，他看着赵纯良，说道，“原来你将帕帕西诺当成了你前进的踏板，你要在这里获得压力，甚至于压迫，试图利用这样的压迫让你突破现在的桎梏！”

　　赵纯良微微扯了扯嘴角，点了点头说道，“是的！”

　　“你把我的帕帕西诺，当作什么了？！”斯巴达问道，他的声音有些低沉，像极了超级跑车的引擎声，似乎一股怒火在他的心里已经开始酝酿。

　　“踏板。”赵纯良说道。

　　“你找死！！！！”斯巴达怒吼一声，猛的抬起脚往前一踏，一股强大的冲击波以斯巴达的脚为中心猛烈的朝着四周扩散而出，而与此同时，一股更为强大的声波，也从斯巴达的口中爆发！

　　轰！！

　　赵纯良被这双重的冲击波直接命中，整个人如断线风筝一样飞了出去，一直飞了十几米远，赵纯良才如一摊烂泥一般摔倒在地上，动弹不得。

　　“这世界上，从未有人敢利用神圣联盟，利用我！”斯巴达一张脸涨的通红，他死死的盯着赵纯良说道，“而在今天，这样的事情，却出现了两次！！”

　　赵纯良瘫软在地上，已经听不到斯巴达的话，所以赵纯良也就没有注意到斯巴达嘴里所说的两次。

　　“滚出帕帕西诺。”斯巴达大声怒吼道，“滚出我的地盘！”

　　地上的赵纯良，似乎听到了斯巴达的怒吼声，他的手指头微微抽搐了一下，而后整只手慢慢的伸到了身下，一点点的将自己的身体撑了起来。

　　他的脸上已经满是血迹，看起来十分的可怜，身上的衣服已经完全破碎，只有几块破布挂在身上。

　　斯巴达没有再说话，而是死死的盯着赵纯良。

　　他很想一个念头杀死这个不知死活的小小的黄金圣者，就算是钻石圣者，在斯巴达的眼里都没有什么，可是，他却不敢杀了赵纯良，因为那个到现在都未曾露面的人，不让他杀赵纯良。

　　斯巴达何等聪明的一个人，他早就知道，对方似乎将他当作了磨练赵纯良的工具。

　　这种被人利用，被人威胁的感觉，斯巴达已经很久没有体会过了，此时的他，屈辱到了极点。

　　“不，不行。”赵纯良的嘴里颤颤巍巍的吐出了这两个字，他艰难的抬起头，说道，“虽，虽然我，我也不知道我为，为什么要，要往前走，但是，但是我，我总觉得，如果，如果就这么，这么走了的话，那或许，或许我真的，真的就没有，没有办法再，再见到我的，我的她们了。”

　　说完，赵纯良勉强的撑起自己的身体，一点点的朝着斯巴达的方向爬了过去。

　　轰！

　　又是一股强大的念力冲击。

　　赵纯良再一次如一摊烂泥一样被轰飞出去然后倒在地上。

　　地上洒满了鲜血，那都是从赵纯良的嘴里喷出来的。

　　赵纯良没有做出任何的反击，甚至于没有进行防御。

　　他已经失去了防御和反击的能力，如果不是斯巴达不能杀了赵纯良，此时的赵纯良估计已经死了一百遍以上了。

　　看着仍旧有着微弱呼吸的赵纯良，斯巴达咬牙切齿地说道，“你别以为我真的不敢杀你。”

　　“想杀，你，你就杀吧。”赵纯良再一次顽强的抬起头，那一双眼睛已经肿成了灯泡的样子，赵纯良此时已经完全看不清楚眼前的一切，就连斯巴达的影子，也都难以再看到了，但是他却清楚的知道，斯巴达在什么方向。

　　“早，早在几年前，我，我就应该死了。”赵纯良虚弱地说道，“老，老天爷，让，让我多活了这么多年，其实，其实也，也够了，我本，本来就应该死了的。”一边说着，赵纯良一边挣扎着，再一次的往斯巴达的方向爬去。

　　他的速度已经不能用龟速来形容了，乌龟的速度似乎都比赵纯良的速度快，他一点点的挪动，蠕动着，像是一条蛆。

　　呼！

　　一阵风吹来。

　　斯巴达来到了赵纯良的身前。

　　他站在赵纯良的面前，抬起一只脚，踩在赵纯良的脑袋上说道，大声的咆哮道，“为什么，为什么你就不放弃，难道你真的要逼我杀了你？你这只蛆虫，我只要一脚就可以踩爆你的头！！”

　　赵纯良的脑袋被踩住，面朝着地下，艰难地说道，“我，我也不知道我为什么，为什么不放弃，总，总觉得，如果，如果就这样放弃了，我，我就真的没救了。”

　　“你觉得你现在还有救？滚远点，蛆虫！”斯巴达抬起脚直接踢在了赵纯良的胸口上，将赵纯良踢飞了出去。

　　赵纯良的身体在地上滚了十几圈，最终停了下来。

　　赵纯良仰面朝天，倒在地上。

　　夕阳照在赵纯良的脸上，而此时的他，已经感觉不到任何的光。

　　他已经完全看不见东西了，他的精神力也因为身体的床上而接近消散，他躺在那，气若游丝，似乎只要一口气没有上来，他就会死去一样。

　　但是，他依旧有气，虽然气若游丝，但是空气依旧从他的鼻子，他的嘴巴进入，通过肺部，然后再从嘴鼻出来。

　　“你真的会死。”斯巴达走向赵纯良说道。

　　“我，咕。”赵纯良张开嘴，一口血就从嘴里涌了出来，以至于他连话都说不出来。

　　“我从来不相信这个世界上会有不怕死的人，不怕死，只是因为他们没有近距离的接近过死亡。”斯巴达走到赵纯良的身前，抬起手，指着赵纯良。

　　一道旋转的风，将斯巴达的手指包围着，地上的沙尘开始随着那风飘扬了起来，而后盘旋着在斯巴达的之间凝聚着。

　　瞬间，一把尖刺，出现在了斯巴达的手上。

　　尖刺很长，直接顶在了赵纯良的脖子上，尖刺也很尖，将赵纯良脖子上的皮肤轻易的就刺破了。

　　“感受到了死亡的味道么？”斯巴达将之间稍微的往前移动了一些。

　　尖刺刺入了赵纯良的脖子。

　　赵纯良没有任何反抗，他就那样张开着手脚，仰面朝天，躺在地上，一句话说不出来。

　　“死亡，是一切的结束。”斯巴达说道，“死了，什么都没有了，你不会感觉到悲伤难过，也不会痛苦，一切的一切都将远离你，这个世界的所有事情都不再与你有关系，而你，也就可以去与你死去的朋友见面了。”

　　“是么？”赵纯良忽然张嘴问道。

　　斯巴达愣了一下，忽然看到赵纯良抬起了手，一把抓在了自己指尖的尖刺上，然后用力往下一拉。

　　噗！

　　尖刺刺穿了赵纯良的脖子，刺穿了赵纯良的大动脉。

　　鲜血，从伤口往外溢出。

　　斯巴达惊呆了，他将尖刺从赵纯良的脖子上拔了出来。

　　一道血柱冲天而起，然后又落到了地上。

　　赵纯良的身体稍微的痉挛了几下，而后，就再也没有任何动静了。

　　斯巴达呆滞在原地，看着自己指头上的那一把尖刺，再看着脖子被刺穿的赵纯良。

　　以他数百年的人生经历，他都无法理解眼前所发生的一切。

　　忽然，一道剑光，从天而降。

　　这是一道充满了无边怒意的剑光，他带着磅礴的剑意，带着刺破人间万物的锐意破天而来，直刺斯巴达。

　　“不是我杀他的！！”斯巴达惊吼一声，数道土墙瞬息间出现在了他的身前。

　　“土世界！！”斯巴达大吼道。

　　漫天的尘土将斯巴达整个人包裹，形成了一个巨大的土茧！

　　砰砰砰！！

　　自天而来的那把剑，轻易的将数道的土墙击碎，而后重重的刺在了土茧上。

　　砰！

　　剑停了下来，他插在土茧上面，剑锋刺入了大概十公分左右，而这个土茧的直径至少在一米以上。

　　似乎，斯巴达挡住了这一剑。

　　忽然，咔嚓嚓的声响，从土茧上传来。

　　一道道的裂痕，出现在了土茧上。


第一千两百七十一章 道不同

　　就好像是一枚被撞击了无数次的蛋一样，无数的裂痕在土茧上不断的蔓延着，数秒的时间，整个土茧上就布满了密密麻麻的纹路。

　　轰！！

　　顷刻之间，土茧土崩瓦解，碎做了无数土块。

　　斯巴达站在原地，看着胸口上一道二指宽的伤口，再看向那距离自己还有接近一米远的剑。

　　明明自己已经挡住这一把剑，为什么，他还伤到了自己？

　　斯巴达不解的看着那把剑，难道是传说中的剑气伤到了自己？

　　“万剑。”

　　一声冷漠的声音忽然相册了整个天空，斯巴达忽然觉得头顶上传来了无边的冷意。

　　他抬起头，看向天空。

　　这一看，他的灵魂，都要颤抖起来。

　　整个天空中，出现了无数把剑！

　　这些，都是以精神力凝聚出来的剑，普通人看不见，但是先天高手却能够看到。

　　密密麻麻，数量成亲上万的剑，就在天空中。

　　一个穿着古袍的男人悬浮在天空中，他的身边站着一个哭的梨花带雨的老妇人。

　　这是斯巴达第一次见到无极剑圣。

　　他纵横欧洲数百年，也不知道是缘分不到还是如何，从未碰到过无极剑圣，所以他一直以为自己已经是圣者之中的巅峰。

　　可当他看到那漫天数以千万计的剑的时候，他知道自己想错了。

　　那穿着古袍的男人冷漠的看着他。

　　只是一眼，就让他感觉到了死亡的气息。

　　于是，天空中下起了剑雨。

　　这是一场覆盖了整座岛的剑雨。

　　岛上的房子，树木，猫狗，人，被这一道道从天而降的剑雨轻易的刺穿，切割。

　　一座座房屋轰然倒塌。

　　那被赵纯良逼跑的钻石圣者，只来得及在身前凝聚起一道屏障，就被剑雨刺穿了身体。

　　天空中，雷声鼓动。

　　斯巴达站在地上，仰望着天空。

　　他那一米五不到的身体，对于天上的那个人来说，就好似蝼蚁一般。

　　他就那样抬着头，一动不动。

　　也不知道过去了多久，剑雨落尽。

　　无极剑圣落到了地上。

　　啪嗒一声，十分轻微的落地声响起，远处的斯巴达，化作无数的碎块，轰然坠地。

　　“老大！”叶芊芊凄厉的叫声响彻了整个帕帕西诺岛。

　　“这真的是命运么？”无极剑圣看你这地上已经失去了生机的赵纯良，有些怅惘。

　　就连他，都没有想到，赵纯良会做出那样的选择。

　　他的精神力笼罩着一切，而当赵纯良做出那样一个举动的霎那，他竟然来不及阻止赵纯良。

　　似乎冥冥之中有什么东西在那时候阻拦了他一样。

　　于是赵纯良的脖子被刺穿，鲜血，也流干了。

　　叶芊芊扑倒在赵纯良的身边。

　　刚才的剑雨避开了赵纯良的身体，所以赵纯良的身体十分的完整，不像岛上的花草树木猫狗房屋乃至于人。

　　“逆天之路，总有无数的天才明星倒下。”马行云站在叶芊芊身后，说道，“既然踏上了这一条路，就必然会有这样的事情发生，他做出了自己的选择，你应该为他感到高兴。”

　　“为什么？为什么你不救老大？为什么！！”叶芊芊紧紧抱住赵纯良已经冰冷的身体，凄厉的喊叫着。

　　凄惨的叫声直破云霄，漫天大雨倾盆而下。

　　马行云叹了口气，并未多说，而是任由叶芊芊在那对着天空哀嚎。

　　忽然，叶芊芊的身体猛地一顿，或许是哀伤到了极点，她竟然直接瘫软在了地上。

　　大雨瓢泼之下，叶芊芊那老态龙钟的身体，竟然快速的变化年轻着，她那已经苍白的头发，也在快速的变黑。

　　“竟然突破了！”马行云惊讶的看着叶芊芊，在悲伤之下突破，这种情况他从未见过。

　　得何等的悲伤，才能够让一个人突破？

　　要想从化念突破到臻天，必然要经过某种极度的情绪或者处于某种极限状态之下，而这，也就是所说的道。

　　一个爱好美食的化念高手，他的道就在于美味，所以很有可能他会在吃到非常好吃的某种东西后突破。

　　一个喜欢男女之事的化念高手，他的道在于男女之间的块感，所以他有可能在极度的高朝过后突破。

　　任何一个化念高手想要突破臻天，都离不开这些所谓的道，也就是所谓的极致，每个人的道都不尽相同，而很多化念高手甚至于都不知道自己的道是什么，想要突破，那自然就是不可能的事情。

　　每个人都不止一条道，只有真正属于你自己的道，才可以让你在踏入臻天之后走在正确的道路上，最终走到三九之数，而那些没有走属于自己的道，走上了别的道的人，同样也可以成为臻天，不过他们的成就都很有限。

　　走的道，越接近真正属于你的道，成为臻天之后的实力就越强，比如之前被赵纯良逼跑的那个钻石圣者和斯巴达，两个人虽然都是钻石圣者，但是实力相差悬殊，就是因为斯巴达走上了属于自己的道，或者说他走的道非常接近属于他自己的道，而那个钻石圣者走的道很有可能与他本身的道相去甚远，同样的道理，马行云也有自己的道，而他与斯巴达又有所不同，或许两个人都走在属于自己的道上，但是不同的道，实力也不同，马行云自己领悟的是无极剑道，实力旷古烁今，而斯巴达的道就差了许多，以至于两人都为臻天高手，但是实力同样也相差悬殊。

　　简单点说，化念要成臻天，必须先找到道，而道有很多条，找到属于自己的道，可以让你一路畅通走到三九之数，而同样都是属于自己的道，不同的道，可以让人拥有不同的实力。

　　以悲伤入道，马行云从未见过。

　　不知不觉，叶芊芊从昏厥中清醒了过来。

　　身下的那个人依旧在，只不是身体愈发的冰冷。

　　“走吧。”马行云站在不远处，对叶芊芊说道。

　　“老大呢？”叶芊芊泪眼婆娑的问道。

　　“他已经死了，你已经入道，成为臻天，臻天之下，皆为凡俗蝼蚁，他也一样，你们不是一个世界的人，你也无须再留恋他了。”马行云说道。

　　“我不能让他一个人在这里，我要带他走。”叶芊芊摇着头说道。

　　“我们的时间不多。”马行云说道，“或许你可以说我无情，但是，赵纯良确实已经死了，没有了任何的价值，现在的你，不值得在这里浪费时间，如果你不跟我走，那赵纯良或许连一具完整的尸体，都没有。”

　　“你不要这样，我求求你了，不要再伤害老大了，求求你。”叶芊芊哭泣着说道。

　　“那就跟我走吧，等有朝一日世间太平了，你再来这里，为他立一座碑，建一个坟，也算是为你和他在俗世间的情分做一份了断。”马行云说道。

　　叶芊芊伤心的紧紧拽住赵纯良的手，她不想就这样离开这里，至少也要将她老大的尸体带回去，带给那些关心着老大的人。

　　可是，马行云的威胁让叶芊芊根本无力反抗。

　　“走吧。”马行云似乎有些不耐烦，他对着叶芊芊一挥手，叶芊芊整个人就飞向了马行云，随后两人脚踩一把飞剑，直飞向云霄。

　　“老大，等我回来！”叶芊芊对着脚底下越来越远的小岛，声嘶力竭地喊道。

　　她那本来已经漆黑的头发，忽然开始变白。

　　几个呼吸间，一头乌黑的长发，变成了雪白色。

　　瞬息白头，这是何等的悲伤。

　　距离帕帕西诺不知道多远的地方。

　　同样是一望无际的大海，不过这里却是云淡风轻。

　　一座小岛上，两个人正相对而坐。

　　他们两人之间放置着一张棋盘，棋盘上放的不是象棋也不是围棋更不是斗兽棋，而是一种奇怪的从未见过的棋局。

　　“死了。”其中一个满头银发的老人忽然拿起一枚棋子说道。

　　“死了？”坐在这人对面的女子有些惊讶的问道，这女人长着一张标准的东方美女面孔，柳叶眉樱桃嘴，鼻梁不会很高，但是却恰到好处，让人很想轻轻的亲吻上去。

　　“死了。”老人面无表情的将棋子丢到了一旁，说道，“真的死了。”

　　“难得的正统血脉，怎么说死就死了？”女子眉头微皱，似乎很不高兴。

　　“死了就死了吧，也不过只是远古那些人的血脉而已，又不是他们本人。”老人似乎有些不屑地说道。

　　“红儿好不容易准备的食材，还没入嘴就没了，红儿不高兴。”女人恼怒的撅着嘴。

　　“不怕，这天地之间，血脉优良者多的是，再找吧，你先去吧，这棋子已经少了一个，我得重新布局了。”老者说道。

　　“好的，师父！”女人点了点头，拿起了棋盘旁边一张诡异的面具带在了脸上。

　　这面具，赫然就是红JOKER的面具。

　　“我先走了，师父。”女人再一次说话，声音已然变成了红JOKER的声音。

　　“去吧。”老人挥了挥手，女人起身离去。

　　与此同时，帕帕西诺岛上，一片死寂。

　　天空中的雨越下越大，雷声不断的响起，雷光耀眼，十分的惊人。

　　不知道什么时候，一个老头小心翼翼的从远处的林子里走了出来。

　　这个在码头与赵纯良有过一面之缘的老头马尔蒂尼，此时竟然成了这岛上唯一还活着的一个人。


第一千两百七十二章 遭雷劈

　　马尔蒂尼的命很好，在剑雨来临的时候，他刚好在码头，当他看到一颗颗的树木倒下一座座房子被切开的时候，他鬼使神差的跳进海里，所以躲过了一劫。

　　马行云估计对一个普通人也没有多大的在意，所以他死没死，马行云完全没有放在心上。

　　眼前所发生的一切，让马尔蒂尼那颗好歹也算是比较大的心脏瞬间好像停止了跳动一样。

　　那座号称永远无法被攻破的基拉神殿，此时已经千疮百孔。

　　在不远处的地上散落着一堆人体的遗骸。

　　马尔蒂尼不知道那堆人体是谁的，但是他可以肯定的是，那些人体遗骸上的衣服，是属于无所不能无所不在的伟大的斯巴达大人的。

　　因为就在今天早上，马尔蒂尼还带着他的家人进入了基拉神殿对斯巴达大人进行了例行的朝拜。

　　“斯，斯巴达大人！”马尔蒂尼颤抖着身体走到了那堆遗骸的边上，隐约可以看到遗骸上人的五官。

　　这确实，是他的斯巴达大人。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”马尔蒂尼失神的看着周围，任凭雨水将他浑身打的湿透，他似乎一点感觉到没有。

　　天空中的雷光越来越多，马尔蒂尼茫然的抬起头，心想，难道老天爷也无法平静的看着帕帕西诺岛上的这一切么？

　　忽然，在距离马尔蒂尼十几米远的地方，一个倒在地上的人，他的身上泛起了微微的蓝色的光。

　　此时天色灰暗，这蓝光是那样的显眼。

　　马尔蒂尼小心翼翼的走向了那身上泛着蓝光的人，等走进一看，他才发现，这倒在地上的，是一个老头。

　　这老头太老了，马尔蒂尼觉得他至少得比自己大二三十岁。

　　他就那样倒在地上，脖子上有个窟窿，鲜血已经停止了外流。

　　雨水冲刷着这个人的身体，一道道蓝色的好像电弧一样的东西，不断的在雨水之间闪烁。

　　这样诡异的一幕，让马尔蒂尼的后背一阵阵的发凉。

　　他从未见过有人的身上会发光，而且还是发的蓝光。

　　“上帝啊，这到底是怎么回事？”马尔蒂尼疑惑的看着地上的男人，不知道自己该怎么做。

　　忽然，天空中一道惊雷炸响，耀眼的雷光，好似被什么给牵引了一样，从天而降，直接落在了地上那个看着已经死去了的人身上。

　　那人的身体猛烈的颤抖了一下。

　　马尔蒂尼直接往外后退了好几步，因为退的太快的缘故，他甚至于脚下绊了一下直接跌坐在了地上。

　　“上帝啊，这人到底犯了什么样的罪孽，都死了还要遭雷劈！！”马尔蒂尼惊疑不定地说道。

　　话音刚落下，第二道惊雷从天而降。

　　轰！

　　这一道雷，好像要划破整个天空一般，雷电再一次的轰在了那已经死去的人身上，那人的身体直接被雷电带来的强大力量给震的飞起来一米多，而后再重重的摔在了地上。

　　“第二次被雷劈？这人是十恶不赦的恶魔吗？”马尔蒂尼暗暗想到。

　　轰！！

　　第三道雷从天而降，再次轰在地上那个全身闪着蓝光的男人，那男人的身体再一次的腾空，然后坠地。

　　马尔蒂尼目瞪口呆的看着这一幕，一个死人，竟然被雷劈了三次？难不成他身上那些电光，会引雷？

　　随后，更让马尔蒂尼震惊的一幕发生了。

　　天空中的雷，一道接着一道落下，每一道雷，都比前面的一道雷更加的粗大，更加的汹涌，那一阵阵雷暴之声，几乎要让马尔蒂尼的耳朵聋掉。

　　马尔蒂尼不断的后退着，似乎担心那雷会将他给打到一样。

　　总共十八道雷电。

　　十八道雷电从天而降，落在了地上的那个老者的身上。

　　马尔蒂尼觉得真是日了狗了，一个人竟然会连续被雷劈十八次，这人绝对是撒旦本体，不然怎么可能会被上帝这样惩罚，一道接着一道的雷鞭尸。

　　当第十八道雷落下，雨，忽然停了，天空中浓郁的乌云，在霎那间消散开来。

　　只是五分钟不到的时间，原本乌云密布雷光电闪的小岛上方，变得清澈无比。

　　马尔蒂尼连忙从地上爬起来，然后朝着那被雷劈了十八次的人走过去。

　　他很想看看，这被雷劈了十八次的人，会变成什么样。

　　可是，当马尔蒂尼走到那人身前的时候，他彻底蒙蔽了。

　　原来的那个老头，已经消失不见，取而代之的，是一个光着身体，皮肤光滑如玉，洁白无瑕，几乎可以算的上是完美的男人。

　　他面朝上，躺在地上。

　　“这好像是登岛的那个人啊？！”马尔蒂尼疑惑的看着赵纯良，赵纯良的模样与登岛那个人的模样差不多，可是比那人年轻了好多，而且五官也更加的精致，就好像个娘们似的，要不是刚才才看到过赵纯良，只要过上一段时间，马尔蒂尼也不会觉得这人和登岛那人是同一个人。

　　“奇怪，那个老人呢？”马尔蒂尼疑惑不解的看着赵纯良，赵纯良就那样躺着，没有呼吸，也没有动作，好像死了一般，他的脖子上隐约的有一个红色的印记，如胎记一般，而他的头发也不是白色，而是变成了黑色。

　　黑的就好像墨一样。

　　“这到底是怎么回事啊？”马尔蒂尼蹲在赵纯良的身边，抬手放在了赵纯良胸口的位置。

　　隐约可以感受到一丝丝心跳的声音。

　　“还活着？那怎么会没有呼吸？”马尔蒂尼疑惑的把手又放到了赵纯良的鼻子前头，赵纯良还是没有任何的呼吸。

　　“难道是天使下凡了？”马尔蒂尼惊疑不定的看着赵纯良，他是一个虔诚的教徒，所以对于一些教义里的典故都熟识于心，这种有心跳却不呼吸的，像极了传说中的天使，再加上之前一道道的雷光，马尔蒂尼愈发的相信，眼前这个人一定是上帝派下来的天使，不然怎么可能会出现在这里。

　　“上帝啊，上帝显灵啦！”马尔蒂尼跪在地上不断的在自己的胸口划着十字架，在祷告了一番之后，马尔蒂尼决定将这个天使给带下山。

　　马尔蒂尼是跑车国黑手党的前一任教父，他的儿子成为了新一任的黑手党教父，不过幸运的是，他的儿子和家人并没有在岛上，因为欧洲战事吃紧的缘故，他的儿子走私生意太好，所以一直在外为家族赚钱，没有回来岛上，这才躲过了这一场大劫难。

　　虽然年纪算是不小，但是马尔蒂尼的力气还是有的，他将赵纯良给背在了身上。

　　本以为要费不少的功夫，却没想到赵纯良看着虽然很高大，但是体重却很轻，绝对不超过一百斤。

　　在将赵纯良背好之后，马尔蒂尼看到了地上插着的一把银色的剑。

　　此时的他刚好没有拐杖可以支撑自己的身体下山，这一把银色的剑倒是出现的刚刚好。

　　马尔蒂尼将银色的剑拿起来，然后拄在了地上，背着赵纯良，一瘸一拐的走下了山。

　　到得山下，马尔蒂尼直接将赵纯良给扔上了船，而后往跑车国的距离这里最近的一个港口开去。

　　一个多小时后，船成功靠岸。

　　马尔蒂尼家族的手下早已经在马口等候多时，一看到马尔蒂尼出现，立马就将马尔蒂尼连带着赵纯良一起送上了车，然后前往跑车国的首都布斯。

　　“神圣联盟没了。被毁了，斯巴达大人也死了。”

　　马尔蒂尼将这样的一个消息传递给了自己的儿子，马尔蒂尼的儿子刚开始还以为自己的老子喝酒喝多了，不过听到他老子严肃的声音后，马尔蒂尼的儿子有些半信半疑，他着人开了飞机直接飞向了帕帕西诺，而他的人很快就带回来了消息。

　　帕帕西诺上到处都是尸体，有的尸体还算完好，有的看起来就像是被利刃给且各过一样。

　　这下马尔蒂尼的儿子震惊了，他立马将这消息传给了跑车国政府。

　　跑车国政府也以为马尔蒂尼的儿子是在扯淡，强大的神圣联盟总部就算动用一个军团去围剿也不见得能够成功，而这时候海上也没有什么大型的军舰游弋，神圣联盟总部的人怎么可能全部都死光了。

　　跑车国的总统要不是碍着马尔蒂尼家族的面子，干脆连派人调查都懒得。

　　最终，跑车国的总统还是派出了人去调查，调查的结果让整个跑车国高层震动。

　　神圣联盟，确实毁了！

　　强大的斯巴达，被切成了很多份，而那些强大的青铜，白银，黄金，钻石圣者，也都在岛上以各种各样的方式死去。

　　这怎么可能？号称从来无法被任何组织攻破的帕帕西诺，怎么可能就这样变成了废墟？

　　那些尸体上，那么多的剑伤，这到底是怎么留下的？难道这个岛上来了成千上万人？

　　可如果那样的话，怎么政府这边没有接到任何的风声，之前在海上也没有看到任何的大型船只？

　　虽然一直不敢相信眼前所见的一切都是真的，但是跑车国还是将这个事情汇报给了联合国。

　　整个联合国如经历了桑巴国的大地震一般。

　　在几天前，整个联合国刚经历了巨大的挑战，好不容易现在稳定了下来，而眼前所发生的事情，如果确认是真的，那所带来的麻烦，将远超过之前所发生的一切！


第一千两百七十三章 超脱三九之外

　　跑车国，黑手党教父科西嘉的豪宅之中。

　　赵纯良被供奉了起来，他躺在一张巨大的床上，床上摆满了各种各样的礼物，有水果，艺术品，甚至于还有一些枪。

　　马尔蒂尼坚信赵纯良就是天使，他的儿子，整个跑车国最大的黑帮头子科西嘉虽然觉得这有些荒谬，但是却也不反对自己的父亲将赵纯良给供在家里头。

　　每每看着赵纯良的样子，科西嘉总会或多或少的觉得有一些熟悉，而在马尔蒂尼的说法里，天使总是给人以亲近感，所以科西嘉才会觉得眼前这个人熟悉，这也证明了，他确实是天使。

　　“好吧，就算他是天使吧，我的父亲，现在斯巴达大人已经死了，整个神圣联盟群龙无主，据说肖恩有意要回去执掌神圣联盟，因为他是斯巴达大人唯一的儿子，不过他还未成为圣者，要掌握神圣联盟还需要一段时间，您也知道，肖恩与我们黑手党关系并不好，因为他是斯巴达先生的儿子的关系，他抢走了很多原本属于我们的生意，如果他真的成为了新的神圣联盟的会长，那对于我们来说绝对不是什么好消息，我亲爱的父亲，希望您能够像天使先生多多的祷告，保佑我们度过这次的危机。”科西嘉笑着说完，转身离去。

　　“保佑保佑！”马尔蒂尼虔诚的跪拜在床头位置，他坚信眼前这人，一定是天使，只是他还处于沉睡之中，还没有长出翅膀。

　　赵纯良躺在床上，闭着眼睛，没有呼吸，却有心跳。

　　他似乎已经死了，但是却又似乎没有死。

　　“死亡。”

　　赵纯良再一次的回到了他的内心世界，眼前放眼望去，到处是无边的闪电。

　　还是在那尸骨堆成的山上。

　　赵纯良盘腿坐在地上，而这一次坐在他身前的，不是那个疯狂的赵纯良，而是一些对于赵纯良来说很熟悉，但是却也有些陌生的人。

　　“我好像已经死了很多年了。”一个温文尔雅的男人坐在赵纯良对面的位置，他剃着一头干练的板寸，戴着一副玳瑁眼镜，脸上很干净，笑容也很柔软。

　　“四年零七十二天。”赵纯良看着对方说道，“你已经死了四年零七十二天了。”

　　“是么？没想到这一晃就是四年过去了。”男人笑道，“纯良，你过的还好么？凤鸾姐，也还好么？”

　　“都很好，只是很不凑巧，我也死了。”赵纯良看着对方，挠了挠头，说道，“我脖子被人给捅穿了，死了。”

　　“死了啊！”一旁忽然传来一个调侃的声音，赵纯良转头一看，只见苗二娃正笑眯眯的看着自己说道，“死了也好，死了就来陪我们了。”

　　“我们在下面其实挺无聊的，赵哥。”另外一边，和彦雄一也说道。

　　“所以我下来陪你们了，大家一起死。”赵纯良笑道，“这样我们大家就不用再分开了。”

　　“可是你真的死了么？”坐在赵纯良对面的男人指了指赵纯良的胸口，说道，“你的心脏，还在跳动。”

　　“是么？”赵纯良诧异的低下头去，发现自己的身体竟然不知道什么时候变成了透明的，一颗心脏在胸口内不断的跳动着。

　　“真的啊！”赵纯良惊讶地说道，“为什么我的心脏还在跳动？”

　　“那是因为，你已经突破了！”一个诡异的声音忽然响起，一把剑，突然自天而降，直接刺入了赵纯良对面那个男人的脑袋。

　　“长殷！！”赵纯良惊叫一声，却发现坐在自己对面被一剑贯穿了脑袋的温长殷，突然对自己露出了诡异的微笑，而周围的苗二娃，和彦雄一，也同样露出了诡异的微笑，三个人的脸忽然扭曲了起来，转眼之间就变成了……自己的模样。

　　三个自己，看着自己！

　　这是很诡异的一幕。

　　“你已经走出了属于你自己的道。”坐在赵纯良对面那个赵纯良说道。

　　“我的道？我的道是什么？”赵纯良惊讶问道。

　　“死亡之道！！”赵纯良对面的赵纯良说道，“你将自己置于了死地，无限的接近，甚至于已经死亡，但是你的命很好，你身上的即将消散的雷电，勾洞了天上的天雷，十八道天雷，硬生生的将你的心脏重新复苏，死亡之道是从古至今无人能走的道，要入道，需要无限接近道，才有可能入道，美食，兴奋，悲伤，都可以让人无限接近，唯独生死不可，生，即是出生，需要入道者在出生之时入道，这绝无可能，死，需要入道者死后入道，这也不可能，但是你却做到了，你入了死道，自此之后，你将成为真正的杀神。”

　　“那我到底，是死了，还是还活着？”赵纯良疑惑的问道。

　　“算死，也算活。”赵纯良对面的赵纯良说道，“你入了死道，即超脱了天地规则之外，无人能知你是生，或者是死，就算是那个藏在暗处的天眼者，也无法再看到你，对于他而言，你已经死了，而对于你周围的人而言，你却还是活着的，死，即是生，生与死，只在一线之隔，如此强大的力量，以你的身体，却根本无法正常使用，真是可惜，除非你将你的身体交给我，不然你永远无法发挥出你臻天的所有实力，只要你把身体交给我，所谓的破晓，所谓的剑圣，一切的一切，都不过是浮云，他们还在生死之间沉浮挣扎，而你却已经走入了死亡大道，超脱于规则之外，你比他们任何人都要强。”

　　“你，不是我！”赵纯良盯着对面的自己，说道，“我一直以为你只是我的一个意识的分裂体，但是现在看来，你不是我，你知道很多我不知道的东西，天眼者是什么？生死大道又是什么？我从未听说过，更没有所谓的潜意识里知晓这些事情，你却全部都知道，你是谁？”

　　“你终于知道我不是你了么？”赵纯良对面那个人忽然露出一个诡异的笑容，他的脸再一次的变换，而这一次，他却变换成了一个古装男人的模样。

　　这是一个长相十分奇怪的男人，他的颧骨很高，脸上的骨头棱角分明，看起来十分的狰狞，身上虽然穿着一身白袍，但是却给人一种血腥的感觉。

　　当这个男人出现在赵纯良面前的时候，赵纯良感受到了无边的杀意。

　　这种杀意，已经超越了实质，他就像是空气一般，无所不在，你在呼吸，都仿佛那些空气也会杀死你一样。

　　一个人，怎么可能拥有如此强大的杀意。

　　“我是你，但是又不是你，没有了你，我不可能存在，我是你内心分裂情绪的一种具现，但是我却知道的远比你多，因为我来自于你服用的那一株天株。”赵纯良对面那人说道。

　　“天株？”赵纯良猛的一震，他想起来，自己确实是服用过天株的。

　　“我是上一个人的血脉，他强大到了无以复加的程度，走入了杀之大道，执掌雷电之力，一举坑杀数十万人而面不改色，但是杀之道却不是生死之道，他强大，却无法超脱，止步于三九之前，他以无上精神之力，将他残存的意识烙印在了血脉里，而后他的尸体被马行云所找到，炼制成了天株，最终进入到了你的体内，与你体内的血脉融合为一体，你的血脉，来自于上古炎氏一族最尊贵的王族，与他的血脉完美融合，最终诞生了我。你说我是他也可以，我是你也可以，我是你们两个的结合，我知道你的一切，我也知道他的一切，从某种程度上来说，你们有共同点，如果当年他不是走入杀之道，而是走上死之道，或许现在他就不会死，当年那个强大的帝国，也不会如此短暂的就分崩离析。真是可惜啊。”赵纯良对面的那个男人叹息道。

　　“精神力能够烙印进血脉？”赵纯良惊讶的问道。

　　“就如同留声机录影带一般，精神力同样可以烙印进各种各样的地方，当一个人的精神力足够强大，他甚至于可以将精神力烙印在一块没有任何灵性的石头上，在特定的时候精神力就会幻化而现，而这种特定时候大多数是月圆之夜，天地阴气最浓郁的时候，所以很多志怪小说之中，鬼怪出现的时候，大多数是月圆之夜。”赵纯良对面那人说道。

　　“竟然是这样！”赵纯良这下是真的被震撼到了，原来从古至今那么多的见鬼的例子，竟然是强大的先天将精神力烙印在石头上所致，这简直颠覆了赵纯良的人生观。

　　“成为臻天，特别是突破了三九之数后，很多人会很无聊，因为他们的生命再也没有了限期，他们超脱在了一切之外，所以就会做一些看起来没有意义的事情。”赵纯良对面那人说道。

　　“哦。”赵纯良恍然大悟的点了点头，随后忽然想到了什么似的，瞪大眼睛说道，“你的意思是说，有人突破了三九之数？”

　　“当年的我要不是碰到突破了三九之数的人，或许也有可能突破三九，只可惜。”赵纯良对面那人叹息了一声，随后忽然看向赵纯良，说道，“如今你领悟死亡之道，以我残存之意志，与你融合，我们将真正的无敌于天下，超脱于三九之外，你还在等什么？”


第一千两百七十四章 死亡闪电

　　“我终于明白，为什么在我的意识里，永远会有你的存在，不管我如何去消灭你，都没有办法将你彻底消灭，原来，你烙印在了天株血脉之中，我根本无法真正的消灭你，除非我不要这血脉，可这血脉已经与我自身的血脉合二为一，我不可能不要这血脉，所以，我永远无法消灭你。”

　　赵纯良看着对方，认真地说道。

　　“没错。”

　　“可就算这样，我也想尝试一下。”赵纯良用一种异常认真的态度说道，“我已经走上了死亡大道，我想看看，到底这死亡大道，对你这残存的一丝精神意志，能否有作用。”

　　“你想干什么？”坐在赵纯良对面那个男的惊恐的看着赵纯良。

　　赵纯良坐在原地，将手放在了自己的胸口前。

　　霎那间，整个世界好像发生了地震一样，天上那无边的雷光开始不断的涌动着，如潮水一般朝着赵纯良这边呼啸而来。

　　“这就是臻天的力量么？”赵纯良抬起头，仰望苍穹。

　　在这一刻，整个世界好像都在他的手中一样。

　　忽然，那漫天的闪电，朝着赵纯良的手掌心猛劈了下来。

　　轰！

　　一道惊雷炸响，一条闪电，就这样被赵纯良抓在了手中，这条蓝色的闪电在赵纯良的手中就好像是一条被抓住的小鱼一样，不断的跳动着，却始终无法从赵纯良的手中逃脱。

　　“这才是真正的雷电！”赵纯良看着手中的闪电，这闪电的威力远比自己制造出来的电弧强大，这样一道闪电，足以轻易的将一个化念高手轰成灰烬。

　　就在这时，赵纯良心有所感。

　　那道蓝色的闪电，在赵纯良的手中，忽然一点点的变黑。

　　瞬息之间，这道闪电，竟然从蓝白色，完全变成了黑色！

　　黑色的闪电，从未听说过，也从未出现过，但是此时，他却出现在了赵纯良的手上。

　　“黑色闪电？！”坐在赵纯良对面那个也傻眼了，他搜遍了自己的所有知识都无法找到这黑色闪电的来头。

　　“死亡的气息。”赵纯良闭上眼睛，说道，“充满了，死亡的气息。”

　　话音落下，赵纯良猛的一挥手，将这闪电扔向了对面的人。

　　这是一道掌心雷！

　　轰！

　　雷暴声响起，闪电轻易的刺穿了对方的身体，而后飞向了天空。

　　“没用的，我只是意识而已，你根本……”赵纯良对面的人话刚说到一半，忽然停了下来。

　　他的脸色，再以一种肉眼可见度速度干枯，衰老，而他的身体也是如此。

　　“这，这是？！”对方惊恐的叫了起来。

　　“死亡，不管是人，动物，草木，甚至于石头，宇宙，星辰，都会死亡，你不过是一缕残存的意志，或许当年的他精神力足够强大，以至于我的精神力到现在都不足以将你碾碎，可是，死亡，会将你带走，还有你们，一起死吧。”赵纯良叹息着举起手。

　　两道雷电从天而降，轰在了赵纯良身边的两个人身上，而他们，也同样开始干枯，一点点的消散。

　　“不不不，别杀我，我只剩下这残存的意志了，请你不要杀我！”赵纯良对面那人哀嚎道。

　　赵纯良坐在原地，没有任何的动作，甚至于连眼皮，都未曾眨一下。

　　“不！！！”惨叫声响彻云霄，霎那之间，赵纯良身边的三人，化作了漫天的烟尘，消散开来。

　　“总算是结束了。”赵纯良闭上眼睛，抬起头。

　　黑暗的气息，从赵纯良的身上溢出，一点点往外扩散，所过之处，所有的东西，全部变黑了。

　　南极，无边的冰雪世界。

　　马行云只穿着一身薄衣，缓慢的往前走着。

　　他的样子比之赵纯良第一次见到他的时候老了许多，头发上有着些许的斑白，不知道是雪还是白发。

　　叶芊芊走在马行云的身后。

　　距离赵纯良身死，已经过去了两个多月。

　　这两个多月的时间里，叶芊芊都处于一种极度的悲伤之中，她对这世界的一切仿佛都没有了兴趣，每天如行尸走肉一般。

　　“三九之数。”马行云忽然停下脚步，抬头看着天空。

　　此时的天空中，乌云密布。

　　“三九之数，要来了。”马行云沉声默念了几次，看向叶芊芊。

　　叶芊芊浑身上下，都透露出一种悲凉的气息，看着叶芊芊的样子，马行云忽然叹了口气，说道，“你走吧。”

　　叶芊芊看向马行云，有些疑惑。

　　“我本打算将你当作备用，但是你却入了悲之一道，你已经不再适合我了。这三九之数，果然只是我自己一个人的桎梏。”马行云惨然的笑了一声。

　　“师父，你要干什么？”叶芊芊问道。

　　“不用管我，自此，这天底下再无马行云此人，也无你师父，你回去吧，去安葬了赵纯良，你我师徒缘分，到此结束。芊芊，三九之数，眨眼即到，修行一途，切记，要珍惜身边所有的一切，不要等以后失去了，再追悔莫及。”

　　说完，马行云脚踏长剑，破空而去，直接冲入了那乌云密布的天空之中。

　　自此很长的一段时间，马行云消失在了这个世界上，是死，是生，无人知道。

　　马行云的时代，就此终结。

　　叶芊芊从南极离开，返回了帕帕西诺岛，她想要去将赵纯良安葬，却发现小岛上什么东西都没有了。

　　没有一具尸体，没有一具骸骨，什么都没有。

　　叶芊芊留下了两行清泪，最终离开了帕帕西诺。

　　距离赵纯良死亡，已经过去了三个月时间。

　　这三个月时间发生了很多事情，首先赵纯良死亡的消息通过各方面的渠道传播到了世界各个角落。

　　对于这样一个传奇的人物的死亡，很多人都不胜嘘唏，有人说他是狂妄而死，跑去挑战斯巴达，最终被斯巴达给杀的尸骨无存，也有人说赵纯良其实没有死在岛上，而是死在了突破的路上。

　　化念刚好一年，他没有成为臻天，自然就死了。

　　不管如何，全世界对于赵纯良的定论都是，他已经死了。

　　没有任何人试图去寻找他还活着的证明，除了赵纯良的那些女人。

　　赵纯良的那些女人都坚信赵纯良还活着，并且有朝一日他会脚踏七色的云彩，来将他们都迎娶过门。

　　神州的一号首长命比赵纯良好的多，再被紧急送回国治疗之后，邢斌脱离了生命危险，而因为赵纯良已然死亡的缘故，神州方面也放弃了追究赵纯良责任的打算，神州与桑巴国的关系，并未遭到太大的波及。

　　这算是唯一的一件好事了。

　　对于神州而言，最近三个月着实的发生了不少事情，其中最大的一件就是，赵家所掌控的巨大的资本，在这三个月的时间里几乎从神州转移一空，最终落户到了桑巴国。

　　对于神州来说，这是一个巨大的损失，不过中央政府却没有进行任何的阻拦，因为那个男人不是随便的人能拦得住的。

　　在赵纯良死亡一星期的时候，桑巴国与鸡肉卷国的战争再一次的爆发。

　　这一次，桑巴国在赵家巨大资本，以及隐藏于全世界的巨大力量的帮助下，将鸡肉卷国的国土硬生生的压缩了五分之一。

　　战争造成了多达百万的伤亡，联合国，米国多次的召见了桑巴国的代表，试图劝说那个死了老公发疯的女人，但是没有任何的效果。

　　而鸡肉卷国被人杀了总统，自然也不可能轻易的就和桑巴国和谈，所以鸡肉卷国也举全国之力与桑巴国进行对抗。

　　在这两大国家的挑动之下，在这三个月时间里，陆陆续续的有五个国家加入到了战争之中，其中桑巴国这边的盟友有三个，而鸡肉卷国的盟友有两个。

　　整个美洲，米国往北没有战火，而米国往南，遍地战火，民不聊生。

　　欧洲与美洲，两大洲的战火，都已经彻底的点燃，亚洲仍旧处于沉寂之中，有神州这样的老大坐镇，亚洲几乎没有哪个国家敢乱起来。

　　而在大洋洲，袋鼠国虽然没有打仗，但是却遭遇到了更大的危机。

　　不知道是从哪里传来的病毒，袋鼠国出现了丧尸狂潮。

　　漫天遍野的丧尸，将整个袋鼠国接近五分之一的国土都给攻陷了，要不是最终济世会派遣了上万的医护人员将疫苗送到袋鼠国，估计整个袋鼠国沦陷也只是时间的问题了。

　　袋鼠国事件，给所有依旧不接受全民疫苗的国家敲响了警钟。

　　事实上，在济世会将疫苗免费提供给全世界的时候，依旧有一些国家是不允许民众接受这种疫苗的，因为这些疫苗完全不在现代医学系统体系内，有些国家担心疫苗有可能会给人体造成什么看不见的伤害，如果全民接种的话，那如果有一天伤害出现，整个民族都有可能面临着灭顶之灾，所以，这些国家禁止民众接种疫苗，可是，袋鼠国的事件，给所有这些禁止接种疫苗的国家来了重重的一击，袋鼠国事件事件之后，全世界所有国家，都对济世会开放，并且强制要求民众接种疫苗。


第一千两百七十五章 脚下一滑

　　“三个月了，父亲，这都三个月了，您嘴里的这个天使，怎么还没有醒来？”科西嘉好笑的看着自己的父亲问道。

　　“你懂什么？三个月不吃不喝没有死掉，这不是天使是什么？他一定还处于沉睡当中，你不要打扰到天使！！”马尔蒂尼跪在赵纯良的身侧，脸色严肃的看着自己的儿子说道。

　　“爷爷，你就别老在这跪着了，这都什么年代了，还天使，我看就是天屎。”科西嘉身边一个看起来大概十六七岁的女孩不屑地说道。

　　这女孩长的很好看，虽然年纪看起来不大的样子，但是该大的地方却是很大，不过，这女孩的脸上有着一股同龄人难有的戾气，让人有一种难接近的感觉。

　　“斯嘉丽，你要是敢再玷污伟大的天使大人，就算你是我的亲孙女，我也一定要家法伺候！”马尔蒂尼恼怒地说道。

　　“切。”叫做斯嘉丽的女孩不屑的摆了摆手，把嘴里的口香糖吹出一个泡泡，然后又一口把泡泡给吃掉，说道，“谁让他把我的房间给占了啊。”

　　“只有用最干净的房间，才能够符合天使大人的身份！”马尔蒂尼说道。

　　“真是见了鬼了。”斯嘉丽翻了个白眼，转身离去。

　　“父亲，肖恩那边已经给咱们下了最后通牒了，要么归顺他，要么就彻底脱离神圣联盟，我们该怎么做？”科西嘉问道。

　　“现在你是教父不是我，你自己决定吧，我的儿子，我已经不问这些事情很多年了。”马尔蒂尼摇了摇头。

　　“好吧，我的父亲，愿您身体健康。”科西嘉叹了口气，转身走出了房间。

　　马尔蒂尼虔诚的跪在赵纯良的身边，不断难道诵念着经文。

　　许久之后，马尔蒂尼也起身离去只留下赵纯良一个人在床上。

　　不知道过了多久，房间的门被人推开了一条缝。

　　斯嘉丽小心翼翼的从门外走了进来，然后将门给反锁上。

　　“天使啊天使，有意思！”斯嘉丽一边走一边自言自语，她是今天才回家的，之前一直在圣斯顿贵族学院里上课，最近学校放了假才回来，却没想到一回家，竟然就发现自己的房间被一个叫做天使的人给霸占了，斯嘉丽本就有些飞扬跋扈，眼下房间被占，要不是因为她的爷爷，她早就让人把那个躺在床上还光着身子的男人给扔出去了。

　　斯嘉丽好奇的走到了床边。

　　床上的赵纯良安静的躺着，脖子上的一个红色胎记一样的东西吸引了斯嘉丽的注意。

　　斯嘉丽将手抬起来，轻轻的抹在那胎记上。

　　“好滑的皮肤，比我还滑，喂，你是不是在装睡，想要骗我家的钱啊！”斯嘉丽一边在赵纯良脖子上挠痒痒一边问道。

　　没想到，赵纯良却是一点反应都没有。

　　斯嘉丽停下手，打量起了赵纯良的样子。

　　刚才没有仔细看，眼下这仔细一看，斯嘉丽发现眼前这个天使竟然长得很帅。

　　单从样貌上看，确实有点天使的样子。

　　“这东方人可比学校里那些狗屁贵族好看的多了！”斯嘉丽一边欣赏一边说道，随后，斯嘉丽将目光从赵纯良的脸上移开，慢慢的滑过身体，然后来到了身下。

　　赵纯良浑身光光的，什么都没有穿。

　　“哇！！”斯嘉丽盯着赵纯良的身下，双眼放光，然后张开自己的五指在上面比划了一下，惊叹道，“比我手掌都长了，喂，天使，你真的不是在装睡么？”

　　赵纯良依旧没有反应。

　　“看来你的定力还是不错的，我现在一身的汗，我要去洗澡了哦！”斯嘉丽凑到赵纯良耳边低声地说道。

　　赵纯良还是没有任何的反应。

　　“我现在脱衣服了哦。”斯嘉丽一边将身上连衣裙的吊带拉下来，一边说道。

　　沉睡的赵纯良就好像死人一般。

　　斯嘉丽皱着眉头，将身上的连衣裙都给脱了下来，只剩下内衣内裤，她双手抱胸看着赵纯良，说道，“难道你是真的睡着了？怎么一点反应都没有啊？那我要去洗澡了啊，脱光光洗澡哦，本小姐的身体可是号称全校最性感的哦，你不看的话可是会后悔终生哦！”

　　说着话，斯嘉丽故意走路很大声的走进了浴室，而后将浴室的水给打开。

　　“我要洗澡了哦！”斯嘉丽大喊了一声，而后偷偷的趴在门后看着房间里的情况。

　　赵纯良依旧一动不动。

　　“看来不是装睡啊！”斯嘉丽恼怒的叹了口气，而后将身上的内衣内裤脱去，走进了浴缸。

　　她本来没想洗澡的，但是反正衣服都脱了，刚好也留了一些汗，顺便洗一个也无所谓，反正那个男人看不到。

　　沐浴完毕，婚生光洁如玉的黑手党大小姐从浴室里走了出来，她的身上披着一件粉红色的浴巾，浴巾只遮住了身体的一小部分。

　　斯嘉丽不是一个奔放到可以在陌生男人脱光光的女人，但是谁让躺在床上那个是天使呢，而且还是一个睡着了的天使。

　　斯嘉丽站在镜子前头，将身上的水全部擦拭干净，而后随手将浴巾往旁边扔了过去。

　　一副完美的酮体就这样暴露在了赵纯良的面前。只可惜，赵纯良还在沉睡着，谁也不知道赵纯良会在什么时候醒来。

　　号称圣斯顿学院最完美最性感身体的斯嘉丽，踩着轻快的步伐来到了赵纯良的床边，她就那样光着身子看着赵纯良，越看赵纯良的脸，越觉得好看。

　　“你要真是天使，那也真是一个好看的天使！”斯嘉丽说着，忽然玩心上来，直接一个翻身爬上了床，然后踩在床上，居高临下的看着赵纯良。

　　从上面往下看，赵纯良的整个身体都尽收眼底。

　　“一个男人，怎么会有这么好的脸和身体啊？”斯嘉丽赞叹的看着赵纯良，随后坏笑道，“天使先生，我来给你跳个舞吧？”

　　说完，斯嘉丽直接抬起一条腿跨过赵纯良的身体，然后就这样双脚站在赵纯良的双臂两侧，开始哼着歌扭动着腰身。

　　“我在仰望，月亮之上，有多少梦想在幸福的歌唱啊。”斯嘉丽嘴里横着圣斯顿学院的校歌，那小腰身扭动的好像一条水蛇一样。

　　她是整个圣斯顿学员男人心目中最完美的情人，无数的男人追求她，这些人里，有高贵的皇子，有富家公子，更有权贵之子，可斯嘉丽却是一个都看不上，她喜欢玩，还不想让自己陷入爱情的枷锁之中，她的人生理想是，有朝一日，在西西里某个小岛的小酒吧里，遇到一个长的帅气的服务生，两人喝着酒，听着美妙的音乐，慢慢的吻到一起，伴随着夕阳西下，发生一场完美的一夜情，最后飘然而去，不留任何联系方式，让自己的第一次成为永恒的回忆。

　　这该的是多么的浪漫和美妙啊。

　　斯嘉丽一边想着，一边扭动着身体，脚时不时的在床板上搓动着。

　　忽然，斯嘉丽的脚不知道踩在了一个什么东西上，猛的一滑。

　　“哎呀！”斯嘉丽惊叫了一声，双脚直接超前飞去，整个人原地腾空，然后一屁股直接坐在了赵纯良的身上。

　　噗！

　　斯嘉丽似乎听到了什么东西被刺入的声音，而她的脸色，也在这时候猛的一变。

　　一个钻心的撕裂感，从身下猛然袭来。

　　斯嘉丽没少听自己的闺蜜朋友说过破瓜之痛，眼下当这股疼痛感出现在身下的时候，斯嘉丽在霎那间知道发生了什么事情。

　　她就那样蒙逼了似的坐在赵纯良的身上，然后颤抖着手，一点点的往下移。

　　当她触碰到了她想象之中的那个东西的时候，她终于肯定，自己这一屁股，坐在了不该做的东西上面。

　　“啊！！”斯嘉丽尖叫了一声，从赵纯良身上蹦了起来，也不管周围的那些祭品已经被她给撞飞了好几个，她从床上直接跳到了地上，然后回过头看着赵纯良，看着赵纯良的身下。

　　“这，这怎么会，怎么会这样啊！”斯嘉丽惊恐的看着赵纯良，之前跳舞的时候赵纯良的身体还是如一个普通人一样啊，怎么跳着跳着，那地方就，就那样了呢？

　　此时，看着赵纯良身下那红色的鲜血，斯嘉丽真的想哭。

　　自己的西西里岛，自己的酒，自己的梦想，在这一刻，就因为这一坐，而烟消云散了。

　　斯嘉丽转身冲进了洗手间。

　　许久之后，斯嘉丽穿着内衣内裤从洗手间里走了出来。

　　经过再三的确认，斯嘉丽终于彻底死心。

　　此时的她，已经变成了一个女人，而不再是一个女孩。

　　“上帝啊，你是在惩罚我么？怎么可以这样！！”斯嘉丽走到赵纯良的身边，欲哭无泪的看着床上的赵纯良。

　　床上的赵纯良依旧没有任何的反应。

　　“你真的不是在装睡，不然怎么可能就那里有反应？你这个混蛋，骗子，王八蛋！！”斯嘉丽愤怒的在赵纯良的手上掐了好几下，结果赵纯良依旧无动于衷。

　　斯嘉丽鼓着嘴，死死的盯着赵纯良的脸。

　　这一盯，斯嘉丽的脸，忽然间红了起来。


第一千两百七十六章 苏醒

　　“怎么，怎么会这么帅啊？”斯嘉丽看着赵纯良不禁的感叹着，她的小心脏此时在剧烈的跳动着，就好像是一个怀春的少女看到了心爱的男人一样。

　　斯嘉丽自问见过很多帅哥，那些欧洲最高贵血统的男人一个比一个帅气，可以轻易的气死那些所谓的男模，可是，那些人在眼前这个天使哥哥的面前，那就属于渣渣。

　　这天使哥哥面若冠玉，皮肤吹弹可破，那棱角分明的脸蛋，那就算是闭着也透着一股迷人气息的桃花眼儿，还有那张性感的嘴唇。

　　要是这时候再有一杯酒，一点音乐，外加一些夕阳，那岂不是和自己梦想中的情景差不多了么？

　　斯嘉丽怔怔的看着赵纯良，总觉得自己的心里头瘙痒不已，而到底是心里瘙痒还身体瘙痒，斯嘉丽其实并不知道。

　　许久之后，斯嘉丽偷摸着爬到了床上，看着床上的赵纯良，咬了咬牙，既然第一次已经这样意外的送了出去，那为何不多来几次，长的这么帅气，就算是当个充气的娃娃，那也不算亏啊！

　　于是，斯嘉丽从此踏上了一条不归路。

　　时间一点点的过去，此时，距离赵纯良身死，过去了一百天。

　　一百天，刚刚好，不多不少。

　　斯嘉丽再一次的偷偷的结束了一天的坐莲活动，从赵纯良的身上心满意足的下来了。

　　这十天左右的时间，绝对是斯嘉丽这辈子最开心快乐的时间，她体会到了男女之间最简单最原始的乐趣，身下的那个天使就好像是一个永不知疲倦的电动棒一样。

　　从刚开始的一天一次，到一天三次，再到现在几乎斯嘉丽天天都想着坐在赵纯良身上，只过去了十天不到的时间。

　　今天的天气不好，此时才刚七点多，窗外就已经布满了乌云，隐约可以看到一些雪花飘落。

　　此时已经是一月份，在欧洲正值冬天。

　　“好像变胖了一些诶！”斯嘉丽站在镜子前，看着镜子里的自己。

　　都说人纵欲过度会变瘦，可现在自己一天来这里十次，为什么不仅没有变瘦，还变胖了一些呢？

　　斯嘉丽有些沉醉的摸着自己的脸，这些天的生活实在是太幸福了，那个躺在自己身下的天使哥哥从来不知道疲倦，他承担了作为一个男朋友可以给女朋友的足够的男女生活，但是却又不会给斯嘉丽添麻烦，这简直是再好不过的玩具了。

　　当然，为了不被自己的爷爷打扰，斯嘉丽虔诚的成为了一个教徒，并且主动的承担着每天祈祷进贡的责任。

　　进贡？这还真是有些意思。

　　忽然，窗外响起了雷声。

　　斯嘉丽被这雷声有些吓到了，微微颤抖了一下，然后心惊的拍了拍自己的胸口。

　　“你是谁？”一个男人的声音忽然从后面传来。

　　这一个声音，可比刚才的雷声来的吓人的多的多。

　　斯嘉丽整个人猛的僵硬住，这么多天来，她还是第一次在这个房间里听到别的男人的声音。

　　她看着镜子，镜子隐约的照到了身后的床，她看到有个男人坐在了床上。

　　房间里并没有开灯，只有微弱的光线，可尽管如此，她依旧看清楚了那个男人的样子。

　　“是他！是他！就是他！！我的玩具，天使哥哥！！”斯嘉丽盯着床上的那个男人，心里在呐喊着，她怎么也没想到，她的这个玩具，竟然就这样活过来了！

　　斯嘉丽鼓起勇气，慢慢的转过头去。

　　那个男人，正面带惊讶之色的看着自己。

　　是被自己的绝世美貌给镇住了么？斯嘉丽有些小骄傲，可当她发现自己现在是光着身子的时候，她的骄傲瞬间就喂了狗了。

　　“啊！！”斯嘉丽惊叫了一声，连忙冲进了洗手间。

　　她一直将赵纯良当作棒棒哒的玩具，从未在赵纯良的身前穿过衣服，哪里能想到赵纯良竟然醒了过来，还把她给看了个精光。

　　虽然这几天跟赵纯良发生的负距离接触非常多，可当赵纯良醒过来的时候，斯嘉丽还是有着一股难以控制的属于少女的羞涩。

　　就好像突然有一天你家的振动棒开口说话了，你看到它会觉得害羞么？

　　赵纯良坐在床头，觉得自己的头有点晕，而且整个身体十分的疲惫。

　　当他意识世界里无尽的闪电变成黑色之后，他就自然的醒过来了。

　　他知道自己昏迷了，但是却不知道自己昏迷了多久，而且让他惊讶的是，他一醒来就看到身前有一个光着身子的女人背对着他。

　　这，到底是怎么回事？

　　“你，你，那个，能不能把我的衣服扔给我。”斯嘉丽躲在浴室里，冒出半个脑袋问道。

　　“你的衣服？”赵纯良疑惑的看着对方。

　　“在，在地上。”斯嘉丽指了指地上她的衣服。

　　赵纯良看向地上，果然在地上看到了几件衣服，还有内衣内裤。

　　赵纯良想要从下床去捡那些衣服，但是却发现自己疲惫到了极点，根本就下不了床。

　　赵纯良心念一动，一股精神力从大脑深处发出，直接撞在了那堆衣服上，将那堆衣服给撞飞到了浴室门口。

　　斯嘉丽惊讶的看着这突然飞到自己脚下的衣服，不敢置信地说道，“你，你是圣者？”

　　“圣者？算是吧。”赵纯良点了点头，说道，“你把衣服穿上，我有一些话要问你。”

　　“好，好的！”斯嘉丽点了点头，弯腰从地上将衣服捡了起来穿在了身上。

　　等打扮好之后，斯嘉丽深吸了一口气，从浴室里走了出来，靠着墙壁一边往门口的位置走一边说道，“那个，圣者先生，我去叫一下我爷爷。”

　　“别动。”赵纯良皱眉说道。

　　斯嘉丽艰难的咽了口口水，说道，“圣者先生，我对你可什么都没做过啊！”

　　“我问你，你是谁？”赵纯良问道。

　　“我，我，我叫做斯嘉丽。”斯嘉丽说道，“我的父亲，是，是科西嘉，我的爷爷，我的爷爷是马尔蒂尼。”

　　“那躲在外面的那个人是谁？”赵纯良指着窗户问道。

　　斯嘉丽愣了一下，看向窗户。

　　砰的一声脆响，整个窗户炸裂开来，一个穿着黑衣夜行衣的人从窗外冲了进来，径直朝着斯嘉丽冲去。

　　斯嘉丽瞪大了眼睛，她完全不知道窗户外竟然藏着人，而那人竟然一出现就要杀自己！

　　忽然间，那个人的身体猛的慢了下来。

　　就好像突然间被胶水给黏住了一样，那个人的动作急速的变慢变慢，就像是慢动作一般，而后彻底的被定住了。

　　“这，这是。”斯嘉丽指着那个人，有些手足无措的样子。

　　赵纯良皱眉看着那个袭击者，对方是一个深受高明的高手，但是并不是圣者，现在被自己暂时用精神力给控制住了。

　　从眼下的情况来看，这个袭击者应该是奔着眼前这个斯嘉丽来的。

　　“救，救命！”袭击者忽然艰难的开口喊道。

　　斯嘉丽惊骇的看着那个袭击者，只见那个袭击者正在以一种肉眼可见的速度急速的老去，只是三两秒的时间，那个袭击者就好像老了七八十岁一样，脸上的皮肤充满了皱纹和老人斑，而身材也从之前的一米七多瞬间缩小到了一米五不到的样子。

　　就好像是缩水了一般。

　　赵纯良惊讶的看着那个袭击者，他也完全没有想到，那个袭击者竟然会突然间变老。

　　难道是化念？可他根本不是先天啊！

　　赵纯良一边想着，一边讲精神力收回。

　　噗通一声，那人直接瘫软在了地上，连站都站不起来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良疑惑的看着对方，对方只是被自己的精神力给束缚了，怎么会突然间变老了？

　　“把你这里管事的人呢叫来。”赵纯良说道。

　　“好，好的，我马上去叫我爷爷，我爸爸现在不在家！”斯嘉丽激动的说着，夺门而出。

　　眼看着斯嘉丽离去，赵纯良艰难的从床上走了下来，而后慢慢的走到了地上那已经昏厥过去的人身边。

　　这人此时看起来十分的可怜，骨瘦如柴的样子。

　　赵纯良蹲下身子，将手轻轻的按在了他的脸上。

　　一股精神之力，慢慢的从赵纯良指尖流出，落在了那人的脸上。

　　那人的脸开始以肉眼可见的速度快速的老化。

　　赵纯良连忙将精神之力收回。

　　“这就是死亡之道的臻天的力量么？”赵纯良皱着眉头，看着地上的袭击者。

　　他从沉睡中醒来，已经知道自己成为了臻天，而且是从未出现过的踏入死亡之道的臻天。

　　这是历史上从未出现过的，因为从来没有人可以像他一样死了再活过来。

　　那十八道的雷，将他的身体机能完全激活，强行的把他从死神的手中给拉了回来。

　　那些雷到底是被自己身上的电离子给牵引着来到了自己的身上，还是有人为的因素？

　　如果是偶然，那还没有什么，如果是人为的，那就吓人了。

　　自己能够运用雷电之力已经够惊世骇俗了，有人要是可以直接把天雷拿来用，那真的就让人无法理解了。


第一千两百七十七章 请求

　　赵纯良蹲在地上，极短的时间内想了很多东西，从窗外的天气看，此时是冬季，而且还下雪了，应该是深冬，而自己昏迷的时候是十月份，那就意味着自己至少昏迷了三个月左右的时间。

　　三个月，对外界而言，或许自己应该已经是个死人了。

　　而在这样的一个时候，死人，或许比活人来的更好做事吧？

　　就是不知道，那个号称无所不知的红JOKER的师父，是否也认为自己已经死了，如果是那样的话，那对自己就更有利了。

　　忽然，赵纯良的耳边传来了脚步声。

　　那脚步声大概在十几米远的地方。

　　赵纯良犹豫了一下，看着地上的这个袭击者，一股精神之力将对方完全包裹。

　　几个呼吸间，这人就变成了一具干尸，而又过去了几秒，这人的身体，开始风化。

　　赵纯良张嘴一吹，一股风，将这人的身体彻底吹散，直接吹出了窗外，只留下了一套黑衣。

　　死亡之道，可以轻易的让一个人在这个世界上烟消云散，它不仅可以让一个人死亡，更能细致到让对方的细胞在短时间内死亡。

　　这样恐怖逆天的能力，赵纯良都已经觉得无法理解了。

　　就在这时，门猛的打开。

　　马尔蒂尼从门外冲了进来。

　　当他看到赵纯良的时候，赵纯良已经回到了床上。

　　“哦，万能的上帝啊，天使大人，您竟然苏醒了！！”马尔蒂尼激动的扑在了地上对着赵纯良不断的叩拜着。

　　看着马尔蒂尼的样子，赵纯良想起来，这人就是自己那次登岛时候见到的那个钓鱼的老者。

　　莫非就是这人把自己给送到了这里来的？

　　可眼下看他的样子，好像不认识自己啊！

　　“现在是什么时候？我在哪里，你是谁？”赵纯良问了三个问题。

　　“现在是一月份，一月十八号，天使大人，您现在正在我的家中，就在跑车国的首都，而我，是马尔蒂尼，尊贵的天使大人。”马尔蒂尼毕恭毕敬地说道。

　　“哦。”赵纯良点了点，说道，“你去给我准备一台电脑，马尔蒂尼。”

　　“电脑？”马尔蒂尼疑惑的看着赵纯良，难道天使也要上网？

　　“没听清楚么？”赵纯良问道。

　　“是是是，我这就去准备，我这就去！”马尔蒂尼连忙转身跑出了房间。

　　“刚，刚才那个人呢？天使大人。”斯嘉丽惊疑不定的看着地上的黑衣问道。

　　“死了。”赵纯良说道。

　　“死了？怎么死的？”斯嘉丽问道。

　　“被我杀了。”赵纯良如实回答道。

　　“那尸体呢？”斯嘉丽又问道。

　　“没有了。”赵纯良说道。

　　“没有了？怎么可能没有，怎么会呢，一个人，地上也没有血啊！”斯嘉丽疑惑不解地说道。

　　“刚才所发生的一切，都只是你的幻觉，明白么？”赵纯良盯着斯嘉丽，说道，“如果你敢对外说出刚才的事情，你也会像刚才那人一样，无声无息的，消失在这个世界上，明白么？”

　　“明，明白了。”斯嘉丽连连点头，她刚才可是亲眼看到了一个人快速的变老，她还这么年轻，可不想找死。

　　没多久，马尔蒂尼就将电脑给搬了过来，交给了赵纯良。

　　赵纯良打开电脑，开了几个网站，将最近重要的新闻都浏览了一遍。

　　马尔蒂尼恭敬的站在一旁，一句话都不敢多说，斯嘉丽有些忐忑的看着赵纯良，生怕赵纯良一个不开心把她给人间蒸发了。

　　许久之后，赵纯良莫名的叹了口气。

　　对于这个世界来说，他确实是死了。

　　当一个活人发现自己已经成为了死人的时候，那种感觉真的很难以用言语来形容。

　　当赵纯良看到桑巴国与鸡肉卷国爆发大规模战争的时候，赵纯良心里的一颗石头算是落了地，伊莎贝拉看来是真的成长了。

　　此时的赵纯良，迫不及待的想要和家里人联系，但是他却不能这么做，不知道现在有多少人盯着他的家人，如果自己出现，就算没有人发现，可自己家里那些人的情绪变化，一定会被人给察觉到。

　　赵纯良好不容易死了一次，消失在了人们的视线里，也算是避开了米国和联合国的视线，他必须趁着这时候多做一些事情。

　　“好了。”赵纯良把电脑交还给了马尔蒂尼，说道，“不得不告诉你，马尔蒂尼先生，我不是什么天使。”

　　“啊？”马尔蒂尼诧异的看着赵纯良，说道，“您怎么可能不是天使呢。”

　　“我只是一个圣者。”赵纯良说道，“感谢你在我昏迷的时候收留了我。”

　　“这，这个。”马尔蒂尼一时有点无法从眼前的这样一个事实之中回过神来，他无措的看着赵纯良，本以为天使下凡，结果没想到人家只是个圣者，这种感觉，真的难以言喻。

　　“为了感谢你的救命之恩，我可以答应帮你做一件事情。”赵纯良说道。

　　“这个，我，我有点不舒服，这位，这位圣者先生，你，你先休息吧，我先，我先回去了。”马尔蒂尼说着，失魂落魄的转身离去。

　　“你不走？”赵纯良看着斯嘉丽问道。

　　“啊，我走，我也走！”斯嘉丽连连点头，追着自己的爷爷就离开了房间。

　　赵纯良长长呼出一口气，从床上起来，走进了浴室。

　　他在浴室里简单的冲了个澡，而后站在了镜子前头。

　　这一站，赵纯良愣住了。

　　这镜子里的人，还是自己么？

　　虽然五官看起来并没有什么太大的变化，可是集合在一起的话，却与之前的自己相差了很多。

　　眼下的自己，完全可以说是另外一个人，看起来也就二十岁出头的模样，如果拿自己十七八岁的照片来看，和现在的自己还是挺像的，可如果和三十岁的自己比起来，现在的自己和三十岁的自己完全不是一个人。

　　“怎么会变得，这么年轻？”赵纯良抬起手抚摸着自己的下巴，那里竟然完全是还未长胡须时候的触感。

　　现在的自己，除非说是非常熟识的人，不然绝对无法将自己和赵纯良给联系起来。

　　赵纯良一直在思考如何隐藏自己身份，现在变成了年轻时候的模样，与十月份的自己判若两人，这根本就不用隐藏了。

　　这个夜晚，对于很多人来说，都不是一个平静的夜晚。

　　马尔蒂尼本以为赵纯良是天使降临，没想到却只是个普通的圣者，失望至极。

　　赵纯良从沉睡之中苏醒，掌握了死亡之道，变得更加的诡异恐怖。

　　斯嘉丽的玩具变成了真人，从此以后她就再也没有办法坐在玩具上玩了。

　　肖恩派去刺杀斯嘉丽的杀手莫名其妙的消失在了这个世界上，没有留下任何的痕迹。

　　神圣联盟在肖恩的主持下成功的重建，肖恩成为会长，并且笼络了三位钻石圣者成为副会长。

　　本以为会分崩离析的神圣联盟，在三个月后再一次的强势崛起，将总部设置在了远离帕帕西诺的一座现代化城市里，这一次的神圣联盟会给这个世界带来什么，谁也不知道。

　　科西嘉拒绝了肖恩的邀请，率领着跑车国的黑手党退出了神圣联盟，不再为神圣联盟效力。

　　天亮了。

　　赵纯良一夜未睡，天一亮就离开了自己的房间，走到了户外。

　　因为下了一个晚上雪的关系，所以放眼望去白茫茫的一片。

　　赵纯良发现他正置身于一个庄园内，庄园很大，还有湖泊。

　　马尔蒂尼正在不远的地方牵着一条狗在散步，看到赵纯良的时候，马尔蒂尼的脸上难掩失落，他走到赵纯良的身前说道，“我还以为你是天使。”

　　“很抱歉，没有办法成为天使。”赵纯良歉意地说道。

　　“虽然我不知道你不是天使为什么还能够三个多月不吃不喝的沉睡着，但是我想说的是，我已经是个老人了，估计也活不了多久，不该说的话，我不会多说，你是圣者，我可以感觉到你的强大，我昨晚说过，可以帮我做一件事情，现在我希望你能答应我一件事情。”马尔蒂尼说道。

　　“什么事情你说吧。”赵纯良说道。

　　“我们黑手党一族，一直效忠于伟大的斯巴达大人，但是斯巴达大人死了，他的儿子肖恩成为了新的神圣联盟会长，肖恩与我们一直合不来，如果我们效忠于肖恩，或许用不了多久我们就会被蚕食殆尽，所以科西嘉，我的儿子，退出了神圣联盟，不过，以肖恩的性格，他一定不会放过我们家族的，如果他只是让一些普通人来，我们还不会害怕，但是如果他以会长的身份要求一些圣者来对付我们，我们根本无法力敌，所以我希望，你能够保护我们家族。”马尔蒂尼诚恳地说道。

　　“好的。”赵纯良点头道，“如你所愿，在我不能确保你们家族将会一直安全下去的情况下，我不会离开你们家族。”

　　“谢谢你，圣者大人。”马尔蒂尼感激地说道。

　　“不用谢。我也需要有一个暂时的栖身之所，我们互惠互利而已。不过在此之前，我需要出去一趟，一天时间而已”赵纯良微笑着说道。

　　“好！”

　　早间的寒风吹在身上，赵纯良吐出了一口白气。


第一千两百七十八章 坚定信仰

　　生活带给我们的不仅有温馨幸福，更有磨难和痛苦。

　　江婉秋是一个坚强的女人，所以当磨难与痛苦来临的时候，她选择从容接受。

　　她想过追随着她的男人而去，但是她男人临走时候给发的一条短信让她无比坚定的继续活着。

　　“我一定会回来的。”

　　这条短信只有六个字，但是却带给了江婉秋坚定的决心，她相信，总有一天，她的男人会如梦中那样，踩着起色云彩来找她，来找他们的儿子。

　　京城的这个冬天很冷。

　　江婉秋一个人站在黑色的奥迪旁边，看着幼儿园紧闭的大门。

　　再有五分钟幼儿园就放学了，她如往常一样来接赵睿回家。

　　在江婉秋旁边不远的地方，是一个穿着打扮十分古怪的女孩儿，她的耳朵上满是耳钉，嘴唇上也有耳钉，像极了那种玩死亡摇滚的人。

　　在三个多月前，这个女人就出现在了江婉秋的身边。

　　起初江婉秋以为这个女人是来监视她的，可当有一天，面对着一个突然杀出来的杀手的时候，这个长的很奇怪的女人当着她的面亲手将那个杀手大卸成了八块。

　　自那以后，江婉秋就明白，那个男人虽然走了，但是他留下了很多东西。

　　寒风吹乱了江婉秋耳畔的长发，她轻轻的捋了捋，这一幕的风情，让不知道多少来接孩子的男人给看的迷了眼。

　　幼儿园的铁门终于打开了，小朋友们在老师的带领下来到了门口。

　　一个个小朋友都被父母给接走了，他们的脸上带着幸福的笑容。

　　赵睿独自一个人，失落的走出幼儿园。

　　“睿儿。”江婉秋温柔的呼唤了一声。

　　“阿妈。”赵睿答应了一声，走到了江婉秋的身边。

　　此时的赵睿虽然才五岁多，但是却比一般六七岁的小孩看着都高大。

　　“今天上学开心么？”江婉秋问道。

　　“嗯。”赵睿点了点头，一生不可的坐进了车内。

　　江婉秋笑了笑，也跟着一起坐进车内。

　　司机载着两人往家的方向而去。

　　“是不是被人欺负了？”江婉秋看着赵睿耳朵上一个小小的红印，问道。

　　“他们几个欺负我一个，但是我没有打他们。”赵睿倔强的看着自己的妈妈，眼里噙着泪水说道，他心里莫大的委屈似乎都要蔓延出来一样。

　　“大丈夫要想真的成为一世枭雄，首先就要学会隐忍。”江婉秋抚摸着赵睿的头发，说道，“你确实比他们都强，都厉害，但是你阿爸说过，你的强大，不能成为你凌驾于别人之上的理由，他们都只是不懂事的小孩，欺负了他们，除了证明你或许真的比他们厉害之外，没有任何其他的作用。”

　　“我知道了阿妈。”赵睿点了点头，年仅五岁多的他，脸上有着不符合年纪的成熟。

　　“阿妈，阿爸什么时候回来？”赵睿问道。

　　“快了。”江婉秋说道，“再用不了多久。”

　　“我好想阿爸啊。”赵睿失落地说道，“我每次考试都考一百分，阿爸都没有看到。”

　　“他会看到的，对了，睿儿，今天爷爷奶奶会来咱们家找你玩呢。高兴么？”江婉秋笑着问道。

　　“爷爷奶奶！”赵睿一喜，叫道，“真的吗？”

　　“当然咯！”

　　“哦也，太好了！！！”

　　回到家中已经是中午的十一点半。

　　厨房里传来做饭做菜的声音，客厅内，几个女人正在看电视，电视上播放着最多的就是关于桑巴国和鸡肉卷国的战事。

　　“今天伊莎贝拉的哥克萨军团被人围困在了撒昆塔城内，幸好纯良的紫荆花军团营救及时，才没有被全歼，这哥克萨军团也真是的，总是冒进，紫荆花军团都不知道帮了他多少回了，每次都得死不少人！”南宫凤鸾不满地说道。

　　“毕竟现在主战场上伊莎贝拉占据着优势，谁都想更多的建功立业，自然就容易冒进了。”蒹葭说着，看了一下手背上的追踪蛊。

　　几个月过去了，追踪蛊依旧没有一点反应。

　　蒹葭的脸上有些失落，她知道追踪蛊为什么没有反应，那意味着追踪蛊说追踪的目标已经死了。

　　她并未将这个事情告诉给大家，因为那样除了让大家更伤心之外没有其他任何的作用。

　　“听说今天有一个先天在闹市里发飙，杀了三十多个道门去追捕他的人呢！”吴媚忧心地说道。

　　“现在的道门已经彻底的沦为了中央的爪牙，与皇赵武馆一起控制着神州内的所有先天高手，如果有不愿意进行身份登记的，都会被强制抓捕，这已经是这三个月来的第二起了，中央想要掌控先天的想法是很好，但是手段太差了，强硬的让先天进行登记，接受管理，只会让先天的逆反情绪更加严重，这样的事情，以后一定还会再出的，我听说现在已经有一群先天高手联合了起来，组成了反道门的组织呢。”南宫凤鸾说道。

　　“反正这天下，算是不太平咯。咱们吃饭吧。”林晓夕端着一盆菜从厨房里走了出来。

　　“吃饭吧大家。”周晴歌端着菜也从厨房里走了出来。

　　她的模样看起来比以前年轻了许多，因为她已经化念成功了。

　　“妈，还是我来吧。”江婉秋主动走上前去将菜接了过来，笑着说道，“睿儿一直喊着要给奶奶抱呢，不然就不进来。”

　　“好好，那我去抱他进来！”周晴歌笑着将双手在围裙上擦了擦，走出了餐厅。

　　“睿儿和当年的纯良一样，就跟他妈最亲。”赵建宇笑着拿着电饭煲从厨房走出来，说道，“那完全就是一个模子印出来的。大家来吃饭吧。”

　　“好！！”

　　一桌子坐满了人，赵建宇夫妇，吴媚，林晓夕，南宫凤鸾，黄媛，江婉秋，蒹葭，他们围坐在一起吃饭，桌子上还有一个位置被人刻意空了出来，位置上放了一副碗筷。

　　“睿儿，多吃点，这样等你阿爸回来了，一定会高兴坏的！”赵建宇看着自己的孙子，笑着说道。

　　“嗯嗯，睿儿要吃很多，要长的很高很高，比阿爸还高！”赵睿一边扒拉着饭一边说道。

　　所有人看着这一幕，或多或少的，有些心酸。

　　一顿饭吃的和和美美，虽然赵纯良不在，这些赵纯良的女人也都没有娶过门的，但是赵建宇夫妇却是都将他们当作了自己的儿媳妇对待，而赵纯良的这些女人开口闭口也都是爸妈称呼了，虽然赵纯良消失了很多，但是赵纯良的所有女人都坚信有一天赵纯良会回来的，哪怕是手握着追踪蛊的蒹葭，也是如此坚定的相信着。

　　这并非是信任，而是信仰。

　　吃完饭，赵建宇夫妇就离去了，江婉秋将赵睿送进了房间午睡，自己则是走到了阳台，点了根烟。

　　赵纯良的这些女人里，就她抽烟，而且抽的不少。

　　她这一辈子，碰到了太多的事情，只有烟才可以麻痹她的神经。

　　江婉秋站在阳台，任由寒风吹着自己。

　　许久之后，江婉秋将手中的烟头扔进一旁的垃圾桶，返身回到了房间里。

　　赵睿的房间内传出一些响动，江婉秋有些无奈，赵睿的精神远比一些普通小朋友来的旺盛，所以很多时候午睡他都是在玩，虽然江婉秋说过很多次了，但是却没什么大的用处。

　　“睿儿，再不睡觉的话，晚上就不能看动画片了哦！”江婉秋推开门，靠在门框上说道。

　　房间内，赵睿的手里拿着一只纸飞机手舞足蹈道，“飞机，飞机！”

　　“你还会折飞机了？老师教你的么？”江婉秋好笑着走到了自己的儿子身边，宠溺的看着对方。

　　赵睿手中拿着的，是一架A4纸折叠成的纸飞机，赵睿拿着飞机跑上跑下，十分的开心。

　　江婉秋本来还挺玩味的看着，忽然间她的脸色一变。

　　自己儿子的房间里并未有任何的A4纸，这一架纸飞机，是怎么折出来的？

　　江婉秋连忙拦下赵睿，将赵睿手中的纸飞机给拿了过来。

　　“睿儿，告诉阿妈，这架纸飞机从哪里来的？”

　　“飞，从窗户飞进来的啊！”赵睿指着一旁的窗户。

　　此时窗户是关着的，而且是从里关着的。

　　“窗户？”江婉秋神色一凛，拿起纸飞机仔细的端详了一下。

　　这时，她发现纸飞机上似乎写着字，那几个字被飞机的折痕给挡住，所以江婉秋并没有第一时间看清楚那几个字到底写着什么。

　　江婉秋连忙将纸飞机给拆开，而当纸飞机被完全拆开的时候，江婉秋激动的捂住了自己的嘴。

　　眼泪，不受控制的从眼眶里涌了出来。

　　纸飞机上写着简单的几个字。

　　等我回家。

　　这几个字的字迹，是那样的熟悉，熟悉到就算是只要触摸，都好似能够摸出那种属于他的感觉。

　　江婉秋疯了一样的冲到了窗户边上将窗户打开往外看去。

　　窗户外什么都没有，可以清楚的看到远处的楼房，太阳，还有房顶上的积雪。

　　“为什么，为什么不出来？你明明已经回来了，为什么不出来让我看看你，亲爱的，我是多么的想你啊。”江婉秋紧紧的拽着这一张纸，心里在无声的呐喊着。

　　许久之后，江婉秋的情绪慢慢的平复了下来。

　　“我知道你不出来一定有你的理由，或许你担心你会暴露，你把你还活着的消息只告诉我一个人，是觉得在你的女人里只有我才有可能完美的替你保守秘密么？看来，在你的女人里面，我依旧是最值得你信任的！”江婉秋看着纸飞机，异常得意的笑了出来，这样的笑容在她身上已经很久未曾出现过，而此时，她笑中带着泪，看起来就好像是个疯子一般。

　　今天，是农历的腊月初一。

　　再有一个月，就要过年了。也不知道今年这个年，一家人能否团聚？

　　江婉秋看着窗外，午后温暖的阳光，如她的笑容一般。


第一千两百七十九章 当保镖

　　进入一十月之后，整个神州，包括欧洲，似乎都进入了冰封模式，到处都在下雪，有大，有小。

　　因为降温的关系，整个欧洲战场似乎难得的停止了枪炮声。

　　大家都躲了起来，用铁桶烧起了一桶桶的火温暖自己的身体。

　　战争让圣诺国很多的城市都停止了供电，几乎成为废墟，供暖就更没得说了。

　　“不知道今年的战场上会冻死多少人！”赵纯良站在窗户前，望着圣诺国的方向。

　　这一场战争从开打到现在已经造成了数百万人的伤亡以及上千万人流离失所。

　　这是被称为二战以来最为残酷的一场战争，无数的城市被夷为平地。

　　虽然现在仍旧处于一个均势的状态，但是其实圣诺国的损失远比英伦国大的多，至少目前英伦国这里年轻人依旧夜夜笙歌，上班族依旧每天准时的上下班，没有飞涨的物价，也没有漫天的炮火。

　　从这就不难看出两个国家的差距，英伦国只是发了一些力，就必须让圣诺国倾尽全力，势均力敌的两个国家，民众的生活一个天上一个地下。

　　“这个，我要去上学了。”斯嘉丽有些忐忑的看着赵纯良说道。

　　“上学？”赵纯良愣了一下，随即才想起来，自己已经离开了跑车国，和斯嘉丽一起来到了英伦国。

　　赵纯良本意是要在马尔蒂尼家里头等自己的身体完全恢复之后，再去处理一些事情，没想到马尔蒂尼却一再的请求他陪他的孙女斯嘉丽来英伦国的圣斯顿贵族中学上课。

　　个中缘由赵纯良其实也清楚，现在马尔蒂尼的家族已经退出了神圣联盟，不再为神圣联盟效力，而现在神圣联盟的会长肖恩很明显不会就这样简单的放任马尔蒂尼的家族退出，这一点从几天前针对斯嘉丽的那一场刺杀就可以看的很出来。

　　马尔蒂尼心疼他的儿子，但是更心疼他这个孙女，所以他请求赵纯良，至少要陪她孙女到放假，而此时距离放假，也不过就十天左右的时间。

　　赵纯良认真的考虑过后答应了马尔蒂尼的请求，现在的他需要低调的做一些事情，而跟在斯嘉丽这样一个小女生的身边，很少有人会去在意他。

　　这对于赵纯良来说，是一个十分不错的掩护。

　　让赵纯良有些诧异的是，斯嘉丽似乎有些怕他，这或许可以从之前几天的那一场刺杀找到原因，不过，斯嘉丽除了怕他之外，对他好像还有一点奇怪的情绪，这种奇怪的情绪是什么，赵纯良一直到现在也还没有琢磨透。

　　估计赵纯良自己永远也不会想象的到，在他昏迷的这段时间里，斯嘉丽把他彻底的当成了玩具，并且发生了几十次不可描述的事件。

　　忽然有一天自己的玩具活了过来，这换做是任何一个其他人都会有别样的感觉。

　　赵纯良和斯嘉丽一同从别墅里走了出来，这别墅是科西嘉买给斯嘉丽的，位于英伦国靠近跑车国的西汉城。

　　西汉城这个名字自然是音译过来的，在当地的意思是日出的意思，因为这个地方每天都会是英伦国第一个迎来朝阳的城市。

　　城市并不大，大概也就神州一个小县城那么大，没有什么特别大的支柱型产业，更算不上是好地方，不过却因为圣斯顿贵族学校在整个英伦国声名大作。

　　圣斯顿贵族学校在数百年前是一所专门针对贵族开放的学校，当时在全世界范围内都十分有名，据说创建者是英伦国的一个国王，而那国王也是圣斯顿贵族学校的第一任校长。

　　自那以后，圣斯顿贵族学校就有了国王做校长的传统，不过到了近现代，国王已经慢慢的成为了圣斯顿贵族学校的名誉校长，并不会参与到学校的管理之中，现在圣斯顿贵族学校的校长，就是英伦国的新国王，白白女王的孙子。

　　本来圣斯顿贵族学校是从不对外招生的，他只针对贵族阶层，后来因为经济不景气的关系，再加上大批的有钱人开始进入英伦国的资本市场，所以圣斯顿贵族学校也逐渐的放宽了招生的限制，现在基本上只要砸个百来万英镑，就可以在圣斯顿贵族学校当个学生。

　　大批的资本注入，让圣斯顿贵族学校充满了钞票的味道，整个学校里遍地可以看到超跑。

　　你随便拿一个砖头往人群里一丢，至少能砸出三个亿万富翁。

　　十几年前，石油国现任国王，赵纯良的好朋友阿卜杜拉·扎伊就曾经是这所学校的风云人物。

　　到现在，圣斯顿贵族学校还保存着每年寒假的最后一天举办超巨型派对的传统，派对会邀请全世界流行音乐榜单上排前三的歌手现场献唱，并且会有无数的达官贵人社交名媛来到这里。

　　这个派对，也被称为西汉城的盛典。

　　整个派对会从晚上的八点开始，一直持续到凌晨，据说十几年前的某一次扎伊赞助的派对，花了超过三千万美金，消耗掉了当年整个市场司流动的超过三分之一的好年份葡萄酒。

　　很多人曾说，那一场派对喝的根本不是酒，都是金子。

　　一口一块金子。

　　赵纯良穿着笔挺的西装，戴着墨镜。

　　他的模样就跟普通的保镖没什么两样。

　　“你真的要当我的司机吗？”斯嘉丽站在车旁，有点忐忑的看着赵纯良，说实话，斯嘉丽在学校里是属于大姐大一样的存在，毕竟家里是干黑社会的，耳濡目染了十几年，多少带着一些黑社会的习性，很少有人在学校里敢招惹斯嘉丽，斯嘉丽也很少怕过谁，可是眼下，斯嘉丽的模样却是真真切切的忐忑，这要是给她那些在学校里的朋友看到了，那绝对会吓傻掉。

　　“当然。”赵纯良笑着说道，“你把我当成你的司机兼职保镖就行了，对我不要太客气，这样会让人看出问题来。”

　　“这个，爷爷说，不能怠慢你。”斯嘉丽有些尴尬地说道，每每看着赵纯良，她总能想到那几天放纵的日子。

　　在她的眼里，赵纯良就像是一根振动棒一样。

　　此时振动棒在跟她说话，她一直有些无法适应。

　　“现在他不是不在这里么？放宽心，我也不会吃了你。等放假了，就不用再跟着你了。”赵纯良说着，将后排的车门打开，对斯嘉丽说道，“进去吧，小姐。”

　　“好，好吧。”斯嘉丽有些尴尬的笑了笑，坐进了车的后排，赵纯良将车门关上，而后坐上了驾驶座。

　　坐在驾驶座上，赵纯良有些感慨，这么多年下来，他还真的很少给人做过司机，没想到现在却要给一个小孩做司机。

　　坐在后排那个已经在赵纯良身上不知道蹦达过多少回的所谓小孩，此时正好奇的看着赵纯良的后脑勺。

　　许久之后，斯嘉丽问道，“你到底是什么人啊？”

　　“你爷爷没有告诉你么？”赵纯良一边开车一边问道。

　　“没有，爷爷他不说，也让我别多问。”斯嘉丽摇了摇头说道。

　　“那你还问？”赵纯良问道。

　　“我好奇，我要不问的话我得憋死。”斯嘉丽无奈地说道。

　　“以后有机会的话，再告诉你，现在我是你的司机，兼职保镖。”赵纯良说道。

　　“那好吧。”斯嘉丽有些无奈的叹了口气。

　　车子一直开到了西汉城的郊区。

　　圣斯顿贵族学校就位于西汉城的郊区，占地上百亩。

　　在这所学校里有来自全世界各地近万的学生，其中有一部分是贵族，有一部分是有钱人，还有非常小的一部分，是特招进来的高材生。

　　不管是这三部分的哪一部分，都可以算作是精英阶层，所以圣斯顿贵族学校贵族二字倒也是名不虚传。

　　斯嘉丽的车是一辆很低调的奔驰S600，据说斯嘉丽自己有一辆迈凯伦的超跑，价值上千万，不过今天赵纯良当司机，自然不可能开着上千万的超跑来上课。

　　奔驰直接开进了学校，校门口的门禁自动的识别了车的信息，所以没有人出来拦着。

　　圣斯顿贵族学校的地下停车场总共有三层，地下停车场只对外出租，一次性出租四年，刚好是一整个大学时期，四年的租金大概在一百万美金左右，比一辆玛莎拉蒂还贵。

　　斯嘉丽租下的停车位就在地下一楼的位置，因为位置很好的关系，所以租金跪了三倍，而这地下一层和地下三层的区别仅仅只在于地下一层更接近地面，坐电梯可以从-1直接到0。

　　就是这一点点，几步路之差，要多花三倍的钱，这有钱人的生活，一般人确实连想都难以想象。

　　“走吧，上课去。”斯嘉丽提着个普拉达限量版的包包，一边走向电梯一边说道。

　　“你不带书么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“上学带什么书？”斯嘉丽同样惊讶的问道。

　　“上学不到书？”赵纯良更加惊讶的问道。

　　“上学要带书？”

　　“……”

　　科西嘉并不愿意让斯嘉丽来这里读书，虽然这里靠近跑车国，但是因为肖恩的关系，这里算不得安全，之前马尔蒂尼家族还在神圣联盟里的时候，这里几乎就是斯嘉丽自己的家一般，可现在两者关系恶化，斯嘉丽在这个地方，就不见得会如之前一般了。


第一千两百八十章 贵族学校的变态

　　一直到这时候赵纯良才明白，原来人家贵族学校真的不用带书。

　　他们的每一张课桌，都是一台电脑，电脑的显示器就是桌面，你只需要将你的手掌放置在桌面上，系统就会自动读取你的身份信息，随后将你这一堂课要上的书籍全部调出来，你在书上所做的任何笔迹，系统都会自动记录，你下课了只需要把你的帐号下掉，等过几天上课再登录你的帐号，你的书籍就会再一次的出现在显示器上，并且自动的将你最近记录的笔迹整理出来。

　　这是一个完全摒弃了纸质书籍的学校，就连图书馆，也是全部信息化，你只需要拿着一个平板电脑，就可以自动连接上图书馆的服务器，然后下载任何你想要下载的资料。

　　在斯嘉丽讲出读书不用带书的原因之后，赵纯良觉得有些自卑，好歹他也是一个身价数十万亿的人了，竟然连这些东西都不知道，他颇有一种古时候乡下人进城的感觉。

　　“那我在停车场等你么？”赵纯良将斯嘉丽送到电梯口，问道。

　　“当然不是。”斯嘉丽摇头道，“你要和我一起去上课。”

　　“上课？！”赵纯良惊讶的看着斯嘉丽。

　　斯嘉丽笃定的点了点头，说道，“上课。”

　　“上什么课？”赵纯良问道。

　　“当然是我上什么课，你上什么课，教室里有专门给你们这些保镖坐的地方，你要知道，来这里上课的都是非富即贵，所以很多人都有私人保镖，这些私人保镖寸步不离他们的保护对象，就算是上课也是如此，所以学校为了不影响这些私人保镖，专门在教室里给他们划分出了一个区域。”斯嘉丽解释道。

　　“就不怕影响到上课么？”赵纯良问道。

　　斯嘉丽怪异的看着赵纯良，说道，“谁来这里是真的来上课来了？”

　　“啊？”

　　“圣斯顿学校，不过就是一个给所有人沟通交流的平台而已，真正在这里读书的，估计只有那些各个地方拿了奖学金过来的精英，而当那些人注意到这里的人非富即贵之后，他们大多数都会转变自己的思想，开始更多的交往朋友，所以在这里，很少有人会真的来上课，当然，并不是都不上课，比如时尚课程，交际课程我们还是会上的，至于其他的嘛，就单纯的当兴趣爱好就是了。”斯嘉丽解释道。

　　“还有时尚课程？那是教什么的？”赵纯良问道。

　　“世界范围内各大奢侈品，时尚品牌的认知，比如他们的历史，以及如何鉴定欣赏这些奢侈品，哪些奢侈品的搭配是最好的，类似于这些东西，就是我们时尚课需要上的了，不过这些东西太复杂了，我学到现在也只记得一半，全班没有一个人能够全部记住的，除非说是那些传承上千年的家族的继承人，从小开始教育，估计才有可能记清楚这些东西，毕竟，有一些奢侈品已经消失在了历史里，而我们同样也需要去认识他们。”斯嘉丽说道。

　　两人一边说着，一边坐着电梯上了一楼。

　　电梯门打开，一个暖意就扑面而来。

　　出现在赵纯良面前的，是一条铺着柔软地毯的走廊。

　　走上上方的通风口吹着暖风，与外面寒冷的天气形成了鲜明的反差，眼前一个个年轻人穿着学校特有的蓝红色校服走过，每个人的身上都有着各种各样独属于他们的气质，有的人高贵，有的人冷傲，有的人精神，有的人颓废。

　　这里汇聚了无数的人类族群里的权贵，就算是再颓废的人看起来也完全没有吊丝的感觉。

　　除了穿着校服的人，那一个个跟随在那些人身后的保镖也是亮瞎了赵纯良的眼。

　　赵纯良不没见过带保镖上学的，不过最多也就是把保镖带进学校里，然后就让保镖自己呆着去了，他从未见过有哪一个人带保镖这样在学校里招摇过市的，可是在这里，这一切却显得那样的正常。

　　“我要去换校服了。”斯嘉丽对赵纯良说道，“那边就是女子更衣室，你可以送我到门口。”

　　“好的。”赵纯良点了点头，此时他扮演的是一个保镖的身份，自然知道保镖该做什么。

　　斯嘉丽拧着小包包走到了女子更衣室的外头，随后对赵纯良说道，“我进去一下，很快出来。”

　　“好！”

　　看着斯嘉丽走进女子更衣室，赵纯良背靠着墙壁站着，他想抽根烟，但是墙上挂着禁止抽烟的牌子。

　　赵纯良打了个哈欠，虽然从昏迷中醒来已经有一段时间，但是他的精神一直不好，这也是他始终不愿意暴露自己的最主要一个原因，好不容易可以从那些敌人的视线范围内消失，他必然要趁着这时候好好的休养生息，如果这时候贸然跳出来，让人知道他已经成为了臻天，那大家对他的戒备绝对远超过之前。

　　当然，赵纯良选择隐藏的最主要的一个原因就在于，他伤害了邢斌，他死了的话，神州与桑巴国之间就不存在什么芥蒂了，而如果他还活着，那好不容易恢复到正常的桑巴国与神州的关系，很有可能遭遇新的挑战。

　　赵纯良必须要等到邢斌的身体完全康复，神州和桑巴国再一次的步入蜜月期，这时候再出现的话，对两个国家的影响就不会那么大。

　　“天眼者，到底是什么呢？”赵纯良忽然想到了那残存在自己血脉里的意志所说的天眼者，他在这几天找遍了任何的资料，都没有所谓的天眼者的情报，而这天眼者绝对不可能是自己血脉里的意志瞎编出来的。

　　赵纯良忽然想到了小爱所说的，红JOKER那全知全能的师父。

　　这天眼者，会不会就是那个人？

　　只有天的眼睛，才可以看到大地每一处地方所发生的事情，这符合之前小爱的描述。

　　赵纯良站在原地，想了很多，大部分是有关于超脱的事情，无极剑圣应该已经到达三九之数，不知道超脱了没有，而他，按照那残存的意志所说，他已经超脱在了生死之外，那是否就意味着他已经超脱了三九？

　　赵纯良想的有些头疼，毕竟他才刚从死到生，整个身体的状态还没有恢复到最佳的程度。

　　精神力的蕴养是需要一个过程的，在突破到臻天的时候，整个精神力得到了一个大幅度的提升，正常来说，化念成为臻天的那一霎那，都会变得强大无比，如之前的裟娜一样，可赵纯良却不同，他是在死后进入了臻天，精神力得到了提升，但是却因为意识涣散而消散，所以现在清醒过来的赵纯良，十分的脆弱，就连一个普通的化念都不如。

　　不过，掌握了死亡之道的赵纯良，就算只剩下普通先天的精神力，出其不意之下，也足以让臻天级别的高手吃一个大亏，而如果等赵纯良完全具备了臻天级别的精神力，那这普天之下能够战胜赵纯良的臻天，几乎屈指可数了。

　　至于那超脱了三九之数外的存在，赵纯良暂时还不敢去想，一个卡在三九之数的无极剑圣就已经厉害到了那样，那些真正超脱的人究竟强到了何种程度，那真的是想象都难以想象的到。

　　估摸着古时候小说里的仙人，应该就是以他们为蓝本写的吧。

　　就在赵纯良不断思考着的时候，忽然一声尖叫声传来。

　　赵纯良对这声音虽然不能说很熟悉，但是这两天相处下来，赵纯良已经可以瞬间断定，这就是斯嘉丽的尖叫声。

　　赵纯良没有任何犹豫，直接冲入了女子更衣室。

　　砰！

　　一声巨响，女子更衣室的门被赵纯良一脚直接踹开。

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　门后，一群女生拿着衣服，裙子，凶兆，内裤等等的东西，看着赵纯良。

　　赵纯良至少看到了三对的小白兔。

　　那是少女特有的小白兔，充满着奶味的芬芳以及青春的气息。

　　粉红色的红晕，足以让人神魂颠倒。

　　当然，这里值得是红唇，不是其他。

　　当然，这里的红唇值得是嘴唇，也不是其他。

　　斯嘉丽拿着一件豹纹内衣，呆滞的看着赵纯良。

　　很明显，斯嘉丽什么事情都没有。

　　“滚！！”

　　“变态！！”

　　“色狼啊！！”

　　霎那间，整个女子更衣室内，响起了无数女人的尖叫声喝骂声。

　　赵纯良累计被凶兆砸到了三次，被内裤砸到了一次，被包包砸到了五次，另外还被人吐了一口口水。

　　赵纯良落荒而逃。

　　更衣室外，那些路过的人都惊讶的看着从女子更衣室内跑出来的赵纯良，不明白一个保镖怎么就跑进了女子更衣室。

　　赵纯良尴尬的站在原地，擦了擦衣服上的口水，将挂在自己脑袋上的内裤拿下来扔进更衣室内，然后看着围观群众说道，“这是个误会。”

　　“快跟我走！”斯嘉丽从女子更衣室里冲出来，一把抓着赵纯良的手就往远处跑去。

　　赵纯良刚开始还有些莫名其妙呢，等一回头他才看到，女子更衣室内的那些女人，竟然全部杀了出来！


第一千两百八十一章 斯嘉丽的敌人

　　那些女人疯狂的朝着赵纯良冲来，路上还不断的有人加入到了他们的队伍当中，在听到有一个保镖竟然敢擅闯女浴室之后，无数围观群众都疯了一般。

　　女人们同仇敌忾，想要将赵纯良这个好色之徒给抓起来弹小叮叮弹到死，而男人则是羡慕嫉妒恨到了不行，这些时刻要维持着体面模样，但是内地里又恨不能偷偷掀女生裙子的斯文禽兽对赵纯良这种冲入女子更衣室的行径表示了强烈的谴责，然后和女生一起追着赵纯良的方向跑去。

　　赵纯良可没想到自己才来第一天就引起了全校的公愤，他刚开始是被斯嘉丽拉着跑的，等后来斯嘉丽跑累了，他索性一把将斯嘉丽给抱在了怀里，然后呲溜一下就消失在了众人的视线里。

　　教学楼的顶楼。

　　赵纯良将娇喘吁吁的斯嘉丽给放了下来，懊恼地说道，“你没事叫什么叫？”

　　“我，我是发现我忘了带校服了。”斯嘉丽尴尬地说道，“所以惊叫了一下，没想到你，你就跑进来了。”

　　“你这可真是害苦我了，我才来第一天，就背负了这么大的骂名。”赵纯良无奈的苦笑道。

　　“我也没想会这样，不过没事的，那些人也就一时兴起而已，等一会儿就好了。”斯嘉丽说道。

　　“但愿如此吧。”赵纯良说道。

　　果然如斯嘉丽所说，那些人在找不到赵纯良之后，就自行的散去了，眼下上课的时间就要到了，没有几个人真闲的在学校里找一个保镖。

　　“看到了吧。”斯嘉丽笑着说道，“这都不是什么大事。大家还不都得乖乖回去上学。”

　　说到这，斯嘉丽的脸色忽然一变，叫道，“糟了，今天早上是那个人的课，我都忘了！这下要迟到了，赶紧走！”

　　斯嘉丽一边说着一边往旁边冲了出去。

　　赵纯良虽然还不是很了解发生了什么，但是还是跟着斯嘉丽一起跑了起来。

　　几分钟后，斯嘉丽带着赵纯良来到了附近的一幢教学楼内，然后走进了其中一间教室。

　　教室里的人并不多，大概也就二十多个，这些人要么是在玩手机，要么是在下棋，几乎没有什么人讲话。

　　斯嘉丽的出现，让教室里几乎所有男人的目光都留在了他的身上。

　　对于这所学校里的男人来说，能够让他们疯狂的只有三样东西，金钱，权势，以及绝世的容颜，很凑巧的是，斯嘉丽完美的拥有了这三样东西，她有钱，马尔蒂尼的家族存在上百年的时间，通过走私毒品，军火，开设妓院，赌场，积累了庞大的财富，她有权，她是马尔蒂尼家族唯一的一个女儿，将来注定成为家族的掌权人，她很漂亮，她是整个圣斯顿贵族学院里票选出来的最佳性幻想对象，无数的男人夜里拿着她的照片用左右手安抚自己寂寞的灵魂。

　　斯嘉丽出现在课堂上，是每一个男人的福音，当然，对于女人来说就不是了，她抢走了本该属于他们的风头，所以在学校里，斯嘉丽很少有女性朋友。

　　男性朋友当然也不多，大部分都是她的父亲告诉她值得交往的一些人。

　　“斯嘉丽，来，坐我这儿吧，哈哈！”靠窗位置一个金发的帅哥对着斯嘉丽调侃的挥手叫道。

　　斯嘉丽白了那个人一眼，随意的走到一张空桌旁，然后把手中的包包扔到了桌子上，对赵纯良说道，“拿着我的包去后头等着。”

　　“是！”赵纯良微笑着点了点头，进教室的时候赵纯良就交代过斯嘉丽，让她表现的像老板一点，眼下斯嘉丽的表现，让赵纯良很满意。

　　赵纯良拿着斯嘉丽的包安静的走到了教室的后头，教室后头摆放着几张椅子，已经坐了好些个人，都是穿着黑西装戴着墨镜。

　　这似乎已经成了职业保镖的标配装扮。

　　赵纯良坐下去后并未和周围人打招呼，周围的人也没心思理会赵纯良，一群保镖，就这样坐在教室的后头，就像是听课的老师一样。

　　那之前叫了斯嘉丽一声的金发帅哥看到斯嘉丽坐下后，笑嘻嘻的起身走到了斯嘉丽的旁边说道，“斯嘉丽，我可是听说了刚才的事情，你的一个保镖竟然闯进了女更衣室，哈哈，现在学校的女子学生会已经着手对这件事情进行调查，你竟然还敢把他给带到这里来，不怕你这保镖今天就死在这教室里么？哦，我忘了，死一两个保镖，对你来说也没什么，开学那会儿不是就死了一个么？被艾薇儿的保镖给打死了。”

　　“埃弗顿，你再在我面前提起那个贱人的名字，我就用我的高跟鞋戳破你这张鸭子脸。”斯嘉丽杀气腾腾的对那金发帅哥说道。

　　叫做埃弗顿的金发帅哥无所谓的耸了耸肩，说道，“反正我又不是靠脸吃饭的人，破了就破了呗，不过到时候我一定会请求你的父亲，尊敬的科西嘉教父，将你嫁给我，以此来换取我们肯蒂家族的原谅。”

　　“你不过就是肯蒂家族一个旁系族人而已，就算我在这里杀了你，肯蒂家族也不会因为你来为难我们，你还真把自己看的挺重的，肯蒂·埃弗顿小朋友。”斯嘉丽不屑地说道。

　　“你！！”埃弗顿脸色难看的看着斯嘉丽，说道，“斯嘉丽，你别以为你们马尔蒂尼家族还是之前的马尔蒂尼家族，神圣联盟已经不要你们了，你们还剩下什么？要照我说，你们这时候就应该赶紧找一个新的靠山，免得被其他的黑手党给吃掉，就算没有其他黑手党吃掉你们，神圣联盟，也不会放过你们的。”

　　“这都多少天过去了，我不是还好好的在这里呆着么？也没什么人来吃掉我们啊，对了，你该不会是想说，你可以当我们的靠山吧？哟哟哟，小埃弗顿，你这逼装的就有点大发咯，要是艾薇儿那个小婊砸，或许还行，至少她爸可是船王，你算个什么玩意儿？”斯嘉丽鄙夷地说道。

　　“你！！！”埃弗顿勃然大怒的瞪着斯嘉丽，说道，“你再说一遍？”

　　“我再说一遍怎么了，你算个什么玩意儿？”斯嘉丽说道。

　　“混蛋！”埃弗顿怒火攻心，抬起手对着斯嘉丽的脸就抽了过去。

　　啪的一声，埃弗顿的手停在了空中，始终没有落下。

　　一只强有力的手抓住了埃弗顿的手。

　　“你给老子放开，不然信不信让你走不出这座学校？”埃弗顿怒视着赵纯良咆哮道。

　　赵纯良还没有说话呢，斯嘉丽忽然站起来一只脚对着埃弗顿的下半身就踢了过去。

　　砰的一声，赵纯良似乎听到了蛋碎的声音。

　　埃弗顿脸色瞬间变白，痛苦的捂着自己的下半身倒在了地上，不断的抽搐着。

　　“这是我的保镖，谁敢威胁他，就是和我过不去。”斯嘉丽恶狠狠地说道。

　　赵纯良有些错愕的看着斯嘉丽，这不太对啊，怎么好像，她成了自己的保镖似的？

　　这时，门口走进来一个妖艳到了不行的棕色头发美女。

　　那是一个美貌与身材比之斯嘉丽都不遑多让的女人，赵纯良在来这里的时候就已经调查过了一些情况，所以一下子就认出来，这个进门的美女叫艾薇儿，是斯嘉丽的死对头，全校票选的第二姓幻想对象，仅次于斯嘉丽。

　　或许在神州的校园内，这样的票选会让那些妹子羞愧难当，可在国外，在圣斯顿贵族学校，这样的票选被这些女人当作了无上的荣耀，斯嘉丽自然是洋洋得意，而艾薇儿则是愤恨难平。

　　这世界上有一种永远不可化解的仇人关系就是美女与美女。

　　斯嘉丽和艾薇儿就是如此。

　　艾薇儿同样拥有了斯嘉丽有的东西，她的父亲是神话国的船王，欧洲超过三分之一的民用轮船都出自他们家的船厂，有传闻他们家也有军用的造船厂，只不过藏在了很隐秘的地方，专门制造小型的驱逐舰战列舰。

　　不管是财富，还是权势，艾薇儿都不逊色于斯嘉丽，甚至于还超越了斯嘉丽，按道理来说艾薇儿是足以藐视斯嘉丽的，但是斯嘉丽拿到了票选第一的性幻想对象，这样一个第一，直接就干掉了艾薇儿的所有优势，让艾薇儿对斯嘉丽嫉妒恨到了极点。

　　对于赵纯良来说，这艾薇儿纯属于吃饱了撑的，人哪有能够全部都赢别人的？你一个有着万亿财富长的又帅的人去跟一个穷困潦倒又难看的人比小叮叮的长度，有意义么？

　　艾薇儿属于冷艳型的，她从门外走进来，看都不看斯嘉丽一眼，不过斯嘉丽却属于喜欢挑事儿的，她一看到艾薇儿进来，就阴阳怪气地说道，“艾薇儿，听说你们女子学生会要对付我的保镖呢？我可跟你说，我这人就不喜欢别人碰我的东西，今天的事情实属意外，你要是敢对我的保镖下手，别怪我撕破你那张脸哦。”

　　“呵呵。”艾薇儿看向斯嘉丽，冷笑一声说道，“或许过几天你连保镖都请不起了，我何必现在去为难他。”


第一千两百八十二章 莫名其妙的赵纯良

　　“你说谁请不起保镖了？”斯嘉丽愤怒的拍桌子叫道。

　　“现在谁不知道，马尔蒂尼家族得罪了神圣联盟，风雨飘摇，那个保镖，我可以告诉你，神圣联盟已经打算对马尔蒂尼家族下手了，马尔蒂尼家族这个千金大小姐，估计很快会成为别人的猎杀目标，你要是不想死，最好现在马上解除你们的契约，我看你长的还不错，如果你愿意的话，可以来我这边，我花双倍的价钱给你，不就是钱么？马尔蒂尼家族没什么钱，我可不缺。而且我们家可没什么大对头，顶多打发一些不识相的绑匪，几乎没什么危险。”艾薇儿微微扬着嘴角笑着说道。

　　“艾薇儿，你当全天下就你家有钱？我家这个保镖，可是有钱都请不到的，哼。”斯嘉丽得意地说道。

　　“有钱都请不到？这年头有钱连圣者都能请的到，更别说一个普通保镖了，或许他是你们家养的比较好的一条狗吧，所以你才有这样的信心，不说了，要上课了，今天是时尚课，我最喜欢的课程，我可不愿意在你们的身上浪费我太多的心情。呵呵。”艾薇儿不屑的笑了笑，不再理会斯嘉丽。

　　“你好像搞不过她啊，这女人可比你有心机多了！”赵纯良认真说道，这艾薇儿说的话虽然没有什么脏字，但是却字字诛心，远比斯嘉丽这种没头脑只懂得傻骂的人强的多。

　　“是啊，那可怎么办啊！”斯嘉丽忽然可怜兮兮的看着赵纯良，说道，“你可得帮我。”

　　“我可没说会帮你吵架，而且这也不是我擅长的。”赵纯良无奈地说道。

　　“那你擅长什么？”斯嘉丽问道。

　　“杀人。”赵纯良说道。

　　斯嘉丽脸色微微一白，她想起那个夜晚发生的事情，忽然一股凉意从脚底直接窜到了脑门，她勉强的笑了笑，说道，“这个，我刚才只是和你开个玩笑而已。你别太较真。”

　　“这个人怎么处理？”赵纯良看着倒在地上已经口吐白沫的埃弗顿问道。

　　“扔外面出去，有人来收。”斯嘉丽无所谓地说道。

　　赵纯良一阵汗颜，这好歹也是一所学校，在这里面打学生，竟然一点事情都没有，周围围观的人也没有一个人出来帮忙的。

　　难道这所学校真的如斯嘉丽所说，只讲财富，权势？

　　埃弗顿被赵纯良拖出去扔到了教室外，刚好看到了一个性感高瘦的女子走进教室内。

　　她穿着一身一看就是定制的西装裙，红颜色让她整个人看起来十分的火辣，适度的将衬衣的扣子解开到了第三个，隐约露出一点点的旖旎风情，外带着那蕾丝花边的内衣，给人的感觉远比光着身子站在你面前强的多。

　　那女人看了一眼赵纯良，又看了一眼地上的埃弗顿，连句话都没有问，就独自走上了讲台。

　　赵纯良走回教室，看着讲台上的那个女人。

　　没想到那女人竟然是老师，是一个著名的服装设计师，同时也是一个时尚界达人。

　　赵纯良对时尚没有太多的兴趣，他坐在保安群里，一边想着事情，一边蕴养着自己的精神力。

　　娜塔莎出身于白熊国，她的父亲，是白熊国黑道沙皇。

　　很难想像，以残忍血腥著称的白熊国黑道沙皇竟然有这样一个貌美如花的女儿。

　　不过，知情人士透露，娜塔莎其实在很小的时候就随她母亲一同生活，并没有跟沙皇一起，而娜塔莎的母亲也在娜塔莎年幼的时候就和沙皇和平分手了。

　　能够与沙皇和平分手，这世界上估计也没有几个人做的到，但是娜塔莎的母亲却做到了，可见娜塔莎母亲绝对不是一般女人，而在这样的母亲教导下的娜塔莎，同样如此。

　　现年二十八岁的娜塔莎拥有着数不清的头衔，不过其中最让她引以为傲的，就是圣斯顿贵族学员时尚课程老师的头衔。

　　她在二十二岁的时候进入时尚界，以新颖锐利的风格成为时尚界宠儿，更是在二十三岁的时候就创立了自己的时尚品牌，成为时尚达人，她熟知时尚史料，任何一款奢侈品的诞生与消亡，她都知道的一清二楚，二十五岁的时候，娜塔莎被圣斯顿贵族学院重金聘请，成为时尚课的老师，而她本人也成为了学校里诸多贵族权贵以及土豪的追求对象，因为沙皇的存在，所以也没有人敢对娜塔莎用强，沙皇更是扬言，谁能够成为娜塔莎的男人，将来就可以在他的手下做事。

　　在沙皇手下做事，那绝对是无数人梦寐以求的。

　　娜塔莎站在讲台上，用她特有的磁性的嗓音，将所有人都带入了她的世界，她喜欢这样的感觉，所有的人，都注视着她，倾听着她。

　　她用她丰富的知识，征服了在场的所有学生，甚至于是坐在偏远点的那些保镖。

　　没有任何一个人可以无视她的人格魅力，她就好像是太阳星一样，所有人的瞩目焦点，都在她的身上。

　　至少在赵纯良出现的时候，是这样的。

　　赵纯良坐在位置上，一点都没有听娜塔莎讲什么，也没有在意娜塔莎胸口的那条沟正随着她脖子肌肉的扯动而略微的变化着。

　　他想的事情很多，比如如何让神州和桑巴国的联系更加紧密，如何取得桑巴国和鸡肉卷国战争的胜利，如何利用桑巴国周围国家牵制住米国，如何破坏红JOKER的计划，如何帮助温长殷复仇。

　　这些事情每一件拿出来都足以单独写成一本书，而此时他们全部撞在了赵纯良的脑海里。

　　赵纯良思考着，推演着。

　　他必须保证不再出现之前在联合国总部的情况。

　　他不想再一次的被人当作棋子，如今，他好不容易跳出了棋盘，没有人再将注意力放在他的身上，他终于有机会抓出藏在幕后下棋的人，并且成为新的棋手，他不愿意放弃这样的机会，所以他珍惜每一分每一秒的时间。

　　可是，赵纯良这样的思考表情，却让娜塔莎这颗太阳出现了黑点。

　　娜塔莎从未碰到过有人在她的刻上开小差，特别是男人！

　　任何一个男人看到她都想把她抱上床，就连一个月前来到学校考察的校长，国王陛下，也曾经暗示过娜塔莎，希望能够有进一步的发展。

　　如此强大的魅力，今天竟然被人给无视了！

　　那个戴着墨镜坐在那里，穿着西装的男人，竟然无视了她娜塔莎的魅力，这就像是在美食里放入了一颗老鼠屎一般。

　　“简而言之，正是因为波卡西在名表上的独到设计，让百达翡丽这个品牌，最终成为了腕表界的时尚风标，世人只知道百达翡丽是由百达先生与翡丽先生所创，却不知道没有了波卡西，百达翡丽也不可能名列十大名表之首，那么，现在我有个问题，波卡西在进入百达翡丽之前，曾经创办过一个属于他自己的腕表品牌，该品牌从诞生到消失，只有一年的时间，这一年时间内，波卡西打造了总共三块该品牌的腕表，这三块表，被誉为腕表界的蒙娜丽莎的微笑，有谁知道，这三块手表是属于什么品牌？他们的名字分别是什么？”娜塔莎微笑着问道。

　　“是奈斯蒂么？”有人问道。

　　“不对，亲爱的，奈斯蒂是十八世纪的一个中端奢侈品，出现了五年左右，虽然现在市面上奈斯蒂成为了新宠，但是与波卡西当年打造的三块腕表相比，却也差了一个层次，目前这三块腕表分散在世界三大国家内，一块在石油国，一块在神州，还有一块，在石油国，真正的时尚达人，应该知道任何与时尚有关的资讯，你们可以上网查，我给你们十分钟的时间，谁能查到，这学期的期末测验，直接A通过。”娜塔莎笑道。

　　所有人马上开始打开桌面上的显示器开始查，十分钟很快过去，所有人的脸上都带着懊恼的表情，因为没有人查到关于那三块腕表的事情。

　　“没有人知道么？这可不是什么好事，你们太过依赖于网络了，很多资讯，网络上是没有的，时尚不只是嘴上说说而已，更需要我们用心去学习，那位同学，看你神态自若的样子，该不会是知道吧？”娜塔莎忽然看向赵纯良的方向问道。

　　赵纯良正在想东西，自然没注意娜塔莎在说他，而全班的同学刚开始也没有想到娜塔莎是在问赵纯良，不过随着娜塔莎的眼神，慢慢的大家都注意到了赵纯良。

　　赵纯良总算是反应了过来，他茫然的看着娜塔莎，摘下了自己的眼镜，不知道该说什么。

　　“你跟我们说说，波卡西进入百达翡丽之前所创造的品牌是什么，他打造的三块腕表又各自叫什么名字，你如此的神态自若，想必一定是知道答案的！”娜塔莎笑着说道。

　　“这，这个老师，你，你特么是在逗我么，我戴着墨镜，你哪只眼睛看到我神态自若了。”赵纯良好笑地说道。

　　在神州，特吗很多时候只是个语气助词而已，而在英语体系里，特么大部分用的是FXCK代替，所以赵纯良一开口就FXCK，这让在场的人都懵圈了，你一个小小的保镖，竟然在这么多贵族权贵的面前说FXCK，还是对着沙皇的女儿娜塔莎说，你真是有伤风化，有辱斯文，你特吗，特吗是个臭傻逼啊。


第一千两百八十三章 打赌

　　赵纯良在极短的时间内将全场对于他的仇恨值提升到了最高值。

　　很少有人可以在第一次出现在这个学校里的时候就拉起如此高的仇恨，不仅是今天那些羡慕赵纯良敢进女子更衣室的人，还有在场的这些人。

　　艾薇儿冷眼看着赵纯良，觉得赵纯良离死也不远了，沙皇的女儿都敢骂，在这个学校里除了他也没谁了，就连艾薇儿本人，对娜塔莎都得表示某种程度的尊敬，赵纯良这样一个保镖，算的了什么？

　　所有人都在等，等着娜塔莎发飙，等着她将这个不知道天高地厚的小保镖打入地狱，顺带着将保镖的主人也给打入地狱。

　　时间仿佛凝固了一样，几秒钟之后，娜塔莎忽然笑了。

　　她并没有如其他人想的那样发飙，她看着赵纯良，笑着说道，“这位先生，看你的样子你应该是已经对答案了然于心了，现在请这位先生告诉一下我们，波卡西在进入百达翡丽之前所创造的自己的品牌叫什么名字，他所打造的世界级的三块腕表分别叫什么名字，这位先生，别怪我没有提醒你哦，在我的课堂上，只有真正的有学识的人，才可以表现出他们的个性，如果你没有相对应的学识，那你的个性，或许，会成为你的不幸！”

　　一股寒意，在所有人的心头冒了出来，娜塔莎虽然是笑着的，但是她说的话却远比愤怒的咆哮来的更吓人。

　　这看起来可是要把人往死里弄的节奏啊。

　　“你这是在威胁我？”赵纯良皱着眉头看着对方，他不明白为什么这个女人会针对他，他跟这女人一点都不认识，要非得说有渊源吧，其实是有的，这女人的老子沙皇，是自己老子的好朋友。

　　赵纯良不明白，对于一个美女，最大的侮辱就是无视，而他刚才对娜塔莎做到了彻彻底底的无视，这无异于当中痛打了娜塔莎一顿。

　　“我并不会威胁任何人，在我课堂上的人都是我的学生，不过，对于不听话的学生，我有属于自己的处理方法。”娜塔莎笑着说道。

　　“天啊，都已经用出处理这个词了，这个保镖死定了！”有人激动地说道。

　　“这保镖一看就是新出道的，连谁能惹谁不能惹都不知道，不过话说回来了，这个保镖好像也没惹着娜塔莎老师吧。”有人说道。

　　“管他呢，反正娜塔莎老师要跟这人杠上了，这人只有死路一条！”

　　“就是就是！”

　　“处理？”赵纯良冷笑了一声，说道，“你想要问题的答案，是么？”

　　“当然。”娜塔莎笑着点了点头，她可不信赵纯良能够回答的出来，这波卡西早年的事迹可是非常不为人知的，她也是在大英帝国图书馆的非常角落的角落里读到了一本波卡西助手写的书，这才知道了波卡西的这些事情，就算是专门研究波卡西的，也没有几个能够说的出这些事情来。

　　“我要说出来了怎么办？”赵纯良问道。

　　“说出来？”娜塔莎扬了扬眉毛，说道，“你说怎么办，我就怎么办！”

　　“那我让你当着所有人的面吻我，你也照做么？”赵纯良戏谑地笑道。

　　“只要你能回答的出来，又有何不可。”娜塔莎傲然地说道。

　　“好。”赵纯良微微一笑，环顾了一下在场的所有人，说道，“你再说一遍，你说波什么西来着？”

　　“波卡西！”娜塔莎脸上不屑的笑意几乎要实质化了一般，赵纯良连波卡西的名字都叫不出来，还能回答出他的事迹那就有鬼了。

　　“波卡西啊，这人我熟，熟得很。”赵纯良大手一挥，说道，“这就是个做表的嘛。”

　　“是做手表的！”娜塔莎阴沉下脸说道，“不要搞一语双关！”

　　“你对汉语还是蛮熟悉的么？”赵纯良说道。

　　“你别转移话题！”娜塔莎说道，“回答我的问题。”

　　“这个。”赵纯良微微皱眉，捏着下巴说道，“我仔细想想。”

　　“哈哈哈！斯嘉丽，瞧瞧你这保镖的样子，哈哈，他现在想拖时间呢，或许在等你给他答案呢，斯嘉丽，你知道答案么？”门口传来一个熟悉的声音，只见埃弗顿带着一脸得意的笑容从门外走了进来。

　　“你这么快就治疗好了么？”斯嘉丽盯着埃弗顿的下半身，戏谑的问道。

　　埃弗顿脸色一变，说道，“这个仇，我记下了。”

　　“早说过了，让你上课的时候带个保镖，现在看吧，被人欺负了吧？”斯嘉丽一脸我对你好的看着埃弗顿。

　　埃弗顿愤恨的咬了咬牙，对一旁的娜塔莎说道，“娜塔莎老师，这个保镖绝对是在藐视你，把他赶出去！”

　　“你想好了么？”娜塔莎问道。

　　赵纯良摇了摇头，周围的人都不屑的看着赵纯良，不知道就不知道了，还飞得装那个逼出来，现在好了吧，装逼不成，遭雷劈了。

　　他们不知道的是，赵纯良其实还真遭过雷劈。

　　就在班级里的人议论纷纷的时候，赵纯良忽然说道，“波卡西，是百达翡丽的合作伙伴，是整个百达翡丽能够有今天成就的重要功臣，他在他十八岁的时候，创建了属于他的自主品牌宝龙，宝龙只存在了很短的时间就消失了，外界传闻是波卡西经营不善，不过最重要的原因却是，波卡西的妻子雅典娜怀孕了，波卡西为了照顾他的妻子，将宝龙完全放弃，这才有了他后来加入百达翡丽，值得一说的是，波卡西的妻子雅典娜，是百达翡丽的一位高层，因为存在时间很短的关系，所以从宝龙流通出来的手表也就只有寥寥几块，其中最为知名的就是三块腕表。这三块腕表采用的材质都不同，但是却精准华丽无比，其中采用墨蓝宝石打造镜面的海上明月，被誉为三块腕表里最为精美的一块，现在被神州收藏家收藏，而另外一块则是被石油国的王室收藏，那块的名字叫做碧海云天，通体蓝色，在十五年前，这块手表曾经拍出过一个三千万美金的天价，这个价格后来被破碎苍穹给破了，破碎苍穹并不算是三块手表最精美的，但是市场价值绝对是最高的，无数人对他疯狂追逐，因为这一块手表据说在特定的环境下会在手表的表面出现一条条的裂痕，再加上手表上天然出现的如星辰一般的光点，故而才有这样的一个名字，这块手表现在的价值估计在一亿美金，具体的收藏家嘛，这个世界上绝大多数人都不知道，不过我偶然从一位朋友嘴里得知，这块破碎苍穹，就在桑巴国的王室宝库之内收藏着，从风格上来说，这三块手表风格迥异，海上明月沉重之中带有一些光明，而碧海云天，则给人一种阳光灿烂的感觉，至于破碎苍穹，据说那块表之中蕴含着天地，仔细看的话会有融入进去的感觉。三块手表相较之下我更喜欢破碎苍穹，给人一种反抗的精神。有意思的是，这三块手表都经历过很多的主人，而每一个获得他们的主人，都会收获一份完美的爱情，所以也有人说，波卡西这三块手表，分别代表着我，爱，你的意思。好了，暂时先说到这里，有关波卡西的故事还有很多，比如他早年前师从于希思罗，而希思罗不仅仅是一个造表的名家，更是一位哲学家，波卡西在晚年的时候曾经深陷于哲学之中不可自拔，以至于他总是在制作表的时候发呆，最终被清理出了百达翡丽，也算是一件让人不胜唏嘘的事情。”

　　赵纯良的话说的很长，很多，说话的语速很平缓，有力，就好像我们普通人聊天一样，可在场的所有人，都目瞪口呆的看着赵纯良。

　　他们怎么也没想到，赵纯良竟然真的能够回答的出来！

　　这怎么可能？

　　所有人都看向了娜塔莎，很想知道，赵纯良所说的到底是真还是假的。

　　娜塔莎惊讶的看着赵纯良，他也没想到，赵纯良竟然真的知道波卡西的故事，甚至于知道的比她还多，她根本就不知道波卡西的老师是谁，他知道希思罗这个人，却不知道希思罗曾经是波卡西的老师。

　　这是两个同样伟大的人，却有着这样紧密的联系！

　　“我可以坐下了么？”赵纯良将墨镜戴上问道。

　　“可，可以了。”娜塔莎有些发懵的点了点头，她的脑海里还回荡着赵纯良之前所打的那个赌。

　　难道，自己要挡着全班人的面，亲吻他？

　　这怎么可以！

　　“对了，老师。”赵纯良忽然站起身说道，“咱们刚才好像有过一个赌约。”

　　“这个，对于你所说的，有一部分我是清楚的，其他的，我也没有听说过，这样吧，等我回去查一些资料，再做定论，如何？”娜塔莎有些不好意思的问道，因为她说这话已经多多少少有耍赖的意思了。

　　“娜塔莎老师，可不能输不起哦！”这时候，斯嘉丽调侃的声音，忽然响了起来。


第一千两百八十四章 打倒一片！

　　娜塔莎骑虎难下了。

　　她觉得赵纯良不可能知道关于波卡西的事情，因为这真的属于非常偏门的知识，只是让她没有想到的是，赵纯良不仅知道波卡西的事情，更是连很多她都不知道的事情他都知道。

　　他是从哪里知道这些知识的？

　　娜塔莎不知道的是，三块名表中的海上明月，就收藏于赵纯良的家中，赵纯良小的时候就曾经听他父亲将起过关于这块名表的故事，赵纯良其他没有什么，记忆力自小就是非常超群的，所以那时候赵纯良就已经将一切都记了下来，刚才他说要回忆，确实是在回忆，不是在装逼，毕竟是十几二十年前的记忆了，赵纯良要想全部记起来还是需要一些时间的。

　　“一个保镖，怎么可能知道这些事情？你是瞎编的吧？”埃弗顿看到娜塔莎为难，英雄救美一般开口了。

　　“埃弗顿，别说话了。”娜塔莎看不下去，说道，“他说的很多都是真的，包括三块表的名字，以及他们的样子，都是真的，其他自然不可能是作假的。”

　　埃弗顿没想到自己英雄救美别人还不领情，尴尬的撇了撇嘴，低下头不再说话。

　　“一个保镖，怎么可能知道这些事情？”艾薇儿眯着眼看着赵纯良，之前她对赵纯良根本就是不屑一顾，可是现在，赵纯良的表现让她对赵纯良升起了十足的好奇感，就连她都不知道一些知识，一个保镖，怎么可能懂？

　　斯嘉丽可没管那么多，她在学校里本就是捣乱分子，眼下赵纯良竟然能够打了娜塔莎的脸，对于她来说那可是着实的有意思的很，比看那些贵族成天狗咬狗来的强的多的多。

　　“正所谓言出必行，娜塔莎老师，您可是有身份的人，不能言而无信吧！”斯嘉丽戏谑的看着娜塔莎说道。

　　娜塔莎为难的站在原地，看着远处的赵纯良。

　　虽然刚才赵纯良摘下墨镜之后给人一种帅到惊艳的感觉，但是那毕竟是陌生男子，而且还是一个保镖，娜塔莎并不会狗眼看人低，但是对于她这个层次的人来说，接触的人必然也是需要差不多一个层次的，差的太多的话，会给人一种十分别扭的感觉，如果和娜塔莎打赌的是埃弗顿这样的人，那娜塔莎或许还不会太介意，但是赵纯良这样的保镖，对于娜塔莎来说就很难以接受了。

　　这就好比一个是潘安，一个是武大郎一样。

　　虽然赵纯良长得跟潘安似的，但是身份实在是太低了。

　　不过，娜塔莎好歹也是白熊国的人，白熊国的人性子一般还都是比较直爽的，也输的起，她犹豫了一下后，就深吸了一口气走向了赵纯良。

　　所有人的目光，都集中在了娜塔莎和赵纯良的身上。

　　娜塔莎真的要去亲吻赵纯良？

　　这样一个全校男同学心目中女神一样的存在，难道真的敢当着所有人的面去亲一个社会底层的保镖？

　　这就像是一个公主被一个乞丐给上了一样，很多人的心里都难以接受这样一件事情发生。

　　“娜塔莎老师，这只是一个玩笑，不要当真，他只是一个小小的保镖而已，您不要作践自己！”有人喊道。

　　“对啊，娜塔莎老师，玩笑而已，没人当真的，您也没必要这样！”又有人说道。

　　“斯嘉丽，快让你的保镖跟娜塔莎老师道歉！”有人将矛头指向了斯嘉丽。

　　“我可是一直知道，白熊国的人，说到就得做到。”斯嘉丽也是那种不怕事儿大的性格，她笑眯眯地说道，“既然娜塔莎老师跟人打了赌，那不管跟他打赌的人是什么样的身份，赌约就是赌约，我最不喜欢你们这些人狗眼看人低的样子，保镖怎么了？保镖就不是人了？往上数三代，除了真正的那些贵族，你们这些权贵，这些拿奖学金进来的人，哪一个不是社会底层的人？”

　　大家没想到斯嘉丽竟然这样就开喷，有些反应不过来，而这时候，娜塔莎已经走到了赵纯良的身前。

　　“既然赌了，就得愿赌服输！”娜塔莎看着赵纯良，深吸了一口气，说道，“我会吻你的。”

　　赵纯良坐在椅子上，敲着二郎腿，抬着头看着娜塔莎，并没有说话。

　　娜塔莎用力的咬住嘴唇，然后慢慢的朝着赵纯良凑了过去。

　　她的心脏在剧烈的跳动着，她不想亲赵纯良，不想把自己的初吻交代给这样一个身份的人，可是，她已经骑虎难下了，她不能当着这么多人的面毁约，她一定得亲赵纯良，娜塔莎心里已经暗暗决定，只要这一吻过后，她就从学校辞职，她无法再在学校里继续待下去，因为她亲了一个保镖。

　　一个不知道什么时候就得丢掉性命的保镖，一个处于社会底层的保镖。

　　眼看着娜塔莎和赵纯良的脸越来越近，整个教室里竟然诡异的没有一点声音，所有的人都在看着，看娜塔莎到底会不会亲上赵纯良。

　　有人心里已经暗暗做出了决定，只要娜塔莎和赵纯良亲吻，那他们一定会不惜一切代价也要把赵纯良留在学校里，让他后悔做那样的赌。

　　终于，娜塔莎的脸来到了距离赵纯良只有五公分不到的地方。

　　娜塔莎闭上了眼睛，对着赵纯良的唇吻了过去。

　　忽然，一双手用力的推在了娜塔莎的身上，将娜塔莎给推的后退了好几步。

　　娜塔莎惊讶的睁开眼睛看向了赵纯良。

　　“别把老子想的多饥渴一样，那个赌约就是个玩笑，老子不缺女人，也不指望着靠你上位，说实话，你这种狗眼看人低的样子让我觉得恶心，你这样的女人，讲真，放在神州，也就一百块钱一炮，开心一百，不能再多！”赵纯良认真地说道。

　　“狗眼看人低？恶习？一炮一百？不能再多？”娜塔莎瞪大眼睛，看着赵纯良，大脑已经一片空白了。

　　“哈哈哈，说的好，就是狗眼看人低，还偏装的什么似的。”斯嘉丽兴奋的拍着桌子。

　　“混蛋，你找死！！”

　　“竟然敢侮辱娜塔莎老师，我要打死你！”班级里一大群娜塔莎的忠实拥趸疯了，他们没想到，赵纯良这样一个卑贱的保镖竟然敢对他们的女神那样的出言不逊，这已经不只是简单的杀死就能够平息他们的怒火了，他们要让赵纯良后悔来到这个世界上，他们要用最残酷的刑罚来对付赵纯良，让他明白，有些女人，是他不能得罪的！！

　　几乎所有的男同学都从位置上站了起来，然后朝着赵纯良扑去，而那些本来坐在赵纯良身边的保镖，在看到自己的主子的举动之后，几乎没有人迟疑，全部对着赵纯良就攻了过去。

　　只是眨眼之间的功夫，三四十个人，竟然从四面八方，扑向了赵纯良。

　　这些人，有身居高位的王公贵族，也有执掌一方大权的官员，更有家产亿万的富家公子，他们化身成了护花使者，前赴后继的冲向了赵纯良。

　　“有完没完了！”赵纯良苦恼的一皱眉，脚下微微一点，躲过一个距离自己最近的保镖的拳头，随后一把抓住他的手，将他整个人朝着旁边用力的摔了出去。

　　轰！

　　一声巨响，至少得有七八个保镖，被这个人若炸弹给撞的飞了出去，有的撞在了墙上，有的倒霉一些，直接撞碎了窗户飞了出去。

　　幸好这里是三楼高，摔下去以那些保镖的身体素质也不至于会死。

　　甩出去七八个保镖并没有阻止那些人的脚步，第二个保镖以一脚非常阴损的踹裆脚对着赵纯良攻来。

　　赵纯良直接蹲下身去，躲过一记从身后来的拳头，然后一把抓住了那使用踹裆脚这种近招的保镖的脚，然后猛的原地转了一圈，将所有靠近来的人都撞飞了出去。

　　那保镖被撞的七荤八素，还没有来得及调整休息呢，忽然就觉得自己整个人飞了起来，然后重重的摔在了地上。

　　啪啪啪啪！

　　拳头和拳头，肉和肉的碰撞之声不断的响起。

　　人们疯狂的朝着赵纯良涌去，但是却一个接着一个的倒飞了出来。

　　总共十几个的保镖，外加三十多个的男学生，只用了三十秒不到的时间，竟然就全部倒在了地上。

　　整个教室里一片哀嚎惨叫之声，有的人被打破了头，有的人运气更差一些，被打断了手脚。

　　所有人都倒在地上惨叫着，当然，也有一些人这时候还不忘记威胁赵纯良，说要杀赵纯良全家。

　　赵纯良拍了拍手，刚想说话呢，一把枪顶在了他的脑袋上。

　　赵纯良并未有任何动作，他的嘴角勾起一个玩味的笑容说道，“老师，你上课还带枪的呢？”

　　“首先，我并没有看不起你的意思，我只是从未和陌生男人接吻过，所以，请你不要说我狗眼看人低，其次，你在我的课堂上，打伤了我的学生，这件事情需要你给我一个交代，这里是圣斯顿贵族学校，不是街边，可以随便让你们打架斗殴，这个事情，如果你没有办法给我一个满意的交代，你这辈子，都别想着从圣斯顿贵族学校离开了！”娜塔莎拿着手枪，黑着脸说道。


第一千两百八十五章 高调做事

　　“枪，可不是这么用的。”赵纯良抬起手，将那顶在自己脑袋上的精美的袖珍手枪给按了下来，然后拿到了自己的手上，说道，“拿出枪，就得有开枪打死人的觉悟，你连保险栓都没有开，那这东西纯吓唬人，搁给外行，可能还能吓唬住，但是搁给我们在场，额，不对，是在地上的这些人眼里，这连吓唬人都做不到。”

　　娜塔莎张大着嘴看着赵纯良，她其实就是想要吓唬一下赵纯良的，没想到人家赵纯良竟然一点都没有被吓唬到。

　　这年头，真心没有几个人在脑袋被枪顶着的情况下还能够如此云淡风轻的，娜塔莎今天算是开了眼了。

　　“好了，闹剧结束了。”赵纯良将娜塔莎的袖珍手枪放进自己口袋，说道，“其实我到现在还不知道为什么你要针对我，这把手枪，博浪柯3代袖珍手枪，我找了许久都没有找到，没想到你会有，就送我了，当作你对我的赔偿。”

　　看到赵纯良如此自然的就把自己的东西占为己有，娜塔莎竟然难得的一点火气都没有，他看着面前这个男人，觉得这人和她以前见过的很多男人都不同，他虽然是个保镖，但是身上却有着一股凌驾于所有人之上的威严，那股威严很淡，只有当娜塔莎的手枪被他拿走的时候，娜塔莎才感觉的到。

　　那股威严，和娜塔莎的父亲身上的威严很像。

　　可娜塔莎不明白的是，自己父亲是整个白熊国的黑道王者，身居高位数十年才有这样的威严，眼前这人看起来顶多二十出头的样子，怎么可能有这样的威严？

　　“娜塔莎老师，其实我刚才只是随便开开玩笑而已，你别介意，反正这课咱们也上的差不多了，我先走了。”斯嘉丽鬼头鬼脑的从娜塔莎身边冒了出来说了这么一番话后，给赵纯良打了个眼色，随后从教室的后门走了出去。

　　“我先走了。”赵纯良对娜塔莎点了点头，就好像是老友之间正常的打招呼一般，而后转身跟在了斯嘉丽的身后离去。

　　整个班级里鸦雀无声，谁也没有那个胆子在这时候开口阻挡赵纯良，因为地上的那些人到现在可都还没有一个站起来呢。

　　关于这一堂课发生的一切，在极短的时间内传遍了整个学校。

　　整个学校沸腾了。

　　这个斯嘉丽新带出来的保镖，不仅在今天早上闯入了女子更衣室，更是以一人之力将整个班级接近一半的男生以及他们的保镖全部教训了一顿，这超强的战斗力，以及这其中的故事性，引起了无数人的好奇。

　　很多人跑到了斯嘉丽所在的班级，想要看看那个据说非常厉害的保镖，也有一些人带着一大票的人等候在了扳机里，这些人是刚才被赵纯良给欺负了的，权贵报仇永远不会拖太久，这些人在赵纯良和斯嘉丽离开后没多久就来了，他们的目的只有一个，等到赵纯良，然后教训他。

　　除了这些人之外，女子学生会也来了一群人，他们全部黑着脸站在班级的门口，就等着赵纯良来的时候把他绳之于法。

　　在圣斯顿贵族学校，可是从未出新过这么恶劣的事件。

　　一时之间，整个班级的门口拥挤不堪，到处都是人。

　　圣斯顿贵族学院很快就做出了回应。

　　学院副院长着人给斯嘉丽带去了消息，让斯嘉丽在中午的时候带着她的保镖前往一趟副院长的办公室。

　　“没想到这才第一天，竟然就闹出了这么多事情。”斯嘉丽坐在靠近操场的台阶上，有些无奈地说道。

　　“这时候高调一些，是好事。”赵纯良说道。

　　“什么意思？”斯嘉丽疑惑的看着赵纯良。

　　“很明显有人想要暗中做掉你，你这时候越高调，盯着你的人越多，那藏在暗处的人就越不敢对你下手。”赵纯良说道。

　　“竟然是这样！”斯嘉丽惊讶的看着赵纯良，说道，“所以你才那么高调的闯了女子更衣室，然后还打了那么多的王公贵族权贵有钱人？”

　　“进入女子更衣室只是个意外。”赵纯良尴尬的挠了挠头，说道，“后面的事情多少有一些故意的成分在里头。”

　　“你，你还真是神机妙算啊！”斯嘉丽惊叹道。

　　“借势，这是人活在这个世界上想要活的好就需要掌握的一个最基本的技能，这个世界上永远有你惹不起的人，也有别人惹不起的人，如何利用别人的势来强大自己，狐假虎威，这是一门学问。”赵纯良说道。

　　“那你都这么厉害了，也要借势么？”斯嘉丽问道。

　　“能够让我省力气的事情我都愿意去干。”赵纯良说道，“我不喜欢麻烦不断，至少今天发生了这样的事情之后，麻烦会相对的少一些。对了，跟我讲一下，你们家族和神圣联盟的关系吧？我很好奇，你们家族为什么会供养着神圣联盟？还有，你们家族到底有多少底蕴？”

　　“这个我也不是很清楚。”斯嘉丽摇了摇头，从口袋里拿出一包女人烟，抽出一根叼在嘴上，说道，“从我懂事开始，我就被我的父母教育，我们是神圣联盟的一份子，帕帕西诺岛，是我们家族的圣地，很多我们家族的人都生活在上面，我的祖父，我的曾祖父，他们在岛上生活了一辈子，几十年，将一切都奉献给了神圣联盟，或者说奉献给了斯巴达大人，一直以来，我们家族都以神圣联盟马首是瞻，不过后来出现了一个肖恩，肖恩掌控着英伦国巨大的黑帮势力，而我们也是黑帮，黑帮与黑帮之间，往往会有利益冲突，因为肖恩是斯巴达大人的孩子的关系，我们在很多事情上对肖恩都只能忍着，而肖恩也越来越得寸进尺，本来我们想着，等几十年后，肖恩死了，那事情就解决了，没想到，斯巴达大人先死了，而肖恩不知道用了什么手段，成为了神圣联盟的会长，以肖恩的性格，他是绝对不会放过我们家族的，与其到时候被人无声无息的消灭，不然现在公然宣布离开神圣联盟，就如你现在所做的一样，我们将一切都放在了明处，盯着我们的人很多，神圣联盟要动手的顾虑也就很多，至少，他们不会派出无数的圣者来对付我们，只需要十几个圣者，我们整个家族就会被屠戮干净，现在大家都盯着我们，肖恩就算要对付我们，也只能用正常黑帮的手段，而如果他使用的是正常黑帮手段，那我们根本就不怕他。”

　　“但是最终你们还是干不过神圣联盟。”赵纯良说道，“如果不臣服，总有一天，你们会被神圣联盟吞没，就算不使用圣者，神圣联盟也有着相当大的底蕴，特别是肖恩本人的黑帮势力，非常的强大。”

　　“跑车国黑手党，只有倒下的，没有跪下的。”斯嘉丽将抽了两口的烟给掐灭，说道，“真该拼命，就得拼命。”

　　“不怕死么？”赵纯良问道。

　　“怕，但是必须死的话，还是得死。不说了，说多了伤感，谁让我出生在了这样一个家庭呢，走吧，去见见我们伟大的副院长吧。”斯嘉丽起身说道。

　　“还要我跟着？”赵纯良问道。

　　“咱们俩一起犯的事儿，自然要一起去，不过我可告诉你，碰到副院长，你可得低调着点，副院长，可是一个强大的圣者，据说已经是钻石圣者了。是圣斯顿贵族学校的第一届的学生，今年才刚来的。他脾气可不好，不过倒也算是一个秉公做事的人，今天发生的事情错不在咱们，应该没什么事情！”斯嘉丽一边说着安慰自己的话，一边起身往远处走去。

　　赵纯良走在斯嘉丽的身后，多少有些惊讶，这圣斯顿贵族学校的第一届学生，竟然存活到了现在，而且还是一个臻天高手！

　　这学校的底蕴，未免太厚了吧，就连当初的白白女王身边，可也没有臻天高手。

　　一边想着，赵纯良一边往前走去，没多久，就来到了副院长办公室外头。

　　斯嘉丽轻轻的敲了敲门，门内传来了一个有些沧桑的男人的声音。

　　“请进。”

　　斯嘉丽推开门走了进去，赵纯良紧跟在斯嘉丽的身后。

　　一进门，赵纯良就看到了一个光秃秃的脑袋。

　　找抽你了也算是见过不少光头，但是能够光的如眼前这个一样发亮的，他还是第一次见。

　　眼前这人看起来三十多岁的样子，正拿着笔伏案写东西。

　　“副院长先生，我来了！”斯嘉丽规规矩矩的站在原地说道。

　　“先等一下，我这些文件处理完一下，你们先坐吧。”副院长始终低着头，一边写东西一边说道。

　　斯嘉丽点了点头，坐到了沙发上，而赵纯良则是站到了沙发后。

　　许久之后，副院长放下了手中的笔，他看向了斯嘉丽，然后又看向了赵纯良。

　　当他看到赵纯良的时候，他的身体，微微的颤抖了一下。

　　这股颤抖，来的没有任何理由，他还没有反应过来，那颤抖就已经消失了。

　　副院长寻思着应该是身体神经线出现了痉挛，所以也就没有理会，只是不知道为什么，在看了赵纯良之后，副院长的心里头，总有一种微微的，不自在的感觉。


第一千两百八十六章 苟活的方法

　　“你就是斯嘉丽的保镖？你叫什么名字？”副院长看着赵纯良问道，对于副院长来说，赵纯良这样身手强悍的保镖一点威胁都没有，他是强大的钻石圣者，一个意志就可以让眼前这个保镖死去。

　　“我叫王小二。”赵纯良笑着说道，他赵四的小号因为用的次数太多，所以赵纯良决定换一个小号。

　　“王小二？”副院长皱眉说道，“你可知道，今天你都干了什么事情？”

　　“我只是自卫而已，副院长先生。”赵纯良说道，“我总不可能站在那里让那些人打我，我是斯嘉丽小姐的保镖，不是别人的出气筒。”

　　“但是你要知道，你打的那些都是什么人。”副院长黑着脸说道，“你打的那些人里，有一个是莫哥国的王子，还有一个，是微硬公司总裁的儿子，至于其他的，同样也是身份尊贵的人，你打他们的时候，就不会考虑一下后果么？”

　　“能有什么后果？身份再高，就可以随意的打人，不把别人的命当命么？”赵纯良问道。

　　“副院长，都是那些人主动挑衅的，和我们没有任何关系，我们只是被动反击！”斯嘉丽说道。

　　“斯嘉丽，你还不知道你现在的情况么？我知道你以前靠着你家的关系在学校里是什么样的，但是现在，谁不知道你们家族风雨飘摇？这样的情况下，你就更应该和同学们搞好关系，或许他们可以给你的家族一些帮助也说不定，现在倒好，你这保镖一动手，就把所有人都得罪了，到时候如果你的同学里有人和神圣联盟的人合作，那你要怎么办？”副院长语重心长地说道。

　　“我们马尔蒂尼家族，不会惧怕任何的威胁。”斯嘉丽说道，“副院长先生，如果因为家族的关系而让大家对我有新的看法，那我只能说，他们看错了我。”

　　“斯嘉丽，我和你的曾曾祖父曾经有过一段交情，所以我才跟你说这些，如果是普通人，我早就不管了，这次的事情说大能很大，但是说小，也能很小，你这个保镖，我知道，他没有错，他只是被动防御，但是他打到了不该打的人，这个事情必然是要解决的，不如这样，斯嘉丽，你就让你这个保镖，公开向那些被打的人道歉，同时，让他们也打一顿，你知道的，他们那些人，要的是面子，面子给了，他们就不会再为难你，为难你的保镖，这总比要了你保镖的命来的好。”副院长说到这，看向赵纯良，说道，“你们做保镖的，本就皮糙肉厚，我到时候会让那些人自己动手，不让他们叫手下人来，到时候你只要护住你一些要害的地方就可以了，他们打舒服了，这件事情就算过去了，如何？”

　　“副院长先生，先不说我们并没有任何的过错，就算我们有过错，我们也会以我们的方式来弥补这些过错，而不是站在那里让人当靶子，当沙包，副院长先生，你说出这样的话，实在是太让我失望了！”斯嘉丽愤恨地说道。

　　“我是为了他的性命着想啊。你怎么就不懂呢。”副院长恼怒地说道，“他一个保镖，再能打，有什么用？那些被他打的人，随随便便就能雇佣到圣者，到时候就不只是打他一顿那么简单了，那时候可就是会有生命危险的！”

　　“反正无论如何，他是我的人，我都不会让人动他的，要想动他，先从我的尸体上跨过去！！”斯嘉丽瞪着眼睛说道，就好像是一只发怒的小母猫。

　　“小姐，不用生气。”赵纯良笑着说道，“副院长先生确实是为了我好，至少这样的话，我不会有生命危险，那些权贵，当着全校师生的面打了我之后，也自然不会再暗地里对我下死手，这样我的命就保住了，我们应该感谢副院长先生。”

　　“你，你，你说什么？”斯嘉丽惊讶的看着赵纯良，在他看来，赵纯良绝对是吊炸天的存在，她不愿意接受副院长的提议就是因为她担心赵纯良会发飙，到时候直接就把那些权贵给杀了，那问题就更复杂了，没想到赵纯良竟然能够心平气和的说出这些话来，这大大的出乎了他的意料之外。

　　“我说的是实话，副院长先生是为了我们好。”赵纯良说道。

　　“还是你明事理！”副院长满意地说道。

　　“不过。”赵纯良继续说道，“我这人脾气不好，宁愿站着死，也不愿意跪着活。我碰到过很多次不是那么危险的事情，但是每次都因为我的破脾气而让自己陷入了险境，不过这么多年过去，我依然站在这里和您说着话，我总觉得这是上天对我的眷顾，任何想要与我为敌的人，最后都付出了代价，不管他是谁。”

　　“你！！”副院长本来还笑眯眯的脸一下子就阴沉了下去，一股庞大的精神力瞬间将赵纯良笼罩住。

　　赵纯良脸色猛的一白，踉跄着后退了两步，吐出一口血来。

　　“不要以为你能打就是天下无敌，这个世界上有太多的人是你惹不起的。”副院长冷冷的看着赵纯良说道。

　　“如果连挑战你惹不起的人的精神都没有，那人活着跟咸鱼有什么区别呢？”赵纯良咧着嘴笑道。

　　“既然如此，那就当我什么都没说吧，反正你找死，我也拦不住。斯嘉丽，我就给你最后一个忠告，如果有人对你的保镖下手，那我建议你，有多远，走多远，不要留在原地，免得受到波及，言尽于此，你们走吧。”副院长说完，挥了挥手。

　　“谢谢副院长，我知道该怎么做。”斯嘉丽点了点头，转身和赵纯良一起走出了副院长办公室。

　　“我送你去医院吧？”斯嘉丽走出办公室后，对赵纯良说道。

　　“不用，我没事的。”赵纯良摇了摇头，笑话，这副院长虽然是钻石圣者，但是实力也就是裟娜的水准，这样一个人的精神压力，对赵纯良是无法造成任何伤害的，赵纯良吐出那口血，还是自己逼出来的。

　　“副院长先生毕竟是钻石圣者，你抗不住他也是正常的，我想，你应该是一个白银圣者吧？”斯嘉丽问道。

　　“差不多吧。”赵纯良点了点头。

　　“白银圣者，确实很强大了，但是你之上还有黄金圣者和钻石圣者，我爷爷说过，黄金圣者是一道分水岭，成为黄金圣者，将会远远的凌驾于白银圣者之上，你再努努力，到时候指不定能够扛得住副院长先生的压力。”斯嘉丽关切地说道。

　　“嗯，我努力！”赵纯良点了点头，要想从臻天回到白银，那真得相当的努力才有可能把自己给废成那样。

　　从副院长办公室出来，已然是中午，斯嘉丽带着赵纯良招摇过市，直接去了学校的餐厅，在众目睽睽之下吃了一顿午饭。

　　“埃弗顿，这个仇不能不报！”坐在赵纯良不远处，埃弗顿身边的一个男人黑着脸对埃弗顿说道。

　　“没想到，斯嘉丽这个女人现在竟然比以前还狂了，我本来以为她家里出了那样的事情之后她对我的态度应该会有所转变，没想到，太可恶了，那个女人！”埃弗顿愤恨的拍着桌子说道。

　　“把那个保镖给弄掉，再好好的对付斯嘉丽！”埃弗顿旁边那个男人说道，“那个保镖，今天打伤了那么多人就足以见得是一个自尊心非常重的人，咱们可以安排一个人去向他挑战，说一些刺激他的话，逼迫他硬战，到时候再让人去找斯嘉丽，把斯嘉丽带走，然后咱们的机会就来了！”

　　“把斯嘉丽带走？你想干什么？”埃弗顿问道。

　　“当然是送给你享受了，现在马尔蒂尼家族风雨飘摇的，你们家的势力也不弱，如果有你们的帮忙，马尔蒂尼家族还是有可能度过危机的，所以眼下你就算把斯嘉丽这个女人给吃了，估计马尔蒂尼家族也不会怎么样，到时候你再抛出橄榄枝，这马尔蒂尼家族还不得感恩戴德，而到了那时候，已经被你吃掉的斯嘉丽，还不妥妥的被你玩弄于股掌之间？”埃弗顿旁边的男人猥琐地笑道。

　　“哈哈，戴维，没想到你的脑袋竟然这么聪明，好，咱们就这么干，今天下午，我会让我的人去当众挑战他，约他去决斗，到时候你安排人去找斯嘉丽，随便找个借口把斯嘉丽带走。”埃弗顿说道。

　　“好，没问题！”叫做戴维的男人连连点头。

　　时间一晃就到了下午。

　　让赵纯良有些失望的是，那些权贵的报复并没有如想象之中那样狂风骤雨一样的来，虽然教室里有不少保镖，但是大部分还是保持着观望的态度。

　　赵纯良其实很能理解这些人的想法，他们还摸不清自己的底细，自然不愿意当出头鸟。

　　赵纯良也乐得清闲，下午的时候再一次的送斯嘉丽去教室，只不过这一次，在教室的门口，人来人往的走廊上，有人挡住了赵纯良的路。


第一千两百八十七章 挑衅

　　“听说你今天一个人打赢了十几个保镖？”一个戴着墨镜，看起来就像是终结者一样的男人挡在赵纯良的面前说道。

　　路过的学生纷纷停了下来，好奇的看着赵纯良这边。

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“打赢了。”

　　“哈哈，很好，自我介绍一下，我叫阿诺德，我是一个7级佣兵，也是一个私人保镖。我这人，没有什么其他的兴趣爱好，就喜欢挑战所谓的高手，然后把他们踩在我的脚下，踩成一摊狗屎。我在这学校里已经无聊了很久，难得碰到你这么一个人，我们去打一场，如何？”叫做阿诺德的男人说道。

　　“我只是个保镖而已。”赵纯良看了斯嘉丽一眼，说道，“我的职责就是保护我的雇主，不是和你们这些人打架。”

　　“你不敢和我打？”阿诺德摘下墨镜，盯着赵纯良说道，“你害怕你会输，是么？”

　　“我不会和你打的。”赵纯良摇了摇头说道。

　　“哈哈哈，有意思，太有意思了，你竟然害怕，害怕的不敢和我打，我还以为你是一个多么厉害的家伙呢，没想到，听到我八级佣兵的名头，你就被吓坏了么？没关系的，如果你真的害怕的话，我会放点水，我只是想要和你交流一下，看你的样子应该是神州人，神州功夫不是一直享誉世界么？今天你就用神州功夫和我打一场，如果你不跟我打，就代表你们神州功夫不行，只是花拳绣腿！”阿诺德大声说道。

　　很多人被阿诺德的声音给吸引了，纷纷走了过来，整个走道上一下子就围了上百人，而且人还在不断的增加着。

　　教室内的学生也都站在窗户的位置往外看，看到赵纯良避战的时候，很多人都露出了不屑的笑容，赵纯良今天早上还打了人呢，今天就说他的职责是保护顾主，不是和别人打架，那今天早上的事情怎么解决？很多人都大笑出声，有的人更是嘲笑赵纯良欺软怕硬。

　　赵纯良冷眼站在门口，说道，“让开吧。”

　　“你这个来自神州的胆小鬼，神州人是不是都像你这样是个胆小鬼？瞧你这细胳膊细腿的，难怪你不敢和我打，我只要一拳头就能把你的手打断，胆小鬼，弱者！！”阿诺德不断的挑衅着赵纯良。

　　“跟他打！”斯嘉丽看不下去了，拽着赵纯良的手臂说道，“把他给我打趴下。”

　　“看吧，你的主人都这么说了，我们来打一场吧，小家伙，我会放水的，你不用担心。”阿诺德狂妄地说道。

　　“不打。”赵纯良摇了摇头，他虽然不知道这叫阿诺德的存了什么心思，但是莫名其妙的跑来教室门口挑战自己，这绝对不是正常的套路，所以赵纯良无论如何是不会接受这样的挑战的。

　　当然，对手实力太弱，也是赵纯良不愿意接受挑战的一个原因。

　　“嘘！！”现场响起了一阵阵的嘘声，更有人拿起手机开始录制视频，他们都想好了标题，一个神州的保镖竟然被另外一个白人保镖给吓唬的不敢应战，这绝对能够拿到不少赞。

　　“我们进去吧。”赵纯良对斯嘉丽说道。

　　“那好吧。”斯嘉丽无奈的叹了口气，她其实也很想看到赵纯良把对方打趴下，但是赵纯良既然不愿意打，那她也就不好再说什么。

　　“我们走前门吧。”赵纯良看着已经被堵住的后门，对斯嘉丽说道。

　　这样的一个举动，更是让现场嘘声一片。

　　斯嘉丽有些恼怒，但是却也没有说什么，转身走向了前门。

　　教室内，埃弗顿脸色难看地说道，“这怎么回事，这人怎么不应战，你不是说他一定会应战么？”

　　“我也不知道啊。”戴维无奈地说道，“我们都已经那样的侮辱他了，他竟然还能忍得了，难道是真怕了？”

　　“肯定是怕了啊，就不该找阿诺德，他可是八级佣兵，对付这些小保镖还不是轻轻松松的事情？”埃弗顿说道。

　　“我想着他一个人能打倒那么多保镖，应该很厉害才是啊！”戴维不解的挠着头。

　　“那现在怎么办？”埃弗顿问道。

　　“我有一个办法，你就把这里发生的事情传遍整个学校，我就不信，全校都知道这件事情之后，他还能忍得了！是个男人，就一定不会忍的！”戴维说道。

　　“好，这个事情就交给你了，好好做！”埃弗顿拍着戴维的肩膀说道。

　　“嗯！”

　　在戴维的刻意宣传之下，赵纯良在教室门口被人给吓唬的连门都不敢进的消息迅速的传遍了整个学校。

　　西方人都有所谓的骑士精神，所以他们很看重个人的荣辱，赵纯良的表现，让无数人呲之以鼻，本来很多人对于赵纯良敢一个人对付那么多权贵，多少还能够高看赵纯良一眼，结果这样一个事情一出来，赵纯良迅速的成为了无数人唾弃的对象。

　　“就算再打不过，也不能就这样任由别人侮辱自己啊！”

　　“对啊，这神州人，果然都是忍者神龟的性格，太能忍了，却一点尊严都没有！”

　　“尊严，是靠拳头为自己争取的，就算打不过，拼也要拼一把，就算真的倒下了，那至少，也是带着荣耀倒下的！”

　　无数人议论着这件事情，这件事情更是很快就传到了校方。

　　“他竟然会那么弱？”娜塔莎在听到这个消息的时候，都有点怀疑自己的耳朵是不是听错了，今天那个赵纯良表现的可比下午霸气的多，虽然侮辱了娜塔莎，但是至少娜塔莎还觉得这人男人味十足，也霸气十足，可眼下这人竟然被人给吓唬的不敢进门，这真的是让娜塔莎大失所望。

　　教室内，赵纯良坐在属于自己的位置上，十分的淡定。

　　所谓的侮辱，对于赵纯良来说已经没有什么太大的杀伤性了，赵纯良毕竟是经历过生死的人，能够更好的活着，那才是人生的真谛，一时的荣辱，又能代表什么呢？

　　斯嘉丽恨得牙痒痒的，她知道赵纯良的实力绝对可以轻易的秒杀那个八级佣兵，可赵纯良却偏偏忍着什么事儿都不干，任由那些人传播谣言，斯嘉丽气的都快爆炸了，她很告诉大家赵纯良其实是一个非常强大的白银圣者，但是很明显这个事情又不能拿出来说。

　　这种憋屈的感觉，斯嘉丽从小到大可都没有感受过。

　　一转眼下午的课程就都结束了，学校里响起了广播声。

　　“全校会议。”斯嘉丽对赵纯良说道，“学校要在大操场开会了。”

　　“开什么会？”赵纯良问道。

　　“就是公布一些学校近期的状况，取得的荣誉之类的，一个月一次，今天这次估计是这学期的最后一次了，好讨厌，我都肚子饿了！”斯嘉丽不满地说道。

　　“要开多久？”赵纯良问道。

　　“正常半个多小时，不过今天这种情况，应该要一个小时吧，我的天啊，我得饿扁的！！”斯嘉丽说道。

　　“一个小时也不长，走吧。”赵纯良说道。

　　“也只能去了，这个会议全校的学生都得参加呢，除了那些出去实习的，估计得有两万人，你是没见过，密密麻麻到处都是人，得亏我们的大操场很大，不然都没有办法挤下这么多人！”斯嘉丽说道。

　　路上，所有的学生都在朝着一个方向走。

　　全校会议算是学校最隆重的会议之一，基本上不能缺席，除非说有天大的意外发生。

　　赵纯良和斯嘉丽一边走一边聊着天，没多久就来到了大操场。

　　这大操场给赵纯良的第一个感觉就是大。

　　整个操场比一般的足球场都要大上一倍，此时人从四面八方用来，大操场上人头攒动，有密集恐惧症的人看了估计得难受好一阵。

　　在斯嘉丽的带领下，赵纯良来到了斯嘉丽、所属班级的区域。

　　校方将整个大操场都给划成了数百个区域，每一个区域对应的是一个班级。

　　虽然人数众多，但是整个大操场上还是十分的井然有序的。

　　用了大概半个小时左右，全校的学生几乎都聚集到了大操场上。

　　大操场上各个区域泾渭分明，所有人都安静的站着，没有人说话。

　　在欧洲，特别是贵族之间，最讲究的就是所谓的素质。

　　一大群穿着学校教职工制服的学校领导依次走上了最前方的主席台。

　　作为学校里实质性的一把手，副院长坐在了最中间的位置。

　　赵纯良这时候才知道，副院长原来叫做凯奇。

　　此时正值下午五点钟左右，天朗气清，远处的夕阳还十分的鲜艳。

　　冷风虽然还时不时的会吹着，但是因为人多的关系，倒也不会让人觉得寒冷，而且据说地下有暗藏着供暖的设施，整个操场常年是不结冰的。

　　作为保镖，赵纯良站在了斯嘉丽所属班级区域的最后，如同其他的保镖一样。

　　赵纯良如一座钟一样站在原地，周围的人与今天早上那些人并不是同一批的，因为这些来这里上课的权贵都不止有一个保镖。

　　那些没有经历早上事件的保镖，都恶狠狠的看着赵纯良，恨不能把赵纯良给吃了。

　　赵纯良索性闭上眼睛，眼不见为净。

　　不过，他的眼睛刚闭上没多久，就猛的睁开了！


第一千两百八十八章 劫持

　　一股旁人无法察觉的精神力波动，从及远处而来，瞬间笼罩在了整个大操场上。

　　讲台上，正在讲话的副院长，忽然脸色一变，没有任何预兆，副院长猛然吐出一口血，整个人倒飞了出去，重重的撞击在了身后的墙上，将那一堵坚固的水泥墙给硬生生的砸塌了。

　　这突然出现的变故，让所有人都傻眼了，主席台上的话筒发出刺耳的杂音，让人难以忍受的捂住了耳朵。

　　砰砰砰！

　　枪声四起，这枪声来自于四面八方，赵纯良往左右看去，只见一群穿着迷彩服带着头套面具的人，正翻越大操场旁边的围墙跳入了大操场之中，他们将枪口对准了天上开枪，一朵朵的火花在空中绽放，大操场上的学生开始尖叫了起来，想要逃跑，可就在这时，一股庞大的压力自天而降。

　　轰！！

　　所有人的脚下一软，直接瘫坐在了地上。

　　赵纯良同样瘫软在了地上，不过在倒下去的霎那间，赵纯良直接就地一个翻滚，来到了斯嘉丽的身边，然后一只手按住斯嘉丽那要往上抬的脑袋，低声说道，“别说话，闭嘴。”

　　斯嘉丽果断的闭上了嘴，然后颤抖着问道，“这，这是怎么回事？”

　　“我怎么知道怎么回事，别当出头鸟就是，我会带你离开这里的！”赵纯良低声说道。

　　整个操场上，上万的学生，全部瘫倒在地上，那四面八方而来的武装分子，很快就将整个大操场包围了。

　　至少有上百名的武装分子奋战在大操场的各个角落，抬着枪，将枪口对准了中间上万的学生。

　　一时之间，整个操场上到处是尖叫声和哭声，那些学生拼命的想要逃窜，但是一股巨大的压力却是让他们根本无法动弹。

　　忽然，一道黑影出现在了天空上。

　　一架直升飞机不知道何时，从远处飞来，悬浮在了主席台的上方，而后，一个穿着长袍的男人，从直升飞机上走了下来。

　　他就好像是走楼梯一样，一阶一阶的往下走，微风吹拂着他的头发，阳光照在他的后背上，让人看不清楚他的样貌。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，看着那从直升飞机上走下来的男人。

　　这是一个浑身闪耀着金光的臻天高手。

　　之前的副院长，就是被这个臻天高手的精神力攻击给瞬间轰飞出去的，这人的实力赵纯良暂时还无法判断，不过从他身上金光，也就是所谓精神力的溶度来看，此人的实力绝对非常强。

　　至少不比那赵匡义差！

　　在这样的一个时候，出现这样一个臻天级别的高手，赵纯良的心里满是疑惑。

　　啪嗒一声，那从直升飞机上下来的人平稳的落在了地上。

　　这时候，人们总算是看清楚了他的样子。

　　他的脸上赫然戴着一张小丑的面具，这面具与红JOKER的面具有些相似，但是却不是红JOKER的面具。

　　从体格上来看，可以看的出来这人是一个男人，而且是一个身材魁梧的男人，他的长袍随意的散落在地上，上面隐约可以看到一丝丝的血迹。

　　“混蛋！！”

　　远处的瓦砾堆之中忽然传来了副院长的暴怒之声，随后就看到一个人影嗖的一声从瓦砾堆之中劲射而出，一股排山倒海的精神力轰击，从那人的身上爆发而出。

　　面具男站在原地，转过头去，看了一眼副院长，而后，在赵纯良的眼中，一股磅礴的白光从面具男身上陡然喷涌而出。

　　在面具男的精神力面前，副院长的精神力，就好似面对着皓月的萤火之光一样。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声，从副院长的身上响起，那臻天级别的副院长，竟然被这磅礴的精神之力，直接轰爆了！

　　一个臻天高手，被人正面一击击杀，这是何等的恐怖！！

　　整个操场上的人都傻眼了，他们无论如何也没想到，在学校里传说一样的存在，钻石圣者副院长，竟然就这样死了。

　　漫天的血雨，将主席台的地面都给染成了红色，主席台上的那些领导全部面色惨白，很多人想要尖叫出来，但是又怕自己叫出声后会引来杀身之祸，所以都强忍着，有的人更是咬住了嘴唇，握紧了拳头。

　　操场上，一片鸦雀无声。

　　“怎么，怎么会这么厉害，副院长可是钻石圣者啊！”斯嘉丽不敢置信地说道。

　　“钻石圣者也有强弱之分，副院长属于钻石圣者之中最弱的，被这个人一击杀死也不是不可能，不过，这人的杀伐之意很浓，想来他走的道应该也与杀伐有关系，刚才他和副院长的对决之中，副院长完全被压制，证明他的道的层次远超过了副院长。”赵纯良说道。

　　斯嘉丽虽然不明白赵纯良说的是什么，但是她知道的是，那个戴着面具的人非常厉害，比副院长厉害的多的多。

　　面具男站在主席台上，站在话筒的前方，拿起话筒。

　　话筒的噪音一下子消失不见。

　　“大家好。”面具男以一种十分低沉的声音和在场的所有人问了一声好。

　　所有人都看着面具男，不知道他想干什么。

　　“自我介绍一下，我叫瑟尔，我的代号叫雷霆，主要是因为我这人脾气不怎么好，很容易发活。”面具男说道。

　　整个操场上一片沉静。

　　“我来自于一个组织，现在那个组织还不显山露水，不过相信在这次的事件之后，我们的组织将会被世人所知晓。”瑟尔说完，将自己身上的披风一把扯了下来。

　　寒风阵阵，将这披风吹的飞扬了起来。

　　一个大大的骷髅图案，出现在了披风上，骷髅的中间位置，是一把利刃，利刃之间贯穿了整个骷髅的脑袋。

　　“我们的组织，叫刺骨，今天我来这里的目的很简单，我们组织刚刚城里，需要钱，非常多的钱，你们这些人，都是这个世界上的精英，我相信，你们的政府，很愿意花钱买你们的命。”瑟尔说完，看了一下天空，说道，“我给英伦国政府一小时的时间，一小时之内，将一百亿美金打入我们的注定帐号，如果一个小时之内我们没有收到钱，那很不好意思，这里的所有人，都要死。”

　　“绑架勒索？”赵纯良诧异的看着那讲台上的瑟尔，他怎么也没想到，这么强大的一个臻天级别的高手跑来这里的目的竟然只是要钱，正常来说臻天高手都是非常有钱的，他们活了太久，随便接几个任务，就可以拿到非常丰厚的酬金，基本上臻天的钱都是花不完的，很少听说过有什么臻天高手会需要钱，而眼前这人却是赤裸裸的就要钱，还一开口就是一百亿美金，这是穷疯了还是怎么的？

　　“你们不用担心，在时间到之前，我们是不会杀人的。”瑟尔笑着说道。

　　就在这时，一阵阵的警笛声忽然从远处传来。

　　接到报警的英伦国警察，第一时间聚集了所有的警力来到了圣斯顿贵族学校内。

　　“英伦国的警察来的倒是很快！”瑟尔笑着对旁边一个人说道，“你们去和英伦国的警察玩玩。”

　　“是！！”

　　一群荷枪实弹的武装分子迅速离开了操场，没多久，操场外传来了一阵阵的枪声和爆炸声。

　　距离耳朵爆炸声，让整个操场上的人惊恐非常，特别是那不断窜起的火焰，让人的心脏不断的抽搐着。

　　“大家看我这边。”瑟尔拍了拍手，说道，“不用管外面的事情了，咱们还有一个小时的时间，这一个小时的时间，我们可以做很多事情，现在，我要在场的所有私人保镖，全部出来。”

　　在场的所有私人保镖的心脏忽然抽搐了一下，大家彼此面面相觑，都从对方的眼中看到了惊恐的表情。

　　在场的都是精锐的保镖，他们不会惧怕任何的武装分子，可是，站在讲台桌上的那个人，可是一个超级强大的臻天高手，在这样的高手面前，任何的保镖都是浮云，就算是十级的佣兵，那也没有任何的意义。

　　“我不想等。”瑟尔不满地说道，“我给你们三十秒的时间，上台来。”

　　“不要去！”斯嘉丽拉住赵纯良的衣服低声说道，“会有危险。”

　　“不上去的话，你们更危险。没事的，放心。”赵纯良说道。

　　“那，那你自己注意安全！”斯嘉丽说道。

　　“我会的，不用担心！！”赵纯良说着，从地上站了起来，随后和其他的保镖一起走上了讲台。

　　赵纯良大概的看了一下，总共的保镖大概在八十多人左右，这八十多个人里面并没有任何的先天高手，都是普通人。

　　“读个书，还带着保镖，真的是。”瑟尔有些无奈的摇了摇头，随后对着在场的八十多个人说道，“现在你们可以走了，我知道你们也是职责所在，现在你们走，我不会拦着你们！”

　　瑟尔的话，让在场绝大多数的保镖心里就是一喜，他们虽然也愿意为了顾主拼命，但是那是在有一线生机的情况下，眼下根本没有任何的胜算，拼命只能让自己死的更快，眼下能够尽快离开这里，那还等什么？


第一千两百八十九章 一个游戏

　　寒风吹走了绝大多数人的勇气。

　　橙红色的阳光照在脸上，大家的表情都在变幻不定。

　　终于，有人迈出了第一步。

　　就好像是开了闸一样，第一步走出去之后，接下去就是第二步第三步，然后是第二个人，第三个人。

　　这些曾经立下誓言要守护好顾主的保镖，在这时候很多人选择了离去。

　　他们暗暗告诉自己，并不是他们不愿意守护好自己的顾主，而是这次的敌人太过变态，而且，这次的敌人只要求英伦国政府交一百亿的赎金而已，在场的这些人身份摆在那里，一百亿也不算是很多，相信政府很快就会支付赎金，然后这边放人，到时候皆大欢喜。

　　人在面对困难的时候总会给自己找各种各样的借口，而这些借口在你自我的理解之中都是成立的，于是放弃，退缩，也就成为了理所当然。

　　“埃弗顿，你的保镖跑了，哈哈，你下午才带来的保镖，就这么跑了！”

　　“哎哟，艾薇儿，你的保镖也跑了，你这保镖不是很厉害么？还打死了我的保镖，现在怎么就跑了？你这个主子还在这里呢！！”

　　斯嘉丽瘫坐在地上，用自己能用的最鄙夷的态度和语气调侃着埃弗顿和艾薇儿。

　　“你别高兴的太早，你的保镖肯定也会跑，那是个懦夫。”埃弗顿冷笑道。

　　“咱们走着瞧！”斯嘉丽傲然地说道。

　　此时要不是被人绑架了，斯嘉丽绝对会哼首歌来开心一下。

　　主席台上，保镖走了接近四分之三。

　　之前八十多个人，现在只剩下了二十个左右。

　　生下的这二十多个人，脸色都很难看，他们很多不是不愿意走，而是他们明白，他们如果走的话，一定是死路一条，因为他们不是一般的保全公司的人，他们是从小被某些势力培养起来的人，因为受到器重才跟随了家族里的后代来这里，如果他们赶走，迎接他们的一定是自己所属势力的疯狂追杀，那还不如不走，至少留个好名。

　　“还真走了不少人啊。”瑟尔似乎很高兴的样子，他看着那走远的六十多个人，忽然抬起手，对着那些人屈指一弹。

　　一股精神力从瑟尔的指尖奔涌而出，眨眼之间，这精神力迅速的变红，而后忽然化作了一团火球，朝着远处的那些人而去。

　　那些人都是职业保镖，听到身后传来声响，立即机警的回头看去。

　　只见一个巨大的火球，正呼啸着向他们飞来。

　　所有人脸上惊恐的表情才只出现了一半，那火球就已经撞入了人群之中。

　　轰！！

　　火球剧烈的爆炸开来，将方圆五米范围内的一切都给笼罩在了火光之中。

　　“啊啊啊！”

　　“啊！”

　　那六十多个的保镖发出痛苦的惨叫声，浑身是火的到处飞奔，试图将火吹灭，而有的人则是倒在地上不断的打滚，但是他们的方法都没有任何用，大火将他们包围，燃烧，只是几秒钟的功夫，这六十多个人就都倒在了地上，然后被火焰一点点的灼烧着。

　　“撼天！”赵纯良瞳孔微微一缩，看着那个瑟尔，他没想到，这个瑟尔竟然会是撼天武者，同样是臻天级别，撼天武者比普通臻天武者更强，因为他们的攻击往往都是带着属性的，破坏力更强！

　　夺天武者本就少见，夺天武者成为撼天的更是很少有，眼前竟然有一个这么赤裸裸的出现在赵纯良的面前，赵纯良一颗心似乎隐隐躁动了起来。

　　他很想试一试，这夺天武者，到底有多强，如果只是刚才表现出来的那种程度，赵纯良根本就无惧对方，可如果他有所隐藏，那对于赵纯良来说，或许是一块最好的试金石。

　　“我不喜欢这种没有职业道德的人。”瑟尔拍了拍手，转头看向赵纯良等人，说道，“你们这些人就比那些人有职业道德的多，毕竟你们当初拿人家钱的时候不都是答应了人家要为人家赴汤蹈火么，现在你们的顾主都还留在这，你们怎么能就这么离开，对得起他们给你们的钱么？”

　　现场还生下的二十多个保镖面面相觑，都不知道这个瑟尔是什么意思。

　　“现在我们来玩个游戏。”瑟尔说道，“这个游戏叫做猜猜硬币在哪只手上。”

　　说到这里，瑟尔不满的看了一眼旁边站着的一个手下，说道，“把那边的那些尸体都扔到外面去，给英伦国的警察看看，如果他们不按时给钱的话，那这里面的这些人就是那个下场。”

　　“是，瑟尔大人。”

　　“好了，言归正传。”瑟尔说着，随便指了指一个保镖，说道，“我会抛出一枚硬币，然后接住，你要猜一下，硬币在我的哪只手上，当然，为了防止你靠运气瞎蒙，你必须猜对两次。”

　　“就，就只是抛硬币么？”那个被瑟尔指到的保镖小心翼翼的问道。

　　“当然。”瑟尔点了点头，说道，“猜对两次，我让你带着你的主子走，怎么样？”

　　“好！”那被点到的保镖点了点头。

　　“那看好咯！”瑟尔从口袋里拿出了一枚硬币，猛的抛了起来，然后伸出右手，啪嗒一下将硬币接住。

　　“来，猜猜看，硬币在哪只手上。”瑟尔问道，虽然他带着面具，但是他话里的笑意是那样的明显。

　　那被瑟尔点到的保镖傻眼了，这瑟尔就是把硬币抛起来然后再用右手接住，没有用任何的虚招，也没有任何的其他动作，就只是单纯的用右手抓住，这还让人猜，这也太古怪了，是个人都能看到他是用右手接住了硬币啊。

　　难道这只是为了迷惑别人？或者说他的硬币早已经跑去了左手？

　　“猜啊。”瑟尔有些不满地说道。

　　“左手！！”被瑟尔点到的那个保镖下定决心说道，他不觉得瑟尔会如此简单的就让自己猜对，他觉得，硬币一定是被瑟尔用了什么障眼法给弄到了左手，他看似用右手接，这一定是为了迷惑自己。

　　“猜错了，不好意思。”瑟尔将右手打开，说道，“在右手，有时候人就是这样，太容易看到真相，他往往就越怀疑真相的可信度，其实很多事情并不复杂，抛开旁枝末节，真相往往非常简单。”

　　说完，瑟尔屈指将手中的硬币弹飞出去。

　　噗！

　　硬币直接射入了那猜错的保镖的脑门，从后脑勺射了出去，眨眼间就消失在了众人的视线内。

　　“来，轮到你猜了。”瑟尔指向第二个人，从口袋里再一次的拿出一枚硬币。

　　这枚硬币上湿漉漉的，上面粘着红白相间的东西。

　　所有人都瞪大了眼睛，不敢置信的看着那枚硬币。

　　那红白相间的东西，不就是人脑和鲜血么？也就是说，这枚硬币就是刚才射入之前那个保镖脑袋的硬币，可所有人都看到这枚硬币从那保镖的后脑勺射出之后就消失了，怎么又出现在了瑟尔的手中？

　　“看好了哦！”瑟尔将硬币抛了起来，然后再一次的用右手接住。

　　“猜猜看，他在我的哪只手上？”瑟尔问道。

　　“右手！”第二个被瑟尔点到的保镖笃定地说道。

　　瑟尔微笑着将手打开，一枚硬币，安静的躺在瑟尔的手中。

　　“猜对了，很厉害！”瑟尔满意的点了点头，随后再一次将硬币抛了起来，然后再一次用右手接住，问道，“这一次是那一只手。”

　　“这……”这一次那个保镖犹豫了，第一次如此简单的猜中是右手，这第二次也是如此的简单，该不会是有诈吧？总不可能两次都这么简单吧？

　　犹豫了许久，保镖颤抖着伸出手去，指了指瑟尔的左手说道，“这次应该是在左手。”

　　瑟尔将左手张开，左手空空如也，然后他又将右手张开，右手的首长上，是一枚红白相间的硬币。

　　“还是在右手，人这种东西，生性就是多疑，我之前怎么说来着，有时候真相就是那么简单，但是越简单的真相人们往往越不相信，多疑容易断送一个人。你不合格。”

　　说完，瑟尔再一次的将硬币弹出。

　　这一次，那个保镖做了个躲闪的动作，但是却没有任何的用处，硬币从他的脑袋射出，照样消失在众人的视线范围内，然后再一次的出现在了瑟尔的手中。

　　“接下去到你。”瑟尔指了指赵纯良，忽然微微停顿了一下，看着赵纯良问道，“你叫什么名字？”

　　这是瑟尔第一次问一个保镖的名字，其他的保镖没有一个被瑟尔问名字的。

　　“王小二。”赵纯良略微警惕的回答道，他现在的样子和之前出现在世人面前的样子有所区别，变得更帅，皮肤也更好，除了非常熟悉他的人，不然很难第一眼看到他就能够将他和赵纯良联系起来，而眼前这个瑟尔，似乎察觉到了一些东西，不然也不可能特地问他的名字。

　　赵纯良的杀心，开始沸腾。

　　他不会允许认出自己的人活在这世界上，至少目前来说是如此的。


第一千两百九十章 不走

　　“王小二？这名字很不错，有意思。”瑟尔说道，“现在我们来猜硬币吧，对了，问你一个问题，如果给你一次重新来过的机会，回到十年前，你还会走现在这条路么？”

　　赵纯良微微皱眉，看着瑟尔，沉思片刻后，说道，“没有办法重新来过，这条路就算再苦再累，也得一直走下去。”

　　“我也是这么想的。”瑟尔点了点头，随后拿起硬币，说道，“来猜硬币吧。”

　　赵纯良点了点头。

　　叮的一声，硬币飞了起来。

　　所有人都认真的看着那枚硬币，前两次瑟尔都用右手接住了硬币，这一次，他会怎么做？

　　大操场上一片沉静，那些被绑架了的人也都看着瑟尔。

　　一个接着一个保镖的死去，都在时时刻刻的撞击着他们幼小的心灵，他们不知道下一个死的会不会是自己的保镖，会不会是自己，每个人的心都在不断的颤抖着。

　　这年头，没有谁是不怕死的，越有钱，身份越高的人，往往越怕死。

　　这一次，硬币并没有如之前一样轻松的落入了右手。

　　瑟尔的手在空中不断的闪动着，因为速度太快，出现了一道道的幻影。

　　那枚硬币在瑟尔的手中下落，下落的速度竟然在一点点的变慢，就好像有什么东西托举着他一样。

　　所有人都看傻了，这一双手的速度，绝对是单身一百年的手速啊，一个人的手怎么可以快到这种程度？

　　啪！

　　一声脆响，硬币消失不见。

　　瑟尔将两只手都拿到了赵纯良的身前，说道，“猜猜看，在那只手上。”

　　“右手。”赵纯良没有犹豫，笃定地说道。

　　“好聪明。”瑟尔张开自己的右手，右手上是一枚硬币。

　　“现在第二轮咯！”瑟尔笑着再一次将硬币抛了起来。

　　在硬币飞起的瞬间，一堵火墙，猛然出现在瑟尔的身前。

　　这堵火墙，将瑟尔和赵纯良完全隔绝开，火焰在空中不断的跳跃着，将瑟尔整个人都给挡住，瑟尔的手如之前一样快速的在火墙之后不断的变换着。

　　周围的人脸色全部变了，没有这堵火墙，他们都已经看不清楚硬币到底落在瑟尔的哪只手上了，现在多了这堵墙，视线完全被挡住，别说是看到硬币了，就连手都看不到了，那还怎么猜？

　　啪嗒一声，瑟尔的手忽然停了下来，火墙在他的身前瞬间消散。

　　“哪只手。”瑟尔问道。

　　赵纯良微笑着看着瑟尔，随后转过身去，走到身后的一个保镖身边，抓起了他的右手，说道，“在这里。”

　　所有人都愣住了，那个保镖的脸色微微一变。

　　赵纯良将那个保镖的右手一点点的掰开，一枚硬币，出现在了那个保镖的手中。

　　“哈哈哈，有意思，真有意思！”瑟尔大笑着拍手道，“你是最近一年来第一个猜中的，当年也只有我的老大能够猜中，你一个小小的保镖，竟然有这样的眼力，真是厉害，很厉害，哈哈哈。”

　　赵纯良将那保镖手中的硬币拿了起来，丢给瑟尔说道，“我现在安全了么？”

　　“你通过了我的考验，我代表刺骨，邀请你加入我们。”瑟尔盯着赵纯良，说道，“刺骨不是什么阿猫阿狗的组织，他必将成为新世界最伟大的组织，如果你加入我们，一定会在新世界中获得属于你的荣耀！”

　　“我只是个普通的保镖。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我的人生理想是赚钱养家，没事的时候钓钓鱼，然后安稳的过一辈子，打打杀杀的事情，不适合我，而且，以你的实力，分分钟可以杀掉一百个我，我加不加入的，完全没有什么意义。”

　　“刺骨欢迎来自各个阶层的精英，很明显，你是最精锐的保镖，我再次邀请你加入刺骨。”瑟尔说道。

　　瑟尔的声音虽然不大，但是因为旁边就是话筒的关系，所以瑟尔的话传遍了整个操场，甚至于将操场外的枪炮声都给压了下去。

　　所有人都不敢置信的看着台上的那个人，那个今天刚出现的保镖，听说他在今天被人堵在了教室外一声都不敢坑，很多人都说这个人是个垃圾，可为什么现在，那个强大的不像样的瑟尔，会主动邀请这样一个垃圾进他们的组织？

　　难道那个人不是垃圾，而是深藏不露的高手？

　　很多人都好奇的看向赵纯良，想从赵纯良身上找到任何一点高手的影子，无奈，赵纯良站在那，浑身上下透露着一股慵懒的无所谓的气息，根本就看不到任何一点像是高手的样子。

　　“看到没有，那可是我的私人保镖！”斯嘉丽激动的抬着头对身边的艾薇儿埃弗顿说道，“你们的保镖都是被人家宰的命，看看我的保镖，人家主动邀请加入他们的组织，看到没有，什么叫差距，哼，你还真以为今天门口赌我们我们是不敢应战么？实话告诉你，人家是根本不屑于应战，因为你们的层次太低，就好像我们面对一个小朋友的挑战，谁会去接受一个小孩子的挑战呢？哈哈哈！”

　　埃弗顿阴沉着脸，一言不发，而艾薇儿却是盯着赵纯良，心里头不断的盘算着。

　　“我没兴趣。”赵纯良的回答，让在场的人几乎同时倒吸了一口凉气，他竟然连续拒绝了那个超级高手两次！！

　　这个傻逼保镖，是想死么？任何高手都是要脸的，你当着这么多人的面公然的打对方的脸两次，换做是谁都忍不了啊！

　　在场的人似乎都已经看到赵纯良血染主席台的样子了，不过，出乎所有人意料的是，瑟尔却是忽然大笑了起来。

　　“哈哈哈，果然，精英不会那么容易就收服的，你很不错，我很喜欢你，为了表达我对你的喜欢，我允许你，带你的主子离开这里。”瑟尔说道。

　　“多谢。”赵纯良也不废话，双手一抱拳，转身就往主席台下走。

　　“那我们呢，瑟尔先生？”剩下的那些保镖问道。

　　“你们？你们这些废物，当然没有必要继续活着，刚好用你们去敲打敲打英伦国政府。”瑟尔笑着将硬币弹射而出，那枚硬币在精神力的牵引下，直接贯穿了生下的这些保镖的脑袋。

　　二十几个保镖轰然坠地，全部身死，而后被人给拉到了学校外给英伦国政府做警示作用。

　　赵纯良走下主席台，所有人都盯着他。

　　总共八十多个的保镖上台，只有赵纯良一个人活着，这证明了什么，根本无需多说。

　　谁也不敢再轻视赵纯良，那些曾经鄙视过赵纯良的人，都为自己之前愚蠢的想法感到羞愧。

　　赵纯良走回到了斯嘉丽的身边，将斯嘉丽从地上提了起来，说道，“走吧。我们离开这里。”

　　“就我们？”斯嘉丽疑惑的问道。

　　“只让我带走你一个人。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“我倒是想多带几个，但是人家不愿意。”

　　“这个。”斯嘉丽有些为难地说道，“我就这样走了，不好吧？”

　　“难道你还想留在这里和他们同生共死？”赵纯良翻了个白眼说道。

　　“不是的，但是，我的很多好朋友还在这里。”斯嘉丽说道，“我不能抛弃他们，自己一个人离开这里，我们马尔蒂尼家族，不会抛弃我们的朋友的。”

　　“你确定？”赵纯良诧异的看着斯嘉丽，他发现自己还真有点小看了这个女人，在这样的时候她竟然还能够想着自己的朋友，这已经比绝大多数的人强了，比之刚才那些放弃了自己职业道德的保镖更是强了无数倍。

　　“我确定。”斯嘉丽坚定的点了点头。

　　“哪怕你可能因此而送命，你也确定？”赵纯良问道。

　　“我爷爷曾经跟我说过，人这辈子总有一些事情，就算你不愿意去做，你也必须去做，这是我们的原则。”斯嘉丽点头说道。

　　“那好吧。我陪你。”赵纯良拉着斯嘉丽蹲到地上，说道，“有我在，你，还有你的朋友，不会有事的。”

　　“真的么？”斯嘉丽激动的问道。

　　“我骗过你么？”赵纯良笑道。

　　“嗯，我相信你！”斯嘉丽点了点头。

　　“斯嘉丽，你。”艾薇儿看着斯嘉丽，她没想到斯嘉丽竟然真的会留下来和全班的人在一起，换做是她，她也没有这样的勇气，本来艾薇儿和斯嘉丽是非常不对付的，可是现在，艾薇儿却多少有一些佩服斯嘉丽。

　　“我可不是因为你才留下来的。”斯嘉丽翻了个和赵纯良如出一辙的白眼，说道，“班里我的朋友可不比你少，我是因为他们才留下来的。”

　　“你比我勇敢。”艾薇儿说道。

　　“哼。那是自然。”斯嘉丽骄傲的哼了一声。

　　远处的瑟尔看到这边的情况，也有些惊讶，不过却没有多说什么，他欣赏赵纯良，但是也只是欣赏而已，对于臻天境界的他来说，再惊世的天才，其实也就那样，能够真正的站在世界顶端的，终究是少数，更别说在刺骨这样一个以先天为主的组织里。


第一千两百九十一章 激战

　　时间一点点的过去，圣斯顿贵族学校外的世界，几乎已经要闹翻天了。

　　圣斯顿学校建校至今，从未碰到过这样的事件，整个学校超过九成的学生成为了人质，这些学生所牵扯到的关系，遍布了整个世界。

　　这是绝对不容许出任何意外的一次事件。

　　但凡有一个学生死亡，都会造成恶劣的影响。

　　英伦国当即启动了应急预案，驻守在附近城市的军警全部取消休假，直接赶赴了圣斯顿贵族学校。

　　英伦国首相府邸的电话几乎要被打爆，来自于各个国家政要，各个财团的电话，不断的咨询着事件的最新进展，并且一再的要求英伦国政府，一定要按照绑匪的要求做，一定不能让谁谁谁出问题。

　　英伦国首相发布声明，一定会和犯罪分子斗争到底。

　　大操场外的枪声只持续了很短的时间就停止了，因为英伦国不敢大举进攻，所有的重型武器都被迫放弃使用，因为谁也不能保证这一发炮弹下去会不会伤到那些操场上的贵人。

　　英伦国政府试图派遣特种部队，但是从学校里传出来的消息让他们取消了这样的想法，学校之内有一个圣者，可以一击将钻石圣者级别的副院长击杀，就算你派遣再多的特种部队去，那也没有任何的意义，对付强大圣者，最好的方法就是用大规模杀伤性武器，直接将钻石圣者周围几百米范围全部轰成废墟，而这一次那个圣者周围到处都是贵人，英伦国政府只要敢用大规模杀伤性武器，绝对会第一时间被无数的国家，财团制裁。

　　最终，英伦国政府不得不妥协。

　　在太阳即将下山的似乎很，英伦国政府向绑匪支付了一百亿美金的赎金。

　　“很高兴的告诉你们，英伦国政府付钱了。”瑟尔大笑着说道，“一百亿美金，已经到了我们的账户上。”

　　“耶！！”人群里响起一阵欢呼声，对于在场的人来说，什么正义什么邪恶都不重要，自己的命才是最重要的，眼下英伦国政府付钱了，那也就意味着他们安全了。

　　“你们似乎都很高兴。”瑟尔拿着话筒说到，“当然，你们也有高兴的理由，因为你们安全了。如果我们只是普通绑匪的话，你们确实安全了。”

　　瑟尔的这一番话，让欢呼的声音一下子就消失了，在场的人不是傻子，他们一下子就听出了瑟尔话里的意思。

　　“很可惜，我们不是普通的绑匪。”瑟尔说道，“我们今天的目的有两个，一个是要钱，还有一个，就是杀死你们。”

　　说完，瑟尔抬起手，冷漠地说道，“开枪。”

　　砰砰砰！

　　那些手持着步枪的武装分子，毫不犹豫的对着庞大的人群开枪了。

　　枪声，响彻云端。

　　火光，在即将陷入黑暗的世界里乍现开来。

　　人群的惊叫声同时响起。

　　可是，理应出现的血光四溅的情况，并没有出现。

　　那些飞向学生的子弹，全部诡异的悬停在了空中，就好像有什么东西挡住了他们一样。

　　瑟尔瞳孔猛地一缩，看向了赵纯良。

　　以赵纯良为中心，一股强悍的精神力，将周围近万的学生完全的笼罩在了其中。

　　也就是这股精神力，将所有射向学生的子弹都给挡住了。

　　惊叫的人群，霎那间平静了下来。

　　人们都惊喜的看着那些悬浮在空中的子弹。

　　很多人都不明白，为什么子弹会忽然间停住。

　　“看来是我看走眼了。”瑟尔看着赵纯良，大声说道，“原来你也是一个圣者。”

　　“钱已经给你了，就不要杀人了。”赵纯良看向瑟尔，说道，“这些都是无辜的学生。”

　　“我今天要做的，就是让刺骨的名字响彻全世界。”瑟尔大声说道，“这里的人如果全死了，那我们刺骨的名字，将无人不知，我最后问你一次，你是否愿意加入刺骨，以你的实力，进入刺骨之后，一定会得到重用，到时候，新世界的地图上，将会有以你名字命名的国度，你将会成为新世界的王者！”

　　“称王称霸，我没有兴趣，要么你走，要么，我杀了你们。”赵纯良冷漠地说道。

　　“哈哈哈，志不同，道不合，不相为谋，你去死吧！”瑟尔怒吼一声，庞大的精神力瞬间化作无数的火球轰向了赵纯良。

　　“我看你是救人，还是救自己！”瑟尔大声说道。

　　轰轰轰！！

　　火球猛烈的撞击在了赵纯良的身上，将赵纯良的身体撞的连连后退。

　　赵纯良脸色苍白的站稳脚，这个瑟尔的精神力之强，虽然没有超过之前的斯巴达，但是却也没有比斯巴达弱多少，绝对是钻石圣者里的强者，如果他不用将精神力覆盖住这上万的学生，他可以轻松的当下这些火球，可眼下，自己的精神力扩张的太大，强度自然下降了许多，再加上身体还未完全恢复，这几下撞击，让赵纯良着实的受了一些伤。

　　“你一个圣者，竟然愿意为这些普通人拼命？”瑟尔惊讶地说道。

　　“我的顾主跟我说过，有些事情，即使我们不愿意去做，我们也不得不做，这是我们的原则。”赵纯良咧嘴笑着看着瑟尔说道。

　　“那你就跟这些普通人一起去死吧。赤炎剑！！！”瑟尔冷哼一声，一把火剑出现在了他的手中，他脚下一点，火剑在空中划出一道火红色的轨迹，朝着赵纯良猛扑了过去。

　　“死！”赵纯良怒喝一声，精神力猛然爆发，瞬间碾压过那些持枪的武装分子。

　　眨眼之间，这些武装分子全部倒地，而这时候，瑟尔已经来到了赵纯良的身前，他高高飞起，将手中火剑对着赵纯良斩了下去。

　　这是一把完全由精神力构成的火剑，与赵纯良的雷剑如出一辙，虽然破坏力远不如雷剑，但是对于普通的臻天来说，这火剑绝对是致命的杀器！

　　赵纯良猛然抬手，张开五指对着那火剑一把抓去。

　　吱吱吱！！

　　火剑被赵纯良抓在手中，但是却并未如瑟尔想的那样将赵纯良的手斩落。

　　赵纯良之前外放出去的精神力，完全收回，凝聚在了手中。

　　火光四溅，这把足以轻易切开装甲的火剑，竟然完全寸进不得。

　　“怎么会这样！！”瑟尔忽然脸色一变，他手中的赤炎剑，竟然以肉眼可见的速度快速的变小着，就好像有什么东西消耗掉了自己赤炎剑中的精神力一样。

　　“给老子破！”赵纯良怒吼一声，手掌猛地用力一握。

　　轰！！

　　赤炎剑上的精神力被赵纯良一只手直接抓碎，整把赤炎剑化作一朵朵的火花，消失在了空中。

　　噗！！

　　瑟尔喷出一口血，整个人连着后退了数步，这才勉强的站稳。

　　“这是什么道？！”瑟尔惊恐的看着赵纯良，他可从未听说过，有人可以消化掉别人的精神力的，刚才他的赤炎剑碰上赵纯良的精神力，就好像被什么腐蚀了一样快速的消耗，就算是自己不断的补充精神力也无法阻止这种消耗，这种情况，实在是太诡异了。

　　“这是属于我自己的道。”赵纯良冷哼一声，抬脚冲向了瑟尔。

　　“混蛋！”瑟尔怒吼一声，两手猛然上扬，两个直径超过一米的火球，出现在了瑟尔的手中。

　　“给老子去死！炎爆弹！”瑟尔将手中的两枚火球直接扔向了赵纯良。

　　赵纯良抬起右手，直接一个手刀对着火球斩了下去，手上附着的精神之力，瞬间将火球上的精神之力腐化，而后将那火球给直接劈成了对半，在空中暴裂开来。

　　赵纯良的身影，快速的穿过了数米的距离，来到瑟尔身前，一巴掌对着瑟尔的胸口就拍了下去。

　　轰！

　　这一巴掌，赵纯良轻易的拍碎了瑟尔防御在体表的精神力，重重的排在了瑟尔的胸口上，瑟尔整个人倒飞而出十几米远，重重的撞在了墙壁上。

　　赵纯良并未停歇，他脚下发力，再一次的朝着远处的瓦砾堆冲去，而这时候，瑟尔也从瓦砾堆里站了起来。

　　赵纯良这一掌，将他的胸骨拍断了不知道多少根，整个胸口上出现了一个黑色的手掌的印记，如果靠近一点看，可以清楚的看到，那印记上的肉，竟然出现了风化的情况！

　　眨眼之间，赵纯良已然来到了瑟尔的身前，可是，当赵纯良想要再一次出手的时候，他却猛然间停了下来。

　　赵纯良目瞪口呆的看着眼前的瑟尔，此时的瑟尔，脸上的面具已经被巨大的冲击力给轰碎，他的样子，完全的暴露在了赵纯良的面前。

　　看着面前这个人，赵纯良几乎不敢相信自己的眼睛。

　　“是，是你？！”赵纯良颤抖着指着瑟尔。

　　“我会报仇的！”瑟尔怒吼一声，忽然双手轰出两道火柱，朝着赵纯良奔去。

　　轰！！

　　火柱轰在了赵纯良的身上，但是却根本没有贴近赵纯良的身体，他们在赵纯良体表半米左右的地方就被赵纯良的精神之力所阻挡，在空中快速的消亡。

　　当火焰消失的时候，瑟尔的身影已然不在。

　　赵纯良茫然的走到瑟尔之前站立的位置，蹲下身去，将那破碎的面具拿了起来。

　　“怎么，会是你？”


第一千两百九十二章 怎么是你

　　赵纯良失魂落魄的站在原地，他的精神之力朝着四面八方不断的扩散着，但是却再也感知不到瑟尔的存在。

　　“怎么会是你，你不是死了么？”赵纯良痛苦的蹲在了地上，刚才那个人的模样，和自己记忆中的那个人一模一样，可是，那个人，在几年前就已经死了，为什么，为什么现在却突然出现在了这里，而且还改了名字，就连脾气禀性，都已经不再如之前那人一样。

　　之前的那人，温文尔雅，戴着金丝框的眼镜，就好像是邻居家读书读的很好，注定要考清华北大的高材生一般。

　　那一年，年纪还小的他执意要跟着赵纯良一同离去，那一年，赵纯良亲眼看到他死在了自己的面前。

　　可是，现在，那一张脸却再一次出现在赵纯良的面前。

　　赵纯良的心智在这一刻竟然完全混乱了。

　　“太帅了，你竟然打跑了那个坏人，太厉害了！！”斯嘉丽激动的冲到了赵纯良的身前，一把将赵纯良给抱住。

　　赵纯良身体微微颤抖了一下，似乎回过了一些神，他看了一眼斯嘉丽，说道，“我有点累，我先走了。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　一路上，无数的人对着赵纯良欢呼，高呼着感谢，甚至于想要上来拥抱赵纯良，但是赵纯良却如一阵风一样，没多久就消失在了众人的视线里。

　　“怎么回事？你的保镖怎么走了？”埃弗顿疑惑的问斯嘉丽。

　　“你当谁都是你么，爱慕虚荣，我的这个保镖，可不是普通人，人家压根没有把这件事情放在心上，随随便便的救了咱们。”斯嘉丽得意地说道。

　　“斯嘉丽，你这个保镖，是从什么安保公司请来的？”艾薇儿问道。

　　“哼，他可不是什么安保公司的，实话告诉你吧，我这个保镖，可是天使！”斯嘉丽神秘地说道。

　　“天使？”艾薇儿和埃弗顿两人相视一眼，异口同声地说道，“什么天使？”

　　“哈哈，这就是秘密了，不是普通人可以知道的，有这么个天使在我身边，现在你们还觉得，我们马尔蒂尼家族会怕神圣联盟么？哼。”斯嘉丽骄傲的抬着下巴，转身离去。

　　“看来这马尔蒂尼家族，还有着我们所看不到的底蕴啊！”埃弗顿感慨地说道。

　　“有这个超级高手在，就算是神圣联盟，估计也得掂量着了，虽然我对圣者的了解不多，但是斯嘉丽这个保镖，绝对是钻石圣者里超级的存在！”艾薇儿说道。

　　“真可恨，斯嘉丽什么运气，竟然碰到这么强大的保镖！”埃弗顿愤恨地说道。

　　“他对我们有救命之恩，以后就不要再做一些丢人现眼的事情了。”艾薇儿说着，转身离去。

　　“我才不傻呢，这么强大的圣者，谁得罪谁倒霉，唉，我还是赶紧想想，要怎么搞好和斯嘉丽的关系吧，唉！”埃弗顿一边嘀咕着，一边往操场外走去。

　　此时，整个操场里所有人都在谈论着刚才发生的事情，赵纯良那强大的如天神下凡一般的身影，烙印在了这些富二代官二代权二代的脑海里，给他们留下了难以磨灭的印象。

　　“这到底是个什么人呢，不仅知道波卡西的事情，更是一个强大的钻石圣者！！”娜塔莎皱着眉头，对赵纯良充满了疑惑，她决定，一定要好好的了解一下这个钻石圣者。

　　关于赵纯良，无数人产生了好奇，无数的组织，国家，也都产生了好奇，虽然当天并没有什么画面流出，但是通过那些见证了一切过程的学生，当天发生的所有事情，都被原原本本的流传了出来。

　　反应最快的，莫过于英伦国政府。

　　英伦国政府在人质危机解除之后，立即着人联系了斯嘉丽，想要获得有关于赵纯良的一些消息，没有想到，斯嘉丽竟然说赵纯良失踪了，就连她也找不到。

　　斯嘉丽这样的解释，英伦国政府自然是不信的，不过考虑到斯嘉丽背后家族的关系，英伦国政府倒也不能用强，他们拿出了一些好处诱惑斯嘉丽，结果却依旧没有任何用，因为赵纯良确实是真的消失了。

　　英伦国试图通过学校的各个监控来调取赵纯良的照片，然后通过照片调查赵纯良的身份，结果他们惊讶的发现，全校上千个摄像头，竟然没有一个拍到了赵纯良的正面。

　　赵纯良不管走到哪，似乎都能够察觉到摄像头的存在，并且巧妙的将摄像头躲过。

　　这样的一个发现，让无数人不寒而栗。

　　上千个摄像头，整个圣斯顿贵族学校几乎没有任何的盲点，但是就是这样的情况之下，一个人，在这所学校里呆了那么久，并且还进入到了教室之中，竟然没有任何一个摄像头留存有他的影响，这到底是如何做到的？

　　通过不断的看监控视频，人们发现，这赵纯良竟然每次都是利用摄像头移动的空荡进行活动的，除非说他对整个学校的监控系统都十分的熟悉，不然是绝对不可能熟知那么多摄像头移动空荡的。

　　英伦国政府试图从这一方面着手，结果调查了所有参与监控系统构建的人之后，却依旧没有关于赵纯良的任何消息。

　　赵纯良就好像是人间蒸发了一样。

　　入夜，斯嘉丽一个人坐在家里的床上，一张脸上满是焦急的表情。

　　“人怎么会突然间没掉呢？”斯嘉丽看着窗外，此时窗外已经下起了大雪，斯嘉丽仍然记得之前赵纯良的表情似乎有些奇怪，他的情绪好像受到了很大的影响，只是那影响到底是什么，斯嘉丽也不明白。

　　忽然，斯嘉丽的手机响了起来，斯嘉丽连忙将手机拿起来，结果却发现，来电话的不是赵纯良，而是自己的爷爷。

　　“我就说他一定是天使！”马尔蒂尼在电话那头十分激动地说道。

　　“爷爷，您现在不要说了，天使已经不见了。”斯嘉丽失落地说道。

　　“不见了？这是什么意思？”马尔蒂尼疑惑的问道。

　　“是这样的……”斯嘉丽将赵纯良失踪的事情简单的说了一下。

　　“原来是这样，天使必然是带有使命来到这个世界的，不要着急，他一定会出现的！”马尔蒂尼笃定地说道。

　　“但愿如此吧。”斯嘉丽叹了口气，不知道为什么，她十分的牵挂着赵纯良，生怕赵纯良会因此而消失，再也不会出现。

　　夜色下的城市，显得十分的安静，大雪纷飞，路上已经很少可以看到行人了。

　　在夜色下的某个住宅区内。

　　一个黑影急匆匆的穿过草坪，来到了一幢六层楼房的下面。

　　他站在楼房入口处左右观察了一下，确认没有人后，这才上了楼。

　　就在这人上楼没多久之后，又一个人影出现在了楼下。

　　赵纯良站在楼下，眯着眼睛看着眼前这幢六层楼房，跟着前一个人的脚步，也上了楼。

　　“今天到底怎么回事？”

　　某个昏暗的房间内，一个带着和之前的瑟尔差不多的面具的人坐在椅子上，问他对面的那个人。

　　“我也不知道会突然出现那样一个高手，那人实在是太厉害了，他的精神力给人一种十分恐怖的感觉，能够腐蚀我的精神力！！”坐在面具人对面的男人阴沉着脸说道。

　　昏暗的灯光下，隐约可以看到，这是一张东方人的脸孔，只是他的脸上有一道很长的伤疤，从左眼的位置一直延续到了下巴，本来这是一张很斯文的脸，但是此时看过去，却显得无比的狰狞。

　　“腐蚀？”面具男惊讶地说道，“一个人的精神力竟然能腐蚀别人的精神力？”

　　“也算不上是腐蚀，就是只要触碰到他的精神力，我的精神力就会快速的消亡，那是很恐怖的感觉，我甚至于觉得，只要我的身体被他的精神力侵入，就会在很短的时间内迅速的老化，死去。”东方人面孔的男人说道。

　　“这件事情，一定要上报给总部！”面具男异常严肃地说道，“突然出现如此奇怪的臻天级别高手，一定要调查清楚，现在共济会已经着手准备开启新世界，我们必须要在新世界到来之前做好准备，这样我们才不会在新世界沦为劣等人，这次的事情办的不好，我们的目标不仅仅是筹集经费，更是要扩大我们的影响力，结果现在你却被人打败了，这不仅没有办法扩大我们的影响力，甚至于还会降低我们的影响力，老大非常不满意。”

　　“这个事情我会亲自向他请罪的。”东方面孔的男人说道。

　　“你要记住，是老大一手将你从死亡线上救了回来，也是他帮你在短短几年的时间内突破了化念，成为了更加强大的撼天武者，你一定不能辜负老大对你的期望，我们隐藏了这么久，终于利用这次全世界对先天的限制风波而崛起，笼络了一大批不愿意被世俗所羁绊的先天高手，我们一定要趁着这股风潮，扩大我们的影响力，招募更多的人才，明白么？！”面具男说道。

　　“明白。”东方面孔的男人说道。

　　“真的是你！”一个微微颤抖的声音，忽然在房间里响起。


第一千两百九十三章 未死！

　　“什么人！”面具男猛的转过头去，他看到了一个年轻的帅气的男人，这男人的帅气已经达到了一种匪夷所思的程度，就连男的看到了，都会有一种怦然心动的感觉，特别是他那双桃花眼儿，只需要一眼，就可以让人沉醉。

　　面具男还没来得及沉醉，就被赵纯良一把按在了肩膀上，再也动弹不得。

　　赵纯良看着坐在对面的那个东方面孔的男人，激动的浑身都颤抖了起来。

　　他日思夜想了那么多年，本以为只能在下辈子才能遇到的人，竟然真的活生生的出现在了自己的面前。

　　“长殷！”赵纯良颤抖着看着对面的男人，喊出了这两个字。

　　那男人浑身就好像被针刺到一样猛的从椅子上蹦了起来，而后连退数步，脸色惊恐的看着赵纯良，说道，“你在说什么？什么长殷？”

　　“长殷，你就算是化成灰，我也记得住你这张脸，你怎么会变成这样？你不是已经死了么，为什么又会出现在这里？你知道，这么多年来，我有多么的想你么？”赵纯良深情的看着对面的男人说道。

　　“我不知道你说的什么长殷，我叫瑟尔，雷霆瑟尔，你认错人了，如果你不想杀了我，那就请你现在离开。”赵纯良对面的男人说道。

　　“你怎么可能不是长殷。”赵纯良说道，“你的模样和长殷一模一样，虽然你变得比以前更加的强壮，但是你就是长殷。”

　　“你不要再说了。”赵纯良对面的男人痛苦的捂住自己的脑袋，叫道，“我不知道你在说什么，我也不是你嘴里的什么长殷，你如果再继续说下去，我一定会杀了你的！！”

　　“长殷，你是不是失忆了？”赵纯良问道。

　　“我没有失忆，我清楚的记得我从小到大的所有事情，你说的那个名字，让我很反感，让我的头很疼，如果你不是来追杀我的，那请你现在就走，不要再出现在我的面前。”赵纯良对面的男人大声的咆哮道。

　　“我怎么可能走，你消失了那么多年，好不容易再一次的找到你，我怎么可能走，长殷，你一定是长殷，你跟我回去吧，凤鸾也很想你，大家都很想你，这么多年了，如果让他们知道你还活着，他们一定会很开心的！”赵纯良激动地说道。

　　“他叫瑟尔，不叫长殷！”一个冷漠的声音忽然响起，一道黑影忽然从天而降，落在了赵纯良和那个长的和温长殷一模一样的男人中间。

　　这道黑影从上到下都是黑的，浑身透着一股黑暗的气息，他并未戴面具，但是一张脸苍白无比。

　　那人一出现，一股无比浓厚而又黑暗的精神之力，就从那人的体内涌出。

　　赵纯良这还是第一次见到黑暗的精神之力，他不像是一般精神之力那种散发出光芒，而是如墨水一般的黑色。

　　正常来说，撼天武者的精神之力都是有颜色的，比如火属性的就是红色，水属性的就是蓝色，而黑暗的颜色，赵纯良实在是看不出来是什么样的属性。

　　这股黑暗的精神之力在涌出的霎那，那黑影与“温长殷”就消失在了赵纯良的感知里。

　　赵纯良大惊，精神之力直接轰在了那黑暗的精神之力上，瞬间将那精神之力轰碎，可这时候，那黑影与“温长殷”，已然消失不见。

　　赵纯良再一次的以精神之力去感知，却发现，在他所感知的几公里范围内，根本就没有任何两人的气息。

　　两个人，就好像消失在了这个世界上一样。

　　赵纯良连忙看向那被自己按住的面具男，结果发现，那面具男竟然也悄无声息的从自己的手中消失了。

　　赵纯良瞪大了眼睛，不敢置信的看着周围空荡荡的一切。

　　三个人，竟然就这样消失在了自己的面前？

　　就算是无极剑圣，也不见得能够在自己毫无察觉的情况下让三个人都消失吧？

　　那黑衣人，到底是什么样的存在？为什么他的精神之力是黑色的？为什么那个男人长的和温长殷一模一样，但是却不承认他就是温长殷？

　　赵纯良原本也以为这世界上有可能是会有长得一模一样的人的，但是赵纯良十分笃定，那出现在自己面前的就是温长殷，因为一个人再怎么变化，他的眼神最深处的东西都很难改变，温长殷的眼眸深处是一种博爱与柔情，就算现在眼前这个男人的眼里充满了杀意，但是依旧掩盖不了那一份独属于温长殷的博爱与柔情，所以赵纯良肯定，那人就是温长殷。

　　但是不知道为什么，温长殷似乎完全不记得他了，而且还有了一份不属于温长殷的记忆。

　　这到底是怎么回事？

　　赵纯良走到窗口，窗外飘着雪，而赵纯良的心情，异常的沉重。

　　距离这幢楼房几百米外的地方，黑衣人沉默着往前走，在他的左右，是温长殷与那个面具男。

　　“老大，幸亏有你来救我，不然刚才就出事了，我打不过那个人，他的精神之力太诡异了。”温长殷心有余悸地说道。

　　“那个人似乎把你当成了他认识的一个人。”黑衣人语气平淡地说道。

　　“好像是一个叫做温长殷的人。”温长殷疑惑地说道，“那是什么人，我根本就没听说过这个名字。”

　　“或许是一个对于他很重要的人吧。”黑衣人说道，“不然也不至于为了追你而特地跑来这里。”

　　“那是一个人才，老大，如果能够吸收进组织的话，对我们会有巨大的帮助。”温长殷说道。

　　“强扭的瓜不甜。”黑衣人摇了摇头，说道，“除非他自愿，不然吸收他进组织，没有任何意义。”

　　“哦，我明白了老大。”温长殷点了点头，转头看向远处的那幢楼房。

　　他似乎看到了，有一个人站在窗口，不停的向外张望。

　　温长殷？那到底是个什么样的人呢？

　　温长殷好奇的想道。

　　第二天天亮。

　　圣斯顿贵族学校照常开学，对于这所学校来说，任何的袭击都没有办法让他停止教学，因为如果他停止了教学，就意味着向那些恶人低头，这是圣斯顿学校所决不允许的，圣斯顿学校再创办之初就已经预见到了会发生某些袭击事件，毕竟这里云集着太多的富二代官二代，所以当时第一任的校长就立下校规，除非整座学校被炸成废墟，不然的话，学校永不停课。

　　虽然今天照常开学，但是正所学校的氛围还是和之前有所不同。

　　单从肉眼上看，学校的保镖，就比之前多了数倍。

　　几乎每一个学生的身后都带着一到两个的保镖。

　　估计在全世界任何其他地方，都找不出第二处云集了如此多私人保镖的地方，就算是那些国家领导人的会面，保镖数量也远不及圣斯顿贵族学校。

　　好在这个学校的教室都很大，而且整座学校的面积更是庞大无比，就算每个人带上七八个保镖，估计也不会显得拥挤。

　　斯嘉丽并没有带保镖，而是选择自己开车来到了学校。

　　家里虽然想要给她安排保镖，但是都被她拒绝了，她也不知道为什么要拒绝，反正只要自己的保镖不是那个人，她都觉得没有什么意思。

　　车停在了地下车库，斯嘉丽坐着电梯上了一楼，然后进更衣室换了一套女子校服。

　　从女子更衣室走出来，斯嘉丽有些无精打采的往教室走去。

　　“小心！”一个篮球忽然朝着斯嘉丽飞了过去，这是几个站在走廊玩球的人不小心丢过来的。

　　斯嘉丽本就没什么精神，这一声小心响起，她还有些失神。

　　啪的一声，篮球被一只大手给抓在了手中。

　　“打球小心着点，砸到女生可不好。”一个熟悉的声音忽然响起，斯嘉丽愣了一下，随即惊喜的朝着旁边看去。

　　只见一身黑西装，戴着墨镜的赵纯良，正将球扔还给那几个打球的人。

　　“是你！！”斯嘉丽惊叫一声，直接扑在了赵纯良身上，就像一只考拉一样。

　　“当然是我。”赵纯良微微一笑，说道，“早上好。”

　　“太好了，你终于回来了，太好了！”斯嘉丽激动的不断的蹦达着，像极了那些买到心爱玩具的小姑娘。

　　赵纯良有些意外斯嘉丽的反应会如此的大，他笑着拍了拍斯嘉丽的肩膀，说道，“昨天去调查了一些关于刺骨的事情，所以就先走了。不好意思。”

　　“没事没事，只要你能回来，能回来就好了，我们去上课吧？”斯嘉丽激动地说道。

　　“走吧。”赵纯良点了点头，和斯嘉丽一同前往了教室。

　　当赵纯良走入教室的时候，本来还有些嘈杂的教室，忽然安静了下来。

　　所有人都看向了赵纯良。

　　虽然赵纯良戴着墨镜，但是他的鼻子，嘴巴，都是那样的俊朗，只需要一眼就能够认出是他。

　　在经历了短暂的几秒沉静之后，整个教室里忽然爆发了如雷鸣一般的欢呼声。

　　赵纯良平静的走到了教室的后排，随意的坐下。

　　救了这些人，在赵纯良看来并不是什么值得骄傲的事情，顺手而为罢了。


第一千两百九十四章 拉拢

　　“我能和你做个朋友么？”一只纤细的小手出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良抬起头，看向那只小手的主人。

　　是艾薇儿。

　　艾薇儿棕色的头发，在阳光照耀下散发出异样的光彩，那是一种带着风情的颜色。

　　这只纤细的小手，是很多欧洲人梦寐以求的。

　　要是在几年前，赵纯良不介意与这只小手的主人发生点什么，可现在的赵纯良，不能说对女人没有兴趣，但是至少，他的心远在东方，在桑巴国。

　　那里有挂念着他的女人，他恨不能立刻就回到他们的身边去，感受她们的爱意，与他们缠绵，所以对于眼前这个欧洲上流社会里的小公主，赵纯良并不感兴趣。

　　赵纯良对一个女人不感兴趣，很多时候就连面上的功夫都懒得做了。

　　赵纯良又低下头去，看都不看艾薇儿一眼。

　　艾薇儿有些难堪，但是却不生气，在她看来，像赵纯良这样的高手有点脾气很正常，更别说自己之前得罪了他。

　　当然，艾薇儿觉得自己其实并没有得罪赵纯良，她跟斯嘉丽所说的话都是事实，保镖也确实不是什么上了的台面的人物，她并没有刻意的贬低保镖，只是对于她这样的小公主来说，保镖的层次确实有些低。

　　不过，现在的赵纯良对于艾薇儿来说就不只是小保镖这么简单了，艾薇儿想感谢赵纯良，也想拉拢赵纯良。

　　能够拉拢一个钻石圣者，对于任何一个家族来说都是莫大的好事，而如果能够拉拢一个钻石圣者之中的高手，那不亚于普通人中一张二十倍投注的超级大乐透头奖。

　　这需要莫大的机缘，而眼下赵纯良就在她的面前，艾薇儿绝对不会放过这样的机缘，只要拉拢了赵纯良，艾薇儿本人在家里的地位也会得到大幅度的提升，对于眼下还未确定能够继承自己父亲将来位置的艾薇儿来说，同样至关重要。

　　“或许之前我们有过一些矛盾。”艾薇儿酝酿了一下情绪，说道，“但是那都是过去的事情了，我不知道你是一位高贵的钻石圣者，当然，我想与你做朋友，并不是因为你钻石圣者的身份，而是你对我的救命之恩，如果没有你的话，我想现在我应该不会站在这里，在场的这些人也不会如此完好的站在这里，你是我们每一个人的救命恩人。”

　　“我只是在保护我的雇主。”赵纯良抬起手挖了挖鼻孔，说道，“我没想着能够把你们都救下来，你们没必要感谢我。”

　　“我父亲从小就教育我，受人恩惠，就应该涌泉相报，或许你觉得以我的身份要成为你的朋友还有一些差距，但是我怀着无比真挚的心站在这里，希望我们能够成为朋友，我并不需要你离开斯嘉丽，只是单纯的做个朋友。仅此而已。”艾薇儿脸上带着一种诚挚的表情说道。

　　“快上课了。”赵纯良打了个哈欠，说道，“这个世界上对于我只有两种人，一种是敌人，一种是朋友，很明显，你不属于敌人。”

　　“真的么？太谢谢你了，王先生！”艾薇儿激动地说道。

　　赵纯良随意的挥了挥手，示意艾薇儿走开，艾薇儿也没有因为赵纯良的这个举动而恼怒，她欢天喜地的回到了自己的座位上，然后迫不及待的将自己和赵纯良成为朋友的消息汇报给了自己的父亲，没多久，艾薇儿的父亲就传回来了消息，内容很简单，要求艾薇儿一定要和赵纯良搞好关系，并且顺便摸一下赵纯良的底细。

　　整个世界，无数的大势力，都在摸赵纯良的底细，不过都查不出什么东西，因为王小二就是赵纯良，而在很多人的眼里，赵纯良是已经死了的人物，而且已经死了三个多月。

　　谁会将一个活人跟死人联系起来呢？

　　神州。

　　长白山。

　　广袤的山林之中，除了有一个巨大的内道门之外，还有无数的山间小房子。

　　这些小房子就藏在山林的最深处，有的住着某些化外修行的高人，也有的住着普通人。

　　小房子彼此之间间隔着非常远，住在里面的人有的住了十几年二十几年也未曾跟别的地方的人见过面。

　　这里十分的贫苦，每一个住在这里的人，不仅远离了世俗的尘埃，也远离了人群。

　　在其中一所简单的二层小楼前头，昨天晚上下的雪将小楼门口的空地都给堆满了。

　　满头银发的女子坐在小楼下面，她的神色黯然，身下一个小小的火炉上正放着一个铁锅，铁锅里面有好多的雪。

　　叶芊芊看着铁锅里慢慢化去的雪，不知不觉间，眼泪模糊了视线。

　　虽然过去了一百多天，但是叶芊芊每当回忆起帕帕西诺岛上的一切的时候，他都会落泪，他的内心总会有一种无以言状的悲伤，整个人的灵魂就好像被一点点的剥离了一样。

　　叶芊芊坐在小板凳上，不管多远的动静，她都能够清楚的感受到。

　　她现在变得无比的强大，她以悲伤入道，成为了臻天级别的高手，回到了帕帕西诺，却只看到了满目疮痍的小岛，整座山顶，因为一场大雨而塌方，那瑰丽的基拉神殿也已经成为了泥石流中的废墟。

　　茫茫泥石流，哪里是赵纯良的身体？

　　叶芊芊找了很久，找了接近一个月，最终放弃，带着无比的悲伤，来到了长白山上。

　　这一座山，是她通往先天的起点，如今她已经超越了这座山上几乎所有人，成为了臻天高手，满足了她的老祖宗的期待，她本应该高兴，但是却没有。

　　“老大，我已经来这里六十三天了，我每天都得想你一遍，因为我害怕在将来某一天，我彻底的忘记了你，那到时候你在下面一定会非常孤单的。”叶芊芊痴痴地说道。

　　回答叶芊芊的，只有凛冽的寒风，和逐渐躲起来的雪花。

　　叶芊芊张开手，无数的雪花开始在叶芊芊的手中凝聚。

　　眨眼之间，一团雪球就出现了。

　　这是一颗巨大的雪邱，叶芊芊用力的将雪球扔了出去。

　　雪球砸在树上，化作无数块，就好像叶芊芊对赵纯良的思念一般。

　　泪水顺着叶芊芊的脸颊落下。

　　“老大，芊芊好想你。”


第一千两百九十五章 副会长

　　“芊芊大师！芊芊大师！！”

　　远处忽然传来了人的叫声。

　　叶芊芊的脸上露出厌恶的表情，她站起身，将身下的小火炉给一脚踢开。

　　火炉飞到了雪地上，火炉上的火焰一下子就熄灭了。

　　远处，两个穿着道袍的人正穿过厚重的积雪走向叶芊芊。

　　“芊芊大师，芊芊大师，门主给您的期限就要临近了，您就去一趟内道门吧。”两人之中一个瘦弱的年轻人看着叶芊芊，大老远的就开口说道。

　　“我已经说过了，我不会参与任何与内道门有关系的事情。”芊芊漠然地说道，“我来这里，只是为了清修，仅此而已。”

　　“但是您可是臻天级的高手。”瘦弱的年轻人陪着笑脸一边走过来一边说道，“内道门现在实力前所未有的空虚，您毕竟是内道门培养出来的臻天高手，在如今这样的情况下，您不更应该为内道门贡献自己的一份力量么？”

　　“我的内道门，是老大的内道门，不是满经纶的内道门，更不是如今中央走狗一样的内道门。”叶芊芊冷冷地说道，“不要再来找我，这样会将我对内道门唯一的一点情分都给磨灭。”

　　“但是门主的命令在那，他让您在除夕夜之前一定要去内道门进行登记，您要是不照做的话，门主可能会不开心。”瘦弱的年轻人说道。

　　“他开不开心，于我有什么关系？”叶芊芊盯着门外的两个人，说道，“回去告诉满经纶，再来烦我，我就去内道门把内道门的大殿拆了。”

　　瘦弱年轻人苦笑了一声，想要再劝说一下，却看到叶芊芊已经转身走进了小屋。

　　“唉，还是回去吧，咱们该做的都已经做了。”旁边的道人低声说道。

　　“好吧，尽人事，听天命。我们的任务已经完成，接下去的，就交给别人了。”瘦弱的年轻人无奈的叹了口气，和旁边的道人转身离去。

　　叶芊芊走入小屋中，盘腿坐在蒲团上，脸色落寞。

　　在她回到长白山之后，满经纶就让人找到了他。

　　满经纶不知道从什么渠道得知了叶芊芊已经成为了臻天，所以着人来让叶芊芊于除夕夜之前到内道门进行报道登记，但是叶芊芊却根本不理会满经纶的人。

　　对于叶芊芊来说，哀莫大于心死，她的心已经死了，对所谓的登记，所谓的维护道门正统，已经没有了任何的兴趣。

　　叶芊芊拿起桌子上的一个酒壶给自己倒了一杯酒。

　　酒能醉人，在这样清冷的山中，更能暖人心。

　　叶芊芊已经养成了每天喝一杯的习惯，她不知道自己要喝多少年，或许直到有一天她忘了自己的老大，才能够戒了这酒吧。

　　这一天，并不是平静的一天。

　　赵纯良出现在学校里的消息以闪电般的速度传遍了整个学校，然后从学校传遍了整个世界。

　　这一次，赵纯良终于没有办法躲开所有的摄像头。

　　有人拍了赵纯良照片，更有人拍了赵纯良的视频，然后发给了学校外的人或者组织或者政府。

　　赵纯良戴着墨镜的照片，在第一节课还未上完的时候，就已经摆在了各大政府组织情报负责人的办公桌上。

　　没有人认出赵纯良。

　　因为眼下的赵纯良已经不再是几个月前的赵纯良，他变得更加的年轻英俊帅气，整个人的气息也有了一个大的变化，如果有人特地反复的提醒的话，或许大家在不断的心理暗示之下可以将眼前的赵纯良与那死去的赵纯良联系起来，可现在，没有人想象的到，这个臻天高手会是赵纯良，因为赵纯良已经死了。

　　哪怕是破晓的红JOKER，在从某些渠道活动赵纯良现在的照片的时候，也没有认出赵纯良。

　　无数的情报机构疯狂的运作了起来，他们想要查出赵纯良的情报，想要找到与赵纯良有关的所有的资料，但是，让他们失望的是，不管他们如何去查，他们都没有任何赵纯良的资料。

　　这让那些调查赵纯良的人都惊讶到了极点。

　　要说一个人隐藏的深，不容易让人找到，那是有可能的，可要是说有一个人在这世界上没有留下任何的资料，那是决然不可能的，这个人应该要消费吧？应该会花钱吧？可赵纯良却没有任何的消费记录，不管在任何一个系统以赵纯良的样子作为检索的条件进行搜索，都没有办法得到哪怕一点有价值的情报。

　　赵纯良这样一个人，就好像是突然出现在这个世界上一样，他没有任何的银行卡，没有任何的信用记录，消费记录，没有出生时间，没有生辰父母，什么都没有。

　　他只是一个人，仅仅只是一个人而已。

　　就连赵纯良是什么国籍的人，也没有人真正的调查清楚过。

　　有人说赵纯良应该是隐藏在深山老林里数百年的老妖怪，最近一段时间才出山，也有的人说赵纯良会不会是马尔蒂尼家族几百年前培养的秘密武器，要知道，马尔蒂尼家族与神圣联盟一起存在了很长的时间，或许从神圣联盟里找到什么年幼的具有强大血脉的人选，然后秘密的收归到了手中进行培养，等成长为臻天高手后才将那高手公布出来。

　　不过这样的猜测被大多数人给否决了，因为一个家族是绝对没有办法悄无声息的培养一个臻天高手的，要成为一个臻天高手可能需要几百年的时间，马尔蒂尼家族怎么可能将一个人藏了几百年，那人每天的吃喝拉撒，不都得有人管理？

　　只要有人管理就必然会走漏消息，就算再严密，一个秘密也不可能保守几百年的时间。

　　各种各样的猜测不一而足，不过，不管如何猜测，马尔蒂尼家族绝对是赚的盆满钵满。

　　本来全世界已经坐等马尔蒂尼家族被神圣联盟收拾，现在忽然出了一个王小二，神圣联盟针对马尔蒂尼家族的行动必然会有所改变，虽然单纯的一个强大的圣者不足以决定一切，但是至少，神圣联盟会投鼠忌器，摧毁一个马尔蒂尼家族所带来的利益与风险如果不成比例的话，神圣联盟绝对不会轻举妄动。

　　神圣联盟总部，如今位于跑车国一座现代化城市之中。

　　神圣联盟斥重资，购买了一大片的土地进行改造，现在三个多月过去，改造只进行了五分之一不到，但是这里陆陆续续已经有不少的圣者高手进入，而神圣联盟的相应的只能单位也进入到了这座城市之中。

　　属于肖恩的大楼，在今天竣工了。

　　这座名义上的神圣联盟总部，其实有一半是属于肖恩的似有领土，总共八十八层的建筑，在五十楼网上，就只属于肖恩一个人。

　　肖恩不知道用了什么样的手段，成为了神圣联盟新一任的会长，而整个神圣联盟上下对肖恩的忠诚度达到了令人发指的程度。

　　不仅仅那些普通圣者，就算是强大的黄金圣者，乃至于钻石圣者，都对肖恩无比忠诚。

　　在斯巴达死后，总共有两位的钻石圣者加入了神圣联盟，而这两人，现在都是神圣联盟的副会长。

　　这座名叫基拉的大厦，据说采用了世界上最先进最坚固的材料，足以正面抵挡炮弹的轰击，就算是圣者，也很难破坏这座建筑的墙体，而为了能够确保肖恩的安全，整座建筑内安装了数都数不清的激光发射器。

　　说来有意思，这些激光发射器，还是肖恩从桑巴国采购进来的。

　　虽然赵纯良已经死了，并且是死在斯巴达的手中，但是肖恩与赵纯良的友谊似乎并没有受到太大的影响，在赵纯良死后第二个月，肖恩就花了大价钱从桑巴国采购了一匹激光枪，然后取下了腔内的激光发射器布置在了这座大厦内，据说只要肖恩一个命令，那些激光发射器，就会将任何闯入者大卸无数块。

　　这是极其安全的一座大楼，今天，这座大楼内聚集了非常多的圣者。

　　肖恩的办公室并不在顶楼，而是在七十八楼。

　　七十八楼内，所有圣者围绕在了一张巨大的圆桌边上，桌子上摆放着一杯香槟。

　　“从今天开始，神圣联盟重新走上正轨。”肖恩坐在最上首位置，拿起酒杯，笑着对在场的所有人说道，“这意味着，神圣联盟从一个单纯的圣者联盟，变成了圣者世界中秩序的守护者，我们与米国，神州，白熊国多国的政府达成了协议，从今往后，圣者的世界，就将属于神圣联盟。祝贺大家，你们将站在无数的圣者之上，在将来，哪怕是强大的钻石圣者，也不敢随意的对我们神圣联盟说不，我们将注定在历史的长河中，留下属于我们自己的印记，干一杯。”

　　“干杯！！”

　　“干杯！”

　　数十个的圣者拿起了桌子上的香槟，大喊着干杯，而又将香槟一饮而尽。

　　“现在，我介绍一位我的好朋友，也是我们尊贵的副会长先生给大家认识一下。”肖恩笑着指向身边的一个中年人，说道，“欢迎我们的副会长，达芬奇先生讲话。”


第一千两百九十六章 反抗组织

　　这一座刚竣工的基拉大厦内，传来了阵阵的香槟味。

　　钻石圣者达芬奇，第一次以副会长的身份与神圣联盟的数十位圣者见面。

　　达芬奇表现的如一个完美的绅士一般，他没有说太多的话，只是简单的介绍了一下自己，而后随意的和周围的人聊了一下最近几百年来世界的变化，仅仅只是这些表现，就得到了很多人的认可与赞同。

　　大家都觉得，达芬奇是一个见多识广的人，他知道这个世界很多不为人知的东西，而他看世界的格局，也比绝大多数人大的多的多，很多时候达芬奇只是随意的几句话，就给人一种茅塞顿开的感觉。

　　现场一片融洽。

　　“还没有和刺骨的人联系上么？”肖恩拿着香槟，站在巨大的窗户前，问旁边的一个手下。

　　“刺骨的人警惕性非常高，而且十分排斥与我们接触。”肖恩身边的手下说道。

　　“那些不羁的人，自然不会喜欢与我们这些所谓的政府的走狗接触，也罢，就任由他们去吧，一个劫持事件都没有办法完美完成，在全世界的人面前丢尽了脸面，这刺骨本想打响第一炮，却被人给打了脸，想来也不会太有什么前途了，对了，那个新出现的钻石圣者，查出底细了么？”肖恩问道。

　　“没有任何资料。”手下回答道。

　　“没有任何资料？圣者联盟内部也没有么？这样一个人不可能悄无声息这么多年，而且他一出现就是在马尔蒂尼家族之中，这其中一定有什么我们不知道的事情，现在最怕的不是一个这样的钻石圣者，而是马尔蒂尼家族到底藏了多少个这样的钻石圣者，这个家族平时不显山露水，在我父亲在的时候更是如羔羊一样乖巧，没想到现在我父亲离去，他们竟然就露出了这样的底牌，难道真的是我太小瞧了他们么？”肖恩紧皱着眉头，对马尔蒂尼家族的侍寝有些苦恼，要是没有那个忽然出现的叫做王小二的钻石圣者，肖恩早已经让人把马尔蒂尼家族灭了，可现在，因为那个钻石圣者，肖恩不得不停止了自己的计划。

　　这让正打算扩张自己在神圣联盟之中威望的肖恩十分的恼怒。

　　“这件事情，我可以帮你摆平。”达芬奇端着酒杯，走到肖恩的身后，微笑着说道。

　　“您能帮我解决？”肖恩诧异的看着达芬奇，对于达芬奇，肖恩其实并不了解，他只知道，这人在自己最需要支持的时候站在了自己的身边，帮自己解决了不少问题，自己这才能够如此快速稳妥的坐在现在的位置上。

　　“当然。”达芬奇微笑着说道，“只要把马尔蒂尼抓来，不就能够知道一切了么？”

　　“可是，那个钻石圣者不可能让我们随便的就抓走马尔蒂尼，如果他发起疯来，足以对我们造成大的杀伤，现在我们正是与各个国家处于合作的起步阶段，如果这时候一个强大的圣者对我们造成了巨大的杀伤，我们在各国心中的地位必然会下降，甚至于有可能被神州的道门所取代，这风险实在是太大了。”肖恩说道。

　　“马尔蒂尼家族如果继续这样存在下去，对你在神圣联盟内的威信影响是巨大的。”达芬奇说道，“神圣联盟最终怎么样，那是神圣联盟，不是你，而你，肖恩，你现在最需要的就是稳固你在神圣联盟之中的地位，别考虑的那么远，如果你连地位都稳定不了，那神圣联盟将来怎么样，又和你有什么关系呢？”

　　肖恩眉头微皱，窗外的雪下的有些大，他从小就不喜欢下雪，每到冬天，肖恩总喜欢跑去东南亚，可今年不同，肖恩必须留在欧洲，这吩咐的雪花，让肖恩的心情并不是很好。

　　“我们必须悄无声息的抓走马尔蒂尼。”肖恩说道，“至少这样，我们没有给那人发飙的借口。”

　　“悄无声息抓走一个老头，并不是什么太大的问题。”达芬奇说道，“给我一天的时间。”

　　“好，辛苦你了，达芬奇先生。”肖恩说道。

　　“我也是为了自己。”达芬奇笑着说道，“红JOKER，正在寻找新世界新的合作者，而神圣联盟，绝对是最有实力的合作者，我们愿意与你们合作，而这，只是我们表达我们善意的一种方法。”

　　“当年我父亲拒绝了你们的合作请求，真是太愚昧了。”肖恩微笑着说道，“能够有您与红JOKER这样的盟友，对于我们神圣联盟来说，同样是一件非常荣幸的事情。”

　　“为了我们的合作，干一杯。”达芬奇举起酒杯说道。

　　“也为了我们的友谊。”肖恩笑道。

　　哐当一声，两个酒杯轻轻的碰了一下，而后两人将杯子里的酒一饮而尽。

　　圣斯顿贵族学校。

　　今天已经是事件过去的第三天。

　　整个学校似乎恢复了正常。

　　当然，还有一个不太正常的地方，那就是斯嘉丽和赵纯良。

　　这两人不管走到哪里，都会引起大家的注意，也会引起无数人的尖叫，这种现象持续了一天，到了第三天，也没有任何减弱的趋势。

　　赵纯良在这短短的一天时间里，收到了至少二十份的邀请。

　　邀请从王公贵族，到政府政要，再到富甲一方的大商人。

　　无数人想要和赵纯良成为朋友，更有无数人想要聘请赵纯良成为他们的私人保镖。

　　这些人无一例外，都被赵纯良给拒绝了，而这些被赵纯良拒绝了的所谓上层社会的人，没有一个敢对赵纯良用强。

　　“你看到没有，今天艾薇儿看你的眼睛，就好像要喷出火一样，我怀疑，现在你是不是只要躺在床上，她就自动脱光了坐在你的身上！”斯嘉丽一脸不爽地说道，可当她说到脱光了坐在身上的时候，她忽然想起来自己在那一段时间里也曾经脱光了坐在赵纯良的身上，不由的有些羞涩，连忙低下头去。

　　“让你帮我查的资料，查的如何了？”赵纯良问道。

　　“就这些。”斯嘉丽将一个文件夹递给了赵纯良，说道，“刚才送上来的，关于刺骨的所有资料都在里头了。”

　　赵纯良接过文件夹，打开看了看。

　　文件夹里是几张A4纸，上面用汉语写了不少的东西。

　　“有心了。”赵纯良对着斯嘉丽微笑着点了点头。

　　“虽然你英语说的好，但是我想你应该更喜欢看汉语，所以就。嘿嘿。”斯嘉丽不好意思的挠了挠头。

　　赵纯良没有多说话，仔细的看起了斯嘉丽给的资料。

　　资料大概一千多字的样子，上面记录了关于刺骨的一些斯嘉丽的家族可以查到的情报。

　　刺骨，半年前忽然出现在公众的视线内，这个组织以反抗政府对先天高手的不公平对待为宗旨，招纳世界范围内那些同样反抗政府不公平对待的先天。

　　刺骨在出现之后做了一些袭击事件，主要是针对那些反抗声音最大的人或者组织，不过到现在位置都没有做出过什么轰动世界的事件，所以他较之那些世界性的大组织来说，单从声望上就差了许多。

　　想来这次袭击圣斯顿学校，应该是他们计划许久，为了打响自己声望的一次行动，无奈被赵纯良给破坏了。

　　刺骨到现在位置都没有一个确切的定义，有人说他是恐怖的组织，但是他们并不针对平民，只针对那些压迫他们的人，可他们所做的很多事情和恐怖的组织又差不多，都是搞袭击，然后破坏。

　　在先天的世界里，刺骨被成为反抗军，绝大多数的先天其实是并不愿意被区别对待的，这些先天在普通的世界里生活了很久，有的已经融入了普通人的生活，他们日出而作，日落而息，当他们在一个地方呆的足够久的时候，他们就会换新的地方重新开始，这样的生活有的人过了数百年，一直和普通人相安无事，可是，政府出台的政策，将他们与普通人完全的隔离了起来，他们被迫带上了证明自己身份的胸卡，虽然先天是比正常人类更高级的一种人，但是因为他们人数占少，而且又容易引起社会恐慌的关系，所以这样的胸卡对先天来说，是带有歧视味道的。

　　于是，先天与普通民众，与政府的矛盾，就愈发的严重，而这，也是刺骨能够一直发展壮大的一个基础。

　　刺骨现在到底聚集了多少先天并不得而知，因为有神圣联盟这样一个先天世界秩序掌控者存在，所以世界范围内对于刺骨的警惕性并不强，这也是为什么这次刺骨能够如此简单的就劫持了上万学生的原因。

　　不过，因为这一次的劫持事件，刺骨被正式的列入了黑名单。

　　以神圣联盟为首的世界几大圣者组织都发布了声明，让圣者不要加入这个组织，但凡是发现有人加入这个组织，都会被制裁，而世界各大国政府更是直白，加入刺骨，就是与世界为敌，那就做好被这个世界清理的心里准备吧。


第一千两百九十七章 算尽一切

　　赵纯良很多时候会想，究竟如何才能够开启新世界。

　　在赵纯良的认知里，只有全世界范围内的大战，猜有可能将现有的世界秩序毁灭，产生新的秩序，可是这样做的话，太难，因为没有矛盾！

　　任何的世界大战都离不开矛盾，资本阶层与无产阶级的矛盾，权贵与权贵之间的矛盾。

　　矛盾造就了世界大战，可这个世界已经经历过两次世界大战，大家都知道世界大战的恐怖，所以，就算很多地方现在在打仗，但是那些超级大国，米国，神州，白熊国，都保持着克制。

　　除非有人率先扔出核武器进攻别国，不然这些超级大国几乎不会爆发战争，那么问题就来了，超级大国不打仗，那新世界如何破而后立？

　　赵纯良一直想了很久想不明白，可当他看到这一份资料的时候，他想明白了。

　　在大国不会因为一些矛盾而开战的情况下，让先天高手与别的先天高手，与政府产生矛盾，这同样是一件非常恐怖的事情。

　　先天高手因为自身能力的关系，破坏力远超过普通人，而在城市之中，先天高手的杀伤性更强。

　　在和平时代，先天高手与普通人和睦相处，不会有矛盾，可是，经历了天下第一武道大会，先天高手被彻底的公诸于世，成为了普通民众心中的怪物，这必然会造成先天高手与普通人的矛盾，这种矛盾，本来只需要一些时间就可以慢慢消除，可悲剧的是，这时候赵匡义跳了出来，他主张对先天高手进行规范，进行控制，而神州政府因为先天高手的短板，接纳了赵匡义的这样一个建议，出台了对先天高手的制约措施，这就直接导致了先天高手与普通人的矛盾转嫁成为了先天高手与政府的矛盾。

　　政府很强大，而且拥有赵匡义，满经纶这样的超级先天高手做打手，他们无惧那些不满的先天高手，可政府忘了一点，自由平等，可以带给人无限的勇气，当年为了自由平等，劳苦的老祖宗们打响了破碎封建社会的第一枪，他们当时完全处于劣势，凭借的级是对自由平等的无限向往，所以他们创造了现在的世界，同样的道理，当先天高手被歧视压迫之后，他们对于自由平等的追求，对于现在政府的愤怒，都将会转化为无限的能量。

　　总有一天，这股能量，会席卷全世界。

　　一场先天高手与世界政府的对抗，必然会上演，而那时候，强大的先天，圣者们，在自由平等的刺激下，一定会爆发出让人震惊的能量，这股能量，很有可能，将会毁灭这个世界。

　　而当这个世界被毁灭，掌握着巨大力量的一些人，就将还曾为这个世界新的王者。

　　比如红JOKER，比如赵匡义。

　　“所以的一切，都不过是为了能够让矛盾更加的凸显，赵匡义，红JOKER，他们都在努力的激化这个矛盾，可笑那些身处高位的人，却被眼前的利益蒙蔽了眼睛，先天高手，得天地恩宠，哪里是那么容易被收服的，哪里有压迫，必然哪里就有反抗，一切都太晚了。”赵纯良仰望着苍穹，发出了无奈的叹息。

　　如今大势已成，刺骨这样的组织已经出现在世界上，接下去先天与政府的对抗必然会愈演愈烈，而赵纯良他只是一个人而已，或许在三年前，他有现在这样的实力，还有可能阻止这一切发生，可现在，万事俱备，只剩下一个契机，这一场席卷全世界的大火，就会被点燃。

　　那所谓的战争，其实都不过是幌子而已，他们的真正目的，就是挑起先天世界与凡俗世界的战争。

　　一切，都太晚了。

　　太迟了！

　　所有的棋子都已经落下，这个世界，终将走向红JOKER所预设的那个方向。

　　没有任何人可以阻挡，就算如今强大如此的赵纯良，也无法阻挡这样一场战争的到来。

　　红JOKER将人心的把握发挥到了极致，赵纯良甚至于不知道，作为这一切的导火索的赵匡义，是否也陷入了红JOKER的计算之中。

　　“你在说什么？”斯嘉丽疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良在那边喃喃自语什么。

　　“你今年多大了？”赵纯良看着斯嘉丽问道。

　　“我？我今年刚好，刚好十八岁。”斯嘉丽有些奇怪的看着赵纯良，不明白为什么赵纯良会突然问这样的一个问题。

　　“十八岁，还年轻。”赵纯良微微笑了笑，说道，“等你放假，我就要走了。”

　　“走？去哪？”斯嘉丽问道。

　　“去我该去的地方。”赵纯良说道，“离你们很远的地方。”

　　“那，那我可以去找你玩么？”斯嘉丽小心翼翼的问道。

　　“当然可以！”赵纯良笑着点了点头，“如果，你还活着的话。”

　　最后一句话，赵纯良并未说出来，他看着斯嘉丽，或许在新世界到来的时候，眼前所见的这些，都会成为牺牲品。

　　他不是救世主，他无法守护全部的人，他能做的，只是保护好自己，还有那些深爱着自己，并且同样被自己深爱着的人。

　　“那，我们现在回家吧？”斯嘉丽问道。

　　“好！”

　　今天的天气很不错。

　　马尔蒂尼起了个大早，随后前往祷告室做了祷告。

　　祷告结束之后，已经是午餐的时间，今天的午餐特地准备了靠近地中海的波密西亚湖内特有的一种鱼，鱼肉鲜嫩而肥美。

　　马尔蒂尼吃的很少，吃的很慢，吃完饭的时候就已经是一点多了，他准备好了一些轻便的渔具，带着一个贴身的管家以及三个保镖，就前往了自家庄园内的水池。

　　马尔蒂尼喜欢钓鱼，不管是海钓，台钓，还是路亚，都喜欢，不过路亚是年轻时候玩的，可以好几个小时不停的抛竿，专门钓诸如鲶鱼之类性情比较凶猛的鱼，每一次马尔蒂尼都要和那些鱼搏斗许久，现在的马尔蒂尼身体一直很好，也有很大一部分原因就是年轻的时候和那些鱼搏斗练出来的。

　　马尔蒂尼记得他钓到过一条六七十斤重的鲈鱼，足足拉了两个多小时，才把那条大家伙从水里给拉了出来，到现在那条鱼都还挂在马尔蒂尼书房的墙上，每每有新的朋友来到庄园内，马尔蒂尼总喜欢带他们去看那条鲈鱼。

　　时间一晃到了傍晚，庄园的管家给马尔蒂尼的贴身管家打去了电话，晚饭时间已经到了，今天的晚饭准备了老爷子最喜欢吃的松饼，管家希望老爷子能早些回来。

　　不过，让管家惊讶的是，电话打过去后许久都没有人接。

　　管家连忙派了几个人去水池边上找人，结果等人到了水池边上的时候，他们找到的，只有几具尸体。

　　贴身管家和三个保镖的尸体。

　　老爷子，不见了。

　　马尔蒂尼的双眼被布块蒙着，什么都看不到。

　　根据周围路面颤抖的情况，马尔蒂尼可以肯定自己正在被送往城市的西南方，因为只有城市的西南方猜有这样破旧的路面。

　　车里只有发动机的轰鸣声，没有人说话。

　　马尔蒂尼自然也就没有办法通过对方说话的口音判断出对方的来历，他的双手被捆绑着负在身后，手指头轻轻的在手腕的位置敲打着。

　　没有人知道，马尔蒂尼在自己的手腕里植入了一个微型的发射器，而他在年轻的时候曾经学过摩斯电码，不夸张的说，马尔蒂尼可以通过简单的几个敲击的动作，就将自己的位置情况发送给远在庄园里的人。

　　马尔蒂尼能够成为跑车国黑手党的教父，绝对不可能只是他父亲传位给他这么简单。

　　忽然，车停了下来。

　　马尔蒂尼听到了开门的声音，随后，马尔蒂尼被人抓着从车上走了下来。

　　“你们要带我去哪？”马尔蒂尼问道。

　　没有人回答马尔蒂尼的话，马尔蒂尼被人带着，从阳光炙热的地方，走入了没有阳光的地方，然后又走了很长的一段路，这才停了下来。

　　马尔蒂尼清楚的记下了自己脚踩在地上的感觉，只有那种巨大的枫叶，才可以发出吱呀吱呀的声音，而这种枫叶，只有在城市西南方的斯图特林场猜有，再根据阳光照射在自己身上的感觉不难看出，自己正在往斯图特林场的南边走，因为南边的林木比较丰茂，刚好遮挡住绝大部分的阳光。

　　过了许久，马尔蒂尼停了下来，随后被人按在了一张桌子上。

　　马尔蒂尼眼睛上的眼罩被人摘了下来，阳光从木头房子的缝隙内照了进来，让马尔蒂尼一时间有些睁不开眼。

　　许久之后，当马尔蒂尼适应了眼前的光线之后，他看到了一个坐在木头椅子上的男人。

　　他面带着微笑看着自己。

　　马尔蒂尼清楚的记得，就是这个人，瞬间杀死了自己的贴身管家，以及自己身边的三个保镖。

　　那三个保镖之中，有一个青铜圣者，他没有来得及做出任何的反应就被杀死，那么就足以见得眼前这人比青铜圣者厉害的多的多，而白银圣者不足以秒杀青铜圣者，只有黄金以上的圣者才可以做到秒杀青铜圣者，再看这人并不老的面貌，马尔蒂尼瞬间就判断出，眼前这人，是一个钻石圣者！


第一千两百九十八章 自杀

　　“父亲，被钻石圣者带走了？”

　　科西嘉皱着眉头看着眼前的手下问道。

　　“是的，我们解码了老爷子发回来的摩斯电码，他应该是被钻石圣者抓到了斯图特林场的南边。”手下回答道。

　　“神圣联盟竟然派出了钻石圣者？！”科西嘉咬牙说道，“难道他们就不怕舆论么？一个钻石圣者对普通人出手，这还有有点钻石圣者该有的尊严么？”

　　“老大，我们现在要怎么办？”手下问道。

　　“强大的钻石圣者，根本不是我们可以力敌的。”科西嘉说道，“为今之计，我们只有让那位先生回来了！！你们马上给我联系斯嘉丽。”

　　“是！！”

　　圣斯顿贵族学校内，斯嘉丽接到了来自自己父亲的电话。

　　“什么？爷爷被抓走了？”斯嘉丽惊讶的问道，“是谁抓走了他？”

　　“从目前掌握的情况来看，应该是一位钻石圣者，斯嘉丽，那位大人还在你身边么？”科西嘉问道。

　　“在，他在。我让他跟你说。”斯嘉丽一边说着，一边将电话交给了赵纯良。

　　“王小二先生。”科西嘉激动的声音从电话那头传来，“王小二先生，还请您救救我的父亲。”

　　“慢慢说，把你知道的一切都跟我说清楚。”赵纯良说道。

　　“今天傍晚，我父亲外出钓鱼的时候被一个钻石圣者抓走了，目前对方正在距离我这边大概七十多公里远的斯图特林区内，以我们现有的力量，无法在保证我父亲安全的情况下从钻石圣者的手中将我父亲解救出来，王小二先生，只能靠您了。”科西嘉说道。

　　“把大概的位置坐标发到这支手机上。”赵纯良说道。

　　“好的，王小二先生，我这边已经安排了私人飞机，您现在可以马上前往机场，马上就可以启程！”科西嘉说道。

　　“不用了，我有办法自己过去。”赵纯良说道。

　　“您有办法？”科西嘉有些诧异，不过也没有多问，只是说道，“那就有劳王先生了，王先生，您是我们整个跑车国黑手党的恩人，谢谢您了。”

　　赵纯良没有多说话，把电话给挂了。

　　“请你一定要救我爷爷回来，好么？求求你了，拜托。”斯嘉丽哀求的抓着赵纯良的手说道。

　　“我尽力。”赵纯良点了点头，说道，“我现在就去，你让外围的保镖送你回家吧。”

　　“嗯，好！”斯嘉丽点了点头，目送着赵纯良消失在自己面前，这才转身离去。

　　“帝剑！”赵纯良高举起自己的手，低喝了一声。

　　一道剑光自天上急速落下。

　　咻的一声，这道剑光停在了赵纯良的身前，就那样安静的悬浮着。

　　“好久不见了，老伙计。”赵纯良笑着抬起手轻抚着帝剑，虽然帝剑不是什么有思想的东西，但是赵纯良依旧能够感觉到一种家人一般的感觉。

　　赵纯良一跃而上，踩在了帝剑上。

　　“走吧！”赵纯良笑着说道。

　　帝剑之上，磅礴的精神力瞬间将帝剑的速度催到了极致。

　　这样一把银白色长剑，化作一道流光，直刺云霄，转眼间就消失在了一朵朵云彩的背后。

　　天空之中，隐约传来了音爆之声。

　　林间木屋中。

　　马尔蒂尼平静的看着面前的钻石圣者。

　　他知道自己没有任何机会逃脱，所以也就没有任何的逃脱的想法，甚至于他已经给自己的儿子发去了电码，让他们不要试图营救自己。

　　在面对一个钻石圣者的时候，任何的营救都是无力而又苍白的，除非是有同样的钻石圣者来到，可马尔蒂尼又不愿意让赵纯良来救他，因为他始终将赵纯良当作是天使，哪怕赵纯良自己并不愿意承认，马尔蒂尼是虔诚的教徒，他更愿意相信这个世界是有主的存在的，而赵纯良带给了他很大的希望，这种希望虽然破灭，但是就算只是自欺欺人，也远比绝望来的好。

　　“我不认识你。”马尔蒂尼主动开口说道，“你如果想从我这里问到什么情报，那我只能说你低估了我。”

　　“我认识你。”坐在马尔蒂尼对面的男人说道，“我自我介绍一下，我叫达芬奇，我是……”

　　“你是神圣联盟新的副会长。”马尔蒂尼说道，“我听说过你的名字。”

　　“看来马尔蒂尼家族对神圣联盟也不是一点渗透都没有。”达芬奇笑着说道，“我今天来找你，确实是想要问你一些问题，你先别急着高估自己，对于我而言，我有很多办法，可以让你回答我的问题。”

　　“那我们可以试一试。”马尔蒂尼自负的笑了笑，在这一刻，他似乎不再是对方的俘虏，而更像是一个水平相当的对手一般。

　　“有点意思。”达芬奇也感觉到了马尔蒂尼的这种自负，他对身边的人说道，“把他的手解开。”

　　“是！”旁边的手下走到马尔蒂尼身边，将马尔蒂尼的手给解开。

　　“事实上，我想问你的东西，并不是你想的那些。”达芬奇说道，“或许你觉得，我可能是对那个叫王小二的圣者感兴趣，想要问关于他的事情，但是，你想错了，真的想错了，我听说你擅长钓鱼，也喜欢钓鱼，我也是此道中人，所以我想问你的问题很简单，钓鱼最重要的东西，是什么？”

　　马尔蒂尼皱着眉头，看着达芬奇。

　　他没想到达芬奇的问题竟然不是他所想的问题，他确实以为达芬奇是要问他关于王小二的事情，可是达芬奇最后问出来的问题却是和钓鱼有关，他到底在打着什么样的算盘？

　　“不要紧张，我只是问你钓鱼的问题，你可以如实回答，不想回答的话，也可以当作没听到，我不会对你用强，因为你是一个老人，对待一个老人，用强显然不是什么好方法。”达芬奇笑着说道。

　　“钓鱼最重要的，是鱼饵。”马尔蒂尼说道，“鱼饵的好坏决定了鱼是否咬钩。”

　　“聪明。”达芬奇笑着点了点头，说道，“不过也不是非常聪明。”

　　马尔蒂尼愣了一下，随即瞪大眼睛，盯着达芬奇说道，“我明白了，你是打算把我当作鱼饵，把王先生当作鱼！！”

　　“我相信，以你的心机，城府，意志，无论我怎么问，你都不会暴露关于那个先天的事情，所以我并不打算问你什么关于他的问题，与其去问别人，不如问他自己，我说的对么？”达芬奇说道。

　　“没想到，我钓了一辈子的鱼，最后却被人当成了鱼饵来钓别人。”马尔蒂尼惨然一笑。

　　“如果我没猜错的话，他应该正在往这里来。”达芬奇说道，“虽然我不知道你会有什么样的方法暴露你现在的位置信息，但是以我对你们黑手党的了解，你们一定会有很多的后手，所以我并不觉得带你来这样的一个地方可以瞒得住你儿子那些人。”

　　“你很聪明。”马尔蒂尼看着达芬奇，说道，“不过你也太聪明了，你不应该，把我的手松开。”

　　达芬奇愣了一下，忽然看到马尔蒂尼抬起自己的两只手猛的往中间一合。

　　砰的一声，马尔蒂尼的两只手重重的撞在了一起。

　　吱吱吱！！

　　一股电流的声音，忽然从马尔蒂尼的手中响起，马尔蒂尼浑身颤抖了一下，直接瘫软在了地上。

　　“如果我死了，那他，就不会来了。”马尔蒂尼身体抽搐着看着达芬奇，说道，“鱼饵，鱼饵也是，也是有自己的尊严的。”

　　“竟然在手腕内装了电子装置！”达芬奇走到了马尔蒂尼的身边，将马尔蒂尼的双手抓了起来。

　　此时马尔蒂尼的双手已经完全焦黑，他用力撞击两只手，触发了电码发射器的自毁程序，而这个程序在被触发的瞬间，会爆发出强大的电流，将发射器的主人电死。

　　这是一个自杀式的程序，除非是逼不得已，不然基本上不会用到。

　　“老大，老爷子他，他触发了自毁程序！！”手下惊恐地叫道。

　　“什么？！”科西嘉惊问道，“怎么回事？”

　　“老爷子触发程序之前发回来一段消息，他被当作了诱饵，引诱王先生上钩，他让我们无论如何也不能让王先生去找他！”手下回答道。

　　“父亲！！！”科西嘉心痛地叫道，“我的父亲啊！！！”

　　另外一边，赵纯良急速的飞行着，他的速度早已经突破了因素，超越了一般飞机的速度。

　　他在天空中快速的前进着，原本需要一个多小时的路程，他用了十分钟，就走了一半。

　　这时，斯嘉丽的手机忽然响了起来。

　　赵纯良将手机接了起来，电话是科西嘉打来的。

　　“王先生，我的父亲，已经自杀了，请您停止继续前进，这是对方设的一个局，他们想要诱使您入局，请您一定不能继续前进！”科西嘉语气悲痛地说道。

　　“死了？”赵纯良眉头一皱，速度再一次提升。

　　“我会把他的尸首安然无恙的带回去的。”赵纯良说道。

　　“王先生，请不要……”

　　啪嗒，赵纯良挂了电话。


第一千两百九十九章 改变世界的老人

　　马尔蒂尼并没有马上死去，也不知道是因为电量不够强大还是如何，他躺在地上，还留着半口气。

　　达芬奇皱着眉头，站在马尔蒂尼的身前，看着马尔蒂尼，心里的火很大，他没想到马尔蒂尼竟然会为了保守一个秘密就选择自杀，眼下马尔蒂尼必然是已经传回去了一些消息，对方也肯定知道自己这边设了局。

　　除非对方傻，不然是绝对不可能来自己这里了。

　　“有时候，人太聪明，也，也是不好的。”马尔蒂尼露出了满意的笑容。

　　“为了保守一个并不是那么重要的秘密而丢掉性命，你太傻。”达芬奇说道。

　　“或许那确实是不怎么重要的秘密，但是对于我来说，那确实，比我的生命更加的重要。”马尔蒂尼说道。

　　“那你就在这里等死吧。”达芬奇冷冷的留下这么一句话，随后转身离去。

　　马尔蒂尼艰难的扯了扯嘴角，他胜利了，虽然代价是他的生命，但是他确实是胜利了，这让他很高兴。

　　也不知道过去了多久，当马尔蒂尼的意识开始全面涣散的时候，他忽然听到了开门的声音。

　　此时的马尔蒂尼，已经完全睁不开了眼睛，他气若游丝，随时可能离开这个世界。

　　“是，是您。”马尔蒂尼虽然什么都看不到，但是却又好像什么都看的到一样。

　　“是我。”赵纯良走到了马尔蒂尼身边，蹲下身，一只手捏住了马尔蒂尼的脉搏。

　　马尔蒂尼的心脏遭到强烈的电流刺激，几乎已经要停止跳动，让赵纯良惊讶的是，按道理来说，以马尔蒂尼这的体质年纪来看，他应该已经死了，但是不知道为什么，他就是没死，虽然一口气吊着，但是确实没死。

　　“真，真的是您！”马尔蒂尼就好像是受到了什么刺激一样，突然一把抓住了赵纯良的手，说道，“天使大人，真的是您！”

　　“是我。”赵纯良用手按住了马尔蒂尼的手。

　　“天使大人，您真的是天使大人么？是主派您到我的身边来的么？”马尔蒂尼激动的问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，马尔蒂尼的手很冰凉，就好像是死人的手一样。

　　“我就知道，我就知道，天使大人，您一定是天使大人，天使大人，您终于承认了，我是主最虔诚的教徒，天使大人，请指引我回归天国吧。”马尔蒂尼眼含着热泪说道。

　　“你有什么未了的心愿，跟我说吧。”赵纯良说道。

　　“天使大人，我这一辈子，做了太多的错事，造了太多的孽，所以后来，我才跟随了主，我一辈子都想要得到解脱，但是我罪孽太重了，如果可以的话，天使大人，我真的希望，能够借您的手，拯救这世间的苍生，或许这样，我也能得一份荣恩，抹消我身上的罪孽，让我可以永远跟随在我主的身边。”马尔蒂尼激动地说道。

　　“拯救苍生？”赵纯良愣了一下，他怎么也没想到，马尔蒂尼临死之前竟然提出了一个这样的要求。

　　拯救苍生，说的简单，但是要做到，何其的难，特别是在如今新世界即将开启的时候，拯救苍生，无异于痴人说梦。

　　“天使大人，请您，一定要将主的荣光，洒向全世界，我，求求您了。”马尔蒂尼说道。

　　“我……”赵纯良有些犹豫，迟疑。

　　忽然，马尔蒂尼的身体剧烈的颤抖了一下，而后整个人彻底的瘫软了下去，再无生机可言。

　　赵纯良有些愣神的看着马尔蒂尼。

　　一个黑帮的教父，在临死之前，竟然给自己留下了那样的一个遗愿。

　　自己该怎么做？

　　马尔蒂尼无神的双眼看着赵纯良，似乎思不明白一般。

　　赵纯良看着马尔蒂尼的双眼。

　　若是这个世界上有鬼存在，想来，现在的马尔蒂尼，应该就在某个地方注视着自己，等待着自己的答案吧？

　　赵纯良深吸了一口气，抬起手，将马尔蒂尼的眼睛盖上。

　　“我答应你。”赵纯良说道。

　　一股暖风从门外吹来，吹散了这屋内的凉意。

　　赵纯良将地上马尔蒂尼的尸体抱了起来。

　　这样的一个老头，几乎没有重量一般。

　　赵纯良就这样，抱着马尔蒂尼走出了小木屋。

　　目无外，一个男人站在赵纯良的身前。

　　“我觉得像你这种正面人物应该都是有情有义的，所以虽然我觉得你继续来这里是一件很脑残的事情，但是对于你们这些正面人物而言，你们应该还是会来的，看来我猜对了。”

　　达芬奇笑着看着赵纯良。

　　赵纯良看着达芬奇，面无表情地说道，“滚。”

　　“在我的情报库里，没有任何关于你的情报。”达芬奇自顾自地说道，“我对你很好奇，神圣联盟也对你很好奇，如果你不介意的话，我把你抓回神圣联盟，你看怎么样？”

　　“滚！！”赵纯良突然张嘴暴喝。

　　庞大的精神冲击，从赵纯良的体内喷涌而出，卷向了远处的达芬奇。

　　达芬奇冷笑一声，抬起手在身前虚点了一下。

　　一堵精神力壁垒出现在了达芬奇的身前。

　　轰！！

　　赵纯良的精神力重重的轰在了达芬奇的精神壁垒上，瞬间的功夫，达芬奇的精神壁垒完全消散，而这股强大的精神力，丝毫不减气势，继续往前进击。

　　“怎么回事？！”达芬奇震惊的看着那股扑面而来的精神力，那股精神力的强度并不强，从其强度来看，是不可能轰碎自己的精神力壁垒的，可是，当那股精神力撞击到他的精神力壁垒上的时候，他清楚的感受到了，自己的精神力在快速的枯竭！

　　就好像是生老病死一般，自己的精神力在瞬间竟然就衰老至消亡，这是他前所未见的！

　　轰！！

　　这股精神力，重重的轰在了达芬奇的身上。

　　喀喀喀。

　　达芬奇的身上发出一阵阵诡异的脆响，随后达芬奇的身体化作了无数的碎块，掉到了地上。

　　“还想跑？”赵纯良冷眼看着那股从达芬奇身上正要离开的精神力，冷冷的抬脚往地上一踩。

　　庞大的精神力从天而降，重重的轰在了那股即将离开的精神力上。

　　轰！！

　　达芬奇所在的地方的地面，整个塌陷了下去，那股附着在达芬奇身上的精神力，被完全摧毁！

　　距离这里极远的地方，一个正坐在房间里悠闲的看着电视的男人忽然脸色一变，嘴里一口鲜血直接喷了出来。

　　“好诡异的精神力！”男子脸色苍白的看向赵纯良的方向，他这辈子从未见过如此诡异的精神力，正常来说，精神力是永恒存在的，不管是被轰碎，还是被碾压，精神力都很难真正意义上的消失，而但凡是精神力真正意义上的消失，对于精神力的拥有者来说，伤害都是巨大的。

　　这种伤害，直接作用于人的大脑，所造成的杀伤性，远超过肉体被杀伤。

　　“我的精神力，竟然完全被摧毁，不，准确说，应该是被催化消亡，这太恐怖了，这到底是什么样的道，才可以让人的精神力消亡？！”男子惊恐的自言自语道。

　　斯图特林场，小木屋外。

　　赵纯良抱着马尔蒂尼的尸体，御剑而去。

　　日落的时候，赵纯良将马尔蒂尼的尸体送回了庄园。

　　整个庄园异常的凝重，科西嘉将马尔蒂尼的尸体安葬在了庄园内的水池边上，也算是给自己这个爱钓鱼的父亲的一生划下了一个句号，至于这次的绑架事件，科西嘉并没有问太多，赵纯良也没有说的太多，因为马尔蒂尼已经死了，而那个所谓的达芬奇也已经死了。

　　在晚上的时候，斯嘉丽回到了庄园，在她爷爷的坟前祷告了许久。

　　赵纯良站在斯嘉丽的旁边，看着马尔蒂尼墓碑上的十字架，觉得这个小老头能够救下自己，或许真的是那什么上帝的安排。

　　不然哪有可能十八道雷同时劈在自己的身上把自己给劈活了，然后他又成为了岛上唯一幸存的一个人，然后刚好又上山了，刚好又把自己给送回来了。

　　这一切的一切，说是偶然，有些太过于不真实，或许把他当作上帝所为，应该也算是比较好的解释吧。

　　“这世界上真的有上帝不成？”赵纯良有些好奇的想道。

　　对于教徒来说，这世界是有上帝的，而现在对于赵纯良来说，他不得不扮演起天使的身份。

　　他答应了马尔蒂尼，要拯救苍生。

　　赵纯良是一个很自私的人，可是因为一个马尔蒂尼，他却不得不要无私起来，而这，也让这个世界，在未来，有了更多的，无限的可能。

　　马尔蒂尼，是一个改变了世界，改变了历史的人。

　　他在赵纯良的心中种下了一颗种子，一颗济世救人的种子，而这颗种子，必将很快的生根发芽。

　　第二天，赵纯良和斯嘉丽一起离开了庄园，返回了学校。

　　人死不能复生，生活还得继续，老一辈的人的离去，是所有人都逃不过的一道坎，或许对于斯嘉丽来说，生在这样的家庭，让她对于生离死别，有了更多常人难以理解的淡定。


第一千三百章 派对开幕

　　“失败了？”肖恩拿着电话，脸上满是惊讶的表情。

　　“失败了。”电话那头传来了达芬奇的声音，“对方是一个高手，不过他似乎无意与神圣联盟做对，所以以我的想法来看，我们暂时不要去招惹那个人，也不要去招惹马尔蒂尼家族的。”

　　“看来对方确实是非常难缠的人。”肖恩说道，“达芬奇先生，那你现在在什么地方？需要神圣联盟支援么？”

　　“不用，我现在正在一个隐秘的地方养伤，等我伤好了，就会去找你！”达芬奇说道。

　　“好，那我随时等候达芬奇先生您了！”

　　“好！”

　　挂了电话，肖恩的脸色一下子变得阴沉了下来，他没想到，本以为随便就可以揉捏的马尔蒂尼家族，竟然会出现这样一个难缠的高手，竟然连达芬奇都失败了。

　　“看来真的不能冲动！”肖恩深吸了一口气，自言自语道，“慢慢来，该来，终究会来的。”

　　时间过的很快，转眼就是几天过去了。

　　今天是圣斯顿学校这一学期的最后一天。

　　按照惯例，在这一天，全校师生将会一起举办一场超大的派对。

　　虽然前段时间发生了劫持事件，但是这场注定要登上各大新闻媒体娱乐板块头条的派对，却是如期举行。

　　一大早天公作美，连着下了两天的雪终于在今天停了。

　　门外的草坪上厚厚的一层都是积雪。

　　斯嘉丽穿着天鹅绒的上衣，身下只穿着一条不到膝盖的短裙，短裙里没有穿任何的打底裤和丝袜，就配了一双高跟绑带的鞋子，就这样上街了。

　　赵纯良真的很担心斯嘉丽这样到学校会冻死，因为今天的温度虽然不是历史最低，但是还是零下六七度的样子。

　　让赵纯良意外的是，斯嘉丽穿着这身打扮去了学校，就好像什么都没有发生一样。

　　寒风吹的斯嘉丽裙子不断的晃动着，讲真，赵纯良都看到了裙子下的风景了，可就算是这样，斯嘉丽还是一点都不觉得冷。

　　“今天会很忙的！”斯嘉丽对赵纯良说道，“学校的各大礼堂都会开放，各个部门，班级，都会在这些礼堂里召开派对，各大派对都不限制入场的人的身份，在午夜十二点到来的时候，哪一个派对的人最多，那就是今年最棒的派对！”

　　“你们不是聚集在一起开派对么？”赵纯良问道。

　　“有时候是，有时候不是，以前大操场被拿来开过派对，但是今年下的雪太多了，大操场上的积雪还没有清理干净，所以学校就放弃了大操场派对的打算，让大家自己在各大礼堂开派对，你应该感到高兴，今年最大的礼堂，被我们几个班级联合拿下了，那也是今天晚上派对的主会场，预计会有近千人参加，中午的时候最火爆的乐团就会来彩排，今天晚上还有很多名流也会来，一定非常热闹。我得把自己打扮的漂漂亮亮的，一定要抢了艾薇儿那女人的风头。”斯嘉丽激动地说道。

　　“名流？校外的？”赵纯良好奇的问道。

　　“是啊，每年都会有很多名流来参加，那些名流，就是几年后的我们，他们来回味过去，我们去憧憬未来，刚刚好。你要明白，到了我们这样的层次，做人脉远比做任何其他事情都来的重要的多。”斯嘉丽说道。

　　“我明白。”赵纯良点了点头，所谓的斯嘉丽这些人的层次，其实也就是自己以前的层次，要不是走上了现在这样一条路，或许赵纯良和斯嘉丽过的是同样的生活也说不定。

　　“对了，我让人给你准备了一套礼服。”斯嘉丽说道，“你是我的私人保镖，你要穿的帅气点，这样咱们才搭的起来。”

　　“我？”赵纯良诧异地说道，“我也要参加派对？”

　　“当然，难道你要让我一个人肚子去面对那些恨不能吃了我的男人么？我可不喜欢这样，而且，谁知道派对上会不会出现什么危险呢。你可得一直跟着我才行！”斯嘉丽说道。

　　“其实，我有一件事情要跟你说一下。”赵纯良说道。

　　“哎呀，那是约翰·琼斯，他竟然已经来了！！我要去跟他合影一下，咱们有什么事后面再说吧！”斯嘉丽兴奋的留下这么一段话，跑向了远处。

　　赵纯良无奈的笑了笑。

　　整个圣斯顿学校的各大礼堂都在紧张的布置着。

　　今天晚上，这里将会变成一个欢乐的海洋，无数人会在这里喝醉，学校已经为此准备了多达上千个的垃圾桶，同时，在全校各个地方，几乎每隔五十米就能够看到一个自动贩售套套的机器。

　　据说去年的派对一共卖出了三千两百多个套套，今年保守估计应该也得有两三千的销量。

　　酒精，性，在这样的派对上被人肆无忌惮的暴露了出来，而学校方面不仅没有任何的阻拦，甚至于还很大程度的进行了引导。

　　这就体现了东西方教育的差距。

　　其实在赵纯良看来，你再如何的藏着掖着，最终该发生的事情也是要发生，与其将来发生的时候伴随着巨大的风险，不如趁着现在把一切的工作都做好，至少这样就算真的发生什么，也只是一个晚上的事情。

　　就好像小时候每次看到接吻镜头神州的父母都要换台一样，等你孩子长大了必然需要面对这样的情况，你所谓的换台更像是在放下一个个的诱饵，引诱着年幼的小孩自己去探索其中的奥妙，而在没有足够好的引导下，很容易给小孩造成远比看一个接吻镜头来的恶劣的多的影响。

　　赵纯良百无聊赖的跟在斯嘉丽的身后，他的手上拿着一块平板电脑，电脑上是很多的文字图片，赵纯良一边看着文字图片，一边警戒着。

　　很快的，天色就变暗了。

　　整座学校为了这次的派对而准备的灯火，在天暗下来的时候就亮了起来。

　　这座巨大的学校，几乎将整个夜空都给点亮了。

　　赵纯良被斯嘉丽强迫着去换了一身燕尾服。

　　对于赵纯良来说，平时穿着西装就有够难受了，更别说燕尾服这种特别讲究身段的衣服，赵纯良千八百个不愿意，但是架不住斯嘉丽在那一顿的发嗲，赵纯良最终只能选择投降。

　　“你就是天生的衣服架子啊！”斯嘉丽看着换上燕尾服的赵纯良，惊喜地说道，“这一身衣服太适合你了，我似乎已经看到了艾薇儿那羡慕嫉妒的眼神。”

　　“为什么你总喜欢拿艾薇儿做比较？”赵纯良问道。

　　“谁让她和我一样优秀呢。”斯嘉丽无奈的耸了耸肩，说道，“和这样的人比较，赢了才有成就感。”

　　“好吧，女人的逻辑果然和男人不一样！”赵纯良无奈地说道。

　　“走吧，派对已经开始，等待着我们的，将会是一个晚上的激情！”斯嘉丽欣喜的挽住了赵纯良的手，拽着赵纯良往前走去。

　　赵纯良无奈的只能苦笑。

　　与此同时，在学校的门口，一辆迈巴赫缓慢的停了下来。

　　司机走到后排的位置，将车门打开。

　　一个金发碧眼的帅哥从车内走了出来，如果赵纯良在这的话，他一定会认出眼前这个男人。

　　这人赫然就是林思伊的男朋友，亚历克斯。

　　亚历克斯走出车外，转身做了一个弯腰邀请的姿势。

　　一只纤细的玉手从车内伸了出来，轻轻的搭在了亚历克斯的手指上，而后，一只踩着黑色高跟鞋的精致美腿，从车内迈了出来。

　　一个东方面孔的女人，从车内走下来。

　　她穿着一套淡黄色的晚礼服，脖子上挂着一串精致的项链。

　　与今天参加派对的大多数女人相比，她的装扮着实的有些朴素，除了那条项链之外，没有任何其他的首饰，不过，她浑身上下所散发出来的那种魅力，却是今天晚上的女人没有一个能够比的了的。

　　她的表情略微有些冷漠，但是却给人一种冷艳的感觉，她的五官十分的精致立体，融合了东西方的所有优点。

　　“我不得不再一次的称赞你，思伊，你今天晚上真漂亮！”亚历克斯微笑着对身前的女人说道。

　　“谢谢。”林思伊微微笑了笑，看向了远处灯火辉煌的圣斯顿贵族学校，问道，“这就是那所全世界知名的贵族学校？”

　　“正是如此，这也是我的母校，当年我曾经来这里读过两年。这一次算是校友回来参加派对。”亚历克斯说道。

　　“哦！”林思伊应了一声，将手从亚历克斯的手上缩了回来，然后轻轻的拉起裙摆，走向了学校的大门。

　　亚历克斯眯着眼看着林思伊，微微戏谑的笑了笑，随后又换上一个绅士的笑容，紧走几步，走在了林思伊的身边。

　　两个人一同进入到了学校之内。

　　“所有人，举起你们手中的酒，跟着我一起，干了！！”世界知名摇滚歌手麦克·唐纳一手拿着啤酒一手拿着吉他高声呼喊道。

　　“干了！！”无数男女高举着酒瓶子，将酒精吞进自己的肚子里。

　　盛大的派对，开幕咯。


第一千三百零一章 艾薇儿的船

　　灯红酒绿，纸醉金迷，都无法来形容今天晚上的这个派对。

　　数不清的年轻男女，在各种各样的酒精，灯光，音乐的刺激下，将他们压抑了许久的天性彻底的爆发出来，不仅仅是学生，就连老师，今天晚上都打扮的十分的光鲜亮丽，因为谁又能知道，今天晚上会不会有机会跟学校里那些喝醉了的漂亮的学生发生点什么呢？

　　说实在的，人性本淫，这与职业身份无关，这是来自于人的天性，区别就在于有的人能够隐藏的很好，有的人则不会隐藏。

　　赵纯良坐在靠角落的地方，脸上带着一个假面。

　　斯嘉丽所在班级举办的是一个假面舞会，每一个进舞会的人都需要带着属于他们的面具。

　　赵纯良并不是什么跳脱的人，至少在不熟的环境下，和这些并不熟的人，赵纯良不会将他天性中活泼的一面表露出来，虽然今天答应了斯嘉丽来参加派对，但是赵纯良的想法就是，喝点最纯正的黑啤，看那些恨不能把裙子褪到大腿根部的年轻女孩在那扭动腰身。

　　不知道什么时候，十八九岁的女声对赵纯良而言就已经是小孩一样的存在了。

　　看着那些人在那喝酒狂欢，赵纯良发现自己真的很想家里的那些人。

　　如今他已经将破晓针对这个世界的阴谋都已经看清，那也就到了与家里人见面的时候了。

　　赵纯良不喜欢一辈子都隐藏在黑暗中，从根子上来说，赵纯良其实是一个向阳的人，他喜欢阳光，尽管很多时候不得不在阴暗的地方做事。

　　赵纯良身边的酒瓶子已经放了三个，这款来自意志国的黑啤咖啡味很浓，但是却一点都不会掩盖住酒精的味道，这是赵纯良最喜欢的。

　　赵纯良喝黑啤的习惯，说来还是黄媛给培养出来的。

　　不知道如今这么久过去，黄媛怎么样了。

　　赵纯良一边瞎想着，一边喝着酒。

　　“过来一起跳舞吧。”戴着一个小小的面具的艾薇儿随着隐约扭动着身子来到了赵纯良的身前，笑着说道。

　　这种所谓的假面舞会其实就是故意的人为的制造一些神秘的成分罢了，也仅仅只是神秘的成分，在场基本上大家都知道谁是谁。

　　经过了一个多星期的时间，大家对赵纯良的热度已经下去了，赵纯良依旧是个迷，一个活在他们身边的谜，但是已经没有人再愿意多花时间去调查赵纯良，因为那注定不会有什么结果，大家对赵纯良，也不再像是对一个普通的保镖，很多人已经将赵纯良当成了与他们平起平坐的存在。

　　只有艾薇儿，对赵纯良始终充满了兴趣，并且坚持不懈的以各种方式去接近赵纯良。

　　这是最让斯嘉丽所不爽的。

　　赵纯良觉得斯嘉丽之所以最近会那么看不惯艾薇儿，估计和这有关。

　　现在的赵纯良，情商比之以前似乎强了许多，至少一个女人为难另外一个女人是因为自己，他已经可以感受的出来了。

　　赵纯良摇了摇头，拒绝了艾薇儿，就如之前这一个多星期他拒绝艾薇儿一样。

　　艾薇儿将手中原产于威士兰的朗姆酒预调酒放在了赵纯良的身边，然后挨着赵纯良坐了下来。

　　说实话，艾薇儿身上的味道很好闻，这是来自于最顶层的社会的味道，那种香味不来自于任何一款市面上买的到的香水，赵纯良估计，应该是某种非常传统而又老旧的品牌，只是现在已经不为人所知，闻起来有一种清新，但是却又不失厚重的感觉，让人很想要将艾薇儿身上的吊带裙脱去，好好的看一看她那一具酮体到底是怎样的。

　　“放假之后有什么打算么？”艾薇儿似乎还不知道赵纯良正在想着她身上香水味道到底是什么样的材料混合出来的，面带着微笑看着舞池里的人问道。

　　“做一些自己该做的事情。”赵纯良说道。

　　“去我家里玩一玩怎么样？我家在神话国，圣托里尼知道么？我家就在那里，我听说你好像喜欢钓鱼？我们可以坐我的游艇出海，我想那一定会是一段浪漫而又有趣的航行。”艾薇儿笑道。

　　“浪漫？”赵纯良微微扬了扬眉毛，说道，“你觉得和我这样一个底层出身的保镖，会发生什么浪漫的事情呢？”

　　“一个人的出身，并不能决定所有。”艾薇儿说道，“或许之前我曾经说过一些不恰当的言论，但是那绝对不代表我对你的看法，相反，我从你身上，感受到了很多高压高贵的品质，你不像是一般的保镖，你对美色，权力，金钱的兴趣很小，我相信最近有不下于三位数的人找到你，想要聘请你吧？但是你却始终呆在斯嘉丽的身边，而从你和斯嘉丽的关系上来看，你们又不像是情侣的关系，所以我得出了这样的判断，不知道我判断的是对，还是不对。”

　　“你很聪明。”赵纯良笑道。

　　艾薇儿微微一笑，刚想谦虚一下，没想赵纯良又说道，“不过我不怎么喜欢聪明的女孩。”

　　艾薇儿脸色微微一僵，随后好似感觉到了什么似的，回头一看。

　　只见斯嘉丽正一脸得意的站在她的身后看着她。

　　“原来是你来了！”艾薇儿恍然大悟的样子，随后看向赵纯良，说道，“我明白你的意思，不过，我的船会一直等你的。”

　　“辛苦您了。”赵纯良笑道。

　　艾薇儿点了点头，转身离去。

　　“这女人，是不是又来勾搭你了？”斯嘉丽带着浑身的酒气坐在了赵纯良的身边。

　　“你喝了不少酒？”赵纯良没有回答斯嘉丽的话，而是自顾自的问道。

　　“那是当然，刚才我和人直接喝了一整杯的威士忌，你的啤酒给我喝两口，现在喉咙还难受的很！”斯嘉丽一边说着，一边自顾自的拿起了赵纯良的啤酒喝了一口。

　　“派对要持续到十二点后么？”赵纯良问道。

　　“要开到天亮！”斯嘉丽将啤酒放了下来，一把拉起赵纯良的手说道，“我们去跳舞吧！”

　　“我不会，也没兴趣。”赵纯良摇了摇头。

　　“走啦，我带你去看个美女，一个东方大美女，就在我们隔壁，你一定会喜欢的。”斯嘉丽暧昧的对赵纯良眨眼间说道。

　　“你怎么知道我会喜欢东方美女？”赵纯良问道。

　　“我这么漂亮的小姑娘成天在你面前晃悠你都一点想法都没有，要么你就是喜欢东方女人，要么你就是基佬，你说你是哪一个？”斯嘉丽有些哀怨地说道。

　　赵纯良尴尬的挠了挠头，他有些不适应西方人的热情。

　　“走了走了！”斯嘉丽不由分说，拉着赵纯良就往外走去。

　　派对里，一双眼睛紧紧的盯着两人，一直目送着两人离开。

　　“娜塔莎老师，我能请您跳个舞么？”一个男人的声音，打断了这双眼睛的注视。

　　娜塔莎将视线从赵纯良身上收回来，看向面前有些羞涩拘谨的小男生，说道，“我打算去别的地方玩一玩，就不和你跳舞了。”

　　“好吧！”小男生失落的走开了，娜塔莎将杯子里的伏特加喝完，起身走出了派对现场。

　　另外的一个派对上。

　　林思伊拿着酒杯，站在靠窗的外置，有些百无聊赖的样子。

　　要不是亚历克斯不断的哀求，她并不愿意出现在这样的场合。

　　这段时间，林思伊来欧洲谈生意，亚历克斯虽然是米国人，但是对于欧洲十分的熟悉，况且他现在又是林思伊名义上的男朋友，所以林思伊也就没有阻止他和自己一起来。

　　不过，说真的，林思伊并不是很能适应亚历克斯，因为亚历克斯给人一种十分高傲的感觉，亚历克斯虽然对自己极尽温柔，但是林思伊可以感受得到，他就算是面对自己，或多或少都会有一种高高在上的感觉，毕竟，他们的家族，可是共济会32级的会员。

　　这种高高在上的感觉，在亚历克斯面对着普通人的时候表现的更为彻底，他恨不能是以上帝的视角去看待所有的普通人，在海市的时候，林思伊曾经带着亚历克斯去过她最喜欢的夜市，排档，亚历克斯虽然表现的很好，但是林思伊依旧能够看到亚历克斯眼神最深处的高傲。

　　那种高人一等的感觉，林思伊并不喜欢。

　　可尽管如此，林思伊依旧选择和亚历克斯相处下去，因为亚历克斯很贴心，很疼她，最关键的是，有一个男人这样对自己，让林思伊可以在很大程度上，遗忘那个不该留在心里的人。

　　哪怕那个人现在已经离开了这个世界，林思伊依旧觉得他还在自己的心里，时不时的自己的脑海中就会跳出那个人的身影。

　　“唉！”林思伊幽幽的叹了口气，那个在她心里搅动起无数波澜的男人，就这样离开了这个世界，林思伊还清楚的记得，那天晚上，黄媛将这个消息告诉她的时候，她整个人的意识都空白了。

　　那天晚上，林思伊哭了整整一个晚上，她这辈子最爱的两个人，在那么短的时间里都离开了他，这是何等的悲哀，而赵纯良直到死，林思伊都未曾真的跟他说过自己爱他，这又是何等的遗憾。

　　“如果你还活着，我一定会跟你说一声，我爱你。”

　　林思伊曾经不止一次的这样告诉自己，可她知道，这一切，终究只能成为自己的想象而已。

　　人死，怎能复生。


第一千三百零二章 你很像我一个朋友

　　有时候人总会到了失去的时候才会真正的明白自己想要的到底是什么。

　　林思伊靠在窗边，微风吹拂，眼角似乎多了一些湿润。

　　“思伊，我给你介绍一下，这位是我的好朋友，埃尔克森！”亚历克斯带着一个棕色头发的男人来到了林思伊的身边。

　　林思伊有些失落，因为来的人不是她此时脑海里想的那个人，如果来的人是脑海中的那个人的话，那该得多美妙。

　　“你好！”林思伊的脸上带着例行公事的笑容，和对方握了一下手后，在亚历克斯的介绍下她才知道，眼前的埃尔克森是香奈儿的最大控股人，也是整个欧洲香水品牌数一数二的人物。

　　亚历克斯将这人带过来的目的一目了然，他想要帮林思伊扩展在欧洲的业务。

　　这是一个合格的男友该做的。

　　如果他刚才没有背着林思伊把一个女人带进洗手间十几分钟后才出来的话，今天晚上的一切都将是美好的。

　　林思伊并没有跟踪亚历克斯，只是刚好那时候她从洗手间走出来，而亚历克斯带着那个屁股和胸都秒杀了林思伊几条街，但是一看就是做出来的女人刚刚好走进洗手间。

　　林思伊看到了亚历克斯的后背，他身上的西服林思伊不会认错，因为那衣服是林思伊给他买的，限量定制的。

　　林思伊在靠窗的位置一直等了十几分钟，才看到那个女人一脸春意的走出了洗手间，然后又看到亚历克斯从洗手间里走出来。

　　她没有如其他抓到男友偷吃的男人一样大发雷霆，她只是喝了一口酒，然后这件足以动摇一般情侣关系的事情就被林思伊当作一口酒喝了下去。

　　对于林思伊而言，爱情就是得过且过，至少亚历克斯没有当着他的面把那个女人带进厕所，从这一点来看，亚历克斯对林思伊还算是尊重。

　　“刚才我们聊了很久，关于香水在欧洲的销售的事情。”亚历克斯笑着说道。

　　“还是个喜欢说谎的家伙。”林思伊心里微微笑了笑，嘴上说道，“有关于香水，香奈儿绝对是行业内的老大，我还有很多问题想要向埃尔克森先生了解一下呢。”

　　“愿意为您效劳，林小姐！”被亚历克斯抓来证明自己走了十几分钟没有去乱搞的埃尔克森笑着对林思伊点头说道。

　　几个人开始了在林思伊看来没有太大意义的聊天。

　　整个派对显得其实很平淡，因为亚历克斯穿了正装，而他是这个派对上分量最重的一个人，在他的面前，没有任何一个人敢轻佻的让DJ开那种劲爆到不行的音乐然后跳舞。

　　相较于眼前的小清新，林思伊更喜欢劲爆一点的音乐，至少在摇头晃脑的时候，她能够感觉到自己的心跳在加速。

　　“这个派对好安静，一点都不热闹！”斯嘉丽带着赵纯良从门外走进来，此时的他们已经脱去了假面，因为眼前这一场派对的主题并不是假面。

　　“这应该是高端酒会。”赵纯良说道。

　　“高端个屁，你看那个DJ，一脸憋屈的样子，估计是这里有大人物在，所以大家都拘谨了，每年都会有一些大人物来参加派对，不得不说，那些大人物虽然大家都想巴结，但是他们一个个都是派对终结者，他们可以把最热的气氛给降温降到冰点以下，一点意思都没有，走，咱们去把气氛搞起来！”斯嘉丽拽着赵纯良的手直接朝着DJ走去。

　　“你要干什么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“你看着就是了！！”斯嘉丽带着赵纯良走到DJ的身边，然后微笑着看着那个有点莫名其妙的DJ，说道，“不好意思，这个位置现在是我的了。小二，把他赶走。”

　　赵纯良似乎明白了什么，微笑着一把抓住DJ的手，一边往外走一边说道，“明白，大小姐。”

　　“艾薇巴蒂，大家跟着我的节奏！！！！”斯嘉丽拿起耳麦戴在了自己的耳朵上，大声的仰天长啸，在众人都看向她的瞬间，斯嘉丽一把抓住身上的衣服，用力的一拽。

　　撕拉一声，斯嘉丽上身的衣服直接被撕裂，露出了衣服内豹纹的内衣。

　　“动起来！！贺！”斯嘉丽一只手抬起来一挥，另外一只手猛的按下了身前键盘上的一个按钮。

　　原本安逸的音乐猛然一变，一股绝对劲爆到了极点的电音，忽然从安装在各个角落的价值连城的音响里爆发出来。

　　整个现场，瞬间震动了起来！

　　林思伊明显被这突如其来的电音给震了一下，当她看向舞台的时候，发现是一个十七八岁的小姑娘。

　　小姑娘兴许是喝多了，竟然连上衣都给扯掉了，还十分不文雅的露出了豹纹内衣，但是，在这一刻，看着那个随着音乐节奏不断扭动着身体的小女孩，林思伊的心情，竟然前所未有的好了起来。

　　“嗨起来！！”斯嘉丽大声的怒吼道。

　　不得不说，斯嘉丽绝对是最强的气氛制造者，她的两声怒吼，瞬间将整个派对那些昏昏欲睡的人的激情点燃了，一只只抓着啤酒的手高举过了头顶，所有人都跟随着音乐的节奏尽情的舞动了起来。

　　灯光开始不断的闪烁，劲爆的电音穿透了每一个人的耳膜，重重的撞击在了每个人的心脏上。

　　“这是属于年轻人的夜晚，这是属于你们的节奏，让我们跟随着节奏，跳起来，哦也！！”斯嘉丽站在控制台前，举着酒瓶，不断的跳跃着。

　　她那一双十分具有规模的双峰跟随着音乐的节奏不断的上下翻滚，似乎随时都可能从那豹纹小内衣里蹦出来一样。

　　赵纯良将DJ送下台，然后看着把衣服都给扯了的斯嘉丽，有一种不知道该怎么说的情绪在心里头蔓延开来。

　　他微笑着看着斯嘉丽，觉得她已经就是这个派对当之无愧的派对女王，所谓的大人物，在斯嘉丽的身前就是渣渣。

　　赵纯良走到了斯嘉丽的身边，安静的当起了保镖，免得斯嘉丽被那些已经被刺激的荷尔蒙暴增的男人给揩了油。

　　远处，林思伊正看着斯嘉丽，忽然看到一个东方面孔的男人出现在斯嘉丽的身边。

　　林思伊有些诧异，那东方面孔的男人因为隔了老远的关系，所以并不能十分清楚的看到他的五官，但是，眼下模糊的看去，却给林思伊一种十分熟悉的感觉。

　　那种熟悉的感觉，说不来是从何而来，就好像许多年未见的老友，岁月已经让他失去了原本的模样，但是你一眼还是能够认出他是你的老友。

　　林思伊确定自己从未见过那个人，但是为什么会有如此熟悉的感觉？

　　“太吵闹了！！”亚历克斯不满地说道，“现在的年轻人，就不能安静的欣赏一些优雅的乐曲么？”

　　“我觉得这样挺好的啊！”林思伊忽然弯下腰，将脚下的高跟鞋给脱了下来，然后高举过头顶，对亚历克斯说道，“亲爱的，我要去跳舞了。”

　　说完，林思伊仰天尖叫了一声，朝着那跳动着的人群走了过去。

　　“亚历克斯，这是你确定的女朋友了？”埃尔克森看着亚历克斯，好奇的问道。

　　“你觉得我家里会让我找一个东方女人做妻子么？”亚历克斯冷笑道。

　　“以你父亲的性格，你最差也得娶个贵族女子为妻。”埃尔克森说道。

　　“这只是排解寂寞的用品罢了，这女人，有味道。”亚历克斯戏谑地说道，“而且，这女人，难上手。”

　　“什么意思？”埃尔克森问道。

　　“这你就不用懂了。”亚历克斯舔了舔嘴唇说道。

　　林思伊走到了人群里，一边随着人群跳动，一边却是有意无意的朝着DJ控制台的方向走去。

　　舞池里人很多，林思伊走的很费劲。

　　忽然，林思伊身前一个接近两百斤的壮汉一个猛的回身，林思伊刚好就站在那个壮汉的身边，一个没留神，直接被那壮汉给撞到了。

　　林思伊尖叫了一声，踉跄了好几步，朝着地板就要摔下去。

　　啪嗒一声。

　　一只手布满老茧的手，抓在了林思伊的手上，而后，一股大力从这只手上传来，将林思伊给拉了起来。

　　“你没事吧？”赵纯良看着林思伊，微笑着问道。

　　林思伊被赵纯良的笑容给看傻眼了。

　　她见过很多帅气的神州人，但是却从未见过如此帅气的一张脸。

　　这是一张只要去做明星就一定能够火的脸，他近在咫尺，那脸上的酒窝，好似要让人沉沦进去一般。

　　林思伊痴痴的看着对方，一时之间竟然忘了把手收回来。

　　赵纯良松开了手，说道，“要自己多小心哦。”

　　“你！”林思伊直勾勾的看着赵纯良。

　　赵纯良微笑着看着林思伊。

　　“你和我认识的一个男人，很像，很像。”林思伊盯着赵纯良说道。

　　“哦？是么？那这真是我的荣幸。”赵纯良笑道。

　　“那个男人，叫赵纯良。”林思伊盯着赵纯良，说道，“你认识他么？”

　　“我听说过这个名字，前段时间很火，好像是桑巴国的王爵，不过听说去世了，不知道是不是您所说的赵纯良，如果是的话，我只能请您节哀。”赵纯良微笑着说道，他的表情，没有一点破绽。


第一千三百零三章 认出！

　　林思伊从来没有如现在这样坚定的认定一件绝对不可能的事情过。

　　她看着面前的男人，只是第一眼，就坚定的认为，这个人是赵纯良。

　　这是一种没有任何理由的坚定，就好像我们小时候坚定的认为圣诞老人一定会在圣诞节这天给我们挂在壁橱上的袜子塞进礼物一样。

　　所以林思伊才会说出那样的话。

　　林思伊不是一个花痴，再帅的男人都无法让林思伊多看几眼，而她如此凝视着赵纯良，原因只有一个，她认为，眼前这个和赵纯良长的只是些许像的人，就是赵纯良。

　　“你是那位小姐的男朋友么？”林思伊指着斯嘉丽问道。

　　“我只是她的一个保镖。”赵纯良笑着摇了摇头。

　　“保镖？”林思伊紧皱眉头。

　　“如果您没有事的话，那我先走了。”赵纯良转身离去。

　　“黄媛她每天晚上都在哭。”林思伊忽然说道。

　　赵纯良的脚步微不可察的停顿了一下，随后头也不回的往前走去。

　　林思伊惊喜的看着赵纯良。

　　“亲爱的，你走路小心着点，别摔了，刚才那个人是谁？”亚历克斯来到林思伊的身边，关切的问道。

　　“只是一个保镖而已。”林思伊说道。

　　“保镖？我听说过一些传闻，在这所学校里有一个非常厉害的私人保镖，难道就是那个人？”亚历克斯诧异的看着已经重新走到斯嘉丽身边的赵纯良。

　　“传闻？什么传闻？”林思伊问道。

　　“前段时间，圣斯顿学校出现了劫持事件，最后是靠一个保镖战胜了一个强大的钻石圣者，圣斯顿贵族学校的绝大多数人才幸免于难，那个保镖是东方人的面孔，我看过一次照片，和那人有点像，应该就是那人没错了。”亚历克斯指着赵纯良说道。

　　“刚才我差点摔倒了，多亏了他，我们去感谢一下人家吧？”林思伊问道。

　　“走，如果你愿意的话，我可以把那人雇佣下来，给你当保镖，负责你在欧洲的安全。”亚历克斯笑道。他这话看似随意，但是却充分的表现了他作为林思伊男朋友的自信，而且话里的雇佣二字无形之中又让他的身份提高了一些，不得不说，亚历克斯还真是一个十分聪明的男人，几句话就将自己的有点优势体现的淋漓尽致。

　　“好！”

　　在亚历克斯的带领下，林思伊穿过人群，来到了DJ台边上。

　　“嗨，来自东方的大美女，你好啊！”斯嘉丽笑着和林思伊打了个招呼，此时她的身上香汗淋漓，看起来十分的性感。

　　“你好，你就是斯嘉丽么？”林思伊问道，在来的路上亚历克斯已经跟她说过一些基本的东西了，所以她猜能够叫出斯嘉丽的名字。

　　“是我，难道你认识我？”斯嘉丽惊讶的摘下耳机问道。

　　“一个多星期前的事情，我还是听说过了，这位想来就是你的保镖了吧？那个拯救了上万人的大英雄？”林思伊笑着问道。

　　“那当然是，他可是超级大英雄，没有他，我们学校的人都得死光，我跟你说！”斯嘉丽得意地说道。

　　“刚才他也救了我。”林思伊说道，“要不是他，估计我那一跤得摔的很惨。”

　　“你竟然还趁我没主意去英雄救美了？你果然是大英雄啊！”斯嘉丽戏谑的看着赵纯良，似乎在恶意的揣度赵纯良的心思。

　　“只是刚好看到。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“总不能任由这样一个大美女摔倒吧？”

　　“哟？我还是第一次听你说一个女人是大美女哦，看来你真的比较喜欢东方人的脸孔哦，唉，我太吃亏了，就我这模样，可以说是倾国倾城，难怪你对我没兴趣，唉。”斯嘉丽感伤的叹气道。

　　“你是我的雇主。”赵纯良翻了个白眼。

　　“斯嘉丽，自我介绍一下，我叫亚历克斯，我来自米国。”亚历克斯笑着对斯嘉丽伸出了手，眼神在斯嘉丽胸口上一扫而过。

　　“亚历克斯学长，我听说过您。”斯嘉丽给足了亚历克斯面子，激动地说道，“您可是学校里曾经的传奇人物啊！”

　　“不敢当不敢当，对了，斯嘉丽，我有一个请求，希望你能够答应我。”亚历克斯说道。

　　“只要不是让我把我的保镖让给你，我什么都可以答应你。”斯嘉丽羞涩地说道。

　　“这个，还真的是你所说的，我希望你能够将你的私人保镖转让给我。”亚历克斯尴尬地说道。

　　“这可不行，学长，你也知道，现在要找一个靠谱的保镖得有多难，像王先生这样的保镖，实在是千金难求啊！”斯嘉丽摇头道。

　　“我可以付十倍的价钱，甚至于可以在某些方面和你们马尔蒂尼家族进行合作。”亚历克斯说道。

　　“合作？！”斯嘉丽惊讶的看着亚历克斯，她是知道亚历克斯所在家族的厉害的，自己的家族和他们根本没有可比性，人家是真正的操纵大资本的，是和神圣联盟一个级别的，要是能够跟亚历克斯的家族合作，那对整个马尔蒂尼家族绝对是有着巨大的好处的，斯嘉丽怎么也没想到，亚历克斯竟然愿意付出这样的代价，来换取自己的保镖。

　　难道他不怕引狼入室么？把这么帅的保镖交给自己的女朋友，就不怕他们会出什么危险么？

　　“当然！”亚历克斯点了点头，说道，“我们最近刚好有一些生意要在跑车国展开，如果可以的话，我们还是能够合作的。”

　　“虽然你说的确实让我很心动。但是，学长大人，很不好意思，我这个保镖，给再多的价钱，给再多的合作，我也不会把他转让的。”斯嘉丽摇头说道。

　　“你也要问问人家的意思嘛。”亚历克斯笑着看向赵纯良，说道，“这位先生，我代表我的家族正式邀请你，成为我的家族的终生荣誉成员，享有我家族的一切福利优待，只希望你可以成为我的女朋友的保镖，拜托了。”

　　“你觉得，对于我而言，一个小小的家族荣誉成员，很值钱么？”赵纯良戏谑的问道。

　　亚历克斯愣了一下，随即恍然大悟的哦了一声，说道，“是我疏忽了，先生的样貌让我陷入了误区，似先生这样的人，应该早已经看淡了一切，既然如此，那我就以私人身份拜托先生如何？”

　　“不好意思，我只对当这个小家伙的保镖感兴趣，其他人，没有兴趣。”赵纯良指了指斯嘉丽说道。

　　“哦也，我就知道你不会随便抛弃我的！”斯嘉丽激动的扑到赵纯良身上，对着赵纯良的脸就是大大的亲了一口，留下了一个鲜艳的口红印。

　　“既然如此，我们也不要强求人家。”林思伊微笑着说道，“不过，王先生，如果可以的话，我能邀请您跳支舞么？算做是我对您的报答。”

　　“跳舞？就这DJ舞曲，不适合跳舞吧？”赵纯良说道。

　　“没事，我马上换曲！！”斯嘉丽唯恐天下不乱似的，直接就将电音给停了下来，然后播放了一首轻缓的乐曲。

　　“你这……”赵纯良无奈的看着斯嘉丽。

　　“我还没看过你跳舞呢！”斯嘉丽看着赵纯良，催促道，“快点，这位美女主动邀请你跳舞呢，机会难得。”

　　“来吧，先生。”林思伊微笑着伸出手去。

　　赵纯良有些哭笑不得的接过了林思伊的手，然后和对方一起走入了舞池中间。

　　“学长，你好大度哦！”斯嘉丽看着亚历克斯，感慨地说道。

　　“她是我的女朋友，我对她有信心，只是跳个舞而已。”亚历克斯笑着说道，此时他的心里火都要喷出来了，他和林思伊在一起这么久，除了手之外其他地方几乎都没有碰到过，眼下一个什么破保镖，竟然和林思伊一起搂着要跳舞，这在他的心里头简直就是点了一把火顺带着还浇了油，要不是为了面子，亚历克斯早就发飙了。

　　舞曲是一首略微轻快的博格多舞曲，赵纯良的手微微的搭在林思伊的腰上，另外一只手和林思伊的手五指相扣，两个人在舞池中跟随着节奏慢慢的舞动着。

　　“你就是赵纯良。”林思伊压低声音说道，“你骗得了这世界上的所有人，你骗不了我。”

　　“我不知道你说什么，小姐。”赵纯良无奈地说道，“你说的人我知道，他长的和我虽然有点像，但是我们根本就不是同一个人，我看起来比他年轻帅气多了。”

　　“你就算皮囊再好，也掩盖不了你身上那股人渣的味道。”林思伊盯着赵纯良，说道，“你还不打算承认么？你知道不知道，黄媛因为你的事情，整个人完全变了个人一样？”

　　赵纯良沉默了，他最大的弱点，就是他的女人。

　　“你知道不知道，我们大家有多么的想你？”林思伊又问道，此时，她的眼里已经隐约有泪光闪动。

　　“我，不知道你在说什么。”赵纯良说道。

　　“你还不承认？”林思伊盯着赵纯良，说道，“如果你还不承认，信不信我当着这么多人的面吻你？”


第一千三百零四章 分手

　　“你在开玩笑，你男朋友还在那看着呢。”赵纯良说道。

　　“你不承认，我就吻你，我倒是想看看，是你的定力好，还是我的吻技好！！”林思伊倔强地说道。

　　“美女，不要玩那么大，这样不好收场。”赵纯良尴尬地说道。

　　“你既然敢隐姓埋名的躲在一个小女孩的身边，就不要管我敢不敢玩大，是你先玩大了，莫名其妙的搞什么消失，你当我们这些人是什么？你当你的那些女人是什么？你这么做，对得起他们么？”林思伊质问道。

　　“我没有隐姓埋名，或许我长的和你认识的那个人有些像，但是我们真不是同一个人，我们……”

　　赵纯良话音还没有落下，林思伊已经踮起脚尖，吻在了赵纯良的嘴上。

　　这一吻，整个世界好像都安静了。

　　“我这保镖，人长得帅，功夫也好，没想到舞也跳得好！”斯嘉丽说道。

　　“嗯！”亚历克斯点了点头，并不想多说话，他看着赵纯良搂在林思伊腰上的手，他已经怒火中烧了。

　　“不仅舞跳得好，他好像和您女朋友还挺聊得来，他们，哎呀，我草，都亲上了！！”斯嘉丽惊讶的看着前方，此时刚好是林思伊踮起脚尖吻上赵纯良。

　　“混蛋！！”亚历克斯眼睁睁的看着林思伊踮起了脚尖，眼睁睁的看着林思伊吻上了赵纯良，这时候，他再能忍，再大度，再自信，再怎么样都没有用了，他从DJ台冲了下去，冲向了赵纯良。

　　整个派对上的人很多都没有注意到这边的情况，可当亚历克斯冲下来的时候，大家就都发现了异样，等亚历克斯冲到赵纯良身前的时候，人们都惊呆了。

　　这亚历克斯的女友，怎么，怎么亲上了学校最近火热到不行的那个保镖了？

　　虽然那保镖确实长得很帅，可是你男朋友在场，好歹也要掩饰一下吧，就算事后去约个炮也好，这时候在这里亲嘴，那，那不是赤裸裸的打脸，顺带着还标榜你是个玻璃么？

　　亚历克斯冲到了赵纯良和林思伊的身前，一把抓住了林思伊的手往自己这边拉了过来。

　　林思伊踉跄了一下，没有摔倒，然后用力的掰开了亚历克斯的手，再一次的扑进了已经有点懵圈了的赵纯良的怀里，然后吻了上去。

　　“林思伊！！！”亚历克斯几乎是用吼的，喊出了这三个字，他的双眼里就像是要喷出火一样，自己的女朋友，在众目睽睽之下竟然和一个保镖接吻，虽然这保镖是一个钻石圣者，但是那也是保镖啊，她怎么可以和这样的人接吻？麻痹的就连老子都没有亲过她啊！

　　林思伊松开抱住赵纯良脖子的手，看着赵纯良，说道，“现在你觉得，你还能藏得下去么？”

　　“你，老子真是服了你了。”赵纯良一脸苦楚，他本来是打算等派对结束直接返回国内的，没想到被林思伊这么一弄，自己的计划似乎要做一些改变了。

　　“谁让你不承认的，我就知道是你！”林思伊骄傲地说道，虽然赵纯良什么都没有承认，但是那一具老子服了你了，这就是赵纯良的说话风格，林思伊就算是死也不会忘记的。

　　“不好意思。”赵纯良尴尬的看着亚历克斯，说道，“我和她是旧识，我们只是，只是很久没有见，有些激动罢了。”

　　亚历克斯看死人一样看着赵纯良，赵纯良还真是一点火都没有办法升起来，毕竟，换做是自己的话，自己的女朋友当着自己的面亲了别的男人，那一定是要疯的节奏啊。

　　“哇，你可真是我的偶像啊！”斯嘉丽拽着赵纯良的手臂，说道，“天使先生，你到底是怎么做到的，竟然，竟然能够让这么漂亮的女人主动的抛弃他的男朋友在这里亲吻你！”

　　“你少说一句话没有人把你当哑巴！”赵纯良瞪了斯嘉丽一眼，随后看向亚历克斯，说道，“这个。”

　　“林思伊，这到底是怎么回事？”亚历克斯盯着林思伊问道。

　　“第一，我不喜欢你。”林思伊看着亚历克斯，认真地说道，“你对我很好，但是你对别的女人也很好，刚才你做的事情我都看到了。”

　　“你是为了报复我？那你也不能这样啊。”亚历克斯着急地说道。

　　“别说话。”林思伊盯着亚历克斯，说道，“第二，我很抱歉，我并不是因为爱你才与你在一起的，我只是想要利用你让我忘却一些事情罢了，可是后来我发现，很多事情我忘不了，我本以为这辈子或许就真的跟你得过且过了，但是没想到，他出现了。”

　　林思伊说完，看向赵纯良。

　　赵纯良微微皱眉，林思伊继续说道，“我第一眼看到他，就已经沉醉了，我不愿意欺骗自己的感情，我想，他就是我等到许久的那个男人。”

　　听到林思伊的话，赵纯良多少松了口气。

　　至少，林思伊没有说出他的身份，这给赵纯良多了一些缓冲的时间，虽然事后可能会有人怀疑，但是那也是事后的事情了。

　　“所以你就能这样在公众场合打我的脸？？”亚历克斯脸色难看的问道，对于他而言，爱不爱其实都是其次，脸面才是最重要的。

　　“我只能说很抱歉。”林思伊说道。

　　“好，很好，你做的非常好！”亚历克斯咬牙切齿地说道，“林思伊，我祝你幸福，也祝愿你们能够一直幸福下去，不过，天黑路滑，你们有时候，还是要小心一点。这位王先生，不要以为你是一个钻石圣者，你就可以肆无忌惮，我告诉你，在这个世界上，你惹不起的人很多，很不凑巧的是，我就是其中一个。”

　　“是么？”赵纯良冷冷一笑，一股微弱的精神力直接朝着亚历克斯撞去。

　　轰的一声，亚历克斯整个人摔飞了出去，重重的撞在了一旁的吧台上。

　　“至少在这里，你，惹不起我。”赵纯良冷冷地说道。

　　几个保镖将亚历克斯从地上扶了起来，然后警惕的看着赵纯良，却没有一个人敢主动出手。

　　笑话，这可是钻石圣者里的高手，就算是钻石圣者也不见得能够打的过他，更何况自己这些人。

　　“总有一天，你们两个，都会付出代价的！”亚历克斯恶狠狠的盯着赵纯良和林思伊，留下这么一段话之后，转身离去。

　　他也不是傻子，在目前这个地方，他确实惹不起赵纯良。

　　“现在你满意了么？”赵纯良看着林思伊问道。

　　“满意的很。”林思伊拍了拍手，说道，“总算是和那个人分手了。”

　　“既然觉得不喜欢，为什么还要在一起？”赵纯良问道。

　　林思伊白了赵纯良一眼，没有说话。

　　“我明白了。”赵纯良点了点头。

　　“喂喂喂，你们不要当我是空气嘛，好歹我也是你的雇主啊，天使大人，刚才到底是演的哪一出啊？”斯嘉丽好奇的问道。

　　“我只是利用你的保镖甩了亚历克斯罢了。”林思伊笑着对斯嘉丽说道，“这都是我们计划好的。”

　　“那你刚才说的那些话，就是假的了？你没有爱上他？”斯嘉丽问道。

　　“当然，我怎么会喜欢一个花心大萝卜？”林思伊笑着走到斯嘉丽的身边，说道，“我喜欢你这件内衣，是维多利亚的秘密冬季新款么？”

　　“是啊，今年的新款出了很多，我都很喜欢！！”

　　两个女人就这样互相挽着手，一边聊一边走远了，只留下赵纯良一个人被人当猴子一样看。

　　赵纯良有些无奈，也有些头疼，为了不被人继续当猴看，赵纯良只得选择离开了派对现场。

　　刚走出派对现场，赵纯良忽然听到有人在叫他。

　　赵纯良转头一看，只见娜塔莎正从一旁走过来。

　　“娜塔莎老师！”赵纯良微笑着说道，“找我有什么事情么？”

　　“今天晚上，玩的还开心么？”娜塔莎走到赵纯良的身边问道，她的身上隐约的有一些伏特加的酒香。

　　“还行吧，娜塔莎老师怎么没有在狂欢？在这里做什么？”赵纯良问道。

　　“这个。”娜塔莎有些犹豫地说道，“王先生，能不能跟我来一下。”

　　“去哪？”赵纯良问道。

　　“你，你跟我来就知道了。”娜塔莎说道。

　　“好吧。”赵纯良看娜塔莎眉宇之间隐约有一些为难的神色，也就没有再多问，答应了下来。

　　两人穿过了热闹的派对区域，来到了教学楼的地方。

　　娜塔莎带着赵纯良走进了一个没人的教室，然后将门小心翼翼的给反锁上。

　　“娜塔莎老师，你这么做，容易让我有非分之想。”赵纯良戏谑的看着娜塔莎，说道，“孤男寡女的，在这样的地方，可不是什么好事。”

　　娜塔莎站在赵纯良的身前，面对着赵纯良，深吸了一口气，将双手放在自己衣服上，然后往上一撩。

　　衣服，就这么被娜塔莎给脱了下来。

　　娜塔莎的衣服衣服下面，是一双丰硕的玉兔，虽然穿着内衣，但是规模十分宏大，比斯嘉丽的还大上两个罩杯至少。

　　赵纯良惊讶的看着娜塔莎。

　　老子最近，是在走桃花运么？


第一千三百零五章 沙皇的麻烦

　　桃花运这种东西有时候真的很难说清楚。

　　赵纯良的桃花运一直很不错，但是也只是不错而已，相较于那些去个酒吧就能够来一场说走就走的双飞的男人，赵纯良的桃花运算是比较正常，几乎很少碰到那种傻白甜的女人，第一次见面就迫不及待的给你献身。

　　当然，赵纯良并不知道，某个叫斯嘉丽的女人第一次见到他的时候确实就献身了。

　　赵纯良一直觉得凡事都要有个循序渐进的过程，比如啪啪啪这种事就是如此，你得先跟人认识，然后了解，然后再深入了解，这才有可能啪啪啪，像是眼前这种一言不合就脱裤子的任性姑娘，赵纯良也是第一次见到，赵纯良心里头嘀咕着，这该不会是战斗民族妹子都是这么任性吧？

　　娜塔莎并没有结束她的动作，她把她的双手背到了她的身后。

　　“有什么事情你说吧，别干出这种作贱自己的事情，我虽然自信我的魅力，但是我知道自己远还没有到只见过几次面就让你投怀送抱的程度。”赵纯良说道。

　　娜塔莎的身体微微的颤抖了一下，她看着赵纯良说道，“我除了身体，没有其他珍贵的东西。”

　　“珍贵的东西？你为什么要给我你珍贵的东西？”赵纯良问道。

　　“因为，因为我想要，想要你帮我一个忙。”娜塔莎说道，“但是我知道，让，让你们这样的人帮忙，需要付出很大的代价，你也不需要钱，而我能够给的，只有我的身体了。”

　　“这种套路太浅。”赵纯良说道，“一个女人，碰到了难事，要找男的帮忙，就把自己的身体给他，这像极了那些写小说的人不择手段也要给主角增加女人的套路，不过很抱歉，娜塔莎，女人对于我而言并不是什么太贵重的东西，当然，我并不是说你不珍贵，只是对于我而言，明白么？我不可能一个人叫我帮忙做什么事情我就要帮忙，我有点能力，但是我不是救火车，哪里着火了我就要去哪里，所以，很抱歉，娜塔莎。”

　　“真的没有办法么？”娜塔莎绝望的看着赵纯良。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　娜塔莎脚下一软，直接瘫坐在了地上，带着哭腔说道，“真的一点办法都没有么？那，那我要怎么办？”

　　赵纯良眉头紧皱，看着娜塔莎的模样，没来由的想起了马尔蒂尼给自己留下的话。

　　济世救人，拯救苍生？

　　“我这算不算给自己挖了个坑？”赵纯良有些恼怒的自语了一声，随后走到娜塔莎的身边，将娜塔莎从地上扶起来，说道，“你先说说看，你有什么事情那么难办，需要把自己都贡献出来？”

　　“我的父亲，已经失去消息三天了。”娜塔莎说道，“就在今天，我得到了他的心腹拼死带出来的消息，我的父亲，被他的副手，罗曼诺夫囚禁在了叶卡捷琳堡，现在生死未卜，对外而言，罗曼诺夫说我父亲重病，现在正在抢救，我需要有人将我的父亲从罗曼诺夫的手中救出来，但是我根本没有人手可以用，我只能想到你，王先生，只有你，才有可能将我的父亲救出来，我拜托你，帮帮我好么？”

　　“罗曼诺夫把弗拉基米尔给囚禁了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“你，你也知道我父亲的名字？”娜塔莎诧异的看着赵纯良。

　　“沙皇弗拉基米尔，谁不知道？”赵纯良说道，“弗拉基米尔有一个最心腹的手下，就是罗曼诺夫，他被成为沙皇最忠诚的走狗，曾经和沙皇一起共闯过无数的困境，如今在整个白熊国的黑道之中，地位仅次于沙皇，他怎么可能背叛弗拉基米尔，不可能的啊，弗拉基米尔已经将大半的权力都放给了罗曼诺夫，就算他成为新的沙皇，也没有任何意义，也就比现在多一点点权力而已，这说不通啊！”

　　“但是事实就是这样！”娜塔莎流下热泪，说道，“我得到消息，罗曼诺夫，打算在最近几天，让我的父亲因为重病去世，现在整个叶卡捷琳堡，都被封锁了，终于我父亲的手下几乎全部被清理，到处都是罗曼诺夫的人。除非我父亲重新出现，才有可能扭转乾坤，不然的话，我父亲，真的要死于重病了，我求求你，王先生，帮帮我吧。”

　　“你说你最珍贵的东西是你的身体，我不认同。”赵纯良拍了拍娜塔莎的肩膀，说道，“你的孝心，比你的身体更加的珍贵。”

　　“您，您的意思是？”娜塔莎惊喜的看着赵纯良。

　　“这个事情，我会帮你处理好的。”赵纯良用力的点头道，“明天我就启程，前往叶卡捷琳堡。”

　　“真的么？”娜塔莎不敢置信的看着赵纯良，她完全想象不到，赵纯良竟然如此的好说话，一下子就答应了自己的请求。

　　“我很少骗人，虽然我们有点矛盾，不过只是一点点而已。”赵纯良笑着抬起手，擦了一下娜塔莎的泪水，说道，“你回去，等我的消息就是。”

　　“好！”娜塔莎点了点头，然后犹豫了一下说道，“明天你走的时候，能带上我么？我对叶卡捷琳堡很熟悉，或许有用的到我的地方。”

　　“随你吧。”赵纯良说道，“刚好让你们父女团聚一下。”

　　“多谢了，多谢！”娜塔莎双手合十，不断的对赵纯良鞠躬，那胸前的凶器也不断的颤抖着。

　　赵纯良干咳了一下，看向别处，说道，“你穿好衣服吧。”

　　“嗯，好！”娜塔莎点了点头，拿起衣服穿在了身上，而后再一次对赵纯良表示了感谢之后，这才离去。

　　等娜塔莎离去之后，赵纯良的眉头紧锁了起来。

　　救人，并不是因为什么狗屁看重娜塔莎的孝心，完全就是因为赵纯良自己。

　　弗拉基米尔，是赵家的忠实盟友，赵纯良曾经让弗拉基米尔帮过几次忙，弗拉基米尔十分利索的就给帮了，让赵纯良欠下了人情，而现在不过是还人情而已。

　　让赵纯良很想不明白的是，为什么罗曼诺夫会叛变。

　　罗曼诺夫跟随了弗莱基米尔三十多年，是沙皇最为倚重的一个人，沙皇甚至于将他当作了自己的家人一般对待，赵纯良曾经跟弗拉基米尔聊过，弗莱基米尔称呼罗曼诺夫的时候，都是以罗曼称呼，这是一种十分亲密的叫法，对于沙皇来说，这样的叫法，整个白熊国，除了那几个国家领袖之外，也就只有罗曼诺夫了。

　　罗曼诺夫得到了所有沙皇可以给他的东西，而他本人对沙皇又是极为的忠心，这都是经过考验的，眼下他怎么可能会背叛弗莱基米尔？

　　赵纯良眼下没有任何的资源可以用，所以他想要调查一下沙皇的事情也显得有些捉襟见肘，不过还好，马尔蒂尼家族的情报网赵纯良或多或少可以用一些，眼下娜塔莎走了，赵纯良立马就给科西嘉打去了电话，让他帮忙调查一下沙皇的事情。

　　黑手党的情报网在全世界范围内都是可圈可点的，只用了半个小时不到，科西嘉那边就给出了准确的消息。

　　叶卡捷琳堡在三天前就封锁了，弗拉基米尔的城堡只能进不能出，而且，在两天前，城堡内传出来消息，弗拉基米尔召见他手下的八大干将，那八大干将昨天进了城堡之后，就再也没有出来。

　　城堡内具体发生了什么事情谁也不知道，不过可以肯定的是，弗拉基米尔应该是出事了，因为他从未消失在公众视线内如此的久，而对外所声称的患病，应该只是一个借口罢了。

　　“看来罗曼诺夫真的背叛了弗拉基米尔！”赵纯良脸色阴沉的盯着手机，只有罗曼诺夫，才有机会背叛弗拉基米尔，并且软禁弗拉基米尔，其他的八大干将，没有那个能耐，也没有那个声望。

　　对于赵纯良来说，救出弗拉基米尔，并不是什么难事，难的是罗曼诺夫背叛的背后，到底会隐藏着什么样的阴谋，赵纯良可不相信罗曼诺夫会因为权力而背叛弗拉基米尔，这里面一定有其他的动机。

　　夜渐渐深了。

　　学校里的音乐声变得更加的嘈杂，所有人都喝开了。

　　这注定是一个不眠之夜，无数人在放纵着自己。

　　赵纯良回到了斯嘉丽的身边，斯嘉丽和林思伊俨然已经成为了好朋友。

　　终于，午夜到来。

　　绚烂的烟火，点亮了夜空。

　　所有人都拿着酒瓶子欢呼，今天是学期的最后一天，接下去就是美好的寒假，所有人都对寒假充满了期待。

　　林思伊站在赵纯良的身边，有无数的问题想要问，但是赵纯良却连看都没有看她一眼。

　　这让林思伊恨的牙痒痒的。

　　同样恨得牙痒痒的，还有亚历克斯。

　　亚历克斯连夜离开了圣斯顿贵族学校，搭乘着私人飞机飞往了自家的庄园。

　　怒意难平的他，当天晚上就联系了自己的父亲，想要对赵纯良进行报复，不过很可惜的是，亚历克斯的父亲，共济会的秘书长埃尔克先生，怒斥了自己的儿子一番，并且言辞警告自己的儿子，离那个钻石圣者远一点，这让亚历克斯惊讶万分。


第一千三百零六章 等我回去

　　“为什么，父亲，为什么要对一个钻石圣者如此忍气吞声？一个钻石圣者而已，我们共济会潜藏在暗处的钻石圣者何其多，我们掌握的最尖端武器，可以让那个一个普通人都能够对付钻石圣者，为什么现在一个钻石圣者如此的侮辱我，我们却连反击都不能？”亚历克斯大声咆哮道。

　　“你不明白，我的儿子。”电话那头传来埃尔克的声音，他语气凝重地说道，“如果是一个已经被我们所知道的圣者，我们自然不会有任何的畏惧，但是，你要明白，那个叫王小二的钻石圣者，我们对他一无所知，我们不知道他来自何方，他的人生事迹，我们同样一点都不知道，你看看，整个世界上的钻石圣者，我们共济会几乎都有他们的详细资料，而这样一个完全没有任何资料的人，远比其他的那些我们熟知的钻石圣者恐怖，因为你永远不知道他的底牌是什么，你也不知道，在他的身后，是否会有更强大的人，我们确实掌握着非常强大尖端的科技，但是对于真正强大的钻石圣者来说，我们同样不堪一击，你所说的，可以让普通人对付钻石圣者的武器，也仅仅只是对付普通钻石圣者而已，而且存在着非常大的不确定性，如此情况之下，我怎么可能动用共济会的力量去对付那个钻石圣者，我的儿子，你如今已经长大了，而对于一个成年人来说，耐心，是最重要的，等着吧，用不了多久，这个世界的秩序就将会被改变，到时候，你和我，都将真正的站在这个世界的巅峰，而到了那时候，一个钻石圣者，又算的了什么呢？”

　　“好吧。”亚历克斯咬了咬牙，说道，“我明白了。”

　　“明白就好，我先挂了，会长先生要找我谈一些事情。”

　　“好！”

　　挂掉电话，亚历克斯的眼里闪烁着阴狠的光芒。

　　“让我忍？我怎么可能忍的了，当着那么多人的面，让我丢尽了掩面，林思伊，还有那个王小二，都得死！！”亚历克斯咬牙切齿地说道。

　　他不知道的是，就是因为他这个想法，最终让他走上了一条不归路，也让整个共济会都走上了不归路。

　　圣斯顿贵族学校。

　　派对还在继续，斯嘉丽所在班级举办的派对，被评选为最佳派对，斯嘉丽兴奋的只穿着内衣就在舞池里不断的扭动着身子，得亏是赵纯良护着，不然斯嘉丽不知道得被多少人揩油，估计一场舞跳下来怀孕都是有可能的。

　　等到了凌晨四点多的时候，派对终于一个接着一个的结束了，毕竟人的精力都是有限的，谁也不可能一直的嗨下去。

　　斯嘉丽醉的跟烂泥一样，被赵纯良背着回到了家中。

　　“一个晚上衣服都不穿，现在的小孩啊！”赵纯良将斯嘉丽扔到了床上，看着只穿着内衣过了一个晚上的斯嘉丽，有些想笑，又有些羡慕。

　　这才是青春该有的样子，而自己的青春，只有战斗。

　　每个人都有属于自己的青春，赵纯良虽然会羡慕斯嘉丽，但是却也不后悔自己选择的青春，如果没有那样的青春，又何来现在这样的赵纯良呢？

　　“来，嗨起来！”斯嘉丽嘟囔道。

　　赵纯良笑了笑，将被子给斯嘉丽盖上，而后转身走出了斯嘉丽的房间。

　　门外，林思伊正靠在墙上，双手抱胸。

　　“下楼吧，我给你泡壶茶，这天怪冷的。”赵纯良说着，自顾自的下了楼。

　　林思伊一言不发的跟着赵纯良一起下了楼，然后坐在了客厅的沙发上。

　　“你是不是喜欢上这个小丫头了，所以才故意不回去的？”林思伊问道。

　　“你觉得我像是会喜欢这种小丫头的人么？”赵纯良一边烧水一边问道。

　　“那你为什么，明明你还活着，为什么你不出现，让所有人都那么的伤心！”林思伊问道。

　　“我不能太早出现。”赵纯良说道，“我有很多事情，只能在暗中做，哪怕是现在，依旧没有到我该出现的时候，你认出我，这是个意外，我不知道有多少人会通过这个意外发现我的身份，不过想来，应该也用不了多久，所以，我会在短时间内恢复我的身份，只是我这样子，有些难改了。”

　　“样子什么的谁在乎，而且，说真的，你现在比以前好看，这应该是年轻的你吧？”林思伊问道。

　　“十年前，我差不多是这样，不过，也有一些区别，没有现在好看是真的，不过说真的，我不喜欢现在这样子，总觉得好看的不太真实了。”赵纯良笑道。

　　“你这是在炫耀么？现在有多少老腊肉恨不能把自己给整容成小鲜肉，你倒好，还嫌上了。”林思伊翻了个白眼说道。

　　“翻白眼不是一个淑女该做的事情。”赵纯良笑道。

　　“我没说我是个淑女。”林思伊又翻了个白眼。

　　“说真的，你和亚历克斯，就这么黄了？亚历克斯要身份有身份要脸蛋又有脸蛋，而且好像真挺喜欢你的，这么黄了怪可惜的。”赵纯良说道。

　　“你再说他，信不信我揍你？”林思伊握紧拳头说道。

　　“你什么时候变得有暴力倾向的？”赵纯良汗颜道。

　　“还不是被你逼出来的？”林思伊说道，“一声不吭的就死了，死了这么久，还不跟我们说，你说你是不是欠打？”

　　“好吧，我的错，回去了让你们好好的打我。”赵纯良说着，给林思伊倒了一杯茶，说道，“接下去什么打算？回国么？”

　　“当然，我要亲口把这个好消息告诉黄媛，我迫不及待的想要看她惊喜的表情了。”林思伊说道。

　　“如果可以的话，这个消息，等我回去之后，再跟他们说吧。”赵纯良说道。

　　“为什么？”

　　“至少，我在他们身边的时候，我有足够的能力保护他们。”赵纯良说道，“明天我要去一趟白熊国，不知道什么时候才可以回国，如果我的身份提前曝光，很有可能给他们带来一些不必要的麻烦和危险。”

　　“你还去白熊国干什么？你知道不知道你早一天告诉他们你还活着，他们就少一天的煎熬？”林思伊不满地说道。

　　“我有事，必须得做。”赵纯良无奈地说道，“我也想早一天的跟他们团聚，但是没有办法。”

　　“反正我不管你了。”林思伊说道，“你想什么时候回去跟他们说你就回去跟他们说吧，我来欧洲是来谈生意的，不知道什么时候回去，应该轮不到我说。”

　　“如果事情办完了，早点回国吧，亚历克斯这人，我不能保证他不会做出什么不好的事情，对你。”赵纯良说道。

　　“我这一辈子，快三十年了，得罪的男人多了去了，还不是过的好好的？”林思伊笑着喝下茶水，站起身说道，“其实也没什么可以跟你聊的了，毕竟也不是那么的熟，我先走了。”

　　“好。”赵纯良说道。

　　林思伊笑了笑，虽然她极力的控制，但是这笑容却难掩失落。

　　她已经对赵纯良做到了那样了，但是赵纯良似乎还是一点都没有表示的样子。

　　她不知道自己接下去该怎么做，初吻都已经给了对方，难不成还死乞白赖的把自己脱光了送到对方的床上去？

　　这不是林思伊的风格，林思伊本身是一个很骄傲的人，今天晚上所做的一切，已经是他所能做的最大的程度了。

　　林思伊转身走到了门口的位置，这才发现自己竟然忘了穿鞋来。

　　鞋子早已经在派对上不知道丢到哪里去了。

　　林思伊也没有说什么，她打开门，走了出去。

　　寒风吹走了林思伊身上仅有不多的体温，她缩了缩脖子，不知道什么时候，这天空中竟然又下起了该死的雪。

　　不远处，车子早已经等候许久，林思伊将双手放到自己的面前，呼出一口暖气，然后用力的搓了搓双手。

　　就算没有别人的温暖，也要努力的靠自己温暖自己。

　　林思伊笑了笑，正要往前走去。

　　忽然一双有力的大手，将林思伊拦腰抱了起来。

　　“雪太大了，我抱你过去吧。”赵纯良说道。

　　林思伊转过头去，看着赵纯良。

　　赵纯良的脸上带着难得的腼腆的微笑。

　　这微笑，让林思伊瞬间就沉醉了。

　　林思伊抬起手，抱住了赵纯良的脖子，一言不发，但是却浑身发热。

　　这一段十几米的路，是林思伊这辈子走的最热的一条路。

　　林思伊惊讶的发现，自己浑身的汗水竟然都哗啦啦的往外冒，明明是零下好几度，但是却好像置身于三十多度的高温下一般。

　　赵纯良抱着林思伊走到车旁，将林思伊轻轻的放进了车的后排。

　　“你。”林思伊羞涩的看着赵纯良，想说点什么，但是却发现自己这时候竟然无言以对。

　　“等我回去。”赵纯良笑着俯身，在林思伊的俏脸上轻轻的亲吻了一下，说道，“你，黄媛，还有其他人一起，等我回去。”

　　林思伊俏脸再一次绯红，她用力的点了点头，说道，“我，我们，我们等你回去。”


第一千三百零七章 叶卡捷琳堡

　　天朗气清。

　　赵纯良起了个大早，准确的说是赵纯良压根就没睡，在早上七点多雪停的时候，赵纯良已经打包好了东西。

　　他推开了斯嘉丽的房门，看到斯嘉丽正在床上抱着被子睡觉。

　　斯嘉丽不知道什么时候已经把裙子也给脱了，只剩下一条豹纹的小内内，此时抱着被子，看起来十分的可爱诱人，就像是夏天里的可爱多一样。

　　赵纯良轻轻的走到床边。

　　斯嘉丽似乎浑然不觉赵纯良已经进屋，或许昨天实在是喝太多了的关系，她睡的很沉，甚至于隐约还有一些鼾声。

　　“我要走了。”赵纯良用一种只有自己可以听到的声音说道，“很高兴认识你，也很高兴有你这样的一个朋友，不知道下次见面是什么时候，只希望你，能一直像现在这样洒脱，无拘无束。”

　　说完，赵纯良转身走出了斯嘉丽的房间。

　　当楼下关门的声音传来的时候，斯嘉丽睁开了眼睛。

　　她泪眼婆娑的抱着被子，自言自语道，“偷偷摸摸的走，连碰都不碰我一下，还天使呢，连个男人都不算，哼！！”

　　赵纯良走出别墅，上了门口的一辆车。

　　娜塔莎已经在车内等着赵纯良了，两人直接奔赴了机场，而后搭乘飞机飞往白熊国。

　　白熊国，靠近首都的地方，有一座城市，叫做叶卡捷琳堡。

　　叶卡捷琳堡的名字取自于白熊国一位女王的名字，意喻王者之城，整座城市生活着近百万的人口，这里算的上是白熊国非常繁华的城市，与西伯利亚那边比简直就是一个天堂一个地狱。

　　不过尽管如此，今天的一场大雪还是让整个叶卡捷琳堡几乎被雪给淹没了，因为靠近北极圈的关系，所以整个白熊国一到冬天就会变成冰雪的世界，大大小小的雪一个冬天得下差不多一半的时间，今天这场雪很大，算是最近一个多月来最大的一场雪了，整个叶卡捷琳堡的机场都为此而暂停使用了半个多小时。

　　赵纯良搭乘的飞机在天空中盘旋了半个多小时才成功的降落在了叶卡捷琳堡机场。

　　这一次娜塔莎回到叶卡捷琳堡，并没有任何外人知道，所以两人十分低调的跟随着人群走出了机场，然后上了一辆开往市中心的大巴。

　　大巴车上弥漫着一股若有若无的伏特加的味道，对于战斗民族来说，冬天的时候喝上一杯五六十度的伏特加，这绝对是御寒提神的最好方法，而酒驾问题，也一直是整个白熊国永远无法彻底根治的一个问题。

　　叶卡捷琳堡赵纯良并不是第一次来，事实上，他来过好几次，上一次为了策反水口组的人，赵纯良特地来到了叶卡捷琳堡，鱼弗拉基米尔进行了会谈，所以赵纯良知道，远处那晨雾之中若隐若现的山头，就是弗拉基米尔的城堡所在。

　　弗拉基米尔，作为整个白熊国的黑道至尊，绝对是一个传奇人物。

　　他今年接近六十岁的年纪，虽然已经处于半退隐的状态，但是整个白熊国的黑道还是依旧以他马首是瞻。

　　这样的一个人物，也只有罗曼诺夫这样的亲信背叛，才有可能让他措手不及，甚至于中招。

　　大巴载着赵纯良和娜塔莎来到了市中心，两人又随手拦了辆的士，前往了附近的一个酒店。

　　因为叶卡捷琳堡有很多华人在此做生意，所以赵纯良的东方人面孔在这里倒也没有什么突出的地方，而娜塔莎因为戴了面具的关系，也没有引起太多人的注意，两人以情侣的身份入住到了当地的一家四星级的酒店，赵纯良在入住的时候用俄语和前台简单的交流了一下，将自己生意人的身份落实的更加稳妥。

　　“等天黑的时候，我会去一趟你父亲的城堡。”赵纯良说道。

　　“我父亲应该是被关押在地下室，在我父亲的城堡下面，有一个深度达到一百多米的地下室，我父亲专门用来藏一些比较贵重的东西，如果罗曼诺夫软禁了我父亲，应该就会把他关在那里！”娜塔莎说道。

　　“你父亲不在地下室。”赵纯良摇头道，“他就在城堡中的某个房间里，躺在床上。”

　　“你怎么知道？”娜塔莎惊讶的问道。

　　“这里。”赵纯良指了指自己的脑袋，精神力除了可以用来攻击之外，还有一个重要的作用就是感知，就算是隔着墙壁，精神力也可以做到无孔不入。

　　当然，精神力只能探测到一些东西，比如人体之类的，像是人的模样之类的东西是没有办法探测到的，就像是红外线成像仪差不多。

　　“他怎么可能会躺在床上呢？”娜塔莎疑惑的问道。

　　“我也不知道，他身边守着五个人，暗处还藏着一个白银圣者，你父亲的呼吸很微弱，频率很低，确实是生重病的样子。”赵纯良说道。

　　“我父亲身体一向很好，不可能生病的！”娜塔莎摇头道。

　　“你父亲的身体当然好。”赵纯良说道，“沙皇的身体素质，在我所知道的人里面可以排的进前十，想来应该是那个白银圣者控制住了你的父亲，不过我很奇怪，你父亲身边，没有圣者么？”

　　“那个白银圣者，或许就是我父亲的亲信，维克多。”娜塔莎说道。

　　“你父亲这事儿干的，又是被心腹背叛，又是被亲信背叛，他不至于会混的这么差吧？”赵纯良皱眉说道。

　　“我也不知道他们为什么要背叛我的父亲。”娜塔莎说道，“现在只能寄希望于把我父亲救出来，让我父亲跟我们说清楚了。”

　　“不用着急，对方似乎不着急要你父亲的命。不然也不至于会等到现在。晚上我就去城堡内看看，顺便把你父亲救出来。”赵纯良说道。

　　“太谢谢你了，王先生！”娜塔莎感动地说道。

　　赵纯良笑着摇了摇头，将精神力笼罩在整个城堡上，探查着这个城堡的一切。

　　城堡内的某个房间里。

　　有着一头浓郁乌黑头发和浓郁乌黑胡须的弗拉基米尔，正闭着眼睛躺在床上。

　　站在弗拉基米尔身前的一个干瘦的中年人，脸上满是落寞的表情。

　　此人，正是罗曼诺夫，沙皇最得力的手下。

　　“维克多先生，请问还要多久？还要多久你们才肯放了我的家人。”罗曼诺夫问道。

　　“不用着急，罗曼，等你成为新的沙皇之后，你的家人，自然会平安无事，我们刺骨，从来都是说到做到的。”盘腿坐在地上的一个年轻人说道。

　　“难道真的要我杀死他么？”罗曼诺夫颤抖着问道。

　　“要么他死，要么你的家人死，我想这应该是一个不难的选择题。”维克多说道。

　　罗曼诺夫叹了口气，这一次的背叛，就连他，都始料未及。

　　这个最近几年作为保镖跟在沙皇身边的维克多，竟然绑架了他的家人，然后逼迫他背叛沙皇，声称只要他成为新的沙皇，就会放了他的家人。

　　要是三年前，罗曼诺夫就算是全家死光，也绝对不会背叛沙皇弗拉基米尔，可是在三年前，罗曼诺夫有了一个儿子，一个可爱的儿子。

　　他实在不忍心自己可爱的儿子就这样走在自己的前头，所以，罗曼诺夫背叛了。

　　“你们刺骨都是强大的圣者，为什么还要对我们普通人下手？”罗曼诺夫问道。

　　“刺骨需要更强大的力量。”维克多说道，“我们曾经试图让沙皇加入我们，但是沙皇先生似乎不怎么看得起我们，所以我们只能用出这样的方法，等你成为新的沙皇，只要你愿意听话，并且帮助我们做一些事情，我们刺骨，十分愿意成为你最好的朋友。”

　　“刺骨到底想要干什么？十天前，你们还劫持了圣斯顿贵族学校！”罗曼诺夫问道。

　　“等你成为刺骨的核心成员以后你就会明白了。”维克多冷笑着说道，在他的脖子下，隐约有一条伤疤。

　　从伤疤的颜色上看，这伤疤应该是最近的。

　　时间一转眼就到了晚上。

　　赵纯良独自一人，趁着夜色，离开了酒店。

　　整个城市中央的城堡，都在赵纯良的精神力覆盖之下，城堡的哪里有人，有多少人，赵纯良一清二楚。

　　对于臻天高手来说，他们的精神力已经远超过了一般的先天，所以才可以如此奢侈的用精神力去感知很多根本没有必要感知的东西。

　　赵纯良很快就来到了山下。

　　弗拉基米尔的城堡就位于山顶，如当初帕帕西诺所见到的那座基拉神殿一样，不过这座城堡鱼基拉神殿还是有所不同的，这座城堡早年就是国王住的，后来被弗拉基米尔给买下了，城堡里到现在还残留着很多当年王朝的历史。

　　赵纯良轻车熟路的来到了弗拉基米尔的房间外。

　　此时在弗拉基米尔的房间里，只有一个维克多和三个手持着步枪的人。

　　这些人对于赵纯良而言并没有什么太大的挑战性，一股精神力过去，直接将几个人碾压。

　　赵纯良轻易的推开了弗拉基米尔房间的门。


第一千三百零八章 联手

　　房间内。

　　弗拉基米尔安静的躺在床上，他就好像只是睡着了一样，而在他的周围，包括维克多在内，所有人都昏厥了过去。

　　对于一个入境级别的圣者，赵纯良足以轻易的完全碾压，至于其他的普通人，那更是轻而易举。

　　赵纯良走到了床边，发现弗拉基米尔的身上插着很多的导管，从眼前的情况来看，弗拉基米尔看起来确实像是生了重病。

　　“沙皇先生。”赵纯良站在床边，说道，“他们都已经昏迷，您可以醒来了。以您的能力，应该不至于会被一个小小的白银圣者控制，更别说一个罗曼诺夫了。”

　　话音落下，那躺在床上闭着眼睛好似昏迷了的弗拉基米尔，竟然真的睁开了眼睛。

　　弗拉基米尔平静的看着赵纯良，一点都没有被救的喜悦，他看着赵纯良大概看了十几秒，而后说道，“你是娜塔莎找来的？我见过你的照片，你叫做王小二。”

　　“是的。”赵纯良点了点头，说道，“如果你的女儿知道你其实是在装昏迷，那她会很伤心的。”

　　“娜塔莎总是沉不住气。”弗拉基米尔从床上坐了起来，一根根的导管从他的身上自然的脱落了下来，可以清楚的看到，弗拉基米尔的脸色，在极短的时间内迅速的恢复着，只是几秒钟的时间，弗拉基米尔竟然从一个气若游丝的病人，变成了一个气色十分好的壮汉，他那乌黑的胡须透着一阵阵的黑光。

　　“你为什么要假装昏迷？”赵纯良疑惑的看着弗拉基米尔。

　　“其实，你来的太早了。”弗拉基米尔微微皱眉说道，“我的目的，是等刺骨真正的高层出现，罗曼上位的那一天，必然会有人会出现，到时候我就可以抓到一两个真正有分量的人物，而不是像维克多这样无足轻重的小角色。”

　　“你是在把自己当诱饵？”赵纯良挑了挑眉毛，说道。

　　“刺骨曾经拉拢过我，但是被我拒绝了，他们立志于反抗现有的世界，而对于我来说，现在的世界对于我是十分青睐的，除非我的脑子被驴给踢了，不然我是永远不可能加入刺骨的，但是，刺骨这样的一个组织，对于全世界很多人来说都充满了神秘，我不想有这样一个隐藏在暗处的敌人，所以只能将他们引出来。”弗拉基米尔说道。

　　“既然你没事，那我的任务也算是完成了。”赵纯良说道，“下次做这种事的时候记得告诉你的女儿一声，她可比你想象中更在意你。”

　　“娜塔莎。”弗拉基米尔的脸上露出一个微笑，说道，“她是我最喜欢的女儿。”

　　“那我先走了。”赵纯良转身欲走，没想到弗拉基米尔却是说道，“现在我所设的局，已经被你破了，我听说了那天发生在圣斯顿贵族学校的事情，你似乎想要找刺骨的什么人，以现在的情况来看，你要找到那个人，应该是一件很困难的事情，除非你和我联手。”

　　“联手？”赵纯良皱眉道，“怎么联手？”

　　“我手下有最好的易容师。”弗拉基米尔说道，“你可以装作我的仇人，来找我复仇的时候，偶然间救下了维克多，我相信，对于你这样一个强大的圣者，只需要你表现出一些对现有的世界秩序不满的情绪，维克多必然会邀请你进入刺骨，只要你进入了刺骨，以你的实力，必然是核心成员，到时候你想要调查刺骨的内幕，想要找到你想要找的人，想来会变得简单无比。”

　　“你让我假扮成他人？”赵纯良问道。

　　“刺骨已经邀请过你，并且被你所拒绝，以你现在的样子，如果再主动要求加入刺骨，难以让人安心，你也很难接触到他们的核心，所以你必然要改变你的样子。”弗拉基米尔说道。

　　赵纯良沉思了片刻后，说道，“你凭什么觉得我就一定会和你联手？我想要找人，自然有我的办法找到对方。”

　　“找到一个人，并不是最终的目的，我想你应该还有很多的疑惑，而这些疑惑，只有当你真正的成为了刺骨的高层之后，你才有可能解开这些疑惑，我从你的眼神里可以看的出来，你是一个求知欲很强的人。”弗拉基米尔说道。

　　“你这种话只适合骗骗那些涉世不深的小年轻，告诉我，你的企图是什么？”赵纯良问道。

　　“我其实并没有什么企图。”弗拉基米尔从床上走了下来，走到赵纯良的身前，看着赵纯良的双眼，说道，“我已经得到了一个人可以得到的一切，我已经没有什么太大的追求，如果真的有的话，我希望，世界和平。”

　　弗拉基米尔的话，让赵纯良愣住了。

　　一个黑帮的老大说他的追求竟然是世界和平，这就跟一个做小姐的女人说她的追求是当一个贞洁烈妇是一样的道理。

　　“我不喜欢折腾。”弗拉基米尔转过身，走到窗边，看向窗外，说道，“圣者和普通人，需要的是和平共处，而不是单方面的压迫，现在圣者被各大政府挤压，虽然有些暂时臣服，但是所谓的臣服之下，是无数负面情绪的累计，总有一天，这股情绪必然会迎来大爆发，到时候这个世界必然会从和平，走向战火，一场圣者与凡人，圣者与政府的战争不可避免，而刺骨如果任由他发展下去，将来，他就会是点燃这场战火的导火索，无数的想要反抗的圣者都会成为刺骨的力量，到那时，刺骨将有可能成为一个超越国家的存在，而这，是我所不愿意看到的，或许你不信，但是我所说的都是实话，我希望世界和平，至少，圣者与凡人，能够和平共处，没有压迫，没有谁凌驾于谁之上，只可惜，现在很多人都被巨大的权力蒙蔽了双眼。”

　　赵纯良凝神看着弗拉基米尔，弗拉基米尔所说的和赵纯良所想的竟然差不多，如今大势所趋，只要是眼界足够高的人，都可以看的出来这个世界目前最大的矛盾在哪里，弗拉基米尔对破晓似乎不是很熟悉，所以他并不知道眼下的这一切都有破晓参与其中，不过就算如此，弗拉基米尔所推算出来的很多东西依旧十分的准确，他似乎也看到了那一场不可避免的大战，圣者与俗世最终的决裂。

　　赵纯良对弗拉基米尔的话并不全信，但是至少相信了一些，而这一些，就足够赵纯良做出某种决定了。

　　“我可以和你联手。”赵纯良说道，“不过我要你答应我，如果将来真的不可避免的出现这样的一场战争，你我，都要为尽早结束战争，付出所有。”

　　“你的理想，也是世界和平么？”弗拉基米尔笑问道。

　　“我没有那么远大的抱负，战争持续的越久，死伤就越大，对这个世界的破坏就越彻底，我想过普通人的生活，我想让我所珍惜的一切都安然无恙，所以，如果战争真的开启，我必然会为尽早结束战争而付出一切。”赵纯良认真地说道。

　　“我答应你。”弗拉基米尔说道。

　　“多谢了，弗基。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯！”弗拉基米尔点了点头，忽然脸色一变，看向赵纯良。

　　这个世界上，知道弗拉基米尔有另外一个昵称名字弗基，并且还会当着弗拉基米尔的面喊出这两个字的人，绝对不超过五个人，而这几个人，无一不是弗拉基米尔最好的伙伴。

　　“你是谁？！”弗拉基米尔盯着赵纯良问道。

　　“这是我表现出来的诚意。”赵纯良笑着说道，“还记得有一次，我找到了你，让你与水口组的某个人见了个面。”

　　“是你！！”弗拉基米尔瞪大眼睛，叫道，“赵纯良！！你不是已经？”

　　“已经死了，是么？”赵纯良说道，“我命大，没有死成，还变成了现在的模样。”

　　“你竟然没死，太神奇了，这真的是太神奇了，我的朋友！你没死，我很高兴。”弗拉基米尔感慨的张开双臂，将赵纯良用力的抱住。

　　“维克多昏迷不了多久。”赵纯良说道，“你现在必须马上安排人给我易容，叙旧的事情，我们可以等事情都办妥了再继续。”

　　“好！”弗拉基米尔点了点头，开始着人给赵纯良易容。

　　所谓的易容，其实就是化妆的更高级版本，强大的易容师，可以轻而易举的将一个人改变成另外一个人，当然，易容师也不是万能的，他要将你化装成其他人，必然是要以你脸上的骨骼做蓝本的，你一个鹅蛋脸的人要想易容成一个国字脸的，那几乎是不可能的，就算易容成功，面部表情也会相当的坚硬。

　　没多久，赵纯良就被易容成了另外一个模样。

　　这个模样和赵纯良之前的模样差了很多，他是以赵纯良的脸为模板重新制作出来的一张脸。

　　“我先带维克多走。”赵纯良将地上的维克多扛起来，说道，“等我的消息吧。”

　　“好！！”


第一千三百零九章 骗局

　　维克多做了一个很长的梦。

　　梦里他变成了强大的钻石圣者，纵横天下，天下无双，身边美女环绕，在刺骨里面有无数的圣者对他顶礼膜拜。

　　这种感觉十分的美好，如果可以的话，维克多愿意一直停留在梦中。

　　只可惜，冰冷的寒风，将他吹醒了。

　　维克多幽幽的醒了过来，一醒来，维克多就觉得菊花一紧。

　　他忽然想起来，自己本来是在弗拉基米尔的房间里的，然后莫名其妙的就昏迷了过去，而现在，自己好像躺在了雪地上，身下的凉意直接通过后门钻入了身体，让他浑身几乎忍不住要颤抖起来。

　　“醒了就滚吧。”一个不是很友好的声音忽然从旁边传来。

　　维克多猛的一惊，回头一看。

　　只见一个东方面孔的男人正坐在一个木桩上，他的身前点着一堆的篝火。

　　熊熊燃烧的篝火，将那个东方人的面孔照的十分的狰狞，维克多这时候猜发现，对方的脸上有一道刀疤，从嘴角的位置一直蔓延到了耳朵，看起来十分的恐怖而又狰狞。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？”维克多连忙从地上站起来，惊疑不定的问道。

　　“叶卡捷琳堡以西三十二公里。我把你带这里来的，现在你没什么事了，可以尽早滚了。”赵纯良满脸阴狠地说道。

　　“你……你是什么人？”维克多疑惑的看着赵纯良，赵纯良身上隐约传来一种压力，让维克多浑身都要颤抖起来一样，也就是因为这样，在赵纯良说了两次滚之后，维克多还能够控制住自己的脾气不发飙。

　　“我是什么人，与你有关？”赵纯良反问道。

　　“这个，当然没有关系，只是，我有些奇怪，为什么，为什么我会出现在这里？”维克多问道。

　　“早上我去找弗拉基米尔报仇，刚好在地牢内看到了你，顺手把你救出来了。”赵纯良说道。

　　“什么？在地牢看到我？这怎么可能？”维克多惊讶的问道。

　　“那时候的你已经昏迷了。”赵纯良说道，“我也是看在你是一个白银圣者的份才救了你，不然我哪里会管你的死活，正所谓敌人的敌人就是自己的朋友，谁知道你什么时候会不会突然变成黄金圣者，钻石圣者，到那时候指不定可以让你帮忙杀弗拉基米尔那天老狗。”

　　“这，不是，这位，这位前辈。”维克多疑惑地说道，“你说你和弗拉基米尔有仇？你是要去找弗拉基米尔报仇的？那现在呢？弗拉基米尔死了么？”

　　“他身边有钻石圣者，比我强了一些，我现在还没有办法杀死弗拉基米尔。”赵纯良无奈的摇头道。

　　“弗拉基米尔身边有钻石圣者？怎么可能，他身边绝对不会有钻石圣者的啊！”维克多不相信的摇头道。

　　“没有钻石圣者的话，你是怎么昏迷在地牢里的？”赵纯良翻了个白眼，说道，“不要告诉我你是自己进的地牢？”

　　“地牢？”维克多紧皱眉头，他对于昏迷之前的事情已经几乎都记不清楚了，至于昏迷时候的事情，那更不用说，完全没有一点记忆，所以他对于自己为什么会出现在地牢里真的是一无所知。

　　难道，真的有钻石圣者来救弗拉基米尔了？也就只有钻石圣者，才可以悄无声息的让自己这样的白银圣者昏厥过去吧？

　　“您是在地牢发现我的？”维克多问道。

　　“不然呢？”赵纯良说道，“我只是顺手救你而已，想来你也是弗拉基米尔的仇人，我们至少在目标上是一致的，不过现在的弗拉基米尔身边跟着钻石圣者，你这样的白银圣者，没有什么太大的用处，还是赶紧多回去修行吧，等成了黄金，那多少还能够有点作用。”

　　“您是钻石圣者么？”维克多好奇的问道。

　　“你觉得呢？”赵纯良抬起手，一股精神之力在手中开始凝聚，而在维克多的眼里，赵纯良的手上，绽放出了耀眼的白光。

　　这种白光，只有强大的钻石圣者才可能拥有。

　　“您真的是钻石圣者！”维克多惊喜的站直了身子，对着赵纯良鞠躬道，“您好，尊贵的钻石圣者先生，感谢您的救命之恩，感谢感谢。”

　　“不用谢我，我只是顺手救了你罢了。”赵纯良无所谓地说道。

　　“虽然对于您来说是无所谓，但是对于我而言，这就是第二条的生命，自我介绍一下，我叫维克多，是来自于刺骨的白银圣者，请问尊贵的钻石圣者先生，您是？”维克多小心翼翼的问道。

　　“就我刀疤。”赵纯良指了指自己脸上的刀疤，说道，“这是很早以前我的敌人给我留下的伤口，从那以后，我的名字，就叫刀疤。”

　　“刀疤先生！”维克多激动地说道，“能够在这里碰到刀疤先生，那真是我三生有幸啊。”

　　“别说这些没用的东西，你要是没打算滚的话，就坐下来，我问你一些事情。”赵纯良说道。

　　“是是是！”维克多连忙坐在了雪地上，坐在了赵纯良的对面位置。

　　此时的赵纯良，火光不断的在他的脸上映照出各种各样的影子，让赵纯良的样子看起来十分的虚幻，同时，赵纯良略微释放出的一些精神威压，让维克多根本就不敢多看赵纯良一眼，似乎在维克多的心里头，赵纯良已经树立起了一个非常威严恐怖的形象。

　　这些，都是赵纯良刻意为之，所谓的心理暗示，大体上就是如此的，给对方造成一种自己十分神秘而且威严的样子，这样会让对方越来越看不透自己。

　　“你与弗拉基米尔，有什么仇怨？”赵纯良问道。

　　“这个，有一些个人的小过节。”维克多犹豫了一下说道，他也不傻，不至于赵纯良问什么他就真的都如实的回答。

　　“小过节？我看不止是小过节那么简单吧？弗拉基米尔连钻石圣者都请来了，应该不仅仅只是为了防备你吧？”赵纯良问道。

　　“这个，或许是为了防备您也说不准。”维克多笑着说道。

　　“我？他不可能知道我今天要来找他，那个钻石圣者，必然不可能是为了防备我的。”赵纯良摇头道。

　　“这位，这位刀疤先生，您到底，到底和弗拉基米尔，有什么仇怨啊？”维克多好奇的问道。

　　“看到我这刀疤了么？”赵纯良指了指脸上的刀疤问道。

　　“看到了！”维克多点了点头。

　　“十二年前，弗拉基米尔用他随身的刀，在我脸上留下了这个刀疤。”赵纯良狞笑着说道，“那时候我只是一个白银圣者，弗拉基米尔身边跟着很多强大的圣者，我完全不是他们的对手，弗拉基米尔没有杀死我，他根本没有将我放在眼里，也就是因为那一次，我的心境发生了巨大的变化，最终走入黄金，而后一年内突破到了钻石，我为了让弗拉基米尔松懈，特地等了这么多年，没想到今天一到他的城堡，竟然碰到了钻石圣者，而且还是一个特别强大的钻石圣者，吗的！！”

　　“弗拉基米尔身边，真的有钻石圣者？”维克多皱眉问道。

　　“当然，而且还有两个黄金圣者。”赵纯良说道。

　　“这怎么可能，如果他身边有这么多强大的圣者，他怎么可能中招，怎么可能……”维克多不敢置信的摇着头。

　　“什么中招？”赵纯良问道。

　　“这个，这是我们内部的事情。”维克多勉强的笑了笑，随后陷入了沉思。

　　如果真的如赵纯良所说的，那很有可能自己这边所设定的一切，都已经在弗拉基米尔的预料之中，包括罗曼的反叛，也就是说，这几天弗拉基米尔都是在装的，那他的目的是什么？

　　维克多忽然想起来，昨天组织内部曾经给自己传来过消息，罗曼诺夫上位的那天，组织为了表示对罗曼诺夫的看重，会派一个高层带几个人过来。

　　如果弗拉基米尔身边真的有一个钻石圣者和两个黄金圣者，那组织高层来这里无异于就是入了虎口，到时候高层被抓，对于刺骨来说，绝对会是一个巨大的打击！

　　难道，弗拉基米尔的目的，就是要抓住自己组织的高层？

　　可如果是这样的话，为什么他身边的圣者在今天就出手弄晕了自己？

　　维克多皱着眉头，看向赵纯良，忽然间有些明白了过来，或许就是这个人的出现，打乱了弗拉基米尔的计划，让那钻石圣者不得不提前露面，而为防止自己逃跑，他们才故意先把自己给弄晕了过去。

　　人，最不缺的就是想象力。

　　赵纯良并没有说很多东西，但是这些模棱两可的东西，却是给了维克多很多遐想的空间，而当一个人的想象力飞起来的时候，那是怎么拦也拦不住的。

　　维克多只用了几分钟的时间，就在脑海里勾勒出了一个他所认为的事实，并且通过各种各样的自己以为是的佐证，证明力自己勾勒出的那个事实就是事情的真相。

　　“多谢刀疤先生的救命之恩，如果今天不是刀疤先生，我应该已经死了。”维克多毕恭毕敬的对赵纯良说道。

　　“举手之劳，如果没什么事的话，你先走吧。”赵纯良说道。

　　“刀疤先生您呢？”维克多问道。

　　“既然复仇暂时失败了，我只能先去其他地方看看。”赵纯良说道。

　　“要去什么地方？我对白熊国还是十分熟悉的。”维克多说道。

　　“去什么地方？我也不知道，如今到处都在监视监控着圣者，圣者几乎没有什么自由，我又能去什么地方呢？这混蛋的世界！”


第一千三百一十章 拉拢

　　赵纯良的叹息，让维克多的眼睛微微一亮。

　　“刀疤先生，您也对如今的世界不满么？”维克多问道。

　　“不满？倒也谈不上，这么多年下来，我们圣者过着独属于自己的生活，也很少牵扯进普通人的生活，大家各过各的，持续了这么多年，结果今年各国政府竟然都要求圣者要进行身份登记，并且遵守他们制定的规则，呵呵，他们把我们圣者当什么了？动物么？”赵纯良冷笑着说道。

　　“我也这么觉得！”维克多认同地说道，“以前我们的生活多么的自由自在，但是现在，每一个圣者都被迫要戴上证明他们身份的胸牌，那些普通人看我们的眼神，就好像我们每一个人都是定时炸弹一样，我们先天，比普通人的基因更加的优渥，照理来说，我们应该凌驾于普通人之上，可是现在，我们却好像连普通人都不如，我们上街，什么能干什么不能干，给我们规定的一清二楚，我们很多都活了几百年，比如今的政府存在的时间还长，他们竟然还想着给我们制定规则，真是不知所谓。”

　　“看来你对现如今圣者的现状并不是很满意嘛！”赵纯良笑着说道。

　　“岂止是不满意！”维克多咬牙说道，“我痛恨现在这样的现状，我们每一个圣者都被当作了怪物，这并不贡公平，我们需要被区别对待，但是不是被当成怪物对待。”

　　“但是这是大势所趋。”赵纯良无奈的摇头道，“全世界各大组织都已经承认了现有的规则，就算是我，也没有办法改变什么，就算是三五个圣者，也没有任何的意义。”

　　“三五个圣者没有意义，那如果是三五十个，三五百个圣者呢？”维克多问道。

　　“三五十个也没有太大的用处，要是有三五百个圣者，或许还能够有点用，三五百个圣者，全世界没有任何一个组织或者个人可以在不使用大规模杀伤性武器的情况下对付三五百个圣者，这些圣者不管在哪一个国家，哪一个城市，绝对可以在短时间内掀起巨大的浪潮，眼下圣者如果想要取得自己想要的权益，必然要很多圣者集合到一起，做一些证明自己力量的事情，这样国家，联合国，才会有人愿意凝听你们的话，不过，要想聚集起三五百个的圣者，这绝对不是一个组织一个国家可以做的到的，圣者数量，之于全世界的人口来说，比例虽然很低，但是全世界却也有着不少的圣者。只要能够集合十分之一的圣者，那圣者所说的话，才会真正的有力度。”赵纯良说道。

　　“全世界近百亿的人口，圣者的数量在上千以上，要想集齐三五百个圣者，并不是什么难事。”维克多说道。

　　“不是什么难事？你还真说的出口！”赵纯良冷笑道，“一个神圣联盟，号称全世界最大的圣者的联盟，在这次全世界范围内监控圣者之后，也只扩张到近百个圣者而已，其他的都只是登记在册而已，而这个联盟还有各大国家在背后做支持，更是号称圣者世界的秩序维护者，有哪个组织可以和神圣联盟比？神圣联盟也不敢说自己能够将自己的成员扩张到三五百人，你还真是说话不经过大脑啊。”

　　“神圣联盟目前登记在册的圣者高手多达上千，而其中加入了神圣联盟，成为秩序守护者的，有大概五六十个左右，与之前神圣联盟的成员相加，大概有一百一十个左右，这是最新的情报，而还有一个组织，从成立到现在，一年的时间未到，但是却已经聚集起了五六十个圣者高手，而且这个数字正在不断的增加着，我相信，用不了两三年，这个组织一定能够聚集起数百的圣者！！”维克多异常笃定地说道。

　　“什么组织，可以有这样的号召力？”赵纯良皱眉问道。

　　“刺骨！！”维克多双眼放光地说道，“如今，反抗组织刺骨，已经在全世界范围内吸纳了超过五十多个的圣者，这些圣者，不像是那些屈从于神圣联盟的人，每一个加入刺骨的圣者，都有一颗改变这个世界的心，他们通过自己的努力，依靠集体的力量，总有一天，一定会超越神圣联盟，神圣联盟，不过是一些圣者为自己谋求更多利益的工具罢了，而刺骨，所有进入刺骨的人，都只有一个共同的目标，就是为圣者能够光明真大生活在这个世界上不被歧视付出自己的一切！”

　　“只是单纯的想要争取属于自己的权力么？你要知道，很多野心家就是利用这样的借口来满足自己的私欲的。”赵纯良说道。

　　“说实话，我就是刺骨的一员，我是白银圣者，算是刺骨的精锐，但是却不是真正的核心，可是，我对刺骨的未来却充满了信心，刺骨里的每一个人都团结在首领的周围，而首领的所作所为都在告诉我们，他愿意为了我们的自由平等而付出他的所有！！”维克多脸上带着崇敬的表情说道。

　　“你是刺骨的人？”赵纯良眉头皱起，说道，“我可记得前段时间刺骨好像制造了一起影响巨大的劫持案，如果你们的所谓反抗针对的是平民，那我只能说你们神圣联盟的那些人都不如，至少他们不会将毛头对准普通人。”

　　“你可知道，那所学校里的那些所谓的平民，是什么人？他们每一个都是大人物的后代，每一个年纪轻轻就掌握了庞大的财富权力，在我们被不断的压迫的时候，他们却在纸醉金迷，灯红酒绿，这并不公平，而且，针对圣者的很多规定，都是在这些大人物的操纵下完成的，我们现在被压迫的如此凄惨，与这些大人物不无关系，这些人，杀死多少个都不够，多死一些，或许更多的资源才能够流入全世界。”维克多说道。

　　赵纯良微微皱着眉头，并没有反驳维克多的话，这给了维克多莫大的信心。

　　“刀疤先生，你也看到了，如今这个世界与以前的世界区别是多么的大？我们圣者就像是稀有动物一样，就连出门买菜，都会被人指指点点，而这一切，都是因为神圣联盟，都是因为那些政府，我们如果这时候还不抱团的话，将来真的很有可能被人彻底的奴役，成为那些大的组织，大的国家的奴隶，我们的自由将不再存在，我们的未来，将注定了黑暗！”维克多慷慨激昂地说道。

　　“所以你们团结起来进行反抗？”赵纯良问道。

　　“没错，我们反抗，我们战斗，我们要用武力，去争取我们本应该享有的一切！”维克多说道。

　　赵纯良紧皱眉头，没有说话。

　　“刀疤先生，您是强大的钻石圣者，全世界钻石圣者屈指可数，而其中有很大一部分，已经彻底的被各大国家和组织吸收，现在仍然可以特立独行的圣者几乎没有，以刀疤先生您的实力，如果您真的被各大国发现，您一定也难逃被奴役的命运，既然如此，刀疤先生何不加入我们刺骨？正所谓人多力量大，刀疤先生您很强大，在刺骨当中一定可以成为最巅峰的存在，到时候，在刀疤先生您的带领下，我们刺骨一定可以乘风破浪，最终用我们自己的拳头打下属于我们自己的天下，立下属于我们自己的规矩！！”维克多激动地说道。

　　“你的话，让我对刺骨多了一些好奇。”赵纯良说道，“我本以为刺骨和那些恐怖的组织没有什么两样，却没想到，刺骨竟然有如此远大的理想抱负，不过，要让我加入刺骨，还为时尚早，或许我可以和你们刺骨的高层见个面，如果我们能够有共同的人生观价值观，那或许加入刺骨，也是一个不错的选择。”

　　“真的么？！”维克多听到赵纯良的话，那霎那间几乎就要心花怒放了，整个刺骨到现在，也就只有两个钻石圣者，黄金圣者更是稀少的不行，其中绝大部分都是青铜白银圣者，这样的圣者总共已经有了五十多位，可是要说战斗力的话，这五十多个青铜白银的圣者的战斗力，与那仅有的两个钻石圣者绝对是两个世界的。

　　如果维克多可以拉一个钻石圣者加入刺骨，那维克多等于在刺骨里就有了属于自己的靠山，虽然刺骨的最终目标是争取自己应有的权益，不断的强大自己，但是正所谓有人的地方就有江湖，刺骨内部也是或多活是的有一些势力划分的，如果这时候加入了一个钻石圣者，那完全可以让维克多和他的朋友自成一派，到时候将来取得斗争的胜利，自然可以分到更多的胜利果实。

　　这种派系的分立，是刺骨内部所认可的，因为只有这样，大家才会不断的拉拢新的人员进入刺骨，也只有利益的更大的追求，才可以让更多的人团结在一起。


第一千三百一十一章 先天的普通生活

　　“我只是觉得，如果单靠一个人的话，最终也只能被这个世界所奴役，不如趁着现在还有机会，至少反抗一下，对于我而言，这世界上很多事情已经提不起我的兴致了，或许对抗整个世界，是一件挺有趣的事情。”赵纯良笑着说道。

　　“太好了！刀疤先生！”维克多激动地说道，“我们刺骨，最需要的就是您这样富有反抗精神的人，如果您愿意加入刺骨，我可以当您的引荐人，将您引荐给我们的老大。”

　　“你们的老大，是谁？”赵纯良问道。

　　“我们的老大，是一个非常强大，并且极富有理想的圣者，如果刀疤先生您见到我们的老大的话，一定会和他成为非常好的朋友的！”维克多说道。

　　“你和你们老大认识多久了？”赵纯良问道。

　　“几个月前才刚认识他。”维克多说道。

　　“才几个月而已？”赵纯良诧异的问道。

　　“有些人就算认识上百年，也注定无法交心，但是有些人，只需要一面，一眼，就可以成为生死之交，我们的老大就是如此。”维克多眼冒精光说道。

　　“你的话，成功的挑起了我的兴趣。”赵纯良笑着说道，“你带我去见见你们的老大。”

　　“请您稍等一下，我们先要去一趟白熊国的首都，在白熊国首都，有我们一个联络点，通过联络点，我们才有可能联系上老大！”维克多说道。

　　“明白，那我们现在就走吧？”赵纯良问道。

　　“现在？”维克多惊讶地说道，“这时候好像没有去首都的飞机。”

　　“不用飞机。”赵纯良站起身，抬起手一卷。

　　一股浑厚的精神力将维克多卷住，而后两个人化作一道虚影，消失在了夜空之下。

　　维克多并未真正的见过钻石圣者发威，因为他距离钻石圣者的层次差的太远了，所以他从来没有感受过，这种被强大的精神力包裹着如飞一样快速前进的感觉。

　　周围的景色，在不断的往后掠过。

　　维克多自信自己爆发出全速，用精神力催化周围的气来推进自己，可以让自己达到如今这样的速度，可是这样的速度绝对坚持不了半个小时，更别提还带着一个人，而现在，钻石圣者刀疤，轻描淡写的带着自己就以如此快的速度前进，这让维克多着实的开了眼界。

　　难怪有人会说，白银圣者之于钻石圣者来说，就像是小孩一样。

　　两者的差距真的不是一般的大。

　　原本就算是坐飞机也得三四个小时的路程，在赵纯良的带领下，维克多只用了四个小时不到的时间就走完了。

　　看着黎明刚刚到来的白熊国首都，维克多有一种第一次坐过山车的感觉。

　　“冒昧的问一句，刀疤先生，以精神力直接加快速度，精神力的消耗，真的如此少么？我看您这一路四个小时下来，似乎一点疲惫的感觉都没有！”维克多好奇的问道。

　　“黄金以下圣者的精神力，如水滴一般，水滴扩散，调动天地之气，苍白而无力，而黄金之上的圣者，精神之力如湖泊，如海洋，不可同日而语。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”维克多恭敬的抱拳说道，“多谢刀疤先生的教诲。”

　　这一句话，维克多倒也不是虚情假意，他是真心的感谢赵纯良，因为对于很多钻石圣者来说，他们已经超越了白银圣者太多，白银圣者的问题在他们看来十分的弱智，白银圣者要是敢问他们问题，不回答都算是看得起你，运气坏点，碰到钻石圣者心情不好的时候，指不定还得被揍，像赵纯良这样肯回答的，实在是太少。

　　刺骨在白熊国的联络点，就位于白熊国首都市中心红场的边上。

　　那是一个看起来一点都不起眼的报亭，报亭的旁边人来人往，时不时的还有人去报亭买上一两份报纸。

　　“给我一份下个月的报纸。”维克多走到报亭前头，对卖报纸的人说道。

　　“请稍等，先生。”卖报纸的人弯腰从柜台里拿出了一份报纸，递给了维克多。

　　维克多拿着报纸，和赵纯良一起转身离去。

　　两人走到了一间咖啡厅边上，咖啡厅外头摆着好几张的桌子，两人随便的找了一张桌子坐下，而后各自点了一杯咖啡。

　　维克多随意的将报纸放在桌子上，然后打开报纸。

　　一张指甲盖大小的电话卡，出现在了报纸上。

　　维克多将电话卡拿在手上，而后随意的翻看着报纸。

　　没多久，咖啡被服务生给送了上来。

　　维克多喝了一口咖啡，从咖啡杯下摸出一个大概小指头大小的微型耳机，而后将电话卡给插进了耳机里，戴在了耳朵上。

　　“我要找老大。”维克多拿着报纸，自顾自地说道。

　　也不知道耳机那里传来了什么消息，维克多认真的听着。

　　大概过了两三分钟，维克多将耳机从耳朵里拿了出来，然后丢进了咖啡里。

　　“干杯。”维克多笑着拿起咖啡杯，和赵纯良的咖啡杯碰了一下，然后将咖啡一饮而尽。

　　咖啡杯里，那个耳机，竟然不见了。

　　“你很幸运，老大今天下午会来首都。”维克多笑着说道，“老大让我们在首都等他。”

　　“好！”赵纯良点了点头，而后和维克多随意的聊了几句。

　　维克多是一个很年轻的圣者，今年才八十多岁。

　　在这个年纪成为白银圣者，维克多的资质算是非常不错的，不过，因为年纪算小的关系，维克多的阅历其实并不丰富，而且智商与情商都只能算是一般，不过，也就是这样的人，赵纯良才比较好忽悠，要是换一个老狐狸一样的角色，赵纯良要取得对方的信任，还真需要不少的时间。

　　此时，正是早上的八点多。

　　在神州，一天的生活，差不多也是从八点多的时候开始。

　　神州首都。

　　徐南国结束了一天的晨练，吃完了早饭回到了家中。

　　他的家位于京城郊区城乡结合部一代，作为一个入境级别的先天，徐南国活了两百多年，积蓄很多，但是却从未被他用过，他如今的身份不过是一个普通的出租车司机而已，住的是一套三居室，按照徐南国跟他媳妇儿的解释，这三居室是他父亲留给他的。

　　徐南国是一个老实本分的人，娶了个二十七八岁的媳妇儿，有一个三岁的儿子，生活还算是美满，而他也喜欢这样美满的生活，他从未在生活中展露过自己的先天高手身份，因为他担心这会改变他现在的生活。

　　对于很多先天高手来说，他们其实更愿意过普通人的生活，他们很多人将一百年当作一个人生的阶段，每隔一百年，他们就在一个地方消失，然后以新的身份在另外一个地方出现，他们往往可以感受三种四种甚至于更多种的人生，生活对于他们而言从来都是美好的，也因为不忍不破这样的美好，像是徐南国这样的人，在神州政府与道门出台了种种的规定之后，并未按照规定要求去对自己的身份进行登记，因为只要登记了身份，他们的先天身份就会伴随着他们一生，哪怕他们要去重新开始新的生活，也无法摆脱先天的身份。

　　先天身份并不是累赘，但是对于那些想要过普通人生活的先天高手来说，先天的身份代表的其实很简单，只是单纯的更长的寿命而已。

　　徐南国拥吻了美丽的妻子，和年幼的儿子说了再见之后，就带着一壶茶水，开着出租车出了门。

　　开出租车的日子说实话，徐南国十分的享受，因为可以与不同的人交流，哪怕那是一个脾气不怎么好的人，徐南国无所谓，他活了几百年，其他的不敢说，脾气却是练得非常好，脾气再差的人碰到他，估计也很难跟他吵得起架。

　　早上十点左右，徐南国嘴里横着小曲，正往前开呢，忽然身后传来了火警的警报声。

　　徐南国往窗外一看，好几辆救火车呼啸着从身边开过。

　　“这又是哪着火了？”徐南国嘟囔了一声，也没有把这事儿放在心上，继续开车往前走，这才走了十几分钟，徐南国的车就没有办法往前开了，因为前面的路已经被封堵上了。就在徐南国车前两三百米远的地方，一幢十几层高的楼房，正不断的往外涌着黑烟和火光。

　　“这火怎么烧的这么大！”徐南国有些惊讶的下车，一边往着火的大楼走去，一边看着那幢大楼。

　　这幢大楼应该是一幢居民楼，大火从第十层左右的地方开始烧，不断的往上，眼下已经烧到了十五楼。

　　因为楼层比较高的关系，只有一辆救火车的云梯可以升到十楼以上，面对着熊熊燃烧的火焰，这一辆救火车的水很明显不够用。

　　徐南国走到警戒线的外围，抬起头看着熊熊燃烧的大楼。

　　“啊！有人！十六楼的窗户那，有人！”忽然人群里传来了一阵叫声，围观的众人连忙看向十六楼的位置。

　　果然，在十六楼的窗台上，两个人探出了上半身，正不断的对着楼下喊救命，而此时，大火已经烧到了十六楼，滚滚浓烟，从十六楼不断的往外涌。


第一千三百一十二章 没有登记的先天

　　烈火熊熊燃烧，时不时的传来暴鸣声，因为临近春节的关系，很多人家中都准备了不少春联之类的东西，甚至于还有人藏了烟花爆竹，这爆鸣声估摸着就是藏在大楼里的烟花爆竹被点燃所发出来的。

　　那两个站在窗台往外不停的喊着救命的人，是两个看起来只有十七八岁的小年轻，滚滚的浓烟几乎要将两人完全包围，而火光此时已经难以抑制的在十六楼蔓延。

　　地上已经铺好了气垫，但是因为楼下环境错杂的关系，这气垫距离那两个年轻人所在的位置还有大概三四米远的距离。

　　水枪不断的朝着楼房内喷水，但是并不能组织火势的蔓延。

　　徐南国皱着眉头，看着那两个不断的呼救的年轻人。

　　此时浓烟已经将两人包围，两人不得已爬到了窗台的外边，勉强的用手抓住窗台的边缘。

　　消防车的云梯试图靠近两人，但是因为楼层实在是太高的关系，云梯就算是升到了最高，距离两人也有两米多的距离，而这两米多的距离，在平时或许纵身一跃就过去了，可现在，处于十六楼的高层之上，两个年轻人已经被吓坏了，哪里还有信心朝着云梯跳，而且，云梯最顶端可供人站立的位置也就那么一点，在平地上要稳妥的跳到云梯上都很难，更别提现在不断的有热浪卷来。

　　两个年轻人浑身上下都已经被熏黑了，他们的精神已经接近崩溃，炙热的气浪和浓烟，不断的侵蚀着他们的身体，他们已经难以再支持下去了。

　　忽然，人群里传来了一阵惊呼声。

　　其中一个年轻人，终于无法承受浓烟与热浪，松开了手。

　　他的身体从窗台边缘落下，急速的朝着地面坠落。

　　所有人都惊恐的闭上了眼睛，十六楼落下，足以将一个人硬生生的摔成一摊肉泥。

　　就在这时，一道人影忽然出现在了空中。

　　这道人影不知道什么时候顺着墙壁爬到了十三楼的位置，当那十六楼的年轻人落下的时候，这道人影从十三楼的位置直接窜了出来！

　　这道人影窜的十分的迅速而又精准，他一把抱住了正在下落的年轻人，而后一只手猛的往上一抬。

　　一股强大的气旋自那人脚下而起，因为周围充满着浓烟的关系，这股气旋竟然神奇的具现化在了众人的眼前，就好像是一股龙卷风一样，而龙卷风中的两个人下落的速度在快速的降低着。

　　几秒钟之后，两人平稳的落在了地上。

　　徐南国将已经昏迷过去的年轻人轻轻放在地上，而后直接冲向了大楼，如猴子一样快速的借着墙体上的一个个突起往楼上爬。

　　几秒钟之后，徐南国已然来到了十六楼的位置。

　　这时候，整个十六楼已经被火焰所包围，那勉强的站着窗台边上的年轻人，已经到了崩溃的边缘。

　　“闭上眼睛！”徐南国窜到了那个年轻人的身边，一边说着，一边将对方给抱了起来。

　　那年轻人紧张的闭上了眼睛。

　　徐南国纵身一跃，从十六楼直接跳了下来。

　　几秒钟之后，两人平安落地。

　　现场早已经等候多时的医生赶紧赶了过来，将徐南国手中的年轻人给接到了担架上，送上了救护车。

　　“呼！”徐南国长呼出一口气，擦了擦额头上的汗。

　　不知道多少年，他已经没有使用过先天的手段了，而在今天，为了救两条无辜的生命，徐南国终于破戒，心里头或多或少的有一些激动。

　　“你是先天？！”现场一个消防队的领导走到徐南国身边，问道。

　　“是。”徐南国点了点头，几年前，先天还是一个很少人知道的名词，但是现在，先天却已经路人皆知。

　　“为什么，你没有胸卡？”消防队的领导看着徐南国的胸前，问道。

　　这一声问，让那些本来还在为徐南国鼓掌叫好的人，一下子就安静了下来。

　　众所周知，中央已经下达了最后的通牒，所有的先天都必须前往道门或者皇赵武馆进行登记，并且领取自己的胸卡，在一个月前，这个通牒的最后期限已经到了，任何没有领取胸卡的先天，一律被视为违反中央规定，必须被惩处，通过拘役，劳役等手段，迫使对方进行身份登记，而眼前的徐南国，胸前并没有胸卡，那就意味着，徐南国，俨然已经是一个违反了中央规定的先天。

　　对于普通人来说，被带上了胸卡的先天，并不可怕，而那些没有带胸卡的先天，就好像洪水猛兽一样，因为谁也不知道这些人会不会突然发疯，他们只要一发疯，杀死普通人对于他们来说，就跟踩死一只蚂蚁一样简单。

　　所有人，都用异样的眼神看着徐南国。

　　虽然徐南国刚才救人的举动很英勇，但是……他是一个没有经过登记的先天！

　　没有经过登记啊！多么的恐怖！！

　　“这人，该不会是逃犯吧？”

　　“有可能，你看他没戴胸卡，是不是等着什么时候干犯法的事儿啊？”

　　“好可怕，这些先天，都是怪物啊！”

　　人群里传来了一阵阵议论的声音。

　　“我……”徐南国有些无措的看着周围的人，说道，“我，我只是想过普通人的生活而已。”

　　“请你现在跟我们去一趟道门吧，进行一下身份的登记，考虑到你救人有功，我们会对你从轻发落的。”一个警察拿着手铐走到了徐南国的身边，脸色严肃地说道。

　　“我，我不会害人的。”徐南国解释道，“我只想当个普通人，我没有其他的想法。”

　　“这是国家的规定，是政策，你说你没有害人的想法，那只是你说而已，谁能给你证明？同志，我相信你是个好人，但是，国家的规定就是规定，请你现在跟我们走一趟吧。”徐南国旁边的那个警察一边说着，一边要去抓徐南国的手。

　　“别碰我！”徐南国好像是被吓到了一样，猛地一挥手，打在了旁边那个警察的身上。

　　这一挥手，徐南国并没有动用先天的力量，但是，不知道从什么地方，猛的传来一股强大的气流。

　　轰！

　　那被徐南国只是碰到一下的警察，整个人飞出去十几米远，撞在了远处的消防车上，吐出好大一口血，瘫软在了地上。

　　“啊，先天杀人了！”

　　“怪物啊！！”

　　现场响起一阵阵的尖叫声，无数围观群众乱作了一团。

　　“我没有！”徐南国着急地叫道。

　　“举起手来，趴在地上！！”几声呵斥声响起，旁边的几个警察将手枪对准了徐南国叫道。

　　“我真的没有使用先天的能力！”徐南国举起手说道，“这不是我干的。”

　　“没登记的先天，给我拿下！”一阵呵斥声忽然响起，徐南国回头一看，只见一群穿着红色统一制服的人，正朝着他冲过来。

　　这些人的制服上面胸口的位置，都有一个赵字，这是皇赵武馆的统一制服。

　　“别过来！”徐南国叫道。

　　那几人根本不听徐南国的话，眨眼之间就已经来到了徐南国的身前，几个人从四面八方攻向了徐南国。

　　“不要逼我！”徐南国大叫道，“我不想伤害别人。”

　　“那也得你有能力伤害！”一个站在不远处的男人冷声说道。

　　徐南国微微一愣，忽然间，一股无力感出现在了心头。

　　就在这一霎那，他竟然失去了对周围气的感知！

　　砰砰砰！！

　　几个皇赵武馆的高手片刻就将徐南国打倒在了地上。

　　徐南国的脖子被用力的掐住按在地上，双手被人强行给扭到了身后。

　　“在宁风蛊的面前，先天高手，比普通武者都不如！”站在不远处的男人冷笑着说道。

　　“怪物被抓住了，谢天谢地。”

　　“是啊，好险，先天这种东西，太不稳定了，要是随便爆发一下，不知道得死多少人。”

　　“是啊，是啊！！”

　　周围的人一阵议论纷纷。

　　“可是，那个叔叔，刚才不是救了两个大哥哥么？”一个抱着小熊玩具的小孩子疑惑的问道。

　　“他们都是超人，救人是他们的本分，你别多说话！”小孩的妈妈连忙将小孩抱起来，捂住了他的嘴。

　　“我真的不是坏人，你们怎么不相信我呢，我真的不是啊！”徐南国被压在地上，眼含着热泪说道。

　　没有人听他说的话，大家都用看怪物一样的眼神，戒备的看着他。

　　“求求你们，谁来帮帮我，我不想被带走，我还有老婆孩子，求求你们！”徐南国对着周围的人不断的哀求着，但是却没有一个人帮他，所有人都站在四五米开外，冷眼看着他。

　　“查清楚这人的身份，去他家里看看，把他的孩子一并带走，进行血脉检测。”站在徐南国旁边的一个人说道。

　　“不要，不要抓我孩子，不要啊！！”徐南国疯狂的叫了起来，他身体内的力量在这一刻竟然爆发了出来，那几个压着徐南国的人，一下子就被徐南国给甩飞了出去。

　　徐南国疯了一样的往外跑去，但是太多的人挡在了他的面前。

　　“宝宝，宝宝等着爸爸，爸爸会保护你的！”徐南国双眼通红，对着那些挡在他身前的普通人，挥出了手。


第一千三百一十三章 大开杀戒

　　“啊！！快跑啊！”

　　“杀人啦！！”

　　人群里传来了一阵阵的惊呼声，而后，血光漫天！

　　徐南国那中年人的样貌，在几个呼吸之间，竟然快速的老化，变成了一个彻头彻尾的老人，而那布置在他身体周围的宁风蛊，也在这时候完全失去了作用。

　　挡在徐南国身前的人，被徐南国强大的精神之力直接碾压了过去，瞬间就死了十几个。

　　徐南国赤红着双目，朝前冲去，此时的他已经快要疯了一般，他那刚满三岁的宝贝儿子，可以说是他最近几百年来最大的幸福，他绝对不会允许有人对他的孩子下手，不管是谁！

　　“竟然化念了！！”赵信惊讶的看着往远处冲去的徐南国，说道，“速度向道门求援，有化念的高手在京城作乱！”

　　“是！！”

　　“另外，尽快控制在对方家人，化念的高手，破坏力极大，控制住他的家人，就等于抓住了他的命门！”赵信继续说道。

　　“是！！”

　　徐南国不断的往外冲，他的脚下，是无数的残肢断臂。

　　对于化念的高手来说，普通的先天高手，都很难对他们造成什么太大的威胁，更何况是普通人。

　　这些挡住了徐南国脚步的人，全部成为了徐南国愤怒之下的牺牲品。

　　一辆辆的车，被强大的精神力轰飞。

　　徐南国根本无暇理会自己身体的变化，他控制着精神之力，将所有挡住自己的东西，全部轰成渣！

　　从着火的大厦，到徐南国停车的地方，总共三四百米远，至少有上百人，死在了徐南国的手下。

　　徐南国浑身上下充满了鲜血，就轰向是来自地狱的修罗一样。

　　“我可不能就这么让你走了！”一个熟悉的声音忽然响起。

　　赵信的身影，落在了徐南国的身前。

　　“滚！！”徐南国怒吼一声，一股强大的精神力朝着赵信碾压了过去。

　　赵信冷笑一声，双手五指张开，做爪状，对着那呼啸而来的精神之力，直接抓了下去。

　　轰！！

　　那强大的精神之力，竟然被赵信的五指硬生生的给撕裂了！残余的精神之力朝着四周逸散出去，将周围的汽车树木全部摧毁。

　　徐南国身体往后趔趄了两步，嘴角流出了一些鲜血。

　　“这个世界上，先天并不是所有。给老子乖乖停下来！”赵信低喝一声，朝着徐南国冲去。

　　赵信的速度在极短的时间内提高到了一个极高的层次，眨眼之间就已经来到了徐南国的身前。

　　徐南国在身前布置下数层精神力壁垒。

　　赵信挥手对着那精神壁垒直接一划，那足以抵挡住狙击枪子弹的精神伴侣，就这样被赵信的五指撕开。

　　强大的劲气，穿透了徐南国的衣服，重重的印在了徐南国的胸口。

　　噗！

　　五道血光，从徐南国胸口喷涌而出。

　　徐南国吐出一口血，后退了数步，而后怒吼一声，将精神力包裹住自己的拳头，对着赵信轰击而去。

　　赵信丝毫不示弱，同样将手做爪状，对着徐南国的拳头抓去。

　　就在两者即将碰撞的时候，徐南国忽然将包裹住自己拳头的精神之力引爆！

　　轰！！

　　巨大的爆炸，将徐南国和赵信两人都给掀飞了出去。

　　赵信重重的摔倒在了地上，将一辆小车硬生生的给撞退了好几米远。

　　“果然，化念不是那么好对付的！”赵信艰难的从地上站起来，擦了擦嘴角的血，看向前方。

　　和自己一样被炸飞的徐南国，此时已经失去了踪迹。

　　地上，一条断臂，血肉模糊。

　　徐南国疯了一样的朝着家的方向跑去。

　　他清楚的记得每一条通往家的路，每天完成一天的工作后，徐南国都会选最近的一条路回家，因为这样他就可以更早的看到他的可爱的孩子。

　　一路上，鲜血不知道撒了多少。

　　徐南国的一条手臂已经没有了，精神力被在手上强行引爆所带来的威力是十分巨大的，但是此时的徐南国已经忘了这一切，他就想着回家。

　　京城的警察反应十分的迅速，在极短的时间内就找到了徐南国的踪迹，并且布下了一层层的拦截网。

　　但是，面对着已经化念的徐南国，警察的拦截网就像是纸糊的一样。

　　精神力碾压而过，一条血路就出现在徐南国的脚下。

　　道门位于京城的总部内，两个身影急速的离开，朝着徐南国的方向进击。

　　京城电视台，央视，都临时插播了消息，有先天在城中作乱，希望位于XX区到XX区的民众就近躲藏，避免与先天高手正面接触。

　　整个京城因为一个化念高手而乱成了一团。

　　京城某处。

　　一个在胡同里住了不知道多少年的老头，躺在摇椅上，闭着眼睛。

　　身旁的收音机里不时的传来字正腔圆的京剧选段。

　　“这天下，真得叫这些人折腾的乱了。唉。”老人闭着眼睛，兀自嘟囔了一声。

　　远在十几公里外的徐南国，正对着一群刚下课的学生，刚准备以精神之力将这些人碾压的时候，忽然他的身体猛的趔趄了一下。

　　一股庞大的精神力，硬生生的将徐南国的精神力给拦了下来。

　　徐南国的脸色瞬间变得惨败无比，他左右看了看，没有发现精神力的来源，咬了咬牙后，朝着另外一边冲去。

　　距离家越来越近了。

　　徐南国的脸色也越来越难看，他流了太多的血，就算他现在已经是一个化念的高手，如此多的失血，依旧可以带走他的性命，但是徐南国却坚持着不断的往前冲。

　　在他的身后，躺着两具尸体。

　　那个两个试图拦截徐南国的入境先天。

　　两人都十分的强大，将徐南国阻拦了长达五分钟后，被徐南国击杀。

　　终于，不知道过了多久，徐南国见到了熟悉的不能再熟悉的小楼。

　　他的脸上，终于露出了满足的笑容。

　　只要再一会儿，他就能看到他的妻子，看到他的孩子。

　　只要能够看到他们，就算是死，徐南国也无怨无悔。

　　忽然，徐南国停下了脚步。

　　有人，坐在了他家的门口。

　　那个之前挡住了他的普通人，就那样坐在自己往常最喜欢做着乘凉的竹椅上，怀里抱着一个小孩。

　　在那人的身边，站着一个女人，女人的脸上挂满了泪珠。

　　“徐南国，挺不错的名字。”赵信一边用手逗弄着怀里的小孩，一边看着徐南国，说道，“原本很简单的事情，结果却被你搞成了这样，你是罪人，徐南国。”

　　“放了我的老婆孩子！”徐南国充满杀机的盯着赵信。

　　“我们是正义的，是代表政府的，自然不可能对普通的民众做什么不好的事情，这一点帮你可以放心，不过，徐南国，你可知道，你这一路过来，杀了多少人？”赵信问道。

　　“谁拦着我，我就杀了谁。”徐南国说道。

　　“一千两百零五人。”赵信盯着徐南国，说道，“这一路过来，你杀了一千两百零五人，其中警察四十二人，小孩二十三人，女人九十七人，老人二十一人。从神州建国，到现在，没有任何人在京城犯下过这么多的命案，你，是第一个。”

　　“一千两百零五人？！”徐南国愣在了原地，他并非什么嗜杀的人，他所做的一切只不过是为了回到自己的爱人身边，但是他怎么也没想到，竟然会死了这么多人。

　　“我们皇赵武馆，一直不停的，试图去平衡先天和普通人的关系，我们努力了接近一年，现在，被你一个人所破坏了，可喜可贺。”赵信说道。

　　“是你们先动手的。”徐南国喘着粗气说道。

　　“我们只是例行公事罢了。”赵信说道，“谁能想到你突然间就化念了呢，国家想要将你们进行统一登记管理，也是为了国家的稳定，你们这些先天，放不下架子，总觉得这种管理就是对你们的压迫，结果造成了心在这样的一种局面，我说你是罪人，你有什么可以反驳的？”

　　“放了我儿子和老婆，我跟你们走。”徐南国颤抖着说道。

　　“你已经没有利用价值了。”赵信看了一下手表，说道，“你现在，可以死了。”

　　“那我先杀了你！！”徐南国怒吼一声，朝着赵信冲了过去。

　　忽然，徐南国的身子，猛的停了下来。

　　无数黑色的虫子，竟然不知道什么时候出现在了徐南国的脚下，将徐南国的脚硬生生的黏在了地上。

　　“要杀死一个化念先天，总共分几步？”一个戏谑的声音响起。

　　徐南国猛的循声望去，只见一个满头蓝色头发的男人，正面带微笑的看着他。

　　一条银色的小蛇，缠绕在那个男人的手上，不时的吐着蛇信子。

　　“第一步，控制住他。”唐寅笑着竖起一根手指头，然后又竖起两根手指头，说道，“第二步，让他中毒。”

　　徐南国的脸色猛的一变，由白转黑。

　　“第三步，做好前两步。”唐寅微笑着对着徐南国，打了个响指。

　　徐南国猛的吐出一口血，而后直接倒在了地上，生机全无。


第一千三百一十四章 矛盾激化

　　徐南国变成了一具尸体，倒在了家门口。

　　他的女人哭成了泪人，而他的孩子虽然还不知道发生了什么事情，但是同样哭的很凄惨。

　　“目的已经达成，可以回去了。”唐寅笑着对赵信说道。

　　“这个小孩，可以抓回去，毕竟是一个化念先天的血脉。”赵信说道。

　　“这个可以，那个女人就杀了吧。”唐寅说道。

　　赵信微微皱眉，犹豫了一下，说道，“我不杀女人。”

　　“那我来。”唐寅笑道。

　　那哭成了泪人的女人忽然吐出一口黑血，整个人倒在了地上，同样没有了生机。

　　赵信将小孩抱在怀里，带着几个手下转身离开。

　　没过多久，警察赶到。

　　电视台插播了最新的消息，穷凶极恶的歹徒徐南国，被英勇的神州警方击毙，这次突发事件，造成了上千人的死亡，如何面对先天高手所带来的威胁，这值得所有人深思。

　　白熊国，首都。

　　“神州先天武者闹市区大开杀戒，致上千人伤亡！”

　　赵纯良正在等刺骨的老大，忽然看到了电视上插播的最新消息。

　　“上千人伤亡？！”赵纯良眉头微微一皱，盯着电视，认真的看了起来。

　　外国的媒体对徐南国的事情报道远比国内来的更加的透明，事件的起因经过结果，都被全部报道了出来。

　　“混蛋！！”维克多愤怒的握紧拳头，说道，“一个救了别人的英雄，竟然被人如此逼迫！！”

　　“这件事情，不会那么简单。”赵纯良沉声说道，“有人似乎想要拿这件事情做文章。”

　　“做文章？什么文章？你也看到了，现在的圣者，就是这样的待遇，他只是没有进行登记而已，竟然就遭受到了这样不公平不公正的对待，实在是太让人恼火了，圣者，为什么圣者要被人当成怪物，为什么？”维克多愤恨不平地说道。

　　赵纯良没有说话，他看了新闻，总觉得这件事情透着邪乎，但是因为他没有参与到事件当中，所以他也不清楚，几个小时前，神州京城到底发生了什么事情。

　　“这件事情，一定不可能就这么了结！！”维克多咬着牙说道，“有人必须要付出代价，所有沉没的圣者，必须要站出来，来捍卫我们平等生活在这个世界上的权力！！”

　　京城的事件，并没有因为徐南国的死而结束，无数的平民百姓，在徐南国死后，走上了街头，举行了示威游行。

　　民众强烈要求，政府应该继续加强先天高手的管控，绝对不能再让这样的事情出现，同时，一些极为极端的组织和个人，甚至于要求政府将所有先天高手都予以击杀，让这些超越了普通人存在的怪物消失在所有人的生活里，只有这样，人民的安全才能够得到最彻底的保障。

　　一时之间，先天武者和普通民众的矛盾，再一次的被严重的激化了。

　　全国各地，不止是京城，很多地方都爆发了示威游行，而那些带着胸卡的先天高手，都只能藏在自己的家中，不敢上街，并不是他们打不过那些示威的人，而是他们根本就不能还手，中央方面给所有人的命令就是，所有先天都呆在家中，不要出门，如果遇到有普通人上门的，也一定要克制，如果无法克制，后果将会十分严重。

　　所有的先天高手在接到这样的一条通知的时候，都感觉到了莫大的屈辱。

　　他们本应该是天之骄子，但是在这时候，却变成了打不还手骂不还口的窝囊废。

　　他们一挥手就可以让这些敢骂他们的人下地狱，但是却因为中央的规定而只能任由他们辱骂自己。

　　这些活了上百年，甚至于数百年的人，第一次感觉到了这样的屈辱感，但是，在中央的高压之下，所有人，都只能将这屈辱感压在心头。

　　强大的化念高手，也只不过是杀了千人就被击毙了，那普通的先天，又能怎么样了？

　　只要你不服，必然会有人教育你到服。

　　夏洛是一个入境的先天。

　　在国家管控先天的第一条法规出来的时候，夏洛就去进行了登记，他的胸口上戴上了属于先天的胸卡，这张胸卡，让夏洛失去了所有的朋友，不管他走到哪里，看着他的人的眼光，都是充满着排斥的。

　　活了一百多年的夏洛，第一次感觉到了孤独。

　　他将自己锁在了家中，每天在网络上打发时间。

　　“这就是那个怪物的家！”夏洛家的门外忽然传来了叫声，随后，一阵噼里啪啦的声响跟着一起响起。

　　夏洛家的窗户什么的，全部被人给砸坏了，一块块石头，臭鸡蛋，被人从门外扔了进来。

　　“滚出我们的世界，怪物！”

　　“你们就不应该活在这个世界上！！”

　　门外传来了人群的怒吼声，夏洛那抓着鼠标的手微微的颤抖着，青筋从手上暴露了出来。

　　许久之后，人群估计是喊累了，慢慢的散去了。

　　夏洛走到了自家的客厅。

　　客厅里到处都是被人扔进来的垃圾。

　　夏洛花了五年多才做好的一个巨大的郑和号翻船模型，被石块给砸成了碎块。

　　看着满目疮痍的家，夏洛抬起手，抓在了胸卡上，用力的往下一拽。

　　那胸卡被下落给拽了下来，然后被扔到了地上。

　　夏洛走到一旁，拿起了手机。

　　“我要加入刺骨。”夏洛说道。

　　白熊国，首都。

　　红场边的咖啡厅。

　　维克多在门口来回的走着。

　　“老大就要来了，老大就要来了！”维克多激动的不停的说着这句话。

　　赵纯良坐在一旁，显得十分的淡定。

　　这时，一个穿着貂绒大衣的男人，拖着行李箱，从远处走了过来。

　　这个男人的身边还跟着一个男人，两人都拖着行李箱。

　　“老大！！”维克多激动的低呼了一声，而后朝着那两人跑去。

　　赵纯良坐在椅子上，看着远处的那两人。

　　他的眼皮微微的抖动了一下，因为那两人他都见过。

　　一个是和温长殷长的一模一样的瑟尔，一个，就是那天带走了瑟尔的那个男人。

　　赵纯良还真不知道，那个人就是刺骨的老大。

　　两个人阴沉着脸，从远处走到了近前。

　　“老大，给你介绍一下，这位就是刀疤，钻石圣者，刀疤。刀疤先生，这就是我们的老大，同样也是钻石圣者，暗影，西奥多！”维克多激动的介绍着赵纯良。

　　“你好，刀疤先生，请原谅我现在没有办法和你坐下来好好的聊天，我现在必须紧急召开一个会议。”西奥多看了赵纯良一眼，歉意的点了点头，随后兀自走进了咖啡厅。

　　“紧急会议！”维克多惊讶地说道，“老大一来就开紧急会议？！”

　　“关于神州的事情。”“温长殷”对维克多说道，“老大在飞机上的时候就知道了神州的事情，组织打算对神州采取行动。”

　　“要对神州政府还是？”赵纯良问道。

　　“等你进入刺骨之后，这些你自然会知道。”“温长殷”说着，跟在了西奥多的身后走进了咖啡厅。

　　“不好意思，刀疤先生，紧急会议，我必须得参加，你可以去参观一下红场，等会议结束之后，我再联系你！”维克多说道。

　　“你们去吧。”赵纯良挥手说道，“我先出去逛一逛。”

　　“好，那到时候联系您！”维克多说完，也跑进了咖啡厅。

　　赵纯良皱着眉头，走出了咖啡厅。

　　此时已经是正午时分，但是天空中却飘着雪。

　　赵纯良心里头隐隐有些不安，如果刺骨的行动针对的是神州中央政府，那事情可就复杂了。

　　时间一点点的过去，转眼就到了傍晚。

　　赵纯良并没有去别的地方，他在咖啡厅坐了一个下午，也看了一个下午的电视。

　　关于京城的事件不断的滚动播出着，在下午的时候，游行示威就已经结束了，政府方面表示在管控先天高手方面一定会更加的严格，同时，政府方面还重新给出了通牒，在一星期之内，还没有登记入册的先天高手，如果没有前往登记处进行登记，那将会遭到道门和皇赵武馆的全面追捕，一旦被抓捕，将要面临比之之前还要严重的多的处罚。

　　“皇赵武馆。”赵纯良经过了一个下午的分析，已经有了自己的一些想法，皇赵武馆很明显扮演着激化矛盾的角色，而在徐南国出事的时候，皇赵武馆的人就在现场。

　　按照赵纯良的猜测，皇赵武馆，很有可能是在某些事情上激怒了徐南国，最终才导致了徐南国的暴走，进而引起了之后的事情。

　　如果真的是这样，赵纯良觉得有必要再去一次中南海，眼下中央收编了大批的先天，已经被取得的胜利果实蒙蔽了双眼，如果再这样下去，先天高手和凡俗世界的冲突，必然会在短时间内爆发，等到了那时候，一切就真的不可挽回了。

　　到那时候，必然会血流成河。

　　赵纯良，绝对不会容许这样的情况出现，他不想当救世主，但是为了马尔蒂尼，他，必须站出来！


第一千三百一十五章 先天的未来

　　维克多找到了赵纯良。

　　他们的紧急会议并未结束，但是一些最主要的东西已经都商讨妥当了，所以西奥多有时间和赵纯良进行一些接触，于是就让维克多找到了赵纯良，并将赵纯良带到了他们位于白熊国首都的一个要塞之中。

　　这要塞的说法，还是维克多跟赵纯良说的，赵纯良很好奇，如何在大城市里打造一个属于自己的要塞？

　　当维克多将赵纯良带入白熊国首都市中心最高建筑内的时候，赵纯良有点反应不过来。

　　“你们的要塞，就在这里？”赵纯良看着来来往往的普通职员，不由问道。

　　“是啊。”维克多说道，“这里是宝莱集团，除了红场和克林姆林宫，我估计整个首都，也就只有这里的防御力量是最强的了。”

　　“这不只是一个普通的集团大楼么？宝莱的名字我听说过，世界三大军火商之一，但是他总不可能将这一整幢的大楼都布置上军火吧？白熊国的政府不可能同意的。”赵纯良说道。

　　“老大，是一个很奇妙的人。”维克多笑着对赵纯良说道，“在老大的手中，没有什么事情是办不到的，宝来，其实就是老大的产业。”

　　“西奥多，是宝莱的老板？”赵纯良惊讶的问道，这宝莱公司可不简单，世界三大军火商之一，和白熊国军方的联系十分的密切。

　　“对外而言，这自然不可能是老大的产业，但是，宝莱的董事长，是老大的人，这宝莱，自然而然就是老大的产业了，不过这都属于我们刺骨的机密，等你加入了刺骨之后，你就会知道很多关于老大的事情了，今天你运气好，我们的紧急会议，召集了超过十五位的圣者，而这些圣者，也将见证你加入刺骨这样一个历史性的过程！”维克多激动地说道。

　　赵纯良笑了笑，没有再多说什么。

　　跟随着维克多，赵纯良来到了宝莱大厦的中间楼层位置。

　　一路上赵纯良注意到了不少细节，比如这些楼层的隔层里很多地方都暗藏着一些大威力的热武器，再比如楼层的安保远比一般公司的安保严的多。

　　“这就是我们下午开会的会议室了。”维克多将身前的门推开，示意赵纯良走进去。

　　赵纯良点了点头，昂首走进了维克多嘴里的会议室，维克多紧跟在赵纯良的后头走了进去。

　　会议室内坐着十多个人，每一个人的脸色都十分的严肃，尽管看到赵纯良进来，这些人也没有露出一点笑容。

　　坐在最上首位置的西奥多双手放在桌子上，脸色也同样的严肃，看到赵纯良进来，西奥多对赵纯良点了点头，说道，“欢迎您，刀疤先生。”

　　“你好。”赵纯良对西奥多点了点头，而后瞄了一眼西奥多身边的“温长殷”，“温长殷”坐在西奥多的身边，脸色严肃。

　　“既然你愿意跟维克多来到这里，就证明你真的有意加入我们刺骨，那我就不说那些客套的话了，首先，我希望刀疤先生您能把您的面具卸下来，以您的真面目面对我们，这样或许可以让我们感受到更多您的诚意。”西奥多说道。

　　“果然瞒不过你。”赵纯良笑了笑，将手抓在脸上，微微用力往下一拽。

　　赵纯良脸上直接掉了一层皮下来。

　　赵纯良的本来面目，出现在了众人的面前。

　　“你，你怎么！！”维克多惊恐的看着赵纯良，不明白为什么赵纯良会突然变脸。

　　“我想，应该也是你。”西奥多看着赵纯良，说道，“这个世界上，钻石圣者不多，要让这些钻石圣者主动的把自己送上门，那几乎是不可能的事情，除非他们有什么大的诉求，而按照我最近所碰到的一些事情来看，也只有你，为了瑟尔，会做出这样的事情，更何况弗拉基米尔的女儿娜塔莎，是你之前所在学校的老师。”

　　“西奥多先生的思维真是缜密。”赵纯良由衷钦佩地说道。

　　“活的久了，见得多了，自然想的东西也会多一些，王先生，我知道你来刺骨的目的在于哪里，我只能说，瑟尔是瑟尔，不是你的什么朋友，你找错人了。我并不想真的与你做死敌，我们本应该是战友，但是，如果你再继续这样纠缠我们，那我只能很抱歉，要让你受伤了。”西奥多说道。

　　“我这次找到你们，其实并不是因为‘温长殷’的事情，虽然我很确定，他就是我所认识的温长殷，但是我有更重要的事情，想要和你，想要和你们刺骨的人，谈一谈。”赵纯良说道。

　　“什么事情，需要让你易容来进入我们刺骨找到我们？”西奥多问道。

　　“有关于，这个世界，未来的格局问题。”赵纯良微笑着说道。

　　“世界未来格局？”西奥多眉头微微一扬，说道，“王先生您有何指教？”

　　“指教谈不上。”赵纯良说道，“我有一些不成熟的想法，想要和你们交流一下。”

　　“请讲。”西奥多伸手示意赵纯良往下说。

　　“你们刺骨的宗旨，是什么？”赵纯良问道。

　　“为先天高手赢取他们应得的尊重，权力，让先天高手平等的活在这个世界上！”西奥多说道。

　　“你要知道，赢得尊重和权力，有很多手段，武力，只是最下乘的手段罢了。”赵纯良说道。

　　“当我们没有办法靠言语来说服普通人的时候，武力，就是我们必然的手段，这个世界已经容不下先天了，我们必须用自己的双拳，为自己打下更大的一片天，你也看到了，今天的事情，是何等的可悲，我们的同伴，在救了两个人之后，不仅没有被人当成英雄，更是被人当成了怪物，要不是别人把他当成了怪物，他怎么可能会去滥杀无辜？这一切，都是那些普通人自找的，我们放弃了奴役他们的机会，但是他们却反过来压在了我们的头上，这并不公平！！”西奥多沉声说道。

　　“一个人拥有多大的能力，就必然面临着同样巨大的非议。”赵纯良说道，“我们有很多的方法，可以去为自己争取一切，武力并不是唯一的方法，或许武力可以很快的带来结果，但是这种结果，却必须以牺牲千百万的平民为代价，你觉得，这样换取来的尊重和权力，还是你们想要的么？那时候，人家真正惧怕的，是你们的力量，而不是从内心深处尊重你们，就算你们最后真的站上了顶峰，那又能如何？诚然这个世界上有很多的人因为对先天的无知而对先天产生恐惧，但是人类就是这样，不仅仅是先天，只要是未知的事物，人类都会恐惧，这时候我们更应该做的，就是将自己毫无保留的展现给普通的人类看，让他们明白，我们也拥有着普通人的情感，我们也渴望过着普通人呢的生活，我们并不是怪物，也不是怪胎，不仅如此，在将来的某些时候，我们甚至于可以是超人，可以是英雄，在场的每一个先天，寿命都超越了普通人，这么多年，大家看透了多少的人和事？而普通人才多少的时间？他们愚钝也好，无知也罢，这都是因为他们还年轻，他们没有足够的时间来了解我们，西奥多先生，我相信，如果，如果我们将所有的仇恨，都化作改变世界的动力，如果我们对所有的普通人都敞开心怀，我们必然会和普通人和解，而到时候，根本就不用国家出台任何的政策，普通人和先天高手就会和睦相处，彼此之间，不会有任何的芥蒂，也不会有任何的不同！”

　　赵纯良这一番话说出来，并没有得到太多的回应。

　　所有人都冷冷的看着他。

　　许久之后，西奥多说道，“我们曾经做过尝试，但是最终的结果证明我们失败了，一切都是我们的一厢情愿，现在，人们依旧将我们当成了怪兽，依旧排斥着我们，就算我们去进行了登记，戴上了胸卡，这也改变不了我们被排斥的事实，国家，并未将我们当成人看待，他们将我们统一收编，统一编号，有的人屈从了他们，成为了他们的爪牙，而有的人不屈从于他们，日子却过的无比的艰难，我知道国家的意思，无外乎就是想要掌握一股纯先天的力量，说什么为民，那都是虚的，可是，我要说的是，我们并不是军人，我们存在的时间甚至于还超过了眼下的这个政府，或许我们可以为国付出，但是我们没有为这个政府奉献的义务，从古至今都是如此，而现在，国家想要强行收编我们，甚至于使用一些下三滥的手段，我们不可能再当作若无其事，因为越这样下去，心灰意冷的先天就越多，我们必须要站出来，为了所有的先天，也为了这个世界，我们无论如何，都需要反抗，都需要争取，我知道你的意思，你想劝和，但是没有用的，王先生，战争已经不可避免，而在今天中午，战争的导火索被彻底的点燃，刺骨，作为最大的反抗组织，必须要做一些事情，让全世界的先天都看看，只有刺骨，才是他们最坚实的后盾，也只有刺骨，才能够带给他们未来！”


第一千三百一十六章 刺骨的复仇

　　热烈的掌声，在西奥多的讲话结束之后响起，所有人都热切的看着西奥多，有的人甚至于高声欢呼了起来。

　　西奥多默默的坐了下来，看着赵纯良，说道，“以上这些，不仅仅只是我的观点，这同样也是所有加入了刺骨的人的想法，我们总有一天会改变这个世界，创造历史。”

　　赵纯良盯着西奥多，许久之后说道，“我想和你一个人谈谈。”

　　“我一个人？”西奥多看着赵纯良，说道，“你觉得，你可以私底下说服我么？”

　　“我不觉得自己能够说服你，但是至少，我可以让你多知道一些真相。”赵纯良说道。

　　“真相？”西奥多的脸上露出玩味的表情，说道，“你想告诉我什么真相？”

　　赵纯良看了一下周围的人，耸了耸肩。

　　“你们先去休息。”西奥多对周围的人说道。

　　“老大，如果有需要，随时叫我们！”

　　“老大，我们就在外面。”周围的人一边说着，一边起身离去，所有人看向赵纯良的眼神都十分的不善，在他们的眼里，赵纯良就是他们抗争路上的一块拦路石。

　　尽管很多人都不认识赵纯良，但是仇恨这种东西，与认不认识没有关系。

　　“温长殷”站起身，皱着眉头对赵纯良说道，“你要是敢对老大出手，我们一定会用尽一切办法和手段杀死你。”

　　“你现在可没有以前可爱，长殷。”赵纯良笑着说道。

　　“温长殷”冷哼了一声，走出了房间。

　　“好了，现在只剩下我们两个了人，我们的谈话，除了我们两个之外，没有第三人会知道。”西奥多笑着说道。

　　“你知道破晓么？”赵纯良走到窗户边，看着窗外的景色，沉声问道。

　　“破晓？”西奥多的嘴角露出一个诡异的微笑，说道，“我知道。”

　　“你知道破晓多少？”赵纯良问道。

　　“在很多年前，破晓曾经找到过我。”西奥多说道，“他们希望我能够成为他们中的某一个老K，但是被我拒绝了，不过，我从那个来邀请我的人嘴里得到了不少关于破晓的情报，其中最让我感兴趣的就是他们新世界的理论。”

　　赵纯良眼角微微颤抖了一下，说道，“你也知道新世界？”

　　“破晓是一个很强大的组织，组织里的每一个人都是各行各业的精英，而且身份十分的隐秘，他们这个组织的宗旨，就是打破现有的世界规则，打造一个属于他们的新世界，也就是在那时候，他们给了我一个想法，并且就是这个想法最终促使我成立了刺骨。”西奥多说道。

　　“什么？”赵纯良惊讶的看着西奥多，说道，“什么样的想法，让你成立了刺骨？”

　　“现有世界，已经千疮百孔了。”西奥多说道，“虽然我对于加入破晓并不感兴趣，但是破晓的理论和他们的做法我却是赞同的，他们坚信新世界终将到来，我也如此，这个世界的规则已经到了不得不更改的地步，没有破晓，没有共济会，这个世界的规则依旧会改变，不过现在，在他们的促使下，这些改变提早到来了，新的世界，新的规则即将产生，这是谁也阻拦不了的，而想要在新的世界到来的时候拥有自己的一席之地，甚至于成为新世界的王者，必不可少的，就是强大的势力，共济会掌握了庞大的资本，所以他们坚信，新世界依旧会在他们的掌控之下，破晓掌握了各行各业的人才，甚至于共济会内都不排除有他们的人在，他们就像是寄生虫一样，新世界诞生，足以让他们破体而出，成为可以暴露在阳光下的存在，而我，早已经预料到了先天和世人最终会有激烈的矛盾存在，所以我成立了刺骨，刺骨就是我的底牌，让我有足够的实力，在新世界到来的时候，与共济会，破晓，一同争夺这个世界，现在你知道，为什么我的信念会那么的执着了么？”

　　“你根本就没有想过所谓的为先天争夺平等，你为的只是你自己！”赵纯良说道。

　　“没错，我为的就是我自己。”西奥多说道，“不过，大家愿意跟随着我，我不可能一个人占领一个世界，所以我需要有人分享这块大蛋糕，刺骨的高层，大多数人都是为这块蛋糕而来的，其实我也不算是说谎，每一个加入刺骨的人，都将成为蛋糕的分享者，他们在未来新世界所得到的，一定比现在更多，至于尊重和平等，这在新世界之中，对于他们而言是最基本的东西，新世界里，普通人，都将成为最底层的存在。”

　　“所以，让你放弃你现在所做的一切，是不可能的事情。”赵纯良认真地说道。

　　“当然。”西奥多理所当然地说道。

　　“就算我跟你说，你只不过是破晓的棋子，你也不UI放弃一切，因为你已经被自己所画的大饼迷惑了眼睛。”赵纯良说道。

　　“这个世界上，谁利用谁，又有谁说的清楚呢？破晓估计也没有想到，他们当初为了拉拢我而画出的一块大饼，现在被我拿来画给了别人看，成为了我拉拢他们的最大法宝，你觉得我被破晓利用了，但是我却觉得破晓其实在被我利用，破晓想要让我点起先天和俗世的战火，那我就顺势而为，当这把火点起来之后，刺骨有足够的力量控制着这把火的走势，这也是我们的最大的优势所在，我们必将成为引领新时代的最强大的势力，就算是破晓，也无法撼动我们。”西奥多傲然地说道。

　　“或许在当初破晓拉拢你的时候，你就已经成为了他们的棋子。”赵纯良冷笑道，“破晓早就料到你会拒绝他们，而他们要做的就是告诉你他们的计划，这样你自然而然的就按照他们的想法去做，你和破晓的人没有真正的深交过，所以你不知道破晓的恐怖之处，你现在理所当然的以为未来的新世界有你们的一份，但是对于破晓而言，你们就是一把枪，当这把枪的子弹用完之后，他就没有任何存在的意义了，我跟你说这些，不奢望你会相信，我只是希望，如果你真的要带着刺骨的人去送死，那请不要带上长殷，我不知道你是从什么地方找到了他，又是用什么样的方法让长殷成为了现在的样子，但是那个人就是长殷，他是我认识的长殷，我和他认识了十几年，他的一举一动，一言一行，甚至于他脖子上的一道小伤疤，我都记得一清二楚，你用不着骗我。”

　　“是么？那真的是太凑巧了，瑟尔竟然和你的那位朋友那么的相像，不过，这世界有很多的奇迹，谁又能说，这个世界上就没有长的一模一样的两个人呢？”西奥多笑着说道。

　　“现在我只剩下最后一个问题。”赵纯良说道，“我听维克多说，你们已经做好了计划，你们的计划是什么？针对神州民众？还是政府？”

　　“你觉得，我会回答你这些问题么？”西奥多问道。

　　“会。”赵纯良点头道。

　　“哦？为什么？”西奥多问道。

　　“因为你不想多一个像我这样的敌人。”赵纯良说道，“你需要把时间和精力都用在必要的地方，平白无故的多我这样的一个敌人太不划算。”

　　“你确实很聪明，如果你可以加入刺骨的话，我愿意让你成为我的副手，和瑟尔一样的位置。”西奥多说道。

　　“我说我的人生理想是世界和平，你信么？”赵纯良笑问道。

　　“世界和平？这更像是一句笑话，不过你说的对，我不想多你这样的一个敌人，甚至于我想交你这样的一个朋友，瑟尔说过，你非常的强大，而且极富有思想，我并不想一个人统治这个世界，我的朋友，我的手下，都是新世界的掌权者，如果可以的话，我诚挚的邀请你加入刺骨，不管什么时候，而作为我的诚意，我可以告诉你，我接下去的目标。”西奥多说道。

　　“是什么？”赵纯良问道。

　　“内道门。”西奥多冷漠地说道，“三天之后，我会血洗内道门，让这个神州政府的走狗明白一个道理，内道门来自于先天，最终，也会毁在先天手中，三天之后，若我在内道门看到你，你我之间就是不死不休，这是我给你的最后一个机会，我给出了我的诚意，一切，就看你了。”

　　“三天……”赵纯良沉吟片刻，看向西奥多，说道，“善待长殷。”

　　“他是我最得力的副手，我会的。”西奥多点了点头。

　　赵纯良转身离去，没有再多说任何的话。

　　许久之后，那些参与会议的先天高手都重新的回到了西奥多的身前。

　　“老大，那个人，说了什么？”“温长殷”好奇的问道。

　　“没说什么。”西奥多笑了笑，说道，“三天之后，刺骨全体长白山集合，血洗内道门，让内道门明白，当政府的走狗压迫我们先天高手，必然要付出惨痛的代价！”

　　“付出惨痛的代价！”

　　“血洗内道门！”

　　所有人都在高声呼喊。


第一千三百一十七章 回京！

　　赵纯良混入刺骨的计划算是失败了，不过从一开始赵纯良就没想着能成功，易容术很神奇，但是也就只能骗骗维克多这样的，碰到化念或者臻天高手，他们的精神力就足以看破一切了，不过，赵纯良的目的也算是达到了，他想要从刺骨这里了解到更多关于刺骨的情报，以及刺骨的目的，西奥多很配合的将这些都告诉了赵纯良。

　　或许西奥多从根子上就没有将赵纯良当成一个威胁，更多的只是将赵纯良看成一个麻烦。

　　因为赵纯良都是一个人，没有任何的资料证明赵纯良背靠着强大的势力，这样的一个独行侠，可能带来很大的麻烦，但是绝对无法真正影响刺骨的前进之路。

　　所以西奥多将很多算是机密的情报都跟赵纯良说了，当然，西奥多也并非没有目的，他想要拉拢赵纯良，自然要抛出足够多的诱饵。

　　关于西奥多三天后要血洗内道门的事情，赵纯良思考了很久。

　　以如今内道门的实力，是完全无法和刺骨相抗衡的。

　　内道门就算最忌吸收了一些先天高手，最多也就二三十个，而整个刺骨，保守估计绝对有五十个先天高手，再加上今天出的这个事情，加入刺骨的人，绝对会暴增。

　　这样的情况下，内道门根本无法和刺骨的人对抗。

　　就算有满经纶在也没有太大的意义，因为刺骨有两个钻石圣者，一个西奥多，一个“温长殷”。

　　“温长殷”的实力倒也只是中规中矩，不足以给满经纶造成太大的麻烦，但是西奥多的实力就是个问题了，西奥多的精神之力是十分诡异的黑色，赵纯良到现在还无法确认西奥多到底领悟了什么样的道，才可以让他的精神之力变成黑色，不同道的精神之力所产生的威力是完全不同的，赵纯良的死亡之道的精神之力，具有腐蚀吞噬的效果，同等量的精神之力对抗之下，赵纯良的精神力可以取得完胜，更别说赵纯良还掌握了雷电之力，以死亡之道的精神之力牵引雷电之力所产生的死亡闪电，足以轻易的撕碎与赵纯良同等级的圣者，就算是比赵纯良强大的圣者，也无法阻挡赵纯良的死亡闪电，同样的道理，西奥多的暗黑的精神之力，一定也具有某种十分强大的特性，满经纶要与之对抗，在赵纯良看来，胜算并不大。

　　现在赵纯良有一个问题摆在眼前，就是要不要将这件事情，告诉满经纶。

　　赵纯良与满经纶也算是有过合作的经历，而满经纶身边还跟着赵纯良的朋友艾莎，如果艾莎也在内道门之中，那刺骨的人杀到的话，艾莎也一定会有危险。

　　从宝莱集团离开，赵纯良给弗拉基米尔打了个电话，简单的说了一下刺骨的情况。

　　“我知道神州的那件事情。”弗拉基米尔说道，“那件事情在全世界的影响非常巨大，特别是在圣者的世界里，很多圣者都已经有了焦虑的情绪，而更多原本立场不定的人，也因为这件事情，站到了刺骨这一边，这是一件非常严重的事情。”

　　“现在刺骨应该没有太多精力来对付你了，我也有一些事情需要回国，弗拉基米尔先生，还请您多多保重。”赵纯良说道。

　　“我明白。替我向你父亲问好。”弗拉基米尔说道。

　　“我会的。”

　　挂了电话，赵纯良动身前往了机场。

　　几个小时候，载着赵纯良的飞机，平稳的降落在了神州的首都。

　　看着眼前这一如以往一般繁华的城市，赵纯良那种游子归乡的感情，一下子就迸发了出来。

　　如果可以的话，赵纯良愿意永远的呆在神州。

　　不过，有很多事情需要他去做，以至于赵纯良就算是到了京城，也没有办法立刻与他深爱着的那些人相见。

　　就如大禹治水过家门而不入一样，有更重要的事情，需要赵纯良去做。

　　赵纯良给叶子打了个电话，让叶子开车来机场接他。

　　接到电话的叶子几乎要疯了。

　　叶子觉得自己这辈子最牛逼的事情就是跟了一个叫做赵纯良的老大，从一个默默无闻的小混混，成长成了现在这样的黑道大哥，如今的叶子已经是神州国内有名有姓的大人物了，叶子深切的感恩着，他知道这一切都是谁给他的，所以在知道赵纯良身死的消息之后，叶子在家里头自己给赵纯良立了一块灵位，并且每天的早上都会对着那块块灵位磕头烧香，叶子觉得只有这样，才能够偿还赵哥这么些年对他的恩情。

　　可就在今天，叶子接到了电话，听到了一个自称赵纯良的人的声音，叶子真觉得是见鬼了。

　　但是，电话那头的那个人，说了很多只有叶子和赵纯良才知道的事情，让叶子不得不相信对方真的就是自己的赵哥。

　　战战兢兢的将车停在机场出口，叶子在半个半个小时的时间里足足抽了半包烟。

　　当看到一个长的就好像电视里的小鲜肉一样的男人走向自己的时候，叶子手里的烟不受控制的掉落到了地上。

　　“走吧。”赵纯良对叶子说道。

　　“啊？啊！”叶子反应够来，连忙将车后门打开。

　　赵纯良坐了进去。

　　叶子关上门，然后晃了晃自己的脑袋，再用力的掐了一下自己的脸。

　　是疼的，应该不是在做梦。

　　叶子小心翼翼的走到驾驶座的位置坐进去，然后看着后视镜，忐忑地说道，“那个，真，真是我赵哥啊？”

　　“不是我还能是别人么？按照你现在的身份，谁敢耍你，后果应该会很严重的。”赵纯良说道。

　　“那，那个，只是，只是有点，有点适应不了，赵哥，你懂的。”叶子勉强的笑了笑，咽了口口水。

　　“你第一次带阿拉贡去嫖妓，给阿拉贡点了两个，一个年轻一点，一个老一些，但是活儿都很好。”赵纯良说道。

　　叶子身体猛的一颤，随即转过头，看着赵纯良，眼里噙满了泪水。

　　“老大，真的是您，我都不敢相信，有朝一日，我竟然能够再见到您！！我，我真的是，真的是不知道该说什么了，老大。”叶子激动的语无伦次。

　　“掏心窝子的话，等咱们有空了坐下来聊。”赵纯良拍了拍叶子的肩膀，说道，“送我去个地方。”

　　“好，好的，老大，你要去什么地方？天涯海角，刀山火海，我都跟你去！！”叶子激动地说道。

　　“中南海。”

　　中南海内，邢斌和李旭峰两人正在花园里散步。

　　邢斌几个月前受的伤，在很早之前就已经痊愈了，只不过多少留了一些后遗症，就是每次只要一激动，邢斌的手就会不受控制的颤抖起来。

　　这对于一国的元首来说并不是什么好事，因为这很容易让别人把握住他的情绪。

　　“医生怎么说？这种症状，可以彻底根治么？”李旭峰一边走一边问道。

　　“这是神经单元出了问题，想要根治，需要一段时间。”邢斌摇头道，“其实这件事情，我一直没有怪过他。”

　　“但是国家必须有国家的态度。”李旭峰叹气道，“不管如何，他伤害到了你，伤害到了一个国家的元首，就算你不与他计较，这个国家，也不得不与他计较，其实一直以来，我都觉得，我们亏欠了他太多。”

　　“是亏欠了他太多，不仅仅是他，还有整个赵家，不过，大势所趋，就连我们，很多时候也无能为力。”邢斌说道。

　　“只可惜，他终究还是死了，我一直以为赵建宇会发疯，没想到，他竟然十分平静的接受了这件事情，我一直觉得有些奇怪，按道理来说，赵建宇，不像是薄情的人，特别是对他这唯一的一个儿子。”李旭峰疑惑地说道。

　　“毕竟赵纯良有了子嗣，赵建宇要是发疯了，他的孙子怎么办？有了羁绊，自然就得多想一些东西。”邢斌说道。

　　“我想也是。”李旭峰认同的点了点头，随后说道，“这次那个徐南国的事情，有些棘手，据我所知，已经有不少先天高手选择加入了刺骨。”

　　“一个组织，再怎么强大，也只是一个组织，走了不少先天高手，但是被我们控制在手中的先天高手更多，国家不可能任由这么强大的一股力量就在民间随意的闲置，他们享受国家所带来的安逸生活，也必然要为此承担相应的义务，时间能够证明一切的。”邢斌说道。

　　“但愿如此吧。”李旭峰有些惆怅的叹了口气，抬起脚踢了一下地上的一颗小石头。

　　小石头飞到了前方的水池里，打起好几个水花。

　　“好久不见了。”一个有些青涩稚嫩的声音，忽然响起。

　　两个模样苍老的人第一时间出现在了李旭峰和邢斌的身边，瞬息之间，两股精神力化作两条长龙，朝着水池边上那个身着青衣的男子呼啸而去。

　　那男人背对着李旭峰和邢斌，似乎并未察觉到危险的降临。

　　夜色下，一把银剑忽然自天落下，如落九天的银河一般。

　　剑吟池畔，两条长龙化作清风，消散在天地之间。

　　赵纯良回过头，看着李旭峰和邢斌，面带微笑。


第一千三百一十八章 好一个新世界

　　忽然出现在邢斌和李旭峰面前的人，对于这两人来说，都是陌生的。

　　他们确定自己这辈子从来没有见过这样的一个男人，但是不知道为什么，在看到他的时候，竟然都能够感觉到一股子的熟悉，特别是看到他的笑容的时候，更是如此。

　　那两个出现在邢斌和李旭峰身边的人，都是来自于内道门的化念高手。

　　满经纶在先天世界的能量，超过了以前的陈白马陈厚德甚至于是陈师道，在掌握了内道门之后，满经纶成功的收拢了一批先天高手，其中就有化念的高手，作为化念的高手，他们只有一年的寿命，而这时候如果给与他们足够多的好处，或者说给他们后人足够多的好处，他们十分乐意成为神州高层领导的保镖。

　　这两个人就是如此，不过，此时这两人的脸色异常的严峻，因为赵纯良只是站在那，并未做任何的反击，他们的精神力就已经土崩瓦解，这样的实力，只有一个解释，眼前这人，绝对是一个臻天级别的高手。

　　“别让那么多武器对着我，我不习惯，也不喜欢。”赵纯良说道。

　　“你是谁？”邢斌沉声问道，在他说话的这一霎那，不知道多少武器对准了赵纯良。

　　在经历了之前陈师道的事件之后，中南海的防御力量比之以前提高了不知道多少，再加上一些特地引进的单体杀伤性非常强的武器，现在的中南海，就算是臻天高手，也绝对无法来去自如。

　　当一个国家真的肯花力气做某件事的时候，这件事必然会被做的非常好。

　　“不认识我了么？虽然变了个样子，但是我总觉得现在的我和年轻时候的我还是有些相同之处的。”赵纯良说道。

　　“年轻时候的你？”邢斌和李旭峰两人面面相觑，实在是想不起来，自己什么时候见到过这样的一个高手，而且还见过他年轻时候的样子，要知道，臻天高手怎么也得四五百岁，他年轻的时候神州政府还不存在呢，他们两人怎么可能看过眼前这个臻天高手年轻的样子。

　　“老邢，上次的事情我非常抱歉。”赵纯良看向邢斌，说道，“我不是有意要电你的。”

　　赵纯良这一句话，让邢斌的身体猛地一震，手上不受控制的颤抖了起来。

　　“你，你是？”邢斌盯着赵纯良，似乎不敢相信自己眼前这个人会是刚才自己才跟李旭峰提起的那个人。

　　“如你所见，如你所想。”赵纯良摊开手，说道，“我没死，我回来了。”

　　“纯良！”李旭峰忍不住叫道，“你，你是纯良？”

　　“是我。”赵纯良笑着说道，“好久不见了，老李。”

　　“怎么可能，你不是死了么？”邢斌不敢置信地说道，“怎么可能还活着，你……”

　　“如果你们还不信的话，我想这应该可以证明我的身份。”赵纯良笑着抬起手，打了个响指。

　　一道黑色的雷刃，出现在了赵纯良的身边。

　　“雷！”李旭峰看向邢斌，说道，“是雷属性！”

　　“真的是纯良？”邢斌颤抖着手，说道，“纯良，你真的没死？”

　　“命大，老天爷不收。”赵纯良笑着将雷刃消去，说道，“在国外呆了一段时间。”

　　“对，我想起来了，王小二！！”李旭峰忽然说道，“前段时间看到过你的照片，你不是叫王小二么？”

　　“那只是我的一个小号罢了。”赵纯良笑着挠了挠头，说道，“没想到还挺出名的。”

　　“王小二，那可是一个超级高手，臻天超级高手，纯良，你，你什么时候变得那么厉害了？”李旭峰问道。

　　“我也不知道。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“我一觉醒来就发现自己变得很厉害了。”

　　“这，这真的是太不可思议了。”邢斌走向赵纯良，说道，“我们都以为你死了，没想到，你不仅没有死，还变成了那么强大的臻天高手，这，这是老天爷给我们大家开的一个玩笑么？”

　　“首长，小心，此人非常之厉害！”邢斌的保镖低声说道。

　　“如果他愿意的话，随便都能取走我们的性命，不用担心，他是自己人。”邢斌说着，走到了赵纯良的面前。

　　“你这么一说，我倒还真觉得你现在的样子和小时候的你有些像，不过也只是有些像而已，你现在完全就是另外一个人。”邢斌说道。

　　“没错，我看了好多次你的照片，还专门调查过你，但是都没有将你和纯良联系起来，你怎么变成这样了？”李旭峰也走到近前来问道。

　　“一言难尽。”赵纯良摇了摇头，说道，“这次回国，我没有回家，直接就过来找你们了。”

　　“找我们有什么事么？关于你电伤我的事情，已经过去了，中央这边已经放弃了追究，你不用担心这件事情对你会有什么影响。”邢斌说道。

　　“不是这件事情。”赵纯良说道，“我想跟你们说一下，关于我所了解的一些事情的真相。”

　　“真相？”李旭峰和邢斌面面相觑，随后邢斌说道，“去我办公室说吧。”

　　“好！”

　　邢斌办公室内。

　　听完赵纯良对破晓阴谋的分析之后，邢斌和李旭峰两人都沉默了许久。

　　“纯良，很多事情，其实我们远比你知道的多。”邢斌看着赵纯良，说道，“你以为我们都中了破晓的阴谋，难道我们在你的眼中，是那样的愚钝么？连这些都看不清楚么？就算我们看不清楚，中央的智囊团，也都看不清楚么？中央有无数的人在分析如今的形势，他们来自于各行各业，每一个人都拥有最强的大脑，他们时刻分析着庞大的数据，为我们的决策做参考，早在很早以前，我们就已经预料到了如今的情况，所以你说的，我们都知道。”

　　“既然如此，为什么还要这么做？”赵纯良皱眉说道，“明明知道这是破晓的一个局，为什么，为什么中央政府还要放任着这一切？”

　　“你跟他说吧。”邢斌看向李旭峰说道。

　　“嗯，我来说吧。”李旭峰点了点头，对赵纯良说道，“你前面说过，新世界的理论。”

　　“是的。破晓最终的目的就是成立新世界。”赵纯良说道。

　　“究竟什么才是新世界？”李旭峰问道，“所谓打破现有的秩序，构建新的秩序，这就是新世界么？其实，在我们的理解中，新世界，只是一种状态，一种比之现在更加稳定的状态。”

　　赵纯良皱眉看着李旭峰，有些不明白李旭峰的话的意思。

　　“现在的神州，是世界上最强大的国家，是么？”李旭峰问道。

　　“是。”赵纯良点了点头。

　　“就如二战前的米国一样，可是，实际上，当时统治世界的，并不是米国，英伦国，香水国，他们霸占着这个世界，指定着这个世界的规则，然后让这个世界按照他们的规则运行着，就算米国的经济总量，军事实力已经是世界第一，但是依旧没可以办法制定规则，那么，是什么样的一个因素，早就了米国如今的世界地位？”李旭峰问道。

　　“二战！”赵纯良说道。

　　“没错！”李旭峰点头道，“二战，将当时的强国全部拉入了战争的泥潭，而米国也就是在这时候，一举奠定了他们世界最强国的位置，现在，你明白我的意思了么？”

　　“明白。”赵纯良看着李旭峰，说道，“神州就像是二战前的米国，尽管是世界第一，但是却不是世界最强，所以神州需要一个机会，让自己成为世界最强，而这个机会，就是新世界，是这样么？”

　　“聪明。”李旭峰笑着说道，“新世界对于破晓，对于刺骨，对于共济会，都是巨大的契机，但是对于神州，也同样如此，这个世界现有的规则，并不是我们制定的规则，而现在，我们需要重新制定规则，那就只能破而后立。”

　　“所以，你们也在期待着新世界的到来，你们也想让神州成为世界最强，哪怕为此需要牺牲无数人的生命，你们也要这样做，是么？”赵纯良眯着眼睛说道。

　　“二战时候的米国，战死了二十九万两千人，也就是这二十九万两千人，改变了当时的世界秩序，所谓的破而后立，必然迎来大的破灭，我们之所以不断的控制，压迫着现如今的先天高手，目的并不只是单纯的让他们为己所用，更想让他们在必要时承担起守护国家守护人民的职责，阵痛不可避免，但是大破灭之后，这个世界的规则，必将由最强大的神州进行书写，等到了那时候，东方雄狮，才可以说是真正的苏醒，全世界，都将为之颤抖！”李旭峰傲然地说道。

　　“所以，新世界是众望所归，大家都翘首以盼新世界的到来，不管新世界的到来会伴随着多少鲜血，不管多少人会因此而流离失所，也不管这个世界最终会变成怎样，新世界，呵呵，好一个新世界。”


第一千三百一十九章 一出戏的约定

　　“其实我一直以来，都犯了一个错误，我一直以为，我们始终是正义的一方，却不知道，其实我们也会想要争霸，也想要在别人的国土上插上我们的国旗，我终于知道，为什么你们都觉得亏欠了我，因为只有我在傻乎乎的为了所谓的和平不断的努力，而对于你们而言，你们或许都在希望，战争能够早日来临吧？我早就应该想到的，我都想的到的东西，你们没有理由想不到，原来，你们也和他们一样，也有自己的目的，私心，一切，都是我自以为是罢了。”赵纯良惨然的笑了笑。

　　这时候的他才明白，神州对他的亏欠，并不只是因为他为神州做的那些事情，更因为，神州同样走上了一条他所努力阻止别人走上的路。

　　赵纯良所做的一切，都只不过是一厢情愿，他所有的努力和付出，在这一刻，都成为了泡影。

　　“一切，都是为了这个国家。”李旭峰盯着赵纯良，说道，“我们已经忍气吞声太多年，现在，当我们终于掌握了足够多的武器，足够丰富的资源，足够强大的能量的时候，是时候站立起来，让这个世界听到我们的怒吼声，太平洋，将不再是米国海军的私有军事基地，欧洲，也不再是米国的后花园，神州的五星红旗，终将飘扬在这个世界的各个角落，新世界，是属于神州的世界，纯良，你没有做错什么，你所做的一切，神州政府，人民，都记在心里，现在，我们已经看到了曙光，未来掌握在了我们自己的手中，纯良，和我们一起，让神州真正的屹立在世界之林当中，成为不朽的存在！”

　　说完，李旭峰对着赵纯良伸出了手。

　　赵纯良坐在位置上，看着李旭峰。

　　他的眼里，是不加掩饰的失望，他就那么看着李旭峰，许久没有说话。

　　李旭峰也没有说话，他的手，就那么一直僵在半空中。

　　“会死很多人的。”赵纯良终于开口，他面无表情的看着李旭峰，说道，“会生灵涂炭的。”

　　“但是那些不会是神州人。”李旭峰说道。

　　“昨天的一千多个亡魂，怎么解释？！”赵纯良猛的站起身，盯着李旭峰，说道，“就因为你们，就因为你们所谓的破新世界，昨天，一千多个人，就这么死了，被一个无辜的先天高手杀死了，你们怎么看得下去？你们怎么能忍心看着这一切不断的上演？两天，两天后，长白山上将血流成河，你们也就这么看着？看着那些国家几百年来的底蕴就这样消耗在内斗之中？你们怎么看得下去？你们怎么可以这样，这样冷血，怎么可以！！”

　　赵纯良的拳头握的紧紧的，不断的颤抖着，双眼赤红，就好像要吃人一般。

　　“两天后，是先天世界的一次洗牌。”李旭峰冷冷地说道，“忠于我们，忠于这个国家，将成为新世界的宠儿，而那些背叛了这个国家，妄图想要寻找所谓自由，所谓平等的，都将成为这个国家的弃儿，你也说了，西奥多也只是为了一己私欲，这个世界上，没有什么人做事没有诉求，如果有，那应该只有傻子吧。”

　　“您说的很对，这个世界上，没有诉求的事情，谁会去做呢？”赵纯良惨然一笑，说道，“我把我该传的话，都传到了，你们要怎么做，是你们的事情，从此以后，我再也不管这些事情了，你们，各自安好吧。”

　　“纯良！”李旭峰严肃地说道，“这个国家需要你。”

　　“这个国家不需要战争，不需要杀戮，不是国家需要我，而是你们需要我罢了，别来找我了，我不会再管任何事情，就当作我从来没有出现过，当我死了吧。”赵纯良说完，转身离去。

　　李旭峰没有开口挽留，他目送着赵纯良离去，随后转过头，看向邢斌。

　　“或许对于他而言，我们是罪人。”邢斌说道，“但是，历史，终将给我们最公正的评述，神州，必然要在我们的手中，崛起！！”

　　“一切，为了祖国。”李旭峰握拳说道。

　　“一切为了祖国！”邢斌同样说道。

　　从中南海出来，赵纯良坐上了叶子的车。

　　车内开着暖气，但是却给人感觉异常的寒冷。

　　赵纯良已经很久没有感觉到这种刺骨的冰冷了，他缩了缩脖子，将双脚盘起，靠在车后排的角落里。

　　“老大？”叶子小心翼翼的问道。

　　“开车吧。”赵纯良说道。

　　“去哪？”叶子问道。

　　“随便。”赵纯良摇头道，“随便去哪，到处逛逛。”

　　“好！”叶子发动了汽车，离开了中南海，带着赵纯良，驶入了车流之中。

　　赵纯良看着窗外，霓虹灯闪烁着。

　　路上的行人有的手拉着手说着笑，有的拿着手机坐在路边，有的谈论着某部电影，有的在聊着今天晚上要去的酒吧。

　　人民安居乐业，所有人都幸福的生活着。

　　哪怕是昨天出了那样的事情，人民依旧朝九晚五。

　　这是这个世界的秩序，所有人都在遵循着这个秩序，安稳的生活，然后过完一辈子。

　　国家是不是最强，能不能欺负的了别人，这些事情与普通民众似乎并没有那么大的关系。

　　车一直开，也不知道开了多久。

　　忽然，车停了下来。

　　叶子疑惑的转动着车钥匙，发现车子竟然发动不起来了。

　　这辆价值六百多万的奔驰轿车，就这样停在了一个胡同口。

　　“我马上让人来修。”叶子满头大汗的拿起电话走下车联系4S店。

　　赵纯良打开车门，从车上走了下来。

　　此时已经是腊月的二十八，赵纯良忽然间想到，后天，所谓的血洗内道门之日，就是大年三十。

　　赵纯良将双手放在嘴前，呼出了一口气，让有些冰冷的双手多少有一些温度。

　　胡同深处，忽然传来了唱戏的声音。

　　“王屋山高不可攀！”

　　“猛虎出没在其间！”

　　“乱世人命不如犬！”

　　“四野悲声哭震天！”

　　“可叹连年遭战乱！”

　　“恨官府重重要税钱！”

　　声音若隐若现，而赵纯良却是听的很清楚。

　　循着声音，赵纯良走进了胡同。

　　这是一条南北向的胡同，胡同里已经很少有人。

　　传来声响的地方，就离胡同口不远，赵纯良听着声音，就来到了门前。

　　门口挂着两个门神，左右贴着一幅对联。

　　对联很长，并不适合挂在家门口，上面的字也很丑，不像是什么书法名家写出来的。

　　“万千劫，危楼尚存，问谁摘斗摩霄，目空今古。”

　　“五百年，故侯安在，使我倚栏看剑，泪洒英雄。”

　　张之洞的联，此刻挂在这样一个破旧的木门前，并未能感受到对联内的那种气势。

　　门内唱戏的声音愈发的清楚。

　　赵纯良抬手，轻拍了一下木门。

　　吱呀一声，木门自己开了。

　　赵纯良抬脚走入了门内。

　　门后，是一个典型的京城四合小院，院子中间种着赵纯良叫不出来的植物，一个老头坐在摇椅上，一边晃悠着，一边嘴里跟着收音机里的戏曲哼着。

　　赵纯良不知道他为什么要走进这里，不过，他就是走进来了。

　　“来了？”老头眼睛睁都不睁开就问道。

　　“来了！”赵纯良点了点头。

　　“陪我听会儿戏。”老头说道。

　　“好！”赵纯良从一旁拉过一张小马扎，坐在了老头的身边。

　　戏是好戏，但是因为收音机的喇叭有问题，所以听着总觉得有些怪异，但是赵纯良却听的异常的认真。

　　小院子里，温暖如春，虽然外头已经开始飘起了雪，但是这里面却一点凉意都没有。

　　“世界万物皆如沧海一粟，人生飘渺终要人鬼殊途。”老头忽然自己唱了起来。

　　“这是哪儿的选段？”赵纯良好奇的问道。

　　“我自己写的。”老头睁开了眼，笑眯眯地说道，“很不错吧？”

　　“说实话，很一般。”赵纯良异常耿直地说道。

　　“哈哈哈，你是第二个这么回答的人。”老头大笑着说道。

　　“那第一个是谁？”赵纯良问道。

　　“一个叫做马行云的小家伙。”老头说完，看向了赵纯良。

　　赵纯良面色不改，同样看着这个老头。

　　“这世道太乱，迷乱了人眼，万千大道之中，能秉持本心的人，少之又少。”老头说道。

　　赵纯良认真的听着。

　　“我在尘世行走的多了一些，看到的也多了一些，已经很少说话，因为我所见的一切，最终都会被岁月淹没。所以说了也没有多大用处。”老头又说道。

　　赵纯良继续认真的听着。

　　“不过有时候难得碰到一些有意思的人儿，比如当年那个马行云，再比如如今的你，看到你们为三九所累，为俗世所累，总想跟你们说一些东西，可每次等把你们带到身前，我又不知道该说什么。”老头说道。

　　“那就不用说。”赵纯良笑着说道。

　　“不用说？”老头笑眯眯的看着赵纯良。

　　“万千大道，道道不同，您的道，剑圣的道，我的道无外如是，今天看到您，我知道，这条路真的可以走到永恒，我就明白了很多，俗世也好，先天世界也罢，在岁月面前，都只是一粒尘埃，我已然明白您的意思，多谢。”赵纯良起身双手抱拳，对着老头深深的鞠了一躬。

　　“待你得证大道，你我再好好的听一出戏。”老头说道。

　　“善！”


第一千三百二十章 终相见

　　“阿妈，纸飞机，纸飞机。”赵睿将纸飞机扔了起来，然后对着纸飞机挥了挥手，那架纸飞机就在空中随风飞翔了起来。

　　江婉秋坐在沙发上，温柔的看着自己的孩子，就好像看着那个男人一样。

　　吴媚盘腿坐在沙发上，拿着个IPAD，正在玩游戏。

　　坐在吴媚对面的林晓夕正在教蒹葭如何织出一条漂亮的围巾。

　　叮咚，门铃响了。

　　吴媚将IPAD放在一旁，起身去将门打开。

　　“热腾腾的麻婆粥，大家都出来吃饭了。”黄媛笑着从门外提着个大袋子走了进来。

　　“得亏是黄姐你，不然我们可轻易吃不到这粥。”吴媚笑着挠了挠头。

　　“刚好今天来京城出差，我和那麻婆也算是熟悉，就让她帮我做了。”黄媛说着，将袋子放在了餐桌上。

　　“黄姨姨。”赵睿抛下纸飞机，扑向了黄媛。

　　“睿儿，一个多月不见，你又长高了哦！”黄媛笑着将赵睿抱了起来，亲了一下赵睿的脸蛋，说道，“怎么样，想姨姨了没有？”

　　“想！”赵睿用力的点了点头。

　　“说来也是怪，睿儿在我们这些人里头，就最粘你，比我这个当妈的还粘，这是怎么回事？”江婉秋笑着从旁边走过来说道。

　　“睿儿，你为什么最喜欢姨姨呢？”黄媛笑着问道。

　　“姨姨漂亮。”赵睿说道。

　　“哈哈，睿儿，你这样可就得罪了其他姨姨了哦！”黄媛捂嘴偷笑道。

　　“姨姨都漂亮！”赵睿连忙说道。

　　“你现在说可来不及了，你这小兔崽子，这么小就懂得讨女孩子欢心，长大了可就不得了了，跟你那死鬼老爹一样。”江婉秋笑着说道。

　　江婉秋这一句玩笑话，让现场的气氛一下子就愣了下去。

　　吴媚叹了口气，走到了沙发边上，蒹葭和林晓夕也放下了手中的围巾。

　　江婉秋意识到自己说错了话，连忙说道，“我们吃粥吧。”

　　“嗯，大家一起来吃吧。”黄媛笑着说道，“趁热吃才好。”

　　其他几个女人都勉强的露出笑容，然后走到了餐厅，围着餐桌坐下。

　　吴媚作为最小的一个女人，给其他人都打了一碗粥。

　　只不过，这些粥放在桌子上，却没有一个人吃。

　　吴媚的脸，一下子皱了起来，泪水止不住的就往下掉。

　　“不哭了，媚儿。”黄媛抱住吴媚，轻拍吴媚的后背说道，“乖。不要哭了，让他知道了，得多心疼啊。”

　　“我想他。”吴媚泪眼婆娑地说道，“每天都想，黄姐。”

　　“我也想，我们都想，不是么？”黄媛笑着说道，“但是我们不要哭，这样等哪一天他出现了，我们才能够漂漂亮亮的站在他的面前，不是么？”

　　“但是我就是控制不住。”吴媚抽泣着说道，“怎么，怎么样的控制不住。”

　　“再过一段时间就好了，这世界上，没有什么伤，是时间治疗不了的。”黄媛温柔地说道。

　　林晓夕和蒹葭两人面面相觑，叹了口气。

　　“对了，秦月今天早上给我发了个短信。”黄媛说道，“她要去参加央视的春晚，有几张票，问我们去不去。”

　　“她不能和我们一起过年么？”林晓夕问道。

　　“她现在疯了一样的工作赚钱，春晚这样的日子，她怎么可能休息，唉。”黄媛叹气道。

　　“也只有这样，或许才能忘记伤痛吧。”林晓夕怅惘地说道。

　　“或许是吧。”几个女人互相看着彼此。

　　叮咚。

　　门铃声响了。

　　吴媚要去开门，黄媛将吴媚按住，说道，“我去开吧，你这样子怎么见人，估计是外卖到了。”

　　“黄姐你还买了什么？”林晓夕问道。

　　“一些吃的，今天是腊月二十八，咱们姐妹几个难得聚聚。”黄媛一边说着，一边走向了门口。

　　“晚上我想喝酒。”吴媚大声说道，“黄姐，你有买酒么？”

　　没有人回答吴媚的话，吴媚疑惑地叫道，“黄姐？”

　　“怎么没声音了？”林晓夕疑惑的起身走向了门口，一边走一边喊道，“黄姐？”

　　几秒钟之后，门口忽然传来了惊叫声。

　　“啊！！”

　　这是林晓夕的惊叫声。

　　“怎么了？！”所有人连忙冲向门口。

　　门口处，林晓夕正抱着一个男人不停的尖叫着。

　　那个男人，有些陌生，因为谁也没见过那个男人，可是，那个男人，又很熟悉，那种笑容，那种气质，和那个人，真的是一模一样。

　　所有人都愣住了，因为她们不知道此时该做什么。

　　“都不记得我了么？”赵纯良微笑着看着众人，问道。

　　所有人疑惑的看着赵纯良，黄媛站在一旁，微笑着抹着眼泪，林晓夕则是搂着赵纯良，不停的哭泣着。

　　“阿爸！！”赵睿忽然叫着跑向了赵纯良。

　　“睿儿。”赵纯良笑着看着自己的儿子，只见到赵睿直接一蹦而起，扑向了赵纯良。

　　赵纯良张开自己的手，将赵睿和林晓夕一起抱住。

　　“阿爸，睿儿想死你了。”赵睿不停的在赵纯良的脸上磨蹭着，脸上喜悦的表情让看到的人都觉得一阵的高兴。

　　“我也想死你了。”赵纯良用自己略微有些胡茬的下巴在赵睿的脸上蹭了好几下，而后看着那些呆立的女人，说道，“怎么，现在还想不起我么？”

　　“怪，怪蜀黍！”吴媚脸一皱，冲向了赵纯良。

　　“圣主！！”蒹葭也一同冲向了赵纯良。

　　赵纯良的怀里，一下子又多了两个人。

　　“回来就好。”江婉秋站在一旁，面带着微笑，眼里闪烁着泪光。

　　赵纯良终于回来了，她一颗半悬着的心，也总算是可以放下了。

　　门口一片哭声，赵纯良的女人们都哭着和赵纯良抱在一起，最近几个月来的那种悲痛，在这时候完全的宣泄了出来。

　　赵纯良的眼眶里满是泪水，他幻想过很多次见面的情景，而这种情景，在过去的很长一段时间只能存在于幻想之中。

　　赵纯良觉得自己已经做好了准备，但是没想到，看到她们，看到自己的女人和孩子的时候，他的所有准备，都化作了泡影。

　　没有任何的准备，可以防住这时候思念之情的迸发。

　　最是思念叫人醉。

　　许久之后，当所有人的情绪都平复了些许之后，赵纯良一只手抱着赵睿，走到了客厅。

　　“家里还是没怎么变化。”赵纯良笑着坐在沙发上，将赵睿放在自己的大腿上，说道，“和我走的时候差不多。”

　　“不要说什么走不走的，不吉利！”黄媛笑着说道，“现在回来了，再也不准说走。”

　　“好，不说。”赵纯良笑着说道，“以后我都不会再走了。”

　　“怪蜀黍，你好狠心，消失了这么久！”吴媚哀怨的看着赵纯良。

　　“碰到了一些事情。”赵纯良笑着摸了摸吴媚的脑袋，说道，“现在总算是彻底的看开了，所以就回来了。”

　　“回来了最好。”江婉秋走到赵纯良身后，一边轻揉着赵纯良的肩膀，一边说道，“这个年，总算能安稳点过去了。”

　　“嗯，大家一起过一个好年。”赵纯良笑着说道，“年三十，我有一件事情要做。”

　　“什么事情？”众人问道。

　　“等到了那时候，你们就明白了。”赵纯良神秘的笑了笑。

　　“你还卖关子呢？”黄媛不满的瞪了赵纯良一眼，说道，“你这时候可没资本卖关子，你把我们晾了这么久，让我们伤了这么多天的心，现在还跟我们卖关子，小心我们姐妹一起不理你！”

　　“你们怎么舍得不理我？”赵纯良露出得意的笑容，说道，“也不知道刚才谁抱我抱的那么紧的。”

　　“哼，你还得意上了呢？走走走，咱们不理他。”黄媛一把拉起吴媚和林晓夕的手，看了一眼江婉秋和蒹葭，说道，“咱们不理他，回房间。”

　　“走。”江婉秋和蒹葭两人一同笑了笑，然后和黄媛他们一起转身走回了房间。

　　“喂喂喂，你们还真的走啊？”赵纯良惊讶地叫道，“我这才第一天回来啊，你们竟然就都不理我！”

　　“阿爸，睿儿陪你！”赵睿抱住赵纯良的脸，在赵纯良的脸上用力的亲了一口。

　　“乖儿子，就你最好了，不过啊，你阿妈阿姨她们不是真的不理我呢，这样吧，咱们玩躲猫猫的游戏怎么样，你去躲起来，我当鬼抓你，没抓到你不准出来，好不好？”赵纯良问道。

　　“好啊好啊，睿儿要玩躲猫猫，阿爸，睿儿要去躲起来了哦，你一定找不到睿儿的！”赵睿兴奋的从赵纯良的腿上跳了下来，然后啪嗒着双脚跑进了自己的房间。

　　“睿儿躲好了哦，阿爸马上就要去找人了哦！”赵纯良笑着说道。

　　“好，睿儿正在躲呢！！”

　　赵纯良笑着站起身，走到了黄媛他们的房间门口，敲了敲门，说道，“老婆们，咱们来玩游戏吧。”

　　“玩什么啊？”吴媚的声音从房间里传出来。

　　“玩咱们以前一直玩的游戏。”赵纯良笑着推开门，走了进去，而后把门关上。

　　“阿爸，我躲好了。”

　　“好的，我来找你咯。”赵纯良的声音从房间里传来，同时传来的，还有一阵阵压抑着的娇笑的声音。


第一千三百二十一章 血洗之日

　　赵纯良回来的消息并没有得到声张。

　　在赵纯良回来的第二天，得到消息的南宫凤鸾，也急匆匆的从外地赶来了京城。

　　当南宫凤鸾看到赵纯良的时候，南宫凤鸾并没有向其他人一样哭的梨花带雨，她扬手就给了赵纯良一个耳光。

　　“这算是对你悄无声息消失这么久的惩罚。”南宫凤鸾咬着牙看着赵纯良说道。

　　赵纯良温柔的将南宫凤鸾给搂进了怀里，说道，“你可以有一辈子的时间，来慢慢的惩罚我。”

　　强悍的南宫凤鸾，也被赵纯良的这一句话给完全融化了。

　　这个早晨，注定是一个美好的早晨。

　　所有女人的脸上都洋溢着幸福和满足的笑容。

　　这里就不得不说赵纯良某方面的天赋异禀了，要同时满足这么多女人，那真不是一般男人可以做的到的。

　　吃完早饭，赵纯良提着家里的一袋垃圾走出了家门。

　　垃圾桶就在门口不远的位置，每天都会有保洁员来收垃圾。

　　“我才知道你活过来了，小家伙。”小爱站在垃圾桶边上，嘴里叼着根棒棒糖说道。

　　“昨天你不在。”赵纯良笑着说道，“不然昨天你就能看到我了。”

　　“昨天出去办了点事情，没想到今天过来一趟，就碰到了你。”小爱把棒棒糖用力的咬了两口，说道，“很奇怪，你怎么会活过来。”

　　“我也很奇怪。”赵纯良笑着说道，“不仅活了过来，还成了臻天。”

　　“你入了什么道？”小爱问道。

　　“雷电之道。”赵纯良随口扯道，他不可能让自己的底牌被所有人知道。

　　“雷电？那是什么道？”小爱疑惑地说道，“当年的那个领悟了雷电之力的将军，也没有领悟什么雷电之道，这算是一条道么？”

　　“也许吧。”赵纯良笑着说道，“谢谢你这段时间对我女人的照顾。”

　　“你真得好好谢我，这耽误了我不少事情。”小爱理所当然地说道。

　　“会有一天回报你的。”赵纯良笑道。

　　叮咚一声，电梯这时候刚好打开。

　　一阵风吹过，小爱已然消失在了赵纯良的面前。

　　赵纯良笑了笑，看向电梯口。

　　一个带着香味的身影在电梯门刚打开的时候就冲了出来，扑向了赵纯良。

　　赵纯良双手张开，将那充满着芬芳香味的女人抱住。

　　“我真的以为你死了。”秦月颤抖着声音说道，“今天接到黄媛姐的电话，我都不敢相信。”

　　“坏人遗千年，我这么坏，怎么可能那么早死。”赵纯良一边说着，一边将手往下移，放在了秦月的屁股上。

　　“入手柔嫩有弹性，你平时没少跳舞，会一字马么？”赵纯良坏笑着问道。

　　“你，你怎么这么坏。”秦月红着脸将赵纯良的手掰开，说道，“小心给狗仔拍到了。”

　　“有我在，别说是什么狗仔，猫仔，虎仔，都没有用。”赵纯良再一次强行的将手放在了秦月的屁股上。

　　这一次秦月倒是没有再把赵纯良的手掰开，她靠在赵纯良的胸口，说道，“这一次，你不会再随便的消失了吧？”

　　“有你这么个娇妻在，我哪舍得消失？”赵纯良说道。

　　“我可没说要嫁给你啊，你那么多女人，一个个娶也得好久才轮到我。”秦月娇嗔道。

　　“一起娶过门，不就好了。”赵纯良笑着将嘴凑到秦月的耳边，说道，“昨晚我交了一个晚上的作业，今天早上，是不是要轮到你了？”

　　“你……我，我等会儿还要去录一个节目呢，不能那样。”秦月红着脸说道。

　　“只要不是什么运动类节目，应该没多大影响吧？”赵纯良问道。

　　“不行，等，等下次吧。”秦月娇羞的摇了摇头。

　　赵纯良也只是想打趣一下秦月，所以也没有强求，将秦月给带进了家里。

　　众人看到秦月出现，倒也没有什么惊讶的神色，赵纯良的女人都已经能够坦然的接受别的女人的存在了，就连最霸道的江婉秋也已经完全的臣服于赵纯良，所以，女人的问题基本上，已经不再是问题了。

　　“思伊几天前就知道你还活着了？”黄媛拉着赵纯良走到一旁，低声说道。

　　“在国外碰到了她。”赵纯良说道，“公司最近不是很忙么，所以我让她先忙完事情，后面再来京城。”

　　“她已经买了机票了。”黄媛笑着说道，“公司年终的最后一些事情已经处理好，再两个多小时后，她会出现在你面前。”

　　“那咱们就可以大被同眠了。”赵纯良暧昧地笑道。

　　“你们，好上了？”黄媛有些好奇的问道。

　　“你说呢？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“这样我就放心了。”黄媛伸出手，轻轻的在赵纯良的胸口上划了一下，说道，“我可，从来没有跟思伊，一起伺奉过一个男人呢。想想就觉得，有点小激动。”

　　“我也是。”赵纯良羞涩的低下头去，说道，“你们城里人，真会玩。”

　　当天中午，林思伊就出现在了赵纯良的公寓里。

　　自此，赵纯良的女人除了伊莎贝拉还在桑巴国之外，其他人都在腊月二十九这天搬到了赵纯良的公寓中。

　　伊莎贝拉在早上就接到了赵纯良的电话，要不是国内现在战事吃紧，伊莎贝拉估计立马就会飞来神州和赵纯良见面。

　　桑巴国的战事现在十分的不容乐观，在米国的支持下，鸡肉卷国的持久力远超过了桑巴国，虽然桑巴国暂时的取得了一些优势，但是现在优势并不能转化为胜势，要是再继续这样拖下去，桑巴国的经济首先就会受不了。

　　不过还好的是，赵纯良的重新出现，让赵家的资本再一次的进入了桑巴国之中，有赵纯良控制的赵家的支持，桑巴国的情况会比现在好很多。

　　“伊莎贝拉姐姐是最辛苦的了。”吴媚感慨地说道，“我们可以在这里陪你，但是她却不得不为了整个国家继续留在桑巴国，怪蜀黍，我们什么时候去桑巴国啊？”

　　“过完年后。”赵纯良说道，“年后，咱们一家人，都去桑巴国。”

　　“好，咱们要住好大的房子，然后生好多好多的孩子，对了，我要在桑巴国开直播，天天给国内人看桑巴国人的生活。”吴媚兴奋地说道。

　　“到时候让你当桑巴国国家电视台的主持人都没有问题，直播那只是小意思了。”赵纯良笑道。

　　“有你真好！”吴媚满足的靠在了赵纯良的胸口，说道，“就连睡觉，都是甜蜜的味道。”

　　赵纯良笑了笑，轻拍了几下吴媚的后背。

　　赵建宇夫妇，在腊月二十九这天下午，来到了赵纯良的家中。

　　赵建宇对于赵纯良的复活并没有表现的太激动，似乎他早已经笃定自己的儿子没有死一样，周晴歌倒是显得很激动，拉着赵纯良的手不住的问东问西，赵纯良自然是将自己知道的都告诉了自己的父母。

　　“死亡之道，前所未闻的道啊。”赵建宇惊讶地说道，“必须得无限接近死亡，才有可能领悟死亡之道，儿子，你现在，完全就是死神的化身。”

　　“或许吧。”赵纯良笑着挠了挠头，说道，“确实比以前厉害的多了。”

　　“你的成就，可远比我们想象的要高的多，纯良。”周晴歌温柔的拉着赵纯良的手，说道，“不过，你要明白一个道理，上天赐予你更强的能力，为的就是让你肩负起更大的责任。”

　　“我明白！”赵纯良点头道，“我知道自己该怎么做。”

　　“那就好！！”

　　相聚的时光，永远是最幸福的。

　　不过，在正月三十这一天，赵纯良却在一大早，就出门了。

　　赵纯良只是跟自己的女人说去办一件重要的事情，至于是什么事情，他也没有说，赵纯良的女人也没有问，而赵纯良答应了所有人，十二点钟声敲响之前，他一定会回到他们的身边。

　　长白山脉。

　　内道门所在。

　　“真来了不少人啊！”坐在内道门大殿最上首位置的满经纶，忽然冷笑着说道。

　　“来了得有近百人。”坐在满经纶身边的男人说道。

　　这男人最近一段时间非常的火，经常出现在各大新闻里，他不是别人，正是第一个主张对先天进行监控的赵匡义！

　　“其中钻石圣者两个，黄金圣者八人，入境期圣者三十九人，初入期圣者四十四人。这样强大的一股力量，在整个神州都前所未见。”满经纶说道。

　　“刺骨在这两天又吸纳了不少人，想来这次他们也是志在必得，就如中央传来的消息，他们打算血洗内道门，哈哈哈。”赵匡义大笑道。

　　“血洗？哼，那也得看看他们有没有那个能耐。”满经纶冷笑着说道，“内道门的实力，岂是他们这些外人能够知道的。这一次，一定要让他们有来无回！”

　　“到时候那个最厉害的就交给你了，我对付那个差一点的。”赵匡义说道。

　　“用不着你出手。”满经纶说道，“你是中央让你来的，不是我让你来的，对付那两个废物，我一个人足够了。”

　　“哈哈，早就听闻满先生实力强劲，没想到竟然拿是这般强，那我就拭目以待了！”赵匡义笑着说道。


第一千三百二十二章 先天云集！

　　长白山的天空十分的清楚透亮。

　　今天是年三十，这座巨大的绵延了不知道多少公里的山脉，并没有如大城市一样张灯结彩。

　　因为西伯利亚冷空气南下的关系，长白山前两天就开始下雪了，而且下的十分大，积雪最深的地方，深达两米多，也就是说你一只脚踩下去很有可能直接就被雪给淹了。

　　今天中午，长白山山脉的山脚下，多了很多脚印。

　　这些脚印都轻轻的印在了雪上，一个一个，从山脚，一直往深山而去。

　　叶芊芊坐在院子的门口，身前点着一个火盆。

　　两个穿着道袍的人，昨天晚上就在这里站到了现在。

　　“这次是整个内道门的劫难，叶长老，请您务必要前往大殿，拜托了。”两人对着叶芊芊的方向不断的叩拜着。

　　叶芊芊有些厌恶，因为内道门的人擅自的把她放在了内道门长老的位置上，这种赶鸭子上架的情况，让叶芊芊十分的不满，不过，叶芊芊已经懒得和内道门计较了，她来长白山，只不过是为了来修养，隐居，仅此而已，她并不想参与到什么纷争之中。

　　“你们两个真是废物。”一头蓝色头发的唐寅，忽然出现在了那两个年轻人的身边。

　　他将手搭在了对方的肩膀上，笑着说道，“要想请重量级的人物出山，就必须得有重量级的消息。”

　　说完，唐寅踩着厚厚的积雪，走向了叶芊芊。

　　当唐寅踏入叶芊芊身前三米的时候，忽然一股巨大的冲击力轰在了唐寅的身上。

　　唐寅整个人倒飞了出去，在半空中吐出一口血，重重的撞在了远处的一棵树上，硬生生将那棵树给拦腰撞断。

　　“你以为你上次对我做的事情我都忘了么。”叶芊芊将小火炉收了起来，留下这么一句话后，打算转身走回房间。

　　“叶长老，您所日思夜想的那个男人，出现了。”唐寅忽然叫道。

　　叶芊芊的脚步忽然停住，随后，叶芊芊转过头去，看向唐寅的方向，说道，“如果你以他的名义来骗我，不管天涯海角，我都会杀了你。”

　　“真的，没有骗你！”唐寅挣扎着从地上站起来，说道，“最新得到的情报，那人在腊月二十八的时候，出现在了中南海，并且和神州的领导人进行了很久的会谈，而在今天，他有可能会来到内道门，为内道门的人帮忙，毕竟，他当年也是内道门的领袖。”

　　“你说的，是真的？”叶芊芊忽然出现在唐寅的身前，没有任何的征兆，就好像是瞬移一般。

　　“是的。”唐寅的脸上露出一个得意的笑容，说道，“这次，内道门将和您日思夜想的那个男人一起对付来敌，这可是一个你们重新相聚的好机会，叶长老，您可不能错过这样的机会。”

　　“跟我去内道门。”叶芊芊抬手一卷，一个强大的精神力包裹住了，两人如一阵风一般飘了出去。

　　内道门，正殿外的广场上，一个人忽然从天而降。

　　他穿着貂绒大衣，头发梳的一丝不苟，脸上带着漠然的表情。

　　在这个人出现之后没多久，又一个人出现在了他的身边，这次出现的男人脸上戴着墨镜，看不到他的样子。

　　随后，一个接着一个的人，从四面八方而来，聚集到了第一个男人的背后。

　　一面大旗，忽然被人竖了起来，大旗上，一把利刃，穿破了一个骷髅头。

　　刺骨的人，到了！

　　他们没有选择偷袭，也没有选择猛冲，他们从各个地方而来，最终聚集在了广场上。

　　他们要血洗内道门，不屑于采取其他的手段，他们要正大光明的将整个内道门屠戮干净。

　　内道门那些正在远处做早课的学生都惊讶的看着这边。

　　先天高手出现个三五个，很常见，十几个的情况也见过，但是如现在这样出现三四十个的场面，绝无仅有，而且人数还在随着时间的增加而增加。

　　咚！

　　一阵钟声，响彻了整个内道门。

　　这是内道门最危急时刻才会响的钟声。

　　所有内道门的学生，全部躲进了房间，那些正在各处做卫生的学生，也都就近躲藏了起来。

　　“政府的走狗，怎么来了客人，也不懂摇着尾巴出来相见？”西奥多冷笑着大声喊道。这声音伴随着精神力的增幅，瞬间就响彻了整个内道门，回荡在了这巨大的山脉之中。

　　内道门没有人回应，只能隐约听到大殿内传来的一阵阵咏颂之声。

　　内道门外的人，越来越多，总人数早就已经超越了五六十个，逼近了一百。

　　接近一百个的先天同时出现，这在历史上几乎是绝无仅有的。

　　先天不是烂大街的白菜，他们每一个都是万中无一的高手，精锐，要想将这些人聚集起来，那难度是相当大的，但是在今天，近百个先天高手，同时出现在了内道门的正殿外广场上，那隐约涌动的阵阵气浪，足以让一些先天高手连站立都站立不了。

　　如此多的先天高手，如果同时进攻，估计就算是钻石圣者，也得避其风头。

　　忽然，内道门正殿内的咏颂之声停了下来。

　　一个道童，手持着扫帚，走到门口，看着近百的先天高手，嚷声说道，“此乃道门修行净地，尔等前来叨扰，本已犯了大忌，若就此离去，道门定当既往不咎，如若不然，道门必严惩之！！”

　　“一个小小的道童，也敢说此大话？”西奥多冷笑一声，一股精神力朝着那道童碾压了过去。

　　轰！

　　一个与西奥多相比丝毫不弱的精神力，从正殿内喷涌而出，重重的轰在了西奥多的精神力之声，直接在广场上引起了爆炸。

　　巨大的爆炸威力，将那坚硬的大理石地面都给轰出了一个深达四五米的大坑。

　　那道童面色不改，站在原地，双目之中满是精光，似乎丝毫无惧西奥多。

　　“都说内道门来了个强大的领袖，没想到，却也只是一个缩头乌龟。”西奥多冷笑道。

　　“内道门，本是清雅静修之地，如今，却都被你们这些人给破坏了，真是可惜。”满经纶一边说着，一边从门内走了出来。

　　他穿着红色的道袍，头发盘了起来，看起来就像是一个道士一样，不过他行走之间隐约的气机流转，却是比一般道士强了不知道多少倍，他腰间那把生锈的刀，在这时候似乎微微的颤抖着。

　　伴随着满经纶的出现，赵匡义第二个走出了大殿，随后，在两人的身后，一个个的先天相继走出。

　　总共四十多个先天高手，出现在了大殿门口。

　　这些先天高手全部穿着道袍，应该都是道门的人。

　　满经纶接手道门才几个月的时间，竟然就让道门多了这么多的先天高手，其能力倒也非同寻常。

　　四十多个先天高手站在大殿的门口，他们的身前，是一百多个先天高手。

　　这四十多个先天高手里面，只有两个臻天，一个是满经纶，一个是赵匡义，而在两人之下，有三大化念高手，分别站在满经纶和赵匡义的身后，至于其他剩下的三十多个先天，以入境为主，初入也只是很少的几个而已。

　　这一股力量无论放在哪，都足以毁天灭地，可是今天，这股力量所面对的，是一股更为强大的力量。

　　刺骨这边，臻天高手同样两个，西奥多和瑟尔，而黄金圣者，白银圣者的数量，远超过了内道门。

　　这样的力量对比，是不平等的，但是，满经纶这边却一点都没有胆怯。

　　“你们人好像有点少，作为神州的正统，你们为什么无法真正的掌控圣者的人心，你们到现在都不明白么？”西奥多问道。

　　“道门立志于维护神州先天世界的秩序，我们并不想称霸天下，也从来不会为自己的利益考虑，自然不需要那么多人，而且，人在精，不在多，刺骨虽然人数众多，但是多是为己自私之人，真正大战之下，这些立场不定的人，往往容易未战先衰，到时候谁人多，谁人少，还真说不准。”满经纶笑着说道。

　　“我在数百年前偶然听说过满经纶的名号，都说满经纶的刀是天下一绝，如今几百年过去，从未听说过你再出刀，今天，怕是要领教一下了。”西奥多说道。

　　“你想领教，那就来。”满经纶说道，“我的大刀，早已经饥渴难耐，今天来一个杀一个，来一双，我就杀一双。”

　　“那就让我来先会会你！！”西奥多长啸一声，整个人化作一道黑影扑向了满经纶。

　　“来的好！”满经纶一拍自己的腰间，那把生锈长刀如感应到了一般，呼啸而出，直冲西奥多，而满经纶的身体也在这时候化作一道流光，紧跟在了长刀之后，在长刀飞出去七八米远的时候，满经纶一把抓住了刀柄，然后整个人凌空快速的旋转了起来，那附着在刀上的精神之力，瞬间化作了一道旋转的龙卷风，朝着西奥多而去。

　　西奥多的精神力陡然放大，在所有先天的眼里，西奥多的精神力就像是一张巨大的黑网，朝着那龙卷风直接包裹了过去。


第一千三百二十三章 一剑，画一线

　　两股庞大而又充满了威压的精神力，在空中即将相遇。

　　西奥多的精神力，带着无边的黑暗之意，似乎可以吞噬一切，而满经纶的精神力，充满了刀意，似乎要将眼前的一切都尽数斩开！

　　两个都领悟了非常强大的道的人，在这一刻，爆发出了最强一击。

　　这一击之下，这座广场，兴许，就会化作废墟。

　　而大战，或许也将因为这一击，而开始。

　　所有人都在蓄力，等着这一击结果见分晓的时候，就往前杀去。

　　就在这时，两道黑色的闪电，自天空之中，带着无以匹敌的威压，重重落下。

　　轰轰！！

　　两声雷霆巨响，那无边的黑幕，还有那龙卷刀风，霎那间全部涣散，各自被一道雷，给轰碎了。

　　地上，留下了两个深不见底的洞！

　　满经纶和西奥多两人同时后退了数步，各自喷出一口血来。

　　一个身着青衣的男子，落在了广场之上。

　　“怎么可能？！”西奥多和满经纶都惊讶的看着广场上的那个人。

　　西奥多惊讶在于，这个叫做王小二的男人，怎么会发出黑色的闪电，而且这闪电带着无边的死亡之意，只是触碰到了自己的精神之力，就将自己的精神之力完全的腐化摧毁。

　　满经纶的震惊在于，他已经从中央那里知道此人就是赵纯良，可他无论如何也想不到，赵纯良竟然会变得这样强大。

　　自己这绝强的一击，就算是普通的臻天，也无法正面硬抗，可是，赵纯良不仅硬抗了，还将自己这绝强一击给完全粉碎，同时，他还将对方同样强大的一招也给轰碎了。

　　等于就是，这个赵纯良，同时接下了自己和西奥多最强的一招攻击！

　　这怎么可能？

　　当年见到他的时候，不过是一个小小的入境先天，怎么到了现在，一年时间左右，他竟然会如此的强大？

　　整个广场上，一片寂寥。

　　赵纯良的忽然出现，让所有人震惊到了无以复加的程度，两道来自天空的闪电，挡下了两个超强的臻天的最强一击，这要说出去，绝对有人要说这是在开玩笑，但是他真真切切的，就发生在了众人的面前。

　　赵纯良站在广场的中央位置，笑着说道，“不好意思，打扰大家了。”

　　“王先生，你这是什么意思，你要与我刺骨为敌么？”西奥多冷眼看着赵纯良问道。

　　“赵老弟，你来的可真是有些突然啊，着实的吓了我一跳。”满经纶大笑着对赵纯良说道。

　　“赵老弟？”西奥多皱眉看着赵纯良，问道，“你不是王小二先生么？”

　　“哈哈哈，我这老兄弟，前段时间遭遇了大劫难，样貌发生了一些改变，对于不熟悉的人，他自然不会表露真身，但是我们两个的关系与你们不同，我们一起逃出了永夜岛，一起面对过敌人，我们是战友，更是朋友，哈哈，西奥多，现在我这边有三大臻天，你还拿什么和我斗？以如今赵老弟的实力，怕是我们根本不用出手，他一个人，就足以灭了你们这一百多人了，哈哈哈！”满经纶大笑着说道。

　　“你到底是谁？”西奥多问道。

　　“不好意思，骗了你们。”赵纯良说道，“我本名赵纯良，在一年前，或许我还有点名气。”

　　“赵纯良？！你就是那死在帕帕西诺的赵纯良？怎么可能，你竟然没死？！”西奥多惊讶的问道。

　　“命大了一些，所以没死，也就是那次以后，我才更加的明白，能够活着是一件多么幸福的事情，所以今天我才会出现在这里，阻止你们犯错。”赵纯良说道。

　　“阻止我们犯错？内道门作为神州政府的走狗，打压欺辱先天高手，我们来到这里，就是要为无数受到打压欺辱的先天高手复仇，我们哪里错了？”西奥多问道。

　　“我们内道门，不过是为了让社会更加稳定罢了，现在的凡俗世界，对先天高手有很多的误解，我们所要做的，就是要让所有人消除这些误解，最终让普通人和先天能够友好的共处下去，而你们刺骨，为了扩大你们的影响力，甚至于不惜屠杀普通平民，你们口口声声说是要为先天高手谋求平等，但是最终却也不过是为了一己私利，你们没有错，谁错了？”满经纶呵斥道。

　　“误解？我们是比普通人类更加优秀的人种，我们本就应该凌驾于人类之上，他们的误解算什么？优胜劣汰，我们比普通人类更加的优秀，我们就应该掌握更多的资源，得到更多的尊重，所谓的平等，其实都是我们在自欺欺人，我们根本无须看普通人的脸色，因为他们最终都将成为我们的奴隶！！”西奥多仰天怒吼道。

　　“奴隶，奴隶！！”所有人跟着一起怒吼道。

　　“我不管谁对谁错。”赵纯良轻声说道，“今天我来到这里，目的很简单，你们各回各家，各找各妈。”

　　说完，赵纯良抬手一指。

　　一道剑芒自天而下。

　　这是一道包裹着黑色闪电的剑芒，他如闪电一般，但是却又比闪电锋利了无数倍。

　　他从天而降，带着无以匹敌的威势，然后，将整个广场，切开了！

　　没错，这样一个巨大的广场，被这一道剑光，硬生生的切开了。

　　一条舍不见底的地缝，出现在了众人的面前。

　　这一道地缝绵延而出不知道多少公里，入眼所看到的，就没有个尽头，好像这一剑，将这一整座山都给斩成了两半一样。

　　当年，也就剑圣老人家一剑之威，才可达到此等程度。

　　所有看着这一道裂缝的人，脸色都白了。

　　这一道裂缝，不仅仅只是裂缝，他更是一堵精神力的壁垒。

　　一丝丝的精神力，从裂缝之中逸散而出，十分的狂暴，锋利。

　　所有人的坚信只要有人跨过这一道裂缝，那附着在裂缝之上的精神力，就会将那个人撕裂。

　　眼前这个叫做赵纯良的男人，竟然强悍至此！

　　“侄儿，今天的事情，可都是中央政府推动的，你这是要和中央政府做对么？”赵匡义冷笑着说道。

　　“对我而言，这个世界上已经无所谓政府。”赵纯良看着赵匡义，说道，“我想做什么事情，谁也拦不住。”

　　赵匡义脸色微变，但是却也没有多说什么。

　　“谁跨过这一道线，谁死。”赵纯良将帝剑收回手中，平静的留下了这么一句话。

　　要是在一个小时前，有人说一个先天敢威胁上百个先天，还包括四个臻天，这绝对是痴人说梦，可是现在，那个人就站在那，就说了这么一句威胁的话，但是却没有人有那个胆量去违抗他。

　　一个臻天，怎么可能强大到这种程度？

　　没有人知道，赵纯良已经在死门关前走了一个来回，这种濒临死境之下又重生，所获得的力量，自然远超过了那些普通的臻天。

　　赵纯良执剑站在广场之上，前后一百多个先天高手，无一人说话，无一人敢往前一步。

　　风，渐渐吹起。

　　忽然，远处传来了一声凄厉的叫声。

　　“老大！”叶芊芊自远处急速冲来，看着那执剑站在广场中央的人，万千的思念化作了老大二字，叫的是令人肝肠寸断。

　　“芊芊？”赵纯良看向那气质与叶芊芊截然不同，但是样貌却一模一样的女人，有些惊讶，他怎么也没想到，叶芊芊竟然也成了臻天。

　　自己成为臻天，可谓是经历了生死劫难才侥幸的成为臻天，叶芊芊怎么也成了臻天？

　　忽然，那正在急速而来的叶芊芊，猛的停下了脚步，她的脸色霎那间变得苍白无比，一口血，从他的口中喷涌而出。

　　叶芊芊踉跄了几步，单膝跪倒在了地上。

　　“要想控制住一个臻天，需要分几步？”唐寅笑眯眯地说道，“只需要一步，在她精神最不集中的时候，给她种下蛊。”

　　“混账！！”赵纯良怒吼之声猛然响起，隔着上百米远，唐寅的身体直接被轰飞了出去至少一百多米，重重的撞在山体之上，整座山似乎都颤抖了一下。

　　“芊芊！”赵纯良来到叶芊芊的身前，将叶芊芊给抱了起来。

　　“老，老大。”叶芊芊痴痴的看着赵纯良，说道，“你真的是我的老大么？为什么，为什么你长的和老大不一样，但是你的味道又和老大一模一样？”

　　“芊芊，不要说话。”赵纯良将芊芊紧紧的抱在怀里，说道，“你不会有事的，你先别说话。”

　　说完，赵纯良抬起手对着那上百米远外的山体一抓。

　　已经撞断了不知道多少根骨头的唐寅，被赵纯良给直接悬空抓了出来，然后飞到了赵纯良的身前。

　　“解除她身上的蛊，我饶你一命。”赵纯良冷冷的看着唐寅，说道。

　　“杀了这一百多个先天高手，我饶那个女人一命。”赵匡义的声音忽然响起。

　　赵纯良猛然看向赵匡义，只见赵匡义正一脸戏谑的看着自己。

　　“侄子，你要明白，这个世界上，有很多时候一个人是没有办法决定自己的行为的，就好像现在，你心爱的女人就要死了，你唯一的办法，就是杀死这一百多个人，好了，现在的问题来了，是死一个，还是死一百个，你自己选择吧。”赵匡义说道。


第一千三百二十四章 超越了桎梏的力量

　　山谷之中，似乎刮起了凛冽的寒风。

　　所有人都不自觉的缩了缩脖子。

　　这时候人们才发现，并没有刮风，而是那庞大的，诡异到了极点的精神力，正从赵纯良的身上不断的涌出，扩散。

　　“好恐怖的精神力！！”西奥多脸色凛然的看着赵纯良，从赵纯良身上溢出的精神力，不仅仅只是普通的精神力，那精神力之中，更是散发出令人惊悚的死亡气息。

　　“温长殷”死死的盯着赵纯良，他不明白，为什么一个人的气息可以恐怖到如此的程度。

　　杀，还是不杀？

　　赵纯良看着面色越来越虚弱的叶芊芊，心里的杀意，开始无限的翻滚了起来。

　　嗡！！

　　一声清脆的剑吟之声响起，帝剑破空而来，悬浮在了赵纯良的身前。

　　赵纯良抱着叶芊芊，转过身，看向赵匡义。

　　赵匡义的脸上满是一切尽在掌握之中的表情。

　　“芊芊，对不起。”赵纯良抱着叶芊芊，深情地说道，“我没有办法因为你，而去杀死这些人，我答应了马尔蒂尼，我要为这个世界，带来和平。”

　　叶芊芊艰难的睁开眼睛，看着赵纯良，泪水从眼眶里涌出，低落到了地上。

　　“我不会怪你的，老大。”叶芊芊颤抖着声音说道。

　　“我会让那些该死的人，都下去给你陪葬的。”赵纯良惨然一笑，说道，“你在下面，应该不会太寂寞。”

　　叶芊芊微微的扯了扯嘴角，说道，“一个，都不要漏掉。”

　　“好！”赵纯良点了点头，看向赵匡义。

　　“你！！”赵匡义瞪大眼睛，他从赵纯良的眼中，看到了无边的杀意。

　　这种杀意几乎要实质了一般。

　　在霎那间，赵匡义做了一个决定，他转身就跑。

　　赵纯良的杀意实在是太恐怖了，赵匡义深信，以自己现在的实力，绝对无法承受住赵纯良的杀意。

　　一剑破天！

　　帝剑好似划破了赵纯良和赵匡义之间的空间一般，整个空间都被扭曲了。

　　赵匡义的身体猛的一顿。

　　帝剑，从他的后背，直接刺穿了他的身体，然后，卡在了他的胸口上。

　　无数的黑色雷光，陡然从帝剑上爆裂开来。

　　“啊！！！”赵匡义的惨叫声，响彻云霄，赵匡义的身体，以一种十分恐怖的速度，在急速的老化着。

　　几秒钟之后，赵匡义轰然坠地，急促的喘息着。

　　帝剑并没有射穿他的要害，而那些黑色闪电也没有带走他全部的生机，他此时处于一种半死不死的状态。

　　“给你最后一次机会。”赵纯良不知道什么时候出现在了赵匡义的面前，他低着头，看着地上的赵匡义，说道，“若是你不救芊芊，你，包括保龙一族，还有所谓的蛊毒教，都会从这个世界上消失。”

　　“混蛋！！”赵匡义用力的抬起头，怒视着赵纯良，他怎么也没想到，赵纯良竟然会变得如此的强大，赵纯良的精神力在他的身上肆虐的时候，他本人的精神力与身体一样都在快速的老化，消散，这种情况他这辈子都从未碰到过，他愤怒，愤怒同样是赵家的血脉，为什么赵纯良会如此的强大，甚至于他的父亲，也是那样的强大，他才是赵氏正统，他才是天子血脉，他，才应该是最强大的人啊！

　　“不说？”赵纯良盯着赵匡义，那穿透了赵纯良身体的帝剑上，再一次的闪过黑色的闪电。

　　“你白费力气，你要知道，我也是赵氏血脉，我是赵氏的天子，就算是死，我也要拉上一个垫背的，哈哈哈！”赵匡义疯狂的大笑了起来。

　　“那你可以死了。”赵纯良心念一动，无数的雷光，瞬间将赵匡义包围。

　　吱吱吱！！

　　一阵阵的青烟升腾而起，赵匡义的身体，迅速的老化成了一具枯骨，而后清风一吹，化作了尘埃，消失在了这天地之间。

　　一个强大的臻天，就这样死在了赵纯良的手上，没有任何的反手之力。

　　赵纯良看向远处的唐寅，说道，“你是想要随他而去，还是继续活下去？”

　　“没想到，你竟然变得如此强大。”唐寅盯着赵纯良，说道，“不过，你以为你就是这天地间最强的存在了么？你错了，你以为你能杀了我？想的太美，就算我不救她，你也没有办法杀死我，哈哈哈！”

　　“蝼蚁。”赵纯良冷哼一声，帝剑再次伴随着黑色的闪电划破长空，奔向了唐寅。

　　“师父救我！！”唐寅忽然大声叫道。

　　一只巨大的，由一种像是精神之力的力量幻化而成的手掌，忽然出现在了唐寅的身前。

　　这只巨大的手掌，带着无以匹敌的威势，对着帝剑轰了过去。

　　赵纯良的脸色微微一变，这巨大手掌上的精神之力，给他一种似曾相识的感觉。

　　在那一片沙漠之中，在罗兰古城之内，在那个被困在变化中的人的身上，赵纯良曾经感受过这种感觉。

　　这已经是超越了精神之力的某种力量，按照那个人的说法，这种力量来源于灵魂，只有跨过三九之数的人，才能够拥有这种力量。

　　“炼狱！！”赵纯良怒吼一声，磅礴的精神力，疯狂的，不要命一样的涌入了帝剑之中，纯银的帝剑在这时候，完全黑化，变成了一柄通体黑色的长剑，而在霎那之间，那包裹住帝剑的无尽闪电，全部涌入了帝剑之中。

　　帝剑的体积，不增反减，从正常的长剑模样，变成了一把巴掌大的匕首。

　　这把匕首，刺向了那巨大的手掌！

　　零点零一秒不到的时间，匕首和手掌猛烈的撞击在了一起。

　　咕！

　　就好像是有什么人喝了一口水的声音。

　　帝剑被那巨大的手掌完全包裹，吞噬，悬浮在了空中。

　　手掌上的精神之力，完全碾压了帝剑上的雷电之力。

　　不过，这样就完了么？

　　并不是如此！

　　赵纯良抬起手，猛然往下一压！

　　那被包裹住的帝剑，突然间绽放出了亿万道的雷光。

　　就好像充满了气的气球忽然被刺穿了一样。

　　轰！！

　　帝剑爆炸了！

　　无边的雷光，将那巨大的手掌完全搅碎，更让人惊恐的是，就连那高于精神力层次的力量，也在黑色的泪光之下迅速的消亡。

　　整个广场上，掀起了一股飓风。

　　地上的石板，全部被飓风卷了起来，飞向了天空。

　　远处的先天，不管是臻天，还是化念，抑或是初入，入境，全部被着一股飓风吹飞了出去。

　　臻天还好一些，飞出去一段距离后还能够平稳的落下，那些初入阶段，入境阶段的先天，就好像是飓风之中的叶子一样，被吹的四处飞散，惨不忍睹，而在更往外的地方，恢宏巨大的内道门正殿，被飓风完全吹毁，吹向了天空，整个内道门，超过百分之七十的房子，都被这股飓风给吹毁！

　　赵纯良站在原地，身上的衣服随着这飓风凛冽作响，叶芊芊蜷缩在赵纯良的怀中，已经气若游丝。

　　许久之后，风消云散。

　　整个内道门正殿外的广场，已经完全消失，露出了地上的泥土。

　　更远的地方，一个深不见底，直径在十米左右的巨坑，出现在了众人的面前。

　　唐寅已然消失不见，而帝剑，裂成了三段，分散的落在了地上。

　　“超越了桎梏的存在！！”远处，满经纶双眼放光的看着那巨大的深坑，他也算是见多识广的人，阅尽了天下间几乎所有的书，对于超越了桎梏的存在，他多少从书籍之中找到了一些描述。

　　传闻，超越桎梏的存在，都有毁天灭地的威能，而这种威能的基础，就在于他们的灵魂之力。

　　那完全是超越了精神之力的一种强大能量，来自于灵魂的最深处，而刚才组成那手掌的力量，不是精神之力，那就只能是灵魂之力了。

　　满经纶活了几百年，第一次，人生第一次见到了灵魂之力，他的身体忍不住的颤抖着，很多人都说，这世界上是没有超越桎梏的存在的，所谓的灵魂之力，也不过是杜撰出来的，可刚才，刚才那一幕所展现的，就是超越了桎梏的力量。

　　也只有超越了桎梏的力量，才可以浩瀚到那种程度。

　　没错，只能用浩瀚，才能形容刚才的力量。

　　满经纶看向赵纯良。

　　他的眼里充满了钦佩和敬畏。

　　精神之力与灵魂之力的差距，就好像是臻天高手和普通先天的差距一样，那完全不是一个层级的能量，但是，就是这样不是一个层级的能量，赵纯良却硬生生的用他的精神之力，抗住了灵魂之力。

　　这是何等的恐怖。

　　这就好像有人拿一把塑料枪和一个拿着自动步枪的人对射一样。

　　“对不起。”赵纯良看着怀中的叶芊芊，颤抖着落下泪滴，说道，“芊芊，我没有能够将他留下。”

　　叶芊芊虚弱的睁开眼睛，看着赵纯良，举起手，轻轻的抚摸在赵纯良的脸上，说道，“老大，你，你能亲亲我么？”

　　赵纯良点了点头，低下头去，轻轻的吻在了叶芊芊的唇上。

　　叶芊芊的嘴微微的颤抖了一下，随后露出了一个明媚的笑容。


第一千三百二十五章 涅槃火鸟！

　　一声凤鸣，忽然穿透了天空，降临在了这已经成为废墟的内道门之上。

　　所有那些还沉浸在刚才惊天动地的碰撞的先天，全部痛苦的捂上了耳朵。

　　这一声凤鸣，就好像要刺穿人的大脑一样，让人难受到了极点。

　　强大的化念高手和臻天高手，都第一时间在身体外凝聚起了一个念力屏障，试图将这声音给阻拦下来，但是让他们惊讶的是，这声音竟然无视了他们的念力屏障，直接穿透，进入了他们的耳朵里。

　　所有人都闷哼了一声。

　　只是这一声凤鸣，竟然就让很多人都受了伤。

　　赵纯良惊喜的抬起头看相声音传来的方向。

　　这一声凤鸣，他是第一次听到，但是却觉得无比的熟悉。

　　一道巨大的火红的影子，从天边而来。

　　所有人都抬起头，目瞪口呆的看着那道影子。

　　那是一只巨大的，通体缠绕着火焰的鸟！

　　如果在这之前有人跟他们说，这世界上有鸟可以带火，在场的人一定会觉得那个人是疯了，可是，眼下他们真真切切的就看到了，那只从远处飞来的鸟，确实通体带着火焰。

　　火焰熊熊燃烧，将那只鸟都给包裹着，可尽管如此，众人依旧可以看到那只鸟锐利的眼神，还有那尖锐的爪子。

　　呼！！

　　大鸟飞到了内道门的上方，煽动了一下翅膀。

　　剧烈的风，几乎要将人再一次的吹起。

　　随后，众人就看到，这只包裹着火焰的鸟，落到了赵纯良的身前。

　　这只鸟站在那，高度就有一米左右，而他的翅展，绝对超过了两米。

　　熊熊燃烧的火焰，让这只鸟看起来无比的神骏。

　　“是你么？”赵纯良看着眼前这只充满着火焰的鸟，痴痴的问道。

　　“咕！！”火鸟发出了一声赵纯良熟悉到不能再熟悉的声音。

　　“真的是你。”赵纯良颤抖着声音，流下热泪，说道，“老伙计，好久不见了。”

　　“咕！！”火鸟张开翅膀，猛烈的煽动了一下，那些围绕在他身上的火焰，忽然喷涌而出，将赵纯良怀中的叶芊芊给包裹了起来。

　　“你能救她？”赵纯良惊喜的问道。

　　“咕咕！”火鸟得意的叫了一声，随后就看到，那些火焰在靠近叶芊芊的时候，忽然仿佛有灵性了一般，围绕着叶芊芊旋转了起来。

　　叶芊芊的体表开始泛红，一张脸上也冒出了热汗。

　　几秒钟后，叶芊芊忽然吐出了一口黑血。

　　那口黑血，在触碰到火焰之后，迅速的化作了一阵阵的青烟，消失在了天地之间，而与此同时，一只黑色的小虫子，从叶芊芊的鼻子里爬了出来。

　　这支黑色的小虫扑腾着翅膀想要逃离，结果却被那火焰给包裹住，一下子就烤成了碳。

　　叶芊芊本来虚弱无比的呼吸，竟然神奇的恢复了平稳。

　　“恶棍，谢谢你！”赵纯良激动的看着面前的火鸟。

　　这只无比神骏威武的火鸟，赫然就是一年不见的恶棍。

　　恶棍得意的扑腾了一下翅膀，而后在众目睽睽之下，他的身体竟然开始急速的变小，而身上的火焰，也开始不断的往他的体内涌入。

　　几个呼吸的时间，恶棍从一只翅展超过两米的大鸟，变成了如以前一样巴掌大的小鹦鹉，只不过这一次，恶棍的羽毛全部变成了红色，而在那红色之中，隐约可以看到一丝丝的金色。

　　恶棍扑腾着翅膀，飞到了赵纯良的肩膀上，亲昵的用头去蹭着赵纯良的脸。

　　“你能这时候回来，真的是太好了。”赵纯良抬起手摸了摸恶棍的头，恶棍欢快的在赵纯良的肩膀上蹦达了起来。

　　“咳咳咳！”叶芊芊忽然猛烈的咳嗽了几下，随后，她睁开了眼睛，看着赵纯良说道，“老大，我，我刚才怎么了？”

　　“你现在感觉怎么样？”赵纯良问道。

　　“感觉？感觉浑身发热，不过一点都不难受。”叶芊芊说道。

　　“那我放你下来，你走动看看，怎么样？”赵纯良问道。

　　“嗯！”叶芊芊点了点头。

　　赵纯良松手将叶芊芊给放了下来。

　　叶芊芊在赵纯良的面前来回走了几趟，而后高兴地说道，“老大，我好像恢复了！”

　　“这都是恶棍的功劳，恶棍，你去跟着芊芊，我这里还有点事情。”赵纯良笑着说道。

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，飞到了芊芊的胸口上，竟然直接就钻进了芊芊的衣服里。

　　“哎呀，你，你好坏啊！”叶芊芊娇羞的叫了一声，连忙伸手把恶棍给从自己的衣服里抓了出来。

　　“你个混蛋，还真是恶棍！”赵纯良笑骂了一声，随后环顾了一下四周。

　　整个内道门毁的已经差不多了，在自己左边的位置，内道门的一群人已经聚集了起来，而在自己右手边的位置，刺骨的人也都聚集在了西奥多的身边。

　　“我想，我应该不用再多说什么了吧？”赵纯良问道。

　　他说这话的时候没有看着任何人，但是所有人都知道他这话是跟谁说的。

　　他是在对现场的所有人说。

　　“我，西奥多，再次诚挚的邀请你，赵纯良先生，邀请你加入我们刺骨，你最想知道的，关于瑟尔的事情，我可以如实的告诉你！”西奥多抱拳说道。

　　“赵老弟，如果你还念着咱们往日的情分，加入我内道门如何，我愿意让出这领袖的位置，对了，艾莎她经常跟我说，她挺想你的！”满经纶说道。

　　“或许我这么说，你们会觉得我很傻，但是我还是要说。”赵纯良说道，“我的愿望，是世界和平，但是我知道我自己的能力有限，这个国家，这个世界终将走向何处，以我的力量，或许没有办法阻止，但是，我会尽我所能，让这个国家，这个世界，不受战乱之苦，你们都有自己的打算，我不介意，我也愿意成为你们的朋友，而我不希望，我的朋友最终全部都刀戈相向。我的能力有限，但是至少，在我所能看到的世界里，我不会让所谓的新世界，去破坏我的世界。”

　　所有人都沉没了。

　　“道不同，不相为谋，以后刺骨的人见到赵先生，都绕路三里，但是我们要走的路，我们的信仰，我们必将一直坚持。”西奥多拱手说完，转身离去。

　　“温长殷”深深的看了赵纯良一眼，也和西奥多一样，转身离去。

　　这次来到长白山的近一百个先天武者，全部随着西奥多一同离去。

　　他们气势汹汹而来，却没有带走一条人命。

　　他们不是不想杀死内道门的人，但是有赵纯良在，他们不敢，西奥多也不敢。

　　另外一边，内道门也没有追击那些刺骨的人。

　　满经纶走到赵纯良的身边，对着赵纯良抱拳说道，“赵老弟，希望你能够明白我的难处。”

　　“不在其位不谋其政，你既然做上了内道门领袖的位置，你所做的这些我自然表示理解。当初离开永夜岛之后，你对我的不杀之恩，我记得很深，所以今天，你，还有你的人，都不会有事。”赵纯良说道。

　　“多谢！”满经纶对着赵纯良鞠了一躬。

　　一年前，赵纯良还需要仰视他，而现在，他却需要仰视赵纯良，人生的际遇，就是如此的神奇。

　　“至于你们这些人。”赵纯良看向了那些跟随着赵匡义的人。

　　其中他最熟悉的，莫过于赵信了。

　　赵信的脸色十分难看，赵匡义被赵纯良一举击杀，他根本没有任何的办法，双方的差距实在是太大了，他就连要插手，都不够资格，眼下赵纯良看向他，意义已经很明显了。

　　“今日我不杀你，我算不得是一个合格的赵家人。”赵纯良说道。

　　“您是赵氏正宗，您要杀我，我不敢反抗。”赵信单膝跪地，说道，“您能够变成如今这般强大，将来匡复赵氏，只是举手之间，只可惜，我保龙一族，不能看到赵氏皇朝复兴的一幕，这是我这辈子，最大的遗憾。”

　　“这天下，已经不是赵家的天下了。”赵纯良叹了口气，说道，“你不懂，赵匡义也不懂，你们从一开始就走上了错的路，既然如此，让你们继续活着，也是一种痛苦，你们，都去死吧。”

　　话音落下，雷光闪现。

　　所有跟随着赵匡义的人，尽皆倒地。

　　强悍如赵信这些保龙一族的人，没有一个反抗。

　　对于他们而言，赵匡义死了，赵纯良就是他们效忠的对象，赵纯良要杀他们，他们不敢还手。

　　满经纶站在一旁看着，一句话都没有多说。

　　眼下能够维持住他和赵纯良的关系是最重要的，至于其他人，那都不要紧。

　　让满经纶开心的是，他和赵纯良之间还有一个艾莎作纽带，当初为了研究艾莎身上的血脉而特地将艾莎留下来，没想到艾莎现在的作用远比她的血脉来的大的多，这也真可以算是无心插柳柳成荫了。

　　“今天的事情，就到此为止。”赵纯良说道，“从今往往，我希望内道门可以对先天多加照应，就算先天不愿意进行登记，也不要强求，一切，以安抚为主。”

　　“这个，你要问上头的人。”满经纶说道。

　　“他们会同意我说的话的，满老哥，就此别过。”赵纯良对着满经纶抱了抱拳，而后抬手一招，那已经断做了三节的帝剑，竟然重新飞回了赵纯良的手中。


第一千三百二十六章 新的价值

　　断成了三节的帝剑，被赵纯良抓在手中。

　　雷电之力涌动，那帝剑眨眼之间就恢复成了原样。

　　这一手，赵纯良曾经从无极剑圣的身上看到过，而现在，他也做的到。

　　赵纯良将帝剑扔向天空，而后一只手搂着叶芊芊，脚下一点，整个人飘然而起，踩在了帝剑上，化作了一道流光，消失在了众人的面前。

　　“神州大地出了这样一个变态，这下真是有意思了。”满经纶看着赵纯良渐行渐远的影子，暗暗说道。

　　夜色，降临在了神州大地上。

　　载着赵纯良和叶芊芊的飞机，降落在了神州。

　　飞机刚停稳，几辆来自于中南海的车，就已经停在了飞机的边上。

　　飞机上的人都惊讶的看着那些车，那些挂着京N牌照的车，平日里可不多见。

　　赵纯良和叶芊芊一起下了车。

　　“赵纯良同志，首长要见你。”段沫沫严肃的走到赵纯良面前，说道。

　　“让你来，还真是有想法。”赵纯良笑了笑，看了一下段沫沫的肩膀，说道，“伤恢复的怎么样了？”

　　“执行任务期间，不允许聊私事。”段沫沫一本正经地说道。

　　“好吧。”赵纯良耸了耸肩，拉着叶芊芊的手坐进了车内。

　　“首长只是让你去找他。”段沫沫说道。

　　“先送我这个小跟班回家，我再去中南海。”赵纯良说道。

　　段沫沫眉头微微皱了一下，随后想到领导的交代，只得坐进了驾驶座。

　　车子缓慢的驶离了机场，而后上了高速，快速的往市中心而去。

　　车内。

　　“老大，姐姐们现在都在你家里么？思伊姐，还有黄姐都在么？”叶芊芊好奇的问道。

　　“嗯，今天是年三十，大家都在。”赵纯良笑着说道，“都在等我的红包呢。”

　　“那我也要红包！”叶芊芊憨厚地笑道，“我要大一点的红包。”

　　“你先回家，春晚开始之前，我会到家的。”赵纯良说道。

　　“好！！”

　　将叶芊芊送回公寓之后，赵纯良转道前往了中南海。

　　“别一副公事公办的样子，好歹我们也合作过那么久了。”赵纯良笑着对前面的段沫沫说道。

　　段沫沫透过后视镜看了一眼赵纯良，说道，“你现在的层次太高了，我高攀不上。”

　　“你这话透着股酸味。”赵纯良说道，“我还是以前的我，你是不是以前的你，就不知道了。”

　　“我只希望有朝一日，我们不要成为敌人，这样就够了。”段沫沫说道。

　　“不会的。”赵纯良坚定的点了点头。

　　车子驶入了中南海，而后在段沫沫的带领下，赵纯良前往了邢斌的办公室。

　　邢斌的办公室内，红色的电话机一如往常一样放在邢斌办公桌最中间的位置，不过邢斌并没有坐在办公桌后头，他和李旭峰两人坐在了办公桌对面的沙发上。

　　“来了！”邢斌看到赵纯良进来，笑着和赵纯良打了声招呼。

　　“今天是年三十。”赵纯良说道，“现在是六点半，首长，我要赶回去和我的家人吃年夜饭，有什么事情，咱们尽快说，可以么？”

　　“纯良，年夜饭也不差在这一点时间。”邢斌笑着对赵纯良说道，“其实今天晚上我和老李打算邀请你一起吃年夜饭的，每年，我们都要和海里的那些老人一起吃年夜饭，他们平日里没少念叨着你呢。”

　　一听到邢斌说海里的老人，赵纯良的脸上露出了温暖的笑容，对于赵纯良来说，这个地方最值得自己铭记的，就是海里的那些老人，小时候，赵纯良就是听着他们的很多故事长大的，而且那时候顽皮，没少在海里头惹事，最后都得那些老人帮着擦屁股。

　　对于从未有过爷爷奶奶的赵纯良来说，海里的老人，就是他的爷爷奶奶。

　　“年初一的时候我会去拜访老首长。”赵纯良微笑着说道，“一大早就来。”

　　“纯良，你现在，到底是什么层次？”一旁的李旭峰疑惑的问道。

　　“臻天。”赵纯良如实回答道。

　　“臻天？为什么臻天你会如此厉害？赵匡义被你一剑刺死，而且听满经纶说，有跨越了桎梏的存在和你硬碰硬的对了一招，你都不落下风，这怎么可能？”李旭峰问道。

　　“那个所谓的跨越了桎梏的存在，距离我非常远，所以那一掌，并不是那个人的真实实力，所以我才不落下风，如果那人就在我面前，估计一掌就足以把我打成重伤。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“真有那么厉害的人？”李旭峰惊讶的问道。

　　“有。”赵纯良说道，“不过，那人似乎并不能随意的出现在我们的面前，不然的话，今天的局面，他一个人就可以解决了。”

　　“你的意思是说，那个跨越了桎梏的人，同样被某种桎梏困扰着？”邢斌问道。

　　“有可能！”赵纯良说道，“力量越大，所面临的桎梏就越强，三九并不是终点，跨越桎梏之后，同样会有新的桎梏，就算是永恒，也不是真正的超脱一切，所以，我估计，那个跨越了三九之数的人，同样被其他的桎梏控制着。”

　　“大千世界，无奇不有啊！”邢斌和李旭峰两人相视了一眼，随后邢斌说道，“纯良，说实话，你今天的举动，让中央重新考量了你的价值。”

　　“我的价值？”赵纯良戏谑地笑道，“是看我比想象中强大，所以想要用更大的利益拉拢我，是么？”

　　“我知道，你不认同我和老李的做法。”李旭峰说道，“很多人都不认同我们的做法，就连我们自己，有时候也会反问自己，我们做的到底对，还是不对，这是一条很难走的路，稍有不慎，就有可能深陷泥潭，你也说了，我们没有办法保证让所有人都不受这即将到来的新世界影响，但是，如果我们的力量足够强大，我们就有更大的把握，将新世界给人民带来的冲击降低到最低的程度，你再厉害，再强大，也终究只是一个人，如果，如果你能够站在我们的这边，以你的能力，加上神州政府的帮忙，我们一定会相得益彰，神州也将变得更加强大！”

　　“站在你们这边？”赵纯良笑了笑，说道，“你们能让社会重新回归平稳么？普通人与先天的矛盾，你们可以化解么？如果能够做到这一点，那或许，我可以站在你们这一边。”

　　“矛盾是必然存在的。”李旭峰说道，“我们也不会眼睁睁的看着矛盾激化，新世界的到来，必须要有引子，但是这个引子可以不是这个矛盾，全世界范围内的先天都与联合国与各大国家有矛盾，但是我们可以在我们的国土上，将这种矛盾降低到最低的限度，就算将来真的有一场大仗爆发，战场也不会是神州，这样对于神州的百姓来说，岂不是最好的结果？”

　　“这种事情，说起来很简单，要真做起来，何其的难，现在所有的力量，都在促使着先天和普通人的矛盾激化，我们要反其道而行，破晓，刺骨，会眼睁睁的看着么？”赵纯良问道。

　　“难，不代表做不了。”邢斌说道，“如果世界和平真的一说就可以实现，那这世界也不会有那么多的战争了，我们需要去做，脚踏实地的做，不是嘴上说说而已，纯良，之前或许我们还怀疑你的能力，但是现在，对于你的能力，我们有十足的信心，只要你愿意，中央会无条件的支持你。”

　　“真的？”赵纯良皱眉问道。

　　“我们最大的愿望就是，以最小的代价，迎接新世界的到来。”李旭峰说道，“其实，我和老邢，都有隐忧。”

　　“什么隐忧？”赵纯良问道。

　　“关于济世会。”邢斌说道，“济世会现在俨然已经成为这个世界最大的组织，但是，我们对于济世会的了解十分的稀少，对于济世会会长洪远天的了解，更是少之又少，这样一个全世界最大的组织，在这样一个敏感的时候出现在这样一个世界上，我们怀疑，这，或许跟新世界有关。”

　　“洪远天？”赵纯良皱起眉头，他对这名字已经有些陌生了。

　　“通过发放免费的抗丧尸病毒疫苗，洪远天已经成了这个世界的救世主。”邢斌说道，“如果他想做什么事情，只需要一句话，就有无数人会为他拼命。”

　　“同样的道理。”李旭峰接过话头，说道，“如果洪远天出什么事情，那将会有无数人疯狂。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“大年初八，洪远天，将会来神州。”李旭峰说道，“他以济世会会长的身份，对神州进行国事访问，主要是要来了解一下神州在抗击丧尸病毒上取得的一些成绩，毕竟，神州的澳市，是第一个发现丧尸病毒的地方。”

　　“如果洪远天在神州出事，那神州，就会成为全世界人民的公敌！”赵纯良沉声说道。

　　“如果洪远天在神州被神州的先天杀了，那先天和普通人的矛盾，将会彻底计划，而到时候，神州，就会成为新世界到来的，第一块战场，这，是我们目前最担心的事情。”李旭峰忧心忡忡地说道。


第一千三百二十七章 三九之后的禁锢！

　　赵纯良的脸色前所未有的凝重，虽然两位首长说的都只是一些猜测的话，但是如果猜测变成现实，结果就一定会如两位首长所说的那般严重。

　　真的有可能，点燃第一道火光的地方，就是神州，如果真的是这样，那就算神州最后取得了胜利，留给神州的，也只是残垣断壁，就像二战，如果战火发生在米国的本土，那米国一定不会像现在这样。

　　谁都不希望战火在自己家里燃烧。

　　“所以，你们看到我在长白山的表现之后，要让我去保护洪远天，是么？”赵纯良问道。

　　“洪远天就是一个烫手的山芋。”李旭峰说道，“如果能够拿稳了，对我们还是有一些作用的，而如果拿不稳，那对我们而言就是莫大的灾难，长白山一战，我们之所以没有太多的干涉，就是为了最大程度的消耗刺骨，这样就不用在正月初八的时候过多的警惕刺骨，但是没想到的是，长白山一战，你的出现，让双方都没有打起来，而你的实力，远远超过了我们的预估，所以，我们改变了想法，如果你能够贴身的保护洪远天，我相信，这个世界上，没有任何一个人可以轻易的伤到洪远天。”

　　“洪远天要来几天？”赵纯良问道。

　　“来两天，初八来，呆一个晚上，初九就离开。”李旭峰说道。

　　“两天。”赵纯良皱眉思考了许久。

　　李旭峰和邢斌都期待的看着赵纯良，只要赵纯良点头，那他们心中的大石头就会落地。

　　“我答应你们。”赵纯良看向李旭峰和邢斌，说道，“在这两天的时间里，我会贴身保护洪远天，一直到他离开神州，我也希望，你们能够说到做到，我愿意出力，你们要配合，新世界的到来不可避免，但是我们可以将伤害降到最低。”

　　“太好了！”李旭峰和邢斌两人异口同声的叫好道。

　　“时候也不早了，如果没有什么事的话，我就先回去了。”赵纯良站起身说道，他似乎并不打算征求两个人的意见。

　　在神州大地上，换做是谁，见到眼前的这两个人都得毕恭毕敬，哪怕是以前的赵纯良也要如此，可是现在的赵纯良不同以往，不是因为他的实力变强了太多，而是因为赵纯良的心境已经发生了很大的变化，如今的他，早已经将视线放到了更高的地方，自然而然，面对着眼前这两人的时候，赵纯良也就能够做到平视。

　　“好的，我让沫沫送你回去吧。”李旭峰说道。

　　赵纯良点了点头，并没有拒绝李旭峰的好意，事实上，段沫沫现在已经很大程度成为了赵纯良和中央的润滑剂。

　　下了楼，段沫沫已经等候在门口。

　　“换了一身衣服？”赵纯良看着换上女式制服的段沫沫，笑着问道。

　　“送你回家后我就能下班了。”段沫沫的脸上难得露出一些微笑。

　　“回家吃年夜饭是么？”赵纯良问道。

　　“还有回去的飞机。”段沫沫说道。

　　“不如我让我的私人飞机送你回去？”赵纯良问道。

　　“坐私人飞机，不是军人的风格。谢谢你了。”段沫沫说道。

　　“没什么，我只是随便说说。”赵纯良笑着说道。

　　段沫沫开车将赵纯良送出了中南海，一路上两人并不怎么说话，段沫沫总觉得面对着赵纯良有些别扭，以前的她看到赵纯良的时候还能够做到平视，可现在的赵纯良，身份层次实在是太高了，她觉得对赵纯良已经有了一种高山仰止的感觉，刚才简单的几句话，还是段沫沫计划了好久的，现在段沫沫就不知道该和赵纯良说什么了。

　　一路无言来到赵纯良家楼下，赵纯良将车门打开，走下车，走到了驾驶座的边上，敲了敲车窗。

　　段沫沫将车窗放了下来。

　　“路上开车小心着点，替我像你爷爷问好。”赵纯良说道。

　　“嗯，好的。”段沫沫点了点头，看着赵纯良转身离去，有些失落的将车窗升了起来，调转车头，感想走呢，忽然听到车窗上又传来了敲窗户的声音。

　　段沫沫回头一看，还是赵纯良，她心里不由的一喜，将车窗放下来，故意面无表情的问道，“还有事么？”

　　“马上就要过年了，讨个吉利。”赵纯良笑着从口袋里拿出一个红包，说道，“刚好在楼下捡到一个红包袋，所以给你包个红包，就是个意思，别嫌弃。”

　　“我们不收红包。”段沫沫摇头道。

　　“现在你已经下班了，我们是朋友，一个拜年红包，不算什么，我也犯不着巴结你，你说是么？”赵纯良笑问道。

　　“好吧。”段沫沫将红包接了过来，然后把里面的钱拿出来，又从口袋里拿出一张钞票放进去，递给赵纯良，说道，“好了，有来有回，祝你新年快乐。”

　　“哈哈，好，也祝你新年快乐。”赵纯良将红包手了起来，拍了拍车门，转身离去。

　　“新年快乐。”段沫沫甜甜的笑了笑，开车离去。

　　今天晚上，是年三十。

　　赵纯良的家里头十分的热闹。

　　不仅赵纯良的女人差不多都来了，赵纯良的父母也都来了。

　　加上赵睿，倒也算是三代同堂了。

　　伊莎贝拉自然还是因为战事的关系没有办法回国，赵纯良早早就给伊莎贝拉打去了电话聊了许久，而后又给即将登上春晚舞台的秦月打去了电话。

　　秦月的节目是很早之前就已经订下的，尽管秦月迫不及待的想要回来跟赵纯良一起过年，但是总不可能因为她一个人就让春晚的节目重新编排，所以秦月这时候还在春晚的现场，不过，因为赵纯良的关系，秦月特地让导演组将她的节目安排在了前几个，这样唱完之后，秦月就可以第一时间赶回家。

　　看到秦月如此的着急，赵纯良又好笑，又觉得暖心。

　　林思伊和黄媛还有赵纯良的母亲周晴歌三人在厨房里忙活，作为赵家在很早之前就已经内定的儿媳妇，虽然后来出了解除婚约的事情，但是周晴歌依旧十分的疼爱林思伊，甚至于可以说将林思伊当成了半个女儿，所以两人在厨房里十分的融洽，偶尔还能听到一些笑声。

　　吴媚蒹葭林晓夕三人在和赵睿玩翻纸牌的游戏，三人不知道从哪找了一张大摊子扑在了地上，然后和一个五岁多的小孩玩的兴致勃勃的。

　　江婉秋和赵建宇两人坐在了一起下棋。

　　赵建宇的围棋功底身后，江婉秋同样十分的不凡，两人你来我往，在棋局上杀的是风生水起。

　　南宫凤鸾和赵纯良两人坐在沙发上看电视，因为还没有八点的关系，所以现在央视放的都是一些有关于春节的小节目。

　　一家人和和美美，其乐无穷。

　　赵纯良几乎有一种来到了天堂的感觉，而与此同时，在极远之处的某片海上的小岛上。

　　唐寅就好像死狗一样瘫在了沙滩上。

　　因为时差的关系，神州已经是晚上的七点多，这片海上还是阳光灿烂。

　　曾经和红JOKER下棋的老者，坐在期盼前，捏着一枚棋子，眉头紧皱。

　　“师父，你可得为我报仇啊。”唐寅有气无力地说道。

　　“那人，真的是赵纯良？”老者紧锁眉头问道。

　　“是啊，那人就是赵纯良，变得太厉害了。完全就是变态啊，师父，您怎么就没看到他呢，您不是说您能看尽天下么？”

　　唐寅问道。

　　“我确实看不到他了。”老者那深邃的双眸看向东方，说道，“我的视线里，早已经没有了赵纯良这个人，不然我也不会断定他已经死了，可为什么，他又活了过来，他的精神之力，充满了死亡的气息，难道，他已经是个死人了？只有死人，才可以躲过我的眼睛。”

　　“他是活的，活的扑腾乱跳的。”唐寅哀怨地说道，“而且杀伐之气比以前重太多了，小红这是制造了个什么鬼东西出来啊。”

　　“未过三九，就能躲过我的视线，还能与我万里一掌相抗，红儿果然没有选错人。”老者笑着捋了捋自己的胡须。

　　“那也只是能够与师父您万里一掌相抗，要是师父您就在他面前，随便一个手指头就能把他给弹碎了，哼。”唐寅不满地说道。

　　“你应该知道，为师，不能离开此地。”老者看着天空，叹气道，“当年我跨过三九，本以为可以逍遥永生，没想到，三九之后，却有更大桎梏在等着我，所谓的突破三九，不过是老天爷给我们设下的一个圈套罢了，如今困在此处不知道多少年，你和红儿若不能搅动这世界世界的规则，为师我还要继续在这里呆下去，为了救你，为师不得已出了一掌，想要恢复，需要数年，这也影响了为师的天眼，接下去的事情，为师可以给你们的帮助十分有限，你们，还是要靠自己。”

　　“徒儿一定会尽一切所能，让师父您老人家尽快的离开这禁锢之地的！”唐寅勉强的撑起身子，跪拜在老者面前说道。

　　“但愿能如我们所愿吧。”老者叹气道。


第一千三百二十八章 妻妾成群

　　“天地规则，无所不在，无所不存，地久旱，则雨下，雨绵延，则山洪暴发，大地变迁。我们所知道的这个世界，始终都在以他的规则自然的运转着，人类的出现，或多或少的改变了这些规则，不过归根结底，规则依旧存在在这个世界的任何一处，无时无刻不再影响着我们，所谓的化念，三九，都是规则所带来的，天地之间不允许出现逆天的存在，所以设置下了重重的禁锢，就好像我们的身体不会允许病毒存在，所以我们有了白细胞，三九之数就像是白细胞，而我们，就是这个世界的病毒，当三九之数禁锢住我们，我们无法超脱，最终只能死在这天地规则之下，而如果我们打破了三九的桎梏，那我们就如同白细胞无法吞噬的病毒，我们会成为永恒的存在，比如癌细胞，如果我们真是这个世界的癌细胞，那我想，在我们成为癌细胞，并且无限的存在下去的时候，这个世界必然会对我们再次的施加禁锢，而这种禁锢，就像是人体的自我免疫系统，他们会时刻的控制着我们，不让我们往其他的地方扩散，所以，古有传闻，过三九，则固永生，说的就是度过了三九桎梏的人，最终会被天地规则所禁锢，永远的只能存在于某个地方。”

　　赵建宇手拿着茶杯，语气缓慢的对赵纯良说道。

　　“不管怎么说，对于这个世界，我们都是不好的存在，是么？”赵纯良问道。

　　“没错。”赵建宇说道，“我们改变了这个世界的规则，对这个世界而言必然是不好的，所以这个世界想要毁灭我们，给我们设置下了一道道的桎梏。”

　　“那为什么，我们会存在于这个世界上？既然世界有规则，那当我们出现的时候，这些规则就应该把我们都杀死啊。”赵纯良说道。

　　“一个健康的身体，是不能缺少病毒的。”赵建宇说道，“病毒，能够提高我们的免疫力，让我们将来在碰到更强大的病毒的时候不至于被一下子击垮，同样的道理，一个健康的世界，也必须要有一些破坏世界规则的存在，这样世界的规则才能够不断的完善。这个世界就是一具人体，只不过这具人体没有自我的意识，更简单点说就是植物人，我们在植物人的体内成长着，斗争着，但是一直到现在，我都不清楚，我们的最终目标，到底是什么。”

　　“怎么说？”赵纯良问道。

　　“我们就像是癌细胞一样存在，可是，癌细胞的最终结果就是让宿主死亡，而我们并不能让这个世界死亡，那我们的目标是什么？”赵建宇问道。

　　赵纯良紧皱眉头，陷入了沉思。

　　“难得的年三十，你们父子俩在那说什么邪乎的东西呢？在我看来，人活在这个世界上，有亲人，有爱人，有朋友，这就足够了，就好像我们现在，三代同堂，儿子有出息，儿媳妇个顶个的漂亮贤惠，这辈子不就值了么？”周晴歌笑着说道。

　　“那倒也是，走好脚下的路，保持自己的本心，享受每一刻的时光，我坚信，只要始终往前走，总有一天，我们可以找到答案的。来，儿子，干一杯。”赵建宇拿起酒杯说道。

　　“干一杯！”赵纯良拿起酒杯和自己的父亲碰了一下杯，将杯子里的酒一饮而尽。

　　此时已经是八点，电视里，春节联欢晚会正式开始。

　　因为很多年前曾经有一个叫做吕什么涛的脑残春晚导演举办了一场史上最差的春晚，自那以后，春晚就做出了改革，每年的春晚都会由普通大众选择他们想要看的节目和明星，这样就少了很多溜须拍马的主旋律作品，更加的贴近底层民众，使得春晚一年办的比一年好，收视率更是屡创新高。

　　秦月的节目被安排在了第三个，她所唱的歌曲，是来自于赵纯良作词的剑歌。

　　横贯长虹人生。

　　行到迟雨离分。

　　与你何忍。

　　剑痕，三寸二指深。

　　出鞘，护谁一世的天真。

　　剑啸九歌。

　　荡八荒星辰。

　　用剑意书写情真。

　　回不到最初的年轮。

　　走尽半生路程。

　　伴你白头华发生。

　　犹记当年青梅煮酒黄昏。

　　剑出尘，万剑荡平生。

　　世道沧桑，我心正气存。

　　一剑落缤纷，谁说有缘也无份。

　　剑出鞘，你我世间走一场逍遥。

　　浮生。

　　这首赵纯良作的词，在经过著名词作家江三叔的润色之后，变得更加的富有韵味，一曲终了，所有人似乎都陷入了剑与情的故事之中。

　　一个小时不到的时间，秦月就来到了赵纯良的面前。

　　她甚至于连脸上的妆都没有卸干净，就从春晚的现场赶来了赵纯良的家中。

　　这下子，除了伊莎贝拉之外，赵纯良的女人，就基本上到齐了。

　　“在前几天，我跟你们说过，今天我要做一件大事。”赵纯良将所有女人都召集到自己的身前，笑着说道，“现在，是时候做这件大事了。”

　　“什么大事啊？”众人疑惑的问道。

　　“我，赵纯良，今天，将在这里，迎娶你们进我赵家门。”赵纯良说道。

　　“你，你要娶我们了？”所有人都惊喜的看着赵纯良。

　　对于她们而言，她们与赵纯良的关系，已经和正常夫妻没有什么两样，但是，话是这么说，但是她们依旧缺少一个名分，一个赵纯良给她们的名分，一个可以拿出去与人说的名分。

　　现在他们最多就算是男女朋友而已。

　　没有哪一个女人不想要尽早的嫁给自己心爱的男人，在场的所有女人也都是如此，虽然她们都是绝代风华，但是她们在跟了赵纯良之后，就已经将自己彻底的当成了赵纯良的人。

　　嫁给赵纯良，是她们每个人梦寐以求的事情。

　　“老，老大，我先去那边，你们，你们继续。”叶芊芊有些尴尬的想要走开，却是被赵纯良一把给拉住了。

　　“你不想嫁给我么？”赵纯良问道。

　　“我……”叶芊芊一下不知道该怎么说了，她也想嫁给赵纯良，但是总觉得有些突然。

　　“芊芊，你可得赶紧上船，不然指不定这家伙哪天反悔了呢，毕竟，要养活咱们这么一大群人可也不容易啊。”黄媛笑着说道。

　　“我，我还是想吧。”叶芊芊羞涩的低下头去。

　　“有人不想的么？”赵纯良问道。

　　“哪有你这样问的。”南宫凤鸾瞪着赵纯良，说道，“搞的好像我们迫不及待的想要嫁给你一样。”

　　“本来就是。”赵纯良得意地说道，“你们迫不及待的要嫁给我，我迫不及待的要娶你们。”

　　“你这最后一句话听起来才让人舒服，不过，我打小就已经定下了自己的终生理想，那就是嫁给你，所以，我没有意见。”

　　“我也没有。”

　　“我也是。”

　　所有女人都点头答应。

　　“好了，老爸，把咱们家的族谱拿出来吧。”赵纯良看向赵建宇，说道，“以后咱们赵家得多好些个人呢。”

　　“好啊，这才是我赵家子嗣该有的，多妻多妾，妻妾成群，哈哈！”赵建宇满意的一边点头，一边从身边的一个包里拿出了一个本子。

　　本子看起来有些老旧。

　　“我们赵家，起源于数千年前，颠峰时期，曾经统治了这个国家，不过那都是过往云烟，如今我赵家，在神州大地之上，算不上是名门望族，因为我们人太少，数来数去，就我，纯良他妈，还有纯良三个人，现在，我赵家第四十五代，赵纯良，总算要娶妻，我作为纯良的父亲，我十分的激动，入我赵家门，就代表着终生是我赵家的人，我其他话不想多说，我儿子能娶到你们，算是他这辈子最大的幸事，而你们能嫁给我儿子，也同样是你们这辈子最大的幸事，自今天之后，你们几位，都是我赵家的人，请你们在族谱之中写下你们的名字，并且按下你们的手印。我们赵家娶妻，不用所谓的结婚证，只要在族谱之中按下手印，就代表你们永远是我们赵家的人。”赵建宇激动的将族谱打开，交给了赵纯良。

　　“写名字，按手印吧。”赵纯良笑着将族谱放到了桌子上。

　　所有女人面面相觑，都没有人动，因为族谱上的第一个空位上面写了两个字，正房。

　　“你们既然决定跟我，每个人在我心中的分量就都是一样的，这正房不正房，没有影响。”赵纯良一边说着，一边将手指头按在了正房两个字上，轻轻的蹭了一下，那两个字竟然神奇的消失了。

　　“好了，写下你们的名字，按照年纪来，年纪大的写第一个。”赵纯良说道。

　　“黄姐，好像你是年纪最大的。”吴媚捂嘴偷笑道。

　　“不可能吧，我记得婉秋和我差不多。”黄媛看向江婉秋。

　　“我总觉得蒹葭应该比我大。”江婉秋又看向蒹葭。

　　“我最小还差不多，不过，我觉得秦月姐挺成熟的。”蒹葭看向秦月。

　　“要说成熟，应该是思伊成熟吧。”秦月看向林思伊。

　　“我只是长的成熟而已，凤鸾，你比纯良大了几岁，应该是你最大吧？”林思伊看向南宫凤鸾。

　　“怎么可能，我也只是三十出头而已好不好。”南宫凤鸾翻了个白眼说道。

　　“那就让我们一起按手印吧。”几个女人嬉笑着彼此相视一眼，然后彼此拉着互相的手，一同将手印按在了族谱上。

　　自此，赵纯良算是真正的妻妾成群了。


第一千三百二十九章 年夜！

　　恶棍悠然自得的站在赵睿的肩膀上，看着那些女人围着他的主人。

　　今天是年三十，他的主人的心情十分高兴，恶棍也很高兴，因为他终于涅槃重生了。

　　吸收了那一大块的万年黑肉太岁，恶棍已经恢复到了最鼎盛的状态，现在真的可以说是神挡杀神，佛挡杀佛。

　　“小鸟儿。”赵睿好像这时候才发现了恶棍站在自己的肩膀上，激动的一把把恶棍给抓到了自己的手中，然后将恶棍的翅膀掰开，激动地说道，“小鸟儿飞飞。”

　　恶棍无奈的看着这个主人的儿子，扑腾了一下翅膀想要飞走，但是却发现，这主人的儿子，力量竟然，大的出奇！

　　以恶棍的力量来说，它真的用力扑腾一下翅膀，赵纯良不用出先天的手段的话，都没有办法抓住他，但是，赵纯良的儿子，竟然硬生生的就用手上的力量抓住了他！

　　这小孩的力气，怎么会这么大？

　　恶棍还在奇怪呢，赵睿一把将恶棍给抱进了怀里，紧紧的搂住，高兴地说道，“小鸟儿，你是我的小鸟儿。”

　　“老子真是日了狗了，变成你的裤裆里的玩意儿了。”恶棍翻了翻白眼，倒也没有再挣扎。

　　另外一边，赵建宇在见证了自己儿子的婚姻大事之后，终于心满意足的带着族谱离去，对于他来说，赵家，这算是真的要开枝散叶了。

　　夜，渐渐深了。

　　赵纯良开了好几瓶上好的酒，和她的女人们，在年三十这天晚上喝到了半夜。

　　当零点的钟声敲响的时候，赵纯良从房间里拿出了一个盒子，将所有人都召集到了自己的身前。

　　“过年最重要的是什么？”赵纯良笑着看着众人，问道。

　　“红包！！”吴媚双眼放光地说道。

　　“聪明。”赵纯良笑着将盒子打开，盒子里，是一个个的红包。

　　“这是咱们结婚的第一年。”赵纯良说道，“讨个好彩头，每人一个红包，自己选。”

　　“这红包，看起来很薄的样子嘛。”南宫凤鸾戏谑地说道，“你该不会一人给我们包了一百吧？”

　　“礼轻情意重。”赵纯良笑道，“你拿一个看看就知道了。”

　　南宫凤鸾好奇的拿起一个红包，摸了一下，发现红包里的东西有点硬，像是卡片一样的东西。

　　南宫凤鸾将红包拆开，从红包里拿出了一张黑色的卡。

　　“这是，运通的黑卡？”南宫凤鸾惊讶地说道。

　　“无限额透支的信用卡。”赵纯良笑着说道，“一人一张。”

　　“我去，你这么大方呢！”南宫凤鸾说道，“这一张卡，就算是有钱人也不一定能搞的到，你一搞搞这么多张。”

　　“他们本来不愿意一次给这么多张的。”赵纯良笑着挠了挠头，说道，“后来我把运通买下来了，这卡就随便我拿了。”

　　众人面面相觑，有一个财大气粗的老公，真的是，太刺激了。

　　当然，对于在场的所有人来说，钱对他们已经不再是什么重要的东西了，真正重要的，是眼前的人。

　　当窗外的烟花声渐弱的时候，江婉秋抱着赵睿回了房间，她说今晚要陪赵睿睡觉。

　　林晓夕和黄媛，还有蒹葭，南宫凤鸾，吴媚五个人跑到了娱乐室，他们今天晚上要打麻将打通宵，至于五个人怎么打，那就是他们的事情了。

　　一下子，客厅里就只剩下了四个人。

　　赵纯良，林思伊，叶芊芊，还有秦月。

　　四人面面相觑。

　　赵纯良有些感动，因为在场的所有人里面，只有林思伊和秦月未曾和赵纯良真的亲密接触过。

　　而在这样一个特殊的日子里，林晓夕等人，将赵纯良让了出来，让他可以全心全意的陪着这两个即将加入她们后宫团的女人。

　　妻妾们如此懂事，也难怪赵纯良会感动。

　　“那啥，他们都有事情，那我们，去睡觉呗。”赵纯良有些不好意思地说道。

　　“咱们，咱们四个一起啊？”秦月有些尴尬地说道。

　　“我，我还是去看他们打麻将吧。”叶芊芊红着脸要走开，但是却被林思伊给拉住了。

　　“四个一起就四个一起。”林思伊紧紧拉住秦月和叶芊芊的手，说道，“以前我也觉得这样会让人很受不了，但是现在我们都嫁给他了，他的女人那么多，保不准以后得更多人一起睡，那还不如趁着现在适应一下。”

　　“这个，会不会太刺激了。”秦月咽了口口水，说道，“第一次，这么刺激，不太好吧。”

　　“他都不会觉得太刺激，我们有什么好觉得太刺激的。”林思伊说道，“从今往后，我们就是一家人了，没有什么好见外，好害羞的，走吧，姐妹们，我们先进去，纯良，没让你进来，你不要进来，知道么？”

　　“好，好的！”赵纯良忙不迭的点头，同时给三个女人开包，赵纯良这辈子还真的从未做过这么刺激的事情，就算现在的心境远比以前平和的多，此时一想，还是十分的激动。

　　林思伊拉着秦月和叶芊芊走进了房间，许久之后，房间里传来了林思伊的声音。

　　“进来吧。”

　　赵纯良连忙起身，擦了擦有些出汗的手，走到自己房间门口，深吸了一口气，将房门推开，走了进去。

　　房间内，赵纯良那张巨大的床上，三个女人，只穿着三件衬衫，坐在了床边。

　　“今天晚上，是咱们四个人大喜的日子。”林思伊笑眯眯的看着赵纯良，说道，“咱们三个，都是第一次结婚，刚才我也问了，我们也都是第一次这样面对着一个男人，你说咱们要是干巴巴的往床上一趟，等纯良临幸，那一点意思都没有，所以我想出了一个游戏。”

　　“什么游戏？”赵纯良看着上半身明显是真空的三个女人，咽了下口水，这年头，穿着衬衣不穿内衣，远比脱咣了来的性感的多。

　　“蒙上你的眼睛，用你的手来判断，我们三个到底谁是谁。”林思伊笑眯眯地说道，“猜对了，你就可以得到奖励！”

　　“这个游戏我喜欢。”赵纯良双眼放光地说道，“蒙着眼睛来是么？”

　　“你先过来这边。”林思伊对赵纯良招了招手。

　　赵纯良连忙走到林思伊的身边，林思伊站起身，将赵纯良按坐在床上，然后从床上拿出一条长的布条，将赵纯良的眼睛给蒙上。

　　“等一下，我们会一次的站在你的面前，你只能摸，不能问，也不能用你那什么奇怪的手段来感知，靠你的手，来摸出我们的身份，可以么？摸对的那个人，会……会自己坐在你的身上，这样你就不用担心，你第一个给谁，那啥，知道么？”林思伊说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，林思伊的做法，让赵纯良十分的满意，因为如果只是单纯的四个人大被同眠，那第一个上的是谁，这很关键，虽然赵纯良相信他的女人不会计较这个，但是赵纯良自己也不可能做出这种事儿来。

　　蒙着眼睛的赵纯良，什么都看不到，这时，他感觉到，有一个人站在了自己的面前。

　　那个人颤抖着手，将赵纯良的手抬了起来，放在了她的身上。

　　赵纯良的五指快速的动了起来，一边动赵纯良一边说道，“这手感，柔软之中，带着一点点的韧性，一看就是经常练武的，而且，这肉，老子一只手都抓不满，在我的女人里，有这样规模的，只有一个人，芊芊，是你吧。”

　　“嘻嘻。”赵纯良身前传来了压抑不住的笑声，随后林思伊但是声音响起，说道，“你猜错了，下一个。”

　　“这怎么可能不是芊芊呢？”赵纯良惊讶地说道，“只有芊芊才这么大啊。”

　　“反正你猜错了，下一个。”

　　赵纯良有些懊恼，把手放了下来，休息了一下后，再一次的抬起手。

　　“这一次的感觉，嗯，很坚挺，柔软度刚刚好，可以看的出来应该是经常练瑜伽的，我知道，思伊你经常练瑜伽，你别忍住不吭声，我知道就是你。”赵纯良说道。

　　“唔，唔，啊。”林思伊压抑不住的声音传入了赵纯良的耳朵里。赵纯良得意地说道，“在我的手指之下，没有哪个女人可以受得了。”

　　“你，你，你好坏，专，专门摸，摸那个地方。”林思伊颤抖着声音说道。

　　“我猜对了么？”赵纯良问道。

　　“没猜对，你个傻瓜，哈哈哈，我故意在旁边配音的呢，哈哈哈！”林思伊得意的大笑道。

　　“这怎么可能，我怎么可能又猜错呢？”赵纯良皱着眉头说道，“这不对啊。”

　　“最后一次机会，你要是还没猜对，那今天晚上，你就不能跟我们玩咯！”林思伊说道。

　　“还有这样的啊？不太好吧？”赵纯良苦着脸说道。

　　“反正你来猜就是了！”林思伊说道。

　　赵纯良深吸一口气，抬起了手，将手在身前一扫而过，这一扫，赵纯良忽然愣住了。

　　“一个人怎么会有三个……不对，你们三个人都在我面前，是吧？三个人都在，六个！！”赵纯良激动地说道。

　　“算你聪明。好了，接下去，就让我们三个，一起服侍你吧。”林思伊暧昧的声音响起，赵纯良被人给推倒在了床上。

　　不可描述的内容，渐渐发生。


第一千三百三十章 海里拜年

　　年三十过后，就是春节，所谓的春节，自然象征着春天来了。

　　春天来了，万物复苏。

　　整个神州大地的戾气，也似乎因为这春节的到来而消散了许多。

　　一大早，赵纯良就带着自己的一众女人出门了。

　　大年初一的京城十分的喜庆，赶庙会的人特别的多。

　　当然，赵纯良并没有带自己的女人去赶庙会，一大早，赵纯良就让叶子开了一辆房车过来，然后载着赵纯良和他的一群女人前往了中南海。

　　“我还是第一次去中南海诶！”吴媚激动地说道，“里面的人是不是都特别厉害啊？”

　　“就跟一个公园差不多。”赵纯良笑着说道，“没什么值得特别称道的地方，亭台楼阁还不错。”

　　“跟着咱们家的老公，以后可以看到的不可思议的东西多了去了。一个小小的中南海算什么。”南宫凤鸾笑着说道。

　　“凤鸾别吹，回头圆不回来可咋办。”赵纯良打趣道。

　　一路上有说有笑的，一行人很快就进入了中南海。

　　今天的中南海十分的热闹，来自于各大省份的一二把手，还有来自于各个部委的领导，都来到中南海。

　　他们的目标其实和赵纯良一样，就是海里头的老人。

　　中南海内住了很多老一辈的国家领导人，虽然都已经退隐许久，但是这些曾经为了国家日夜操劳的人，始终都留在人们的心里头。

　　当然，也不排除有些人是要来走关系的，但是大部分人还真是都怀着感恩的心来的中南海。

　　中南海的停车场停满了挂着各个省份车牌的车。

　　叶子将车停好后，赵纯良抱着赵睿，赵睿玩着小鸟，一群人就从车上走了下来。

　　恶棍彻底的成为了赵睿的玩具，这让恶棍觉得很屈辱，但是赵纯良又不肯给恶棍出头，恶棍也不敢真的发威伤了赵睿，只得认命。

　　因为今天有很多人来拜访老领导，所以中南海里的人比平时多了好几倍。

　　赵纯良带着一群人来到了中南海的深处，这里一片亭台楼阁，住的都是老一辈的领导。

　　很多人都在侯着，因为老领导不可能一次见那么多人，都得有个先来后到。

　　看着那么些以前只能在电视上才能看到的人，眼下一个个都乖乖的等着，吴媚心里有一种说不出的奇怪的感觉。

　　“咱们直接进去吧。”赵纯良抱着赵睿，也不排队，带着一票女人就走进了前方的宅子里，这让那些排着队的人一阵的摇头，众人纷纷猜测，这指不定是哪家没规矩的小孩跟家长一块儿来了中南海，都以为这跟外头似的，可以随便不排队。

　　在海里头，规矩，是最重要的，你再大的人物，在海里头也得守着规矩，因为你面对着的，是这个国家现在或者曾经的领导人，不守规矩的后果，很严重。

　　赵纯良刚走到门口的位置，门内就走出来了一个老者。

　　所有人都抱着看戏的神色看着那老者，那老者可是海里头的总管事，脾气不怎么好，最是不喜欢不守规矩的人，眼下正面撞到这个不守规矩的年轻人，那一通骂是少不了的了。

　　接下去的一幕，出乎了所有人的预料。

　　那老者一看到那年轻人，竟然笑容满面的互道了一声春节好！

　　要知道，就算是一省的大员，也少有能够从那老者嘴里得到一声春节好的问候，这老者一项眼高于顶，怎么可能对一个年轻人说春节好？

　　而接下去再发生的时候，着实的让所有人都大吃了一惊。

　　“老首长们都在里面等候您多时了，这位就是您的公子吧，长的可真是俊俏，来，给爷爷抱一下。”老者表现出了十分的热忱，甚至于用上了您这样的敬语。

　　“小孩子虽然年纪不大，但是可不轻，王伯您可悠着点。”赵纯良笑着将赵睿递给了老者，老者笑容满面的抱过了赵睿，然后示意赵纯良往里走。

　　赵纯良带着他的妻子们走入了宅子内。

　　“那人是谁啊？”有人低声问道。

　　“谁知道呢，把中南海当自个儿家，牛，太牛了！”

　　“我听说，最近那赵纯良又出现了，而且换了一副模样，该不会那人就是赵纯良吧？”有人说道。

　　“那应该错不了，也只有赵纯良那样的人物，才可以在海里头被如此招待吧？”众人纷纷认可的点头道。

　　宅子很简单，就跟京城的普通四合院没什么区别。

　　院子里几个老人正在晒太阳，身前还坐着几个中年人，看样子像是各部委的领导。

　　“纯良，你可算是来了！来，给你周爷爷看看，长高了没有！”一个身材看起来还算是很硬朗的老头笑容和蔼的从椅子上站起来，对着赵纯良招手道。

　　“我哪儿还能长高啊，再高不得上天了啊。”赵纯良笑嘻嘻的走到老者的身前，然后双手抱拳，对着老者鞠了一躬，说道，“纯良携家眷，给周爷爷，还有徐爷爷，林爷爷，孙爷爷拜年了，祝你们春节快乐，身体健康，万事如意。”

　　“好好好，小王，中午记得多做点纯良爱吃的，我们几个要和纯良叙叙旧。”被赵纯良称呼为周爷爷的人说道。

　　“好嘞！”

　　“对了，一会儿夜夜，振宇，还有柳儿也会来，也给他们备下饭。”周爷爷又交代道。

　　“好嘞。”

　　“小陈啊，我们爷孙要说点体己的话，你们就先下去吧。”坐在椅子上的一个老者对那几个来拜年的人说道。

　　“好的，那我们先走了。”那几个人识趣的起身离去。

　　“让外头侯着的那些人也都回去吧，下午再来。”另外一个老者说道。

　　“是！”

　　赵纯良当年在海里头，真的就像是半个主人一样。

　　这里的所有老人，都十分的喜欢赵纯良，哪怕是到了现在，赵纯良已经成人，这里的老者们依旧将赵纯良当成了他们的孙子一样对待。

　　这是真的对赵纯良好，赵纯良始终记在心里头，逢年过节，只要有空，赵纯良都乐意到海里头找这些人坐坐，因为他自小就从未见过自己的爷爷，所以，赵纯良也将这些人当成了自己的爷爷。

　　所谓的天伦之乐，大概也就是老人们能够和小辈在一起聊天说话喝茶了。

　　赵睿第一次来海里，但是却十分的自来熟，抱着恶棍到处跑。

　　一群老者们看到赵睿，就好像看到重孙子一般，高兴的合不拢嘴。

　　赵纯良的一群女人安静的坐在一旁，看着她们的男人和那些国家曾经的领导人聊着家常。

　　这是一个很普通的大年初一，海里洋溢着温暖的阳光。

　　到得快中午的时候，苏夜夜几个人也来到了宅子里，与赵纯良一样，他们打小也是在海里头长大的，在海里头长大的小孩其实不少，但是真正得宠的很少，赵纯良，苏夜夜，雷振宇，马柳儿，这四个算是最得宠的，要不然像马柳儿这样家里只是唱戏的，也不可能成为四少之一。

　　“我真特妈以为你死了，那几天醉的死去活来的。”苏夜夜看到赵纯良的第一眼就锤了赵纯良一拳。

　　“你特吗自个儿玩的醉生梦死的，扯到我身上干什么？”赵纯良翻了个白眼，而后说道，“听说前段时间你生了个闺女？”

　　“这你都知道？看来你消失这段时间也不是什么事儿都没干么？”

　　“我看过闺女的照片，长得不错，将来许给我家那小子吧。”赵纯良说道。

　　“我去，我闺女才多大啊，说这事儿有点早，我可不喜欢什么娃娃亲。”苏夜夜说道。

　　“那行，那等将来我家小子就去祸害你闺女去吧，到时候你哭就行。”赵纯良怪笑道。

　　“干，没你这样的啊，周爷爷，你都听听，他说的是什么话！”苏夜夜委屈的跟旁边的老者说道。

　　“你们俩，打小就爱闹，这长大了，也是这样，纯良，我可告诉你，可不能干那种祸害人的事儿，人呐，就是要正直，本分，要……”老者话还没说完呢，赵纯良忙不迭的点头道，“周爷爷您说的对，那啥，咱们吃饭吧。”

　　“好好，吃饭吃饭。”

　　午饭是家常午饭，并没有什么珍馐，其实海里头的人过的日子和海外头差不多，只是很多人不知道海里的情况，所以传的邪乎了。

　　院子里总共摆了两桌，女眷一桌，男人们一桌，这次拜年，苏夜夜等人也都带了各自的女人来，毕竟年纪都上去了，也到了成家立业的时候。

　　饭桌上欢声笑语，十分的热闹，就像是寻常人家一般。

　　“纯良，你周爷爷我知道你一直是好孩子。”姓周的老领导拿着杯酒，看着赵纯良，说道，“你跟你爸不同，你爸就是个世外高人，什么都不管，但是你不会，你惦记着我们这些老家伙，更热爱着我们的这个国家，所以很多时候你宁愿受些委屈，也要让我们好，让这个国家好，这些，我们都记在心里头，我们这些老家伙，也不知道哪天就走了，但是，至少在我们走之前，我们可以这么说，这神州大地上，谁要是欺负了你，我们就敲谁的脑袋，不管是海里头，还是海外头，你呐，就是我们的亲孙儿，最亲的亲孙儿。”

　　“哪有什么委屈，如今风调雨顺，国泰民安的，您就享享清福就是了。”赵纯良笑着说道。

　　“这样就最好，就最好了，来，喝一杯，春节快乐。”

　　“春节快乐。”


第一千三百三十一章 新的法令

　　庙会，应该可以算是过年最热闹的地方了。

　　吃完午饭，赵纯良也就不再打扰老人们午休，带着女人小孩，和另外的三少一起，直接杀向了京城最热闹的庙会。

　　庙会上人头攒动。

　　男女老幼的脸上都洋溢着开心的笑容，旧的一年已经过去，新的一年已经来临，对于神州人来说，新年要有新气象，过去的一年有再多的不开心和不满意，新的一年到来，就必须将那些不开心不满意遗忘。

　　赵睿还是第一次参加这种庙会，他激动的走在了最前头，不停的四下张望，对什么都感到好奇。

　　“接下去有什么打算？”苏夜夜走在赵纯良身边，一边走一边问道。

　　“等时候到了，离开这里。”赵纯良说道，“这件事情已经拖了很久了。”

　　“真的要走？”苏夜夜皱眉说道，“虽然现在社会不是很稳定，但是至少比桑巴国强吧，桑巴国还在打仗。”

　　“在那片国土上，我说点话，还有用，至少我可以让那个国家按照我想要的方向前进，而在这里，一个人的影响，实在是太有限了。”赵纯良摇头道。

　　“既然如此，那我也就不劝你了。”苏夜夜笑了笑，说道，“前些天，我碰到了一个老朋友，当然，算是你的老朋友，和我倒是算不上。”

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“ELISA。”苏夜夜说道，“现在的ELISA，已经完全继承了赌王留下来的一切，澳市在重建，ELISA一连拿下了好几处大赌场，等澳市重建完成，ELISA，应该是澳市当之无愧的赌后了。”

　　“挺厉害的一个小姑娘。”赵纯良笑着说道，“当初在英伦国见到过她一次。”

　　“她不知道你还活着，看到我的时候，我可以感受的出来，她很伤心，似乎想起了你，你欠的情债，可真是不少啊。”苏夜夜说道。

　　“或许吧。”赵纯良耸了耸肩，他不可能让所有人都满意，毕竟他不是人民币，对于有些人或真或假的情义，赵纯良只能祝福人家。

　　年后的时光总是十分的悠闲，温暖的阳光似乎要驱散一整个冬日的寒冷。

　　赵纯良很舒服的享受着眼下的一切。

　　忽然，前方的人群里传来了一阵惊叫声，随后就听到轰的一声巨响，似乎前方发生了爆炸。

　　人群里传来一阵阵的惊叫声，那些正和赵纯良一样享受着悠闲午后的人，疯狂的嚎叫了起来，人群开始四散奔跑，他们不知道该跑哪里去，只知道远离爆炸的地方。

　　“凤鸾，看好大家。”赵纯良留下这么一句话之后，飘然而起，朝着爆炸的方向冲去。

　　不远处，一个浑身肌肉的壮汉正在仰天长啸。

　　“你们这些普通人，都该死，你们这些混蛋，竟然敢歧视我们先天，你们都该死！！”壮汉大声怒吼着，对着周围的人不断的用气进行攻击。

　　那些没有来得及跑远的人直接被气击中，有的吐出一口老血飞出去，有的直接被轰成了肉块。

　　现场十分的惨烈，至少有十几个人，死在了这个壮汉的手中。

　　人们疯狂的逃窜着想，想要远离这个壮汉。

　　忽然，壮汉看到了一个小孩。

　　小孩的手里抓着一直红色的小鸟。

　　“小孩，你不该活在这个世界上，死吧！”壮汉咆哮着，对着那小孩轰出了一个气团。

　　那小孩似乎还不知道发生了什么事情，傻傻的看着那个气团。

　　轰！

　　这气团在碰到小孩的时候，直接爆炸开来。

　　预想之中血肉漫天的情况并没有出现，小孩站在原地，头发飘动了一下，除此之外，没有任何其他的动静。

　　壮汉傻眼了，站在原地，不明白为什么自己这么强大的气团竟然无法让一个小孩受伤。

　　赵睿站在原地，傻乎乎的看着那个壮汉，忽然，赵睿的脸一皱，竟然直接哭了出来。

　　“睿儿，阿爸抱。”

　　赵纯良将赵睿抱了起来，他没想到赵睿竟然都跑到了这里来，不过，有恶棍跟着赵睿，赵纯良还真不觉得赵睿会有什么危险，所以赵纯良倒也算是平静。

　　赵睿张开手，扑到了赵纯良的怀里，哭道，“阿爸，那个叔叔好凶啊。”

　　“没事了。”赵纯良笑着拍了拍赵睿的后背，随后看向那个忽然在人群里发疯的壮汉，说道，“屠杀普通人，能给你带来成就感么？”

　　“我就是想要杀死这些普通人，他们凭什么歧视我们，我们先天的血脉比他们高贵无数倍，他们凭什么，凭什么歧视我们？就因为当政的那些人也是普通人么？我就是要杀死他们，在今天这样的好日子里，哈哈，杀死一个是一个。看你的样子，你应该也是先天吧？怎么，你想拦着我么？你别忘了前几天出的事情，一个当了英雄的先天，死的有多惨，你可得想好了！”壮汉大声说道。

　　“别人怎么样，我管不着。”赵纯良说道，“但是你出现在了我面前，这事儿我就得管。”

　　“怎么？你还想杀了我不成？看我怎么先杀了你吧，哈哈！”壮汉怒吼一声，朝着赵纯良冲去。

　　“不知所谓。”赵纯良叹息一声，连动都未动一下，那壮汉的脖子忽然一歪，整个人直接重重的摔倒在了地上，没有了生机。

　　那些四散逃窜的人们，都惊讶的看着这边。

　　谁也没有想到，那强大的先天高手，竟然忽然间被扭断了脖子！

　　“那也是一个先天！”有人低声嘀咕道。

　　“没有戴胸卡！”又有人说道。

　　“是啊，没有戴胸卡！！”所有人都注意到了赵纯良的胸口上没有戴胸卡。

　　“没有戴胸卡又怎么样？”忽然有一个女人的声音响起。

　　众人连忙看向说话的人，说话的，是一个长相甜美的女人。

　　“胸卡能证明什么？能代表什么？一个人的所作所为，和他的身份有什么必然的关系么？他没有戴胸卡，但是他救了我们，不是么？难道不戴胸卡，他这就不算是救人了么？为什么一定要以胸卡去衡量一个人？难道我们自己没有眼睛么？”那长相甜美的女人大声的问道。

　　所有围观的人都面面相觑，他们在看到赵纯良没戴胸卡的时候，本能是有一种恐惧心理的，可听到那个女人那么说后，他们又都发现，自己这恐惧心理完全没有必要。

　　人家虽然没戴胸卡，但是人家却救了很多人，他是先天，但是却杀死了邪恶的先天。

　　“如果一个人善恶不分，那他岂不是比那些没戴胸卡的人，更加的恐怖呢？”那长相甜美的女人继续问道。

　　“说的对，美女，人都有好坏，就算是戴着胸卡的，也有坏的先天！”

　　“没错，没戴胸卡怎么了，没戴胸卡就证明人家是坏人么？这位兄弟，刚才可是救了我们大家啊！”

　　人群里传来一阵议论的声音，其实很多时候民众并不是真的愚昧无知，他们只是没有被人点醒而已，而那个彰显甜美的女人的话，点醒了在场的很多人。

　　赵纯良对着周围的人拱手抱拳说道，“我只是一个不喜欢被约束的人，假设有一天，有人让你们给自己戴上一张写着普通人的胸卡，你们是否会愿意？一个人的好坏，不应该是一张胸卡决定的，我是先天，但我更是一个人，我愿意以我有限的能力，去捍卫这个世界的美好，希望大家，能够给先天更多的宽容与更多平等的对待。谢谢大家。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　没有人拦着赵纯良，就连那些赶来的警察也是如此。

　　忽然，有人鼓起了掌，慢慢的，鼓掌的人越来越多。

　　当赵纯良的身影消失在众人面前的时候，掌声已经响彻了整个庙会。

　　大年初二。

　　中央政府颁布法令，将不再对先天高手采取强制措施，逼迫他们进行身份登记，愿意进行身份登记的，都将获得中央的认可，并且可以自主的选择是否接受中央的招安，而没有进行身份登记的，也不会再遭到压迫。

　　所有的先天高手，都将取消他们的胸卡，而每一个获得中央招安，并且为这个社会做出了贡献的先天，都将获得在衣服上纹上先天二字的荣耀。

　　二号首长亲自发表电视演讲，希望先天高手可以更多的投入到维护社会稳定上，中央，也将在短时间内成立一个完全由先天组成的部门。

　　该部门的职能很简单，以先天之力，维持社会的平稳，所有进入该部门的先天，都将统一发放蓝金色的制服，他们就像是神州的各部委一样，在各大城市都会设有专门的办公机构，这些办公机构都会有先天驻守，当城市遇到一些警察无法处理的事情，比如邪恶先天作恶的时候，这些先天，将会出面，与邪恶的先天作斗争。

　　这样一条法令的公布，让先天很大程度的融入到了国家机构当中，从被监控的对象，变成了守护者。

　　虽然依旧有很多质疑的声音，但是，这样的一条法令，在凡俗世界和先天世界，都获得了非常大的好评和支持。

　　大年初五，这个由先天构成的部门，正式成立。


第一千三百三十二章 守护者

　　这是中央政府第一次如此快的就设定一个部门。

　　他的名字，叫做守护者。

　　守护者与各大部委一样，都设有部长副部长，下属还有很多的分部。

　　守护者第一任部长，是赵纯良，副部长，满经纶。

　　赵纯良出席了守护者的成立仪式。

　　仪式由李旭峰主持。

　　守护者，将会是一个完全由先天组成的部门，全国各地都将设置守护者分部，当然，守护者不可能像那些其他部委一样有成千上万的成员，守护者最低级别为正科级，只有一人，主要负责一个县级城市的安全，在之上是处级，处级一人，下属三到五个先天，主要负责一般市级单位，再往上就是厅级，部级，都会有不同的安排。

　　“这，是先天和普通人的世界的一次完美的融合，守护者，必将开创一个更加美好的时代！！”

　　李旭峰用这样一句话结束了他的演讲。

　　赵纯良坐在李旭峰下方第一排的位置，他的右手边坐着满经纶，左手边则坐着公安部的一把手。

　　从职能上说，守护者和公安部的只能是多少有些挂钩的，而从级别上来看，赵纯良和公安部的一把手，是一个级别的，都是正部级。

　　以三十岁的年纪成为国家正部级高官，赵纯良也是没谁了。

　　“要想将整个守护者都运作起来，至少需要上千的先天高手。”赵纯良对身边的满经纶说道。

　　“现在只能先将框架构建起来。”满经纶说道，“目前也只有一线城市设有守护者的分部，我们全部的先天加起来，大概有一百五十位左右。”

　　“这几天有这么多加入的？”赵纯良惊讶的问道。

　　“中央将监控改成了守护，从心理上很多人都能够接受，而且还能够博得一个好名，自然有很多人加入。”满经纶说道。

　　“中央是不打算让这把火点起来了。”赵纯良笑着说道。

　　“国外的圣者和政府已经势如水火，因为国外是民选的政府，政府更在意选民，而不是先天，在国内就不同了，这世道，终究还得是上面的人说了算话，中央已经改变了态度，那很多事情，就很简单了。”满经纶说道。

　　“但愿守护者可以如预想的一样，开枝散叶，让先天从不稳定因素，变成秩序的守护者，民众的眼睛都是雪亮的，当我们做了足够多的事情之后，对先天的感恩，必然会超越对先天的恐惧。这是一条好路，必须得一直走下去。”赵纯良认真说道。

　　“若真能改变人民的看法，神州的社会，必然会更加的稳定。”满经纶说道。

　　“其实这一切，都怪赵匡义。”赵纯良叹了口气，说道，“第一印象，十分重要，而先天出现在公众视线中的第一印象，并不好，所以才有了现在的这些事情，如果没有赵匡义，先天完全可以以十分正面的形象出现在公众面前，这样子可以省去很多后来麻烦的事情。”

　　“万幸的是他死了，不是么？”满经纶笑着说道，“现在，中央给出了足够的诚意，再加上我们的努力，要改变民众对先天的认知，还是有可能的。”

　　“一起努力吧！”赵纯良笑道。

　　“一起努力！”

　　守护者的设立，很大程度的缓和了人民和先天的紧张关系，而在很多年后，事实证明，守护者，确实肩负起了守护人民和这个国家的职责，到了那时，守护者成了无数人的英雄，以及无数先天梦灭一切想要加入的一个部门。

　　当然，这些都是后话，现在的守护者只是初步的有了一个雏形而已。

　　中央之所以如此快的就将守护者公布，也是为了最快的缓和如今的社会矛盾。

　　这是中央对赵纯良表达出来的善意。

　　“以后再看到你，就应该叫你赵部长了。”李旭峰笑着拍了拍赵纯良的肩膀说道。

　　“部长这个名头，容易压死人。”赵纯良说道，“首长这是打算把我栓死在神州啊。”

　　“你是守护者的第一任部长。”李旭峰说道，“在守护者真正的成为守护者之前，你不好意思离开他吧？”

　　“那可说不准，我这人，其实挺自私的。”赵纯良笑道。

　　“我相信自己，不会看错人的。”李旭峰笑道。

　　赵纯良笑了笑，没有再多说什么。

　　正月初八，转眼间就来了。

　　这天一大早，赵纯良和妻儿告别之后，就独自一人前往了机场。

　　洪远天的飞机，会在早上八点半的时候降落在首都机场。

　　洪远天这次来神州进行国事访问，整个中央都无比的重视，从接待的规格上，就已经可以看出一些端倪，洪远天抵达的时候，李旭峰，会亲自前往机场迎接，而整个机场的安保规格，完全等同于国家领导人来访的安保规格。

　　赵纯良在七点多的时候就已经抵达了首都机场。

　　他并不是这次安保的总负责人，甚至于现场的保安都不知道有赵纯良这个人。

　　赵纯良将以洪远天私人助理的身份全程陪同洪远天对神州进行访问。

　　在八点十五分左右，李旭峰抵达了机场，而迎接的人群与车队，包括记者，都已经准备就绪。

　　“守护者的效果，远比想象中的好。”李旭峰站在赵纯良身边，一边等待着飞机降落，一边说道，“像之前偶尔会发生一些袭击事件，如之前的庙会那次，但是自从守护者出现之后，袭击事件到现在都未曾再出过一起，或许，我们真的走上了一条正确的道路。”

　　“但是新世界终究会到来，也许就在这几天，也许就在几个小时后。”赵纯良说道。

　　“或许吧。”李旭峰笑了笑，没有多说什么。

　　赵纯良转身走开，他的精神力已经覆盖了整个机场，甚至于连天空上的动静也逃不过他的感知。

　　八点二十分左右，飞机开始降落，在八点半整点的时候，洪远天的飞机，成功的在机场停稳。

　　这是洪远天第一次对神州的国事访问，如今，在整个世界范围之内，洪远天，济世会，就是救世主的代名词。

　　洪远天下属公司的疫苗，完全扼制住了丧尸病毒，使得丧尸成为了过去式。

　　全世界都对洪远天感恩戴德，到处都可以见到洪远天的雕像。

　　就算是在神州这样一个严禁个人英雄主义的地方，洪远天的雕像也是到处是，很多人的家里头不再供奉各种神像，转而供奉起了洪远天的雕像。

　　洪远天就好像是这个时代的神一样，他享受着亿万计的人的顶礼膜拜，如果信仰可以成为力量的话，那洪远天绝对是这个世界上最强大的人。

　　没有之一。

　　就连教廷里的那个老头子见了洪远天，也必须以平等的规格相待。

　　很多人在洪远天成为救世主之后有过感叹，如果洪远天是神州人，那该多好。

　　这样神州也就算是有了一个神一样的人物，可以与西方的教廷分庭抗争。

　　不过很可惜的是，洪远天始终不承认自己是神州人，他将自己当成了西方人，并且对神州不抱有太大的好感。

　　这一次他主动来神州进行国事访问，算是洪远天和神州关系的一个大的突破，所以，在洪远天方面提出申请之后，神州很快就同意了。

　　说是国事访问，其实洪远天来神州的实际目的，就是投资建厂。

　　抗丧尸病毒的疫苗在全世界免费接种，这是一笔非常大的支出，而洪远天的公司靠着售卖其他的药品获得了相当可观的利益，但是因为西方原材料以及工价都相对较高的关系，洪远天有意将加工厂设置在神州，其中就有抗丧尸病毒的疫苗，所以，神州政府相当重视此次的访问，如果可以让这些疫苗工厂落户在神州，对于神州来说，将会是一件大好事，要是可以从中再获得一些什么有价值的绝密情报，那就更好了。

　　巨大的空客A880飞机停稳之后，机舱门被打开。

　　洪远天的保镖率先从机舱内走出来，为首的，是一个先天高手，面色苍老，应该是一个化念的先天。

　　以洪远天的身份，就算是配备一个臻天守卫，也不为过，但是臻天不管何时都是稀缺的，就算是内道门和刺骨这两大势力的斗争，臻天也只不过出现了四个，这几乎已经是整个神州已知的臻天的一半了，所以，能不能雇佣到臻天，这纯看运气，相比之下，化念就比较多了。

　　百个化念，有九十九个都倒在了路上，化念很难，但是相较于突破成臻天，化念又简单无比，所以这世界上化念高手远比臻天多，但是化念高手只有一年的寿命，所以化念的具体数量很难估计，今年可能有一千个，明年很可能就只剩下一百个。

　　正因为化念的寿命很短，所以很多化念会选择在这段时间内，为自己的子孙后代谋求一份保障，他们会受雇于那些真正有权有势的人，获得他们的情分，或者金钱，这样就算有一天他们走了，子孙后代也可以享受到福泽。

　　那化念的高手看样子大概化念了半年左右的时间，所以样貌虽然苍老，但是也不至于完全老化。

　　他第一个下了飞机，精神力就已经将整个机场覆盖，机场内所有人的一举一动，都在他的监视之下。

　　当然，赵纯良除外，他是臻天，精神力比之化念更强，自然不会被对方轻易察觉。


第一千三百三十三章 以礼待人

　　那化念的先天走出飞机之后，两个穿着黑西装的职业保镖也走出了飞机。

　　在确保飞机周围没有任何的不稳定因素之后，洪远天从飞机内走了出来。

　　洪远天赵纯良见过一次，关于洪远天的记忆已经有些模糊，眼下再一次看到洪远天，只觉得他比以前胖了一些，而且眉宇之间似乎有一种以前从未见过的神采。

　　这种神采，赵纯良估计应该是来源于无数信仰着他的人。

　　这个世界上本没有所谓的神，但是信仰的人多了之后，普通人也就成了神，所谓的信仰之力十分的玄妙，他更像是精神之力，但是又不是精神之力，他看不到，也琢磨不透，但是，被信仰的人，往往会被这信仰之力所影响，一个再普通的人，如果他拥有了成千上万信仰着他的人，也必然会变成一个不普通的人。

　　机场内响起了欢迎欢迎热烈欢迎的喊声，小朋友们穿着花花绿绿的衣服拿着花朵在原地不断的跳着。

　　这是神州特有的欢迎方式，但是洪远天在看到之后，却是微微皱了皱眉头，而后对身前的那个化念高手说了一些什么。

　　那化念先天从飞机上下来，走到了一个神州的特勤人员面前，低声说了一些什么。

　　那个神州的特勤人员又走到了李旭峰的秘书身边说了什么，而后李旭峰的秘书又跟李旭峰说了什么。

　　“让他们把人撤下去吧。”李旭峰说道。

　　“是！”

　　没多久，那些喊着热烈欢迎的小孩就被带走了。

　　这时候，洪远天才板着一张脸，从飞机上走了下来。

　　李旭峰作为神州方面的接待，主动的迎了上去。

　　“洪先生，欢迎访问神州。”李旭峰主动对洪远天伸出了手。

　　洪远天伸出手，和李旭峰的手浅尝辄止的碰了一下之后，说道，“李首长，实在是不好意思，一路飞行劳累，我听不得那些太嘈杂的声音。”

　　“呵呵，理解，理解！”李旭峰点了点头，说道，“听闻洪先生这次是直接从米国的华顿飞过来的，这么长的旅行，劳累很正常，我们已经在钓鱼台国宾馆为洪先生准备好了房间，请洪先生随我一同前往吧。”

　　“不用了，李首长。”洪远天摇了摇头，说道，“我们已经准备好了酒店，就不劳烦李首长了，本来今天中午我打算与李首长一起吃顿饭的，但是实在是劳累，这顿饭，就免了吧，等下午的时候，再叨唠首长先生。”

　　洪远天这一番话，说的轻描淡写，但是态度却是极其的高傲，甚至于带着一些不尊重，想来这和他当年他落魄时候离开神州，如今衣锦还乡，有很大的关系。

　　李旭峰的城府远比洪远天这种人深厚，他没有强求洪远天住政府安排的酒店，在和洪远天简单的聊了几句之后，李旭峰就将赵纯良介绍给了洪远天。

　　“这位，是我们神州方面安排给您的助理。这两天，他将全程负责您与神州的相关事务，并且，保护您的安全。”李旭峰指着赵纯良说道。

　　“他？”洪远天皱眉说道，“你们是在怀疑我手下人的实力么？”

　　“没有这样的想法，只是洪先生远道而来，我们必然是要有相应的照应的，这不是怀疑不怀疑的问题，而是我们神州方面的诚意。”

　　“哼。”站在洪远天旁边的那个化念冷哼了一声，显然他最近没怎么注意国际上的事情，也就没有认出旁边这个戴着墨镜的人就是之前震动了世界的王小二。

　　当然，赵纯良之前出名，也只是在上流的圈子里，一些和那天的劫持事件有关的人可能会比较关注赵纯良，其他无关的人，没有关注赵纯良，也是理所当然的事情。

　　“你叫什么名字？”洪远天问赵纯良。

　　“洪先生叫我小赵就可以了。”赵纯良笑着说道。

　　“小赵？呵呵，好，既然神州方面相信你能够保护好我，那我也相信你的能力，这两天你就跟在我的身边吧。”洪远天说道。

　　“好的！”赵纯良微笑着点了点头。

　　在机场简单的聊了几句之后，洪远天就坐上了神州政府准备的红旗轿车，往他所预定的酒店而去。

　　车子还在路上的时候，中央特勤处的人就已经将洪远天所入住的酒店周围封锁了，并且将酒店的一切都进行了严格的审查。

　　短短四十分钟的路程，整个酒店内上到老板下到清洁工，都被调查的一清二楚，同时，所有入住酒店的人的身份也都被完全的调查了出来。

　　在确定没有碍眼的人之后，中央特勤处的人这才将消息汇报给了李旭峰的秘书，再由李旭峰的秘书向李旭峰汇报。

　　车子很快来到了酒店门口。估计酒店的老板也没想到中央领导竟然会驾临这座酒店，当大堂经历看到一大群特警和保镖护送着李旭峰和洪远天从门外进来的时候，全部都傻眼了。

　　李旭峰亲自将洪远天给送入了房间。

　　洪远天预定的是酒店最豪华的总统套房，环境自然比钓鱼台国宾馆来的高档，不过要说底蕴，那差的还是蛮多的。

　　“既然洪先生旅途劳累，那就等洪先生休息好了，咱们再好好的聊一聊。”李旭峰说完，和洪远天挥手告别，而后离开了洪远天的套房。

　　“把洪先生的行李都拿进来。”那个化念先天冷冷的看着赵纯良说道。

　　“好！”赵纯良微笑着点了点头，也不和人家计较，兀自干起了累活。

　　他其实很理解那个化念先天，换做是自己，在保护一个人的时候忽然发现还有其他的保镖，那一定也会不开心，这可是对自己能力的最大否定。

　　在将洪远天的行李都放好之后，赵纯良来到了客厅。

　　洪远天正坐在客厅内打电话，不过他说的是什么赵纯良听不到，因为那个化念先天已经用精神力将洪远天给笼罩隔离了起来。

　　当然，赵纯良要真的想听也听的到，只不过，他对于这些东西并没有太大的兴趣，这两天时间，保护好洪远天，就足够了。

　　洪远天的电话挂断没有多久，套房的门铃就响了。

　　赵纯良照例起身去开门，门外是几个穿着打扮都十分有档次的貌美女人。

　　“让他们进来。”洪远天的声音从身后传来，赵纯良也就没有多询问这几个女人呢，让开身子让这几个女人走了进来。

　　“洪先生！真的是您！”

　　“洪先生，能够见到您，真是三生有幸！”

　　那几个女人看到洪远天，就像是看到了神一样，激动的坐到了洪远天的身边。

　　“你可以出去了。”那个化念先天对赵纯良挥了挥手，示意赵纯良出门。

　　赵纯良瞄了一眼洪远天和那三个女人，洪远天此时已经将手放在了其中一个女人的腰上。

　　看样子，这是要草粉了，所谓的草粉，就是名人明星上了他们的粉丝，因为粉丝对明星的崇拜，所以很多时候粉丝对明星的要求都不会拒绝。

　　赵纯良笑了笑，走出了门外。

　　像洪远天这样的人，其实本质上和普通人是没有区别的，不过因为一些事情，让他们成为受万人敬仰的存在，而这样的他们，自然有无数的粉丝，像是这次送上门的三个，赵纯良一看就知道这三人应该都是良家，长的都很不错，而且其中有两个看起来像是嫩模，洪远天刚才打电话估计就是在联系这三人。

　　一个是名人，一个是粉丝，那会发生什么自然无需多说。

　　赵纯良站在门外，精神力覆盖了整个酒店。

　　房间里发生的一切自然逃不过他的眼睛，那几个粉丝模样的良家和洪远天在房间里大战着，而门外的化念则是时刻警惕着周围的一切，至于那些其他的保镖，也是相当有水准的，将整个套房都看守的无懈可击。

　　在这样的情况下，洪远天绝对是非常安全的。

　　大概过了一个多小时，洪远天叫了一次客房服务，送了一些餐食进去，而后就再也没有什么大的动静了。

　　这一晃就到了下午一点多。

　　赵纯良被叫进了套房内。

　　那三个女人带着被偶像啪啪啪之后的满足感离去了，洪远天坐在沙发上，穿着浴袍，对赵纯良说道，“你让中央那边安排一下，我可以和他们见个面了。”

　　“领导也是有各自的事情的。”赵纯良说道，“我这边尽量帮你协调，等领导们有时间了之后，一定会第一时间与您见面的。”

　　“我的时间可也是很宝贵的。”洪远天冷笑道，“他们要是没时间的话就算了，反正白熊国那边昨天才给我发了邀请，他们也很希望我将工厂建在他们的国家里。”

　　“我会跟中央转述您的话的。请稍等。”赵纯良笑了笑，拿起手机走出了房间。

　　“当年我离开神州的时候，如丧家之犬一般，现在回来了，就连他们的首长，都要对我以礼相待，这世道，还真是趣味十足啊。”洪远天傲然地说道。

　　没多久，赵纯良走到了洪远天身前，面带微笑说道，“领导一个小时后有空，他让我转述他的话，您愿意等，就等，不愿意等的话，机场方面，首长可以让人给您协调，随时能够安排您起飞，去白熊国。翻译成神州的白话就是，能等等，不能等滚蛋。”


第一千一百三十四章 随行保镖

　　洪远天的脸色，在赵纯良说出滚蛋两个字后彻底变了。

　　他的脸变得像猴屁股一样红，而那个化念先天则是在第一时间将精神力压迫在了赵纯良的身上，似乎想要逼迫赵纯良跪下。

　　“洪先生。”赵纯良面不改色地说道，“按道理来说，我只是个小角色，不该多说话，但是有些话，我不得不多说两句。”

　　“你想说什么？”洪远天握紧拳头看着赵纯良，似乎赵纯良只要说出什么不好听的话，他就要一拳给赵纯良砸过去一样。

　　“这人呢，要看清楚自己的身份和位置。”赵纯良慢悠悠地说道，“你洪先生是很牛逼，全世界亿万人将你当成救世主，但是您别忘了，这里是神州，是我党的天下，在这里，是龙得给我盘着，是神，你也得给我弯着腰，这人呢，最怕的就是太把自己当回事儿，您看吧，这被打脸了吧？何苦呢。”

　　“混蛋！！”洪远天暴怒，一拳对着赵纯良就挥了过去，与此同时，那化念先天将精神力紧紧的束缚在了赵纯良的身上。

　　赵纯良站在原地，一动不动。

　　啪的一声，洪远天的拳头重重的砸在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良的头一歪，随后转过来，笑着对洪远天说道，“如果打我这样一个小人物能够给您以成就感，那请您尽量多的打我几下。”

　　“找死！！”洪远天一把抓起桌子上的一个茶杯，对着赵纯良的脑袋就砸了过去。

　　噼里啪啦，茶杯碎了一地，茶水溅了赵纯良一脸，茶叶甚至于还粘在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良依旧面带着微笑，看着洪远天。

　　“我，我，我要杀了你！”洪远天冲进了一旁的厨房，从厨房里拿了一把菜刀出来。

　　“这可使不得啊，洪先生！”那化念先天一看到洪远天竟然把刀都拿出来了，连忙阻止道，“这人是神州政府派来的，你要是杀了他，那这事儿可就闹大了啊，到时候神州的中央政府借故把你给留下来，你要怎么办？”

　　“不管，我一定要杀了这个混蛋，竟然敢嘲讽我，竟然跟说我认不清自己的位置，太欺人太甚了！”洪远天怒吼道。

　　赵纯良笑眯眯的站在原地，说道，“其实这样子的话过时间挺快的，您看，现在已经过去了五分钟了，再五十五分账，我们的首长就可以会见您了。”

　　“走，马上走！”洪远天愤怒的将菜刀扔到了地上，说道，“我再也不想在神州这种鬼地方呆着了，不知所谓，太不知所谓了，他们知道我是谁么？啊？我是救世主，他们就是这么对待救世主的！！气死我了。”

　　一边咆哮着，洪远天一边冲进了他的房间。

　　“你给神州政府惹到了一个惹不起的人。”化念先天冷冷的看着赵纯良说道。

　　“这世界上，没有神州政府惹不起的人和组织还有国家。”赵纯良认真地说道，“犯我神州者，虽远必诛。”

　　“好大的口气。”化念先天冷然说道，“我倒是想看看，这个局面，你们该如何收场，哼。”

　　赵纯良面带着微笑，无所谓的站在原地。

　　对于洪远天对他的侮辱，他根本不会放在心上，这样一个救世主一样的人物，跟普通人其实没什么区别，赵纯良一个念头就能杀了对方，但是没有意义。

　　这世界上多的是不知所谓的人，你要是每一个都计较过去，那得多累。

　　酒店一个门童轻蔑的看了你一眼，你就要跟人摆谱？

　　路上的流氓骂了你一句，你就要教训人家？

　　这些都是没有太大意义的事情，到了赵纯良这个层次，他的心中已经很难因为这些事情而起波澜了。

　　真正能够掀起赵纯良内心波澜的，只有强大的臻天，只有世界和平。

　　当然，大咪咪也算。

　　没过多久，洪远天竟然又从房间里走了出来，他没有收拾行李，整个人看起来平和了许多。

　　“我犯不着跟你们计较。”洪远天冷笑着说道，“我来神州，是来谈事情的，不是来和你们斗气的，一个小时，我等的起。”

　　赵纯良有些诧异的看着洪远天，这货不像是那种会善罢甘休的人，怎么这一进一出之间，态度竟然会有如此大的转变。

　　“那我就回去禀报给领导们了。”赵纯良笑着说道，“五十分钟后，钓鱼台国宾馆，李旭峰首长，会亲自接见您，并且和您商谈一些合作事务。”

　　“好，我等着和他见面。”

　　五十分钟后，钓鱼台国宾馆内。

　　洪远天在赵纯良的陪同下，与李旭峰进行了亲切友好的会谈。

　　会谈上，两人就洪远天所属集团在神州投资建厂的事情达成了一个初步的合作意向，并且约定，正月初九，洪远天会前往预选好的厂址进行考察，到时候如果考察满意的话，可以直接签订合同。

　　这是一件好事，李旭峰表示很高兴，至于今天中午所发生的不愉快的事情，李旭峰和洪远天都没有去提，神州只是表达了他们的立场和自信，而洪远天要是把这件事拿出来说，丢的也是他的脸，所以大家都保持着某种默契。

　　晚上的时候，李旭峰特地设宴宽带了洪远天，晚宴的规格与一般国家领导人来访晚宴的规格一样，赵纯良一路上作为洪远天的贴身助理，全程陪同着洪远天，确保洪远天的人身安全，以及和神州在政府沟通的顺利。

　　晚宴结束之后，中央政府特勤队的一群特勤队员护送着洪远天返回了酒店。

　　“你现在都在特勤队了？”赵纯良看你这开车的段沫沫，不由问道。

　　段沫沫点了点头，没有回话。

　　后排的洪远天笑眯眯的盯着前排段沫沫那麦子色的脖颈，说道，“这位美女，年纪轻轻，竟然也是特勤队的，真是女中豪杰啊。”

　　段沫沫笑了笑，说了一声谢谢之后，就没有再多说其他了。

　　现如今的段沫沫，已经是中央特勤队的一员，专门负责中央要员的人身安全，而今天晚上她则是作为洪远天随行保镖，专程护送洪远天安全返回酒店，并且保证洪远天在酒店内的安全。

　　不管是明的还是暗的，中央对于洪远天的保护，都是不余余力的。

　　“今天晚上就是你负责我一个晚上的安全是么？”洪远天问道。

　　“是的，洪先生。”段沫沫点了点头。

　　“那可真是我的荣幸啊。”洪远天笑着说道，“能够有这样一位美女陪伴过夜，可真是上辈子修来的福分。”

　　赵纯良戏谑的笑了笑，看了一眼段沫沫，发现段沫沫的脸上闪过一个厌恶的表情。

　　没多久，护送洪远天的车队就抵达了洪远天所在的酒店。

　　段沫沫率先下车，然后将车门打开，对洪远天说道，“洪先生，请下车吧。”

　　“好，好的。”洪远天点了点头，从车上走下来，笑着拍了拍段沫沫的肩膀，说道，“今天晚上，就麻烦你了，你可以来我房间，这样比站在房间外更能保护我的安全，当然，我可不是说我的卧室，是套房。”

　　“我们会视具体情况而定的。”段沫沫说道。

　　“好，好的！”洪远天满意的点了点头，随后在一行人的护送之下回到了自己的总统套房内。

　　“你晚上就别在我面前晃悠了，出去门外守着吧，我说的是套房外。”洪远天对赵纯良说道。

　　“洪先生，作为中央特派给您的助理，我必须二十四小时跟随在您的身边。”赵纯良说道。

　　“你这人，还真是不识趣啊，那你就在客厅呆着吧。”洪远天说着，冷笑了一下，走回了自己的房间。

　　赵纯良走到窗户边上，看着窗外的景色，心里多少有些觉得好笑。

　　这亿万人敬仰的洪远天，竟然是一个色鬼，这还真是够颠覆形象的，要是让他的那些粉丝知道洪远天竟然是如此好色的一个人，不知道还会有多少人信仰他。

　　夜色渐浓。

　　赵纯良闭着眼睛，站在窗前，精神力不露痕迹的往四周逸散开来。

　　就连那个化念先天，都完全感觉不到赵纯良的精神力。

　　忽然，洪远天的房间里传来了惊叫之声，随后就听到噼里啪啦一阵脆响。

　　轰的一声，化念先天第一个冲进了洪远天的房间，随后就是赵纯良和另外几个洪远天的保镖。

　　房间内，洪远天脸色慌张的站在靠门的位置，指着窗户那边喊道，“刚才有人从窗户外冲进来了，幸亏我大声呼救，才把他给吓跑了。”

　　“洪先生，您没事吧？”段沫沫冲进房间，关切的问道。

　　“太恐怖了，太危险了，不行，我要换个房间。”洪远天心有余悸地说道，“这个房间不安全。”

　　“马上安排换房间。”段沫沫对身边一个手下命令道，随后又对洪远天说道，“洪先生，我们是要换去什么地方？我建议马上换去钓鱼台国宾馆。”

　　“这就不用了，在对面开一个房间就是了。”洪远天摇了摇头，随后又说道，“这位女士，我觉得今天晚上你最好还是守在我的床边，这样我才有安全感，不然我真的不敢睡觉了。”

　　赵纯良眉头一挑，心里暗骂一声，真他娘是个色魔啊。


第一千三百三十五章 自导自演

　　根本就没有什么所谓的袭击者。

　　一切的一切都是洪远天所自导自演的。

　　赵纯良的精神力覆盖了整个洪远天的房间，所以他清楚刚才发生了什么。

　　刚才，洪远天自己拿东西把窗户给砸碎了，然后就开始了演戏，而他做这些的目的只有一个，就是将段沫沫给骗进他的房间，试想想，一整个晚上，孤男寡女的，谁知道会发生点什么呢，而洪远天又是一个身份如此尊贵的人，就算他对段沫沫做了什么，那段沫沫也不可能去声张，更不能拒绝他啊。

　　为了上一个女人如此的煞费苦心，赵纯良觉得叫色鬼都有点低估了她，这完完全全就是色魔。

　　段沫沫自然不可能知道这一切，不过段沫沫的第六感是很准的，她总觉得这件事情透着怪异，不过她也没有说什么，既然保护的目标都这么说了，那她只能照做。

　　“我们马上给您换房间，今天晚上，我也会一整个晚上都守在您的身边的。”段沫沫说道。

　　“好，麻烦你了，美丽的小姐。”洪远天笑道。

　　此时的他，哪里还有一点之前的慌乱表情。

　　洪远天换了个房间，换到了对面，也是总统套房。

　　段沫沫手持着一把不知道从什么地方采购来的激光枪，走进了洪远天的房间。

　　洪远天将房间的灯光开的很暗，身上穿着睡袍，他吩咐手下人拿了一瓶红酒进来，而后倒了两杯，一杯拿给段沫沫，说道，“这位美丽的小姐，还不知道你的芳名是？”

　　“叫我小段就可以了。”段沫沫说道。

　　“哦，小段，段美女，来，喝一杯吧，长夜漫漫，如此良辰美景，怎么能没有酒呢。”洪远天说道。

　　“不好意思，洪先生，我现在在执行任务，不能喝酒。”段沫沫摇了摇头。

　　“没关系的，就一杯葡萄酒而已。”洪远天将酒杯递到段沫沫的身前，说道，“我不说，你不说，谁知道呢？外面有化念的先天守着，根本不会出什么事情，不用担心啦。”

　　“职责在身，还请洪先生谅解。”段沫沫十分不给面子的往后退了一步。

　　洪远天脸色微微有些难看，他自从成为救世主到现在，什么样的女人没上过？就连好莱坞的一线女明星，他也是想睡就睡了，眼下这一个小小的特勤队队员，竟然还敢给他拿捏着身份，这可真是有点给脸不要脸的意思。

　　“小段啊，既然中央派你来保护我，那你就应该做到位。”洪远天将酒杯放到桌子上，说道，“你站的那么远，怎么保护我呢？你要知道，现在的先天高手，神出鬼没，你要是不站在我身边，还真是保护不了我的。”

　　“我们已经在您的房间周围布置下了宁风蛊。”段沫沫说道，“一般的先天高手，根本无法在宁风蛊之下使用他们的手段，至于更高级的先天高手，我们也已经在周围布置下了感应仪，只要有人接近，就会警报，请您放心睡觉就是了。”

　　“那我可不放心。”洪远天走到床边，拍了拍自己的身边，说道，“你过来，坐在这儿，你坐在这儿看我睡觉。”

　　“洪先生，我站在这里就可以很好的保护您了。”段沫沫说道。

　　“那我可不觉得。”洪远天说着，忽然将手往旁边一撞。

　　“哎哟，好疼，你看我的手，都红了，你有保护好我么？”洪远天问道。

　　段沫沫一头黑线，说道，“洪先生，您这样自残，我如何保护你。”

　　“但是你要是在我身边，抓住我的小手手，呵护着他，那他就不可能受伤啊，是吧？”洪远天暧昧地说道。

　　段沫沫深吸了一口气，说道，“洪先生，请您自重，我只是一个特勤队员，负责您的安全是我的职责，其他的，恕我无能为力！”

　　“你这是给脸不要脸了！”洪远天突然怒吼道，“你不就是一个小小的保镖么？还什么特勤队员，别给自己脸上贴金，你知道我是谁么？我是洪远天，我是这个世界的救世主，知道什么是救世主么？我救了无数的人民，所有人都崇拜着我，我是这个世界的神，你知道么？你还给我装，装什么装呢？我就不信你不知道，我为这个世界做了那么多，我让你陪陪我，过分么？”

　　“洪先生，我的职责，是保护你。仅此而已。”段沫沫冷漠地说道。

　　“吗的，你要多少钱，我给你。”洪远天说道，“老子有的是钱，你要多少，我都可以给你，只要你陪我一个晚上。”

　　“钱不是万能的。”段沫沫说道。

　　“还是说你要升官？只要我跟神州政府打个招呼，你立马就能升官！”洪远天说道。

　　“我的人生理想是保家卫国，当不当官，与我的人生理想没有任何直接关系。”段沫沫说道。

　　“那你要什么？”洪远天怒道，“你说，你要什么，我都能给。”

　　“我要尊重。”段沫沫说道，“洪先生，请尊重我。”

　　“尊重个屁，尊重能值多少钱，吗的，你个臭表子，真给自己立什么贞节牌坊呢？指不定早就被人给怼烂了呢，现在你马上给我滚出去，我不想再看到你，吗的。”洪远天愤怒地骂道。

　　“是！”段沫沫点了点头，转身走出了洪远天的房间。

　　“气死老子了！”洪远天愤恨的咬着牙。

　　房间外，段沫沫一脸平静的走了出来。

　　身为国家的特勤队员，要是那点度量都没有，那她也不用干了。

　　“那就是个傻逼，运气好点而已。”赵纯良笑着对段沫沫说道。

　　“这种披着金光闪闪外衣的男人，多的是。”段沫沫走到赵纯良身边，说道，“我碰到过不少政客，也都是如这般自以为是，看淡了。”

　　“人都是有两张脸的，一张是公开给别人看的，一张是私底下给自己看的。”赵纯良说道。

　　“你呢？”段沫沫看着赵纯良问道。

　　“我？我可不止两张。”赵纯良摆着手指头，说道，“公开给别人看到，给喜欢的人看的，给不喜欢的人看的，给大老婆看的，给二老婆看的，给三老婆看的……”

　　“别说了。”段沫沫打断赵纯良，笑骂道，“别那么不正经，在执行任务呢。”

　　“你可算笑了。”赵纯良笑着说道，“其实我一直觉得亏欠了你。”

　　“亏欠我？亏欠我什么？”段沫沫问道。

　　“我伤害了你。”赵纯良说道。

　　“你，伤害了我？”段沫沫愣了一下。

　　“把你给电伤了。”赵纯良说道，“很不好意思，如果可以的话，我愿意弥补你。”

　　“哦，是那一次啊。”段沫沫有些失落，随即笑着摇了摇头，说道，“没有关系，那都是过去的事情了。”

　　“事情是过去了，但是那是我心里的一道坎。”赵纯良叹气道，“你提个条件吧，什么事情我都答应你。”

　　“什么事都答应么？”段沫沫问道。

　　“当然，什么事情都答应。”赵纯良认真的点头道。

　　“那，那还是算了吧。”段沫沫摇了摇头，她心里头有一个念想，但是却不想说出来。

　　“等你想到了再跟我说，这个承诺长期有效。”赵纯良说道。

　　“那就等我想到再说吧。我出去外面了。”段沫沫说着，走出了房间。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，中央的专车就来到了酒店楼下。

　　洪远天要考察的工厂厂址，位于京城的郊区，中央划出了一大块的地打算给洪远天建厂用，而且还开出了很多的优惠条件。

　　载着洪远天的专车缓慢的驶离了酒店，也不知道是哪里泄露的消息，酒店外数以千计的人聚集在了一起，看到洪远天的车出来，那些人疯狂的叫喊着，喊着洪远天的名字，有的人更是拿着画着洪远天照片的旗子不断的挥舞着。

　　“看到没有。”洪远天坐在车内，得意的对赵纯良说道，“在这个世界上，我就是神。”

　　“神经病更贴切一些。”赵纯良心里暗暗腹诽了一声，嘴上却是笑了笑，没有说什么。

　　一路上到处都是欢呼声，一直到驶离了京城，这欢呼声才停下来。

　　对于这样一个算是拯救了世界的人，人民还是十分的给面子的。

　　终于，在中午的时候，车子抵达了郊区，来到了拟定的厂址。

　　此时这里一片都是荒地，还未经过开发，附近是一片棚户区，如果这里开发的话，棚户区都要拆迁。

　　这次陪着洪远天出来考察的，是商务部和外交部的两个头头，另外还有一个中央里的首长，李旭峰这次没有亲自陪同，昨天已经算是给足了洪远天面子，今天要是再作陪，那真有点自降身份的意思。

　　整个荒地周围都已经警戒了起来。

　　午后温暖的阳光下，洪远天站在一块高坡上，指点江山。

　　远处，围观的群众看着洪远天，就跟看神一样。

　　忽然，一阵铃铛声响起。

　　一个道人，一支小旗，不知道从何处来，也不知道将走向何处。


第一千三百三十六章 刺杀！

　　道人走路摇摇晃晃，就好像喝了酒一样。

　　他出现在极远的地方，铃铛声却已经穿透了这极远的距离，来到了众人的耳边。

　　于是，有人倒了下去。

　　化念先天第一时间凝聚起了一道精神力屏障，将洪远天保护在了里头，而与此同时，赵纯良的精神力屏障，也将就近的几个人笼罩其中。

　　铃声停止，极远之处的道人，忽然来到了近前。

　　他穿着灰黑色的道士袍子，头顶一个黑色的冠，手持着小旗，小旗上已经没有字了，但是却随风飘扬着。

　　那挡在洪远天的身前的化念先天，面色紧张，如临大敌。

　　眼前这人，样貌年轻，却又以精神力攻击，这决然不是化念，必然是臻天。

　　臻天对化念，几乎是完胜，除非化念强的逆天，而臻天又弱到逆天，但是这种情况出现的概率一般是百分之零点零一左右，简而言之，就是不可能的事情。

　　赵纯良如遭雷击一般，看着眼前的那个道士。

　　怎么可能会是他？

　　他不是已经死了么？

　　赵纯良不敢置信的看着这个道士，眼前这人，赫然就是在石油国曾经战死的杨万剑！

　　赵纯良亲眼看到杨万剑被杀，而且还是让叶良辰去埋的人，怎么现在却活了过来？

　　“这位臻天，你想干什么？你知道今天在这里的都是什么人么。”那个化念先天问了一句弱爆了的问题，似乎想要以今天在场的人的身份去压迫那个臻天。

　　段沫沫站在后面有点无语，人家很明显就是为了这些人来的，你还想要拿这些人的身份去压人家，脑残么？

　　杨万剑冷漠的看着眼前的化念先天。

　　这种冷漠，赵纯良从未在杨万剑的身上看到过，眼前这人，虽然长的和杨万剑一模一样，甚至于打扮也是一模一样，但是他身上的气息和杨万剑相比，简直就是天差地别。

　　忽然，一股强烈的心悸的感觉，猛然袭上赵纯良的心头。

　　赵纯良的脚下一软，忽然想到了什么似的，连忙闭上了眼睛。

　　其他人没有赵纯良的经验，这心悸的感觉一上来，都十分的震惊，随后脚下一软，竟然全部无力的瘫坐在了地上。

　　不止是普通人，就连那个化念先天，也同样坐在了地上。

　　“这是怎么回事？！”化念先天惊恐的看着那个道士，不知道为什么，道士的眼中散发出一种恐怖的精神波动，那种波动，根本无法阻拦，直接刺入了大脑的最深处，让人的灵魂都颤抖了起来。

　　“死！”杨万剑冷冷的看着那个化念先天，忽然将手中的小旗猛的往地上一拄！

　　叮铃铃！！

　　铃铛发出一阵诡异的脆响，一股强大的精神之力，从铃铛上如波纹一样扩散而出。

　　整个地面，被精神之力扫过的地方，全部塌陷了下去！

　　那化念先天绝望的看着看着那精神波动朝着他冲来，他根本没有任何的力气去以自己的精神力去对抗这股精神力，那种浑身发软的感觉，让他几乎要就此昏厥过去。

　　就在这时，一股同样强悍的精神力，猛然出现在了化念先天的身前。

　　轰！

　　一声巨大的爆炸声响起，化念先天身前的地面直接被炸开了一个巨大的深坑，那深坑就在化念先天身前不到半米的地方，强大的精神力余威，将化念先天灰白的头发都给吹成了爆炸头。

　　化念先天目瞪口呆的看着面前的深坑，不知道那一股救了自己的精神力到底是从何而来。

　　“带着人，赶快走。”赵纯良闭着眼睛，站在化念先天的身前，面无表情地说道。

　　“是你！！”化念先天瞪大眼睛看着赵纯良，他怎么也没想到，那个可以随意被洪远天辱骂的神州派来的助理，竟然会是一个臻天！

　　自己在与他接触的过程中，可一点都没有发现他身上有臻天高手的影子，而且，他竟然会被洪远天打而不还手，这更不像是臻天高手的作风，一般臻天高手可都高傲的很，哪里可能被普通人打而不还手？

　　“沫沫，带他们赶快走。”赵纯良说道。

　　“是！！”段沫沫连忙答应，很奇怪的是，在她答应下之后，那种浑身发软的感觉，竟然消失了。

　　段沫沫连忙从地上爬起来，然后率领一群特勤队员带着洪远天和中央的领导迅速的撤退。

　　“所谓的天赐血脉，其实运用的同样是精神力的原理。”赵纯良缓缓的睁开眼睛，看着身前的杨万剑，说道，“当我的精神力足够强大的时候，天赐血脉的威胁，就不存在了。”

　　杨万剑冷冷的看着赵纯良，并未说话，而是将小旗高高的举起。

　　一股恐怖的精神力，以杨万剑为中心，开始凝聚起来。

　　“杨万剑，你到底是人是鬼？”赵纯良问道。

　　杨万剑没有说话，小旗上的精神力此时已经凝聚到了一个非常恐怖的程度，他看向赵纯良，冷漠的一笑，忽然身形一动，冲向了赵纯良，将手中的小旗重重的砸向了赵纯良。

　　轰！！

　　那强大的精神之力，在与赵纯良的精神壁垒碰撞之后，发生了剧烈的爆炸。

　　这种爆炸的激烈程度，绝对不下于一般的导弹。

　　赵纯良站在原地，动都没有动一下。

　　强烈的精神力冲击波，将赵纯良身旁的一切都给轰碎，就连赵纯良周围的地面，都被轰出了好几道深不见底的沟壑，但是赵纯良站在那里，却是一动不动，一点事情都没有，而他脚下的土地，也十分的完好。

　　“你比以前强大太多，但是你不是我的对手。”赵纯良抬起手，一把抓住了杨万剑的那支小旗。

　　小旗本是无生命的东西，他用一种叫不出名字的，像是金属一样的木头做成的，但是被赵纯良抓在手上之后，肉眼可见的是，小旗从赵纯良所抓位置开始，一点点的枯萎，风化着。

　　“我再问你一次，你到底是人还是鬼，是杨万剑，还是别人？”赵纯良死死的盯着对方，问道。

　　“你猜？”杨万剑说着，脸上忽然露出一个诡异的笑容。

　　突然，远处传来了一阵惊叫声。

　　赵纯良猛然回头一看。

　　一道剑光，自天而下，如惊雷一般，猛然落在了远处的洪远天身上。

　　那化念先天竭尽所能，凝聚出了一堵十分强大的精神壁垒，但是，在那道剑光之下，壁垒，被轻易的摧毁。

　　轰！！！

　　剑光，从洪远天的头顶刺入，从洪远天的身下窜出。

　　洪远天呆立当场。

　　远处，围观的群众，全部惊恐的捂住了嘴。

　　周围的摄像机摄影机，将一切全部都记录了下来。

　　“叶良辰！！！！！”赵纯良发出惊天怒吼之声，这世间，使用飞剑的人，除却剑圣之外，只有他和叶良辰两人，而刚才那道剑光，就是飞剑的剑光。

　　剑圣要杀洪远天，直接杀了就可以，犯不着用飞剑偷袭，所以那飞剑的主人只可能是一个人——叶良辰。

　　叶良辰并未露面，剑光穿透洪远天身体之后，就像着远方快速的掠去。

　　忽然，一只大手出现在了那把飞剑旁边。

　　这只大手，带着摧枯拉朽的气势，抓在了这把飞剑上。

　　铿！

　　一声脆响。

　　这把足以断金的飞剑，被这支大手一把抓住。

　　赵纯良猛的抬起手，将手中的飞剑用力往地上一甩。

　　咻！

　　破空之声响起，这把飞剑，完全断绝了与主人的联系，直接刺入地面。

　　“叶良辰！！”赵纯良再次暴怒道。

　　几公里之外，叶良辰站在棚户区一幢房子的上头，看向赵纯良的方向，脸上露出愧疚的表情，而后转身快速离去。

　　赵纯良悬浮于空中，叶良辰始终没有出现，而他的精神之力，也无法探查出叶良辰的所在。

　　“叶良辰，我要你给我一个解释！！”赵纯良的声音，透过精神力的增幅，辐射到了周围十几公里的范围内。

　　所有人都听到了赵纯良的这一句话，这句话内，蕴含着无边的怒火，这股火，似乎要将一切都给焚烧殆尽一般。

　　所有人都感受到了一种不寒而栗的感觉。

　　那把插在地上的飞剑，始终没有任何动静。

　　远处，杨万剑的身影，已然消失。

　　赵纯良很强大，但是却分身乏术，而且他从未想到，攻击会是从天上而来，所以他根本就没有做任何的防备。

　　赵纯良也绝对没有想到，给与洪远天致命一击的，竟然会是自己的朋友叶良辰！

　　赵纯良落到了地上洪远天的身边。

　　洪远天瞪大着双眼，死不瞑目。

　　在场的所有人全部面面相觑。

　　洪远天死了，死在了神州政府重重的保护之下。

　　这件事情，必然会引发轰动效应。

　　“会长大人！！”洪远天的几个手下痛哭流涕。

　　赵纯良看了一眼段沫沫，说道，“人先带走，马上离开这里。”

　　“好，好的！”段沫沫点了点头，连忙指挥手下带着几位领导和洪远天的尸体撤离。

　　赵纯良黑着脸，并未和他们同行，而是脚踩着飞剑自己一人离去。

　　洪远天在神州被先天高手刺杀身亡的消息，如一枚原子弹一样，在所有人的心中，爆炸了。


第一千一百三十七章 神之死

　　对于如今世界的绝大多数人民来说，这个世界上只有两个神。

　　一个是西方教廷里那个据说是上帝转世的老头，而那人在很大程度上是被人当成了神的化身，而不是真正的神，而另外一个，就是洪远天。

　　作为拯救了这个世界的男人，洪远天被无数人当成了神，他不是什么神的化身，也不什么神的使徒，他就是神，他给世界带来了福泽，让这个世界的人免于被丧尸病毒困扰，让他们都可以活在阳光之下，而不是时刻担心着被感染。

　　这种救了你一命的感觉，让无数人对他顶礼膜拜。

　　没有人不尊敬他，也没有人不崇拜他，因为没有他，这个世界将会被丧尸占领。

　　没有人会觉得，普通人类抵挡的住丧尸的进攻，丧尸太恐怖了，只要咬一口就可以将一个人感染，同化，而且生命力顽强，除非被打掉了脑袋，不然一般都不会死。

　　这样的对手是完全不可能战胜的，只要一个丧尸，就可以轻易的感染一个城市。

　　丧尸的电影大家看的太多太多，对于丧尸的恐惧也同样是非常大的，而洪远天彻底的解决了这样一个问题，让丧尸消失在了人们的世界里。

　　这是救世主，这是神才能做到的。

　　可是，就是这样的一个神，今天，当着那么多人的面，当着无数的摄像头，被人杀了！

　　所有人心中的圣殿，倒塌了。

　　无数的人在知道这个消息之后痛哭流涕，甚至于有很多人当场就昏厥了过去。

　　人们不敢相信这个消息是真的，可是，当一段段的视频流出之后，人们又不得不相信这一切都是真的。

　　神，被一道来自天空的剑光，刺穿了头颅。

　　那是一道十分恐怖的剑光，而且最令人惊恐的是这道剑光从天空来，没有任何的一点征兆。

　　这种恐怖的手段，就连神，都无法抵挡。

　　神死了，死在了神州。

　　无数人的悲伤，在转眼之间就变成了怒火。

　　这时候，洪远天所属集团，以及济世会，同时向神州政府发去极为严肃的公函，责问神州政府，为什么以一个国家之力，无法保护洪远天的安全？为什么洪远天会在神州被人刺杀？这件事情，背后到底有没有神州政府的阴谋？

　　如果说之前的两个质问，让人们更多的是心酸之外，第三个质问，则让人们的怒火，被彻底的点燃了。

　　阴谋论，开始在坊间传播开来。

　　有人说，神州政府想要从洪远天的身上获取到抗丧尸病毒疫苗的机密，洪远天不答应，所以被神州政府安排人给杀了。

　　也有人挖出了洪远天的过往的一些人生经历，说洪远天曾经得罪过神州政府，所以这一次神州政府才趁着洪远天来神州访问的时候，特别安排了这一场刺杀，目的就是将洪远天杀死。

　　还有先天高手站出来说，那一道剑光，不是普通的先天武者可以用出来的，剑光来源于飞剑，而飞剑这样的攻击手段，目前已知的，只有一人会。

　　那个人，就是一个叫做赵纯良的人。

　　在有人站出来指证赵纯良的同时，一段段赵纯良曾经使用飞剑的视频，被人发到了网上。

　　当这个世界上只有你一个人会用枪的时候，任何一个被枪杀的人，自然而然都是被你所杀。

　　这是一个人们普遍的逻辑。

　　于是，全世界的人民，对神州，对赵纯良，爆发出了无尽的怒火。

　　无数的组织和个人都声称，将要对神州和赵纯良发动袭击进行报复，有很多国家以十分正式的形式，向神州质问有关于洪远天身死的相关事情，联合国紧急召见了神州驻联合国代表，询问相关事宜。

　　神州境内，无数洪远天的忠实粉丝，虔诚的信徒，都走上了街道。

　　他们不管居委会，也不管派出所，公然的在街上发泄着他们的怒火。

　　因为守护者而稳定下来的社会秩序，在这一刻，被彻底的打乱。

　　神州政府不得不调派了军队，对重要场合进行戒严。

　　当天晚上，邢斌发飙全国讲话，强烈的谴责了刺杀的事件，并且十分罕见的当着电视的面否认了神州政府与此次的刺杀有关。

　　“神州政府，将会不惜任何代价，找出此次刺杀的幕后真凶，同时，我们也希望人民能够保持理智，克制，不要因此而伤害他人，破坏他人的财产，更不要做出一些不利于社会稳定的事情。”

　　邢斌脸色异常严肃的对着镜头说下了这最后的一段话，随后，邢斌召开了第三次紧急会议。

　　之前的两次紧急会议，都没有商讨出什么有用的东西，而且赵纯良并未参与，这次的第三次紧急会议，赵纯良终于出现，并且答应参加会议。

　　很快的，所有中央高层都已经就位，只有赵纯良还未出现。

　　“捅出了这么大一个篓子，竟然还端着架子，真的是！”一个高层不满的嘀咕道。

　　“别说了，人家可是臻天，超级大高手，就算捅娄子了又能怎么样，谁能拿他怎么样？”另外一个高层叹气道。

　　“唉，也是，臻天，超越了普通人，就算是政府对他们都无可奈何，人家惹事了大不了拍拍屁股走人，哪像我们，还要给人家擦屁股，现在下面的情绪总算是平稳了一些，但是国外的形势十分严峻啊！”有人说道。

　　“还是等老邢他们说吧。”

　　“等着吧。”

　　几分钟后，会议室的门被推开。

　　赵纯良阴沉着脸，从门外走进来。

　　“请来这里。”一个服务人员将赵纯良引领到了邢斌的身边。

　　赵纯良坐了下来，并未说话。

　　“既然与会的人都到齐了，那这次紧急会议，就算是正式开始了。”李旭峰脸色严肃地说道，“今天的事情，想来，大家都应该意识到问题的严重性，现在洪远天所属的公司和济世会，都在不依不饶，洪远天的尸体已经于一个小时之前运离了，现在至少有超过二十个国家对我们提出交涉，希望能够尽快的将这次的刺杀主谋抓住，给他们一个交代，有关于刺杀的主谋，我想我们可以问问纯良。”

　　“凭什么给他们交代？”赵纯良冷眼说道，“二十几个国家，加起来有我们一个省大么？”

　　李旭峰愣了一下，随即有些尴尬地说道，“虽然那些国家的国土面积不是很大，但是在联合国里也是有着自己的一个席位的。”

　　“这次刺杀，大家都知道，并不是我们所乐意看到的，该抓的人，我们都会抓，用不着那些歪瓜裂枣国来指指点点，老邢，有时候我希望，我们可以更强势一些。”赵纯良说道。

　　“我明白。”邢斌笑着点了点头，说道，“只是群情激奋，我们不愿意激化这个矛盾罢了，不然，那二十几个小国家算什么，就算是四五十个，也无所谓，唯一有点麻烦的就是济世会，不过，在神州，济世会还翻不了天。”

　　“如此最好了。”赵纯良的脸上总算是不再那般严肃，在场的众人竟然有一种如释重负的感觉。

　　“诸位都是我的老前辈。”赵纯良说道，“也是这个国家真正的领袖，所以你们应该明白，主谋是谁，其实并不重要，我们只需要知道，他们的目的是什么。”

　　“这倒是没错。”李旭峰说道，“不过如果能够抓住主谋，那对于我们而言，也算是极好的事情。”

　　“我只知道，那两个袭击者，一个叫杨万剑，一个叫叶良辰，而杨万剑我曾经亲眼看着他死去，至于那个叶良辰，就是当初跟我说埋葬了杨万剑的人，所以我现在十分的疑惑，为什么一个死了的人还会复活，而且，我从杨万剑的身上，感受到了另外一个人的气息，那个人叫许长生，同样也死了。我在来这里之前已经着手安排人去长白山调查许长生之事，许长生当初就是被埋在了长白山。”赵纯良说道。

　　“许长生？是否就是几年前那个可以吞噬天赐血脉的人？”李旭峰问道。

　　“是！”赵纯良点了点头，说道，“所以我有理由怀疑，有人，将杨万剑和许长生融合到了一起，虽然这听起来很不可思议，但是，一个人死了都能复活，我觉得这本身就足够不可思议了，再不可思议一点，也没有什么。”

　　“融合？这怎么可能做的到？”坐在一旁许久未曾露过面的杨天寿皱眉问道，相较于赵纯良上一次见他，杨天寿老了很多，似乎他儿子的事情耗光了他所有心力似的。

　　“丧尸都会出现，人体的融合又算的了什么？”赵纯良冷笑着说道。

　　“你的意思是，丧尸的出现，是人为的？”李旭峰问道。

　　“事情还不明显么？”赵纯良说道，“丧尸的出现，造就了一个现代社会的神，而现在，这个神死在了我们的国家，让我们成为众矢之的，接下去不管我们如何做，都难逃被其他国家指责，报复，我们这片土地，有可能成为全世界孔怖袭击的中心，到时候国家大乱，岂不是正合了某些人的心意？”


第一千三百三十八章 守护者会议

　　所有人都沉默了。

　　并非赵纯良所说的东西多么的有深度难以理解，很多人其实很早就已经想到了，但是却不敢往深处去想，而且就算再怎么想，也无法做出什么事情来改变这一切。

　　“丧尸的出现，是人祸，不是天灾。”赵纯良说道，“我让人调查了很久，从最早的时候，桑巴国的雨林里出现的疯狂的猩猩，再到后来澳市出现的丧尸，似乎有人在我们所有人的后面主导了一切，按照既得利益者的观点来看，丧尸的出现，成就了洪远天，成就了济世会，现在，济世会是这个世界上最大的组织，超越了教廷，洪远天身为济世会的会长，头顶着救世主的光环，只有这样一个分量的人的死，才足以将神州真正的推向风口浪尖。”

　　“纯良。”邢斌说道，“其实你所说的这些，我们都有考虑过，但是，我们没有办法改变什么，洪远天确实拯救了世界，如果有谁说他与丧尸病毒有关，那必然会成为这个世界的全民公敌，所以没有人敢说。”

　　“对于不危及自身利益的事情，很多人自然会选择作壁上观，洪远天之前暂时对神州没有危害性，神州就算有实力去说，也不会愿意去说，我理解。”赵纯良说道，“现在我们要搞清楚的是，洪远天的死，到底会给这个国家带来什么，那二十多个小国家不算是压力，真正对我们而言的压力，是随之而来的各种袭击，我们将面临前所未有的挑战，如何撑过这一轮挑战，如何保护住我们的人民，这才是我们现在所需要考虑的，至于外交方面的事情，我们根本无须考虑那么多，只有国民才是我们的根本，失去了外交，有民众在，我们依然可以继续往前走，而如果人民对这个国家失去了信心，那这个国家，就真的没有未来了。”

　　“你说的对！”李旭峰说道，“我之前就跟老邢说过，不管多大的国际压力，我们不用去管，安稳好国内民众的情绪，保护好他们的生命安全，这才是最主要的。”

　　“所以这时候，就更需要有人站出来。”邢斌接过话头说道，“针对于有可能来历的袭击，武警，消防，公安，各地方部队都将会做好准备，但是，我们要面对的不仅仅是那些普通的袭击者，也有可能有一些袭击者是圣者，先天，这时候，纯良，你的守护者，就将面临巨大的挑战。”

　　“守护者的人太少了。”赵纯良说道，“现在守护者的分布，只展开了十分之一不到，虽然最近有不少人加入守护者，但是远远不足以覆盖全神州。而且就算覆盖了，那些先天的实力也不一定就能够占据上风。”

　　“神圣联盟的肖恩，在半个小时前，刚与我们进行过接触。”李旭峰对赵纯良说道，“如果我们需要的话，神圣联盟可以派遣一百名先天，暂时的加入守护者之中。”

　　“一百名先天？这代价，应该不小吧？”赵纯良问道。

　　“确实不小。”李旭峰说道，“他的胃口很大，不过，我并没有着急拒绝他，他会是我们最后的底线，如果实在没有办法，我们只能答应他的要求。”

　　“或许刺骨也可以尝试联系一下呢？”有人说道。

　　“这个时候刺骨不进来搅局就已经差不多了，要他们帮忙，不用考虑。”赵纯良摇头直接否决了对方的提议。

　　“应该将更多的军队部署到各大要害地点，如火车站机场这些人的流量很大的地方。再配备激光枪，这些足以对一部分先天高手进行杀伤，不过，国内的激光枪尚属于稀缺品，大规模进口的话，成本太高。”杨天寿说道。

　　“我会马上着手让人送五十万套成套的激光枪过来。”赵纯良说道，“会议完毕之后，马上准备货轮发货。”

　　“五十万套？！”所有人都震惊的看着赵纯良，因为桑巴国的激光枪军工厂防备十分的严格，所以并未有人准确的了解过激光枪的产量，眼下赵纯良一开口就是五十万套，那可着实的有点吓人，要知道，整个神州也只采购了五千套不到，一方面是因为稀缺，另外一方面则是因为价格昂贵，单套的售价就超过十万，五千套的价格就在五亿，这只是单兵作战工具，十万的价格有点太昂贵了，而五十万套的价格，那真的，有点太吓人。

　　“纯良，桑巴国如今正在与鸡肉卷国进行战争，你这里调拨五十万套激光枪过来，会不会影响到战事？”李旭峰问道。

　　“对付鸡肉卷国，激光枪有一定的战斗力增幅，但是不足以起到决定性做用，更大作用的是大规模的杀伤性武器。”赵纯良说道。

　　“我马上着手让中央军委准备一批军火，送往桑巴国，同时，巡航于桑巴国外海的定远航母编队，将会负责协助守卫桑巴国的海域，不会给米国登陆作战的机会。”邢斌说道。

　　“多谢了。”赵纯良点了点头，然后说道，“增加了五十万套的激光枪，对于先天的防御能力应该会强一些，不过最关键的还是需要有同等量的先天去进行防御，我已经通电了全国的守护者，明天早上，我们将会召开一次会议。”

　　“有劳你了。”邢斌认真地说道。

　　“中央交给我的任务，我没有能够完成，这后果，自然有我一份。”赵纯良面色严肃地说道，“等我们把这件事稳定下去之后，我一定会把幕后的人找出来！”

　　一股杀意，在会议室内弥散开来。

　　会议结束之后，李旭峰，邢斌，杨天寿，还有赵纯良四人单独留了下来，聊了许久，一直聊到了半夜才各自散去。

　　第二天一大早，赵纯良就前往了守护者的总部。

　　守护者的总部位于京城一处幽静所在。

　　一路上，赵纯良看到了多少让他有些欣慰的一幕，街道上出来示威的人几乎已经没有了。

　　对于神州的老百姓来说，他们的信仰大多数还是没有国外的人来的浓烈，这或许是因为这么多年下来神州人大多数受的是家国天下教育的影响，所以在面临着有可能威胁国家安全的事情的时候，很多人都刚开始或许很激动，但是等冷却下来以后，很多人都能够明辨出来，眼下到底什么样的事情是该做的，什么样的事情是不该做的。

　　神州人这种强大的自控能力，远超过那些从小就接受自由开放思想的西方人，这也是为什么济世会在国外拥有更多的狂热的信徒的原因。

　　守护者的总部是一幢科技含量非常高的大楼，原本这里是神州的一处实验室，不过在守护者成立之后，这个实验室并入了守护者之中，而这幢大楼就自然成为了守护者的总部。

　　所谓的实验室，其实就是研究一些新型的装备的地方，对于先天来说，并无太大的作用。

　　来自于神州各地的守护者成员，在今天早上全部集中到了守护者的总部内。

　　这是赵纯良第一次与来自全国各地的守护者成员见面。

　　这些守护者的成员，有一部分来自于内道门，也有一部分是来自于社会之中，他们接受了神州政府的招安，成为了守护者的一员，和以前那种强制性质有所区别的是，这些加入了守护者的先天，都是自愿的。

　　总共一百左右的先天，云集在了这样一幢大楼内。

　　所有人都很好奇，赵纯良这个从未见过，但是却又大名鼎鼎的会长为什么要连夜将他们都召集到这里。

　　他的目的是什么？

　　穿着一身古朴唐装的赵纯良，在满经纶的陪同下，走进了巨大的会议室内。

　　所有人都自觉的站起身，看着赵纯良。

　　赵纯良作为一个臻天高手，被众人所尊敬，也是理所当然的事情。

　　“大家都坐吧。”赵纯良示意所有人都坐下，而后和满经纶一起走到了最前方的位置坐下。

　　“大家，都是我的前辈。”赵纯良看着在场的所有人，说道，“大家能够加入守护者，那与我，也算是同事，今天算是咱们的第一次见面，我自我介绍一下，我叫赵纯良，是一个臻天，也是你们的部长。”

　　所有人都认真的看着赵纯良，臻天的身份实在是太吓人了。

　　“这位是我们的副部长，满经纶，同样也是臻天。”赵纯良介绍道。

　　“大家好。”满经纶对着众人点了点头。

　　“想来大家都很奇怪，为什么今天，我会把所有人都召集到此。”赵纯良环顾着在场的所有人，说道，“昨天的事情，想来，很多人都已经听说，或者看到了。济世会的会长，全世界无数人心目中的神，死在了我们神州。”

　　所有人的脸色都变得凝重起来。

　　“这样一个神，不管是谁杀了他，最终的结果就是，他死在了神州这片国土上，这就是神州最大的原罪。无论我们怎么样也洗脱不了的原罪。”赵纯良面色同样凝重地说道。

　　所有的人都感受到了一股压力，因为在场的所有人，都是生活在神州大地上的人。


第一千三百三十九章 赵纯良送礼！

　　“神死了，神的信徒们要复仇，而原罪在谁的身上，谁就是复仇的对象。”赵纯良说道，“所以，现在，这片大地上，所有人，都是被复仇的对象，这些人，有可能是我们的亲人，有可能是我们的朋友，神的信徒是疯狂的，是盲目的，他们有可能出现在飞机场，火车站，汽车站，也有可能出现在学校，机关单位外，他们有可能拿着武器，也有可能跟在场的诸位一样，控制着气，他们不会管他们的目标是否手无寸铁，他们是否无辜，他们是否是老弱病残，他们都不会管，一场场的屠杀，随时可能出现在神州大地之上，而面对着这样的情景，我，感到十分的无力。”

　　说完这些，赵纯良叹了口气。

　　所有人都能够从赵纯良的语气中感受到一股无力感。

　　“我可以无惧的面对任何一个敌人，包括我们在场的诸位也是如此，但是，我们的能力有限，我们不是真的超人，我们没有办法瞬息间跨越整个神州大地，我们能够守护一个区，一个县，一个市，但是我们无法守护所有区，所有县，所有市，我可以以精神之力覆盖整个京城，甚至于更广，但是，我却没有办法将我的精神之力覆盖到河省，覆盖到更远的地方，我是人，只要是人，就有力所不能及，诸位都是守护者的成员，我们在加入守护者的时候，就已经清楚的知道自己的职责是什么，我们是这片大地的守护者，我们要守护这片大地上的人，守护这片大地的安宁，我们绝对不可以，让任何人，破坏这片大地的安宁，不可以让任何人，伤害到这片大地上，我们的亲人，我们的朋友，我们就算力所不能及，也要付出我们的所有，也要接近我们的所能，保护我们所能见到的一切。”赵纯良掷地有声地说道。

　　所有人都神色激动的看着赵纯良。

　　“诸位，都是神州的先天，年长的，都已经七八百岁，在先天的圈子里，你们是我的前辈，你们在先天的世界里存在了太多年，你们的见识必然比我广，你们的经验也必然比我丰富，还有一点，你们的人际网络，也一定比我更宽！”赵纯良凝视着在场的所有人，一字一句地说道，“我相信，眼前所见，并不是神州的全部先天，必然还有无数隐藏在市井间，过着朝九晚五生活的先天，单单我从神州政府得到的数据来看，神州大地上，至少活着数以百计千记的先天，我今天，以守护者部长的身份，拜托，请求大家，去找那些你觉得值得信赖，值得依靠的人，让他们加入我们，加入守护者，只有凝聚起整个神州所有先天的力量，我们才有能力将守护者覆盖到整个神州大地之上，也只有这样，我们才能够抵挡住那些疯狂的信徒的复仇，也只有这样，我们才能，让这个社会真正的安宁，让我们的后代，可以自由自在的在这片土地上奔跑。拜托大家了，召集更多的人加入守护者，拜托！”

　　赵纯良说着，站起身，双手合十，对着在场的所有人鞠了一躬。

　　所有人唰的一声全部站起来。

　　“拜托大家。”满经纶也同样站起来，对着在场的人深鞠一躬。

　　在祖国大义面前，满经纶就算有自己的所图，这时候也毫不犹豫的站了出来。

　　“我们定当竭尽所能！”所有人异口同声地说道，“我们定当守护这片大地，守护这片大地上的人民。”

　　在遭受到了严重的歧视与不公平待遇之后，在面对着国家危难的时候，先天高手，依旧站了出来，毫不犹豫。

　　或许，在这些人体内流淌着的那些上古神族的血脉，注定了他们从成为先天的那天起，就是这片大地的守护者。

　　守护者之名，名不虚传。

　　“为了诸位能够更加的强大，我特地准备了一份厚礼送给大家。”赵纯良说着，拍了拍手。

　　会议室的门被推开。

　　几个手下推着几辆盖着红布的小车走了进来。

　　所有人都好奇的看着那几辆小车，不知道那几辆小车上放的是什么东西。

　　当这几辆小车停好之后，赵纯良走向了小车。

　　满经纶好奇的看着赵纯良，他也不知道这些小车上装着什么，因为赵纯良没有跟他说过。

　　赵纯良走到小车旁，看着在场的所有人，微笑着将小车上的红布一把给扯了下来。

　　小车上，竟然放置着一件件的兵器，还有一件件的铠甲。

　　“这些是？”满经纶诧异的看着赵纯良。

　　“这些，都是先天神兵。”赵纯良看着在场的所有人，扔下了一枚重磅炸弹。

　　先天神兵？

　　这四个字，在所有人的脑海里炸开。

　　先天神兵是什么？那真的是绝世的宝物，在场百分之九十九的人终其一生，都不知道先天神兵到底是什么样的，或许只有那些活了七八百年的人，才有可能在他们漫长的岁月里见到过一次先天神兵。

　　对于所有先天来说，先天神兵，是超凡的，是绝伦的，是可以让他们越级对付比他们更强大的先天的宝物。

　　只要拥有先天神兵，一个先天高手的实力可以轻松的提高一大截，而如果先天神兵是自己擅长使用的兵器，那对战斗力的加成，则会更加的巨大。

　　不管是谁，只要他是先天，只要他知道先天神兵，那个人做梦，都会想要拥有一把先天神兵。

　　但是，先天神兵实在是太少了，少到全神州大地都不见得能够找出十把，而眼下，那一大堆的兵器，赵纯良竟然告诉他们都是先天神兵，而且还有防具，这简直，简直让人的脑子都要死机了一般。

　　就连见多识广，阅尽天下书的满经纶，都被赵纯良的话给吓到了。

　　“都，都是先天神兵？”满经纶惊疑不定的看着赵纯良问道。

　　“都是，不过只是先天神兵的下品而已。”赵纯良说道，“上品的先天神兵，太难以打造了。”

　　“下品？先天神兵也有上下品之分么？”有人问道。

　　“先天神兵分上中下三品，下品，可让人有越级挑战的实力，中品，可以让人轻易的对抗比你高一阶的先天，注意，是轻易对抗，至于上品，上品足以让你越级斩杀高你一介的先天，曾经有传闻，三千多年前，就有一位先天高手，以化念之身，手持上品先天神兵，击杀了一位臻天级别高手。”

　　“什么？！”所有人都震惊的看着满经纶，以化念击杀臻天，这根本就是不可能的事情。

　　“化念杀臻天？”赵纯良眼睛一亮，忽然想到了自己曾经以化念的实力重创了裟娜，或许，就是因为自己的帝剑，是上品先天神兵的关系？

　　“在神州大地之上，目前就我所知道的，没有一把上品先天神兵。”满经纶严肃地说道，“唯一一把先天神兵，是药王谷的药王鼎，流传至今至少四千年了，药王谷之所以可以不断的生产出神奇的灵丹妙药，靠的就是那药王谷，可以让药王谷的谷主以化念的境界，发挥出臻天的实力。至于下品的先天神兵，在神州大地上也很少见，几乎很难见到有完整的下品先天神兵，要么就是战损，要么就是岁月腐蚀，不过，我看过上古典籍，据说，在万年之前，神州大地之上，有专门炼制先天神兵的部族，他们被称为兵门，不过那也只是上万年的传说，或许有一些炼制先天神兵的典籍流传到了现在，不过听闻，炼制先天神兵，难如登天。”

　　“难如登天？”所有人看着这好几车的先天神兵，觉得这真的是在侮辱难如登天四个字。

　　“我也很奇怪，怎么可能一次性出现这么多的下品先天神兵？”满经纶皱眉问道，他的手不自觉的摸了一下自己腰间的那把生锈的刀。

　　那是一把下品先天神兵，经历了不知道多少岁月流转到了他的手中，他一直视若珍宝，精心呵护，但是也架不住岁月的摧残，最终留下了锈迹，可是，这被他当宝贝的东西，那小车上竟然有好几把，满经纶真的觉得自己有点想哭。

　　“自然是打造出来的。”赵纯良神秘的笑了笑，说道，“我对在场的诸位，都进行了一些调查，所以给诸位打造了合适的属于你们的兵器，至于防具，这些类似于锁子甲，十分的贴身，将你们的精神之力灌输其中，你们可以将精神之力外放，形成属于你们的精神壁垒，以此足以防御化念高手的直接精神攻击。”

　　“可以凝聚精神壁垒？”所有人瞪大了眼睛，惊讶的合不拢嘴。

　　要知道，普通先天对上化念以上的高手，最吃亏的就是对方的精神壁垒，己方的攻击根本无法破开对方的精神壁垒，而对方的精神攻击可以轻易的穿过自己用气做的屏障，而现在，如果自己有精神壁垒，那至少在防御上，就不弱于一般的化念高手了！

　　“这些，都是送给大家的礼物，希望大家能够喜欢，另外，大家可以告诉你们的朋友，如果加入守护者，我都会送一套适合他的先天神兵，而且，如果先天神兵出现战损，将会免费为大家进行更换！”赵纯良笑着说道。


第一千三百四十章 豪礼！

　　在这一霎那，赵纯良仿佛化身成了财神爷，佛主，圣母，菩萨一般。

　　从古至今，从未有人将先天神兵当作福利进行发送，更别说这福利只要来参与就能拿到，这简直就和路边下一个APP送一瓶可乐一样简单。

　　“大家来领取属于你们的先天神兵吧。”赵纯良说道。

　　他说这句话的时候，是那样的自然，就好像先天神兵只是一瓶可乐一样。

　　有人不敢置信的，半信半疑的走到了车前，然后说道，“这个，部长，我……”

　　“许自强，你擅长的是拳法，所以我给你准备了指虎。”赵纯良说道。

　　“部长，你，你知道我？”叫做许自强的人惊讶的看着赵纯良。

　　“我说过，对于我们守护者里的所有人，我都知道的一清二楚。”赵纯良说道。

　　“太，太荣幸了！”许自强激动的看着赵纯良，他不过是一个初入境界的先天，今年也才一百岁不到，算是先天里非常小的小辈，算是先天世界金字塔最底层的存在，而赵纯良，那就是先天世界里最顶尖的存在，站在金字塔最顶端的人物，他能够记住许自强的名字，真的让许自强激动的要哭出来了。

　　许自强颤抖着拿起了一个指虎，套在了自己的手上，而后将仅有的一点点精神之力，输入了指虎之中。

　　嗡的一声，好像有什么东西在许自强的脑海里炸响了一样，随后，许自强惊讶的发现，自己的精神之力，竟然灌输了整个指虎，而且还从指虎之中蔓延而出，随着自己的心意，幻化成了一个类似于虎爪一样的东西。

　　“爪，适合近身格斗，穿上这件护甲，你可以轻易的靠近一个入境先天，以你爪上的精神之力来看，要刺穿入境先天的气的屏障，轻而易举。”赵纯良说道。

　　“是，是的，没错，我能感觉的到，这真的是纯粹的精神之力，太神奇了，我竟然也能够将精神之力外放成为爪，太神奇了，这就是下品先天神兵的威力？太，太吓人了！”许自强激动地说道。

　　“下一个。”赵纯良笑着说道。

　　看到许自强的表现，在场的众人彻底的放下了他们的疑惑，所有人自觉的排起队，领取属于他们的先天神兵。

　　各种各样的先天神兵，配合着伸缩自如的护甲，这里一百个的先天高手的实力，在短时间内，集体翻了一倍差不多。

　　眼看着所有人将先天神兵都给领完了，满经纶的心里头说不出的滋味，他摸着自己的先天神兵，在一个小时之前，这还是他的宝贝，可现在，随便一个初入境界的先天，都有一把十分完整的先天神兵，那几个用刀的人，他们的刀是那样的鲜亮，那样的锐利，自己这和人家一比，根本就是破铜烂铁。

　　“我也给你准备了一份礼物。”赵纯良笑着拍了拍手。

　　门外，叶世文拿着一个紫黑色的盒子走了进来。

　　盒子的长度，大概一米左右。

　　看到这盒子的时候，满经纶的呼吸，似乎都凝滞了一下。

　　“领袖。”

　　叶世文恭敬的将盒子交给了赵纯良。

　　赵纯良接过盒子，把盒子放在了桌子上，对满经纶说道，“打开看看。”

　　“好。”满经纶点了点头，走到盒子边上，深吸了一口气，将盒子的两个锁扣一起解开。

　　啪嗒一声，盒子解锁。

　　满经纶轻轻的将盒子的盖子打开了一点点。

　　他看到了一个黑色的，镶着金边的东西。

　　满经纶看了一眼赵纯良，赵纯良面带着微笑看着他。

　　满经纶咽了口口水，将盒子一点点的全部打开。

　　一把刀，出现在了盒子里。

　　刀被刀鞘装着，所以满经纶并没有看到刀是什么模样，不过，单单看到这刀的第一眼，满经纶就深深的喜欢上了这把刀。

　　这绝对是一把利刃，因为满经纶可以感受到上面锋利的气息。

　　“这是一把中品先天神兵，唯一成功的一把。”赵纯良将刀从盒子里拿了出来，递给满经纶，说道，“你现在是我的副手，这是我的见面礼。”

　　“中，中品先天神兵？！”满经纶整个人几乎要颤抖起来，那可是中品先天神兵啊，和药王鼎齐名的宝贝啊，自己靠着这下品的先天神兵都能够站在臻天的顶层，如果使用中品先天神兵，那自己得强成什么样的程度？

　　至少，那天那个西奥多，就完全不可能是自己的对手！

　　“真的是给我的？”满经纶有点不敢相信的看着赵纯良，这样的宝贝，赵纯良就算不擅长用刀，学一下，入了门之后，就比赵纯良用一把他熟练的下品先天神兵来的强。

　　“我不用了。”赵纯良摇了摇头，说道，“我自己有兵器。”

　　“那把剑？”满经纶问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“上品？”满经纶问道。

　　“我也不知道，反正我在化念的时候靠他杀了一个臻天。”赵纯良理所当然地说道。

　　“……”满经纶无语凝噎，自己一把下品先天神兵宝贝的要死，人家竟然都有了上品先天神兵，还靠着商品先天神兵杀了一个臻天！

　　其实，满经纶不知道的是，赵纯良的这把帝剑，在经过数次断裂融合之后，早已经超越了一般意义的上品先天神兵，特别是最近一次，以死亡闪电之力融合的帝剑，其品质，已经高出上天先天神兵太多，而且，因为赵纯良始终使用这把兵器的关系，所以帝剑上赵纯良的精神烙印已经十分的严重，赵纯良的帝剑就算是给别人，给人也没有办法使用。

　　这按照玄幻小说的说法，就是认主。

　　而能够认主的武器，一般来说，都是具备灵性的。

　　所谓的灵性，往大了说，就是精神烙印，如同之前赵纯良服用的天株上面的精神烙印一般。

　　据传上古神族所使用的兵器都具有灵性，有的甚至于能够和主人进行某种层次的沟通，就算主人身死，灵性也会长时间的保存在武器上。

　　不过，那又是到了另外一个层次，赵纯良现在距离那层次，还有着相当遥远的距离。

　　但是，至少，帝剑如今已经足以算的上是极品先天神兵。

　　而极品先天神兵，在先天的世界里，连传说，都没有。

　　满经纶将刀从刀鞘抽出。

　　这上一把四指宽的长刀，刀身上火煅的花纹依旧在，可以让人感受到一股灼热之意。

　　满经纶尝试将精神之力灌输进其中。

　　嗡的一声，一把足有十米长的精神力长刀，出现在了满经纶的手中！

　　十米长！！

　　满经纶双眼放光的看着那精神力长刀，他的贴身武器也不过是将精神力化作五米长刀，现在这把武器，轻易的就达到了十米，要是继续将精神力涌入，怕是会轻松的超过十五米，那可真的就是大规模杀伤性武器了，一刀扫过去，谁能挡？

　　“小心着点，别把这给墙给捅破了。”赵纯良说道。

　　“好，好的！”满经纶点了点头，将精神力缩回，然后小心翼翼的把刀给收了起来。

　　“今天的会议，大体就是如此，未来几天，我都会在这里，诸位有朋友要加入我守护者的，欢迎随时来这里找我，我希望，在祖国遭受如此巨大考验的时候，大家能够众志成城，一套先天神兵，并不算什么，但是，我也不希望有人来我这里只是为了混走一套先天神兵，如果让我发现此类人，就算是天涯海角，我也一定要杀了他！”赵纯良冷冷地说道。

　　“我们一定竭尽所能，完成部长嘱托！”所有人恭敬的对着赵纯良鞠了一躬，这一躬，完全的发自肺腑，不仅仅是赵纯良送给他们的先天神兵，更是因为赵纯良为这个国家的付出。

　　很少有先天高手会对当政的政权有什么归属感，因为他们可能活的比这个政权出现的时间还久，他们见证了政权的不断更迭，也看淡了许多，明白所谓的大势所趋，明白所谓的历史洪流，可是，就在今天，他们看到了赵纯良作为一个先天高手的担当，看到了赵纯良的努力，更看到了赵纯良心中的那团炙热的火。

　　国难当前，这次面临的不是内斗，而是来自于无数其他国家的神的信徒，只要是神州人，必然要为此挺身而出。

　　许久之后，众人散去。

　　赵纯良一个人坐在空旷的会议室里。

　　他看着窗外。

　　今天，是正月初九。

　　未过正月十五，都还算是过年，而对于赵纯良来说，这年，已经过完了。

　　对于家里的女人孩子，赵纯良有万千的愧疚和亏欠，可是，有些事情，他不做，就没有人去做了。

　　所以，赵纯良必须要站出来。

　　“以前我只是觉得你这人有点小担当，却没想到，碰到这种事，你还能站出来。”满经纶走到赵纯良身边说道。

　　“有多大的能力，就有多大的责任。”赵纯良说道，“这是我一位朋友告诉我的。”

　　“本来打算这几天把艾莎带来京城，让你们见个面的，但是考虑到现在京城的情况，就没让他来了。”满经纶说道。

　　“这种时候，不来的好。”赵纯良说道。

　　“嗯，我先走了，明天见吧。”

　　“好。”

　　第二天一大早，赵纯良就坐车前往了守护者的总部。

　　一路上多了不少的警车，还有荷枪实弹的巡逻武警，在火车站机场等一些人比较多的地方，警备的力量比往常大了许多。


第一千三百四十一章 先天的数量

　　“叶子，你说，今天会有多少人，是为了先天神兵而来？”赵纯良坐在车后，看着车窗外的路人，问道。

　　“这个，我也不知道，不过，虽说这世间上的人大多自私利己，但是，在如今这样的国难之前，我想，应该，有很多人会为了国家而来，而不只是所谓的先天神兵。”叶子小心翼翼地说道。

　　“但愿如此吧。”赵纯良莫名的叹了口气，拿出先天神兵，并不是他所希望的，他不是舍不得这些先天神兵，事实上，孙家庄的那些人现在已经可以批量的制造下品先天神兵了，所以对赵纯良来说，先天神兵的价值并不会非常大，可以利诱来让人帮忙，这并不是什么长久之计，赵纯良最担心的就是有人为了先天神兵而来，拿了东西却不出力。

　　来到守护者的总部，赵纯良一进楼，就有些微微的发懵。

　　在楼下接待处，竟然聚集了五六十人。

　　这五六十人一眼看过去，竟然都隐隐散发出精神之力的气息。

　　简而言之，这些人，全部都是先天高手，而且还都是自己从未见过的先天高手。

　　这些人有的应该已经离开世俗世界许久，长发及腰，身上穿的都是十分陈旧的衣服，其中竟然还有人穿着满人的衣服，头上还梳着小辫儿。

　　也有的人看起来就像是社会小青年一样，纹着身染着头发嚼着口香糖。

　　对于先天高手来说，他们的寿命足够长，这样让他们可以有充足的时间去感受各种各样的人生。

　　赵纯良的出现，让原本有些喧哗的接待处一下子就安静了下来，所有人都看到了赵纯良，他们的眼神瞬间变得炙热了起来。

　　“赵部长好！”

　　“赵部长！！”

　　众人纷纷对着赵纯良叫道。

　　“这，大家好。”赵纯良挠了挠头，看着这几十个先天高手，问道，“你们，你们都是？”

　　“我们是来加入守护者的！”有一个人说道，“我们想要为这个国家和国家上的人民尽我们一份绵薄之力！”

　　“是啊，我们都是来加入守护者的！”另外一个人说道。

　　“都是？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是！”

　　“是！！”

　　赵纯良的一颗心瞬间就火热了起来，整个守护者也才一百人不到，这昨天会才开完，今天早上竟然就出现了五六十个要加入守护者的，这绝对是开门红，就算这里头有一部分人只是为了先天神兵而来，但是绝对也有相当多的一部分人是真的为了这个国家而来。

　　只要十个里面有一个，赵纯良就觉得心满意足了。

　　“都跟我上楼。”赵纯良激动的走向楼梯，说道，“先将你们的身份资料统计一下！”

　　“是！”

　　“好嘞！”

　　一大群的先天跟在了赵纯良的身后上了楼，然后前往了资料采集室。

　　守护者并不是一个单纯的先天组成的部门，在部门之中还聘请了很多的普通人来做事，这资料采集室，就有一个专门从别的单位调过来的文员。

　　那文员也是第一次看到如此树木庞大的先天高手一同出现在这资料采集室，整个人都要疯掉了一样，要知道，每一个先天的资料，都是十分庞大的，因为他们活了好几百年，与他们有关的家族，他们的这几百年的大致活动情况，以及他们的喜好，曾经做过的一些大事，都需要进行登记，原本一个人是够用的，因为一天到晚也就三两个先天来，可是今天一下子出现这么多，那可相当于一个月的工作量。

　　要不是赵纯良紧急从别的地方抽调了几个人过来，那个文员估计一个早上就得累死。

　　所有先天高手都在有序的进行着资料的登记，而资料登记好的人，就可以离开资料采集室，前往楼上的办公室等待加入守护者。

　　赵纯良在办公室里，和这些来加入守护者的先天聊了许久。

　　这些人大致可以分为两种，一种出世，一种入世。

　　不管是出世还是入世，他们都做的很彻底，像是一个叫张之文的人，在明朝那会儿成的先天，直接选择入山清修，在华山之巅一呆就是几百年，一直呆到了昨天晚上，他的一位好友去探访他以后，他才从华山离开，赶往了首都。

　　因为不懂得坐飞机，坐汽车，他一路上闹了不少笑话，不过还是成功的在今天早上抵达了首都。

　　另外有一个英文名叫丹尼尔的男人，就是一个入世非常深的人，在他四百多年的人生里，他做过商人，当过教师，参过军，也混过黑社会，三百六十行，几乎就没有他没入过的行业，最近几年他在做发型设计师，现在算是国内比较有名的一个设计师。

　　各色各样的人，也算是让赵纯良着实的开了眼界。

　　等到了中午，还陆续的有人从楼下上来。

　　赵纯良细数了一下，一个早上的时间，竟然有超过一百人加入了守护者。

　　这绝对是空前绝后的，要知道，神圣联盟这样一个以几乎整个世界为背景的组织，经历过前段时间的扩张之后，也才几百个先天而已，而现在，守护者才一个早上，就吸纳了一百多新的成员，要是一直保持这样的势头，那真的是一星期之内破千没有问题。

　　“神州大地之上，到底有多少先天高手？”赵纯良疑惑的问一旁的满经纶。

　　“多少先天高手，这是一个很难计算的事情。”满经纶说道，“假设先天高手出现的概率是十万分之一，那按照现在的全国人口来算，也应该有一万人，但是却不能这么算，因为先天高手存活的时间太长，我们必须考虑到一个时间跨度的问题，具体如何计算，大致可以按朝代分，比如明朝，有两百个先天，那这两百个先天活到现在，就是两百个，而后是清朝，再然后是民国，再然后是神州，先天不会像正常人那样生老病死，他们可以跨越数个时代，如果以此来算，整个神州大地上，要说找出一万个先天，那估计也是有可能的。”

　　“一万！！！”赵纯良瞪大眼睛，说道，“这么多？”

　　“先天高手难出，但是如果在大的基数之下，依旧会出现很多，从一千年前到现在，神州总人口至少在三十亿以上，如果以此来计算的话，就算是三十万分之一，也会有超过一万名先天，只是，神州大地实在太广袤了，一万的先天高手分散到整个神州，也算不得什么，而起还有海外诸岛，更是有不少神州的先天。”满经纶说道。

　　“神州先天还分散到了海外？”赵纯良好奇的问道。

　　“自然，据我所知，倭国，泡菜国，乃至于东南亚诸国，都有神州先天分部，当年明朝那会儿郑和下西洋，就带了数十名先天一同外出，而最后回来的时候只剩下十个不到，那些先天很多在海外找到了自己中意的洞天福地，所以就索性留在了外面，那些先天高手，自成一派，我们俗称为外门。外门先天有很多过的很好，在倭国和泡菜国，更有一些被奉为国宝级人物，不过也有一些人忘了组，真的把自己当成了其他国家的人，我碰到过一些，也杀了一些。”满经纶笑着说道。

　　“还有这样的事情！”赵纯良感慨地说道，“神州大地，果然是地大物博。”

　　“要说先天的数量，除了神州之外，其他国家加起来，差不多也就和神州差不多，神州是上古神族降临之地，虽说后来有一些神离开了神州，但是神州大地依旧居住着最多的神邸，当然，这只是传说而已，不过神州大地确实比其他国家容易出先天，这倒是事实，就连那先天神兵，也只有神州才有，在国外，根本就没有此类的传说，他们连什么是先天神兵都不知道，不过，教廷里的那个老头，听说有一个皇冠，从上古时候就流传下来的，据说威能滔天，应该是上品先天神兵，也应该是海外唯一的一个先天神兵吧。”满经纶说道。

　　“教廷的那个老头，据说是神在世间的化身，每隔七十八年就会轮回转世，并且永恒存在于世间，真有这种事情么？”赵纯良好奇的问道。

　　“那其实是一个臻天高手，以强大精神之力控制自己的容颜随着时间苍老，而在苍老到一定程度后，消失一段时间，再以年轻的样貌回归世人的视线，装神弄鬼而已，不过，那人轻易不要惹，他低调惯了，以至于现在很多人都忘了他，但是，上了年纪的，如我这样的都知道，那个人轻易惹不得，斯巴达为何要在帕帕西诺上常住？就是因为，当年斯巴达得罪了那个老头，最终逃到了帕帕西诺，才留下了一条命。有传闻，那个老头，应该已经一只脚跨过去了。”满经纶说道。

　　“一只脚跨过去？那岂不是比无极剑圣更厉害了？”赵纯良问道。

　　“那倒是不清楚，两人没有直接拼杀过，不过，如果两人直接拼杀的话，无极剑圣，应该更厉害。”满经纶说道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“无极剑圣走的是剑之大道，主攻杀伐，教廷那老头走的是普渡众生之道，不善攻杀，所以，无极剑圣应该更强。”满经纶说道。

　　“原来如此！”


第一千三百四十二章 新时代

　　临到傍晚的时候，会议室内已经聚集了多达一百五十八位先天高手。

　　赵纯良亲自主持了这一百五十八位先天高手加入守护者的仪式，并且按照约定，送了一百五十八套的先天神兵给这些人，而这些加入了守护者的先天高手，即刻被派往全国各大一二线城市，他们将以三到五人一组的姓氏，守护各大城市的安全。

　　“先天神兵，只需以精神力进行蕴养，就将在其内轨道留下你们的精神力印记，这种印记只要产生之后，就无法被抹除，就算你们的先天神兵被抢，对方也无法使用你们的先天神兵，而且，先天神兵之中有一自爆功能，你们可强行催化精神之力进入自爆核，先天神兵自爆，威力足以灭杀没有防御的化念高手，但愿诸位用不上这个功能。”赵纯良对着在场的所有人说道。

　　所有加入了守护者的先天高手一起抱拳对着赵纯良深鞠一躬，喊道，“我等定当不负部长所托！！”

　　“各自去领取自己的任务吧。”赵纯良挥了挥手，示意众人退下，可就在这时，在场的众人，包括赵纯良和满经纶，身体忽然全部一颤。

　　一道不知道从何而来的声音，忽然在脑子里响了起来。

　　“无极羽化，红叶开天。红叶时代，开启。”

　　这声音充满着无尽的威严，在人的大脑里不断的回荡着，就好像是戴着耳机将声音开到了最大一样。

　　赵纯良瞪大眼睛，看着身边的满经纶，满经纶同样惊讶的看着赵纯良。

　　不仅这两人，其他即将离去的先天，也都是瞪着眼睛，不知所措。

　　“竟然是新时代开启！！”满经纶在沉默数秒之后，咽了口口水激动地说道。

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“每一个引领时代的高手，都会有机会开创属于他们的时代，比如之前，都是属于无极剑圣的时代，因为无极剑圣在这个时代内是最强大的，可你听听这句话，无极羽化，证明无极剑圣已经离开了这个世界，红叶开天，就代表着属于红叶的时代来临了，红叶是谁？怎么从未听说过？”满经纶惊疑不定地说道。

　　“红叶？”赵纯良皱着眉头，他也从未听说过这人的名字。

　　“你们有谁听说过红叶么？”满经纶问在场的所有人。

　　“没有！”

　　“从未听说过此人。”

　　“这红叶，是谁？”

　　所有人都给出了否定的答案。

　　没有人听说过红叶！

　　眼前这一百五十八个先天，他们的关系网几乎可以辐射整个神州大地，可是，这一百五十八个先天竟然没有一个听说过红叶，这就奇怪了。

　　按道理来说，可以开创时代的人物，必然是这个时代最强的，而最强者，很多都是通过一场场的战斗打出来的，只要有战斗，就不可避免会有一些消息流出，就像是赵纯良之前在内道门广场上的事情一样，如今已经是众人皆知，可那红叶，不仅没有人听说过任何有关于他的事迹，甚至于连人，都没有人听说过，这在往常是根本不可能的事情。

　　“这声音是哪里来的？”赵纯良突然问道。

　　“我也不知道。”满经纶说道，“在确定上一个时代的引领者不在之后，就会有这样一个声音出现，他会出现在所有先天的脑海里，包括海外的先天圣者，而到现在依旧没有一个确切的说法，我看过一本书，上面有过猜测，说这声音是来自于各个地方超越桎梏的存在，他们以强大的精神力将这些话传递到了我们的脑海里，每一个超越桎梏的存在，据说可以轻易的将精神力笼罩大半个神州。”

　　“笼罩大半个神州？！”赵纯良瞪大眼睛说道，“这怎么可能？”

　　“超越桎梏的存在，已然可以算的上是仙，以精神之力，或者说灵魂之力笼罩半个神州，也不是不可能的事情，不过，那本书也只是猜测而已，我活到现在，都未曾见到过一次超越桎梏的存在，就连听都未曾听到过他们的姓名，那些存在现在到底在哪里，在干什么，谁也不知道。”满经纶说道。

　　赵纯良皱着眉头，没来由的想到了那一天那个听戏的老头。

　　在那人的嘴里，就算是马行云，也只是一个小家伙而已。

　　难道，那人就是超越了桎梏的存在？

　　赵纯良不敢深入的想太多，对于现在的他来说，所谓的超越桎梏，太过遥远，他才三十岁，还有九百多年的时间给他，赵纯良甚至于都不敢去想之后一百年他要如何度过，对于他而言，百年时光，实在是太长太长了。

　　“超越桎梏，太恐怖了。”赵纯良说道。

　　“确实！可以轻易的将话语送入我们的脑海之中，那已经超越了我们太多了。”满经纶认同的点了点头。

　　入夜之后，赵纯良返回了家中。

　　家里的电视，正在播放着新闻。

　　今天一天，全国各地总共遭受了三次袭击。

　　这三次袭击，有两次是在动车站，一次是在汽车站。

　　袭击者用土制的武器射死了总共八人，伤了二十多人。

　　而这些袭击者，全部都是极端的洪远天的崇拜者。

　　虽然心中已经早有预料会发生这样的事情，但是赵纯良在看到死了八个人的时候，依旧难以抑制的觉得悲伤。

　　而这，只是刚开始而已，接下去神州将会面临着更多的袭击。

　　将会死更多的人。

　　赵纯良很矛盾。

　　这种袭击将会是持续性的，而要解决这个问题，有两个关键点必须做到，一个就是济世会的原谅，如果济世会可以原谅神州方面的过失，那袭击的次数一定会减少，还有一个关键点就是，抓到凶兽。

　　而这第二个关键点，就是赵纯良现在最为难的地方。

　　袭击者两人，一个杨万剑，一个叶良辰。

　　这两人与赵纯良都有着过命的交情。

　　那日袭击，要不是赵纯良心存着往日的情分，至少，杨万剑是跑不了的，就因为赵纯良念旧，才给了杨万剑逃跑的机会。

　　而现在，赵纯良要抓这两人，却不知道，抓到了他们之后又该怎么做。

　　交给济世会的人？那绝对不可能，细算下来，洪远天和赵纯良根本就连朋友都算不上，赵纯良绝对不可能为了这样一个朋友都算不上的人就把自己的两个朋友送出去任人处置。

　　既然不可能交给济世会的人，那留在身边自己处置？那就更不可能了，赵纯良狠不下那个心来。

　　所以现在赵纯良十分的矛盾，一方面他想要抓到两人，问一问，他们为什么要杀死洪远天，另一方面，他又不想抓到两人，因为这样会让他变得更加的难受。

　　就在这时，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　电话是从中央打来的。

　　电话里李旭峰的第一句话，就让赵纯良的心情差到了极点。

　　装载着五十万套激光枪的货轮，在接近神州南海的时候，被扣押了。

　　扣留货轮的，不是米国的舰队，而是来自于东南亚佣人国的海军。

　　佣人国，是南海一个小国家，面积很小，这个国家之所以叫佣人国，主要是因为他们常年往世界各地输送他们国家的公民去给世界各国的人民当佣人。

　　从来没有哪一个国家如这个国家一般，全国人民不考虑发展国家经济，都跑出过当佣人去。

　　似乎对于他们而言，当佣人是一件十分值得骄傲的事情。

　　当然了，在他们国家那种穷乡僻壤的地方，混一辈子也逃不过住茅房的命运，所以可以到现代化的国家当佣人，确实也算是一件非常不错的事情，更别提他们还能够拿着一笔不菲的劳务费，这比劳务费可比他们在国内打工来的多的多。

　　在很早以前，佣人国还只是一些年纪比较偏大的女人才会出国当佣人，不过后来这个国家越来越没前途，导致年纪轻的妹子也没地方上班，最终也只能出国当佣人，而这些年轻女孩的诱惑力明显比大年纪的女人来的多，于是，佣人国的女佣慢慢的多了一项职能，那就是陪主人睡觉，而随着时间的推移，这些女人很多生下了孩子，都能够拿到国外的国家，于是乎，越来越多年轻女人跑出国，白天当佣人，晚上当陪睡或者小姐，几乎要抢走了倭国世界第一小姐国的殊荣，也是因为靠着女佣的输出，在全世界各地都可以看到佣人国的人，他们也因此被称为世界人民共同的小三。

　　不过，对于这样的一个称号，佣人国的总统还是十分骄傲的，他说，总有一天，女佣们所生的孩子将会长大成人，到时候要是从中出几个其他国家的总统啥的，那佣人国称霸世界的日子指日可待。

　　佣人国一直与神州有着领海的纷争，在他们还没有向全世界输送那么多小三的时候，他们还是很乖的，不过后来，因为输送的小三多了，带来了巨大的外汇，导致国力上涨，他们的脾气也越来越大，以至于现在时不时的要挑衅一下神州，当然了，神州泱泱大国，不怎么愿意和这样一个靠输送佣人和小三立国的国家计较，所以很多时候都任由他蹦达，没想到的是，就在今天早上，这个国家不知道是吃了熊心还是豹子胆，竟然扣押了桑巴国运送激光枪到神州的船，这下，神州政府可就坐不住了。


第一千三百四十三章 一不小心

　　对于佣人国总统帕加来说，这次扣押货轮，实属一个意外。

　　前面说了，佣人国靠着出口佣人和小三，国力得到了加强，野心也随之增大，所以他们总想着可以从南海的问题上要点好处，因为神州的南海距离佣人国还是比较近的，佣人国那些从米国淘来的已经超过服役年限的军舰，每年都可以从南海的神州渔民身上捞到不少的好处，这一次其实也和以往差不多，佣人国的几艘军舰不小心碰到了一艘正开往神州的货轮，按照他们每次的习惯，碰到货轮，那都想要捞一笔好处费，所以他们就把货轮给拦了下来，没成想，这货轮内装着的，竟然是几十万套的激光枪。

　　这着实把那些登船的人给吓傻了。

　　几十万套激光枪啊，这可是天价的军火啊，竟然如此轻易的就被他们给撞上了！

　　其实这也是神州政府运气不好，神州的舰队在太平洋上和米国针锋相对，而为了能够让桑巴国的激光枪安全抵达神州，神州政府和赵纯良一起商议之后采用了金蝉脱壳的手法，将五十万套激光枪装在了普通的货轮里，以此瞒过了米国海军的视线，同时，为了能够最大的减少暴露的风险，这次运送枪支，完全没有任何武装力量跟随。

　　谁能想的到，这艘货轮成功的躲避了米国的海军和间谍，最终却被开着几艘破军舰出来打秋风的佣人国海军给拦了下来。

　　几十万套激光枪，不管对于谁来说都是巨大的馅儿饼，而对于佣人国来说，那就是天上掉下来的馅儿饼，佣人国军方当机立断，就将这五十万套激光枪连同那艘货轮给扣了，然后把船给拉回了他们的港口。

　　为了不让胜利的果实被人分享，佣人国甚至于连米国都没有通知，就打算把这些激光枪给黑下来。

　　按照佣人国政府的分析，神州政府偷偷摸摸的运送这五十万套的激光枪，一定是不想让人知道，眼下船被他们扣了，那神州政府一定不敢声张，一定会私下里来找自己谈判，到时候自己这边就可以狮子大开口咬神州政府一口，而因为最近国际形势对神州政府十分不利，佣人国甚至于可以提出一些更非分的请求，比如南海问题……

　　“现在我们已经派人与佣人国政府接洽了。”李旭峰说道，“这件事情我跟你说一下，你和桑巴国政府知道就行了，这些武器，我们是无论如何也一定会要回来的。”

　　“佣人国那边，提出了什么要求？”赵纯良问道。

　　“这个，无外乎就是一些通商的利好条件，以及税率方面的好处，他们的胃口很大，不过按照目前的形势来看，我们这个亏必然是要吃的。”李旭峰说道。

　　“应该不止这些要求吧？”赵纯良问道。

　　“其他的要求暂时还没有明说，现在我们已经召见了他们的大使，通过他们的大使进行谈判。”李旭峰说道。

　　“他们的大使在哪里？”赵纯良问道。

　　“外交部。”

　　“我过去看看。”

　　赵纯良挂掉电话，驱车前往了神州外交部。

　　外交部内，来自于佣人国大使馆的一群人正在不断的对神州这边的外交官们说着什么。

　　赵纯良在外交部碰到了李旭峰和外交部的头头，这次五十万套激光枪被扣，对于整个神州来说绝对是一个巨大的打击，如果枪要不回来，那接下去神州各处的防御体系，将有可能出现问题。

　　单靠守护者的那些先天，是绝对没有办法应付接下去有可能的袭击的。

　　“现在什么情况？”赵纯良走到李旭峰的身边问道。

　　“对方的条件越来越多。”李旭峰皱眉说道，“已经超出了我们所能承受的底线，他们所要的好处，价值上甚至于超过了那五十万套的激光枪。”

　　“小地方没见过好东西，好不容易见着了，自然舍不得放手。”赵纯良冷笑着说道。

　　忽然，佣人国大使馆的人大声嚷嚷了起来，而神州外交官这边，所有人的脸都涨红了起来。

　　“竟然威胁我们在南海问题上妥协？”赵纯良冷冷的盯着佣人国大使馆的人，说道，“这些人是不是傻了？”

　　“原来他们所有的诉求，都是为了这个。”李旭峰脸色难看地说道，“前面漫天要价，现在来说只要南海问题妥协就可以什么都不要把五十万套激光枪给咱们，这些佣人国的人，好深的套路，好大的胃口。”

　　“这个事情，你怎么看？”赵纯良问道。

　　“领土问题，没有任何谈判的可能。”李旭峰黑着脸说道。

　　“不过，他们这么一弄，我倒是想到了一个法子。”赵纯良冷笑着说道。

　　“什么法子？”李旭峰问道。

　　“打！”

　　“怎么打？”李旭峰问。

　　“我会给你们创造机会，其他的，就看你们自己的决断了！”赵纯良冷然道。

　　运输船被佣人国扣留当晚。

　　海上风平浪静。

　　夜色下，一艘佣人国的老旧军舰，正在海面上巡逻。

　　这艘军舰已经超龄服役，船上的设备都相对老化，就连导弹发射器，有时候都会有些不灵光。

　　在距离这艘船极远的地方，隐约可以看到一点点灯火。

　　那是神州的南海距离佣人国最近的一个岛屿，也是神州最南方的一个岛屿，叫做定平岛。

　　神州政府在岛上设立了一个监测站，同时也建造了一个码头，供军舰停靠使用。

　　忽然，佣人国的老旧军舰发出一阵低沉的发动机声，而后朝着定平岛的方向急速的开了过去。

　　转眼之间，这艘军舰就越国了神州与佣人国的国境线，进入到了神州的领海当中。

　　按道理来说，这时候神州的军舰就会前来警告驱逐佣人国的军舰，可是不知道为什么，今天晚上的海面上，一片平静。

　　这艘佣人国的军舰一路长驱直入，来到了距离定平岛只有几百米远的地方，而后，也不知道是船长脑袋被驴踢了还是导弹发射器出了问题，一枚导弹，竟然直接从战舰上升空了！

　　导弹推进器的火光，映红了整艘船，而后，这一枚导弹朝着定平岛的方向急速的飞了过去。

　　在同一时间，米国和神州都同时检测到了这枚导弹。

　　米国海军基地内，米国海军太平洋舰队司令员吕克正手拿着一杯咖啡喝了一口。

　　这来自咖啡国最经典的猫屎咖啡散发出一阵阵的屎香味。

　　这是吕克最爱的味道，也是米国的政客最爱的味道。

　　忽然，前方大屏幕上出现了一个红点。

　　“报告，检测到神州南海一艘佣人国军舰发射了一枚导弹，目标神州南海定平岛！！”一个海兵大声地叫道。

　　“噗！！”吕克一口将嘴里的猫屎咖啡给喷了出去，然后手忙脚乱的将杯子放下，也不顾嘴边残留着屎味的咖啡，叫道，“你在说什么？你再说一遍？”

　　“神州南海一艘佣人国军舰发射了一枚导弹，目前，已经击中了神州定平岛，伤亡情况暂时不明！！”

　　“马上给我连线总统先生！！”吕克大声叫道。

　　南海上。

　　风平浪静之中，定平岛上，一阵火光蔓延。

　　就在几秒钟之前，定平岛上发生了爆炸！

　　准确的说，那也不叫爆炸，因为威力太小了，只炸毁了岛上的一个猪圈，把猪圈里的三头猪都炸死了，而爆炸产生的火焰，将猪圈周围的房子给点燃了，火势蔓延的很快，转眼间就烧开了，幸亏岛上的官兵反映迅速，这才很快的将火势制止住，而与此同时，海上，警报声忽然响起，一道道巨大的光束，猛的照在了那艘发射了导弹的佣人国船上。

　　远处，一艘艘的军舰快速的驶来。

　　晚上九点二十五分。

　　神州政府收到南海军区敌袭通电。

　　九点二十八分，神州政府通电全世界，佣人国擅闯神州领海，并且以武力进行战争挑衅，神州政府对此表示严厉谴责，并希望佣人国给出合理解释。如果在一个小时之内没有给出一个让人满意的解释，神州政府不排除使用武力来捍卫国家的领土完整以及国家的尊严。

　　九点三十分，南海军区发布紧急集结命令，所有官兵全部归队集合，所有正在休假的官兵一律取消休假，即刻返回所属部队。

　　“这是什么回事？为什么会突然间发射导弹到定平岛，谁能给我一个解释？”佣人国总统帕加黑着脸问身前的一众佣人国高官。

　　所有人都面面相觑。

　　“总统先生。”佣人国海军总司令说道，“我们并没有下达任何的进攻命令，那艘船船上的设备似乎出现了故障，所以他们也不清楚已经进入到了南海之中，而且，南海本来就是有争议的海域，我们平时偶尔进入也没有怎么样，只不过这次，似乎导弹发射器出了问题，自己把导弹发射了出去，但是并没有炸死人，只炸死了几头猪而已，神州政府这只是在虚张声势而已。总统先生，他们除了严厉谴责之外，还敢干什么呢？所以，我觉得，我们无须理会神州政府，他们很可能只是想要利用这个事件来要回他们的激光枪，无论如何，我们一定不能轻易的把激光枪给他们，除非他们在南海问题上妥协！”

　　“你说的对。”帕加深以为然的点头道，“你给神州政府发去通电，就说是不小心的，另外，让他们把扣留的咱们的船只放回来，咱们本来就没几艘船，就算再破也不能损失，至于那些武器，我们可以适当的退让一些，但是最核心的问题不能退让。”

　　“明白！”


第一千三百四十四章 开战！

　　晚上十点十分，佣人国政府发表声明，南海本就不属于神州领土，他们的战舰驶入南海，并不算侵犯神州领土，而南海定平岛，是无主小岛，神州政府在其上建设军事基地，已经违反了国际海洋法，佣人国发射导弹，只是例行的演习而已，不存在任何挑衅行为，至于导弹炸死了几头猪，佣人国政府表示遗憾，并且愿意双倍赔偿神州政府。

　　这样一番声明发出后，神州政府并没有马上给予反应。

　　晚上十点二十八分。

　　神州政府正式通电全世界，因为佣人国政府拒不承认其错误行为，因此严重的伤害了神州人民的心，为了维护国家的尊严以及领土完整，神州政府正式与佣人国断交，佣人国大使，需要在二十四小时之内离开神州，不然的话视为非法入境。

　　神州政府这样的一番举措，让全世界哗然。

　　在如今的时代，断交，那真的是非常严重的一件事情，因为现如今各大国的接触更加的密切，地球已经变成了地球村，单纯的和一个国家断交很容易，但是其中牵扯到的利害关系太多太多了，绝对不仅仅是断交那么简单，可让人没想到的是，神州政府竟然因为这样一件事情就和佣人国断交，这着实玩的有点大，要知道，佣人国佣人输出最多的国家，就是神州，同时，佣人国的多个岛屿，也是神州人的旅游旺地，每年神州人到佣人国旅游所产生的GDP，占到了全国百分之十五，如果断交，整个佣人国的经济将会在短时间内暴跌，甚至于有可能会崩溃！

　　可是，就算如此，佣人国政府依旧表现的十分硬气。

　　其实他们也有硬气的资本，因为那五十万套激光枪还在他们的手中，这五十万套的激光枪，是他们巨大的筹码，他们可以以此来和神州政府谈判，或者是米国政府也行，白熊国政府也可以。

　　这五十万套的激光枪足以弥补很大一部分的损失，如果利用好的话，甚至于可以扭亏为盈。

　　所以，佣人国政府根本不怕，他们甚至于还发表声明，呼吁神州国内当女佣和小三的国民回国，让神州国的人没有佣人可以使唤，也没有小三可以怼。

　　到时候神州国国民的家里没人打扫厕所没人洗，男人晚上还没有小三可以睡，一定让他们的国家内乱起来！

　　佣人国政府想的十分美好，但是现实，却是十分残忍的。

　　晚上十一点，神州国政府再次发表声明。

　　鉴于佣人国对神州国土的侵犯，神州国正式向佣人国宣战。

　　神州国将以武力，来维护国家的领土完整。

　　佣人国政府彻底蒙逼了，宣战？这是什么个情况？拜托，我们只是偶尔撩拨一下你们，你们怎么可以真的跟我们认真起来？

　　大家都是好邻居，应该和睦为主，怎么可以打打杀杀呢？

　　佣人国总统连忙通电神州首长，希望神州方面能够谨慎行事，同时，佣人国方面也一定会就军舰越界进入神州灵海的事情展开调查。

　　邢斌对此回复，“IT'STOOLATE.”

　　晚上十一点二十分，神州主力航母舰队昆仑核动力航母编队从南海某军港出发，前往佣人国。

　　凌晨零点零八分，昆仑号核动力航母编队抵达佣人国外海。

　　凌晨零点一十二分，昆仑号核动力航母编队，对佣人国沙比港发动袭击，佣人国海军第一第三舰队出港应战，同时，佣人国空军第三军从驻地起飞，飞往沙比港。

　　凌晨零点二十三分，经过十一分钟的激战，佣人国第一第三舰队全军覆灭，总计被击沉舰艇三十八艘，神州方损失一架舰载机。

　　凌晨零点二十五分，佣人国空军第三军抵达沙比港上空，对昆仑号核动力航母编队进行空中打击。

　　凌晨零点三十五分，佣人国空军第三军被神州101战斗机群全灭，踪迹损失战斗机四十五架。

　　凌晨零点五十分，神州海军陆战队先头部队，于沙比港登陆，米国太平洋舰队从袋鼠国军港集结完毕，出发前往佣人国救援。

　　凌晨一点二十分，神州登陆舰大规模登录沙比港，总共接近两万兵力在沙比港集结，对佣人国守军发动第一轮登陆作战。

　　凌晨三点十二分，佣人国沙比港守军在付出伤亡超过两万的代价之后，被神州部队攻克，神州部队持续登录，到凌晨四点左右，踪迹超过五万神州士兵登陆集结在了沙比港，并且开始往西南方前进，佣人国昌原市告急。

　　凌晨四点整，米国太平洋舰队原子能号核动力航母编队抵达距离沙比港五十海里不到的亚昆港，与佣人国海军第六舰队集结，前往沙比港。

　　凌晨四点四十分，原子能号核动力航母编队锁定了昆仑号核动力航母编队并且发出警告，勒令神州海军在一个小时之内从佣人国撤军，不然的话，米国政府为了守卫世界和平，将对神州航母舰队发动毁灭性打击。

　　神州政府回应，为国之领土而战，只进不退，犯我神州者，虽远必诛。

　　用外国人懂的话解释就是，你侵犯了我，跑到天涯海角老子都要干死你，谁拦着也没用。

　　这下米国政府为难了。

　　难道真的对神州的航母编队进行毁灭性打击？以原子能号核动力航母的作战实力，确实可以在短时间内重创昆仑号，因为两者不在一个数量级上，原子能号核动力航母编队比昆仑号核动力航母编队足足多了一个建制。

　　但是，米国政府不敢打啊，因为这里已经靠近神州国土，只要一打，神州的海空两军源源不断的就能够赶来这里，而距离这里最近的袋鼠国的米国海军基地所拥有的兵力，根本就无法支撑这样一场大规模战争。

　　或许短时间内米国可以取得优势，但是只要时间一长，原子能号航母编队得被人吊打。

　　就在米国犹豫不决的时候，在太平洋上巡航的神州定远号航母舰队，于凌晨五点半左右，靠近佣人国外海。

　　原子能号航母舰队，进入定远航母舰队攻击范围。

　　佣人国的天亮，是在早上的六点左右。

　　太阳从海面升起，渔民们这时候都会迎着朝阳出海捕鱼，可今天，所有渔民注定要一无所获了，在他们的外海，遍布着密密麻麻的军舰。

　　空中不时的有战斗机飞过，别说是打渔了，就连下海游个泳都是不可能的了，因为整片海滩上到处都是穿着绿色迷彩服的士兵。

　　“总统先生，请尽快做出决断！！”佣人国首都总统府内，内阁成员们全部都眼巴巴的看着他们的总统帕加。

　　帕加昨晚一个晚上都没睡觉，他怎么也没想到神州政府竟然说开战就开战了，不是说好不互相伤害共同开发的么？怎么说翻脸就翻脸了，还有没有一点大国风范了？

　　帕加一整个晚上都在关注着战事，从海军被灭，再到空军被灭，再到港口驻军被灭。

　　短短一个晚上的时间，佣人国的部队，竟然损失了超过三分之一。

　　佣人国是一个海岛国家，全国上下总兵员加起来也不超过十万，而在昨晚，他们就损失了超过三万。

　　这还怎么玩？难道把警察都给派上战场么？可那些警察除了贪污受贿，其他什么事情都不会干啊！

　　帕加的心里那叫一个悔恨，那叫一个痛苦，他悔恨不该把神州政府的警告当成一个玩笑，他痛苦这届总统他已经不见得干的完了，他钱还没捞够啊！

　　“总统先生，最新战报，神州的海军陆战队，对昌原市发动突袭，昌原市市长投降，昌原市武装部部长牺牲！！”一个情报人员双眼含着泪水向帕加汇报道。

　　“怎么，怎么会这么快，守军都是干什么的，他们都是干什么大！！”帕加愤怒的咆哮道。

　　所有人都低着头没说话，佣人国明面上十万兵员，但是实际上却是不够十万的，大部分都在吃空饷，而其中靠近海港的昌原市更是吃空饷的大户，整个城市守军不超过两万，除去之前支援沙比港战死的那些，整个城市的守军有三千就不得了了，而这三千人，配备的都是三四十年期的装备，跟神州的精兵强将哪里有的打？

　　“再这样下去，咱们的首都就要被人攻陷啊！！”副总统激动地说道，“总统先生，现在是生死存亡的时候，请您赶紧决断啊！”

　　“米国怎么说？”帕加问道。

　　“米国政府内部现在矛盾重重，等他们商量出结果，咱们已经被人抓了，到那时候就什么都晚了！”总理说道。

　　“打，发动全国力量来打！！”帕加深吸一口气，说道，“不管打不打的赢，一定要打。”

　　“你真的要打么？”一个戏谑的声音忽然响起。

　　所有人猛的看向声音传来的方向。

　　只见一个戴着面具的男人，不知道什么时候，竟然出现在了总统办公室的角落里，而在他的身边倒着两个人。

　　那两人，是佣人国花了大价钱雇佣的强大的圣者，却在悄无声息之间，被人给杀了！


第一千三百四十五章 和谈

　　“什么人？快来人啊！！抓住这个人！”帕加高声大喊，但是回答帕加的，却只有沉默。

　　好像门外的守卫都已经死了似的。

　　当然，或许门外的守卫真的已经死了。

　　“从现在开始，你们都是我的俘虏。”戴着面具的男人抬起手，看了一下手表后说道，“五分钟后，有一架佣人国官方军机将会降落在外面的停机坪上，我需要你们所有人跟我走一趟。”

　　“宁死不降！！”一个军官怒吼一声站起身掏出枪对着面具男就要开枪。

　　轰！

　　一声闷响，那军官倒飞了出去，重重撞在墙上，生死不知，另外几个跟着那军官一起站起来的人，保持着掏枪的动作，已经呆住了。

　　“这个，我和他不熟。”一个挂着中将军衔的人讪笑着坐了下去，然后把手放到桌子上，诚挚的对着面具男笑了笑。

　　“我也和他不熟。”

　　“我也是！”另外几个佣人国的军官都连忙和那被轰出去的人撇清了关系。

　　“看到你们这样，我就放心了。”面具男笑了笑，随后走到门口的位置，将门打开，说道，“走吧，总统先生。”

　　“你要带我们去哪？”帕加强作镇定的问道，此时的他已经怕的要死要死的了，但是为了展现出自己身为一国总统的勇气，他强忍住了惧意。

　　“自然是带你们去该去的地方。”面具男说着，又看了一下手表，说道，“你们只剩四分钟的时间，四分钟之后，如果你们还没有登上飞机，以总统府为中心，半径五百米以内，都将被轰炸成为废墟。”

　　“你们敢！！”帕加愤怒地说道，“你们不怕米国报复么？”

　　“要是怕了米国，我们还敢把军舰开到你们港口来么？”面具男冷笑道。

　　“总统先生，走吧。”一旁的副总统低声说道，“神州有一句话，叫做好汉不吃眼前亏！”

　　“好吧！”帕加此时正高兴有人出来给他台阶下呢，连忙点了点头，随后站起身，做出一副慷慨就义的样子，走向了门口。

　　眼看着总统已经起身离去，所有政府的高官也都站起身，跟在了总统的身后。

　　两分钟后，几人来到了总统府外。

　　帕加脸色难看的看着总统府外的情景，整个总统府外，超过百名的守备人员，竟然全部倒在了地上，生死不知，而那些还站着的拿着枪的人，每一个人的外衣袖子上，都纹着一面五星红旗。

　　这些，都是神州的特种部队！

　　帕加怎么也没想到，神州的特种部队，竟然如此快的就来到了首都，不是之前说还距离首都有好几十公里么？

　　这时候，一架军用武装直升飞机急速的从远处飞来，慢慢的停在了帕加等人的面前。

　　“上飞机！”面具男冷冷地说道。

　　帕加本想说几句硬气一点的话，但是想到一会儿如果没有人给自己找台阶下的话估计会很尴尬，所以他只能愤恨的哼了一声，然后上了飞机。

　　十几个佣人国政府高层，一次进入到了直升飞机之中，而后面具男也登上了直升飞机。

　　在将所有人都载齐之后，直升飞机呼啸着飞向了天空。

　　几分钟后，佣人国总统府遇袭的消息，迅速的传遍了整个佣人国，乃至于整个世界。

　　佣人国上下，以及全世界一片哗然。

　　一国的总统府，竟然如此简单的就被袭击了，而且总统副总统总理啥的，被人直接给一锅端了，这佣人国的战斗力怎么会弱到这种程度？几个月前佣人国的一个发言人不是还说了，之所以不敢和神州开战的原因就是怕神州战败了十几亿的神州难民没有去处，眼下才过去几个月，你总统府都被人给一锅端了，还害怕人家神州战败，你这不是在开国际玩笑么？

　　佣人国的国民一开始听到总统被抓之后还十分的担心害怕，可后来仔细一想，这么多年，政府老是吹他们的武力有多牛逼，结果搞的大家都信以为真了，现在一碰到战事，分分钟就被神州给吊打，最大的沙比港也被人在极短时间内攻克，这充分的说明了，佣人国现在的政府就是吃屎用的，靠吹牛逼吹出来的国力，现在被人一打就彻底露了馅，于是，所有佣人国的国民开始愤怒了。

　　他们觉得政府欺骗了他们，更觉得政府在这样的时刻激怒神州就是在找死，这一场神州单方面发动的战争，十二个小时不到就造成了佣人国成千上万的伤亡，这样的一个惨烈的结果，就是政府无能所导致的，于是，在天还没亮的时候，佣人国的国民开始走上街头，抗议政府欺骗了他们。

　　而在这时候，佣人国总统，出现在了电视上。

　　电视上，佣人国总统的脸色并不是很好，因为他是以战俘的身份出现在电视上的。

　　在电视机里头，神州的一个海军中将和佣人国的总统面对面坐着，神州海军中将提出了神州方面的一些要求，如果这些要求佣人国可以答应，神州可以考虑和谈，如果佣人国不答应，那佣人国总统副总统总理啥的就将作为战俘被送往神州。

　　神州方面的想法其实很简单，就是通过俘虏佣人国的政府高层来结束战争，毕竟，战争每一分每一秒都在消耗着庞大的资源，不过，让神州政府都没有想到的是，他们把佣人国的政府高层都抓走之后，佣人国爆发了反政府的游行，而因为政府高层的缺失，佣人国的警察，军队，都没有对游行进行有效的管控，最终的结果就是，在早上九点多的时候，佣人国爆发了全国范围内的盛大游行。

　　一看到这情况，神州政府立马知会了早先布置在佣人国内的棋子，佣人国的一个反对党，让其趁势而起。

　　在神州的各方面全力支持之下，反对党在当天下午三点左右，成功占领总统府，并且成立佣人国临时政府，同时，还选举了代理总统，副总统，由代理总统执掌整个国家。

　　当天下午三点五十五分，佣人国代理总统波旁宣布将与神州政府进行和平谈判。

　　下午四点整，神州海空两军从佣人国撤兵，并且撤出了沙比港。

　　整个佣人国上下一阵群情激奋，大家都在赞扬临时政府，赞扬代理总统。

　　下午六点整，神州和谈代表团抵达佣人国，他们带来了神州人的善意。

　　和谈代表团团长赵纯良，在下午六点三十分的时候，在自己入住的酒店之中，会见了佣人国的临时总统波旁先生。

　　双方在友好而热烈的气氛中进行了和平谈判，谈判的结果据说十分的喜人。

　　佣人国首都希尔顿酒店内。

　　赵纯良坐在沙发上，波旁站在他的身前，面色十分的恭敬。

　　这波旁只是佣人国一个小小的反对党的领袖，不过，却在神州的支持之下，成为了佣人国的临时政府的临时总统，这种天上掉下巨大馅儿饼还砸到了自己脑袋上的好事儿，让波旁十分的看重神州的和谈代表团，对赵纯良，他是恭敬到了就跟孙子一样的程度。

　　“波旁先生，我想你应该十分清楚，是谁让你坐上了现在的位置，所以有些话，我就不想说太多了，这样会显得你的觉悟不够。”赵纯良眯着眼，翘着二郎腿说道。

　　“是是是，赵先生，我明白，关于扣押你们神州方面的货轮，这件事我一定会彻查到底，而且，我已经着人将货轮归还给你们神州方面，还希望赵先生可以在神州高层那边，替我多多美言几句！！”波旁搓着手，谄媚地笑道。

　　“你做好了事情，无须我美言，他们也能记着你的好，不过，波旁先生，不是我不给你面子，这次战争，持续了二十四小时不到，但是神州方面为此付出了至少二十亿以上的代价，这笔钱，你看该怎么算？”赵纯良问道。

　　“这个，直接赔款，还是有很大难度的，不过，我们会在相关的贸易活动之中，给神州方面足够多的优惠，赵先生，您要是有认识一些外贸出口的朋友，我也可以着人给您一些优惠。”波旁笑着说道。

　　“你这是在贿赂我？”赵纯良脸一黑问道。

　　“不是不是不是！”波旁好像被吓尿了一样，连忙摇头道，“这只是为了巩固咱们的朋友关系，就好像你们神州朋友之间的请客喝酒是一样的，赵先生，请您不要多想。”

　　“我又不是说不能贿赂我。”赵纯良忽然把脸色一变，站起身，居高临下的看着面前对自己弯着腰的佣人国总统，笑着抬起手拍了拍对方的肩膀，说道，“你还是挺会来事儿的，回头我会安排一个人来负责这些事情。”

　　“是是是！”波旁连连点头。

　　“除了赔款，我们还会对贵国实行一些经济制裁，主要针对你们的旅游产业以及水口出口，这是给你们的教训，你别急着求情，这也是你的好机会，制裁只会持续一小段时间，到时候制裁终止，我们可以说是你的功劳，到时候你就会成为佣人国的英雄，虽然这事儿对这个国家不怎么好，但是对于你来说，却是好事，我相信，你应该不会拒绝这样的好事吧？”赵纯良笑着说道。

　　“是是是是！”波旁连连点头哈腰，心里已经高兴到了不行。


第一千三百四十六章 杀鸡儆猴

　　晚上八点整，神州与佣人国联合发表声明，双方已经签署和平协议，战争就此停止，神州方面将会撤出佣人国领海，而佣人国方面，则承认神州对南海拥有毋庸置疑的所有权。

　　双方在友好的氛围之下签署了和平协议，这样一场战争，在发动不到二十个小时之后，就停止了。

　　这一场战争，以神州的全面胜利告捷，神州方面战死七百六十一人，伤一千五百多人，而佣人国方面伤亡高达五万以上，直接经济损失超过一百亿美元。

　　这对于经济本就不怎么好的佣人国来说，实在是一个巨大的损失，而且这个损失，在签署和平协议之后依旧在不断的扩大着，神州方面虽然没有明确的下文制裁佣人国，但是，所有人都知道，接下去佣人国的旅游以及水果出口展业一定会受到巨大的创伤。

　　和平协议仅仅代表着双方不再动武，而接下去的经济制裁，就是以和平手段对佣人国进行新的打击，这种打击死不了人，但是却比死了更让人难受，以往佣人国的水果出口，几乎都是销往神州，而旅游则几乎是来自于神州的游客，这两样被制裁，佣人国的经济前景，自然可想而知了。

　　赵纯良在佣人国只呆了几个小时，在凌晨一点的时候就已经降落在了首都国际机场，而这时候，前线传来消息，运送着佣人国高官的飞机，在将这些高官送回佣人国的时候，因为机械故障，导致飞机在海上坠毁。

　　飞机上的所有人员全部遇难。

　　这对于佣人国来说，又是一个巨大的打击。

　　中南海内。

　　赵纯良坐在李旭峰和邢斌的对面，翘着二郎腿。

　　“这次的杀鸡儆猴，算是取得了比较显著的成果。”李旭峰看着手上的资料，说道，“我们充分的展示了自己的实力，相信，最近一段时间，敢对我们继续张牙舞爪的国家，会少很多。”

　　“这算是佣人国运气不好，我们正愁没有地方立威，他就送上门来了。”邢斌笑道。

　　看着这两个国家的元首，赵纯良多少还是有些佩服的，能够将一件坏事演化成一件好事，这本身就需要非常深厚的功力，在桑巴国运送激光枪的货轮被扣之后，邢斌和李旭峰就想到了这么一出杀鸡儆猴的好戏，这换做是赵纯良，还是有点困难的。

　　这一次与佣人国的战争，虽然持续了不到二十小时，但是却在短短的时间内充分的展现了神州的力量，这足以让那些想要利用洪远天之死来做文章的国家暂时的消停一会儿，同时也能够震慑住相当一部分想要来神州发动袭击的人。

　　这佣人国，算是刚刚好撞在了枪口上，也真是倒霉。

　　那五十万把枪，就连米国都没有那个胃口敢吃下，更何况一个小小的佣人国。

　　贪心不足蛇吞象，说的就是佣人国，短短二十个小时不到，死了成千上万人，连总统副总统这些高官都死透了，按照赵纯良的说法，真可以叫做天道报应。

　　“你先回去吧，纯良。”李旭峰看着赵纯良，说道，“你这次也算是为国家在海外立威了，要不是你，想要如此轻松的抓走他们的子总统，还是有相当大的难度的。”

　　“行。”赵纯良从沙发上站起来，说道，“两位也早点休息。”

　　“好！！”

　　一夜无话，当赵纯良从睡梦中醒来的时候，已经是早上的八点多。

　　赵纯良刚起床没多久，还在吃早饭的时候，就接到了叶世文打来的电话。

　　电话里传来的消息，并不是好消息。

　　来自于那些神的信徒的复仇，在今天早上七点多的时候，到来了。

　　就在今天早上七点多的时候，一个先天高手袭击了天市某中学。

　　强大的先天高手，根本就不是一般的军警可以对付的，在杀死了十几个学生之后，这个先天高手飘飘然离去，目前整个天市都在通缉那个先天高手。

　　该先天高手在袭击现场留下了一张洪远天的照片，在照片的背后写着两个字：复仇。

　　在洪远天死后没多久，全国各地多发生过一些袭击事件，不过基本上都是一些普通人，他们拿着菜刀在人多的地方行凶，所造成的杀伤力其实并不大，很快就被人民警察和武警军人给抓住了，而几天早上的这起袭击，袭击者是先天高手，在激光枪没有发放就位的时候，军警所能起到的作用非常小，所以这次袭击造成了十几人的身亡，也算是最近几年来神州所碰到过的伤亡最严重的袭击事件。

　　中央方面立即抽调守护者的几个精兵强将，第一时间赶往天市。

　　“现在负责天市的先天高手有几个？”赵纯良问道。

　　“只有五个，五个要负责整个市区，这对于他们来说，还是有比较大的难度的。”叶世文说道。

　　“我知道了。”赵纯良说道，“我会想办法的。”

　　挂掉电话，赵纯良的心情很糟糕，虽然多了一百多个先天高手，但是先天高手的数量依旧不够，而袭击者的目标太大，但凡是人多的地方就是袭击的目标，这样如果长此以往下去，最终守护者的每一个先天高手都会疲于奔命。

　　“圣主。”蒹葭看到赵纯良皱着眉头，走到了赵纯良的身边，低声问道，“圣主是否碰到了什么难题？”

　　“确实。”赵纯良点了点头，对于他的其他女人，他或多或少会隐瞒一些工作上的事情，但是对蒹葭不会，因为蒹葭不仅是他的女人，有时候还能成为他的战友。

　　“我早上看新闻的时候，看到天市被袭击了，圣主是否也是因为这件事情？”蒹葭问道。

　　“没错。”赵纯良点头道，“我们的目标太大，任何人多的地方都可以成为袭击的目标，对方甚至于不用特别的甄选他们的目标，只要看到人多就可以袭击，这样让我们十分的被动。”

　　“圣主。”蒹葭伸出手去，拉住赵纯良的手，说道，“您似乎忘了蒹葭。”

　　“什么意思？”赵纯良皱眉问道。

　　“蒹葭是做什么的？”蒹葭问道。

　　“你？你是山苗的圣女。”赵纯良说道。

　　“没错，在山苗之中，有一种蛊，叫宁风蛊，圣主您不是见过？”蒹葭问道。

　　“我见过，我也知道宁风蛊，但是，宁风蛊不可能遍布全神州大地。”赵纯良说道，“要想神州大地上都有宁风蛊，那需要多少宁风蛊？”

　　“宁风蛊，并不是罕见的蛊虫。”蒹葭说道，“或许，我们没有办法让宁风蛊遍布神州大地，但是，我们可以将宁风蛊分散在整个城市之中，宁风蛊对气机的感应是非常敏锐的，就算你在几百米外，只要你改变了气，宁风蛊就会有感应，如果，每一个守护者的先天高手身上都配备有宁风蛊，那么，假设一个地方出现有先天高手作乱，宁风蛊就可以第一时间带着守护者的赶往现场，有宁风蛊的助阵，装备了先天神兵的守护者，可以轻易的抓住那些作乱的先天，圣主，您要明白一个道理，不可能永远会有人前赴后继的来神州大地上送死，只要你抓住几个，以严厉之法进行惩治，必然会让一部分人退却，大家崇拜一个神，但是要想真的为神舍生忘死，还是很难的，这世界上，终究是怕死的人多。”

　　“你有多少宁风蛊？”赵纯良问道。

　　“圣主您想要多少，蒹葭就可以给您炼制多少，宁风蛊采用的是一种常见的蛊虫炼制，并不难，多熬几个晚上，给圣主您炼制几千只，没有问题的。”蒹葭说道。

　　“几千只？这么多？”赵纯良惊讶的问道。

　　“如果我的族人还都在国内，我们可以在一星期之内炼制数万只宁风蛊。”蒹葭说道。

　　“不用你的族人！”赵纯良眼睛一亮，说道，“前段时间抓了一匹蛊毒教的人，让他们来炼制宁风蛊，刚刚好！”

　　“那倒也是一个不错的选择！”蒹葭说道，“蛊毒教的人虽然没有掌握最传统的炼蛊手法，但是要炼制宁风蛊这种简单的蛊，还不是什么太大的问题，圣主您将他们交给我，三天之内，我可以给您一万只宁风蛊。”

　　“好！”赵纯良激动的从沙发上站起来，说道，“走，我带你去找蛊毒教的人！”

　　“好的！”蒹葭甜甜的笑了笑，能够帮助到圣主，对于她来说，是一件很幸福的事情。

　　没有了赵匡义和唐寅的蛊毒教，在几天前就被赵纯良的人给控制了，蛊毒教的成员总共有一百多人，都掌握了炼蛊的方法，而且他们的血脉与山苗的血脉多有相似，宁风蛊对于他们而言，并不是什么难事。

　　在死亡的威胁之下，所有蛊毒教的人都成为了蒹葭的手下，对于擅长炼蛊的蒹葭来说，控制人，远比控制虫子来的简单的多。

　　于是，在减价的带领下，蛊毒教开始连夜的炼制起了宁风蛊，而赵纯良也在这时候前往了守护者的总部。

　　一到守护者的总部，赵纯良就傻眼了。


第一千三百四十七章 破纪录

　　如果说之前一天收一百五十八人已经创造了一个记录的话，今天眼前密密麻麻的人群告诉赵纯良，这个记录马上就要被打破了，而且是被狠狠的打破。

　　出现在赵纯良面前的，据赵纯良保守估计，至少有五百人！

　　五百人，那是什么概念？

　　五百人可以排成五个十乘十的方阵，五百人，就是一般县城一个年级的总学生数。

　　五百个先天，这在神州，乃至全世界历史上，绝对是空前绝后的。

　　从未有人，在任何一个地方见到过五百多个先天聚集在一起。

　　这些先天来自五湖四海，有的甚至于还不会说普通话，只会说他们当地的方言。

　　他们聚集在守护者总部楼下的接待大厅，叶世文一脸见了鬼的模样看着这些人。

　　当他看到赵纯良出现的时候，连忙小跑着跑向了赵纯良。

　　“怎么，怎么会来这么多人？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“我也不知道啊，领袖，我一大早来的时候还没有这么多人，但是后面陆陆续续不断的来人，我看不出他们是不是先天，但是我可以感受得到，这些人都是非常厉害的人物，他们的气息都很有压迫性！”叶世文激动地说道。

　　“这怎么可能，先天，怎么会出现这么多？”赵纯良疑惑的走到了众人的面前，这时候，有人看到了赵纯良，连忙大声喊道，“赵先生！”

　　“赵先生！！”

　　一楼接待室此起彼伏响起了无数人对赵纯良的问好声。

　　“你们，你们都是来加入守护者的？”赵纯良问道。

　　“守护神州大地，这是我们每一个先天高手不容推卸的责任。”一个穿着中山装的男子一脸认真地说道，“我们都是为了守护这片大地而来的。”

　　“没错，我们不能允许任何人，在这片大地上为非作歹！”另外一个人说道。

　　“我在这里，谢谢大家，替这片大地上亿万人品，谢谢大家！”赵纯良激动地说道，“有了诸位，所有摆在我们面前的难题，必将迎刃而解，这片大地，也必将得到最终的安宁！！！”

　　五百多人同时加入守护者，这样一个震撼人心的消息，迅速的传到了中央。

　　李旭峰和邢斌两人都不敢相信会出现这样的事情，两人在中午的时候一同来到了守护者的总部。

　　当他们亲眼看到那五百多个先天的时候，他们才相信这件事情是真的。

　　两人高兴的几乎要合不拢嘴，要不是考虑到要维持首长的威严，两个人绝对会在现场就蹦起来。

　　因为这五百多人的加入，整个守护者的力量瞬间就膨胀了两杯。

　　之前的守护者大概两百多个先天，而现在一下子就变成了七百多人！

　　七百多个先天，全部成为了赵纯良的手下。

　　赵纯良并未吝啬，每个人发放了一套先天神兵，而后就立马将这七百多个先天分配了下去。

　　在傍晚的时候，赵纯良接到了一个好消息。

　　天市袭击者已经被抓到了，是一个来自于东南亚猴子国的先天高手，名字叫颂帕！

　　这个颂帕在猴子国也算是一个非常知名的人物，被猴子国的人称为国师，他在洪远天出现之后，迅速的成为了洪远天的死忠粉丝，并且坚信洪远天就是这个世界所需要的神，而在洪远天死后，颂帕曾经在不少公开场合说过，要让神州人为洪远天的死付出代价，这次的天市袭击，就是颂帕为了祭奠洪远天而做的。

　　颂帕被抓之后，连夜被人送到了京城。

　　猴子国方面很快得到了消息，要求神州方面能够将颂帕引渡回猴子国，接受猴子国的审判。

　　神州方面很快答应了猴子国的要求。

　　神州这么爽快的态度，让猴子国都有些诧异。

　　第二天，来自神州的专机抵达了猴子国。

　　一个神州专员怀抱着一个盒子下了飞机，将飞机交给猴子国政府的人。

　　猴子国政府的人有些摸不着头脑，把盒子打开一看，赫然发现，盒子里装的，竟然是颂帕的脑袋。

　　这下猴子国出离愤怒了，说了引渡回猴子国，你神州政府竟然把人给杀了，这真的是太欺负人了。

　　猴子国的人马上向联合国进行抗议，联合国方面要求神州政府给个解释，神州政府的解释是，没有解释。

　　好吧，这也算是一种解释。

　　猴子国当然不可能接受这样的解释，但是他们却神奇的没有再多说什么，因为他们看到了佣人国。

　　猴子国的高层可不想有一天自己也被人给一锅端了，然后还莫名其妙的飞机坠海。

　　“纯良，你这真的是，虽说我把颂帕交给你全权处理，但是你也不能把人家脑袋砍了给人家猴子国送去吧？”李旭峰无奈的看着赵纯良说道。

　　赵纯良一脸无所谓地说道，“杀鸡儆猴，你们之前做过，我现在也只是照搬而已，你看看这两天，神州大地多安静，谁都怕死，谁都怕死了被人割了脑袋，这一招效果还不错。”

　　“那也是因为你们守护者的成员已经超过了八百，如此强大的力量震慑，谁敢出来闹腾？特别是每一个先天高手还都配备了整套的先天神兵和宁风蛊，除非是化念以上的高手，不然谁敢在神州大地上乱来？”李旭峰说道。

　　“这就可以了。”赵纯良冷冷地说道，“我就是要让那些打着复仇想法的人明白，想要在这片大地上乱来，他们就随时得做好被人弄死的准备。”

　　“杀气太重了。”李旭峰无奈地说道，“守护者，还是应该平和一些。讲点道理。”

　　“如果任何事情讲道理都讲的通，那守护者就不用叫守护者了，改叫说服者吧，有些人，你就得打到他怕，打到他疼，打到他不敢，洪远天死没多少天，神州大地上出了多少事情？死了多少人？要不能够以杀伐制止住杀伐，最终受苦的是谁？”赵纯良说道。

　　“我没怪你的意思，只是和你这么一说，之前我们曾经协议过，中央不会过多干涉守护者的行动，所以，你做什么，我都不会管。”李旭峰说道。

　　“如此，就多谢首长了。”赵纯良笑着说道。

　　“一会儿叫我老李，一会儿叫我首长，你这人，还真的是各种面孔都一应俱全。”李旭峰笑骂道。

　　赵纯良笑了笑。

　　“再过四天，就是正月十五，往年的正月十五，京城都会有一些活动，今年会有花车游行，特别的盛大，到时候成千上万的民众都会走上街头，赏花灯，猜灯谜，看花车，而这时候，也是最危险的时候，目前尚未有相关情报表明正月十五会有袭击，但是我相信，一定有不少人，在等着这一天，我希望守护者，可以在这一天，确保首都的安全。”李旭峰认真说道。

　　“我明白。”赵纯良点头道，“对于守护者而言，没有所谓的节日。”

　　“如此就好，让你受累了。”

　　“不用客气，等此间事了，我会将守护者的位置让给满经纶，虽然他可能有一些自己的心思，但是我可以看的出来，他和我一样，对这片土地有着深厚的感情，让他继承我的位置，你们可以放心。”赵纯良说道。

　　“还是要走？”李旭峰皱眉道。

　　“有个人，在那边等我。”赵纯良指着西方，说道，“她现在独自一个人面临着常人难以想象的压力，我需要陪在她的身边。”

　　“这个国家也需要你。”李旭峰说道。

　　“家国天下，对于我而言，家，永远是摆在第一位的。”赵纯良笑了笑，说道，“老李，就不用留我了，我意已决。”

　　“希望你能再慎重考虑吧，相较于满经纶，我更愿意相信你。”李旭峰说道。

　　赵纯良笑着摇了摇头，起身走出了李旭峰的办公室。

　　李旭峰叹了口气，也没有再出声挽留。

　　赵纯良回到家的时候，已经是晚上的八点多。

　　赵纯良推开家门，往常的话，赵睿一听到开门声都会跑来找赵纯良抱，但是这一次，赵睿却并未出现。

　　赵纯良嗅到了一股异样的气息，他的精神之力，在整个房间内快速的扩散开来。

　　一个不算熟悉的人影，出现在了赵纯良的感知范围里。

　　赵纯良微微皱眉，走到了客厅。

　　客厅内坐着两个人，一个是南宫凤鸾，还有一个，就是和“温长殷”长得一模一样的，叫做瑟尔的男人。

　　“纯良！”南宫凤鸾看到赵纯良，惊喜的站了起来，指着“温长殷”说道，“你看，这是谁？”

　　“凤鸾，他不是长殷。”赵纯良紧皱眉头，走到南宫凤鸾身边，看着坐在沙发上的“温长殷”，问道，“你来干什么？”

　　“我来找你。”“温长殷”说道，“不过这位美女很明显也将我当成了你们的朋友。”

　　“他明明就是长殷，怎么可能有人长得一模一样的？”南宫凤鸾摇着头说道。

　　“我不是什么温长殷，我叫瑟尔，雷霆瑟尔！”“温长殷”的脸上露出一些暴戾的神色。

　　“先别管他到底是谁。”赵纯良拉住南宫凤鸾的手，看着“温长殷”，问道，“你来找我，干什么？”

　　“我有一件事情，要告诉你。”“温长殷”说道。


第一千三百四十八章 元宵佳节

　　“四天之后，正月十五，元宵节，刺骨将在京城发动大规模袭击。”“温长殷”看着赵纯良，说道，“有超过百位圣者，会在京城各处，屠杀无辜民众。”

　　“真的？”赵纯良严肃的看着“温长殷”，说道，“虽然你和我那位朋友长得一模一样，但是你要是骗我的话，我一定会让你后悔来到这个世界上。”

　　“我没必要骗你，我骗你能得到什么好处？”“温长殷”盯着赵纯良，说道，“我只是来告诉你这些，现在我话已经说完了，我要走了。”

　　说着，“温长殷”站了起来，走向门口。

　　这时候，赵纯良才注意到，温长殷的脚，好像受伤了似的，他走起路来，竟然一瘸一拐的。

　　“你为什么要告诉我这些？”赵纯良问道。

　　“温长殷”站住脚，转过头看向赵纯良，说道，“我们有自己的理想，但是，因为自己的理想而屠杀普通百姓，我不喜欢这样。”

　　“那当初在圣斯顿贵族学院，你怎么就可以屠杀那些人？”赵纯良又问道。

　　“那些，都是生活在社会顶层的人，他们，或者他们的父母，吮吸着底层人民的血汗，他们每个人都有罪孽在身，所以他们死有余辜，但是普通人不同，虽然我很反感那些普通人敌视我们，但是，我总觉得，肆意的屠杀他们，并不能让我们真正的凌驾于普通人之上，所以，我才来告诉你这些。”“温长殷”说道。

　　“那为什么你不劝他们？你那这些事情告诉我，就不怕我设下埋伏，最终让你们刺骨的人都有来无回么？”赵纯良问道。

　　“这就是我劝老大的结果。”温长殷指了指自己的脚，惨然的笑了笑，说道，“老大听不进去我的话，所以我说再多也没有意义，我之所以来找你，只是想要换取你的一个承诺。”

　　“什么承诺？”赵纯良问道。

　　“不要大开杀戒。”“温长殷”说道，“他们很多人只是被仇恨暂时的蒙蔽了双眼，我们想要获得平等，尊重，可以有很多的方法，但是绝对不是眼下这样的方法，我希望，你能给刺骨里的所有人一次机会，只要你以守护者强大的力量镇服他们，他们一定会知难而退的。”

　　“你知道为什么你会被打断腿么？”赵纯良问道。

　　“因为我说了让老大不喜欢的话。”“温长殷”说道。

　　“你不明白你们老大追求的到底是什么，对于他而言，所谓的平等尊重，只是诱惑你们为他卖命的蛋糕罢了，而他真正想要的，是权力，权威，而你的话，威胁到了他的权威，所以你的腿被打断了，从来没有任何一个政权，是建立在屠杀无辜人民这种事情上的，以德化人，这才是一个真正想要做强的组织该有的信念，你的老大被私欲蒙蔽了眼睛，你想的到的东西狠人也想的到，为什么没有人听你的，同样的道理，他们也被私欲蒙蔽了双眼，我答应你，会给所有刺骨的人一次机会，不过，我要你认真回答我一个问题。”赵纯良严肃的看着“温长殷”，问道，“你，到底是不是温长殷。”

　　“我……”“温长殷”犹豫了一下，说道，“我也不知道。”

　　“不知道？什么叫做不知道？”赵纯良皱眉问道。

　　“我有意识的时候，老大就在我身边了，从那时候起，老大就说我的名字叫瑟尔，雷霆瑟尔，老大说我是他最得力的手下，只不过受了重伤，影响到了我的记忆系统，所以我对以前的事情一点印象都没有。”“温长殷”说道。

　　“所以说，你也不知道你到底是谁！”赵纯良问道。

　　“嗯。”“温长殷”点了点头，说道，“或许我和你所说的温长殷有关，又或许没有关系，但是又有什么意义呢，我已经完全忘记了，我任何回忆都没有，既然老大说我是瑟尔，那我就是瑟尔，所谓的‘温长殷’，就让他成为过去吧。”

　　“如果你真的是长殷，你一定不会忘了我们。”赵纯良说道，“如果有一天，你想起来什么关于以前的事情，我希望你能第一时间来找我。”

　　“等想起来再说吧。”“温长殷”笑了笑，转身走向门口。

　　“将来碰到什么无法摆平的事情，也可以来找我。”赵纯良说道。

　　温长殷的脚步微微停滞了一下，随后举起手，对赵纯良挥了挥，而后直接走出了赵纯良家的大门。

　　“他就是长殷，他怎么能记不起来呢？”南宫凤鸾双眼噙满泪水说道，“纯良，那一定是我们的长殷。”

　　“或许正如他所说，他的记忆已经消失了，现在的他，完全就是一个全新的人，他是谁已经不重要了，凤鸾，没有长殷的记忆，就算有长殷的身体，也不再是我们记忆里那个长殷了。”赵纯良说道。

　　“可我看到他的脸，我总是难以抑制的想到长殷，想到我们三个，纯良，答应我，如果可以的话，帮他恢复记忆，好么？”南宫凤鸾抱着赵纯良，抬着头期许的看着赵纯良。

　　“我答应你。”赵纯良认真的点了点头，说道，“长殷不仅是你的朋友，更是我的好兄弟，但凡有任何可以让他恢复记忆的方法，我都会尝试！”

　　“一定要把我们的长殷，带回来！”

　　“我保证！！”

　　正月十五，元宵佳节。

　　虽然因为洪远天的事情，整个社会或多或少都弥漫着一股恐慌的情绪，但是在守护者出现之后，社会的恐慌情绪已经几乎消失，人民的生活又重新的回归到了正轨，所以，今年的元宵佳节，神州各地都有各种各样的庆祝活动，而在这些庆祝活动之中，最隆重的，必然就是京城的元宵灯会以及花车巡游了。

　　来自于神州各大城市的精美花车，会在元宵佳节这天晚上，从京城的三环开始巡游，最终会经过宏伟的天安门广场，到时候会有无数的市民在道路两边欣赏这些美轮美奂的花车，同时，遍布于各个区域的灯会，也会吸引来自全国各地的人民上街猜灯谜看花灯。

　　为了这次元宵佳节可以安然度过，神州政府布置了多达一万的警察和武警在街上。

　　为了能够让民众过上一个平静祥和的元宵佳节，很多警察都换上了变装，至于武警，大多数则是驻扎在各个路口的紧要地点。

　　当一大群粪青经常在网上喷警察各种黑暗的时候，在这样的节日里，就是这些天天被他们喷的人，放弃了自己的假日，去保护那些天天喷他们的人。

　　在晚上八点左右，路上的人就开始变得多了起来，整个王府井大街上，已经全部禁止汽车通行，到处都是脸上洋溢着笑容的普通民众，有的全家出动，有的情侣亲密的携手前行着。

　　“大哥哥，能把我的气球拿给我么？”一个梳着马尾辫的小女孩儿眼巴巴的看着身边的一个男人。

　　“好的。”“温长殷”笑着说道，“你的气球在哪？”

　　“在那里！”小女孩指着不远处的一棵树说道。

　　“温长殷”抬头一看，一个氢气球正挂在树枝中央，大概两米多高。

　　“温长殷”左右看了看，对着那气球虚空一拽。

　　那气球就好像是被什么东西给抓住了一样，直接往下一沉，落到了“温长殷”的手中。

　　“给！”“温长殷”笑着将气球交给了小女孩儿。

　　“大哥哥，你，你是先天高手么？”小女孩儿好奇的看着“温长殷”。

　　“你也知道先天高手？”“温长殷”有些惊讶的问道。

　　“嗯嗯，妈妈跟我说，先天高手，都可以隔着老远抓东西呢！”小女孩认真地说道。

　　“那你不怕我么？”“温长殷”问道。

　　“妈妈说，先天高手，是我们的守护者，他们是来保护我们的，我干嘛要怕你啊？”小女孩疑惑的看着“温长殷”。

　　“守护者？”“温长殷”微微愣了一下。

　　“走了。”一旁忽然传来一个冷漠的声音。

　　“好的。”温长殷点了点头，笑着对小女孩儿说道，“你说的没错，先天高手，本就应该是你们的守护者，我先走了，小妹妹，你往那边去，不要走这边过来。”

　　“好的，谢谢大哥哥！”小女孩笑嘻嘻的点了点头，朝着“温长殷”指的方向走去。

　　看着小女孩离去，“温长殷”转身走向了已经走远的自己的老大。

　　“今天晚上，这里的所有人，都会死。”西奥多冷眼看着周围那些正在庆祝着元宵佳节的人，说道，“你的任务，是五百人，杀完，就撤。”

　　“真的要杀？”“温长殷”不忍地说道，“真的要杀死这些人？”

　　“你忘了，这些人是怎么对待我们的么？”西奥多冷冷的看着“温长殷”，说道，“不要因为他们暂时的改观，就把他们当成是好人，他们是普通人，他们是劣等的人种，但是却反而歧视我们，我们必须让他们明白我们的可怕，让他们都惧怕我们，这样我们才有可能在将来统治他们，明白么？”

　　“可……”

　　“没有可是，这是我的命令，别忘了你的命是谁给你的，杀死他们，这是我现在要你做的，不然，就是我杀了你！”西奥多怒斥道。

　　“知道了。”“温长殷”低下头，叹了口气。


第一千三百四十九章 这是我的地盘

　　“从各地抽调回来了三百人，都已经准备就绪，所有点子，都盯的很紧，不过，刺骨的西奥多和瑟尔，我没有让人去盯着，对于臻天高手来说，派人去盯梢，没有任何意义。”满经纶站在赵纯良身边，低声说道。

　　“我知道他们在什么地方。”赵纯良叼着根烟，站在一个垃圾桶边上，看着身边不断涌过的人潮，说道，“这两个人交给我，你去负责其他几个化念。”

　　“确定不杀了他们么？”满经纶皱眉道，“这可是一个很好的机会，杀了这些人，刺骨基本上就名存实亡了。”

　　“杀戮，不能带来和平。”赵纯良眼神迷离地说道，“杀戮只能带来更多的杀戮，杀死一批先天，没有任何的意义，我们要让他们明白，先天和凡人的对立，并不是必然的，我们可以化解这种矛盾，先天是上天的宠儿，是得天独厚的一方，对于普通人，他们本就应该有更多的忍让，只要让大家接受理解先天，并且让先天成为这个世界的守护者，那么，真正的和平才有可能打来。”

　　“神圣联盟在今天早上，剿灭了一个位于阿尔卑斯山脉的先天反抗组织，杀了二十五个先天高手，并且将他们全部暴尸在阿尔卑斯山下，整个欧洲世界的民众欢呼雀跃。”满经纶说道。

　　“神圣联盟有神圣联盟的手段，或许这也能带来和平，但是在这片国土上，我说了算。”赵纯良说着，将烟头掐灭，扔进了垃圾桶。

　　“我明白了。”满经纶点了点头，正要转身离去，赵纯良忽然叫住了他。

　　“过段时间我会离开神州。”赵纯良说道，“这一走，不知道什么时候会回来，守护者我会交给你，先天神兵的补给，我的人会负责，我不要求你将守护者打造成怎么样，至少，要让他履行好他的职能，你从永夜岛出来，必然带着自己的目标，我不管你的目标是什么，不要影响守护者，也不要利用守护者，明白么？”

　　满经纶微微皱眉，他有点不喜欢赵纯良的说话方式，但是转念一想，赵纯良都是已经可以和超越桎梏的人硬拼一手的存在了，跟自己这么说话，倒也理所当然。

　　先天世界是一个实力之上的世界，就算前一秒还只是个蝼蚁，下一秒成为巨人，你就得对他毕恭毕敬。

　　假设有一天满经纶超越了桎梏，那就轮到他以赵纯良如今的说话方式去面对赵纯良了。

　　“我确实有我的目的。”满经纶说道，“不过，这和守护者并无关系，我之所以会成为中央的合作伙伴，是因为中央给我开出了很大的好处，而现在的守护者，于我而言确实有所帮助，但是这并非是决定性的帮助，守护者是守护者，我是我，正如你之前跟我说过的，能力越大责任越大，我在世间无所牵挂，若是有的话，或许，这片大地上的人，算是我的牵挂吧。”

　　“注意安全。”赵纯良说道。

　　“会的。”满经纶笑了笑，转身离去。

　　赵纯良走向了远处的人群，黑夜下，到处都是璀璨的灯火。

　　“去哪了，去那么久？”南宫凤鸾不满的看着赵纯良问道。

　　“去撒泡尿，顺便抽个烟。”赵纯良笑着说道，“走吧，逛花灯去。”

　　“要换做我是你，这么多美女陪着你逛花灯，就算是尿急，那也得憋着，这是多么美好的时光啊，一分一秒都不能浪费！”南宫凤鸾说道。

　　“确实哈，那下回我就憋着。”赵纯良憨厚的笑了笑，挠了挠头。

　　站在赵纯良身边的一众美女纷纷捂嘴偷笑，在赵纯良的女人里头，也就南宫凤鸾最乐意和赵纯良斗斗嘴。

　　今天晚上赵纯良并没有因为自己的任务而冷落了家里的女人。

　　江婉秋，林思伊，吴媚，黄媛，蒹葭，南宫凤鸾，林晓夕，叶芊芊都被赵纯良给带上了街，至于秦月，她要先去参加元宵晚会，等元宵晚会结束了才会来找赵纯良。

　　如此多的女人陪着赵纯良，打赵纯良一上街，就成为了焦点。

　　赵纯良的这些女人，各有各的特色，几乎涵盖了所有男人梦寐以求的几大特点，一群人走了没多久就碰到了不少搭讪的，结果不管那些人搭讪谁，每个女人都指了指赵纯良说这是我老公，这可把路人给搞蒙蔽了，一夫多妻不说，还特吗每个老婆都这么漂亮，而且看起来关系还都那么融洽，这男人上辈子得拯救了银河系吧，这辈子才能有这样的艳福！

　　赵纯良并没有因为即将发生袭击而让自己的女人呆在家里头，元宵佳节，本就应该一家人出来看花灯猜灯谜，以赵纯良如今的实力，要是连自己的家人都护不得周全，那还怎么保护神州大地上的万千民众？就算赵纯良不在，赵纯良也不担心自己的女人的安危，要知道，恶棍可一直呆在赵睿的怀里头。

　　这一只巴掌大的小鸟，就连赵纯良都不确定自己能够打的过他，只要不是超越了桎梏的存在，谁能动的了赵纯良的女人？

　　到得晚上九点左右，街上的人潮已经达到了一个新的高度，整条大街上几乎就是人挤人，不过赵纯良这边却并不觉得拥挤，因为赵纯良早已经用精神力屏障将周围的路人给挡开了一些，以此来保证自己的女人不会被人群挤到。

　　“好久没有这么轻松写意的和这么多人一起逛街了，真舒服。”吴媚幸福地笑道。

　　“等咱们去了桑巴国，到时候要多少人陪你都成，咱们那个姐妹可是桑巴国的女王，咱们是要住在王宫里的哦。”南宫凤鸾笑道。

　　“王宫啊？好紧张，会不会规矩很多啊？”吴媚忐忑的问道。

　　“咱们的老公是王宫的主人，咱们还担心什么？”南宫凤鸾傲然道。

　　“对哦，老公，嘿嘿，老公。”吴媚看着赵纯良傻笑，忽然发现赵纯良正皱着眉头。

　　“怎么了，老公？”吴媚问道。

　　“你们先逛。”赵纯良露出一个笑容，说道，“我要去处理一些事情。”

　　“你有任务吧？”南宫凤鸾问道。

　　“嗯。”赵纯良点头道，“一点小事情，你们不用管我，回头在马路的尽头等我就可以了，记住，别散开咯，叶子会照应你们的。”

　　“嫂子们放心。”叶子不知道从什么地方窜了出来，说道，“我不会让让人影响到你们的。”

　　“我先走了。”赵纯良和众人挥了挥手，而后朝着一个方向走去。

　　“走吧，别看了，他说没事，自然就是没事，咱们玩咱们的。”江婉秋看着那些念念不舍看着赵纯良的女人说道。

　　“真的没事啊？”吴媚问道。

　　“当然，别忘了，咱们男人，可不是普通人。”江婉秋扬眉说道。

　　“那就好！”吴媚拍了拍胸口，呼出一口气说道，“我好紧张呢。”

　　王府井大街上，到处都是涌动的人群。

　　西奥多平静的走在街头，他穿着一身普通的衣服，就如街面上的那些人一样，不过，如果仔细看的话，可以看到，西奥多的衣服里面还有一层黑色的紧身衣。

　　这是西奥多花了大价钱从黑市买的一件可以屏蔽体内电子脉冲的衣服。

　　简单点说，穿着这件衣服，只要自己不主动将精神力外涌，就算是臻天高手，也无法察觉到自己的存在。

　　路上的行人不断的从西奥多的身边走过，西奥多的脸上，渐渐泛起了一个笑容。

　　这是一个充满杀意的笑容。

　　忽然，西奥多站住了脚，而后猛地张开双手。

　　“凡人们，今天让你们感受来自于我们圣者的力量！！”西奥多忽然仰天长啸。

　　这一道声音，经过了精神力的催化，在方圆五百米内所有人的耳朵里炸响，距离西奥多最近的一些人甚至于被这巨大的声音给震伤了耳朵。

　　所有人都惊恐的看着西奥多。

　　西奥多脸上的杀意在这时候浓烈到了如实质一般，他抬起手，猛的往下一压。

　　一股强大的精神力自天而下。

　　臻天对普通人，就好像是一个普通人对蚂蚁一样，普通人一脚之下，足以将千百蚂蚁碾压粉碎，臻天同样如此，这股巨大的精神压力，足以将西奥多身边方圆百米内的人全部压成肉饼，在如此密集的地方，方圆百米内人，至少达到了数千，甚至于上万！

　　轰！！

　　一声闷响。

　　西奥多的脖子被掐住，重重的砸进了地面。

　　那股自上而下的精神之力，在即将降临到众人身上的时候，陡然消散。

　　所有人都不自然的弯了一下脚，这是那精神之力所带来的余威造成的。

　　赵纯良一只手紧紧的按住西奥多的脖子，而在西奥多的身下，地面已经深深的陷了下去，西奥多整个人嵌在了地上。

　　这时候，人们才反应过来，刚才他们似乎都在鬼门关前走了一遭。

　　“这是我的地盘。”赵纯良冷冷地说道，“你踏进来，就得做好死的准备。”

　　轰！！

　　一声巨大的爆炸声，从赵纯良身下传来。

　　西奥多整个人被赵纯良强大的精神之力轰到了地底十几米深的地方。

　　赵纯良直起身字，拍了拍手，对着周围的人说道，“继续赏灯。”


第一千三百五十章 无尽的黑暗

　　能想象的到么？整条大街上，成千上万本来处于极度恐慌失声尖叫的人，在这一霎那，竟然全部安静了下来。

　　所有人看着赵纯良，这万千的目光，似乎要将人融化一样。

　　“你这是在逼我！！”一道惊天怒吼，忽然从地下传来。

　　赵纯良瞳孔猛的一缩，一股巨大的吸力，忽然从身前的那个深坑内传来。

　　根本不容许赵纯良有任何的反抗，这股强大的吸力，将赵纯良直接吸入了坑内。

　　轰！！

　　一声更大的闷响传来，以深坑为圆心，周围三米左右的直径内，竟然发生了剧烈的塌陷！

　　路面完全崩碎，一大块一大块的石块跌落到了深坑之中。

　　“啊！！”人群再一次发出惊叫声，所有人惊恐的四散逃去。

　　令人惊讶的是，只是几秒钟的时间，这一整条大街上的人，竟然都跑了七七八八，还有一些站在远方不怕死的拿着手机，正在拍摄着这边的情况。

　　忽然，两道人影，从那深坑之中嗖的一声飞了出来。

　　砰砰两声，两人一同落在了地上，相隔着十几米的距离。

　　这两人，一个是赵纯良，一个是西奥多。

　　两个人看起来竟然什么事都没有，只是西奥多后背的衣服好像有一些破了而已。

　　所有人看到，赵纯良和西奥多两人就那么站着，似乎并没有任何想要拼斗的迹象，可就在这时，两人周围的灯光，忽然开始剧烈的忽闪忽现了起来，包括墙上的ＬＥＤ灯，全部都在不断的闪现着。

　　“这到底是什么精神力？”赵纯良眯着眼，看着西奥多。

　　西奥多的身上散发出黑色的精神力，这些精神力充满着无尽的黑暗气息，与正常人的精神力完全不同。

　　不管是夺天还是撼天，就算他们的精神力与常人不同，但是基本的属性是不会变的，那就是精粹，纯洁。

　　一个人的精神力永远是纯洁的，而所谓的属性化，无非就是逸散出来的精神力和空气中的各种属性发生了反应而已，抛去所有的一切，精神力就是纯粹而纯洁的，可眼前的西奥多，他的精神力却不是这样，他的精神力充满了黑暗，就好像是永恒的黑夜一样，那不是纯洁的精神力与空气中的某种元素融合，那些精神力的根本就是黑暗的。

　　这种精神力，赵纯良前所未见，更是连听都没有听说过，而那股黑暗精神力上面所带来的吞噬之力，让赵纯良的精神力都隐隐的有些不稳，似乎自己的精神力随时都可能被对方吞噬一样。

　　如果要举个例子的话，这西奥多的精神力，就像是一个黑洞。

　　黑洞，充满无尽的引力和吞噬之力。

　　“看不明白么？”西奥多冷冷的看着赵纯良，说道，“当日你以为，我真的就对你一点办法没有么？那不过是我为了躲开那无处不在的天眼者而已，现在，在这里，只有我们两个人，他不可能还关注着我们，如果你不想死的话，我劝你还是赶紧离开这里，不然的话，我的暗黑神力，会让你永坠黑暗，永世不得翻身！！”

　　“暗黑神力？现在怎么什么人都敢称神？”赵纯良冷笑道，“我倒是想看看，你这暗黑神力，到底是什么东西。”

　　“无尽！！”西奥多双手猛然上举。

　　无边的黑色精神力，以他为圆心猛然扩散而开。

　　几个呼吸不到，赵纯良的世界，猛然一黑。

　　所有可见光，全部消失。

　　赵纯良就站在原地，听不到声音，也看不到任何的东西，就好像突然间与这个世界完全隔离了起来一样。

　　赵纯良惊讶的站在原地，眼前的西奥多，已经完全的消失在了他的感知里。

　　在之前，赵纯良去第一次去找温长殷的时候，西奥多带走了温长殷，赵纯良就完全无法感知到西奥多，而现在，同样的情况出现了，在赵纯良的精神感知里，西奥多已经完全消失了。

　　赵纯良完全无法感知周围的一切东西，就好像自己之前战力的地方不是城市的中心，而是虚无缥缈的宇宙一样。

　　周围一切，都是空的！

　　忽然，一股巨大的吞噬之力，猛然从四面八方袭来。

　　赵纯良那凝聚在身前的精神力，竟然眨眼之间就被这吞噬之力所完全撕碎！

　　砰！

　　一声闷响，赵纯良的脸被重重的轰中了一拳，整个人倒飞了出去。

　　赵纯良将手往下一甩，一股强大的精神力猛然出现在身后，将赵纯良的身体扶正，可就在这时，忽然又是一声闷响。

　　这一声闷响，在这完全看不到东西的世界里，是那样的清晰。

　　赵纯良的胸口，被重重的一脚踹中。

　　强大的力量，透过胸骨，直接进入到了赵纯良的脏器之中。

　　赵纯良连退好几步，这才勉强将身体停了下来。

　　一丝丝血迹，出现在了赵纯良的嘴角。

　　“是不是觉得很恐慌？”西奥多的声音从四面八方传来，“在这里，我就是王者，黑暗的力量，在黑夜之下，将会被发挥到极致，就算是突破了桎梏的人，在我的黑暗世界里，也只能任我鱼肉，我曾经非常的看好你，你的腐蚀之力，与我的黑暗之力，有些相似，如果现在你愿意臣服于我，将这一条街上的人都斩杀殆尽，那我愿意给你一次机会，让你在未来的几十年里，成为这个世界上，仅次于我的存在！”

　　“想法很不错。”赵纯良擦了擦嘴角，抬起手在腰间一摸。

　　帝剑出现在了赵纯良的手上，忽然，强烈而又耀眼的雷光，在帝剑上疯狂的凝聚着。

　　这一道道的雷光，将整个黑暗世界都给点亮了。

　　雷光跳跃着，闪烁着，似乎已经迫不及待要撕裂眼前的一切似的。

　　“你的力量也很强大。”赵纯良将帝剑高高举起，冷冷地说道，“不过，我见过远比你这个黑暗的多的世界，所以，他不足以让我恐惧。”

　　话音落下，赵纯良一件斩下！

　　强大的雷电之力，化作一道长达数十米的雷电巨剑，对着这黑暗的世界斩了下来，似乎要将这黑暗世界破开一般。

　　这一招，强大的让空间似乎都发生了颤抖。

　　他就好像是盘古开天辟地那一斧一般。

　　无尽的雷光，刺入了这黑暗的世界之中。

　　撕拉！！

　　在远处不知道什么地方，一道裂缝，忽然出现在了黑暗世界之中，而随着雷电之剑的落下，这道裂缝自上而下，瞬间变大。

　　一道道光线，从远处，涌入了这黑暗的世界之中。

　　大楼，路灯。

　　再一次出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良冷笑一声，说道，“不过就是一个黑色的袋子罢了。”

　　“你把我的暗黑神力，想的太简单了。”一声暴喝忽然响起，那已经出现的裂缝，就好像是被拉起来的拉链一样，竟然在几个呼吸间又重新合上了，而与此同时，赵纯良巨剑上的雷电，忽然开始不安稳的跳跃了起来。

　　强大的拉扯力，从四面八方传来，赵纯良精神力凝聚而成的雷电，被那强大的拉扯力拉到了空中，而后消散不见。

　　一把巨大的雷剑，几秒钟的时间，竟然完全消失了！

　　赵纯良有些错愕，他还是第一次见到雷剑被这样消解掉。

　　“我说，在我的暗黑世界里面，我就是神，这里的一切，都需要听我的，包括你。”西奥多的声音陡然变冷，下一秒，赵纯良整个人忽然高高飞起。

　　他的嘴里喷出了一口血，他看不到任何东西，但是知道，他的下巴被人重重的提了一脚。

　　下巴的骨头，几乎要碎了！

　　轰！

　　一股巨大的力量从上而下，将赵纯良整个人重重的轰进了地面。

　　赵纯良的身体如之前的西奥多一样，嵌在了地里。

　　“最后给你一次机会。”西奥多的声音再一次响起，“顺我者昌，逆我者，亡！”

　　赵纯良冷笑一天，对着天上的方向猛的吐出一口带着血水的口水，而后一巴掌排在地上，整个人弹射而起。

　　“帝剑！”

　　赵纯良怒吼一声，帝剑疾驰而来，出现在赵纯良的脚下，载着赵纯良直冲天际。

　　无边的雷电之力再一次的涌动而来，这一次，那明亮的雷电，完全的变成了黑色。

　　死亡闪电，再一次的出现在了赵纯良的周围。

　　赵纯良如火箭一样，急速上升，而那无数的死亡闪电，围绕在了赵纯良的周围，化作了一股巨大的雷电龙卷，盘旋着，与赵纯良一起轰向天空。

　　赵纯良，似乎想要把这天，给破了！！！

　　漫天的拉扯之力再一次的袭来，而这一次，这些拉扯之力再也无法撼动赵纯良身上的死亡闪电。

　　死亡闪电，充斥着死亡的气息，任何精神力靠近，都会被死亡闪电腐蚀，就算是黑暗精神力，也同样如此。

　　“你以为，你这样就能破开我的暗黑世界？”不屑的声音忽然响起，赵纯良默不作声，整个人似乎和帝剑融为一体一般，闪耀着黑光，刺向苍穹！

　　轰！！

　　一声巨响。

　　天地，似乎都在震动。


第一千三百五十一章 真的死了

　　赵纯良从未试过，打破这天。

　　因为从小到大，他就一直在自己的脑袋上，天空是无穷无尽的，因为外面出去就是宇宙，所以从未不存在所谓的破天的说法，可是现在，不知道为什么，当周围是无尽黑暗的时候，赵纯良有了这样的一个想法。

　　他想要把这暗黑世界的天破掉，让星空再一次的降临在这一片大地之上。

　　于是，他不断的往上飞，飞了多高，他不知道，但是当他察觉到西奥多越来越焦虑的情绪的时候，他确定，自己已经飞了到这一片天的最高点，于是他义无反顾的继续往上冲。

　　一声巨响，赵纯良重重的撞在了这一片天上看不到的屏障之上，然后如断线风筝一样的往地上摔了下来。

　　要破天，谈何容易。

　　西奥多的暗黑世界，就好像是撼天武者的领域一样，以他强悍的精神之力所构建的壁垒，就算是赵纯良与他的死亡闪电，也无法在高空之中将其破坏。

　　这是属于西奥多的暗黑世界，以黑暗精神力构建的暗黑世界，这是一种有别于这个世界上任何一个先天的精神力，而他给这个世界带来的，远不止黑暗这么简单。

　　轰！

　　赵纯良的身体重重的摔在了地上，他吐出了一口鲜血，整个人才觉得好受了一些。

　　“我的暗黑世界，是不可能被凡人所突破的。”西奥多的冷笑再一次的响起，“在这个世界里，除非你抓到我的本体，不然，你永远走不出我的世界，而我的暗黑神力，会不断的拉扯你，最终，你只能筋疲力尽，在我的暗黑世界里，被我随意的蹂躏，洗刷，在这个世界里，我就是神，真正的神。”

　　“如果你是神的话，你来杀我吧。”赵纯良笑着站起身，将身下的帝剑踢飞了出去，说道，“来，我给你剑。”

　　“你这是在诱敌么？”西奥多不屑地说道，“你以为，我真的会那么傻么？”

　　“以你的力量，你杀不死我的。”赵纯良站在原地，笑着说道，“虽然眼前一片黑暗，我出不去，但是，你的力量太弱，或者说你杀人的手法太少，不断的打我，并不能给我带来什么真正意义上的损伤，我给你剑，你用他刺穿我的胸口，我的心脏，这才有可能真的杀死我。”

　　说完，赵纯良傲然的笑了笑，抬起右手，在自己的左胸上划了一个×，似乎真的要让自己的左胸成为靶子一样。

　　就在这时，一个模糊的黑影，出现在了赵纯良的身后。

　　噗！

　　一声刀子刺入身体的声音，从赵纯良的身上传来，而后，一把锋利的长刀，从赵纯良的左胸口，破体而出。

　　刀尖上的血迹，顺着刀身往下流淌了几公分，而后低落到了地上。

　　赵纯良的身体僵硬住，站在原地，脸上满是错愕的表情。

　　“你真的以为，我不敢来杀你么？”西奥多的声音从赵纯良的背后传来，他的声音里带着浓浓的不屑与冷意。

　　“你！！”赵纯良颤抖着转过了脑袋。

　　眼前一片漆黑，他什么都看不到，但是西奥多能够看到赵纯良狰狞的表情。

　　“死在我的暗黑世界里，算是你的荣幸。”西奥多说道，“你是第一个死在这里的臻天，不会是最后一个，当新世界到来，黑暗必将笼罩大地，上古暗之一族，终将成为这个世界的主宰，哈哈哈！”

　　“主宰你吗比！”一个冷漠的声音，忽然从赵纯良的嘴里传来，本来面目狰狞的赵纯良，忽然变换了一个表情，他的脸上充满了冷意，就好像万载的玄冰一般。

　　西奥多愣了一下，还没有反应过来，忽然看的到赵纯良猛的张开了双手，往前一抱。

　　噗的一声，西奥多就这样被赵纯良给抱在了怀里。

　　“这下，你跑不掉了吧？”赵纯良戏谑的声音在西奥多的耳边响起。

　　“怎么可能？！”西奥多震惊的看着赵纯良，自己的剑明明已经刺穿了赵纯良的心脏了，可为什么？？

　　时间，根本不容许西奥多想太多，无边的死亡闪电骤然从赵纯良身上出现，充满死亡气息的精神之力，瞬间将西奥多笼罩在了其中。

　　“不！！！”西奥多发出了痛苦的惊天呐喊声。

　　轰！！

　　霎那之间，周围的一切黑暗尽皆消失。

　　在普通人眼里忽然消失了的两个先天高手，就这样再一次的出现在了公众的视线内。

　　西奥多的脸，在快速的枯萎，而他的精神之力，也如同他的人一样，在快速的干枯着。

　　只需要几秒钟，西奥多的生命之力就会尽失，到时候，他将会边做一具干尸。

　　“放了老大吧。”一个熟悉的声音，忽然从耳边传来。

　　赵纯良不用看，就知道说这话的人是谁。

　　“你确定么？”赵纯良看向说话的“温长殷”，温长殷站在不远处，看着这边，脸上满是痛苦的神色。

　　“我求求你，放过老大。”“温长殷”一边走向赵纯良一边说道，“老大只是被有些东西蒙蔽了双眼而已，他不是坏人。”

　　“不是坏人？你嘴里的不是坏人，刚刚想要杀死这里的数千人。”赵纯良说道。

　　“你答应过我，给每一个人一次机会的。”“温长殷”说道，“所以，拜托你，放过老大。”

　　“你这么说，就等于把你自己给出卖了，你觉得他回去了，还能绕的了你么？”赵纯良问道。

　　“不管老大对我怎么样，他就是我的老大，他想要我的命，我的命给他就是了，但是，我希望你能够留老大一条命，拜托，算我以温长殷的身份拜托你，好不好？”“温长殷”说道。

　　赵纯良眉头紧皱，对于西奥多，在之前赵纯良确实没把他当一回事儿，所以也就无所谓放不放过他，因为下一次碰到他还是可以轻松的控制住他，可现在，西奥多的暗黑世界，让赵纯良对西奥多的评价再高了一截，这一次自己还是用计谋才能够抓住他，下一次真的就不知道还能用什么方法抓住他的本体。

　　错过了这次机会，下一次赵纯良再面对西奥多，不一定会如现在这般轻松的就制住他。

　　“我知道这对于你来说是一个难题。”温长殷弯下腰，将地上的帝剑捡起来，架在自己的脖子上，说道，“如果可以的话，我愿意以我的命，换我老大的命。”

　　“带着他滚吧。还有你们刺骨的人。”赵纯良将怀中已经几乎要变成人干的西奥多扔向了“温长殷”，说道，“回去告诉他，还有刺骨的人，下一次再在神州大地上碰到他们，我不会再留情。”

　　“多谢！”“温长殷”对着赵纯良深鞠一躬，说道，“我欠你一个恩情。”

　　“我欠你的，可不只是一个恩情。”赵纯良看着“温长殷”，心里默默的说了这一句话，嘴上却是没有说出来。

　　“温长殷”将地上已经差不多失去意识的西奥多抱了起来，此时的西奥多，竟是连一个小孩的体重都不见得有。

　　“温长殷”叹息一声，再一次对着赵纯良鞠了一躬，而后抱着西奥多，转身离去。

　　赵纯良站在原地，看着远去的“温长殷”，同样叹息了一声。

　　“就算你不再是温长殷，你也在做着当年你对我同样做过的事情，长殷，你让我如何去拒绝你？”

　　“温长殷”渐渐的消失在了赵纯良的眼前。

　　赵纯良低下头，看了一下自己胸口上的剑。

　　这把剑穿透了他的身体，但是却没有带走他的生命。

　　赵纯良将剑拔了出来。

　　这一幕，让远处那些围观的民众全部都傻了眼。

　　“看来，我是真死了。”赵纯良有些怅惘，在他醒来的那一刻，他就发现，自己的心跳，已经完全没有了，现在的自己，就算是不用呼吸，也不会有任何的不适感。

　　赵纯良曾经怀疑，自己已经死了，可这样的一个想法实在是太古怪，所以赵纯良也不敢往深了去想，现在的赵纯良唯一可以肯定的一点就是，自己的心脏已经完全失去了作用，而自己不用靠心脏供血，活的比一般人还好。

　　自然而然的，剑刺穿了心脏，对于赵纯良来说，算是伤，但是却算不得致命伤。

　　赵纯良利用自己的这个特点，在暗黑世界里抓到了西奥多，最终战胜了西奥多，而下一次，这个方法，应该是行不通了。

　　“暗之一族，炎之一族，都是上古的神族么？”赵纯良微微皱眉，他想起来之前西奥多说的那些话，关于上古神族的记录并不大，但是对于上古流传下来的族群有多少，赵纯良还是知道的，但是在自己所知道的那些族群里，并没有暗之一族，而历史上也没有任何关于暗之一族的记载。

　　赵纯良很奇怪，西奥多不可能无端的就扯出一个暗之一族，而西奥多的那种黑暗属性的精神力，远比这个世界上现有的那些精神力来的古怪的多的多，难不成，这西奥多也是什么遗民不成？

　　“都已经处理妥当了。”满经纶忽然出现在了赵纯良身边，说道。

　　“没有引起骚动吧？”赵纯良问道。

　　“没有，所有刺骨的人都成功控制住，无一平民伤亡，按照你的吩咐，都把他们送出了京城，所有人的样子身份都进行了记录，以后要找这些人，简单多了。”满经纶说道。

　　“有策反的么？”赵纯良问道。

　　“有！”满经纶点了点头。


第一千三百五十二章 圣地

　　守护者总部。

　　此时是元宵节晚上十点钟。

　　从各地抽调回京城的先天高手，此时已经都云集到了这里。

　　就在半个多小时前，这些先天高手成功的挫败了刺骨对京城各处的袭击，让整个元宵佳节没有留一滴血。

　　对于守护者来说，这是一次巨大的成功。

　　守护者以强大的实力，镇压住了刺骨，而刺骨的那些人在被送出京城之后，因为已经都被登陆在册，所以他们要想再一次悄无声息的来到京城，那将会是十分困难的事情，更别说，满经纶已经在刺骨里成功的策反了两个人。

　　这两个人是谁，赵纯良并没有去过问，卧底这种东西，知道的人越少越好，被满经纶策反的人，只有满经纶自己清楚，按照满经纶的说法，但凡是人都会有需求，而这两人的需求刚好满经纶都能够满足，自然而然，策反就顺理成章了。

　　所有守护者的先天高手的脸上都洋溢着喜悦的笑容，对于他们来说，单纯的守护普通人并不能带来什么太大的成就感，只有面对同样为先天的敌人，他们才能够有成就感，而今天在面对着刺骨的时候，守护者的先天们取得了完胜，这种成就感，比抓住一些试图为祸的普通人所带来的成就感多的多。

　　赵纯良只是将众人集合起来开一个简单的总结会议，会议只开了十几分钟，赵纯良就让人各自散去了，毕竟今天是元宵佳节，有的人家里头老婆小孩都有，今晚已经错过了最好的时间，现在让别人一家团聚，也还不迟。

　　就在赵纯良这边会议结束的时候，另外一边，刺骨的一群人，也已经在京城外的某处聚集了起来。

　　当“温长殷”将骨瘦如柴的西奥多带回到众人面前的时候，所有人都傻眼了。

　　这还是他们往日里见到的气度不凡的老大么？此时的西奥多就好像是被抽光了生命精华一样，整个人枯瘦的如皮包骨一般，这让人想起了化念，可西奥多又不像是化念，因为他的头发什么的也都是黑的，而且身上也没有老年斑。

　　西奥多此时比之之前已经恢复了许多，他颤颤巍巍的走到众人的身前，然后深吸了一口气，盘腿坐在了地上。

　　刺骨的几十个先天自然而然的将西奥多给围了起来，组建起了一个防御圈。

　　西奥多的呼吸声很大，就好像是十几个胖子一起打呼噜一样，而他的身体，也很快的以肉眼可见的速度在膨胀着。

　　就好像是一个干瘪的人形气球，然后被一点点的打进了气。

　　大概十几分钟后，西奥多总算是恢复了一点，他的皮肤虽然依旧干瘪，但是好歹有了一些血色，而整个人的气色也好了许多，至少看起来不会再像是一个人杆了。

　　当周围众人看到西奥多缓慢睁开眼的时候，大家全部松了一口气。

　　西奥多面无表情的环顾了一眼在场的这些人，而后缓慢的从地上站了起来。

　　“今天，我们的行动，完全失败了。”西奥多站在原地说道，他的声音十分的苦涩，就像是好多天没有喝过水一样。

　　所有人都沉默的低下了头。

　　“并非我们的行动不够完美。”西奥多冷冷地说道，“这一切，只因为我们之间，出了一个叛徒。”

　　说完这些，西奥多看向了“温长殷”，说道，“瑟尔，是你，将我们的计划，泄露给了守护者的人，是么？”

　　“是的。”“温长殷”点了点头，他没有丝毫被揭露的秘密的胆怯，他直视着西奥多，说道，“是我将一切计划都告知给守护者的。”

　　啪的一声，西奥多一把掐住了“温长殷”的脖子，他盯着“温长殷”，就好像要吃了他似地说道，“是你，出卖了我，出卖了我这个重新赋予你生命，并且最终帮你成为臻天的人，你，瑟尔，你就这样背叛了我，背叛了我们，背叛了我们的理想，你，怎么对得起我！！”

　　“我们都有理想。”“温长殷”说道，“老大，你曾经跟我说过，我们的理想，是创建一个属于先天高手的世界，在那个世界里，先天高手不被人歧视，甚至于可以拥有着比普通人更高的身份，我们都将过上更好的生活，都将成为更好的人，一直以来，我都坚信不移，包括你让我去袭击圣斯顿贵族学校，我都不会有任何的迟疑，因为在那里住着的，是这个世界上最肮脏的一群人的后代，他们理应受到惩罚，甚至于那些歧视我们的普通人，也同样需要受到惩罚，但是这并不是全部，我还看到了很多对我们充满善意的人，他们相信我们是上天派来拯救他们的，他们相信我们可以一次次的救他们于水火，可以守护着他们，面对着这些人，我无法对他们举起屠刀，老大，我们是先天，我们不是刽子手，在今天这样的日子里，如果我们真的在京城里大肆杀戮，那会导致成千上万的家庭破碎，最终，也会让守护者这么长时间的努力化作泡影，老大，你了解过守护者么？就是他们，在这段时间里抗住了来自世界各地的袭击，没有他们的话，神州大地早已经动荡不安，他们给现在的社会带来了真正的和平，而我们却要亲自去破坏这一切，您于心何忍？”

　　啪！！

　　西奥多重重的给了“温长殷”一个耳光，说道，“你忘了那些普通人是怎么对待我们了么？”

　　“无知，带来了恐惧，而现在，守护者让先天彻底的成为了人们生活里不可或去的角色，他就像是警察，就像是军人一样，当普通人对先天有了足够的了解之后，他们就不会再惧怕先天，也就不会再对先天抱有歧视，这是必然的。”“温长殷”说道。

　　啪！

　　又是一个耳光，“温长殷”的嘴角被打出了血，但是他依旧无所畏惧的看着西奥多，说道，“老大，守护者已经找到了一条属于我们的路，或许，我们的未来就在守护者身上，今天晚上的袭击，就算我们最终能够杀死很多的普通人，但是，最后，我们这些人，能够安然离开京城的，绝对不超过十分之一，老大，您真应该想想，我们到底要走怎么样的路，才能最终让我们走到最后。”

　　“瑟尔，你已经被那个赵纯良洗脑了。”西奥多冷冷的看着“温长殷”，说道，“你要记住，你叫瑟尔，你不叫温长殷，你是我救起来的，也是我带你进入圣地，让你成为了现在这样子，我需要你替我扫平前进的道路，而不是让你对我说教，今天的行动，因你而失败，你将受到惩罚，圣地，将因为你，重新开启！”

　　说完，西奥多松开手，转身往前走去。

　　周围的先天看着“温长殷”，有的人脸上满是惋惜，有的则是愤恨，但是更多的人，则是一种认同。

　　有很多人加入刺骨，是因为得不到公正的对待，可现在守护者所做的一切，都被大家看在眼里，守护者的出现，扭转了神州大地上民众对先天的看法，如果长此以往的话，说不定，在神州大地之上，先天和凡人，真的可以和平共存下去。

　　“温长殷”失望的看着西奥多，随后叹了口气，跟在西奥多的身后往前走去。

　　不管西奥多最终怎么样，他既然认定西奥多为自己的老大，就一辈子不会抛弃西奥多，哪怕西奥多现在告诉他要将他带往圣地进行惩罚。

　　圣地，位于遥远的疆域，那里是传说之中上古神族的发源地，上古神族从天界而来，落入疆域，而后有的往西而去，成为了现在西方圣者的始祖，有的往东而来，成为了神州先天的始祖，还有一族，永生扎根在了疆域之上。

　　他被成为暗之一族，而有传闻，暗之一族并非纯正的上古神族，他们同样来自于天界，但是却是天界之中的恶魔，他们被放逐在了神州大地上，化作人形，吸收天地之间无处不在的暗能量为己用，最终，因为不同于其他神族的关系，暗之一族被剿灭，从故事的一开始，就消失在了历史的长河里，但是，谁也不知道的是，暗之一族的始祖，在疆域之中偷偷的留下了自己的血脉，一直流传到了至今，而西奥多，就是暗之一族如今的王族之血拥有者。

　　他的血脉，如同赵纯良的炎之一族血脉一样高贵。

　　暗之一族的圣地，是现存唯一一个可以证明上古神族曾经存在过的一个圣地，刺骨之中，只有西奥多知道暗之一族的圣地在何处，而“温长殷”当初醒过来的时候，就是身处于暗之一族的圣地之中，他在暗之一族的圣地呆了三年，从一个普通人成长为臻天高手，他知道很多暗之一族圣地的秘密，自然也知道暗之一族圣地的惩罚，是何等的恐怖，可他依旧执迷不悔。

　　你我即为兄弟，此生不管身在何处，不管面对何人，你往前走，我决不后退。

　　“温长殷”什么都不记得，但是却隐约记得这句话。


第一千三百五十三章 绑架

　　“暗之一族？”满经纶疑惑的看着赵纯良，说道，“你说什么暗之一族？”

　　“我从西奥多的嘴里听到的。”赵纯良说道，“西奥多所说的暗之一族，我想可能也是上古神族的其中一族，你也没听说过么？”

　　“从未听说过。”满经纶摇头道，“我从未在任何的书籍上听说过有关暗之一族的描述。”

　　“就连你都没有听说过？”赵纯良皱眉问道，“你不是已经阅尽世间大部分的书籍了么？”

　　“没错。”满经纶说道，“我没有听说过，就代表着这世界上并未有暗之一族这种东西存在，如果存在，只要有记录，我必然会看过。”

　　“当时的情况，西奥多不可能特地再说一番假话骗我！”赵纯良认真地说道，“他所说的暗之一族，必然存在。”

　　“如果真的是这样的话，那这件事情不得不注意。”满经纶说道，“一个突然出现的族类，而且还是在这么敏感的关键时候，一定不可能是偶然。”

　　“你不是策反了两个人么？让他们多盯着点西奥多，看能不能传回一些有用的情报回来。”赵纯良说道。

　　“我明白。”满经纶点头道，“时候也不早了，你先走吧。”

　　“嗯，对了，这个东西给你。”赵纯良从口袋里拿出一个发卡，递给满经纶，说道，“这是给艾莎的。”

　　“她应该会很高兴的。”满经纶笑着接过了发卡。

　　赵纯良笑了笑，转身下了楼。

　　此时街上的人已经少了许多，赵纯良走到大街上，微微凉风吹来。

　　看着街上洋溢着幸福笑容的一个个行人，赵纯良忽然觉得，自己所做的一切都变得特别的有意义。

　　哪怕现在胸口上的伤口还在微微的疼着，可这和这些路人的笑容比起来，又算的了什么呢？

　　这时，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　一看到来电，赵纯良不由笑了笑，接起了电话，说道，“怎么，这才没一会儿呢，就迫不及待的想见老公了么？”

　　“老公，不好了，思伊姐，思伊姐不见了！！”电话那头传来吴媚惊慌的声音。

　　“什么？”赵纯良惊讶的问道，“你说，思伊不见了？”

　　“是啊，刚才我们还在一块儿逛花灯呢，她跑去猜灯谜去了，等我们要找她的时候已经找不到了，她的手机打过去也是关机的。”吴媚着急地说道。

　　“你们别着急，原地等我！”赵纯良一边说着，一边快速的往前冲去。

　　没多久，赵纯良就来到了吴媚等人的身前。

　　“赵哥，对不起，都是我的错，我没有护住嫂子，我该死！我该死！”叶子双眼通红的站在赵纯良的面前一边道歉一边不断的用力扇着自己耳光。

　　“站那别给我乱动。”赵纯良沉声呵斥了一下，随后问道，“思伊什么时候失踪的？”

　　“就在十三分钟前，赵哥，大嫂们身边至少都跟着三个咱们的人，思伊嫂子身边的三个人刚才都找到了，他们被人打昏了过去，而且思伊嫂子鞋子上的定位装置也被对方给破坏了，从对方的办事手法可以看出来，对方应该是老手，手段十分的娴熟。”叶子说道。

　　“派人去找了么？”赵纯良问道。

　　“已经派人去找了，目前咱们的人已经出动了三百多个，在方圆十公里的范围内搜寻。”叶子说道。

　　“马上让首都警方和武警在这一片的人帮忙找人。”赵纯良沉声说道，“你就说这是我的命令。”

　　“是！”叶子点了点头，转身离去。

　　“婉秋，你带大家先回去，恶棍，你看好大家，明白么？”赵纯良对着江婉秋和恶棍说道。

　　“好！”江婉秋点了点头。

　　“咕咕。”恶棍叫唤了一声，扑腾着翅膀落到了赵纯良的肩膀上。

　　“这件事不怪你，这里人那么多，思伊又和大家分开走，你总不可能看住所有人，我不怪你。”赵纯良说道。

　　“咕咕！”恶棍将脑袋在赵纯良的脖子上蹭了蹭。

　　“追踪蛊？我倒是忘了还有这好东西了！”赵纯良一喜，连忙看向蒹葭，说道，“快准备追踪蛊。”

　　“我已经让人回去拿思伊的东西了！”蒹葭说道。

　　“太好了！”赵纯良大喜过望，只要有追踪蛊，要找到林思伊，应该就轻松的多了。

　　就在这时，赵纯良的手机忽然响了起来。

　　手机的来电显示是一个未知号码。

　　赵纯良微微皱眉，将电话接了起来。

　　“给你十分钟的时间，十分钟之内，我要你将十个人头送到东城区的雍和大厦。十分钟内没送来十个人头，林思伊就死了。”电话里传来一个男人的声音，随后又传来了林思伊的声音。

　　“不要管我，纯良！！”

　　啪嗒一声，电话就被挂断了。

　　“十个人头。”赵纯良眉头紧皱，看着手机。

　　没多久，手机又响了起来。

　　“追踪到信号位置距离您大概十二公里，清华路43号。”电话那头传来一个恭敬的声音。

　　“清华路43号！”赵纯良瞳孔一缩，对蒹葭说道，“思伊的东西什么时候能到。”

　　“应该快了，在思伊失踪的时候我就让人回去拿了。”蒹葭说道。

　　“那再等两分钟！”赵纯良看了看手表说道。

　　一分多钟之后，一个赵纯良的手下拿着一个林思伊带来京城的手提包出现在了众人的面前。

　　蒹葭将手提包接了过去，而后将一只追踪蛊放到了手提包上。

　　那追踪蛊在手提包上爬了一阵，而后扑腾着翅膀，朝着一个与清华路相反的方向飞了出去。

　　“不是清华路的方向！”赵纯良皱眉说道，手机定位的位置和追踪蛊飞的方向完全在相反的两个方向，现在的问题就是，是相信高科技，还是相信虫子。

　　蒹葭看着赵纯良，等着赵纯良做决定。

　　“蒹葭，跟我来。”赵纯良拉过蒹葭的手，朝着追踪蛊飞行的方向追了出去。

　　在极短的时间内，赵纯良选择相信追踪蛊，或者说，选择相信自己的女人。

　　追踪蛊飞的速度并不快，因为人太多，各种各样的气味也太多，干扰到了追踪蛊。

　　与此同时，在距离赵纯良十几公里远的地方，一辆小轿车，正在快速前行着。

　　这两小轿车挂着某个国家大使馆的牌子，所以他开在路上不会有任何人来检查，而此时，在车的后排，坐着两个人，一个是亚历克斯，还有一个，就是林思伊。

　　此时的林思伊，并未被捆绑束缚，她就坐在亚历克斯的旁边，脸色十分的阴沉。

　　“我想，你的男朋友，现在应该去清华路43号了。”亚历克斯笑着说道，“我在那里准备了一个厚礼给你的男朋友。”

　　“你以为，你能骗的到他么？”林思伊冷笑道。

　　“这个世界上并不是每个人都是那么的聪明。当然，不可否认你的男朋友一定是个很聪明的人，而一般来说，要骗一个聪明人，更简单，毕竟，现在我真的就在清华路43号，而且你也在那，不是么？”亚历克斯笑着说道。

　　“你把他想的太简单了。”林思伊说道。

　　“不是我把他想的太简单，而是我太聪明了。”亚历克斯笑道，“等他到了清华路43号，再要想追上我们，就只能等下辈子了，离开了京城，你要想再回来，也只能是下辈子了，我会把你带到国外，把你囚禁起来，当我的奴隶，到那时候，亲爱的思伊，我会让你感受一下，什么叫做真正的生不如死，这就是你背叛我的下场。”

　　林思伊冷笑了一声，不再说话，对于亚历克斯，她有过愧疚，但是却从不后悔自己的所作所为。

　　距离亚历克斯这辆车大概七八公里远的地方。

　　赵纯良和蒹葭两人看到追踪蛊上了高架，赵纯良直接一个电话就打给了首都警察局的，让对方在高架上帮忙拦车。

　　首都警察局很快做出反应，刚好今天晚上安排了不少人就在周围查酒驾，直接就在高架的出口那设卡进行了拦截。

　　没多久，亚历克斯所乘坐的车，就来到了高架出口，只要下了高架，再往前一公里多，就是高速入口，在高速入口的位置已经有一辆改装过的集装箱货车在等候，只要到了那，将小车一丢，把人往集装箱货车上一装，那足以屏蔽任何电子雷达信号的集装箱货车，将会一路把林思伊给带到港口，而后打包上船，这一走，估计还真就一辈子回不来了。

　　“少爷，有神州警察。”开车的司机减缓了一下速度说道。

　　“证件不都准备好了么？不用怕。”亚历克斯说着，看了一眼林思伊，说道，“你应该不会愚蠢到在车上大喊大叫吧？”

　　“当然不会。”林思伊笑着说道，“他迟早会来救我，我何必冒这个险。”

　　“太过自信，并不是什么好事。”亚历克斯说道。

　　“对于我的男人，我一向这么有自信。”林思伊笑着说道。

　　林思伊的笑，让亚历克斯有些恼怒，他不是没有干过绑架的事情，但是几乎每一个被他绑架的人都会各种害怕求饶，可眼前的女人，竟然还能够笑的出来，这对于他来说，算的上是巨大的侮辱了。


第一千三百五十四章 车祸

　　“请停车。”一个警察将这辆悬挂着某个与米国关系十分接近的国家大使馆车牌的轿车给拦了下来。

　　司机将车窗放下，把相关的文件递交给了警察。

　　“请您将后排的车窗放下，先生，我们奉命检查来往的所有车辆！”那警车敬了个礼后对司机说道。

　　“我们这是X国大使的车，你明白么你？”司机黑着脸说道，“你一个小警察，也敢拦着我们X国大使馆的车？”

　　“先生，不好意思，我奉命行事，我们不会对车内进行检查，因为我们无权那么做，但是我们有权让您放下车窗。”警察不卑不亢地说道。

　　“你什么意思啊你，故意找茬呢？”那拿了外国人工资就觉得自己牛X爆了的神州司机瞪着眼睛说道，“你知道车里做的是谁么？信不信让你就地下岗。”

　　“我的任免，是由中央政府说了算的，不是由一国外交官说了算，更不是由一国外交官的神州籍司机说了算，所以，先生，请您现在马上将后排车窗放下，不然将视为您对我国的挑衅。”警察十分认真地说道。

　　“这位警官。”那司机一看吓唬不了这警察，脸色一变，陪着笑脸说道，“这不方便，警官，后排是我们的大使先生和，和他的一位女性好朋友，咱都是爷们，您应该知道，这种事情，见不得光，那啥，我记着您的警号了，回头，回头我们的大使先生一定厚礼回馈，真的，我们绝对不会干那违法的事情。”

　　“请您尊重人民警察。”站在车窗边的警察再一次的敬礼说道，“请您放下后排车窗，我已经是第三次对您进行警告了，如若不照做，我们将有权对您的车辆进行强制措施。”

　　“强制措施？！你吓唬谁呢？你敢来强制看看？引起外交纠纷，你负得起这个责任么？赶紧给我让开，不然我对你不客气了啊！”司机黑着脸威胁道。

　　“开车。”后排的亚历克斯不客气地说道，这车是属于前排和后排完全隔离的，前排是看不到后排情况的，而后排是可以看到前排情况的，亚历克斯本来心情就很差，眼下在这里被这样一个警察搞一下，他心情更不好了，所以就直接命令司机开车，在他看来，神州的警察是无论如何也不敢拦他这一辆大使车的。

　　“是！”

　　司机得了主子的命令，一脚油门直接踩下去，这辆改装过的凯迪拉克发出一阵巨大的轰鸣声，朝着路上的路障径直冲了过去。

　　砰砰砰几声，路障被完全撞飞，凯迪拉克扬长而去。

　　“注意注意，一辆悬挂X国大使馆车牌的凯迪拉克……”

　　警察拿着话筒连忙通知了市局，同时迅速的冲上了警车对着那辆大使馆的凯迪拉克开去，无奈凯迪拉克的动力实在强劲，没几秒钟，警察就完全失去了那辆凯迪拉克的踪影了。

　　一分钟后，赵纯良和蒹葭两人一同来到了高架出口。

　　看到被人撞飞的路障，两人相视了一眼。

　　“就在前方。”蒹葭指着前方说道。

　　“走！”赵纯良一把拉住蒹葭，跟着追踪蛊，朝着远方而去。

　　此时，凯迪拉克已经停了下来，在凯迪拉克的前面，停着一辆货柜车。

　　亚历克斯从车上走下来，一把将林思伊也给从车上拽了下来，然后推着林思伊走向了货柜车。

　　“以前我还觉得你算是一个有风度的男人，今天看来，你也不过如此。”林思伊冷笑着说道。

　　“上车吧。”亚历克斯将林思伊往前一推，货柜车的货柜里站着的两个大汉一把将林思伊给拉到了车上，随后亚历克斯也跳上了车，将货柜门关上。

　　货柜车超着前方开去，而凯迪拉克则是调头往另外一个地方开，他的目的，是混淆视听。

　　没多久，货柜车就通过了收费站，上到了高速之中。

　　“该死的神州。”亚历克斯坐在货柜内，咒骂道，“要是在米国，我早就用直升飞机把人载走了，该死的航空管制。”

　　车内，几个全副武装的壮汉都严肃的看着亚历克斯，他们都是亚历克斯家族的私人武装。

　　而此时，在车外。

　　赵纯良和蒹葭两人也已经通过了收费站。

　　“上高速！”蒹葭指着某一条路，说道，“就在前方不远！”

　　“好！”赵纯良加快了速度，直接拉着蒹葭冲上了高速。

　　追踪蛊在天上快速的飞着，当然，他的速度对于赵纯良来说算是慢得不行了，如果不是要等追踪蛊，十公里的路程，赵纯良几分钟就足以跨越。

　　“就在那辆车上！”蒹葭指着远处的货柜车，此时，追踪蛊已经落在了那辆车上。

　　“你在这等我！”赵纯良将蒹葭放到路边，说道，“我去去就来！”

　　“嗯！”蒹葭点了点头，安静的站着路边。

　　赵纯良转过身，看着远处已经开远的货柜车，冷笑一声，抬脚往前一迈。

　　帝剑瞬间出现在赵纯良的脚下，赵纯良化作一道流光，几个呼吸之间，就已经追上了这辆时速过百的货柜车。

　　夜色下，赵纯良轻轻的落在了货柜车的车顶。

　　强大的精神力迅速蔓延开来，将整辆车都给笼罩在了自己的精神力之下。

　　车内的情况，赵纯良一下子就感知到了，虽然并不知道车里哪一个是林思伊，但是赵纯良并不担心，因为他有能力掌控一切。

　　赵纯良抬起手，将手按在了货柜车的车顶。

　　几秒之后，赵纯良的身体猛的往下一坠。

　　轰！

　　一声闷响，赵纯良出现在了货柜车的车内。

　　车里的所有人都愣住了。

　　当然，他们在看到赵纯良的霎那间，也被赵纯良的精神力给控制住了，所以没有人动弹的了。

　　“谢天谢地，你没事。”赵纯良看到林思伊安然无恙，总算是松了一口气。

　　“我就知道你会来！”林思伊激动的从位置上站起身，跑到了赵纯良的身前，一把抱住了赵纯良的脖子，踮起脚尖亲吻在了赵纯良的嘴唇上。

　　赵纯良以一个热吻回报了林思伊。

　　两个人经历了总总的挫折走到了一起，不管是林思伊还是赵纯良，都对这一份感情无比的看重。

　　亚历克斯木讷的坐在原地，一动不动，他周围的空气就仿佛被凝固了一样，他整个人完全动弹不得。

　　“我早就知道，是你绑了思伊。”赵纯良看着亚历克斯说道。

　　亚历克斯忽然觉得身上一轻，那股禁锢他的看不见的力量一下子就消散了。

　　“我绑了她又怎么样？她本来就是属于我的，你这个外来者！”亚历克斯恶狠狠的看着赵纯良。

　　“本来就是你的？”赵纯良冷笑一声，说道，“她打娘胎里就是我的了，你还跟说本来就是你的？”

　　“我们是指腹为婚。”林思伊紧抱着赵纯良的手，甜蜜地说道。

　　这样一道三年之前对于两人来说都是枷锁的婚约，此时，却成为了林思伊炫耀的资本。

　　不得不说，时间，真的可以改变一切。

　　“那又怎么样？他不要你了，你还厚颜无耻的往上送么？女人，一个成功的女人，应该有属于自己的骄傲，你算什么？你不就是一个欠草的婊子罢了。”亚历克斯愤恨地说道。

　　“别动手。”林思伊一把按住赵纯良那将要抬起来的手，摇了摇头，随后看向亚历克斯，说道，“我就是不知廉耻，我就是没有我的骄傲，我爱他，爱到了骨子里，爱到了灵魂深处，我就是欠草，但是我只给他草，不给任何其他人，哪怕他的身上披着再华贵的外衣，再好的皮囊，他也草不到我，我就喜欢看你这种看的到吃不到的表情，要不是这是在车里，我还真想拉着我家亲爱的当场表演一段给你看呢，只可惜，你没那个机会了。”

　　赵纯良目瞪口呆的看着狂野的林思伊，忽然间觉得自己对这个女人的了解还是有点少。

　　亚历克斯也目瞪口呆的看着林思伊，他怎么也没想到林思伊竟然会说出这样的话来。

　　这还是他所认识的那个林思伊么？

　　“好了，话也说完了，亲爱的，你要怎么处置，你自己来吧。”林思伊抱着赵纯良的手臂，甜甜地说道。

　　“任何对你出手的人，都只有死路一条。”赵纯良说道。

　　“你敢杀我？我父亲，是共济会的秘书长埃尔克，我的家族，是共济会顶尖的三十三级家族，你敢杀我？你信不信你，还有所有和你有关的人，都会给我陪葬？”亚历克斯冷眼看着赵纯良说道，共济会三十三级家族，以及共济会秘书长的身份，足以让任何的组织个人乃至国家忌惮亚历克斯！

　　“我信。”赵纯良认真的点了点头，一把搂住林思伊的腰，说道，“不过，你会死于一场车祸，和我无关。”

　　说完，赵纯良戏谑的笑了笑，抱着林思伊一跃从货柜车内飞出。

　　几秒钟之后，高速行驶的货柜车，忽然猛的失去了控制，重重的撞在了路边的护栏上，然后发生了爆炸。

　　爆炸造成了车上多人全部身亡。


第一千三百五十五章 高烧！！

　　“死……死了？”埃尔克手中的限量版的钢笔，落到了桌子上。

　　“是的。现场找到了一具疑是少爷的尸体，通过DNA检测，基本可以断定，那就是少爷。”手下站在埃尔克面前，低着头，满头是汗地说道。

　　所有人都知道埃尔克的脾气其实并不好，曾经有很多人因为在埃尔克心情不好的时候说了让他心情更不好的话而丢了性命，而今天这样的一个消息，谁都明白，埃尔克会有什么样的反应。

　　但是这件事情，又不得不说。

　　“呼！！”埃尔克长长的呼出一口气，说道，“你在今天这样一个美好的早晨，告诉我，我唯一的儿子死了，死在了神州的一辆车上，还是被活活烧死的，是这个意思么？”

　　“是，是的。”手下颤抖着点了点头。

　　“也就是说，我埃尔克，从现在起，绝了后。呵呵，绝后了。”埃尔克的脸上忽然露出一个诡异的表情。

　　砰！

　　一声枪响。

　　那跪在埃尔克身前的手下，脑袋上迸射出一道血光，整个人倒在地上，尸体无意识的抽搐着。

　　“死了，我儿子死了，混蛋，我儿子死了啊，我的儿子，亚历克斯，我的儿子啊！！”埃尔克痛苦中带着无尽的悲伤，仰天呐喊着。

　　眼泪顺着他的脸颊不断的往下流淌。

　　他一直努力的想要让自己的儿子继承自己的位置，在新世界到来的时候，他的家族，绝对可以成为主宰这个世界的家族，可现在，他儿子死了，他唯一的儿子就这样死了，就算他的家族最终成了新世界的主宰，那又如何，他已经绝后了，家族以后再也不会属于他和他的血脉。

　　埃尔克痛苦的将房间里所有能砸的东西全部砸了个粉碎，包括墙上那一副他最喜欢的梵高的画。

　　房间里站着的保镖，全部被埃尔克的枪打穿了脑袋。

　　房间里一片死亡的气息。

　　也不知道过去了多久。

　　埃尔克拿起了桌子上的电话。

　　“我要你在十分钟之内给我查出来，是谁，杀了亚历克斯！”埃尔克咬牙切齿地说道。

　　“是！”

　　几分钟后。

　　“族长。”一个埃尔克家族的远方亲戚推门而入，站在门口的位置，说道，“已经有结果了。”

　　“过来。”埃尔克对着那人招了招手。

　　那人犹豫了一下，寻思着好歹也是埃尔克的侄子，他鼓起勇气走到了埃尔克的身前。

　　“结果。”埃尔克说道。

　　“少爷在京城时间晚上的六点抵达了京城，他抽调了我们位于神州京城内的几个人去做了一件事情，通过审问得知，当时少爷去让人绑架了一个叫做林思伊的女人，而那辆爆炸着火的货柜车，就是要押送那个叫做林思伊的女人的，可是在车上并未发现那个林思伊的尸体，而且车顶有被破坏的迹象，所以综合这些讯息，我们可以知道的是，少爷应该是在绑架林思伊的时候，被林思伊那边的人拦截到了，最终对方伪造了一个事故现场，将少爷烧死在车内。”埃尔克的侄子说道。

　　“我的儿子，被活生生的烧死在了车里。”埃尔克的双眼再一次的挂满了泪水，他说道，“给我查，我要你们给我查清楚有关于那个林思伊的一切消息。”

　　“已经查到了对方的基本资料。”埃尔克的侄子说道，“林思伊，是海天集团的董事长，身价接近百亿，其父曾经是神州军方的人，后来战死在了战场之上，就在几天前，林思伊嫁给了一个叫做赵纯良的人，不过在神州民政局方面并没有进行相关的登记……”

　　“赵纯良！”埃尔克瞳孔一缩，说道，“看来，我知道杀死我儿子的凶手是谁了。”

　　“族长，现在我们要怎么办？”埃尔克的侄子问道。

　　“亚历克斯的仇，一定要报。”埃尔克咬牙切齿地说道，“马上准备飞机，我要去找富兰克林先生。”

　　“是！！”

　　神州，京城。

　　赵纯良的心情并未因为一个小小的亚历克斯而出现太大的波动，对于赵纯良而言，共济会33级会员确实很厉害，但是现在这个世界上并不是米国一家独大，神州以一己之力足以抗衡米国，乃至于米国的那些盟友，所以共济会无法给神州造成什么压力，更别说给赵纯良造成压力了，以赵纯良如今的身份手段，就算是共济会33级会员家族的族长，见到赵纯良也没有任何优越感可言，赵纯良根本无所畏惧，亚历克斯的家族要是懂得认倒霉，那还算了，要是还想要和赵纯良玩两把，赵纯良有的是法子，可以让这个所谓的33级会员家族消失在这个世界上。

　　林思伊安然无恙的回归到了赵家之中，赵纯良的一群女人自然开心非常，不过，在赵纯良回家没多久，中央那边就传来了消息。

　　李旭峰对赵纯良如此草率的就把亚历克斯给杀了颇有些不满，当然，李旭峰并非觉得亚历克斯不能杀，他绑架了赵纯良的女人，自然是该千刀万剐，但是在李旭峰看来，有更好的方法可以杀死亚历克斯，同时也不会让赵纯良因此而惹上麻烦，赵纯良不去用这些方法，反而只是简单的制造了车祸，这谁都骗不过，对于赵纯良来说，并不是一个理智的举动。

　　赵纯良自然知道李旭峰跟他说这些是为了他好，不过赵纯良的回答也很简单，他就是要让人知道是他杀了亚历克斯，因为只有这样，大家才会明白，赵纯良的逆鳞，别人永远不要想着轻举妄动，亚历克斯，就是最好的一个例子。

　　元宵佳节总算是圆满过去。

　　赵纯良等待的共济会的大举进攻并没有在随后的几天来临。

　　虽然不知道共济会是不是真的怂了，但是对于赵纯良来说，这些并不是什么太重要的事情，既然元宵佳节已经过去，守护者也已经走上了正轨，那就到了他赵纯良离开这片大地的时候了。

　　可是，就在一切准备就绪的时候，一个意外，发生了。

　　这一天早上，江婉秋慌乱的敲响了赵纯良房间的门。

　　“睿儿发烧了！”江婉秋的脸上是赵纯良从未见过的惊慌的表情。

　　“发烧？”赵纯良微微皱眉，说道，“吃药了没有？”

　　“吃了，但是没有效果。而且温度吓死人了，已经过了四十一度。”江婉秋着急地说道。

　　“什么？四十一度？这么高的温度，你怎么现在才来叫我？”赵纯良连忙走向了赵睿的房间。

　　赵睿的房间内开着空调，此时家里的供暖大概保持着二十五六度的样子，可是赵睿的房间内却明显的比周围的温度高了许多。

　　赵纯良冲到了赵睿的床头，此时的赵睿正躺在床上，身上盖着一件小被子，整个人看起来红彤彤的，就好像是一块烧红了的铁一样。

　　赵纯良作为一个臻天，感知灵敏无比，刚走到赵睿的身边，他就感觉到了一股灼热的气息。

　　这股灼热的气息，绝对不是所谓的发烧可以带来的。

　　在赵睿的床头，恶棍耷拉着脑袋，似乎是做错了什么事情似的。

　　赵纯良抬起手，想要按在赵睿的脑袋上。

　　忽然，一个炎热的气息，猛然扑在了赵纯良的手上，似乎想要将赵纯良的手挡住。

　　“精神力？怎么回事？！”赵纯良错愕的看着那团在自己眼睛里散发着红光的精神力，这股精神力，来自于自己的儿子的身体里，似乎在潜意识里保护着自己的儿子不受外界干扰似的。

　　“这怎么可能？精神力如此浓郁，竟然能将我挡住？”赵纯良不敢置信的再一次将手按下，就在这时，一道耀眼的红光，出现在赵纯良眼前。

　　一只火红色的由精神力幻化而出的火凤，竟然出现在了赵睿的脑袋上方。

　　火凤好似有灵性一般，扑腾着翅膀，顶在了赵纯良的拳头上，似乎要阻止赵纯良去触碰赵睿。

　　“这怎么可能？臻天？这……这是怎么回事？”赵纯良已经完全懵了，精神力外放，还如此的浓郁，这绝对是臻天才有可能做的到的，可他就这样出现在了自己的儿子身上，这完全是不可能的事情啊！

　　“马上叫我爸来。”赵纯良对江婉秋说道。

　　“是！”江婉秋赶紧走出了房间。

　　一只小小的精神力所幻化的火凤，自然不可能真的阻拦赵纯良，赵纯良随意一敲，那火凤就发出一阵哀鸣，消散在了空中，而床上闭着眼睛的赵睿嘴里不知道嘟囔了一句什么，然后还扭动了一下自己的身体。

　　赵纯良将手，按在了赵睿的脑袋上。

　　“怎么会这么烫！”赵纯良惊骇的看着自己的手，自己的手上竟然发出吱吱吱的声响，就好像是一块肉放在了灼热的铁板上一样。

　　这根本就不止四十度，这都不止四百度了！

　　“睿儿，你能听到阿爸的声音么？睿儿？”赵纯良笑声地喊道。

　　赵睿迷迷糊糊之中睁开了眼睛，看着赵纯良，虚弱地喊道，“阿爸，睿儿，睿儿好惹。”

　　“没事的，睿儿，你会没事的，阿爸马上给你降温！！”赵纯良关切地说道。

　　没多久，吴媚就提着一大通的冰桶走进了房间。


第一千三百五十六章 返祖

　　赵纯良将毛巾占满冰水，而后直接覆盖在了赵睿的额头上。

　　吱吱吱！

　　一阵阵的水蒸气升腾而起，没多久，那一块湿透的毛巾，竟然就干了！

　　赵纯良又将毛巾沾满水放在赵睿的脑袋上，同样的，只是几秒钟的时间，毛巾又干了。

　　“这，这哪里是人啊，这是烧红的铁啊！”吴媚惊心地叫道。

　　“把浴缸装满冰块！”赵纯良叫道。

　　“是！”林晓夕在门口答应了一声，转身跑开。

　　没多久，林晓夕就跑回到了门口。

　　“好了！”林晓夕对赵纯良说道。

　　“好！”赵纯良一把暴起赵睿，将赵睿抱在怀里，跑进了浴室。

　　此时，浴室内的浴缸里，满是冰块。

　　赵纯良直接将赵睿给放进了浴缸里。

　　浴缸内的那些冰块，在接触到赵睿的身体后，快速的消融着。

　　一分钟不到的时间，原本铺满冰块的浴缸，竟然变成了一半水一半冰块，这样持续了大概一分半钟的时间，整个浴缸内，就再也看不到一块冰块了，而后又过了一分钟，浴缸内的水，开始翻滚了起来。

　　“这到底是怎么回事？！”赵纯良也懵了，他从未见到过这样的情况，赵睿的体表温度绝对超过了好几百度，就连水都会被他加热到沸腾，这种高烧，别说是人，就算是铁都得烧坏了。

　　赵纯良心急如焚，但是却是一点办法都没有。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良看向站在浴缸边上的恶棍。

　　恶棍连忙摇头，表示他也不知道。

　　“恶棍，你不擅长说谎。”赵纯良盯着恶棍，说道，“你告诉我，到底是怎么回事！”

　　“咕咕。”恶棍叫了一声，似乎有些委屈。

　　“你是说，睿儿他一整个晚上就抱着你睡觉，然后就这样了？”赵纯良问道。

　　“咕咕。”恶棍又叫了一声。

　　“什么？你竟然在他面前将你的真身显露出来？”赵纯良瞪大眼睛问道。

　　“咕咕！”恶棍耸了耸肩，意思是他只是显露了一个真身，并没有对赵睿做什么事情。

　　“你现在先给我出去。”赵纯良指着浴室的门口，说道，“在不确定你是否就是引起这一切的源头之前，你不要进我家门。”

　　“咕咕！”恶棍委屈的叫了一声，看着赵纯良，一双眼睛可怜兮兮的。

　　“出去！”赵纯良不留情面地说道。

　　“咕咕！”恶棍扑腾着翅膀，飞出了浴室。

　　浴缸内，赵睿不安的扭动着自己的身体，赵纯良可以清楚的看到，红色的精神力，在赵睿的体表不断的流动着。

　　“怎么回事？”浴室门口传来了赵建宇的声音，随后就看到赵建宇走入了浴室之内。

　　“睿儿他，我也不知道怎么回事。”赵纯良有些手足无措地说道。

　　“别着急，我来看看。”赵建宇走到浴缸边上，一把将手按在了赵睿的脑门上。

　　原本躁动不安的赵睿，竟然一下子就安静了下来。

　　“血脉返祖？！”赵建宇双眼陡然放大，说道，“纯良，睿儿体内的血脉，出现了返祖现象。”

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“似乎有什么契机，将睿儿体内的血脉最深层的基因给激活了，所以睿儿出现了血脉返祖的现象，现在他体内的血液正在返祖同化，你要知道，我们赵氏一族，来自于上古八大神族之中的王族炎氏，我们每一个赵家后代的体内都有炎氏一族的血脉，而你我，都是最纯正的炎氏一族血脉，你的血脉甚至于比我还要强大，但是，不管如何，我们都只能算是炎氏一族遗留下来的血脉，我们的血脉经过天多的混杂之后，与真正的上古炎氏一族，依旧有一些差距，尽管这个差距对于你而言，已经十分的微笑，但是这依旧是差距，但是睿儿不同，睿儿的血脉出现了返祖现象，属于炎氏一族的血脉被完全激活，现在的高温，是炎氏一族的血脉正在消灭所有睿儿体内其他人的血脉，当这其他血脉被彻底的消灭，睿儿，就会变成真正的上古神族，与上古神族的血脉，完全一样！！”赵建宇激动的解释道。

　　“那这，这到底是好是坏？”赵纯良问道。

　　“从理论上来说，这是好事。”赵建宇皱眉说道，“但是对于睿儿来说，却是坏事。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“上古神族的血脉，是最得天独厚的血脉，他们甚至于可以让一个人在孩童时期就成为臻天级别的存在，打破桎梏对于他们来说易如反掌，他们是真正的神仙，上天入地，无所不能，甚至于可以以他们的惊魂之力为根基，使用出各种各样奇妙的法诀，但是，为什么上古神族的数量最终越来越少？直到最后，那些强大的，号称永恒的存在，却永远的消失在了这个世界里？就因为他们的血脉，太强大，而他们的身体，远远无法跟上他们的血脉，最终，在漫长的岁月里，他们的血脉，将身体的生命力完全透支，最终，越强大的存在，死的越凄惨，我们炎氏一族的首领，据说就死于自燃，整整燃烧了七七四十九年，才将身体的一切燃烧殆尽，最终化作灰烬消散在这天地之中，这是我们每一个纯正的炎氏一族血脉都将面临的一个问题，如果睿儿真的返祖成功，那他将来有一天，也必然要面对这个问题，而这个问题，对于现在的我们来说，是无解的，在上古，利用一些灵丹妙药，炎氏一族还可以暂时的让身体与血脉处于平衡状态，可现在，灵丹妙药几乎失传，我担心，睿儿返祖之日，就是他自焚之时啊！！”赵建宇严肃地说道。

　　“怎么会这样！”赵纯良完全乱了阵脚，他看着已经渐渐安静下来的赵睿，说道，“为什么会这样，为什么？”

　　“上古传说，十八大神族被流放到地球之上，虽然神力尚在，但是却再无神格，而所谓神格，就是指的他们的身体，没有了神格，空有神力，总有一天会神力反噬，不得善终，到底是什么，让睿儿的血脉出现返祖现象，除非以神力激发，不然绝对不可能会出现这种情况的。”

　　“神力？”赵纯良身体猛地一震，叫道，“恶棍，回来。”

　　一道红色的影子，搜的一声飞进了浴室。

　　恶棍站在赵纯良的肩膀上，眼巴巴的看着赵纯良。

　　“你是不是有神力？”赵纯良问道。

　　“恶棍一愣，随即看向一旁吧，一脸听不懂赵纯良说的话的样子。”

　　“你老实交代，你到底，是什么东西？”赵纯良严肃的盯着恶棍。

　　恶棍被赵纯良看的受不了了，转过头来，看着赵纯良，咕咕了两声。

　　“你说……你是拥有神力的金凤？”赵纯良错愕的问道。

　　“咕咕。”恶棍点了点头。

　　“你竟然是金凤？！”赵建宇诧异的看着恶棍，他知道恶棍是山苗的蛊神，但是却没想到，它竟然会是传说中的金凤。

　　“金凤是什么？”赵纯良问道。

　　“金凤，上古炎氏一族御用的灵宠，通人性，特别是与炎氏一族血脉的人，更能心意相通，唉，我早该想到，你与他心意相通，绝对不仅仅是因为你们是蛊与宿主的关系，你体内有炎氏一族血脉，他任你为主，自然与你心意相通，我怎么就没想到，唉，可是，金凤只是传说而已，更是已经消失数万年，怎么可能还会存在，而且还是在山苗之中，这又说不通啊。”赵建宇疑惑地说道。

　　“咕咕。”恶棍耸了耸翅膀，一脸他也不知道的表情。

　　“如果金凤真的存在，那所谓的上古神族，也是真的？”赵纯良惊骇的问道，一直以来，他都觉得所谓的上古神族是扯淡，在他看来，上古神族，应该就是一些血脉奇特的高手，他们因缘巧合之下，成为了第一批的先天高手，人嘛，都喜欢给自己脸上贴金，所以那些人就自封了什么上古神族，然后他们的血脉一直流传到了现在，变成了世界各地的先天高手，可金凤的出现就证明了，上古真的有所谓的神族，不然是绝对不可能会养育出金凤这样变态的存在的。

　　“上古神族，只是传说，而金凤同样如此，我以前也只是半信半疑，但是现在，我已经确信了，上古神族，应该是真实存在的，金凤身上所拥有的神力，就是超越桎梏之后的灵魂之力！”赵建宇说道。

　　“咕咕。”恶棍点了点头，似乎认同赵建宇的说说法。

　　“那现在，有什么办法可以救睿儿？用神力，可以么？”赵纯良问道。

　　“返祖现象一旦出现，就不可能终止，我们能做的，就是找到那些可以维持平衡的灵丹妙药，而在如今的世界，如果说还有一处地方可以找到这种灵丹妙药，那就只能是……药王谷了！”

　　“药王谷？！”赵纯良瞪大眼睛，看着赵建宇。

　　“儿子，咱们爷俩，要去一次药王谷了！”


第一千三百五十七章 走访药王谷

　　这个世界，一直游走在玄幻与现实之间。

　　有凡人世界，也有先天世界。

　　而在这两个世界之间，有一个共存的地方，那就是药王谷，在先天的世界里，他被称为药王谷，而在凡人世界，他则是药王集团。

　　在先天的世界里，药王谷制作出售各种各样的药丸，其中最为人所熟知的自然就是疗伤圣药升筋活络丹。

　　这种药，对于伤口来说有着神奇的功效，不止先天的世界，在武者的世界里，这种要玩同样是属于日用品，几乎每一个人的家里头都会准备一点，当然，这种药最主要针对的还是先天高手，因为只有先天高手的血脉才可以最完美的将这种药的药效发挥出来，而在凡俗世界，药王集团生产的很多药品，都是目前市面上最主流的，比如一些活血化瘀的喷剂，治疗牙龈肿痛的牙膏，消火去噪的药丸之类的。

　　在丧尸病毒出现之前，药王集团一直是神州地界上第一的集团，而药王谷在先天和武者世界里的地位，也是极高的，这并不仅仅是因为药王谷生产各种保命的药，更因为药王谷从来不问世事。

　　药王谷诞生到现在已经数千年时间，不管何朝何代，都屹立不倒，就因为他们从来不参与到世事之中，而且，药王谷本身的实力惊人，也不是随意的什么势力都可以威胁的到的，所以，药王谷才能够中立这么多年。

　　据说，每天到药王谷谷外求药的人，得从山门口排出好几公里，来药王谷买药的人，药王谷从来不会问对方是谁，是干什么的，你想要某种药，直接通报上去，然后暗处等价的东西进行交换就可以了，不管你是什么王公贵族，还是一穷二白的平民百姓，在这里你一律都是平等的，王公贵族拿不出有价值的东西，照样得滚蛋，而普通百姓只要能拿出来好东西，就算是传说中的起死回生丸，都能给你换到。

　　所以，在这里，报名号，没有任何意义，带来的东西好，那才是最重要的。

　　赵纯良对药王谷了解很少，只记得一个公孙懿，以及公孙懿的那个小徒弟，连平。

　　“前面，就是药王谷的山门。”赵建宇指着极远之处脸面的一片山脉说道。

　　赵纯良眯着眼看向远方，精神之力如风一样掠过眼前的大地，转眼之间就来到了药王谷山门前头，而就在这时，赵纯良的精神力忽然好似碰到了什么屏障一样，停了下来，而后再也存进不得。

　　“药王谷在战国时代出过一个不世之材，掌握了兵家的阵法精髓，整个药王谷，被一座大阵笼罩其中，精神力，无法对其进行探查。”赵建宇说道。

　　“那咱们现在是带着睿儿直接进药王谷么？”赵纯良问道。

　　“药王谷规定，再着急的事情，都得排队。”赵建宇指着身前的长龙，说道，“这些都是排队的，不过，咱们没有那么多的时间，所以，直接进谷吧。”

　　“会让我们进么？”赵纯良问道。

　　“能进最好，不能进，就打进去，我可就这么一个孙子，他药王谷要是也给老子端架子，我就把他的山门拆了。”赵建宇满脸杀气地说道。

　　“睿儿，听到了么，爷爷和我，都在努力的为你寻药，你一定要撑住。”赵纯良反手到身后，轻轻拍了拍被自己背在身后的赵睿。

　　此时的赵睿，浑身上下充满着一种如岩浆一样的颜色，他的温度比之一天前在家里的时候又高了一些，赵纯良是用一种特殊的耐高温材料将赵睿包裹住背在身后的，而赵睿的体温，此时已经将赵纯良的后背几乎要烤焦了。

　　赵纯良不忍用精神力将自己儿子包裹起来，因为这是他的儿子，他就算再烫手，赵纯良也必须要与他紧密相联。

　　两人朝着药王谷的方向疾奔而去，路上的人看到两人奔驰的身影，有的露出不屑的笑容，有的则是满脸戏谑看戏的模样，他们见到太多心急火燎的人了，这些人或许是真的有急事，所以不派对直冲山门，最终的结果就是被人从山门内扔了出来，然后只能乖乖的排队。

　　药王谷门口的长龙，至少排了三公里远。

　　赵纯良和赵建宇两人速度奇快，很快就来到了药王谷的山门外。

　　药王谷的山门很小，山门下方摆放着好几个巨大的柜子，在柜子前头放着一排长桌子，长桌子后面坐着一群穿着统一古朴长袍的男人。

　　“药王谷到现在都保持着古时候的模样，每一个药王谷的人，一入药王谷，除非去药王集团，不然终生不出谷，潜心钻研制药之术。”赵建宇解释道。

　　“明白。”赵纯良点了点头，和自己的父亲走到了其中一张桌子前头。

　　那张桌子前头并没有人，桌子后坐着一个年轻人，那人正敲着二郎腿闭着眼睛，似乎在睡觉一样。

　　周围每一个人的面前都站满了人，唯独这人面前没有人，这多少有些诡异。

　　“我们要见你们谷主。”赵纯良敲了敲桌子，柔声细语地说道。

　　毕竟是有求于人，所以赵纯良将身段放的非常低。

　　那闭着眼睛的年轻人眉毛微微颤抖了一下，随后睁开了眼睛。

　　这眼睛一睁开，赵纯良才发现，这人的眼睛十分的小。

　　“没看我正在睡觉么？”年轻人黑着脸说道，“求药滚一边去。”

　　“我们来找你们谷主，有难处。请行个方便。”赵纯良说道。

　　“找我们谷主？”年轻人瞪大眼睛，从头到脚打量了一下赵纯良，说道，“你没说错吧？你不是来求药，是来找我们谷主的？你知道我们谷主是谁么？我们谷主每天都忙着潜修炼药之道，你想见就见？滚一边去，真是莫名其妙。”

　　“我最后说一次，我要见你们谷主。”赵纯良盯着对方，说道，“他不出来，我就一路杀进去。”

　　“哎哟，我好怕怕哦，你来杀，杀啊，你当你谁啊？还杀进去，我们药王谷存在数千年，哪个年代，没有那些大恶人想要洗劫我药王谷？结果呢？有谁进去过？我们药王谷单单先天就二十三名，我们的谷主还是臻天高手，这还只是明面上的，暗地里的实力更是惊人，你算个什么，还杀进去？想药想疯了吧？”年轻人鄙夷地说道。

　　砰的一声，年轻人话音刚落下，整个人就倒飞了出去，重重的撞在了身后装药的几个木柜上，直接把那些木柜给砸塌了。

　　“找死！！”

　　“王八蛋，敢在药王谷动手！”

　　那几个本来正在和人换东西的药王谷的人一拍桌子直接冲天而起，落到赵纯良身侧，将赵纯良给包围了起来，每个人的手上都拿着一把剑，剑锋锐利无比，指着赵纯良。

　　周围的人看热闹一样看着这里，从古至今，任何一个在药王谷撒野的人，都没有好下场，药王谷的实力太过强悍了，要不是他不问世事，这先天世界早就没有内道门什么事儿了，有几个想要巴结药王谷的人，这时候也将赵纯良给围了起来。

　　“儿子，不着急，这只是看门狗而已，犯不着为了看门狗坏了我们的事。”赵建宇按住赵纯良的肩膀说道。

　　“诸位，我来此，并不是为了挑衅药王谷，我有重要的事情，需要梁谷主帮忙，麻烦诸位通报一声，我赵纯良在此感恩戴德！”赵纯良抱拳认真说道。

　　“赵纯良？这名字好熟悉。”

　　“是啊，好像在哪听说过！”

　　周围的人议论纷纷。

　　“我管你什么赵纯良王纯良，敢在药王谷门口动手，不管你是谁，你都完蛋了！”一个药王谷的人冷声呵斥道。

　　“纯良，纯良，啊，这不是守护者的部长么？！”忽然有人叫道。

　　“对，我也想起来了，赵纯良，守护者的部长，臻天级别超级高手，更是曾经一个人独挡刺骨老大，也是臻天高手的西奥多，以及当时内道门的领袖，同为臻天的满经纶，听说一只脚已经跨过了桎梏了！”又有人说道。

　　赵纯良的样子或许在先天世界没有太多人知道，但是他的名字，太多人知道了，前段时间大发神威的守护者，成为了赵纯良标志性的代表，在先天世界里，守护者的名声实在是太大了。

　　“这下可好玩了，守护者部长赵纯良子啊药王谷门口大打出手，这件事情，药王谷打算怎么处理呢？”所有人都好奇的看着山门下的赵纯良和药王谷的人，满满的八卦之心怎么也控制不住的往外流淌。

　　那几个药王谷的人虽然不知道赵纯良，也不知道守护者，但是眼下这么多人惊讶于赵纯良的身份，他们也都不是傻子，自然知道来人的身份不同寻常。

　　“就算你是身份尊贵的人，也必须得遵守我们药王谷的规矩，拿出你们的东西，换取我们的药。”一个药王谷的人说道。

　　砰的一声，赵建宇将一把剑扔到了桌子上，说道，“中品先天神兵，换一次见梁谷主的机会！”

　　中品先天神兵！！

　　周围的人震惊的看着桌子上那把泛着流光的剑，无数人的眼里爆发出了灼热的光芒。


第一千三百五十八章 活着的神族

　　一把下品先天神兵，足以让整个先天世界为之疯狂，而一把中品先天神兵，则足以让整个先天世界爆炸。

　　当然，这是在说以前，在赵纯良发出去近千套的先天神兵之后，先天神兵因为通货膨胀的关系价值有所下降，但是对于那些没有加入守护者的人来说，先天神兵依旧是万金难求，而那些加入了守护者的人，是没有办法将先天神兵送给别人的，因为先天神兵会留下他们的精神烙印，别人是使用不了的。

　　眼下一把先天神兵就这样摆在众人的面前，现场似乎在这一瞬间连咽口水的声音都能听的到似的。

　　要不是赵纯良就站在那，或许，现场就已经有人忍不住要出手抢了。

　　“中品先天神兵！！”那几个药王谷的人也傻眼了，整个药王谷之所以一直到现在还能够这么牛逼，最主要一个原因就在于药王谷有一个中品的先天神兵，药王鼎，药王鼎来源于上古，据说是上古药之一族的宝贝，如果使用药王鼎的话，一个普通的先天高手，都能够炼制出一些需要配合精神力才能够炼制的药丸，而如果是臻天级别的高手使用，可以让臻天级别高手的精神力变得更加磅礴，从而达到更好的效果，一个药王谷也不过只有一个中品的先天神兵，眼下面前这个叫做赵纯良的人一出手就是一把中品先天神兵，这完全震慑住了他们。

　　这些眼高于顶，也见识过无数宝贝的药王谷的人，此时脑子里也出现了空白。

　　“这个事情，我们需要跟谷内的人联系一下。”一个药王谷的弟子在跟赵纯良说了这么一句话之后，拿起手机，走到了一旁。

　　没多久，那个弟子走回到了赵纯良身边，恭敬地说道，“谷主听说是您来了，正亲自前来迎接。”

　　“那就有劳谷主了！”赵纯良听到对方的话，多少是放宽了一些心，对方既然主动来迎接，那至少证明他们还是有一定善意的。

　　不过，旁边的人听到这话，那感想和赵纯良可就完全不一样。

　　从未听说过有人来求药，可以让谷主亲自来迎接的，就算是中央里的某些人生病了来求药，顶天了也就是送到谷内专门去配药，谷主亲自迎接，那规格可就是太高了。

　　“来了。”赵建宇忽然说道。

　　赵纯良点了点头，看向前方。

　　只见一个身着古朴长袍的中年人，正带着一群人从远处的山道走下来。

　　那人走路龙行虎步，看起来精气神十足。

　　赵纯良来之前看过一些药王谷的资料，所以知道，那人就是药王谷的谷主，梁草轩。

　　梁草轩别看模样是三四十岁的模样，但是年纪据说已经高达八百多岁，他是一个强大的臻天高手，也是整个药王谷的顶梁柱，在他的不断运作之下，药王谷以及药王集团，才会成为在先天世界和凡俗世界两个巨型的存在。

　　“得知赵老弟前来，有失远迎，还请赵老弟恕罪恕罪。”梁草轩双手抱拳，在十米开外就高声地喊道，他的声音十分浑厚，传出了上百米远都不见减弱。

　　“梁兄。”赵建宇对着梁草轩抱了抱拳，对方喊赵老弟，赵纯良可不能答应，要是答应了，那赵建宇不就等于占了梁草轩的便宜。

　　“建宇兄，虽然你我不曾见面，但是你的名号，就算是在我药王谷内，也是如雷贯耳啊。”梁草轩对赵建宇似乎也是有所耳闻，所以一下子就认出了赵建宇。

　　“这是我儿子，赵纯良，纯良，见过你赵伯伯。”赵建宇说道。

　　“赵伯伯好。”赵纯良恭敬的抱拳。

　　“哈哈哈，赵老弟，你可生了个好儿子啊，最近这一年多，你儿子的名声，可比你这个做父亲的响亮的多啊，如今更是神州第一大组织守护者的掌控者，挥手之间有上千的先天听命，就算是当年各朝各代的皇帝，都没有这般的权柄啊！”梁草轩笑道。

　　“这都是国家支持的。”赵建宇笑了笑，说道，“梁兄，这次来找你，实不相瞒，是有事相求的。”

　　“不急不急，你们先与我一同进谷，有什么事情，咱们谷内再说，如何？”梁草轩问道。

　　“那就有劳梁兄了。”赵建宇拱手说道，“若梁兄能解我燃眉之急，我赵氏上下，必然有重谢。”

　　“请进！”梁草轩抬手道。

　　赵纯良和赵建宇一同越过山门，随着梁草轩走向药王谷，而那个之前被赵纯良一耳光打飞了的年轻人，此时正倒在地上装昏，等人都走远了，他才战战兢兢的起身。

　　“不是说药王谷面前不分权贵贫贱么，怎么这赵家人一来，谷主都出来迎接了！”有人说道。

　　“那也得看权贵到何种程度，像赵纯良这样的人，就算是一国元首看了他都得低头，谷主怎能不出来迎接，凡事都讲究一个度，过了那个度，自然就不能按照常理来，唉，什么时候我们才能够达到这种程度啊！”有人羡慕地说道。

　　“先求点丹药出去转手卖了实在，少在那做梦了！”

　　“哈哈，也是，臻天，可不是谁都能到的。”

　　药王谷，是一个美轮美奂的山谷。

　　整个山谷种植着成千上万赵纯良都叫不出名字的草药，山谷内到处都是药草的芬芳。

　　整个山谷十分的宽广，处于两山之中，据说这山谷，就是当年药之一族族长直接拿上品先天神兵给硬生生砸开的，从那以后药之一族的人才开始在这繁衍生息。

　　赵纯良一路听着梁草轩说着药王谷的种种传说，虽然心里烦躁到不行，但是还是没有表现出来，而且多少也听进去了一些东西。

　　从现在赵纯良的了解来看，当年所谓的上古八大神族，其实各个都有所分工，最强的炎氏一族，是带领其他神族灭掉了另外十大神族的，很有可能所谓的暗之一族，就是当年被炎氏一族灭掉的，而炎氏一族之下，有专门负责丹药的，就是药之一族，至于现在给赵纯良专门打造先天神兵的孙家庄的那些人，很有可能就是器之一族的后人，至于其他的族类，估计也是各有各的特点，而现在世界上的大多数先天，应该就是由这些族群分化出去的。

　　简单点理解，就是八大上古神族是宗族，这些宗族的直属血脉纯正无比，而且一脉相承，而那些零零碎碎的先天，他们的身上可能拥有着八大神族任意一族的血脉，甚至于是多族参合的血脉，他们已经被世界同化，成为了普通人，机缘巧合之下成为了先天高手。

　　如果可以分辨出每个人的血脉到底属于那一族，将那人带入宗族之内，那人的实力应该会更进一步。

　　一边闲聊着，众人来到了药王谷最核心的区域，这里建造了一大批的亭台楼阁，其中最中央一幢五层楼高的宫殿式建筑，最为雄伟，而那，也是药王谷的药王殿，药王谷的谷主，就住在药王殿之中，据说药王鼎也是处于药王殿之中，只是具体在什么地方，鲜为人知。

　　“难得赵老弟来我药王谷一趟，景逸，去将我珍藏的千年虫草酒拿出来，今天我与赵老弟，还有赵贤侄一定要好好的喝几杯。”梁草轩笑着吩咐一边的一个手下说道。

　　“是！”

　　“梁兄，先不着急喝酒，不妨等我事情解决了，咱们再一醉方休，如何？”赵建宇问道。

　　“赵老弟，这事儿嘛，不着急在一时半会儿，你我神交已久，第一次见面，没必要一见面就谈事情，这样不好吧？”梁草轩眯着眼睛说道。

　　“若只是一般的事情，自然不会着急，可此事事关我的孙儿，梁兄，还请您帮忙。”赵建宇双手抱拳，恭敬地说道。

　　“唉，你这就坏了我的兴致了。唉。”梁草轩叹了口气，随后说道，“你的孙儿，就是贤侄背后那一个么？”

　　“正是，我这孙儿……返祖了。”赵建宇说道。

　　“什么？！”

　　本来还十分淡定的梁草轩，一双眼睛瞬间瞪得如牛眼一般大。

　　“返祖了，炎氏一族血脉。”赵建宇说道。

　　“你你你，你是说，说，说炎氏一族的，的血脉，返，返祖了？”梁草轩结巴地说道。

　　“没错。”赵建宇说道，“若是返祖完成，我这孙儿，将会成为当今天下，唯一一个活着的……上古神族。”

　　“这这这，这怎么可能，怎么可能会返祖，根本不可能的啊，除非有神力牵引，可这世界已经无神，哪里来的神力牵引，除非越过了桎梏，可是，就算是过了桎梏，想要让血脉返祖，也只有亿万分之一的概率，而且还需要这超越桎梏的存在将所有灵魂之力用来牵引，这相当于牺牲一个超越桎梏的高手，来做一件根本不可能的事情，这绝对不可能的啊！”梁草轩不断的摇头说道。

　　“但是，我这孙儿，刚五岁，就已经进入臻天，这不是返祖，是什么？”赵建宇走到赵纯良身后，将盖在赵睿身上的毯子稍微拉开一些。

　　一股灼热的气息，瞬间在这清凉的药王殿上扩散开来。


第一千三百五十九章 定魄丸

　　梁草轩如闪电一般落到赵纯良身边，一只手伸向了赵睿。

　　赵纯良的精神之力瞬间做出反应，将梁草轩的手挡住。

　　“纯良！”赵建宇开口道。

　　赵纯良心念一动，精神力完全收回。

　　“这是什么精神力？竟然会让我的生命力枯竭？！”梁草轩看着自己微微干枯的手，惊叹道。

　　“梁兄，看看我这孙儿吧。”赵建宇说道。

　　“嗯！”梁草轩点了点头，双手将沉睡的赵睿抱了起来。

　　“好热，好浑厚的精神之力！”梁草轩感叹的看着赵睿，说道，“年纪如此轻，就已经是臻天，这，这实在是太恐怖了，炎氏一族返祖，怎会如此惊人，传闻上古炎氏一族可控大地岩浆。跨越桎梏之后可填海移山，如今看来，这也并非不可能啊！”

　　“梁兄可有办法？”赵建宇和赵纯良都期待的看着梁草轩。

　　“上古神族，被流放至地球之上，神格被夺，只能无奈的被血脉之中的神力焚化，最终消散于天地之间，我药之一族的先辈，用数千年时间，用尽所有心血，终于研究出定魄丸，可让血脉神力与肉体保持百年平衡，如今你这孙儿出现返祖现象，恐怕也只有定魄丸，才可以保你孙儿在返祖完成之后不被神力焚毁。”梁草轩神色凝重地说道。

　　“定魄丸？也就是说，我这孙儿是有救的了！？”赵建宇欣喜的问道。

　　“你别着急，赵老弟。”梁草轩说道，“这定魄丸，我药王谷确实可以炼制，但是……但是代价太大，定魄丸三大药引，一个万年何首乌之须，一个极南之地的亿年冰晶，还有一个金凤之羽，这三种东西，我药王谷一样都没有，而且，就算是找到这三样东西，也必须有上品先天神兵才可以炼制，我那药王鼎，经历了这数千上万年的传承，已经大不如前，如今也只是勉强达到中品而已，上品，那得从什么地方找啊？”

　　“如果梁伯伯将药王鼎交给我，我一定会炼制一个上品的药王鼎给您！”赵纯良说道。

　　“我知道你有办法炼制中下品的先天神兵，但是上品先天神兵，岂是那么容易就炼制的？你要是真的能给我打造出一个上品的药王鼎，那我可以不提任何要求，给你免费炼制定魄丸，而且，所有的辅料，全部由我药王谷一手负责，当然，前提你必须得将药王鼎送给我！”梁草轩说道。

　　“好，一言为定！”赵纯良说道，“现在只差万年何首乌之须，以及亿年冰晶，亿年冰晶位于南极，那万年何首乌，梁伯伯是否有线索？”

　　“没有。”梁草轩摇头道，“这种东西，怎么可能有线索？千年何首乌那就已经属于至宝，谁找到了，恨不能连根都带走，谁会等到他成长到万年之久？”

　　“真的一点线索都没有么？”赵纯良着急地说道，“药王谷存在至今，以物换药，不知道获得了多少天材地宝，这里面，难道就没有万年何首乌么？”

　　“千年何首乌，倒是有一些，但是你知道的，这种东西，不能靠数量来弥补，万年何首乌，就算是百个千年何首乌都无法达到其价值，如今这世界，基本上已经被发掘的差不多了，唯一两个地方比较神秘，一个就是海底，一个就是高山，何首乌不可能长在海底，那有可能的就是那些高山之上，你若是真要找的话，藏区，或者是一个方向，但是希望微乎其微，而且，藏区那边的先天世界自成一体，统称为佛，他们不喜欢外来的先天，你若是去，必定是艰难险阻重重，就算让你找到万年何首乌，只要你泄露一丝丝消息，你也定然无法从藏区安然脱身，藏区乃是当年八大神族禅之一族的大本营，他们擅长捕天机，精通各种咒术，就算你是臻天，也不见得能够讨得了好！”梁草轩说道。

　　“多谢梁伯伯。”赵纯良双手抱拳说道，“梁伯伯，还请您看看，我家睿儿，还有多少时间？”

　　“从目前的情况来看，一星期，返祖就有可能完成，我说一句你可能不爱听的话，就算炼制了定魄丸，也只能维持百年平衡，百年之后，又需要新的定魄丸，而且，随着时间推移，定魄丸的效果会越来越差，不过五百年，定魄丸将完全失去作用，到那时，依旧难逃神力自毁，我与你父亲，都已经活了数百年，我们见多了生离死别，并非每一个我们的后代都可以成为先天，白发人送黑发人对于我们来说太正常不过，你犯不着，为了你一个五岁的后代，冒如此大的风险，再生一个，就好了，不是么？”梁草轩说道。

　　“他是我的儿子。”赵纯良坚定地说道，“既然他投胎投在了我家，他这一辈子，就得我来负责，一百年也好，五百年也罢，但凡有一点点的可能，我就不会让他离开我，哪怕豁出去我这条命。”

　　“儿子，你去寻亿年冰晶，我去找万年何首乌。”赵建宇说道，“找到之后，药王谷汇合。”

　　“爸，万年何首乌，交给我就可以了。”赵纯良摇头道，“你去找亿年冰晶。”

　　“我此生五次进藏，对藏区的了解远超过你，更与藏区的那些佛陀有所交往，我去，远比你去来的好。”赵建宇说道。

　　“爸，不用再争了，藏区我去，我从小到大，一直都听您的话，这一次，您听我一次，行么？”赵纯良抓着赵建宇的手，诚恳地说道。

　　“可是儿子……”

　　“爸，你不是说过，人活到了十八岁，那人生就需要靠自己了么？这是我的儿子，我需要为他负责，你只是他的爷爷，你为我负责了十八年就足够了，未来他的十八年，有我。”赵纯良说道。

　　“好吧。”赵建宇叹息一声，说道，“我会尽快找到亿年冰晶的。”

　　“那就辛苦您了，爸爸。”赵纯良对着赵建宇深深的鞠了一躬。

　　“若你们信得过我，将小孩放在我药王谷，药王谷内充满丹气，对身体颇有裨益，在这里，小孩至少不会太难受，而且，我可以暂时以药物延缓返祖进度，最多，可以为你们争取一天的时间。”梁草轩说道。

　　“如此，就有劳梁兄了！”赵建宇感激地说道。

　　“多谢梁伯伯！”赵纯良同样感激地说道。

　　“我只不个是济世救人罢了。”梁草轩摇了摇头，说道，“事不宜迟，你们现在出发吧。”

　　“药王鼎，我会让人带铁匠过来。”赵纯良说道，“到时候他会全力打造新的药王鼎的。”

　　“铁匠？”梁草轩眼睛微微一亮，说道，“如此最好。”

　　“梁伯伯，我们就先走了，睿儿，就拜托你了！”赵纯良将赵睿从背上抱了下来。

　　“我一定会照顾好我这侄孙儿的。”梁草轩说着，瞄了赵睿一眼，眼里隐约闪过一道精光。

　　“这是睿儿的宠物，睿儿要是吵闹的话，他会和睿儿玩耍的。”赵纯良将肩膀上的恶棍给抓了下来，递给了梁草轩。

　　梁草轩一看是一只小鹦鹉，也就没当回事，点了点头，让人把鹦鹉接了过来。

　　在安排妥当之后，赵纯良和赵建宇两人一同离开了药王谷。

　　“快，带这小孩去见老祖宗。”梁草轩见两人走后，连忙吩咐手下道。

　　“是！”手下恭敬领命，而后和梁草轩一起抱着赵睿急急忙忙的就往药王谷深处走去。

　　在药王谷最深处的地方，有一个小湖。

　　湖边上种植着各种各样的奇花异草，而在靠近山壁的一个瀑布的旁边，一座小木屋，安静的伫立在了那里。

　　梁草轩带着一群人急急忙忙的来到了木屋的边上，恭敬的鞠躬道，“老祖宗，不得了了，我今天得到了一件不得了的宝贝。”

　　吱呀一声，门被打开。

　　一个满脸苍老之色的老人，从门内走了出来。

　　他的手上拿着一只拐杖，似乎腿脚不是很好，头发已经全部斑白，看起来就像是一个迟暮的老人一般。

　　“是什么样的宝贝，让你如此心急？”老人开口问道，他的声音很苍老很厚重，就像是一本历史书一样。

　　“你看，这是什么！”梁草轩双手捧着赵睿说道。

　　“一个小娃娃而已……咦，不对，这气息，这……这是那些人的气息！”老人忽然瞪大眼睛，对着赵睿伸手一抓。

　　赵睿直接飞入了老人的手中。

　　“没错，这就是那些人的气息，上古，炎氏一族的气息，这小孩，返祖了？！天尊在上，难道杀神又要重临天下了？！”老人惊骇地叫道。

　　“老祖，这人确实是炎氏一族返祖没错，可是，现在没有定魄丸，他活不了太久的！”梁草轩笑着说道。

　　老人愣了一下，随即脸上露出狂喜的表情，叫道，“是，没错，他活不久的，对，活不久，哈哈哈，轩儿，你说的太对了，活不久，只要这小娃娃死了，以他之躯，炼制我药王谷六合蛮天丹，我服之，就可瞒天过海，离开这禁锢之地，没错，就是这样，哈哈，老天有眼，总算是让我药道人觅得了天机，哈哈哈哈哈！！！”

　　梁草轩的脸上同样也是喜悦的表情，他说道，“老祖，现在这孩子的父亲已经前往了藏区寻找万年何首乌之须，想来就算是找到了，也不可能轻易的在短时间内回来，老祖您这次，看来真的有望脱困了。”

　　“哼，天下先天，都在追求所谓的超脱桎梏，却不知道，桎梏过后其实却是更大的禁锢，老天以无上强大的灵魂之力为饵，让普天之下最强大的先天执着的追求打破桎梏，就像是钓鱼一样，饵越大，钓上来的鱼也就越大，禁锢，这该死的禁锢，如果不是禁锢，老子何至于在这个地方困守数千年，要不是这该死的禁锢，药王谷又何至于要休养生息，机会，机会终于来了，哈哈哈。”

　　“老祖，只要这娃娃一死，我就将他送来您这。”梁草轩说道。

　　“嗯，你一定要确保这娃娃是属于自然死亡，只有自然死亡，才可做瞒天丹之药引，切记，一定要在这段时间内护得他周全！”药道人严肃地说道。

　　“是！”梁草轩点了点头。

　　恶棍躺在赵睿的怀里，听着外面的议论，心里默念了一声：“傻逼。”


第一千三百六十章 入藏

　　藏区，位于神州西南之域，自古以来，这都是一个远离尘世纷扰的地方，淳朴的藏民在这里繁衍生息，而从阿三国流传过来的佛教，很适合当地人的生活习性，慢慢的，佛教就在此沉淀了下来，一转眼数千年过去了，藏区形成了属于自己的独特的佛教体系，而这，只是凡俗世界的人所知道的罢了，在藏区，有着这样一批人，他们很早以前就出现在普通人的视线里，他们行走各处，有的帮藏民治病，有的帮藏民务农，他们每一个都有神仙一般的能力，可以上天入地，无所不能。

　　在先天高手彻底暴露在凡俗人类面前的时候，这些在藏区被人成为天佛的人，就已经成为了很多藏民心目中的明灯。

　　在藏区，是没有所谓的先天高手这样的分类的，所有的先天高手，统称为天佛，天佛不修天道，只修来生，而化念就是他们的重生，化念期的天佛，统称为念佛，手段与一般化念高手无异，但是因为他们修行了各种流传于上古的佛法，所以在实力上来说，念佛的实力要比一般化念高手更强，因为他们的精神力远比神州大陆上那些沾染了各种世俗气息的先天纯粹，而精神力的纯粹，就意味着更加强大的攻击力与防御力，而化念成功之后，在藏区则被称为转世轮回，念佛转世轮回成功，统称为尊者。

　　就好像之前的大圣威龙尊者一般。

　　尊者实力强大，整个藏区到现在出过多少尊者，没有人知道，很有可能你不经意的走过一间小寺庙，里面正在打扫地板的和尚，就是一位强大的尊者。

　　藏区人杰地灵，禅之一道源远流长，这些天佛念佛尊者，都来自于上古禅之一族，而禅之一族最善躲避天道，所以从赵纯良得到的情报上来看，藏区的尊者级别高手，远超过了神州其他地方，而这，也是藏区一直以来都很少有外来先天踏足的一个主要的原因。

　　藏区修佛，不代表他们都是一群只知道暮鼓晨钟的愚昧和尚，他们行走各大山川，湖泊，与天斗，与地斗，与各种各样的牛鬼蛇神斗，每一个藏区的天佛都是高手，而且，不知道是什么原因，藏区的天佛们，并不喜欢外来的先天，这也导致现在整个藏区，几乎很少可以看到外来的先天，除非说实力真的很强大，才敢在藏区真的走上一回，这和普通人倒是两个极短，藏区对于普通人来说，那就是一处修身养性的天堂，那里的景色优美，藏人又淳朴，去一次藏区，对于普通人来说，是一辈子必须干的一件事情，而藏区的人民也都欢迎着这些来自于四面八方的游客。

　　来自于高原的寒风，吹来了开春后难得的好天气。

　　藏区因为平均海拔都在三千多以上的关系，所以温度比京城低了好些，年前的时候下了好久的雪，几乎要将整个萨市都给淹没了。

　　赵纯良穿着简单的行装，如一个普通游客一般，从机场大巴走了下来。

　　他在离开药王谷后马上就坐飞机飞来了萨市，萨市作为藏区的首府，拥有着整个藏区最大的寺庙，赵纯良对于藏区的了解并不大，但是他知道，这座寺庙已经在藏区存在了上千年，寺庙里居住着很多的僧人，整个藏区每都有无数的藏民来这里朝觐，所以，要想找到万年何首乌，这座寺庙，就成了赵纯良的首选。

　　因为时间太紧的关系，赵纯良什么东西都没有带，他不觉得人家有何首乌就会真的把何首乌给自己双手送上，但是，他有办法。

　　就算真的没有办法，不还有最后一招么？

　　赵纯良并不想给这片宁静的大地带来太多的纷扰，所以，如非必要，他并不想用最后一招。

　　就连来这座寺庙，赵纯良都选择安静的来。

　　他在车站附近随意的找了一个一日游的团，然后等了没多久就发团了。

　　这个一日游的团人并不多，也就六个人，两队夫妻，一个单身的女人，还有一个就是赵纯良了。

　　那个单身的女人很明显精神状态不是很好，脸色有些白，背着巨大的登山包，不怎么喜欢说话，当然，也有可能是因为身体不适的缘故。

　　初来藏区的人都很容易碰上高原反应，藏区的氧气含量比较低，大脑供氧不足，就会出现头晕头疼呼吸困难的现象。

　　赵纯良来藏区是为了找东西，不是来观光的，别人的死活对于赵纯良而言一点关系都没有，所以赵纯良只是坐在了车上，戴着口罩和墨镜，安静的看着窗外。

　　因为天冷的关系，在藏区的很多人都戴着口罩，这倒是不至于让赵纯良显得太独特，当然，虽然现在赵纯良在神州因为守护者的关系十分的炙手可热，但是那也只是针对一些身份比较高的人，搁给普通人，谁认识他赵纯良啊。

　　老旧的面包车缓慢的停在了售票处，一个藏区的小伙子，也就是这次的导游先下了车，给所有人都买了门票后，这才让司机开着车停到了停车场。

　　“进去以后，不准拍照，也不准大声喧哗，看到僧人，不准主动与其接触，这里是我们所有藏民心目中的圣地，不能够有任何亵渎的行为，不然电话，后归会很严重的！”导游小伙异常严肃的跟赵纯良等人说道。

　　“好，知道了！”

　　“我们明白！”

　　那两对都是来自于海市的小夫妻显得十分的谨慎小心，而那个二十多岁单身女人则是有些神情恍惚的样子。

　　赵纯良多看了那个女人一眼，这女人长的算是挺漂亮的，不过距离吴媚他们的层次还差了一些，但是放在普通人里，当得一声美女也不过分，刚才车上这女人的状态就不怎么好，眼下看起来好像状态更差了一些。

　　那座藏区最大的寺庙非常高，以这个女人现在的状态，要想一直爬到顶，估计有点悬。

　　“你，是不是身体不舒服？”导游也看到了那女人好像不怎么对头的样子，连忙问道。

　　“没事。”女人微微笑了笑，看了一眼赵纯良，打趣地说道，“别人都成双成对了，一会儿你可得照应着我点。”

　　赵纯良没有回话，默默的和女人对视一眼后，看向了别处。

　　那女人似乎有些诧异赵纯良的举动，这年头，美女主动提要求，而且还提的是这样的要求，多的是男人撅着屁股抢着要这样的机会呢，赵纯良却是保持着冷酷大叔的模样，这着实的有些奇怪。

　　“我叫曹芹，芹菜的芹。”女人对着赵纯良说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，连自我介绍一下都懒得。

　　曹芹觉得赵纯良很装，所以她讪笑了一下，也就没有再多说什么。

　　一行人很快的过了安检，然后开始顺着台阶往上走。

　　赵纯良并不知道这座寺庙最厉害的那个人住在什么地方，他也没有用精神力去探查，对于这样的佛门圣地来说，任何的精神力探查，都属于亵渎，赵纯良是无神论者，不信神鬼佛仙，但是却坚定的支持那些有着自己信仰的人。

　　路上的人并不多，每天来朝觐的人是非常多的，但是他们不会走游客走的这些路，他们有属于自己的路，并且一路上要保持着非常虔诚的姿态，有的人甚至于是三步一叩首，从几百公里之外，跨越几年的时间长度，才来到了这里。

　　赵纯良很诧异信仰能够给人带来的力量，对于他这种没有什么信仰的人来说，有些人的思想他是理解不了的。

　　道路的两侧，都是充满着历史韵味的建筑，隐约可以看到有穿着红色袍子的僧人在其中走动。

　　赵纯良从这些僧人身上没有感受到任何的先天的气息，或许真正的先天，都住在最高的那处金殿之中吧？

　　导游小伙儿名字叫扎吉，是个很热情的小伙儿，一路上几乎可以说是知无不言，说的那两对小夫妻不时的发出一些惊叹，而那个曹芹虽然看起来气色不佳的样子，但是一双眼睛，赵纯良隐约间可以看到一丝丝精光。

　　那种精光，就好像是一个男人看到了美女一样。

　　这人，有问题。

　　赵纯良多看了曹芹一眼，而后就不再关注曹芹了，因为第一个大门，已经出现在了自己的面前。

　　这座巨大恢宏的寺庙，总共有五道大门，前两道大门，普通游客都可穿越，而第三道大门，只有朝觐者才可穿越，至于第四道大门，那只有这里的僧人才可穿过，而赵纯良的目标，就是第五道大门，那存在于最顶端的轮回之门。

　　这名字是扎吉告诉赵纯良的，第五道大门，只有天佛，才可以随意的初入。

　　这是赵纯良第一次在藏区听到天佛二字，从一个普通小伙子的身上，当扎吉说到天佛的时候，眼里满是崇敬之情，那是来自于心灵最深处的敬意，是怎么样也虚假不了的。

　　赵纯良突然间想到，如果有一天，神州大地上的人民说到守护者的时候，能有这样的眼神，那对于自己来说，这辈子，真的就算是值了。


第一千三百六十一章 门后

　　“轮回之门，意喻为轮回超脱，天佛们常年住在轮回之门后，以无上的神力，守护我们一方和平，为所有藏地之上离世的人们诵经超脱，对于我们藏区的人来说，他们，就是我们的守护者。”扎吉看着远处金色的屋顶，崇敬地说道，他甚至于不敢用自己的手去指那个地方，生怕因此亵渎了那些天佛们。

　　赵纯良眯着眼睛，看着远处隐约可见的一面巨大的帆布，那块帆布，挡住了第五道门。

　　“走吧。”扎吉示意众人随他一起进入第一道门。

　　掀开第一道门那巨大的帆布，一个昏暗的过道出现在了众人的面前，过道上摆放着几尊佛像，看样子磨损已经很严重了，但是却没有被更换，按照扎吉的说法，这些佛像都是有法力的，只要把手放上去，就可以凝神安息，有高原反应的人来这里，抚摸佛像之后，可以明显的感觉到高原反应的程度在减少。

　　赵纯良好奇的走到一尊佛像面前，抬手按在了上面。

　　一股清凉之意，迅速的通过赵纯良的手掌，朝着赵纯良的身体四肢蔓延开来。

　　“这是……”赵纯良惊讶的看着自己的手，一缕缕白色的精神之力，正从佛像上不断的扩散开来，将自己整个人包裹在了其中，而后，那精神之力似乎还想要进入自己的大脑，被赵纯良的精神之力直接给阻拦了。

　　“这至少是化念以上的高手留下来的！”赵纯良很快就做出了判断，可以在物体上留下精神烙印，也只有化念以上高手才可以做的到，眼下这些佛像上的精神力并不算强，他的作用大概如扎吉所说，这些精神之力进入人脑之后，确实可以让人提神醒脑，对身体还是有不少好处的。

　　“摸的时间不能太长，不然的话，容易脑袋发涨。”扎吉笑着对那几个正在不断的抚摸着佛像的夫妻说道。

　　那几人连忙把手缩了回来。

　　一路继续往上，最终来到了第三道门之前。

　　这一道门，就不是普通人可以进入的了，在门口的地方多了一条岔路，可以通过岔路走向另外的景点。

　　“你们可以自己到处走走，除了这第三道门不能进，这周围哪里都是可以去的，但是记住，一定不能打扰这里的僧人。”扎吉再三交代道。

　　“是！”众人纷纷应允，而后各自离去。

　　赵纯良站在第三道门的前头，抬头看着那门上巨大的帆布。

　　帆布上黑白分明的画了很多图案，还写着各种各样赵纯良看不懂的字。

　　“一起去逛逛么？”曹芹不知道什么时候走到了赵纯良的身边，问道。

　　“不了。”赵纯良摇了摇头。

　　“你来藏区干什么来了？”曹芹似乎没有察觉到赵纯良并不想理会他，孜孜不倦的继续问道。

　　“救人。”赵纯良回答道。

　　“救谁？”曹芹又问道。

　　“我儿子。”赵纯良说道。

　　“你儿子？你儿子怎么了？”曹芹好奇的问道。

　　赵纯良这一次没有回答曹芹的话，而是双手抱拳，对着那挡住门的帆布，鞠了一躬。

　　一阵风忽然吹过，那巨大的帆布竟然随着风飘了起来，露出了背后的门。

　　“多谢。”赵纯良站直身子，迈脚走向了那第三道门。

　　“站住，你干什么？！”扎吉看到赵纯良的举动，连忙大叫着跑了过来，不过，他的速度慢了一些，当他跑到门口的时候，赵纯良已然进入了门口，登上了门后的台阶。

　　扎吉目瞪口呆的看着赵纯良，嘴里喃喃自语道，“完蛋了，这个人完蛋了。”

　　曹芹惊讶的看着赵纯良，她搞不明白，为什么赵纯良会突然间走进这第三道门。

　　第三道门后的台阶上，有不少人。

　　这些人都匍匐在了台阶上，前程无比。

　　赵纯良从人群的中间一直往上走，走了十八个台阶，而后出现了一个平台，平台往前，又是十八个台阶。

　　赵纯良走了三次十八个台阶，最终停在了第四道门前。

　　第四道门的门口坐着一个五十多岁的老僧人，他坐在木条凳上，双腿盼着，平静的看着赵纯良。

　　赵纯良双手抱拳，对着老僧人鞠了一躬。

　　老僧人点了点头，将脚放下。

　　当脚落下的时候，那第四道门上的帆布应声而开。

　　赵纯良道了一声谢，继续往前走，转眼间就穿过了第四道门。

　　在赵纯良身后的那些朝觐的人，都惊讶的看着赵纯良。

　　他们从未见过，有人可以如此轻松的就过第四道门。

　　第四道门一进，一阵阵诵经的声音就传入了赵纯良的耳内。

　　赵纯良的面前，坐着上百名僧人，他们坐在蒲团上，虔诚的诵经。

　　这些僧人，都是普通人，但是让赵纯良惊讶的是，在这些僧人诵经的时候，隐约可以看到一点点的丝线一样的东西，从每一个僧人的脑袋盯上一点点的飘出，最终凝聚在了一起，一直往前延续，蔓延到了前方第五道门那。

　　这些丝线一样的东西，和精神之力差不多，但是却没有精神之力强大，更像是稀释了无数倍的精神之力，而且，就算这些汇聚在一起，也不及赵纯良随便一拳轰出的精神力的十分之一多。

　　当赵纯良出现在这上百名僧人身前的时候，所有僧人一同睁开了眼睛。

　　那丝线一样的东西猛然一顿，而后消散在了天地之间。

　　嗡嫲睨咩轰。

　　所有僧人齐声呼出一声佛号，一股压力陡然压迫在了赵纯良身上。

　　这种在赵纯良眼中并不存在，但是身上却真实感受到的压力，让赵纯良有些吃惊，这并不是精神之力，更不是什么实质性的力量，如果非要说的话，这应该，就是信仰的力量。

　　赵纯良后退一步，表示礼貌，而后双手再次抱拳，对着这信仰的力量，鞠了一躬。

　　所有僧人同时合上了嘴，那股力量瞬间烟消云散。

　　赵纯良往前走去，穿过了人群，来到了第五道门的门口。

　　第五道门门口没有人，但是赵纯良却可以清楚的看到，一堵金色的精神力凝聚的墙，挡在了第五道门的门口。

　　这堵精神力凝聚的墙浓度之高，让赵纯良咋舌，因为精神力一般是白色的，只有浓度非常高的精神力，才会焕发金光。

　　“我来自于京城。”赵纯良双手抱拳，站在第五道门外，说道，“我带着无比的敬意而已，请天佛们为我开一道门。”

　　“来自京城的尊者。”一个玄之又玄的声音，忽然出现在赵纯良的耳边，“你的体内，蕴含着让人恐惧的死亡之力，我感受到了你的敬意，但是这里不是你应该来的地方，离去吧。”

　　“我来这里，不为求经，也不想拜佛，只有一事相求。”赵纯良说道。

　　“不管你所求何事，在这里，你都不可能找到答案。”那声音说道。

　　“我不说，你何以知道没有答案？”赵纯良问道。

　　“你为了万年何首乌之须而来，而我这里，并没有那等神物。”那声音说道。

　　赵纯良瞳孔微微一凝，说道，“尊者能洞察人心？”

　　“世间万物，皆有因果，我看不透人心，却能看透因果。”那玄之又玄的声音说道。

　　“因果？何谓因果？”赵纯良问道。

　　“不可说，不可说。”

　　“既然如此，那请尊者告诉于我，万年何首乌之须，我要去何处寻觅？”赵纯良问道。

　　“那等神物，我也只是在传说之中听得，有传闻，西南衍生山上，有一湖，湖边住着一位大智大圣尊者，尊者曾走遍藏区大地，你要找的东西，或许，就在那。”

　　“大智大圣尊者？”赵纯良双手抱拳，说道，“我明白了。”

　　说完，赵纯良兀自朝着第五道门走去。

　　“我已告知你路在何方，为何，你还要执迷前行？”那玄之又玄的声音诧异的问道。

　　“我总需要确定一下，你们真的没有万年何首乌。”赵纯良走到那散发着金光的屏障前头，平静的看着那屏障，抬起手，轻轻的按在了上面，说道，“或许这样会很失礼，但我为了我儿子而来，我不得不抓住任何一点的可能。”

　　说完，一股恐怖的精神力，从赵纯良的手中逸散开来，而那散发着金光的精神力屏障，从赵纯良的手上开始，一点点的变得黯淡下去。

　　“外来者，你是在挑衅整个藏区的天佛。”那玄之又玄的声音似乎带上了一些怒火。

　　“只要能救我儿子，就算与这世界为敌，那又能如何？”赵纯良面色平静地说道。

　　轰！

　　一声巨响，那金色屏障，在赵纯良的手中轰然炸碎。

　　雄风阵阵，吹的那帆布不断的飘动。

　　赵纯良抬起脚，踏入了第五道门。

　　第五道门后，三个长相一模一样的和尚，站在了赵纯良的面前。

　　三人的手中各自掐着一个佛印，满对着赵纯良。

　　“失礼了！”赵纯良双手抱拳，对着那三个长的一模一样的和尚鞠了一躬。

　　那三人同时将手中的佛印推出！

　　嘛！呢！咪！

　　这三字在空中如实质一般幻化而出，带着无边的压力轰向赵纯良，似乎要将赵纯良轰出第五道门。

　　赵纯良抬起头，五指张开，对着那三个字一抓。

　　轰！

　　三字佛家真言，被赵纯良硬生生抓碎，强大的冲击波，将那三个和尚都给炸飞了出去。


第一千三百六十二章 战龙虎

　　三个僧人倒飞而出，重重的往地上摔去，但是却没有发出任何的声响。

　　一股强大的精神之力，将三人的身体托住。

　　“我无意伤人。”赵纯良双手合十，说道，“望尊者怜悯我救子心切，在没有死心之前，我是不会离开这里的。”

　　一阵风轻抚在了赵纯良的脸上，一股藏区佛教特有的熏香之味，飘入了赵纯良的鼻子，这股味道让赵纯良的意识在霎那间出现了一丝丝的恍惚，而后，赵纯良神色一凛，身子微微退后半步，一口血，从嘴里喷了出来。

　　“念在你爱子心切，我不杀你。”玄之又玄的声音再一次的响起，“但你若是再继续执意前进，从今往后，这世界上，将再无赵纯良此人。”

　　“我听闻，庙里积累了数千年的奇珍异宝，都将其放入了庙顶的一处宝库之中。”赵纯良脸色坚毅地说道，“若是尊者让我入宝库，只要没发现万年何首乌，我就马上离开。”

　　“要是让你发现了呢？”那声音问道。

　　“若是发现了，我必将其带走，尊者有何需求，我定当全力满足！”赵纯良说道。

　　那声音沉没了许久。

　　“你这是在欺我佛宗无人！”一股暴喝之声陡然响起，这声音比之之前的声音多了几分的杀伐之气，那强大的杀意扑面而来，霎那间，赵纯良仿佛看到自己的身前，出现了一把金色的铁棒！

　　不，这就是一把铁棒，一把精神力凝聚而成的铁棒！

　　赵纯良双手上抬，那铁棒猛然从天而降，对着赵纯良重重的砸了下去。

　　轰！

　　一声巨大的声响，赵纯良单膝猛的跪倒在了地上，地面那存在了数千年的地板，第一次，被一个膝盖给硬生生的磕碎了。

　　精神力幻化的铁棒，压在了赵纯良的手上，赵纯良并未将其推开，而是保持着单膝跪地的姿势，说道，“我不想与佛宗为敌，只希望能够得到万年何首乌，救我爱子一名，希望尊者能够帮我。正所谓救人一命，胜造七级浮屠，我那孩子还只是个幼童，他不曾感受过这个世界的美好，我不能就这样眼睁睁的看着他死在我的面前。拜托了。”

　　“说好话与你，你不听，就让俺龙虎尊者好好的教训教训你，让你明白，我佛宗，不是你这种凡夫俗子想来就来，想要什么，就能要什么的！！”暴喝之声再一次的响起，一名光头壮汉从远处黑暗的大殿深处一跃而出，强大的精神之力幻化作一个金钟罩一样的东西笼罩在了他的全身上下，而他的手上，则是抓着一把金色的一米五左右长度的金刚降魔杵，再看他的脸，两条眉毛如被浓墨点染了一样，黑的吓人，一张脸上满是横肉，丝毫没有半点佛宗弟子该有的慈悲。

　　这人一出现，整个大殿似乎都要颤抖起来一样。

　　赵纯良眯着眼，看着这个自称为龙虎尊者的人。

　　所谓的藏传佛教，其实都可统称为佛宗，佛宗圣地，自然就是眼前这座庙宇，而在佛宗之中，有一人，颇有威名，此人就是眼前的龙虎尊者。

　　传闻，龙虎尊者年轻的时候是一个杀猪的，后来碰到了不好的年景，龙虎尊者拿起了刀上了马当上了土匪，后来得遇一和尚，被感化，从此放下了刀，成了一个和尚，不过因为天性易怒，所以时常拿着一把降魔杵，一言不合就大动干戈，后来机缘巧合成为了天佛，没想最终又凭借着那漫天的怒意成功的化念，成为了一名尊者，自号龙虎。

　　他的降魔杵据说来自于某个藏区内的遗迹，可将精神力倍化，算起来应该是一把先天神兵，至于是何等层次的，那还不得而知。

　　这一把降魔杵压在赵纯良的手上，说不疼是假的，赵纯良的精神力很强，但是这把降魔杵上的精神力同样很强大，那精神力上无边的怒意，轻易的撕裂了赵纯良用来防御的精神力。

　　赵纯良的精神力并没有反击，赵纯良将他们压缩在了自己的体表，以肉体的力量，硬扛着这一滚。

　　龙虎尊者估计也是第一次看到有臻天高手不用精神力只用肉体力量来对抗自己的，他猛的把降魔杵一收，往后滑出好几步，看着赵纯良问道，“你怎么不打？”

　　“我是来求人的。”赵纯良说道，“不到万不得已，我不愿意轻易动手，我愿意对你们表示我最大的尊重。”

　　“你不就是来要东西么？都跟你说了，没有万年何首乌，你怎么就不信？出家人不打诳语，说了没有就是没有！”龙虎尊者说道。

　　“我只有看过，才能死心。”赵纯良坚毅地说道。

　　“只要你再往前一步，我就用这根棍子把你的卵子都敲出来！”龙虎尊者面目狰狞地说道。

　　赵纯良平静的看着龙虎尊者，从地上站了起来，然后双手合十，说道，“不好意思，我必须往前走。”

　　说完，赵纯良深吸一口气，往前走去。

　　“找打！”龙虎尊者怒吼一声，降魔杵从手中直接被他甩了出去。

　　这一米多长的降魔杵，陡然幻化成了至少三米长，朝着赵纯良猛烈的轰去。

　　赵纯良抬起右手，对着降魔杵一拍。

　　蹦的一声，降魔杵直接被拍飞了回去，而赵纯良的脚，则是往前走了好几步。

　　“你这是逼俺大开杀戒！！”龙虎尊者脾气本来就不好，这一下子彻底被赵纯良点燃了怒火，一抬手将降魔杵抓回手中，而后朝着赵纯良猛的又是一棍子砸了出去，而在这棍子砸出去的瞬间，龙虎尊者的身形一闪，竟然出现在了赵纯良的另外一侧，同样对着赵纯良砸出一棍，而后再一次的消失，出现在了其他的地方，对着赵纯良又是砸了一棍。

　　这一棍棍，全部是由精神力幻化而出，一棍未落下，另外一棍就接踵而至，龙虎尊者好像瞬移一般，他的身影在空中不断的闪现，每一次的闪现过后，都有一棍子落下。

　　赵纯良坚定的往前走去，他的两只手看都不看四周，随意的挥舞着，可这每一次随意的挥舞，竟然都挡在了那眼看就要砸到身上要害部位的棍子！

　　砰砰砰砰！

　　无数的脆响，在大殿内响起，这些巨大的声响按道理来说足以吸引周围几百米内所有人的注意，但是很奇怪的是，不管这里面怎么打，大殿里的声音，竟然一点都没有传到外面。

　　那巨大的轮回之门，似乎将内外分割成了两个不同的世界。

　　赵纯良不断的往前走去，任凭龙虎尊者的棍子如何落下，都无法突破他的防御。

　　龙虎尊者怒了，猛然出现在赵纯良正前方的位置，怒吼道，“吃俺这一棍！”

　　赵纯良凝神看着龙虎尊者。

　　龙虎尊者将手中的降魔杵高高的举起，无边的精神之力，在降魔杵上快速的凝聚着，眨眼之间，一根长度超过十米的降魔杵虚影，出现在了空中，这虚影充满了金光，似乎要照的人眼睛都无法睁开一般。

　　“伏魔！！！”龙虎尊者大吼一声，将手中的降魔杵重重的砸向了距离他只有四五米远的赵纯良。

　　这一棍，是龙虎尊者最强大的一棍，这一棍之下，臻天已下，没有任何生机，就算是臻天高手，要硬接这一棍，也必须付出代价。

　　这至强的一棍，带着毁天灭地的威势，落了下来。

　　“我先走了，尊者。”赵纯良的声音，忽然出现在了龙虎尊者的耳边。

　　龙虎尊者身体猛的一颤。

　　轰！

　　那至强的一棍，重重的轰在了地上，那据传坚不可摧的地板，被这之强的一棍硬生生的砸出了一条沟！

　　整个寺庙都因为这一棍而剧烈的颤抖了一下，好多的游客甚至于都摔倒在了地上。

　　无数虔诚的僧人和朝觐者，全部高呼着佛号跪在地上。

　　这一棍的威力，震撼天地，但是，他却没有砸在赵纯良的身上。

　　赵纯良不知道何时，出现在了龙虎尊者的身边，然后与龙虎尊者说了没那么一句话，当龙虎尊者猛然回头的时候，赵纯良已经走出了几米外。

　　这时候，龙虎尊者在心里已经明白，自己不是这个男人的对手。

　　自己最强大的一招，连摸都摸不到人家，自己又拿什么和对方比试呢？

　　“龙虎，你回来吧。”那玄之又玄的声音，再一次的响起。

　　这一次，赵纯良注意到，他喊龙虎尊者的时候，只喊了龙虎，没有加尊者，一般来说，只有同等实力的人或者长辈，才会只喊名号。

　　“是，师父。”龙虎尊者恭敬的对着大殿最深处的方向鞠了一躬，随后瞪了赵纯良一眼，转身离去。

　　“师父？”赵纯良看着大殿深处，脸色异常凝重地说道，“当年带领龙虎尊者进入佛道的，是一个叫做空星的和尚，莫非，你就是那个空星？”

　　“那只是我无数称谓的一个罢了。当年我行走世间，有很多的称谓，有的，已经消失在了事件，有的，如空星，却因为龙虎，而一直留存着，若你真要称呼的话，叫我一声观棋，就可以了。”玄之又玄的声音传来，随后，一个身着红色僧袍的男人，从黑暗中走了出来。


第一千三百六十三章 文化传播

　　“观棋？”赵纯良微微皱眉，他没有听说过这个名字，而这座寺庙的住持，也不叫这个名字。

　　虽然时间很仓促，但是在来的飞机上，赵纯良还是多少对这座寺庙进行了一番调查，所以知道一些人，比如龙虎尊者，而眼前这人，却是一点都没有听说过。

　　“你没听说过我，也很正常，毕竟，我已经很久没有出现在世人面前了，就算是龙虎，也只不过是百年偶尔见我一面罢了。”观棋面带着微笑，光着脚，踩在石板路上，没有发出任何一点声响。

　　“刚才多有得罪，还请您不要介意。”赵纯良歉意地说道。

　　“救子之心，人皆有之。我不怪你。”观棋摇了摇头，闲庭信步一般走到一尊小小的佛像前头，对着佛像礼拜了三下后，看向赵纯良，说道，“龙虎说过，出家人不打诳语，我们这里，没有万年何首乌。”

　　“你为什么知道我是为了万年何首乌来的？我不信什么看透因果这种话。”赵纯良说道。

　　“事件种种，皆有因果，你不信，不代表因果不在。”观棋看着赵纯良，那一双黑色的眼睛，忽然间变成了金色。

　　霎那间，赵纯良有一种整个人都被看透了的感觉。

　　“这是天赐血脉？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“你们称呼其为天赐血脉，但是对于我们而言，这是天眼。”观棋说道，“天眼有无数妙用，因人而异，而在于我，天眼，可以让我看到很多普通人看不到的东西，我称呼他为欲望。”

　　“你可以看到人的欲望？”赵纯良问道。

　　“没错。”观棋说道，“我可以看到，你对万年何首乌的欲望，从你来到这座城市，我就看都了，我看到了你一路所做的一切，所以我让你来到了这里。”

　　赵纯良沉默的看着观棋。

　　“在我这里，确实没有万年何首乌。”观棋说道，“我也不知道万年何首乌在什么地方，不过，相较于你的儿子，我觉得，你更加的危险。”

　　“怎么说？”赵纯良问道。

　　“你已经，不是一个人了。”观棋看着赵纯良，说道，“你超脱了生死，不在这世界任何规则之中，我想，就算那个号称看透世间一切的天眼者，都无法再看到你，你成了世间唯一一个在臻天的时候就超脱了生死的人，而对于那些被永生禁锢在一个地方不得超脱的人来说，你对于他们，就像是一把钥匙，一把打开另外一个世界的钥匙。”

　　“永生禁锢？”赵纯良瞳孔微微一缩，看向观棋。

　　“我已经在这里，呆了三千五百多年了。”观棋笑着指了指自己的脚下，说道，“我也是被禁锢的人。”

　　“超脱之后的禁锢么？”赵纯良问道。

　　“任何一个超脱了三九的人，都无法逃脱的禁锢。”观棋说道，“不过，佛宗讲究轮回转生，对于我而言，在这里三千五百年，或者离开这里三千五百年，都没有区别，我修心，不修天道，我心之所向，世界尽在我之脚下，足以。”

　　“超脱三九，就是超脱生死，生死之后，却面临着永恒的禁锢，那这超脱，有什么意义？”赵纯良皱眉问道。

　　“世人不懂，他们以为超脱了，获得了永恒的生命，就足够了，却不知道，永恒的生命被永恒的禁锢，这比生死轮回，更加的恐怖。”观棋叹气道。

　　“三千五百年，你都没有见到过万年何首乌？”赵纯良不死心的问道。

　　“没有。”观棋摇了摇头。

　　赵纯良叹了口气，说道，“既然如此，那我只能先走了。”

　　话音落下，赵纯良忽然化作一道雷霆，朝着观棋冲了过去。

　　“我看透了你的欲望，所以，你的虚言，对我没有用。”观棋笑着抬起手，对着赵纯良的方向，淡淡的拍出一拳。

　　砰的一声，没有什么太大的声响，就好像我们从椅子上掉到地上发出的声音一样，赵纯良的身体，就这样猛的一顿，然后停了下来。

　　“你超脱了生死，但是却没有掌握灵魂的力量，所以，你无法突破我。”观棋说道，“倘若有一天，你掌握了灵魂的力量，那或许，我就拦不住你了，只可惜，现在还……”

　　观棋的话还未说完，忽然那被束缚住的赵纯良，猛的一震身体。

　　轰！

　　那禁锢住赵纯良的灵魂之力，瞬间粉碎。

　　“死亡之道！”观棋面色凝重的看着赵纯良身上不断逸散的充满着死亡气息的精神力，说道，“这是从古至今从未出现过的力量，只有无限接近死亡的人，才可以掌握的力量。”

　　赵纯良脸色严肃，手持着浑身上下充满死亡闪电的帝剑，朝着观棋的方向，整个人高高跃起，化作一道锋芒，呼啸而来。

　　“师父，我来保护你！”龙虎尊者大吼一声，手持着降魔杵，跳跃而起，对着赵纯良就是一棍子砸了下去。

　　轰！！

　　降魔杵重重的撞在了赵纯良的锋芒之上，那跟随了龙虎尊者的降魔杵，在空中直接化作了无数块。

　　龙虎尊者脸色巨变，还没来得及做出反应，就被巨大的反震之力给弹飞了出去。

　　“一般尊者，已经不是他的对手了。”观棋将一只手往前一伸，另外一只手将袖口往下一撂。

　　一条条暗色的纹身一样的东西，出现在了观棋的手臂上。

　　这些纹身如果仔细看的话，可以看出来，都是藏区的文字。

　　此时，这些文字隐约散发出一丝丝的金光，就好像活过来了一样。

　　“死亡之道，是无上大道中的一道，但是却不是至尊之道。”观棋话音落下，那一只手忽然间爆发出万张金光。

　　一只巨大的金色的手掌，出现在了观棋的身前，随着这只巨大手掌的出现，一阵阵的佛号，也似有似无的出现在了耳边。

　　赵纯良在不久以前曾经碰到过这样一只手掌，不过那只手掌距离他的主人不知道隔了多少公里远，而眼下，这支手掌，就在他的主人的面前，手掌上的威压，比之之前的那一掌，强大了不知道多少倍。

　　但是，赵纯良丝毫不惧。

　　他没有任何的停留，朝着那只巨大的手掌，刺了过去。

　　砰！

　　没有任何的悬念。

　　赵纯良被这一巴掌，拍在了墙上，就好像是我们拍死一只苍蝇一样。

　　不过，这一只手的主人，却没有拍死赵纯良的打算。

　　或许，他也无法拍死一个已经死了的人。

　　不管如何，赵纯良被拍在了墙上，吐出了好大一口血。

　　“你何必如此执着。”观棋叹了口气，松开手，任由赵纯良的身体落到地上后，说道，“既然你想看，那你就去看吧。龙虎，你带他去宝阁。”

　　说完，观棋转身离去。

　　赵纯良从地上爬起来，对着观棋的背影深鞠一躬，说道，“观棋前辈，大恩不言谢。”

　　观棋渐渐的消失在了赵纯良的视野里，没有回赵纯良的话。

　　“跟我走吧。”龙虎擦了擦嘴角的血，看着赵纯良，说道，“你这么强，刚才我打你的时候你怎么不还手？”

　　“我不是来杀人的，我是来找东西的。”赵纯良说道。

　　“哼，幸亏你没存了杀人的心思，不然，你已经死了。啊，出家人，不能说死，罪过罪过！”龙虎尊者竖起手掌，念了几声佛号后，对赵纯良招了招手，带着赵纯良走向另外一侧。

　　没多久，龙虎尊者带着赵纯良来到了一个木门前头。

　　“这就是我们这的宝阁，里面藏了数千年下来我们所珍藏的宝物。”龙虎尊者看着赵纯良，说道，“你会失望的。”

　　“看过了，才会死心。”赵纯良说道。

　　龙虎尊者撇了撇嘴，推开门，说道，“你自己进去吧。”

　　赵纯良点了点头，抬脚走进了宝阁之中。

　　一进宝阁，赵纯良就愣住了。

　　这巨大的宝阁内，竟然密密麻麻的放满了书籍。

　　不知道多少本书被放在了里头，赵纯良一眼望去，竟然有一种看不到尽头的感觉。

　　“我们将所有朝觐者送来的贡品，都换成了书籍。”龙虎尊者说道，“藏区的人，民智不如神州的其他地方，师父说，只有知识，才可以真正的让整个藏区成长起来，每一个住在这里的天佛，他们每天要做的最多的事情，就是抄写这些书籍，然后将书籍送到那些藏民的手中，你看到的这些，有很多是中文版本的，所以需要天佛们进行翻译，翻译成藏文，也只有天佛，才可以真正的让藏民用心去看这些书，因为他们崇敬着天佛。”

　　赵纯良目瞪口呆，他真的没有想到，这观棋，竟然会将所有贡品换成书籍，眼前这些密密麻麻的书籍，哥们各类都有，而且很多在赵纯良看来都已经在市面上绝迹了。

　　“师父虽然在这里禁锢了三千多年，但是却始终坚信，知识能够改变一个民族的命运，所以，对于师父而言，这里的一切，都是宝物。”龙虎尊者说道。

　　“请原谅我之前的冒失。”赵纯良双手合十，弯腰退出宝阁，对着宝阁深鞠一躬，说道，“观棋大师，请饶恕我之前对您的不敬！”

　　“万年何首乌，你去找大智大圣尊者，确实有可能找到线索，师父不会骗你的。”龙虎尊者说道。

　　“多谢尊者指点，纯良感恩于心，之前多有得罪，还请尊者见谅，我现在就去找大智大圣尊者！”赵纯良抱拳说完，转身离去。


第一千三百六十四章 追随者

　　大殿内，袅袅香气，随着微风飘散。

　　观棋站于一尊佛像前。

　　这尊佛像十分的高大，接近七八米高，几乎要顶到了天花板一样，而奇怪的是，这尊佛像的面容，似乎一直笼罩在迷雾之中，总是给人若隐若现的感觉，让人无法看清楚佛像的真正模样。

　　观棋宁静的注视着这尊佛像。

　　一种难以言喻的孤寂感，随着时间的推移，蔓延到了他的全身。

　　他站在那，却有一种被世界抛弃了的感觉。

　　龙虎尊者摸着鼻子走到了观棋的旁边，然后盘腿坐下。

　　他的师父最喜欢做的事情就是站在这里静静的凝视着那尊佛像。

　　那尊佛像，并非真的是佛道的某位高僧，那只是一个女人，一个有着女人面孔的女佛像。

　　龙虎尊者曾经爬到佛像的顶端，所以他知道那是一个女人，不过，那一次龙虎尊者付出了惨痛的代价，他被送往海拔极高的喜马拉雅山脉，关了一年的禁闭，这可和普通人的关禁闭不同，在这一年里，他就只穿着单衣，要翻越喜马拉雅山上七千米以上的高峰五座，这才可以从禁闭之中脱身。

　　到现在，龙虎尊者都不敢回想当年的那副情景，那实在是太惨了。

　　龙虎尊者安静的坐着，而观棋则是安静的站着。

　　整个空旷的大殿内，似乎只有这两个人。

　　熏香的味道，让人有些昏昏欲睡，但是观棋却是一如之前一样深情的看着那尊佛像。

　　一如一千，两千年之前。

　　若有来世，观棋绝对不愿意突破所谓的桎梏，那也就不用在这个地方困守如此多年。

　　“龙虎。”观棋忽然开口。

　　这一声龙虎，让本来已经有些昏昏欲睡的龙虎尊者猛的虎躯一震，他连忙擦了擦嘴角的口水，说道，“师父，您叫我。”

　　“你走吧。”观棋怅然若失地说道，“也到了走的时候了。”

　　“师父，你这，这是要赶我走啊？”龙虎尊者瞪大牛眼，问道，“我哪里做的不对么？”

　　“你已经在这里呆了数百年。”观棋说道，“外面的世界，远比这里的世界精彩，当年我让你留在这里陪我，有自己的私心，但是现在，我已经想明白了，也是时候，让你离开这里，出去外面闯荡了。”

　　“可是，师父，咱们不是约定了，等九百年的时候我再走么？”龙虎尊者疑惑的问道。

　　“你等的到九百年么？”观棋转过头，看着龙虎尊者，说道，“那个人的出现，让你有了欲望，同为臻天，他却可以轻易的将你击败，你想要去学习更加强大的武技，你瞒不过我。”

　　龙虎尊者老脸微微一红，低下头去，双手合十说道，“是弟子着相了。”

　　“着相，也没有什么不好，总比到了最后无欲无求来的好的多。”观棋看向身前的佛像，说道，“有了无穷的时间，但是却永远的只能留在这里，如果让我重新选择的话，我宁愿只做一个普通人，生老病死，遵循着天道循环。”

　　“师父你不是找到了脱身之法么？”龙虎尊者问道。

　　“脱身之法，九死一生。”观棋说道，“上古禅之一族留下来的转世轮回秘术，成功率不足百分一，若我死了，以你的能力，不足以护得这一座寺庙的周全，而西边的那些人，又始终觊觎着有朝一日可以重新回来这里，所以，龙虎，出去吧，百年之内，若你能达到刚才那人的层次，师父我，也就可以安心的去转世轮回了。”

　　“百年？师父，你觉得我百年都到不了那个人的层次？”龙虎尊者惊讶的问道，要知道，他可是最正统的禅之一族的血脉，在整个藏区，论血脉的话他绝对可以排进前三，就这样竟然还得百年才能达到刚才那人的层次，那刚才那人的血脉得厉害到什么程度。

　　“炎氏一族，不比其他族，当年十八大神族被驱逐出神界，为什么最终只有八大神族在世间开花结果，其他的十大神族，都去了哪里？”观棋微笑着说道，“炎之一族，是王族，就算在神界，也是王族，因为争夺王位失败，所以炎之一族连带着追随他的十七大神族被驱逐出神界，而其中有十大神族，心生怨念，希望以炎氏一族的鲜血，换取回到神界的机会，所以就发生了叛乱，而这十大神族，最终都被炎氏一族所灭，史书上或多或少有记载，炎氏一族率领其他神族灭掉了十大神族，其实不然，真相是，其他的神族从始至终，都只是伴随者的身份，器之一族，是炎氏一族的先天神兵锻造者，说穿了就是高级的铁匠，药之一族就更简单了，只不过是炎氏一族的药库罢了，炎氏一族，以一己之力灭掉了其他十大神族，这才有八大神族在世间开花结果，所以，炎氏一族的血脉，不是我们这些人可以比的，就算是真的神族，也无法与炎氏一族相提并论，因为，那可是在神界，也算是王者的血脉。”

　　“师父，神界，真的存在？”龙虎尊者疑惑的问道。

　　“像我这种活了三千多年的老家伙都在，神界，又怎么可能没有呢？”观棋眯着眼，看向南方，说道，“就我所知道的，这地球之上，就生活着一个万年前偶然机缘巧合来到地球上的神族，只不过，那家伙被困在了远方的一座岛屿之上，他的神通，不是你我可以想象的到的。他被称为天眼者，可看这世界上所有的一切。”

　　“这么利害？那现在我们是否也处于他的注视之中？”龙虎尊者问道。

　　“当然。”观棋笑着说道，“没有什么事情可以瞒得过他，除非死人，死人已经超脱于规则之外，自然无法被他看到。”

　　“死人？死人都死了，关注他也没什么用啊。”龙虎尊者说道。

　　“死人，就一定死了么？活着的人，又一定都是活着的么？”观棋问道。

　　“不然呢？”龙虎疑惑的挠了挠头。

　　“有的人死了，却还活着，有的人活着，却已经死了。龙虎，去吧，追随着那个人的脚步，你可以获得意想不到的东西。”观棋说道。

　　“跟随刚才那人？师父，他可是要去找万年何首乌啊，大智大圣尊者，他可一直，都不是什么好人。”龙虎有些心虚地说道。

　　“只有磨砺，才可以真正的让一个人成长，我有些乏了，今天的书籍还未抄写完成，你走吧。我休息一会儿，就要开始抄写书籍了。”观棋说着，转身离去，渐渐的隐入黑暗之中。

　　“师父。”龙虎痴痴的看着他的师父，许久之后，他猛然跪在地上，对着观棋消失的方向重重的磕了几个头。

　　“师父，一百年之内，我一定会回来的！”龙虎认真的说完，而后起身转身离去。

　　此时的赵纯良还不知道，自己的身后，用不了多久就会多一条小尾巴。

　　他离开了顶层，从中间阶梯走回到了之前和扎吉等人分开的地方。

　　扎吉此时还在第三道门外，身边围了不少人，其中更有警察。

　　“来了，他来了，感谢佛主，他回来了！”扎吉一看到赵纯良，那激动的就好像是逛窑子看到美女的男人一样，朝着赵纯良就跑了过去。

　　不过，他才跑没两步，就看到赵纯良的身边也跟着一个人。

　　那人穿着僧服，神色雍容，面带着略微恭谦的微笑，走在赵纯良的身边。

　　“达洒禅师！！”扎吉惊叫一声，连忙跪拜在了地上，周围那些藏人看到赵纯良身边的人后，也都惊呼了一声，然后跟着一起跪下。

　　“尊者，请这边走。”被叫做达洒禅师的人低声示意赵纯良往旁边走去，赵纯良点了点头，看了一眼扎吉，说道，“扎吉，我还有点事，先走了。”

　　“你要去哪啊？”那叫做曹芹的女人问道。

　　赵纯良看了一眼曹芹，这一眼，仿佛要把曹芹看透一样。

　　“一个小偷。”赵纯良看着曹芹微微有些鼓起的肚子，笑了笑，没有回答曹芹的话，和达洒禅师一起往前走去。

　　“切，逼格真高。”曹芹不满的说了一声，而后将手轻轻放在自己的肚子上，心里乐开了花。

　　“禅师可以留步了。”赵纯良在第一道门外的时候，对着达洒禅师说道，“替我感谢龙虎尊者。”

　　“好的，尊者慢走。”达洒恭敬地说道。

　　赵纯良点了点头，转身离去，这个达洒，是被指派来带自己下山的，是一个小小的天佛，不过，他好像就是这座寺庙明面上的住持，身份还是可以的。

　　走出第一道门，看着街上来来往往的人，赵纯良脚下微微一动，整个人瞬间消失在了人潮之中。

　　许久之后，一个壮汉，拿着降魔杵，站在了赵纯良之前站立的位置上。

　　“真要去找大智大圣尊者？唉，真不想去，那个变态。”龙虎尊者一边嘟囔着，一边往前走去。

　　路上来来往往的人，没有一个注意到，这个大汉，与他们摆放在家里供奉的某尊佛像，长的几乎一模一样。


第一千三百六十五章 登山！

　　位于萨市西南方，有一片延绵的山脉。

　　这一片山脉，被称为世界的屋脊，其中最高的珠穆朗玛峰，海拔八千八百多米，几乎已经刺入了云霄之中。

　　在这一片山脉中，单单海拔超过七千米的山就不知道有多少，而在这些山脉之中，有一座海拔五千多米的，不起眼的小山，叫做衍生山。

　　这座不起眼的小山，虽然海拔不高，但是对于登山者而言，这座山，却是禁区。

　　如果说攀登珠穆朗玛峰的难度是一的话，攀登衍生山的难度，绝对是十。

　　衍生山从被发现到现在，从未有任何人登上过封顶，这座山实在是太恐怖了，悬崖峭壁林立，因为坡度太大的关系，所以山上的积雪一不小心就会崩碎，进而发生雪崩。

　　从有记录开始到现在，衍生山总共吞噬了多达三百六十一条的生命。

　　没有人知道，这座山的山顶到底有什么东西，因为山顶上常年充斥着浓厚的云彩，就算是直升飞机，进入这云彩之后，也是什么都看不到。

　　因为困难，所以这座山每年都能吸引来自各个地方的探险者。

　　今年的今天，同样有一只探险队伍，来到了这里。

　　“听说这座山接近山顶的地方，有一座湖。”一个全副武装的人一边走一边说道，“湖边还住着一个人。”

　　“那怎么可能！”另外一个人说道，“在那么高的地方，都没有人爬上去过，怎么可能住人。”

　　“这是藏民的传说。”又一个人说道，“传说这种东西，一般可信度都不高。”

　　“别废话了，认真点爬。”一个女人的声音忽然响起，这人摘下了呆在脸上的挡风镜，看着远处高耸入云的山峰，说道，“已经有三百六十一个人死在了这里，我不想成为第三百六十二个。”

　　“我说Elisa，你这样的大小姐，没事来跟我们爬这座山干啥？”旁边一个男人问道，“你在家享清福不就好了。”

　　“你不知道吧？有传闻，这座山上那座湖边住的人，是一个仙人，只要能够抵达仙人住的地方，见到仙人，仙人就会完成你的一个心愿。”一旁的男人笑着说道。

　　“这么扯淡的东西也有人信？为了一个虚无缥缈的东西把命给搭上了，多不值得啊。”之前的男人笑道。

　　“看好自己的脚下就行了。”Elisa面无表情地说道，“别死了拖累我们。”

　　“继续走吧。”带队的一个藏民低声说道，“休息的差不多了，趁着这个时候赶紧往上冲，有希望能够冲到二号营地。”

　　“走走走！”一行人再一次的上路。

　　衍生山之所以能够不断的吸引人来，一方面是因为其难以攀登，另外一方面就是因为衍生山的一个传说。

　　有传闻，靠近山顶的那个湖泊边上住着的那个人，是一个仙人，只要你能够走到那里，跟那个仙人许愿，你的愿望就会实现。

　　据说迄今为止总共有三个人爬到了那里，其中一个成了APPLA公司的总裁，一个成为了某个国家的二把手，还有一个，成为了一个倍受敬仰的哲学家。

　　这三人都没有爬到山顶，只是到了那处湖泊，那处湖泊距离山顶也就一百多米远，但是就这一百多米远，迄今为止都无人跨越过，而能够抵达湖泊的，也仅仅只是三个人呢。

　　正因为这三人在离开衍生山之后就都飞黄腾达了，所以关于衍生山上有神仙可以帮人实现愿望的传言就变得好像真像那么一回事儿似的，所以有很多的人都希望能够找到那座湖泊，找到那个神仙。

　　这个叫做Elisa的女人，就是赵纯良所认识的那个Elisa。

　　只是不知为何，她来到了这里，还选择攀登这座从未有人征服过的高山。

　　一行几个人，艰难而又执着的往前走着。

　　与此同时，山脚下，赵纯良站在山脚的地方，他的周围停放着不是好的越野车，还有人在旁边架设了帐篷。

　　衍生山下有一条美丽的河流，叫做瓦纳河，这里算是一个旅游景点，每年都会有很多人来到这里露营，据说夜晚的时候抬头就可以看到一尘不染的天空，然后再听着水声，那绝对是极致的感官享受。

　　赵纯良在抵达衍生山脚下的时候，就感觉到了一个压力。

　　这股压力十分的浑厚，远超过了龙虎尊者。

　　在霎那间赵纯良就有了自己的判断，这座山上所住的那个人，实力绝对超过了龙虎尊者，那所谓的压力，自然就是来自于那个人的精神威压，这一整座山，都笼罩在了那个人的精神力之中，也难怪这么多年无人可以登上山顶，但凡是有人接近山顶，这精神力直接一破坏，来个雪崩什么的，那你不管是谁都得跪。

　　“总算是追到你了！”龙虎尊者走到赵纯良的身边，微微喘息着说道，“你怎么跑的这么快？”

　　“你跟着我们做什么？”赵纯良问道。

　　“我师父说，跟着你我可以找到属于自己的路，我会变得更强，所以让我跟着你了。”龙虎尊者理所当然地说道。

　　“我要去找万年何首乌，找到了就走。”赵纯良说道。

　　“那俺也跟着你。”龙虎尊者说道。

　　“你说话是俺和我换着说么？”赵纯良问道。

　　“喜欢这样。师父说，人活于世，开心最重要。”龙虎尊者说道。

　　“龙虎尊者。”赵纯良认真地说道，“我现在有重要的事情在身上，没空搭理你，所以，如果你不想浪费时间的话，千万别跟在我旁边，明白么？”

　　“你知道不知道，大智大圣尊者，其实是个变态？”龙虎尊者低声说道。

　　赵纯良微微皱眉，看着龙虎尊者。

　　“那人在这座山上呆了四百多年，一次也没有离开过这里了，他特别在意别人尊不尊重他，所以，如果是有事情求他的人，必须要从山脚下一直走到他那里，不管那个求他的人是不是天佛。”龙虎尊者说道。

　　“也就是说，我得从这里，爬到山顶？”赵纯良问道。

　　“是！”龙虎尊者点了点头。

　　“多谢。”赵纯良双手一抱拳，直接往山路上走去。

　　“诶，这事儿可是我告诉你的，作为互换，你可得让我跟着。”龙虎尊者一边叫着，一边追着赵纯良跑了出去。

　　不远处来露营的人都傻眼了，不知道这两个穿着普通衣物的人跑进山坐什么，难道是要爬山？

　　那绝对是脑子坏掉了才会做的事情。

　　对于赵纯良而言，地球上任何的山峰，都不足以成为高山，因为他有帝剑，帝剑可以轻易的让他登顶任何一座山峰，而眼下这座衍生山，虽然不能使用帝剑，但是对于赵纯良而言，依旧不算是什么高山，再艰难的条件，对普通人来说可能致命，但是对于赵纯良而言，根本不存在任何的问题，坡陡又怎么样？直接精神力将自己按在坡上，就算是九十度的坡，都可以直接走上去。

　　赵纯良和龙虎尊者两人的速度非常快，几乎可以说是用跑的。

　　从古至今，还真未出现过有人跑着上衍生山的。

　　转眼之间，赵纯良就来到了衍生山上的三号营地。

　　三号营地位于衍生山半山腰的地方，再往上一千米左右，就是二号营地，而二号营地就是目前来说可以保证安全的最后一个营地，再往上的一千多米，就是冲击山顶了。

　　三号营地有几个人正在坐着前往二号营地的准备，他们浑身上下被羽绒服包裹着，还背着氧气瓶啥的。

　　“往那边走。”龙虎尊者指着远处说道，“再往上，就是二号营地。”

　　“走！”赵纯良马不停蹄的朝着龙虎尊者指的方向冲去，留下了目瞪口呆的一群登山者。

　　“刚才，那是两个人？”有人问道。

　　“是！”

　　“他们，只穿着T恤和夹克？”又有人问道。

　　“是！”

　　“没有戴氧气瓶？”

　　“没有！”

　　“我们是见鬼了吧？”

　　“我觉得，应该是。”

　　“终于到了！！”Elisa这一队的人纷纷发出欢呼声，他们用了几乎一天的时间，终于抵达了二号营地。

　　而抵达二号营地，就意味着距离峰顶只有一千多米了。

　　虽然这一千多米号称死亡之路，但是对于探险家来说，这段死亡之路，是最让人着迷的。

　　而对于Elisa来说，此时她距离她的目标，也只有一千米左右的距离了。

　　Elisa站在营地之中，抬头看向远方。

　　远处到处都是浓雾，什么都看不到，但是Elisa知道，在那里，有一个湖泊，在湖泊的边上，住着一个神仙。

　　只要向神仙许愿，神仙就可以让他梦想成真。

　　Elisa有一个心愿，为了那个心愿茶不思饭不想，所以她才选择来到这里，拼上一把，也要抵达那座湖泊，让神仙帮他完成心愿，就算没有神仙，Elisa也愿意在湖边许下自己的心愿，这样的话，就算最后什么都没有，自己也可以死心了。

　　Elisa摘下呼吸器的嘴，大大的吸了一口气。

　　冰凉刺骨的空气进入胸腔之中，让Elisa整个人都清醒了很多，她环顾了一下四周，忽然整个人呆住了。

　　在自己来的那条路上，两个身影，正急速的朝着自己这边冲来。

　　老天爷，自己明明还没见到神仙，怎么自己的愿望，好像就已经实现了？


第一千三百六十六章 大智大圣

　　远处用跑的方式进入二号营地的两个人，让Elisa仿佛出现了错觉。

　　不管Elisa再怎么脑洞大开，她也绝对想不到，会在这里，碰到那个人！

　　那个对于她来说魂牵梦萦的人。

　　Elisa抬起手掐了一下自己的脸，确认自己确实不是在做梦。

　　“嘿！！”Elisa对着那个人不停的招手。

　　赵纯良刚进入二号营地，就听到了一个熟悉的声音。

　　他循声望去，如Elisa一样，赵纯良也觉得自己不管脑洞再怎么大开也绝对不想不到会在这里碰到Elisa。

　　那个喜欢穿着皮衣皮裤，坐着重型机车的混血美女，竟然穿着登山服出现在自己的面前，这给了赵纯良一种时空错乱了的感觉。

　　赵纯良走向了Elisa，Elisa也连忙走向赵纯良。

　　“你怎么会来这里？”Elisa抢先问道。

　　“你怎么也会来这里？”赵纯良问道。

　　“我来登山。”Elisa说道，她是不可能告诉赵纯良，自己是来找什么神仙的。

　　“我来办事。”赵纯良说道。

　　“办事？”Elisa惊讶的看着赵纯良，要是在路上两个人相遇，那彼此问候，说去办事什么的，没什么，可这里是海拔四千多米的地方，你说你来这里办事，那未免也太吓人了，在这种地方，能办什么事情？

　　“去找个人。”赵纯良也不打算编太多的假话，指了指山上说道。

　　“哦，我明白了！”Elisa恍然大悟，她记起来，赵纯良其实是一个强大的先天，这样的人本就不应该以常人的思维去理解，他来这几千米的高山上办事，那倒也不是不可能。

　　“Elisa你这两个朋友，就穿这样就爬上来了？”和Elisa一起登山的那几个人诧异的走了过来问道。

　　“他们不是普通人。”Elisa说道。

　　“我明白了，他们是那种，强大的先天高手，是吧？”众人惊叹道。

　　“这座山，你们登不到顶。”赵纯良说道，“我劝你们，不要想着去登顶，原路返回吧。”

　　“为什么啊？”有人问道。

　　“没为什么，想活命的话，就别再往上走了，Elisa，我要上去找人，你也回去吧，这里危险。”赵纯良对Elisa说道。

　　“上面，真的有人？”Elisa好奇的问道。

　　“有。”赵纯良点头道，“不是什么神仙，跟我一样的人。”

　　“我也知道，这个世界是没有神仙的。”Elisa失落地说道，“我只是有些自欺欺人罢了。”

　　“你要找神仙，做什么事情？”赵纯良问道。

　　“也，也没什么事情，就是有些心愿。”Elisa有些不好意思的低下头去。

　　“求人不如求己，以你的能力，只要肯努力，不管什么心愿，都是有可能达成的，你下山吧，这里不见得就安全。”赵纯良说道。

　　“那，那也行。”Elisa点了点头，说道，“那，那我一会儿就下山。”

　　“嗯，先这样了，我要走了。”赵纯良和Elisa点头致意一下，随后和龙虎尊者一起往山顶的方向走去。

　　看着赵纯良和龙虎尊者轻易的走上那些崎岖难行的道路，Elisa这边的人不由纷纷发出感慨。

　　“这先天高手，真的是太厉害了，穿成那样就能来到这里！”

　　“是啊，如果是他们的话，应该可以轻易的登顶吧。”

　　“那也不一定啊，这座山到现在不是都没有人登顶过么，要是有先天高手登顶的话，早就报道出来了，何至于一点消息都没有，不过，诸位，我打算继续往上走，这座山，是从未被人征服过的高山，只要我们能够征服了他，那财富，名声，都将属于我们，都已经走到了这里，我想拼一把！”有人说道。

　　“我也想拼一把。”有人附和道。

　　“我朋友说下山比较好。”Elisa说道，“还是不要上去了。”

　　“怕什么？他又不是你爹妈，Elisa，都已经来到了这里了，不上去，未免太可惜了吧？”有人劝道。

　　“不了，我不上去了，我在这里等你们也可以。”Elisa说道，“你们要是觉得情况不对，就回来，我等你们到明天。”

　　“那随你咯，反正我们是要上去的！”Elisa的几个队友纷纷表示他们要继续登山，Elisa因为听了赵纯良的话，所以选择留在了2号营地，等他那几个队友的消息。

　　此时，赵纯良已经来到了距离山顶只有几百米远的地方了。

　　“等会儿见到了大智大圣尊者，态度好一点，或许他可以给你线索。”龙虎尊者叮嘱道。

　　“我明白！”赵纯良点头道，“我不会莽撞的。”

　　说话间，两人已经来到了距离山顶一百多米远的地方。

　　一个不大不小，差不多游泳池大小的湖泊，出现在了赵纯良的面前。

　　与其说湖泊，那不然说这是一个水池，只是水池看起来好像挺深的样子。

　　在湖泊的边上，是一间茅草屋。

　　茅草屋向着太阳的方向，那浓浓的云彩之中，有一条没有云彩的通道，阳光直接从那条通道照射了进来，照在了茅草屋上。

　　在茅草屋的边上，坐着一个穿着深红色僧服的和尚。

　　他似乎睡着了一般，坐在那里一动不动。

　　龙虎尊者看了一眼赵纯良，而后朝着那个僧人走了过去。

　　两人来到了茅草屋的边上，龙虎尊者和赵纯良一起双手抱拳，对着那坐着的僧人鞠了一躬。

　　“大智大圣尊者，龙虎，以及这位赵施主，来拜访您了。”龙虎尊者恭敬地说道。

　　那坐在地上的和尚一动不动，似乎没有听到龙虎尊者的声音。

　　赵纯良看了一眼龙虎尊者，龙虎尊者摇了摇头，示意赵纯良不要着急。

　　大概过去了半个小时，盘腿坐在地上的大智大圣尊者，忽然睁开了眼睛。

　　“龙虎尊者，有礼了。”大智大圣尊者对着龙虎尊者微微点了点头，而后将目光放在了赵纯良的身上。

　　“大智大圣尊者，此番来拜访您，带来了我一位朋友，他有一件事情，需要您帮助。”龙虎尊者说道。

　　“嘘！”大智大圣尊者竖起一根手指头，放在嘴巴前头，说道，“听。”

　　“听什么？”龙虎尊者疑惑的问道。

　　“天道的声音。”大智大圣闭着眼睛，享受地说道，“你听这天道的声音，是那样的清脆，悦耳。”

　　“可我什么声音都没有听到啊。”龙虎尊者疑惑地说道。

　　“你一点都没有听到么？”大智大圣尊者问道。

　　“是啊，一点都没有听到。”龙虎尊者老实的点了点头。

　　“那是因为，你离天道，离的太远了。”大智大圣尊者说道，“你离得越近，天道的声音，就越清楚。”

　　“尊者，我这里不是来听什么天道的声音的，我朋友是有事来拜托你的，请您帮个忙。”龙虎尊者说道。

　　“就是你这位朋友么？”大智大圣尊者问道。

　　“正是在下。”赵纯良说道，“我有一事，想要请教尊者。”

　　“别着急说。”大智大圣尊者说道，“任何一个来找我问问题的人，都必须付出代价，才能够得到答案，天道才会因此而公平，你若要问问题，就必须准备好付出你的代价。”

　　“我已经准备好了。”赵纯良说道，“只要尊者您能够回答我，不管什么样的条件，我都可以答应。”

　　“年轻人，有时候话不能说的太满了。”大智大圣尊者说道，“满则溢，这不是什么好事，我从你身上感受到了一股师傅呢恐怖的死亡的气息，你先回答我一个问题，你是活人，还是死人？”

　　“死人。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”大智大圣尊者点了点头，忽然抬手猛的在自己的脑门上一拍。

　　一道金光，在大智大圣尊重的脑袋上陡然绽放，几秒钟之后又马上消散于无形。

　　“您这是？”赵纯良诧异的看着大智大圣尊者。

　　“知识，就要烙印进自己的大脑，才能够终生受用。”大智大圣尊者说道。

　　“原来如此，长见识了，对了，尊者，请回答我的问题吧，刚才我回答了您一个问题，现在您回答我一个问题，我们就算扯平了。”赵纯良说道。

　　“你刚才何曾回答过我问题了？”大智大圣尊者问道。

　　“你问我，我是活人还是死人，我回答，死人，这不算是我的回答么？”赵纯良问道。

　　“可后来呢？”大智大圣尊重笑着问道，“我也回答了你问题，知识，烙印进自己的大脑，才能够终生受用。”

　　赵纯良脸色微微一僵，没想到这大智大圣尊者还真的是滴水不漏。

　　“既然是龙虎带你来的，那你自然不会是什么恶人。”大智大圣尊者说道，“你可以问我问题。”

　　“我想请问，尊者您，知不知道，万年何首乌，在什么地方？”赵纯良关切的问道。

　　“知道。”大智大圣尊者点了点头，回答的十分干脆。

　　“真的？”赵纯良惊喜地叫道，“还请尊者明示！”

　　“我可以告诉你，那一朵万年何首乌在什么地方，但是，你必须付出代价，得到与付出，总是需要平衡的。”大智大圣尊者说道。

　　“您要我付出什么代价，尽管说就好了！”赵纯良说道。

　　“我要你，替我镇守这里，三百年！”


第一千三百六十七章 战金身

　　“镇守，三百年？”赵纯良错愕的看着大智大圣尊者，问道，“什么意思？在这里呆三百年？为何要用镇守？”

　　“若你答应我，我自然会告诉你，若你不答应我，我自然不会告诉你。”大智大圣尊者说道。

　　“尊者。”赵纯良深吸一口气，双手抱拳说道，“我真的非常需要万年何首乌的线索，如果尊者能够将线索给我，但凡我能力范围内的事情，我一定不会有任何的迟疑，希望尊者，可以帮我，此事事关我儿子的性命安危。”

　　大智大圣尊者摇了摇头，说道，“这里，是衍生山，在衍生山上，从来没有免费的答案。”

　　“尊者，您是高僧。”赵纯良说道。

　　“高僧，就要无欲无求么？”大智大圣尊者说道，“你既已为尊者，又怎能说出，如此幼稚的话？”

　　“我已是迫不得已。”赵纯良说道，“至少，在我确保我儿子安然无恙之后，我才可以离开他的身边，不然，我绝对不可能在一个地方呆上三百年。”

　　“所以，我们的交易，并没有办法完成，你无法满足我的要求。请回吧。”大智大圣尊者说完，重新闭上了眼睛。

　　“尊者，你现在是我唯一的希望。”赵纯良说道，“如果没有你的线索，我不知道，在这茫茫藏地，我还可以从什么地方找到万年何首乌，尊者，我求求你了。”

　　大智大圣尊者闭着眼睛，并未理会赵纯良。

　　“没用的，尊者做的决定，就算是我师父，也改不了。”龙虎尊者劝道。

　　赵纯良摇了摇头，对着大智大圣尊者，忽然双膝跪在了地上，而后将脑袋用力的扣在了地上，说道，“尊者，请您告知我万年何首乌的线索，救我儿子一命，拜托了。”

　　大智大圣尊者依旧没有任何的反应，他就坐在那里，如磐石一般。

　　赵纯良的身体，微微的颤抖着，双拳紧握在了一起。

　　“你，你别冲动啊！”龙虎尊者一看到赵纯良这模样，浑身的汗毛都竖了起来。

　　“既然尊者不愿意告诉我，那我，只能以我自己的方式，要到答案了。”赵纯良直起身子，从地上站了起来。

　　前一秒钟，赵纯良还匍匐着苦苦哀求，而这一秒钟，赵纯良完全变成了另外一个人，死亡的气息，蔓延在赵纯良的身侧，赵纯良的脚下，那些苔藓，在急速的枯萎，老去。

　　大智大圣尊者睁开了眼睛，看着赵纯良，说道，“每一年，我都能看到很多如你一样的人，他们无法满足我的要求，所以他们试图用强，来撬开我的嘴，不过很不幸的是，从我在这里，到今天，这一座湖的湖底，已经沉了三个尊者，五个念佛。”

　　“我并非对您不敬。”赵纯良盯着大智大圣尊者说道，“只不过，为了我那年幼的孩子，就算让我成为恶魔，我也在所不惜，所以，尊者，得罪了。”

　　大智大圣尊者眯着眼，看着赵纯良，说道，“欲望，让人入魔。”

　　赵纯良并未言语，而是径直走向了大智大圣尊者。

　　赵纯良每往前走一步，他地上绿色的苔藓就会变成黄色。

　　强大的精神力，将赵纯良完全笼罩其中，让人几乎要看不清楚赵纯良的脸。

　　龙虎尊者惊恐的看着赵纯良，这时候的他才明白，自己和赵纯良的差距到底有多大。

　　以如今赵纯良这副模样，怕是自己在他手底下，根本就走不过三招。

　　大智大圣尊者面带着微笑，从地上站了起来。

　　这已经不知道是多少年来，他第一次站起来了。

　　自从答应了那个人，将余生所有的时间都用来镇守住这座山中的那个杀神，他已经在这里呆了很久很久，也在这里坐了很久很久。

　　就算是一般的尊者，都无法让他从地上站起身，而赵纯良，虽然与他距离还有十几米，但是他却已经站了起来。

　　他第一次感受到如此恐怖的死亡气息，那种仿佛来自于冥界的精神力，让人不寒而栗。

　　但是，大智大圣尊者却丝毫无惧。

　　他被誉为藏区千年来最聪明的人，也被称为最有天赋的人，他二十岁成天佛，二十五成念佛，三十岁成尊者，到如今数百年的时间，他早已经超越普通的尊者太多。

　　大智大圣尊者此生只输给过一个人，那个人背负着一把长剑，找到大智大圣尊者，一剑，就将大智大圣尊者不坏金身破碎殆尽。自那以后，大智大圣尊者就来到了这里，他与那个人有一个赌约，只要那人能一剑破他真身，他就永生留在这里，除非突破了桎梏。

　　这一呆，就是数百年，大智大圣尊者只知道，这衍生山的山顶，有一把剑，那把剑插在了山上一颗怪石上，那个背负着长剑的人告诉他，永远不要让人去触碰那把剑。

　　于是，这么多年来，从未有人可以真正的登上衍生山。

　　如今，数百年过去，又一次迎来了一个尊者，一个强大的，充满着死亡气息的尊者，大智大圣尊者已经不再如以前一般会激动，会颤抖，他已经心如止水，他坚信，这么多年来，自己的金身已经远超过当年，自己的绝技足以穿透一座山峰，眼前的尊者，一定会如以前一般，被自己消灭。

　　虽然不会再那般轻而易举，但是总之，会死的。

　　大智大圣的身上，蔓延出了无边的金光。

　　这些金光在空中幻化而成一座巨大的佛像。

　　佛像高度至少超过五十米，赵纯良在这佛像之下，连蝼蚁都不如。

　　“太上金身！”龙虎尊者目瞪口呆的看着这一尊金身，他曾经见过一次太上金身，那一次，来自西边的强大而又邪恶的尊者，率领着数十个念佛天佛夜袭寺庙。

　　那一晚，一尊高达百米的太上金身，出现在了庙顶。

　　一掌之下，尊者以下，全部身死，而那些尊者，尽皆受到重创。

　　眼下这一尊太上金身，虽然只有自己师父那一次一半大，但是对于龙虎尊者来说，这依旧是不可思议的，因为龙虎尊者被人也不过是只能凝聚出十米多的金身而已。

　　这巨大的金身一出现，天空中的云彩，竟然全部消散了。

　　耀眼的阳光，照耀在了这金身之上，让这金身变得更加的璀璨夺目。

　　“你若能破的了我的金身，我可饶你意思。”大智大圣尊者法相庄严的看着赵纯良说道。

　　“雷。”赵纯良将手高举于头顶，精神之力以他为起点，猛然朝着天空呼啸而出。

　　霎那之间，乌云笼罩。

　　本已经日照金山，此时，却又变成了一片黑暗。

　　那阳光，都被这浓密的乌云给挡住了。

　　黑暗之下，一道道的雷电，在天空中隐隐反着光芒。

　　这些雷电，全部是黑色的死亡闪电。

　　赵纯良脚踩帝剑，飞到了半空中，悬浮于这太上金身前方二十多米远的地方。

　　慢慢的，一道道的雷电，从天空降下，落在了赵纯良的身上。

　　赵纯良悬浮在空中，一点都没有被这雷电伤害到，而在他的身上，雷电开始不断的沸腾着。

　　这些雷电围绕着赵纯良的身体，一点点的增加，变多。

　　“得罪了。”赵纯良面对着那巨大的太上金身，鞠了一躬。

　　轰！！！

　　巨大的爆鸣声响起，赵纯良的速度瞬间突破了音速。

　　龙虎尊者瞪大眼睛，看着那一个黑暗雷电包裹着的光团，朝着那太上金身直接撞击而去。

　　轰！

　　一声比之之前突破音障时候发出的爆鸣声要大的多的多的声音，陡然响起，一道冲击波，以太上金身为中心，猛烈的朝着四周扩散而出。

　　霎那之间，那一个湖泊的水，被完全吹干。

　　霎那之间，那座小茅屋化作了粉碎。

　　霎那之间，山摇地动。

　　霎那之间，龙虎尊者的精神力屏障就被这冲击波粉碎，整个人如断线的风筝一样朝着远处飞去。

　　霎那之间，那一群即将登顶的登山者，全部脚下一软。

　　整座衍生山上，响起了一阵阵的轰隆声。

　　二号营地，Elisa从帐篷中冲了出来，还没有来得及看发生了什么，一股强大的冲击波就扑面而来。

　　Elisa被冲击波卷起，重重的撞在了远处充满雪的山壁上。

　　不知道过去了多久。

　　烟消云散。

　　阳光，再一次的洒在了大地之上。

　　噗！

　　赵纯良吐出了一口血，从天上跌落了下来，重重的摔在了地上。

　　大智大圣尊者坐在原地，一只手首长朝外，保持着往前推的姿势，整个人呆立在了那里。

　　“哎哟，疼死俺了！”龙虎尊者从远处的一处山壁上挣扎着跳了出来，落到地上，一边拍打着身上的雪，一边走向了赵纯良和大智大圣尊者。

　　赵纯良面朝下趴在地上，似乎昏迷了过去，而大智大圣尊者则是站在原地，并未倒下。

　　天空中，那尊五十多米高的太上金身，已然存在着。

　　似乎，赵纯良败了。

　　龙虎尊者连忙跑到赵纯良身边，将赵纯良给扶了起来。

　　赵纯良的脸色有些白，但是气息还算是平稳。

　　“我就说嘛，不要冲动，大智大圣尊者可是尊者中的至强者，你怎么可能……”龙虎尊者话还没说话，忽然，身边传来卡擦一声。


第一千三百六十八章 破山而出

　　卡擦卡擦卡擦卡擦。

　　绵延不断的卡擦声响起，龙虎尊者转过头去，看着那巨大的太上金身。

　　一道道的裂痕，出现在了太上金身之上，这一道道的裂痕，就好像是镜子上的裂痕一样，那样的清楚，而且扩散的速度非常快。

　　几乎只是一个呼吸的时间而已，这一尊巨大的太上金身，就布满了裂痕。

　　忽然，一道道的金光，从那裂痕之中迸射而出。

　　这一道道的金光，普通人看不到，但是对于先天来说，他们是那样真切的存在着。

　　这些金光，将整个山顶似乎都染成了金色。

　　哗！

　　一声脆响，无数的碎块，落到了地上，而后化作了金色的尘埃，消散在了空气之中。

　　一尊五十多米高的太上金身，就这样消失不见。

　　砰！

　　大智大圣尊者单膝跪在了地上，一口血，从他的嘴里喷了出来，而后，他的鼻子，他的眼睛，还有他的耳朵，都涌出了鲜血。

　　“又是一招。”大智大圣尊者悲苦的笑了笑，说道，“当年一招被破金身，如今这么多年过去了，还是一招被破金身，可怜我一直以为，自己已经变得足够强大，却没想到，一如当年一样，我还是那般的弱小，可怜，可怜啊。”

　　“尊者，您没事吧？”龙虎尊者问道。

　　大智大圣尊者摇了摇头，说道，“我没事，我输了。”

　　“咳咳咳！”

　　昏迷过去的赵纯良忽然猛烈的咳嗽了起来，几秒钟后，赵纯良醒了过来。

　　“死亡精神之力，远比我想的恐怖。”大智大圣尊者看着赵纯良，说道，“那是一条从未有人走过的路，我真的很期待，如果有一天，你踏破了桎梏，迎接你的，将会是什么？”

　　“尊者现在，可否告诉我万年何首乌的线索了？”赵纯良问道。

　　“虽然我败于你手，但是，你要明白，武力，从来不会动摇我们的决心。”大智大圣尊者说道。

　　赵纯良绝望的看着大智大圣尊者，像是这种佛宗的人，如果他们真的不愿意做一件事情，就算是死，也很难能够逼迫他们去做。

　　“但是，你对你孩子的爱护之心，让我感动。”大智大圣尊者说道，“我愿意告诉你万年何首乌的线索，但是，你必须答应我，等你尘世事了，你再来到这里，替我镇守这里三百年，三百年后，我若是未踏破桎梏，我会让人，来接替我的位置，三百年时间，足够我找到我的继承者。”

　　“我答应你。”赵纯良认真说道，“我不能保证什么时候来，但是，只要我了却了凡俗之中的事情，我必然会回到这里，帮你……”

　　赵纯良的话还没说换，忽然看到大智大圣尊者脸色一变。

　　“不好！！”大智大圣尊者猛然看向远方的山顶，叫道，“有人登顶了！”

　　“什么？”赵纯良诧异的问道，“怎么回事？”

　　“剑！！！”大智大圣尊者惊叫一声，整个人化作一道幻影冲向了山顶，而与此同时，在山顶，那几个登山者都有点不敢相信自己眼下所经历的一切。

　　他们竟然成功登顶了，没有任何的雪崩，刚才那般强大的震动，竟然都没有引起雪崩，他们十分顺利的登顶了！

　　“这怎么会有一把剑？”其中一个登山者，好奇的将一把插在石头上的剑给用力拔了出来。

　　这把剑上锈迹斑斑，一看就是老物件，在这样的山顶竟然会出现一把剑，这让在场的人都十分的讶异。

　　“放下那把剑！！”震怒的咆哮声忽然从远处而来。

　　那拿着剑的登山者还没有反应过来怎么了，一股强大的吸力就从他手中传来，嗖的一声，那把剑就不见了，随后，一个和尚，出现在了他们的面前。

　　那个和尚不知道从何处而来，他的手中拿着那把剑，用力的插入了之前剑插着的那块石头。

　　“你，你，你是什么人？”登山者惊恐的问道。

　　“你们这些人，你们犯下大罪了！！”大智大圣尊者怒道，“你们……”

　　话还没说完，忽然，所有人的脚下一抖。

　　整座山，似乎在这时候，剧烈的颤抖了一下。

　　咔咔咔咔！

　　一块块的石头，开始从山体上掉落，往山下滚落，山壁上的雪，也开始颤抖了起来，似乎随时有可能发生雪崩。

　　“这，这到底是怎么回事啊？！”登山客们全部蒙蔽了，而这时候，赵纯良和龙虎尊者，也都来到了山顶。

　　眼看着这传说中未曾被人登顶过的三顶接二连三的来了一些莫名其妙的人，登山客们彻底的失去了思考的能力。

　　“怎么了？”赵纯良问道。

　　“他要出来了！”大智大圣尊者脸色严肃的看着不断颤抖着的脚下，说道，“那个当年被无极剑圣封印在这里的魔头，要出来了！”

　　“无极剑圣？！”赵纯良惊叫道，“他封印了魔头在这里？”

　　“当年无极剑圣在藏地遇到了一个魔头，弑杀成性。无极剑圣与之大战了三天三夜，打的天昏地暗，最后无极剑圣以一招绝强剑招，将魔头直接刺入了这山的山体中央，而后用一把先天神兵，烙印其精神印记，将魔头封印在此，我的职责，就是不让任何人去触碰这把封印了魔头的剑，没想到，没想到今天与你一战，我出现了疏忽，竟然让这些人，把剑给拔了出来，无极剑圣说过，只要这把剑被拔出来，那魔头，就会冲破他的镇压！！到时候，必然会生灵涂炭啊！”大智大圣尊者着急地说道。

　　“这不可能吧？一把剑可以把一个人困在这座山中那么久？”赵纯良惊骇的问道。

　　“无极剑圣当年一剑破我金身，他早已经超凡脱俗，手段哪里是我等凡俗可以想象的到的？”大智大圣尊者说道，“为今之计，只能你我，还有龙虎三人在此等候，那魔头被封印这么多年，想来应该不如以往，我们三人，或许有办法将其诛杀！千万不能让他逃走，如果让他逃走，等他恢复到全盛时期，除了无极剑圣，这普天之下，不知道还有谁，会是他的对手！”大智大圣尊者严肃地说道。

　　就在大智大圣尊者话音落下的时候，忽然，这巨大的衍生山中，忽然传来了一声巨大的爆炸声。

　　这一声爆炸声，竟然硬生生的让整个山顶都出现了一条巨大的深不见底的缝隙，而周围的白雪，则化作了巨大的雪崩，朝着山下喷涌而去。

　　那几个登山客直接就被雪崩给卷走了，在场的三人虽然有能力救他们，但是此时那魔头随时可能出现，没有人敢分心去做别的事情。

　　“不好，Elisa！”赵纯良忽然想起了Elisa，就算Elisa听了自己的话下山，此时应该也还在半山腰上，这雪崩如此的庞大，几乎将整座雪山都给覆盖了，如果碰到Elisa，那Elisa可就全无生机了。

　　赵纯良瞬间将自己的精神力扩散开来，直接往二号营地的方向蔓延了过去。

　　霎那间，赵纯良就察觉到了一个人的存在，那人就在二号营地，而除此之外，二号营地到三号营地之间，没有任何人类的影子。

　　“我要去救一个人。”赵纯良说道，“你们在这守着。”

　　“不能去，如果我们不能以雷霆万钧之力将那魔头制住，那魔头很有可能会逃离的！”大智大圣尊者说道。

　　“我不管什么魔头，我的朋友就在下面，我不可能看着她死，我很快回来，你们等我！”赵纯良说着，快速的朝着山下冲去。

　　“这，这，这怎么可以这样，这可如何是好啊！”大智大圣尊重着急的几乎要原地团团转了，而龙虎尊者则是拿着降魔杵，站在一旁，满脸的警惕。

　　谁知道那魔头会什么时候蹦出来。

　　赵纯良的速度非常快，他脚踩着帝剑，以超越因素的速度朝着感应中的那个人的方向冲去。

　　几秒的时间，赵纯良就来到了二号营地。

　　“Elisa！”赵纯良冲到了Elisa的身前，发现Elisa的脚不知道什么原因已经断了。

　　“你，你，你赶紧走，雪崩了。”Elisa着急地说道。

　　“我送你下山。”赵纯良不由分说，一把将Elisa给抱了起来，然后脚踩着帝剑往山下快速的飞去。

　　五千多米海拔的高山，赵纯良之用了十几秒钟的时间，就从山顶来到了山下。

　　Elisa有点置身于梦中的感觉，她没有见到那什么神仙，但是却莫名其妙的被赵纯良抱在了怀中，Elisa觉得，一定是神仙听到了自己的祈祷，所以自己才会被眼前这个男人抱在怀中。

　　虽然身后有漫天的雪崩，但是Elisa这时候却觉得异常的幸福。

　　十几秒钟的时间，赵纯良就将Elisa给安顿妥当，而后再一次脚踩着帝剑朝着远处的山顶飞去。

　　就在这时，一阵尖锐的笑声，忽然从远处山顶传来。

　　“哈哈哈哈，我邱小道，终于脱身了，哈哈哈哈哈！”

　　赵纯良猛然停顿了一下，看向山顶。

　　邱小道？

　　怎么可能是邱小道？

　　轰！

　　山顶之上，一阵剧烈的爆炸声猛然想起。

　　一股恐怖到令人发指的精神力，从山顶那如波浪一样蔓延开来。

　　无边的痛苦，迅速的蔓延了赵纯良的全身，就算是赵纯良将自己的精神力用来做屏障，也无法阻止这痛苦的感觉。

　　霎那之间，赵纯良跌落到了山上，而后，被席卷而来的雪崩，迅速的掩埋了。


第一千三百六十九章 邪僧

　　“呼！！”

　　赵纯良从大雪中将脑袋窜了出来，呼吸了几口新鲜的空气。

　　那种痛苦的感觉，已经从身上完全消散了。

　　赵纯良双手在雪面上一拍，整个人就飞上了天空，而后脚踩着帝剑，朝着远处山顶的方向飞去。

　　没多久，赵纯良就来到了山顶。

　　整个衍生山的山顶，此时好像是被什么东西给削了一刀似的，完全的变成了一块平地。

　　平地上一点雪都没有，但是却躺着两个人。

　　大智大圣尊者和龙虎尊者两人好像昏迷了过去一样，他们的脸上带着痛苦的表情，似乎昏迷之前经历了十分痛苦的事情。

　　赵纯良连忙将两人给唤醒。

　　“刚才到底怎么回事？”赵纯良看着两人问道。

　　“魔头出世了！”大智大圣尊者脸色苍白地说道，“太恐怖了，我们根本无法拦住他。”

　　“那到底是什么境界，看着像是尊者境界，可是，却比我们强大太多了，就算是你，也不及那人的强大。”龙虎尊者说道。

　　“你们刚才是否听到那人说起邱小道三个字？”赵纯良问道。

　　“听到了！”两人一同点了点头。

　　“这怎么可能，邱小道，明明跟在红joker身边，而且也不可能被封印在这样的地方啊！”赵纯良的眉头紧皱了起来，如果刚才出来的那个人是邱小道的话，那红joker身边那个人，会是谁？这世界上，总不可能出现两个邱小道吧？

　　“那魔头出事，这藏地，又要掀起一轮腥风血雨了。”大智大圣尊者说道，“我现在必须马上传讯给给个寺庙，让他们做好准备，抵御来自西方的进攻。”

　　“什么意思？”赵纯良问道，“西方有什么人么？”

　　“你可听说过邪僧？”大智大圣尊者问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“邪僧，是我们藏区对他们的统称，他们来自于藏区的各个地方，以僧人的身份示人，但是却干着完全有悖于僧人身份的事情，而在很多年前，困在这里的这个魔头，就是邪僧的领导者，我们称呼其为邪僧之主，在他带领下的邪僧，最强大的时候甚至于一度统治了大半个藏区，不过那是在数百年前，后来，邪僧之主被无极剑圣一剑封印在了这里，而邪僧在对萨市的那座寺庙发动最后一次袭击之后，元气大损，潜遁回了西方无人区，一直到现在，都未曾再出现，如果邪僧之主重新回归，那很有可能，那群休养生息了上百年的邪僧，又会再一次的倾巢而出，而这一次，没有了无极剑圣，我们根本无法挡住邪僧之主！”大智大圣尊者神色严肃地说道。

　　“为什么会有那么一群人？”赵纯良皱眉道，“这世界上根本不存在单纯的为恶的组织，他们必然有什么目的！”

　　“他们自封为上古被灭的十大神族的后人，他们的目的，就是统治整个藏区，并且以藏区为根基，辐射整个神州大陆，对于他们而言，整个神州大地的先天，都是他们的敌人，除非加入到他们其中！而他们杀戮的时候根本不管对方到底是普通人还是先天高手，他们所过之处，十死无生！”大智大圣尊者说道。

　　“被灭的十大神族后人？”赵纯良诧异的问道，“十大神族被灭，还有后人？”

　　“当年炎氏一族灭掉十大神族，或许有一些漏网之鱼，或者他们只是为自己的杀戮寻找一个借口，这些都不重要，现在最重要的，就是将邪僧之主回归的消息传出去，让所有人都知道，你不是想要知道万年何首乌的线索么？我可以告诉你，万年何首乌，就在西方无人区中，被那些邪僧奉为神物，只等着某一天邪僧之主回归，可以让邪僧之主服用，恢复元气，现在邪僧之主出现了，只要他找到那群邪僧，万年何首乌，必然会成为他的盘中餐！”大智大圣尊重说道。

　　“你……不会故意骗我，让我与那邪僧之主为敌吧？”赵纯良神色严峻的问道。

　　“你信也好，不信也罢，我已经将线索告知与你，现在，我需要去各个寺庙传讯了，我们就此别过吧。对了，邪僧有一个最大的特点，他们嗜杀，所以精神之力与普通人或有不同，如邪僧之主，可以给人带来无尽痛苦，若是碰到这些人，还请第一时间通报给观棋佛。”大智大圣尊者说完，兀自转身离去。

　　“出现了这样的魔头，你师父，不出手么？”赵纯良看向龙虎尊者，问道。

　　“师父他，终生只能呆在庙里。”龙虎尊者叹息道，“除非那邪僧之主进到庙中，不然，师父也没有办法。”

　　“那这样的话，突破桎梏，还有什么意义？”赵纯良不满地说道，“永恒的禁锢换来的永生，有什么有用。”

　　“你不明白永生的诱惑。”龙虎尊者说道，“等你到了时候，你就会明白，活着比什么都重要。”

　　“西方无人区，在什么地方？”赵纯良问道。

　　“就在西方。”龙虎尊者说道，“在西方，走到喜马拉雅山脉的尽头，俺里有一片广袤的原野，那就是无人区，无人区里其实也有人，那里面生活着很多被邪僧掳走的人，他们在里面繁衍生息，听说已经成为了一个大的部落，无人区的意思，并不是没有人，而是不允许外人进入。”

　　“大智大圣尊者说过，邪僧都嗜杀，所以他他们的精神力，往往会有一些与众不同，而我的死亡之力，应该与他们的精神力差不多，如果我伪装成一个邪僧，是否有机会进入西方无人区？”赵纯良问道。

　　“这倒是有可能，不过，他们的万年何首乌，必然藏匿极深，不然也不可能我师父都不知道，要想找到这万年何首乌，难如登天，找到后要想带走，更是难上加难。”龙虎尊者摇头道。

　　“如果，我带个小偷一起呢？”赵纯良问道。

　　“什么？”龙虎尊者诧异的看着赵纯良。

　　“我先走了，你赶紧把这件事情通报给你师父吧，这不是小事，远比你跟着我重要！”

　　赵纯良说完，转身御剑离去。

　　龙虎尊者站在原地，犹豫了许久，最终还是下定决心，要先将邪僧之主出世的事情，告诉给自己的师父。

　　萨市。

　　那座最大的寺庙，发生了失窃事件。

　　所有人今天进过寺庙的人，都被带走进行了筛查。

　　“你可以走了。”一个武警对曹芹挥了挥手。

　　曹芹虚弱的扯了扯嘴角，说道，“谢谢你。”

　　说完，曹芹晃晃悠悠的往旁边走去。

　　她这副模样着实的让人有些担心，没人会将她和小偷联系起来，因为就这身子骨，怎么可能带的走那重大数十斤的金刚佛珠呢。

　　庙里丢的金刚佛珠，别看样子不大，但是重达六十多斤，就算是普通人都很难拿得动，更别说一个孱弱的女人了。

　　曹芹很轻易的就被排除了嫌疑，然后离开了寺庙。

　　“好东西呀好东西。”

　　在确定没有人跟随自己后，曹芹心喜的从内衣里面逃出了一串佛珠。

　　这串金刚佛珠，不只带采用什么材料做成的，一小串巴掌大小，竟然重达六十多斤，曹芹用了特制的东西，这才将金刚佛珠放在了身上，然后从庙里带了出来。

　　这一串东西，要是拿去黑市上卖，绝对能够卖上一两百万。

　　“今年可算是开张一次咯，接下去的日子，就好过啦。”曹芹心满意足的将这一串佛珠戴在了手腕上，正所谓越危险的地方就越安全，谁能想到，他能够把重达六十多斤的佛珠就这样随意的戴在手上，一点都看不出来有重量的样子呢。

　　曹芹十分的得意，自己这么多年的手艺不是白学的，不仅练就了无上偷功，双手更是力大无穷，一般三两个男的一起都不见得可以比曹芹的力气大。

　　“偷佛门的东西，会遭报应的。”一个男人的声音忽然响起。

　　曹芹条件反射一般将手往自己的身后一被，然后看向说话的人。

　　一看到说话那人，曹芹就皱起了眉头。

　　“你在说什么呢？”曹芹有气无力地说道，“你跟我一个病人，怎么能说这种话呢？”

　　“一个病人，可以单手戴着重大六十多斤的手串么？”赵纯良问道。

　　“我不知道你在说什么，你是不是要故意跟我搭讪呢？我没有那个功夫，我很难受现在，不想和你说话。”曹芹说道。

　　“你真觉得，你戴着这串金刚佛珠，可以离开这里么？”赵纯良说道，“对于天佛来说，一切，尽在他们的眼中。喏，你看那里。”

　　赵纯良说完，指了指远处。

　　几个穿着僧衣的人，正朝着曹芹这边走来。

　　“怎么可能？！”曹芹惊讶地说道，“他们怎么会找到我？”

　　“天佛的手段，你不知道的多了去了，我现在给你一个选择，要么跟我走，要么留在这里被抓，然后抄写上一年的佛经，你自己选择吧。”赵纯良说道。

　　“那你赶紧带我走吧！”曹芹一把抓住赵纯良的手，叫道，“带我离开这里！”

　　“好！”


第一千三百七十章 前往无人区

　　曹芹只觉得一阵腾云驾雾，当再一次落地的时候，她已经来到了城外的公路上。

　　看着远处那座距离她至少十几公里远的高耸寺院，曹芹坚信，自己一定是在做梦，而且还是一个很荒诞的梦。

　　“原来只是个梦而已啊。太可惜了。”曹芹悻悻的笑了笑，看都不看一眼旁边的赵纯良，就要离去。

　　“那你这个梦暂时醒不过来。”赵纯良说道。

　　曹芹的身体猛然僵住，而后脑袋僵硬的转过头，看着赵纯良，说道，“这个，这是我的梦，你别擅自说话好么？”

　　“简单的跟你分析一下眼下的情况。”赵纯良说道，“我需要你帮我偷一个东西，事成之后，我可以给你一笔钱，看你的样子，你应该很缺钱。”

　　“你这话怎么说的呢，你这是在侮辱我！”曹芹眼珠子一瞪，说道，“不食嗟来之食，你懂么？凡事要靠自己的双手，靠自己创造的价值，才靠的住。而且，你哪里看出来我缺钱了？”

　　“你戴的项链，是香奈儿一年半以前的款式，不过你这一款应该是高仿的，因为正品上面的钻石，远比你这个好看，你身上的香水，十分接近于香奈儿最新的一款香水，不过，很遗憾的是，这款香水国内没有卖，至于你身上的衣服，鞋子，鞋子，还有这个随身的包，只有两个正货，不过都是过时的了，从这一点来看，你对物质的需求很高，所以很简单理解，你偷东西的目的就是卖钱，从这一点来看，你应该很缺钱，好了，我用了二十三秒的时间跟你说这些，并非有意看不起你，我只是想要你干你的本职工作，事成之后，我给你这个数。”赵纯良竖起一个手指头，看着曹芹。

　　“一万块？你当我是叫花子么？”曹芹不满地说道。

　　赵纯良没有说话，摇了摇头。

　　“十万？那也不行，太少，我好歹也是我们曹家第二十一代传人，十万块雇我，太少。”曹芹摇着头说道。

　　赵纯良还是没有说话。

　　“难道是一百万？这个，这我还可以考虑一下。”

　　赵纯良摇了摇头。

　　“一千万？我去，我碰到土豪了，你，你跟我说要我去偷什么东西？别是什么佛教的宝贝吧？我跟你说，我偷虽然偷，但是都不是特别要命的东西，要是舍利子什么的，我可不敢去偷，那可是要人命的！”曹芹说道。

　　“一亿。”赵纯良说道，“你帮我偷到我要的东西，我给你一亿。”

　　“一亿啊，我就说不可能是一千万那么多嘛，一亿……啊，你说什么，我没听清楚，你说多少来着？”曹芹疑惑的看着赵纯良。

　　“一亿。”赵纯良说道，“我可以预付五千万给你。”

　　曹芹的脸猛的僵住，随后转身就跑。

　　曹芹的速度很快，但是再快，能快的过赵纯良么？

　　砰的一声，曹芹猛的撞在了赵纯良的胸口上。

　　“哎哟疼死我了。”曹芹被反弹之力给直接震的摔倒在了地上，惨叫了起来。

　　“一千万就让你合不拢嘴了，一亿你还要跑？”赵纯良戏谑的问道。

　　“拜托，这位大哥，一亿啊，那都可以把我们小偷界的祖师爷给请出来了，哪里用的着我这样一个小虾米，多大的好处意味着多大的风险，一亿，我就怕我有命拿，没命花啊，这位好汉，大哥，我就是一个无名小偷而已，求求你放我一马，拜托拜托！”曹芹双手合十不断的祈祷着，一双眼珠子滴溜溜的转，似乎在想着什么。

　　“你的名字，和你的性格截然相反。”赵纯良说道，“除了一亿的现金，我还可以额外答应你一个条件，只要你想的到，我就尽力帮你完成的条件。”

　　“我想的到的？”曹芹身体猛地一震，看向赵纯良，说道，“真的？”

　　“真的！”赵纯良点了点头。

　　“我要是让你杀人呢？”曹芹问道。

　　“你所知道的任何人，只要你让我杀，我都会帮你杀。”赵纯良说道。

　　“得了吧，你唬我呢？吹牛谁不会啊，你这么厉害，你咋不上天呢？”曹芹不屑地说道。

　　赵纯良脚下一点，整个人一跃而起，帝剑呼啸而来，赵纯良脚踩着帝剑，直窜云霄。

　　“你你你，你真上天了啊！”曹芹看着天上的赵纯良惊叫道。

　　赵纯良从帝剑一跃而下，轻飘飘的落在地上，说道，“不是你让我上天的么？”

　　“你，你该不会是传说中的先天高手吧？”曹芹惊疑不定的问道。

　　“确实。”赵纯良点了点头，说道，“我是先天高手。”

　　“那你也能杀死别的先天高手咯？！”曹芹惊喜的问道。

　　“没错！”

　　“那我让你帮我杀死一个先天高手，你可以么？”曹芹连忙问道。

　　“可以！”赵纯良点了点头。

　　“好，一言为定！”曹芹伸出手来，对着赵纯良说道，“我帮你偷东西，不管什么东西，我都偷，堵上我家族的荣誉，但是你一定要帮我杀一个人，一个我这辈子最大的仇人。”

　　“没有问题。”赵纯良伸手道，“一言为定。”

　　“好，对了，你也不问问我，要杀的是谁么？我听说先天也分很多层次。”曹芹说道。

　　“不管是谁，你让我杀，我杀了便是了。”赵纯良说道。

　　“你又说大话了，你这么牛，你咋不……额，你确实能上天了，这样吧，你跟我说一下，我要偷什么东西？”曹芹说道。

　　“现在时间不多，我们边走边说吧？”赵纯良问道。

　　“嗯，好，我们是走路，还是坐……哎呀！”曹芹话音未落，就被赵纯良一把抓住直接提起来站到了帝剑上。

　　帝剑呼啸着朝着西边而去。

　　这是曹芹人生第一次飞，她恨不能拿起手机拍个自拍发个朋友圈啥的，这可比自己那些骚气的朋友傍大款开个玛莎拉蒂兰博基尼牛的多的多了。

　　飞剑啊，小说里才有的东西啊！

　　“万年何首乌？那是什么东西？治疗脱发的么？可我看你也没脱发啊！”曹芹疑惑的问道。

　　“那是一种药材。”赵纯良说道，“生长了万年之久，药性很强。”

　　“得了吧，哪有什么万年什么的啊，都是骗人的，地球上哪个地方没有人类啊，好东西都被人拿光了，你别是被骗了吧？什么邪教组织之类的，最喜欢拿这种东西骗人的。”曹芹说道。

　　“这些你就不用管了，你只需要偷到万年何首乌，就可以了。”赵纯良说道。

　　“那玩意儿在哪？”曹芹问道。

　　“只知道大概的地方，具体不知道。”

　　“长什么样？”曹芹又问道。

　　“不知道。”

　　“什么味道，还是说有什么特点？”曹芹再问道。

　　“不知道。”

　　“大哥，你还是让我去死去吧，什么都不知道你就让我去偷，这不是坑我么？”曹芹哭丧着脸说道。

　　“没事，等到了以后，自然就都知道了。”赵纯良微微笑着说道。

　　曹芹绝望的看着赵纯良，在她的眼中，赵纯良就是一个恶魔，那种手拿钢叉，露着两个小尖牙的恶魔。

　　赵纯良的速度极快，已经超越了一般的飞机，要不是赵纯良在曹芹的身外凝聚起了一堵精神力屏障，估计曹芹都已经被吹成了脑残。

　　越往西边走，海拔越高，而温度也就越低。

　　曹芹眼睁睁的看着脚下一座座的高山离自己越来越远，不由的问道，“我们这是要去哪？”

　　“西边。”赵纯良言简意赅的回答道。

　　“西边哪？”

　　“我也不知道。”

　　“好吧。”

　　就在赵纯良往西飞的时候，邪僧之主出世的消息，也经由大智大圣尊者传遍了大半个的藏区。

　　因为有了移动通讯的关系，所以传播消息的速度比以前古时候强的多的多，藏区这边的各大寺庙，虽然距离都非常遥远，但是为了能够通讯方便，还是组建了一个微信群，大智大圣尊者找到一处寺庙，录个小视频，将邪僧之主出世的情况那么一说，那些在微信群里的僧人就都知道了这件事情。

　　说来或许有些搞笑，但是在当下，这确实比大智大圣尊者一个个寺庙的传讯来的方便而又简单。

　　经过几大寺庙住持的商量，所有人一致决定，以最快的时间，带领所在寺庙的天佛，前往萨市集合。

　　邪僧之主现世，必然会掀起腥风血雨，如果落单的话，没有任何人有胜算，只有抱团，才能够最大限度的占有优势，就算是西边的那些邪僧来袭，也有更多的抵抗之力。

　　虽然大家都很紧张，但是因为时隔太久，邪僧之主的威名对于现在的很多僧人来说已经只是传说，所以，很多人还是抱有很大的希望的，更有人觉得萨市这边的僧人们要主动出击，去将西边无人区里的那些邪僧连同着邪僧之主一起送去见佛主。

　　当太阳即将落山的时候，赵纯良终于穿越了喜马拉雅山脉，看到了一片绵延的草原。

　　草原一眼望不到尽头，但是赵纯良却可以感受的到，在草原的深处，隐约的传来一种让他很难受的感觉。

　　那里，或许就是邪僧们的聚集之地。


第一千三百七十一章 新来的邪僧

　　草原上升起了寥寥的炊烟。

　　一个个小木屋外头，一群穿着老旧服装，脸色黝黑的普通人，正在忙碌着。

　　羊圈里的羊不时的发出咩咩叫的声音，那趴在木屋门口的藏獒，正昏昏欲睡。

　　这里的一切，与游牧民族十分的相像，不过，不同的地方在于，这些木屋绵延上百米，看起来更像是一座小型的城市，而在木屋最深处的地方，是一片绵延的寺庙。

　　赵纯良和曹芹两人在最外围的地方落了地，而后若无其事的走入了这传说中邪僧聚集的地方。

　　“这里的人，都好瘦。”曹芹一边走一边看着路边干瘦的人说道。

　　“这些人都是被奴役的。”赵纯良说道，“他们被从各个地方抓来，在这里劳作，养殖牛羊，为那些住在最深处寺庙之中的邪僧服务。”

　　“那他们就是奴隶？”曹芹问道。

　　“没错。”赵纯良点了点头，看着那些人，眼神淡然，他不止在一个地方见到过奴隶，所以，心里早已经不再会有什么波澜。

　　“这都什么年代了，怎么还有奴隶这种东西！”曹芹惊讶的问道。

　　“不管是在什么样的社会，什么样的年代，永远会有一批人处于被奴役的状态，尽管有一些被奴役的人穿上了光鲜的衣服，但是这依旧改变不了被奴役的事实，比如大城市里的房奴，车奴，信用卡奴，很多。只不过被奴役的方式有些不同罢了。”赵纯良说道。

　　“那和这里的奴役肯定也不同啊，你说，怎么没人来解救这些人啊？”曹芹问道。

　　“没有好处的事情谁愿意干，这些都是生活在这片大地上的牧民，就算被抓来了，也没有什么人愿意管，而且在这里虽然是被奴役，但是至少还是有活路的，他们不会随意的对这些牧民大肆屠杀，所以自然而然的，也就没有谁愿意来这里解救这些被奴役的人了，你看这里的人，阿三比较多，大部分都是从阿三国抓来的，阿三国人那么多，被抓一些，政府自然不可能冒着得罪这批邪僧的风险来救人。”赵纯良一边说着一边往里走去。

　　曹芹有些不忍，虽然并未看到什么流血事件，但是这些住在这里的人，脸上一个个都没有什么表情，如同行尸走肉一般，就算看到赵纯良和她这个外人拉，也不会有多大的反应，这活着和死了，根本就没有什么太大的区别。

　　“估计再一会儿就会有人来找我了，到时候你就扮作我的奴隶。”赵纯良说道，“每年都会有很多走投无路的人来加入邪僧，所以他们对于外来人不会有太大的敌意，你注意观察，看万年何首乌有可能被放在什么地方。”

　　“这么多房子，你让我怎么观察？”曹芹翻了翻白眼说道。

　　“万年何首乌这种东西，必然是放在最隐秘的地方，必然会有人看护，这里的水有多深，我不清楚，所以我也不敢以我的精神力去进行探测，你就用眼睛看，看哪里的戒备力量最强，那东西就应该放在哪里，偷东西你在行，我不在行，所以这个事情只能靠你自己。”赵纯良说道。

　　“好吧，不过你得让我自个儿出去找去，我的嗅觉远比我的眼睛灵敏，你在我身边，干扰我。”曹芹说道。

　　“你自己一个人？要是碰到那些邪僧，如果没有我在，你可能会有危险。”赵纯良皱眉说道。

　　“邪僧，是不是穿着僧衣的？”曹芹问道。

　　“是！”

　　“那行了，我会避开他们的，你要相信我，作为曹家的后代，在偷东西这件事情上，我是祖师爷级别的，你别参合太多。”曹芹说道。

　　“好吧，那等我加入了邪僧，你再自己出去吧。”赵纯良说道。

　　“好！！”

　　两人一路前行，很快就来到了木屋深处的一座座寺庙前头。

　　这时候，赵纯良总算是看到了一些穿着僧衣的僧人，而这些僧人也很快注意到了赵纯良。

　　“你是什么人？”一个穿着暗红色僧衣的男人走到赵纯良身前，问道。

　　“你说我是什么人？”赵纯良冷冷的问道，随着他的话，一股杀意从体内涌出，赵纯良的精神之力也在体表开始微微的涌动，这股精神之力，充满了死亡的气息，让人只是微微一感觉，就会觉得浑身冰冷。

　　“原来是同类！”穿着暗红色僧衣的男人看到赵纯良如此的表现，双手合十笑道，“你怎么没有穿僧衣？我好像从未见过你啊。”

　　“我是新来的。”赵纯良面无表情地说道，“我想成为一名邪僧，你帮我引荐，或者我自己去找人。”

　　“我替你引荐吧。”穿着暗红色僧衣的男人说道，“任何一位新来的，都是有缘人，对外，我们冷血残酷，但是只要穿上这一身僧衣，我们就是一家人。”

　　“一家人？呵呵！”赵纯良冷笑了一声，说道，“带我入庙吧。”

　　“请随我来，对了，这个是？”男人看向曹芹，说道，“庙里并不允许进入女眷。”

　　“她是我的奴仆。”赵纯良说完，看向曹芹说道，“你去随便逛逛吧。”

　　“这位施主。”穿着暗红色僧衣的男人说道，“虽说在这里没有太多的规矩，但是一个凡人，如果随意走动的话，还是有可能碰到一些麻烦，这样吧，要是死在了外头，未免有些可惜，这样吧，我这有一枚手牌，你可以先给你的奴仆，虽然没有多大的作用，但是在凡人这里，但凡见了这手牌，就没有人敢对你妄动了。”

　　“那也行，这奴仆用着顺手，要是死了确实可惜，多谢大师了。”赵纯良双手合十说道。

　　那穿着暗红色僧衣的男人微微笑了笑，从袖子里拿出了一面黑色的小牌子，扔给了曹芹，而后看向赵纯良，说道，“施主，请随我进去吧。”

　　“好！”赵纯良点了点头，和这僧人一起走向了身前的寺庙。

　　眼看着两人越走越远，曹芹抛了抛手上的令牌，笑嘻嘻的朝着别处走去。

　　赵纯良和身边的僧人一直往里走，这僧人是个比较健谈的人，跟赵纯良说了很多有关于邪僧的事情。

　　对于这些邪僧来说，他们不觉得自己是邪恶的，他们的血脉来源于上古被灭杀的十大神族，所以他们的人生理想就是将那上古被灭杀的十大神族的荣光传播到全世界，这些人大多数也信佛，不过信的不是普遍的佛，而是一些赵纯良听都没有听过的佛陀，而且他们行事风格，言谈举止，都和一般的僧人没有什么两样，唯独和普通僧人有些差异的就是，他们将自己当成了仙人，而普通人，则为凡人。

　　他们将自己摆在了非常高的位置，而他们奴役普通人的这种行为，被他们冠以了普渡这样的一个名头，按照邪僧的说法，这些在这里辛苦劳作养活他们的人，是在积德，下辈子这些人一定可以过上好的生活。

　　这样一片绵延的寺庙里，僧人有不少。

　　单单赵纯良一路上见到的，就有四五十人，这四五十人，全部都是天佛，也就是所谓的先天，不过，这些先天的实力都很弱，其中有三四十人也就只是初入的水准，另外十个左右，是入境，比如自己眼前这人，就是一个入境的先天高手。

　　以宗教之名，邪僧的群体非常的强大，那和赵纯良一起进寺庙的人，叫做寅生，听他说他是在寅时生的，所以叫做寅生，大概在两百多年前，寅生在藏区大肆杀戮了近百人之后，遭到佛宗的追杀，最终逃到了这里，成为了一命邪僧，他本人之前并非是僧人，但是后来在这里阅读了大量的典籍之后，他选择了皈依，成为了一名邪僧，而很多来到这里的邪恶先天，本身都不是僧人，都是来到这里后，才皈依了他们的所谓的佛主。

　　关于邪僧之主的事情，寅生并没有说，从寅生的表情上看，赵纯良可以肯定，他也不知道邪僧之主出世的事情，或许是那叫做邱小道的人还没有来到这里，或许他隐藏了消息，想要等完全恢复了再出现，这都有可能。

　　眼下赵纯良最重要的事情是找到万年何首乌，所以关于邱小道的很多事情，赵纯良虽然充满了疑惑和好奇，但是却没有那个时间去管这件事情。

　　“这里，就是我们的皈依堂了。”寅生带着赵纯良来到了一间幽暗的小房子外说道。

　　赵纯良看向房内，房内的东西很简单，一张桌子，桌子上摆着香炉和一尊佛像，地上放着三个蒲团，其中一个蒲团上坐着一个大概四五十岁模样的和尚，这个和尚穿着几乎是黑色的僧衣，闭着眼睛似乎在念经一般。

　　“南向大师，有一位施主，想要皈依我佛，还请您指点迷境。”寅生双手合十，恭敬地说道。

　　那被称为南向的和尚缓缓的睁开了眼睛，看向赵纯良，说道，“皈依我佛，是好事，但是却不知道，你是否已经做好了准备。”

　　“我在外头杀了太多的人，必须得在你们这里避避风头，我不一定要皈依多久，反正等风头过了，我就走。”赵纯良直言不讳地说道。

　　“善！”南向笑着点了点头，很多来这里的人都是为了避风头，所以赵纯良的回答倒也算是中肯。


第一千三百七十二章 邱小道，邱小道

　　皈依，并非传统佛教的皈依，邪僧的皈依，不用剃发，甚至于都不用太多的念诵经文，只需要跪在一尊被他们成为邪佛的佛像前头，然后在手臂的位置用香点三个点，这就算是完成了皈依。

　　皈依之后，赵纯良就正式的成为了一个邪僧，这时候赵纯良才知道，自己眼见的这一片庞大的寺庙，有一个名字——西天寺。

　　直接以西天二字给一个寺庙冠名，这可着实算是胆大包天了。

　　西天寺对所有邪僧并没有直接的掌控权，每一个邪僧都是独立的个体，西天寺对邪僧只有两个要求，一个就是每天的早上必须要在大殿做早课，诵经念佛，另外一个就是，但凡遇到外敌，所有邪僧都必须团结一致。

　　这两点要求并非什么大难事，来到西天寺的大多数是穷凶极恶之徒，他们来此躲避风头，时间本就是最充裕的，早起诵经念佛花不了多少时间，还可以顺带着净化一下自己的灵魂，至于遇到外敌一致对外，那就仁者见仁了，邪恶的人多自私，大多数刚成为邪僧的人并没有为了远大理想付出生命的觉悟，如果真的碰到强大的外敌，那能不能团结一致，就真的得看情况了，不过真到了那时候，你就算跑路，估计也没有人有那个时间去怪罪你。

　　“你只是一个天佛，所以你只能住在西天寺的外围。不过外围也没什么不好，而且每天都会有凡人替你打扫禅房，在这里的日子还是很悠闲的，除了每隔一段时间要出去普渡一次众生之外，基本上没有什么其他事情。”寅生带着赵纯良一边往禅房走一边说道。

　　“出去普渡众生？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“什么意思？”

　　“自然是，送一些人上西天。”寅生说着，脸上露出了狰狞的表情。

　　“原来是这种普渡。”赵纯良笑着说道，“我倒是很喜欢这种方法，只有真的送他们上西天，他们才能够感受到佛法浩荡。”

　　“哈哈哈，没错，正是如此，总有一天，我们会打回到萨市的，到时候我一定要亲手将萨市的那些没用的异教徒屠杀干净，极乐世界，可不需要那种软弱无用的人。”寅生说道。

　　言谈之间，两人已经来到了一处禅房外。

　　“你的禅房就在这里，从今往后，你也将会是一位邪僧，如果有一天你能够成为念佛，那你就可以进入到更核心的地方，那里，有着很多其他的东西，对于念佛来说，都十分的重要，甚至于传闻有可以帮助加大化念成功成功率的神物。我的师父曾经跟我说过，成为一名邪僧，最重要的就是不断的让自己变得强大，这样我们才有足够的力量将佛法传遍世界。”寅生说道。

　　“应该是将鲜血染红世界吧？”赵纯良调侃地说道。

　　“那也没错。”寅生笑着说道，“我先走了。”

　　“对了，那边要怎么去？”赵纯良指着远处极高的几幢楼房，问道。

　　“那里可不是咱们能去的地方，只有念佛以上才可以去。等你成为念佛了，自然就进去了，你现在不过是天佛，考虑这个还有些太早了。再等个一两百年，应该就差不多了。”寅生说道。

　　“那真的太可惜了，还想去看看呢。”赵纯良叹了口气。

　　“努力就是了，如果能够领会经文之中浩瀚佛法，那或许百年之内也是有可能成为念佛的。”寅生笑着说完，转身离去。

　　赵纯良拿着僧衣，看了看身后的禅房，笑了笑，走入禅房之中。

　　没多久，当赵纯良再一次从禅房内走出的时候，他已经换了一身衣服。

　　穿着僧衣的赵纯良，气质完全变了一个样，此时的赵纯良看上去就好像是一个得道高僧一样。

　　赵纯良并未在禅房里呆着，他一个人走出了禅房，走向了远处，其实赵纯良并没有在曹芹的身上放太多的期待，毕竟，万年何首乌这种东西，肯定戒备森严，要靠一个普通人，在连他外表是怎么样的都不知道的情况下偷到他，这种难度，就好像闭着眼睛还要开着五菱宏光在山里头漂移一样。

　　赵纯良一个人朝着那传说只能念佛进入的地方走去，曹芹在寻找万年何首乌，他同样不会闲着，就算找不到万年何首乌，能够多了解一下邪僧的事情，那也是好的。

　　与此同时，在西天寺最深处最高的大殿之中。

　　一群身着黑色僧衣的人，正匍匐在地上，身体微微发抖着。

　　这些人中，有两个人的气息非常强大，给人一种厚如重土的感觉，而在这两人身后，是三个面容苍老的人。

　　这五个人，在一天之前，还是西天寺里不可一世的存在，没有任何人敢忤逆他们，因为他们两个是臻天，三个是化念的高手，可是现在，这五人却匍匐在地上，如一只狗一般，这说出去，真没人信，而在这五人的身前，坐着一个男人。

　　他身上同样穿着僧衣，不过却是神奇的白鹅的僧衣，他的脖子上戴着一串佛珠，整个人坐在那里，虽然是僧人的打扮，但是却隐隐的感觉到有一股滔天的杀意在蔓延着。

　　那五个人一句话都不敢说，当然，他们浑身颤抖，并非是因为害怕，而是因为激动。

　　特别是那两个臻天，他们曾经跟随过眼前这人，知道他的强大，眼下他回来了，那自然就意味着，邪僧必然将再一次的降临在这个藏地之上，让无数人感受到邪僧的真正恐怖。

　　“时间，过去了好久。”坐在最上方的那人说道，“久到我都忘了自己还活着。”

　　“佛主，我们可一直都记得您！”跪在地上的一个臻天高手颤抖着声音说道，“只是我们不知道您去了何处，我们找了您数百年，终于把您给盼回来了。”

　　“我就在衍生山上。”坐在最上方的那人说道，“当年，我与无极一战，被无极以无上的剑招，一剑刺入山里，就此封印在了衍生山中。几百年前，我以无上秘法，将一个衍生山中濒死的人控制住，以我一缕精神之烙印，强夺他的身体，取名邱小道，本意是让他来找你们，将我的位置告知于你们，没想到，那濒死之人，在濒死之时，体内的先天血脉觉醒，他之意志，与我之精神烙印融合为一体，成为一个全新的人，而我的精神烙印，也无法再影响他，最终他远遁回了中原地区，我经过那一次之后，精神力遭到重创，在山中也只能苟延残喘，没想到，今天却有人撬动了封印，我这才最终得以脱身。”

　　“佛主法力无边！”跪在地上的几个人纷纷高呼道，要知道，以精神之力夺人肉体，这是只要超越了桎梏据说才有可能掌握的手段，眼前这邪僧之主，只不过是一个未过三九的臻天而已，竟然也能做到，这绝对是精神力强大到了一种让人难以理解的程度。

　　“现在那邱小道，似乎已经被人所控制，不过，我那一缕精神力烙印，却始终存在于他的体内，如果能够将那一缕烙印取回，连同着此时那邱小道的精神之力，二者融而为一，或许，我就有可能突破这最终的桎梏，就算至不济，踏入逆天，也不是不可能！”坐在上方那男人说道。

　　“逆天？”在场的几个人面面相觑。

　　“半只脚跨过桎梏，即为逆天。”坐在上方的男人说道，“你们这些废物，这么多年，别说是逆天，就算是在臻天之路上，你们也属于最弱的，你们的修行到哪去了？”

　　“佛主恕罪。”众人齐声高呼。

　　“如今我虽然脱困，但是元气大伤，好在境界尚在，只需要补充足够的元气，就足以令我恢复，我犹记得当年被封印之前，有一朵何首乌，已经生长了九千多年，如今数百年过去，怕是已经万年了吧？”坐在上方的男人问道。

　　“确实已经万年，恭喜佛主，那何首乌，在去年就已经达到万年，我们将其采摘而下，放在了宝库之中，并且以重兵进行把守，就是希望有一天，佛主回归，可以借其恢复元气！”一个臻天激动地说道。

　　“好，很好，哈哈哈，万年何首乌，足以让我恢复到巅峰，甚至于更强，到时候，我再去中原将我那一缕精神之力取回，到那时候踏入逆天，再带着尔等直接杀向萨市，将萨市的那些愚昧的和尚屠戮干净，恢复我邪僧正统之日，指日可待，哈哈哈哈哈！”坐在上方的男人大笑着说道。

　　“恭喜佛主，贺喜佛主，佛主春秋万载，一统天下！！”众人齐声高呼，欢呼之声从大殿内一直传到了大殿外，传到了极远的地方。

　　“看来真的回来了啊！”赵纯良眯着眼，看着那远处的大殿，那所谓的佛主，估摸着就是那个什么邪僧之主。

　　“他和邱小道，到底是什么关系？”赵纯良眉头紧锁，陷入了沉思。


第一千三百七十三章 激战！

　　“来了，就进来坐一坐。”一个浩瀚无比的声音，忽然从极远的大殿内传出来。

　　赵纯良浑身的鸡皮疙瘩，在这声音出现的霎那间全部冒了出来，一股难以言喻的恐怖感觉再一次的从天而降，只不过这一次，赵纯良却并未感觉到如之前的痛苦。

　　“邪僧之主，你嗜杀无辜，今天我等要替这青天正道，将你连同着邪恶之地，尽数剿灭！！”一声怒吼声，从另外一个远处传来，随后赵纯良就看到数道人影从地上一跃而起，飞上了空中。

　　磅礴的精神力，从这些人的身上迸发而出！

　　这竟然是一个全部由化念以上的先天组成的强大组合，总共六个人，一个臻天，五个化念高手。

　　虽然隔着很远，但是赵纯良依旧可以感受到那五个化念高手身上强大的气息。

　　化念很难成功，而且因为只有一年的寿命，所以不是非常有把握的人，一般都不愿意化念，而这些敢于化念的，都属于真正的先天之中的高手，他们化念之后，有的人精神力之强大，甚至于可以与一般的臻天相提并论，这些人因为化念未成必死的关系，所以战斗力在很多情况下甚至于可以超越一般的臻天，如今这四个化念，每一个真正的拼杀实力，绝对有一般臻天那么强，至于那个带头的臻天，他的精神之力在赵纯良的眼中散发出了浓重的金光，虽然身着这灰红色的僧衣，但是整个人就好像是之前大智大圣尊者那尊金身一样。

　　这等的精神力强度，就算是对上大智大圣尊者，那也绝对是占尽上风。

　　这忽然出现的五个人的战斗力，就算是米国白宫都可以眨眼之间突破，更何况是在这样一个广阔之地。

　　这五个人，并没有飞剑，所以他们无非御剑飞天，但是他们可以凭借着强大的精神之力，来让自己的身体保持着划向的姿态，他们之前一跃而起至少数十米高，而后利用精神之力，朝着远处的大殿滑翔而去，这五个人的精神之力不知道用了什么样的方式，似乎在极短的时间内融为了一体，所以，以赵纯良的目光看去，这五人就好像是被包裹在了一个光团之中一般。

　　“佛宗就来了你们这几个跳梁小丑么？哈哈哈。”之前的声音再一次的响起，随后，赵纯良就看的到有一人走到了大殿外头。

　　这一看，赵纯良发现，这人和自己认识的那个邱小道长的并不一样，可这人的声音，却是和自己之前在衍生山上听到的那个邱小道的声音一模一样。

　　很明显，眼前这人就是衍生山内出来的邱小道，并非是红joker身边的邱小道。

　　难不成，这两个叫做邱小道的人，只是巧合，才会同名么？

　　红joker身边的邱小道已然有了臻天的实力，而这个邱小道更是强大许多，难不成叫这名字的，都会有什么加成不成？

　　赵纯良正在思考之间，忽然看到，那五个人的组合，此时已经滑翔到了距离大殿只有不到一百米的地方。

　　“苦海无涯咒！！”大殿前的邱小道忽然怒吼一声，双手不断的变化着动作，幻化出一个个的手印，这些手印散发出一道道皈依的灰黑色的光芒。

　　这些灰黑色的光芒，都是精神力，但是却和之前赵纯良见过的暗之一族的西奥多的精神力不同，西奥多完全就是黑暗的精神力，而邱小道的这个精神力，却更像是撼天武者才会有的那种有属性的精神力。

　　嗡！

　　一声闷响。

　　整个天空在霎那间都好像是昏暗了一下，而那在邱小道手中不断闪现的灰黑色光芒，随着这一声闷响，陡然爆射而出，化作一道道光带，朝着那五个人的光团喷涌而去。

　　咻咻咻咻！

　　一阵阵的破空声响起，虽然精神力无法让人看到，但是因为这些精神力的速度实在太快，竟然发出了一阵阵咻咻咻的声音，而在眨眼之间，那五个人的光团也迅速的做出了反应，他们彼此之间手拉着手，开始快速的咏颂起了佛号。

　　霎那之间，那本就散发出金光的光团，猛然爆发出比之前更加闪耀的光辉，这些光辉，化成一个个光球，朝着内灰黑色的光带急驰而去。

　　轰！！

　　一个呼吸不到的时间，光带与光球碰撞在了一起，一股强大的冲击波，随着这碰撞的产生，朝着四面八方扩散而出。

　　“蚍蜉撼树！！给我下来！！”邱小道忽然怒吼一声，对着那光球猛的伸手虚空抓去。

　　那在天空中被光球撞散了的光带，忽然猛地恢复原样，朝着光球呼啸而去，眨眼之间，竟然将那光球给缠绕上了。

　　光球就好像是被缠上了绳子的鸡蛋一样！

　　随着邱小道的手往地上猛地一拉，那光球从空中径直落下。

　　轰！！！

　　光球直接撞在了大殿前方的地上，将整个地面都砸的塌陷了下去。

　　赵纯良悄无声息的摸到了大殿附近的一座小庙里，透着窗户往外看。

　　大殿前方，尘埃满天。

　　许久之后，尘埃散去。

　　五个人影，出现在了尘埃之中。

　　这五人全部身着这僧衣，站在那边，似乎并未受到任何的影响，不过赵纯良可以清楚的看到，他们的脸色略微的有些苍白，而且身上飘逸的精神力比之之前削弱了许多。

　　“苦海无涯。”邱小道忽然大声喊道。

　　天空，猛的一黑。

　　邱小道那强大的灰黑色的精神力，霎那间蔓延了整个肉眼可见的范围。

　　一股痛苦到不行的感觉，迅速的席上了那五个人的心头。

　　五人的脸色变得更加的白，他们身上的精神力，被这灰黑色的精神力给压迫到了体表之上不到一公分的地方。

　　“这是恐怖之道么？”赵纯良凝视着那些人，看到那些人脸上开始出现的痛苦表情，不由的猜测了一下。

　　每一个臻天，都有属于自己的道，而这种道，非常玄乎，比如死亡之道，充满了死亡的气息，可以加速死亡，美食之道，可以以精神之力为材料，做出美味的东西，让人只要感受到他的精神之力就会觉得肚子饿，而邱小道这个可以让人感觉到难以忍受痛苦的，或许就是痛苦之道。

　　以痛苦入道，那需要多大的痛苦才可以做的到？

　　赵纯良深深的看着那个邱小道，相较于红joker身边的邱小道，眼前这个邱小道，强大的太多了。

　　“啊！！”五人小组里面带头的臻天第一个痛苦的倒在了地上，他身上的精神之力不断的和邱小道的精神之力搏斗，但是却无法与之对抗，只能任由邱小道的精神之力破开他的精神力屏障落在他的身上，那种从精神之力上不断涌出的痛苦感觉，几乎要让人崩溃，而另外的几个化念，情况也好不到哪里去，在那个带头臻天倒下去的时候，他们也一起跟着倒了下去。

　　如果不是邱小道将更多的注意力放在这个臻天上，或许这几个人刚才早就倒下了。

　　“混蛋！”那五人组合内的臻天怒吼一声，艰难的从地上坐了起来，而后盘起腿，双手合十，开始不断的咏颂起了经文，而伴随着他的声音，一点点的金光，再一次的在他的体表凝聚，与此同时，那几个倒下的化念先天，也都开始有样学样的坐起来进行打坐，随着咏颂的声音越来越大，他们身上的金光，也在开始一点点的加大。

　　这就是修佛的人远比其他很多普通人厉害的一个原因。

　　求佛之人，可以轻易的让自己入定，因为他们饱读经书，心境超越了普通先天太多，而求佛的坚定意志，可以让他们不受任何外界因素的干扰，甚至于，外界对他们施加痛苦，这种痛苦不仅不可能影响到他们的意志，甚至于会化作一块磨刀石，磨砺他们的意志。

　　一般的先天，濒死战斗可以发挥百分之一百二的战斗力，可是，求佛之人却可以轻易的发挥出百分之一百三一百四的战斗力。

　　金色的光芒越来越多，眨眼之间竟然就将所有灰黑色的精神力给从体表驱逐，五个人坐在那，周围再一次的出现了金色的光团，将他们笼罩其中。

　　“入定？有点意思！”邱小道面色狰狞的从大殿外走向了那五个人。

　　虽然那五个人将灰黑色的精神之力驱逐了，但是看到邱小道过来，所有人都不自然的将心脏提到了嗓子眼。

　　“难道就没有人告诉你们，没有来个十个八个的臻天，是根本不够我吃的么？”邱小道走到这些人的身前，狞笑着说道。

　　“邱小道，你祸害人间，人人得而诛之，我们几个，足够斩杀你！”为首的臻天怒斥道。

　　“是么？可为什么现在你们却疲于应付呢？”邱小道戏谑的神起一根手指头，灰黑色的精神之力在邱小道的手指上不断的盘绕着。

　　“妈咪哄！！”为首的臻天竖起首长，大喝一声对着邱小道一掌拍了过去。

　　啪嗒一声，邱小道的手瞬间撕裂了他手上的精神力壁垒，将他的手一把抓住！


第一千三百七十四章 抉择！

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。”

　　痛苦的叫声响彻了整个苍穹之下。

　　赵纯良可以清楚的看的到，邱小道的精神之力将对方的臻天完全的包裹在了其中，但是却并未进行伤害，而对方却是在这样的情况下惨叫，那就足以证明，邱小道的精神之力，可以让人直接感受到痛苦，这应该是和自己的死亡之道差不多的一种道。

　　“就你这样，凭什么和我斗？”邱小道抓着对方的手，面色狰狞地说道，“这一点点的痛苦，就让你如此的难受了么？”

　　“啊啊啊！”

　　惨叫声依旧继续着，那个臻天的脸色已经完全的变得苍白了，而另外的那几个人想要帮忙，但是却发现自己根本无法突破邱小道的精神力屏障。

　　“你们这样的低级存在，真的浪费这世界上的空气，所谓的八大神族血脉，有什么意义？哪里比的了那被灭了的十大神族？你们都可以去死了！”邱小道狞笑一声，忽然将手用力的往旁边一甩。

　　一股巨大的力量霎那间将那个臻天的身体给甩飞了出去。

　　“大师！！”那剩下的四个化念高手惊叫一声，想要去救那人，却发现，邱小道已经将冷漠的眼神放在了他们的身上。

　　轰！

　　一声巨响，那个臻天高手直接重重的摔在了远处的一堵墙上，邱小道的精神之力幻化作一把把的弓箭，朝着那已经嵌入了墙体的臻天轰了过去。

　　砰砰砰砰砰。

　　一声声沉闷的声响，伴随着地板的颤抖，那一把把幻化而出的弓箭，将整堵墙都给轰碎了，漫天的尘埃，将那个臻天的身影给完全遮挡。

　　几秒钟之后，那一把把精神力幻化的弓箭停止了继续射击，烟尘消散，一具被穿透出数个洞的尸体，就这样出现在了所有人的面前。

　　一个臻天级别的高手，被邱小道虐杀，毫无反手之力。

　　“轮到你们了。”邱小道笑着看着那些化念高手。

　　“我们和你拼了！！”那几人怒吼着对邱小道出手。

　　赵纯良不忍的转过头去。

　　几秒钟之后，地上多了几句尸体，这些尸体如同之前的那个臻天一般，全部被强大的精神力幻化的弓箭射穿了身体。

　　赵纯良悄无声息的猫着腰往后不断的退去，虽然他自信自己的隐匿能力，但是他真的不敢保证自己就在边上看着可以瞒得住邱小道，以这邱小道的实力，赵纯良觉得自己的胜算并不高，刚才的情况之下赵纯良没有选择出手，并非赵纯良冷血无情，而是赵纯良觉得像是这个邱小道这样的大魔头，自然会有藏区的各种佛和尊者去对付，自己现在最要紧的是拿到万年何首乌，其他的事情，都可以暂时的抛在脑后。

　　大殿之前，邱小道在虐杀了五人之后，忽然脸色一变，一口血直接吐了出来。

　　“没有全盛时期的状态，要杀死这些人，果然要费些劲儿！”邱小道有些恼怒的摇了摇头，随后转过身，走向了大殿。

　　此时，赵纯良已经离邱小道大概一公里多远了，除非自己将精神之力扩散开来，不让邱小道应该是无法发现赵纯良的，在邱小道的感知里，赵纯良应该和这周围的那些天佛差不多。

　　就在这时，赵纯良忽然听到了钟声。

　　这钟声从赵纯良的西南方传来，声音巨大，而且比较急促。

　　“万年何首乌失窃了！！”一个尖锐的声音，伴随着这钟声一起传来，迅速的传遍了整个西天寺。

　　“什么？！”赵纯良瞳孔猛地一缩，随即脚下发力，径直朝着西天寺外冲去，他和曹芹有过约定，如果曹芹找到了万年何首乌，那就在西天寺外的某处碰头。

　　赵纯良的速度奇快，没多久就离开了西天寺，而此时，整座西天寺，已经沸腾了。

　　一个个的人影从地上高高跃起，从空中注视着这一座巨大的寺庙，一股股精神之力迅速的蔓延开来，从一个个人身上扫过。

　　赵纯良尽力的将自己伪装成一个普通的天佛，然后脸上带着和众人一样的焦虑表情，在人群里看似在寻找，其实是在不断的往约定的地点去。

　　没多久，赵纯良就抵达了约定的地点，但是却并未有曹芹的身影。

　　“人呢？”赵纯良疑惑的看着四周。

　　就在这时，忽然一匹马从远处奔腾而至。

　　这匹马好似受到了什么惊吓似的，快速的奔跑着，转眼间就来到了赵纯良的身前。

　　赵纯良一眼就看到了这匹马背上的一个包裹。

　　赵纯良抬手一抓，那包裹直接被赵纯良抓在了手中。

　　赵纯良将包裹直接打开。

　　一朵黑色的何首乌，安静的躺在包裹里。

　　看到这朵何首乌，赵纯良的心脏在霎那间好似停顿了一样。

　　这，就是万年何首乌！

　　赵纯良怎么也没想到，曹芹竟然真的把万年何首乌给偷了出来。

　　现在，这东西就安静的躺在包裹里，身上的那些须条一条条是那样的可人。

　　赵纯良有很强烈的冲动，拿着这个包裹马上走人，他坚信，这时候他如果马上走，谁也抓不到他，可是，赵纯良却是坚定的站在了原地。

　　因为曹芹还没有出现。

　　忽然，邱小道的声音，从极远的地方传来。

　　“小偷已经抓到，是哪只不敢见光的小老鼠，让这样一个女人来帮你偷东西呢？小老鼠，我给你十五个呼吸的时间，时间一到，你要是不出现，我会先杀了这个小偷，再杀了你这只小老鼠。”

　　赵纯良瞳孔猛的一缩，看向声音传来的方向。

　　在非常远的地方，一个人悬浮在了空中，在他的手中好似还抓着一个人，因为距离太远的关系，赵纯良并没有办法看清楚那个人的模样，只能大致的感觉到，那个人应该就是曹芹，因为衣服的颜色和之前的曹芹是一样的。

　　赵纯良的拳头紧紧的握住包裹，他并没有信心和邱小道硬碰硬，所以这时候走是最好的选择，这样等于就是以曹芹的命，换了自己的儿子的命，对于赵纯良而言，这是一笔十分划算的买卖，毕竟他和曹芹非亲非故。

　　可是……

　　赵纯良看向邱小道，眼神慢慢的变得坚定了下来，他将包裹别在了腰间，朝着邱小道的方向快速的前进。

　　转眼之间，十个呼吸的时间就已经过去了。

　　赵纯良来到了距离邱小道只有一公里不到的地方，他终于看清楚了邱小道手中的那个人。

　　那人，确实是曹芹。

　　曹芹被邱小道的手掐住了脖子，虽然在挣扎，但是却根本无济于事。

　　“还有五个呼吸的时间。”邱小道面无表情地说道，“看来，你也不过是一个见利忘义的小人啊。”

　　赵纯良心念一动，帝剑呼啸而来，赵纯良脚踩着帝剑，直接升入空中，一股属于赵纯良的强大精神力，开始从赵纯良的体内不断的涌出。

　　“三个呼吸……两个呼吸……”正在倒计时的邱小道，忽然停了下来，然后面色震惊的看着飞到他面前的赵纯良。

　　“放了她。”赵纯良停在邱小道身前大概三四十米远的地方，说道。

　　“御剑飞天！！”面色震惊的邱小道，在停顿了数秒之后，说出了这样四个字。

　　这四个字，在神州大地上代表的，只有一个人。

　　无极剑圣。

　　而对于邱小道来说，无极剑圣，更代表着一段旷古烁今的仇恨。

　　就是因为无极剑圣，他被封印在了衍生山之中多达数百年，那锋利的剑意，贯穿了他的身体，让他数百年来连动都难以动一下。

　　地底的昏暗，阴冷，冰凉，包裹住邱小道数百年，让邱小道生不如死。

　　邱小道在地下发誓，只要他有一线生机离开这里，就一定要让无极剑圣付出代价，就算无极剑圣不在了，他的传人，他的后代，也必须要付出代价。

　　而现在，邱小道刚离开衍生山，竟然就见到了无极剑圣的传人，数百年的仇恨一时之间竟然让邱小道出现了短暂的分神。

　　几秒钟之后，邱小道深吸了一口气。

　　他的面色看起来很平静，但是一双眼睛，却已经变红。

　　“你是马行云的传人，还是后代？”邱小道看着赵纯良问道。

　　“我是他的再传弟子。”赵纯良说道。

　　“再传弟子？他的再传弟子，很好，非常好。”邱小道面色开始一点点的变得狰狞起来，他看着赵纯良，说道，“他是否跟你说过，当年，他是怎么样用他那一把破剑，把我定在衍生山内数百年的？”

　　“这种小事，他自然不会跟我们提起。”赵纯良说道。

　　“小事？你说这是小事？难怪，难怪你敢让人来偷我的万年何首乌，原来，对于你们来说，我邱小道的事情，都算是小事，哈哈哈，非常好，我邱小道竟然是一个小到不能再小的小人物，枉我当年还想雄霸这天下，没想到啊没想到，我感慨感受得到，你很年轻，你怕是连百岁，都没有，如此年轻，却能有如此的成就，难怪你会成为马行云的再传弟子，只不过很可惜，今天你注定要死在这里，不止是你，还有你的师父，还有马行云，还有所有和马行云有关系的人，都必须死在这里，我一个小人物，今天，一定要让你们这些人，承受我这数百年来所承受的所有痛苦，你，准备好了么？”


第一千三百七十五章 逃离

　　庞大如浩瀚海洋一般的精神力，从邱小道的身上不断的往外涌。

　　赵纯良悬浮在原地，并未有任何的动作，因为曹芹在邱小道的手中。

　　邱小道十分的聪明，尽管整个人已经陷入了极度的狂怒之中，但是他依旧将很大一部分的注意力集中在了曹芹的手中，曹芹的脖子上，始终有一道灰黑色的印记。

　　那是邱小道的精神力，赵纯良相信，只要他有所异动，那一道精神力，就足以让曹芹去见伟大的佛主。

　　所以赵纯良悬浮着，没有动，任凭那磅礴的精神力，将她包裹。

　　无边的痛苦，从精神力之中，传到了赵纯良的身体内，传到了赵纯良的脑海中。

　　这种痛苦，不像是单纯的肉体的痛苦，他更多的来自于灵魂深处，那种不断涌出的疼痛，让赵纯良的脸整张的扭曲了起来。

　　赵纯良从未感受过如此的痛苦，就算濒死，赵纯良也从未像现在这样痛苦过。

　　一件件过往的往事，如放映电影一般，出现在赵纯良的脑海里。

　　一个个逝去的亲人，朋友。

　　一件件让赵纯良到现在都无法释怀的事情。

　　这一切的一切，让赵纯良恨不能立即就死去。

　　汗水，瞬间浸透了赵纯良的衣服，然后从赵纯良的下巴不断的往下滴淌。

　　但是，就算如此，赵纯良依旧悬浮在空中。

　　“一物，换一人。”赵纯良颤抖着手，将装有万年何首乌的袋子拿了起来，面色狰狞的看着邱小道，说道，“在你杀死我之前，我绝对有能力，将这一朵万年何首乌毁坏，一个普通人，一个万年何首乌，你选择什么？”

　　“你是在威胁我？”邱小道的脸色一暗，那浓烈到几乎要完全变成黑色的精神力，将赵纯良浑身都给包裹住，就好像形成了一个茧一样。

　　赵纯良急速的喘息着，身体不安的扭动着，但是他依旧没有发出任何的惨叫声。

　　对于赵纯良来说，惨叫，就意味着他输了。

　　就算如今曹芹在邱小道的手中，赵纯良也不愿意承认他输了。

　　“换不换，你说了算。”赵纯良一张脸扭曲的几乎看不出原来的样子，他说道，“我也给你十五息的时间，换的话，你把人丢过来，不换的话，我把这朵万年何首乌毁了，然后你杀了他。”

　　“威胁我的人，从来都不会有好下场！！”邱小道用力的掐住了曹芹的脖子，将曹芹整个人提在自己的身前，说道，“信不信，我将她碎尸万段，让他永世都不得翻身？”

　　“信。”赵纯良点了点头，说道，“但是我更相信，你需要这朵万年何首乌。”

　　“混蛋！！”邱小道怒吼一声，一股强大的精神力重重的撞在赵纯良的胸口上，让赵纯良吐出一口血，整个人倒飞出去了上百米远。

　　“你输了。”赵纯良停住身子，脸上带着一种扭曲的得意的笑容，说道，“你不敢杀了我，放人吧。”

　　“把东西给我，我放了你们两个。”邱小道说道。

　　“只剩下五个呼吸的时间，给我人，我再给你万年何首乌。”赵纯良说道。

　　“你如果骗我怎么办？”邱小道说道。

　　“骗你，我就天打雷劈。”赵纯良说道，“还有三息。”

　　“好！”邱小道一咬牙，说道，“我同意。”

　　“交人。”赵纯良说道。

　　“啊啊啊啊，混蛋！”邱小道怒吼一声，浑身爆发出无穷的杀意，但是还是将手中的曹芹扔向了赵纯良。

　　曹芹如断了线的风筝一样，飞向了赵纯良。

　　赵纯良伸手一招，将曹芹给抓入怀中，而后心念一动。

　　无数的黑色闪电，忽然出现在了邱小道的脑袋顶。

　　闪电发出一阵阵咆哮声，朝着邱小道轰了下去，而与此同时，赵纯良驾驭着飞剑，以超越音速的速度，向着东方，急速飞去。

　　“混蛋，你骗我！！”邱小道发出惊天怒吼声，磅礴的精神力朝着赵纯良喷涌而去，但是，这时候，那无数的雷电已经来到了邱小道的头顶，这一道道散发出死亡气息的闪电，就算是邱小道，也不敢不防备。

　　他迫不得已，将精神力快速的收回，凝聚成屏障，抵挡这些闪电。

　　闪电的轰击，只是三两秒的时间，邱小道的精神力屏障，被闪电完全摧毁，但是这死亡闪电，却并未给邱小道造成实质性的伤害，因为邱小道的精神力十分的浑厚，而且同样与赵纯良一样十分的不凡。

　　两三秒的时间够干什么？

　　足够赵纯良飞到千米之外！

　　邱小道的精神力，再一次从体内爆发而出，朝着赵纯良呼啸而去。

　　精神力蔓延的速度是飞快的，超越了音速，但是赵纯良的速度同样超越了音速。

　　精神力的蔓延速度，比赵纯良的速度快了一些些，但是也只是一点点而已，赵纯良多了三两秒的时间，这一点点的差距，却仿佛一个世纪那么长。

　　转眼间十几秒过去，赵纯良越飞越远，但是邱小道精神力蔓延的速度却是越来越慢，因为精神力是越靠近本人越浓烈，速度也越快，隔了数千米之后，精神力的速度已经下降到了只有原来的一半，而这时候邱小道的精神力距离赵纯良还有几百米远。

　　根本没有办法追上。

　　赵纯良眨眼之间，就消失在了邱小道的感知之下。

　　“混蛋！！”震天的怒吼声，回荡在了整个西边无人区。

　　所有凡人，全部耳膜出血，倒在地上不停的颤抖，至于那些普通的邪僧，有的人痛苦的捂住了耳朵，有的人干脆凝神静气，进入了入定。

　　一片片的房屋，随着这一声怒吼而倒下，足以见得，这一声怒吼之威力。

　　赵纯良听不到怒吼的声音，因为他的速度比声音的速度还要快。

　　眨眼之间，赵纯良就已经越过了绵延的喜马拉雅山脉，朝着萨市飞去。

　　曹芹紧紧的抓着赵纯良的身体，生怕自己会在这么快的飞行之中掉落下去，她不时的看一下下方的景致，觉得自己就好像是在做梦一样。

　　“对不起，让你受惊了。”赵纯良歉意地说道。

　　“没，没什么。”曹芹紧张的咽了口口水，说道，“就是，就是有些后怕。”

　　“他追不上我们的。”赵纯良说道，“我们很快就安全了。”

　　“那，那就太好了。”

　　没多久，赵纯良和曹芹就已经飞到了萨市的上方，赵纯良直接降落在了萨市。

　　“万年何首乌！”赵纯良激动的拿起手中的袋子看了一下，这万年何首乌安静的躺在袋子里。

　　“你到底是如何得到这东西的？”赵纯良问道。

　　“偷东西，我在行。”曹芹有些得意地说道，“贵重的东西自然放在重兵把守的地方，我在周围逛了一下，发现有个地方，每隔一分钟就有一群穿着僧衣的人经过，而且每个人都十分的警惕，我就估摸着那应该有放宝贝，然后简单的声东击西一下，我就进了那放宝贝的地方，果不其然，真的有宝贝，我就把这东西给带走了，没想到，他们发现的那么快，我一个没主意，就被人抓了，不过幸好的是，我在离开那寺庙的时候就已经把东西放在了马上。”

　　“你怎么就能确定那匹马会去到我们约定的地方？”赵纯良问道。

　　“这还不简单，那匹马本来就拴在我们约定的那地方，我后来把它偷偷的带出来放在了寺庙的边上，这种马，记得家，一放开就会自然的回到他的家里，所以……”曹芹傲然的对着赵纯良眨了眨眼睛。

　　“确实厉害！”赵纯良由衷的佩服道，“我都没有想到这么多东西。”

　　“偷，不是简单的把你的东西拿到我的口袋这么简单。”曹芹得意地说道，“学问大着呢。”

　　“现在我要去一个地方。”赵纯良说道，“不知道会不会有威胁，如果你愿意的话，可以跟我一块儿去，不过我不建议你跟我去，因为谁也不知道会发生什么，你可以在一个地方等我，等我事情办妥了以后，再去找你。”

　　“去什么地方啊？”曹芹好奇的问道。

　　“药王谷。”赵纯良说道。

　　“药王谷是什么东西？”曹芹疑惑的问道。

　　“在东南边。”赵纯良指着东南方，说道，“一千多公里远。”

　　“那我不去了，我打算回一趟家，我家在山省，肥市。我电话给你一个，你到了肥市给我打电话，就可以了。”曹芹说道。

　　“你就不怕，我拿了东西，一去不返？”赵纯良问道。

　　“你都是天上飞来飞去的人物了，就算不认账，我又能怎么样，只能自认倒霉呗。”曹芹无所谓的耸了耸肩。

　　“相信我。”赵纯良伸出手，说道，“我会很快去找你的。”

　　“希望如此吧。”曹芹也伸出手，和赵纯良握了握，说道，“我的仇，报不报的了，就看你的了。”

　　赵纯良咧嘴笑了笑，说道，“不管到什么地方，我都会帮你手刃你的仇人。”

　　“赶紧走吧，看的出你很着急。”曹芹挥了挥手说道。

　　“嗯，马上走！”赵纯良点了点头，转身离去。


第一千三百七十六章 断剑

　　几个小时后。

　　赵纯良御剑落在了药王谷的山门外，而后让人通报了一声梁草轩。

　　听到赵纯良返回的消息，梁草轩惊讶不已，要知道，赵纯良从离开，到回来，也不过是一天左右的时间。

　　难不成一天的时间，他就从藏区带回了万年何首乌？

　　这未免，也太吓人了吧？

　　梁草轩亲自带着人赶去接待赵纯良。

　　“贤侄，你怎么这么快就回来了？”梁草轩惊讶的问道。

　　“幸不辱命。”赵纯良笑着将装着万年何首乌的袋子交给了梁草轩，说道，“我将万年何首乌带回来了。”

　　“真的？”梁草轩不敢置信的将袋子接了过来，打开一看。

　　一股奇异的香味扑鼻而来。

　　“真的是万年何首乌！！”梁草轩惊叫道，“这怎么可能，你怎么可能这么快就找到？”

　　“说起来，还是很凶险的。”赵纯良挠了挠头，说道，“我爸呢？回来了么？”

　　“还没有。”梁草轩说道，“亿年冰晶，在南极，虽然危险性不高，但是因为南极天寒地冻，所以要找到的难度也很大，暂时还没有听到消息，这样吧，你先在谷内休息，等你父亲回来，咱们就只差一个金凤之羽了，对了，上次你说话的意思，好像你已经有了金凤之羽？”

　　“确实。”赵纯良点了点头，说道，“机缘巧合之下，得到了一根。”

　　“这怎么可能，金凤属于传说中的东西，你机缘巧合都能得到一根？”梁草轩惊讶的问道。

　　“有时候，机遇这种东西，说不准，对了，睿儿，现在还好么？”赵纯良问道。

　　“他很好，我已经以药王谷的诸多良药为他洗身，他现在已经没有之前那么烫了，对了，你带来的铁匠，说是材料不足，无法重新锻造我的药王谷！”梁草轩说道。

　　“材料不足？”赵纯良微微皱眉道，“带我去见他。”

　　“嗯，好。”梁草轩点了点头，带着赵纯良一起走入了药王谷。

　　药王谷中央的一块空地上，架起了一个巨大的火炉。

　　孙大海带着一群人，正站在火炉的面前，一筹莫展的样子。

　　“孙先生，你看我带谁来了。”梁草轩笑着喊道。

　　孙大海愣了一下，回过头一看，当他看到赵纯良的时候，一张脸上满是苦楚。

　　“赵先生，材料不足，根本没有办法打造药王鼎啊。”孙大海愁眉苦脸地说道。

　　“我不是已经让人送了很多材料来么？”赵纯良问道。

　　“确实，基础材料是有，但是，核心的一些材料没有啊。”孙大海说道，“上品的先天神兵，如果没有足够好的材料，是没有办法锻造出来的。”

　　“要什么材料？”赵纯良问道。

　　“急冻的陨铁，还有凡金。”孙大海说道，“这两样东西，这里一个都没有。”

　　“哪里有的找？”赵纯良又问道。

　　“这可都是传说中的东西，哪里能够找的到，不过，要真想说，也不是不可能。”孙大海说道。

　　“哦？”赵纯良好奇的问道，“哪里？”

　　“就在眼前。”孙大海指了指赵纯良腰间那银色的腰带一样的东西，说道，“你这把剑，就蕴含有急冻陨铁和凡金，只需要将他的一部分截取下来，融入药王鼎之中，就可以提升药王鼎的品质，让药王鼎成为上品的先天神兵，可如果这样的话，你这把剑，就算是废了，因为里面的纹路属于非常高深的纹路，截取之后，等于破坏了里面纹路的完整性，我们没有办法将其恢复。”

　　“给你。”赵纯良将帝剑从腰间抽出，扔给孙大海，说道，“尽管拿去用。”

　　“这，这可是超越先天神兵的宝贝。”孙大海咽了口口水，说道，“就算是称呼为极品先天神兵，也不为过，以一把极品先天神兵，去换一个上品的药王鼎，这，这不划算啊。”

　　“让你拿去用，就尽管拿去用。”赵纯良皱眉道，“要多大块，你自己弄。”

　　“可是，可是这未免太可惜了啊，这可是，可是这世间难见的宝贝啊。”孙大海惋惜地说道，“就算是以我如今的能力，给我材料我也无法复制这把剑。就此毁了，真的是，太可惜了。”

　　“东西，都是死的。”赵纯良说道，“对于我而言，再贵的东西，都不如我儿子的一条命。”

　　“那，那好吧。”孙大海小心翼翼的抚摸着手上这一把极品的先天神兵，说道，“赵先生，我孙大海这辈子没有服过谁，但是对你，我是真心佩服，极品先天神兵，说毁就毁了。”

　　“贤侄爱之之心，让我动容。”梁草轩拱手说道。

　　赵纯良摇了摇头，说道，“任何一个父亲，都会这么做的。”

　　“那我就先开始融化这把剑吧。”孙大海拿着帝剑，走到火炉边，说道，“这需要很长的时间，期间不容许出任何的差池，所以还请梁谷主帮我准备一些靠得住的人，帮忙守护这个火炉。”

　　“好的！”梁草轩点了点头，吩咐了一下身边的人，没多久，药王谷的一群人就将整个火炉都给围了起来。

　　对于药王谷而言，一个上品的药王鼎，重要性是毋庸置疑的，就算是梁草轩心里存着私心，在药王谷的事情上也绝对不会有半点的马虎。

　　上品药王鼎，那估摸着都可以炼制出一些只存在于传说中的丹药了，对于整个药王谷的实力提升，有着莫大的作用。

　　“带我去见睿儿吧，梁伯伯。”赵纯良说道。

　　“好的，跟我来！”梁草轩点了点头，带着赵纯良往旁边走去。

　　穿过一条种满草药的小径，梁草轩带着赵纯良来到了一处精致的木屋前头。

　　“你儿子就在里面，每天都在睡觉。”梁草轩说道。

　　“嗯，多谢梁伯伯。”赵纯良点了点头，随后推门而入。

　　门刚一推开，一股暖流就从门内涌了出来。

　　如今是初春，药王谷里依旧是十分阴冷的，这暖流一出来，就让人觉得神清气爽。

　　但是赵纯良却并未有任何神清气爽的感觉，他走到床边，看到了在床上睡觉的赵睿。

　　赵睿闭着眼睛，脸上红扑扑的。

　　听到脚步声，安静的蹲在赵睿旁边的恶棍睁开了眼睛。

　　他并未有任何警惕的举动，因为他已经知道来的人是谁了。

　　早在赵纯良刚到药王谷的时候，他就已经知道了，他和赵纯良之间那种血脉相连的感觉，就算隔着很远，也能够感受得到。

　　赵纯良的脚步声很轻，并没惊醒赵睿。

　　窗外星星灯火映入房间内，赵纯良坐在床头，安静的看着自己的儿子。

　　这是他的第一个儿子，也是赵家到了他这一代的第一个后代。

　　赵纯良对赵睿的感情其实很奇怪，因为说实在的，赵纯良陪伴赵睿的时间，很短，总的算下来，就连半年都没有，可是，赵纯良却对赵睿有一种说不出的疼爱，正因为赵纯良和他共处的时间太短了。

　　赵纯良可以清楚的感受到赵睿对自己的爱，每当赵睿喊着阿爸的时候，赵纯良的心里头都会涌过一股暖流。

　　对于赵纯良这种人来说，他已经足以做到铁石心肠，但是在对自己的儿子的时候，赵纯良完全成为了一个柔软的男人。

　　“睿儿。”赵纯良轻轻的抚摸着赵睿的脸。

　　赵睿睡梦之中似乎感觉到了什么，嘴里嘟囔了一声阿爸，然后抬起手抓在了赵纯良的手上。

　　赵睿的手很热，赵纯良的心，却很凉。

　　“睿儿，不管怎么样，阿爸都不会让你出事的。”赵纯良的眼里慢慢的噙满泪水，他说道，“万年何首乌也好，亿年冰晶也罢，只要是可以救你的东西，阿爸就算是死，也会把他带回来，阿爸保证，不会让这个世界上任何一个人伤害你，就算是阿爸自己，也不可以，你一定要好起来，你要是出点事情，阿爸我一辈子都不会原谅自己的。”

　　赵睿吧唧了一下嘴，紧紧的抓着赵纯良的手，依旧沉睡着。

　　“咕咕！”

　　恶棍突然叫唤了一声。

　　赵纯良看向恶棍，忽然看到恶棍的嘴里叼着一根金色的羽毛。

　　“咕咕！”恶棍把羽毛放在了赵纯良的手边，然后打了个哈欠，转身走到了赵睿的脑袋边上，蹲下身子，将头靠着赵睿的脑袋，似乎昏睡了过去。

　　赵纯良并未察觉到什么，他只是觉得恶棍有些虚弱罢了。

　　对于金凤来说，羽毛是无比重要的，每一根羽毛，都如生命一般，金凤，金之一字，就在羽毛上，而恶棍的这一根羽毛，来自于他最重要的翎羽。

　　金凤终其一生，都只有三根翎羽，每一根都蕴含着无穷的力量，任何一根领域，就算是在传说中的神界，都属于宝贝，而金凤是非常骄傲的生物，要想获得他们的翎羽，除非杀了他们，所以，很多时候，一根金凤的翎羽，就代表了一只金凤的命。

　　恶棍将它三支最重要的翎羽的一只给了赵纯良，自然元气大损。

　　赵纯良轻轻的抚摸了一下恶棍的脑袋，这小东西就像是他多出来的肉一样，和赵睿一样，都是赵纯良的宝。

　　恶棍舒服的哼了一声，慢慢的昏睡了过去。


第一千三百七十七章 锻造成功

　　一整个夜晚，药王谷内都响彻着巨大的击打声。

　　巨大的火炉内不断的涌出熊熊燃烧的大火，赤红色的大火温度已经达到了一个令人震惊的高度。

　　孙大海如今的锻造技术，早已经达到了另外的一个层次，通过赵纯良不断的提供材料，孙大海锻造中品先天神兵的成功率，已经达到了百分之一。

　　别看百分之一好像非常低的成功率，就算是放在所谓的上古时代，所谓的器之一族内的那些先天高手，锻造中品先天神兵的成功率也不会到百分之十。

　　先天神兵十分难以锻造，赵纯良到现在也不过获得了两套的中品先天神兵，而至于那些下品的先天神兵，在赵纯良不断的提供材料的情况下，就算是成功率极低，也足以生产出成百上千套。

　　那两套中品先天神兵，都是出自于孙大海之首，孙大海是一个疯狂的锻造者，他夜以继日的钻研琢磨，几乎每天都在火炉的旁边，这也使得他整个人看起来油光满面的，虽然年纪上去了，但是身子骨却一点都不输给年轻人。

　　这次孙大海带出来一起锻造的，都是家族之中锻造技术最上乘的，而锻造这上品的先天神兵，孙大海也是信心满满。

　　所谓的上品先天神兵，和中品先天神兵最大的区别只有两个，一个就是材质，还有一个就是内里的纹路。

　　只要这两个区别搞定，那要锻造出上品先天神兵，其实并不难。

　　可要说搞定这两个区别，那也是相当困难的，首先材料的问题就足以让人放弃锻造上品先天神兵了，锻造上品先天神兵的材料就算是赵纯良，都没有办法提供给孙大海，要不是赵纯良有帝剑，无论如何，孙大海也无法凑齐锻造上品先天神兵的材料，而内里的纹路就更是惊人了，上品先天神兵内里的纹路，都是十分高深的，孙大海虽然也学习了一些，但是要说真的弄出来，还是有一定难度的，不过幸好的是，这纹路，帝剑之内也有。

　　孙大海只需要将帝剑的一部分切割下来，熔炼之前，将帝剑进行剖析，就可以获得帝剑内部的纹路图样，到时候再与药王鼎的内部纹路进行一下匹配，就可以轻易的将药王鼎的品质进行提升。

　　总而言之，孙大海有足够的把握，可以打造一座上品级别的药王鼎，成功率，至少达到百分之三十。

　　百分三十的成功率对于上品先天神兵而言，那已经是前无古人后无来者了，就算是器之一族的大师，估计也就只有这样的成功率。

　　这不得不归功于现代科技，现代科技有3D打印技术，有扫描技术，远比古时候来的方便的多的多。

　　赵睿的房间内，听不到一点击打的声音，因为那些声音已经被赵纯良完全隔绝了。

　　赵睿一觉睡到了清晨，然后才昏昏沉沉的醒了过来。

　　当他一睁眼的时候，他就看到了自己的阿爸。

　　小小的人儿，兴奋的一下子就从床上蹦了起来，然后冲进了赵纯良的怀里。

　　“阿爸，睿儿想死你了。”赵睿带着哭腔说道。

　　“阿爸回来了，睿儿乖不乖呢？”赵纯良笑着问道。

　　“乖！”赵睿用力的点了点头。

　　赵纯良一把将赵睿抱了起来，眼下的赵睿温度已经下降了很多，人多少也精神了一些，这让赵纯良十分的欣慰，对梁草轩的感激之情也更多了一些。

　　在跟赵睿说了会儿话之后，赵纯良抱着赵睿走到了院子里，隔着老远，一阵阵叮叮当当的声音就传来。

　　赵睿好奇的问道，“阿爸，那是什么声音呀？”

　　“你孙爷爷在锻造东西呢。”赵纯良笑着说道，“要不要去看看去？”

　　“好呀好呀！”赵睿激动的拍着手说道，“不过，锻造是什么东西啊，能吃吗？”

　　赵纯良宠溺的笑了笑，摸了摸赵睿的脑袋，说道，“不能吃，但是能治好睿儿的病。”

　　“睿儿好想妈妈。”赵睿抱着赵纯良的脖子，说道，“阿爸，咱们什么时候回去啊。”

　　“很快了，等爷爷回来，差不多就能回去了。”赵纯良说着，抱着赵睿往锻造的地方走去。

　　巨大的火炉不断的涌动着火苗，孙大海光着上半身，拿着巨大的铁锤，不断的敲击着。

　　“赵先生，这是您的剑！”一个年轻人双手捧着一把剑走到了赵纯良身前。

　　赵纯良接过剑，看着这已经面目全非的帝剑，歉意地说道，“不好意思，委屈你了。”

　　帝剑安静的躺在赵纯良的手中，虽然这并非是有生命的东西，但是赵纯良却不知道为何，感受到了一股微微的暖意。

　　赵纯良试着将精神力融入帝剑，但是因为已经缺失了一截，所以帝剑完全失去了作用，不管赵纯良的精神力如何融入其中，都无法让帝剑产生反应。

　　赵纯良叹了口气，将帝剑插在了腰上。

　　周三通死了，马行云也失踪了，帝剑要想恢复，估计只能等孙大海这边出现一个逆天的锻造大师，才有可能了。

　　不过，赵纯良却是一点都不后悔，东西没了，还有机会可以再拥有，而人没了，就真的永远没了。

　　“睿儿，今天感觉怎么样？”梁草轩笑着从一旁走了过来，问道。

　　“梁爷爷。”赵睿甜甜的叫了一声，对于现在的赵睿而言，他已经可以分清楚谁对他好谁对他不好，所以，对于帮他治病的梁草轩，赵睿也是有着十分亲近的感觉的。

　　“对了，梁伯伯。”赵纯良忽然说道，“你可还记得一个叫做公孙懿的人？”

　　“公孙懿？”一听赵纯良提到公孙懿，梁草轩的脸色微微一变，而后说道，“我好像不是很记得了，这是什么人？”

　　“您不记得？”赵纯良诧异的看着梁草轩，他只是忽然间想起来公孙懿而已，所以才开口一问，没想到梁草轩竟然会说不记得，这就有点奇怪了，要知道，公孙懿可是说，他当初为了躲避药王谷的追杀才离开的药王谷。

　　既然药王谷都追杀公孙懿了，那梁草轩怎么可能不记得公孙懿。

　　“药王谷的人有不少，我总不可能每一个人都记住，而且每年还有很多外人来到我药王谷，所以……不过，你说的这个人，怎么了？难道他打着我药王谷的旗号在外做了什么事情么？”梁草轩问道。

　　“这倒是没有，这人……跟我多少有一些渊源，梁伯伯您要是不记得了，也没事，反正他现在也已经不知道去了什么地方。”赵纯良说道。

　　“哦！！”梁草轩点了点头，随后皱着眉头说道，“经你这么一说，我好像，有些印象了，这人好像是我药王谷的人，不过叛逃出我药王谷了。”

　　“是么？”赵纯良问道，“他为何叛逃？”

　　“这个，就事关我药王谷的机密了，贤侄还是不要问太多的好，不过，贤侄若是有一天看到这公孙懿，请告诉他，药王谷已经原谅了他，如果他愿意的话，可以随时回来药王谷。”梁草轩说道。

　　“他现在，似乎，跟在一个臻天高手的身边。”赵纯良说道。

　　“臻天高手？”梁草轩眉头一挑，说道，“真的？哪位臻天高手。”

　　“陈师道。”

　　“陈师道？！”梁草轩眼睛一瞪，说道，“竟然是陈师道？天一道馆的陈师道？”

　　“嗯！”赵纯良点头道，“陈师道已经消失很久了，上一次见到他的时候，是在罗兰古城，他和公孙懿在一起。”

　　“陈师道，竟然是这个人！”梁草轩皱眉说道，“这人，我还以为他已经死了，没有想到，竟然成了臻天，这可着实的，有些不好了啊。”

　　“这陈师道就算成了臻天，也不过是一个实力一般的臻天而已，不足为虑。若是那公孙懿和他一起来药王谷寻仇，梁伯伯尽管找我来对付他们就是了。”赵纯良说道。

　　“我倒是不怕他们来药王谷寻仇。”梁草轩说道，“实在是，这陈师道，生性阴险，而那公孙懿，又从我药王谷之中获知了不少的辛密，要是他们二人联手，那多少，是有一些威胁的。”

　　“辛密？”赵纯良微微皱眉，看着梁草轩，却并未多问什么。

　　“不过也没什么关系。”梁草轩笑着说道，“如今我们还是先把睿儿的事情处理好吧。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　药王鼎的打造，持续了三天的时间。

　　这三天的时间里，整个药王谷的温度似乎都提升了好几度，那巨大的火炉一直没有熄灭过，敲击的声音也是如此。

　　随着时间的推移，赵睿的体温也变得越来越高，第一天的时候还可以和赵纯良说话，到了第三天，基本上就已经陷入了浑浑噩噩的状态。

　　这让赵纯良看在眼里，急在心上。

　　终于，第四天的时候，药王谷内的火炉，终于熄灭了火。

　　一阵阵的水蒸气，从药王谷内升腾到了空中，形成了一朵朵的云朵。

　　欢呼声，从谷内传来。

　　上品的药王鼎，终于锻造成功。

　　而这时候，有人通报，赵建宇回来了。


第一千三百七十八章 父子

　　药王谷大殿之中。

　　赵纯良抱着赵睿和梁草轩一起火急火燎的赶到了大殿。

　　大殿内，赵建宇面色苍白的坐在椅子上。

　　看到赵纯良出现，赵建宇露出一个欣慰的微笑，从椅子上站起来，将地上一个蓝色的箱子提起来，说道，“儿子，给你带回来了，亿年冰晶。”

　　“爸，你？”赵纯良错愕的看着自己的父亲，他可以清楚的感觉到，自己父亲的状态并不好，他的脸色很白，就好像是元气大伤了一般。

　　“我没事。”赵建宇摇了摇头，说道，“梁兄，现在东西都凑齐了，我们是否可以开始炼药了？”

　　“还有金凤之羽呢？”梁草轩问道。

　　“在这里。”赵纯良从身上拿出一个小小的盒子，盒子的盖子是透明的，可以清楚的看到，里面有一根金色的羽毛。

　　“真的是金凤之羽？！”梁草轩惊骇的接过盒子，打量着盒子里的金凤之羽，说道，“虽然已经知道你有金凤之羽，但是亲眼看到，还是觉得震惊无比，你们且稍等，我现在就去炼制定魄丸，不过，赵兄，我跟你们说，定魄丸虽然不是什么复杂的丹药，但是依旧也有成功率一说，以如今我的水准，加上上品的药王鼎，成功率可以达到百分之五十左右，而你们带来的这些材料，足以让我炼制三次，也就是说，如果运气好的话，我们可以得到三枚的定魄丸，足以让睿儿撑过两三百年。”

　　“那就有劳梁伯伯了！”赵纯良感动地说道，“不管最后炼制出多少，梁伯伯于我，都有救命之恩，以后药王谷但凡有用的着我的地方，尽管差遣就是了。”

　　“说那些话就太客气了，济世救人，不过是我们药王谷一直以来的根本，更何况你还送给了我们一个上品的药王鼎，我也算算赚到了，你们且在这里稍加等候，我现在就去炼制，一定可以赶在最终时间到来之前将定魄丸炼制出来的！”梁草轩说着，对着赵纯良和赵建宇一抱拳，而后转身离去。

　　“给我看看睿儿。”赵建宇走到赵纯良身边，抬起他的右手。

　　赵纯良把赵睿递给了赵建宇，赵建宇用右手将赵睿抱了过去，一只手抱着赵睿，脸上满是温柔的神色。

　　“爸，你，你的左手？”赵纯良忽然发现了什么，盯着赵建宇那绑着白色绷带的左手，错愕的问道。

　　“不碍事的。”赵建宇摇了摇头，说道，“一点小伤。”

　　“小伤？”赵纯良伸出手去，将赵建宇的左手给拿了起来。

　　这一拿，一股凉意，瞬间通过赵建宇的手传到了赵纯良的手上。

　　赵纯良条件反射一般将赵建宇的手松开。

　　“这怎么回事？！”赵纯良惊骇地说道，“怎么会如此冰凉，和冰块几乎一模一样。”

　　“这亿年冰晶所在的地方，比较特殊。”赵建宇说道，“为了不让杂质污染到他，我只能用手去拿，所以冻着了，但是应该没什么问题，会好起来的。”

　　“会好起来？爸，你别骗我，你这，你这只手，已，已经，已经坏死了。”赵纯良声音哽咽地说道。

　　“坏死就坏死吧。”赵建宇温柔的笑了笑，说道，“你和睿儿，就是我的全部，为了睿儿，豁出去这条老命都没有什么，更何况一只手呢？”

　　“爸。”赵纯良的双眼满是泪水，他颤抖着手，将赵建宇的左手给抓了起来。

　　那透彻的凉意，让赵纯良如坠落冰窟一般。

　　赵纯良小心翼翼的将赵建宇手上的绷带拆开。

　　一圈圈的绷带，慢慢的被解开。

　　一只通体暗灰色的手，出现在了赵纯良的面前。

　　这只手上，没有任何的温度，冰冷的如冰块一样。

　　手上的青筋完全暴起，但是青筋里的血液好像被什么东西给冻住了一样。

　　一直从手掌开始，到肩膀的位置，拳怒波都是暗灰色。

　　赵纯良入的是死亡之道，对任何死亡的气息，感知能力远超乎常人，所以他可以清楚的感觉到，着一条手臂，已经死了。

　　上面的肌肉，血管，甚至于细胞，都已经被冻僵了，就算是把这只手放入火炉之中，也无法再让他重生。

　　这只手的结局，只能是切除。

　　“爸。”赵纯良鼻子发酸，泪水已经涌出了眼眶，能够将一个臻天高手的手给冻成这样，他足以想象的到，当时那得是怎样痛苦的一幕。

　　“别哭了。”赵建宇笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“现在你可是家里的顶梁柱，我就是个老不死的，没关系的。”

　　噗通一声，赵纯良跪在了地上。

　　“是孩儿不孝。”赵纯良用力的朝着地面拜了下去。

　　“快给我起来。”赵建宇一把将赵纯良给拉了起来，然后说道，“我都说了，不碍事的，你说你犯得着这样么？虽说儿子跪老子是天经地义，但是没事也别乱跪，正儿八经的，想一想，要怎么解开睿儿这个困局。”

　　“总会有办法的。”赵纯良擦了擦脸上的泪水，说道，“爸，您这手臂，咱们去找医生看看吧？”

　　“你自己的情况，我自己清楚，用不着看了。”赵建宇摇了摇头，说道，“你给我把刀。”

　　“爸！”

　　“给我。”赵建宇说道，“之前着急赶来，没时间切了这东西，现在有时间了。要是不赶紧切除，很有可能，会影响到我的身体。”

　　赵纯良颤抖着手从腰间拔出了残缺的帝剑，说道，“爸，或许还有治愈的可能呢？”

　　“给我吧。”赵建宇一把拿过赵纯良手中的帝剑，然后将赵睿交给了赵纯良，说道，“我自己去解决，你照顾好睿儿吧。”

　　说完，赵建宇转身离去。

　　看着赵建宇离去，眼泪，再一次的从赵纯良的眼眶里夺眶而出。

　　赵建宇的手臂，终究是没有能够留住。

　　几分钟后，赵纯良再一次的见到了自己的父亲，这时，赵建宇的左手，已经空空荡荡了。

　　那一只被冻坏了的手臂，不知道被赵建宇放到了什么地方去。

　　赵建宇的脸色苍白，但是却看不出任何的痛苦，他的肩膀上缠绕着厚厚的绷带，赤裸着上半身。

　　“爷爷。”赵睿此时已经从昏睡中醒了过来，看到赵建宇的时候，张开了双臂要找赵建宇抱。

　　赵建宇开心的用右手将赵睿抱在了怀里，然后用下本书的胡茬蹭了蹭赵睿的脸蛋，说道，“睿儿，想爷爷了么？”

　　“想，爷爷，你的手怎么没有了啊？”赵睿疑惑的问道。

　　“爷爷的手啊，要出去办事，等办完事了，他自然就回来了！”赵建宇笑着说道。

　　“是吗？那要什么时候才能回来呢？”赵睿问道。

　　“很快的，睿儿，咱们再过几天就回去找奶奶，怎么样？”赵建宇问道。

　　“好啊好啊，睿儿要找奶奶！”赵睿开心地说道。

　　赵建宇满脸满足的笑容，似乎对于他而言，一条手臂，就好像只是一根头发一样，无足轻重，而他孙子的性命，比一切东西，都来的重要。

　　炼制丹药的过程，对于所有人来说都是煎熬。

　　定魄丸作为一种还算特殊的药丸，需要三天左右的时间才能够出鼎。

　　炼制定魄丸的过程，赵纯良并不清楚，他只能看到，在不远处的某个地方，不断的有青烟飘出，这青烟带着一种芬芳，让人闻到就神清气爽。

　　每一分，每一秒，都让人度日如年。

　　赵纯良努力的告诉自己不要着急，但是却没有任何的办法控制自己。

　　他抱着赵睿，几乎不眠不休，每天就看着那不远处的青烟。

　　终于，这一天，当赵睿的体温已经达到一个惊人的程度的时候，赵纯良听到了爆炸声！

　　爆炸声，是从那冒着青烟的地方传来的。

　　一听到这声音，赵纯良整个人的精神就为之一振，而后抱着赵睿风一般的朝着爆炸声传来的方向冲去。

　　没多久，赵纯良就抱着赵睿来到了爆炸声响起的地方。

　　那是在一座炼丹房内。

　　赵纯良赶到的时候，炼丹房的房顶已经被炸开了一个口子，而墙壁更是倒塌了不少。

　　一看到这样的情景，赵纯良的脸色顿时一变。

　　“梁伯伯？！”赵纯良站在炼丹房外叫道。

　　“我在，我在呢！”梁草轩的声音从炼丹房内传出来，随后，梁草轩小跑着从炼丹房内冲了出来。

　　梁草轩的模样，着实有些滑稽，一张脸上满是尘土，头发被炸的完全竖了起来，身上的衣服也破了好些个洞，跟之前看到的模样比起来，此时就好像是一个乞丐一样。

　　“这，这是怎么回事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“贤侄，实在是对不住。”梁草轩满脸痛苦无奈地说道，“本来刚才，已经快要出丹了，但是，但是谁能想到，在最后关头，竟然炸丹了！”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“我所炼制的，总共三炉的定魄丸，在刚才，全部炸丹，这三炉定魄丸，全毁了啊！！”梁草轩痛苦地说道。

　　“什，什么？全毁了？”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的问道。


第一千三百七十九章 或许有救

　　“实在是对不住你，我也不知道，为什么会突然间炸丹，定魄丸已经很久没有炼制过了，或许，现如今年的草药与上古时期有所不同吧，我很抱歉，所有的材料，都毁了，对不起，贤侄。”梁草轩痛苦无比地说道。

　　“全毁了……”赵纯良的双眼完全失去了焦距，他怎么也没有想到，成功率可以达到百分之五十的定魄丸，竟然一次性全部失败了。

　　赵纯良的世界，在这一霎那，好像被完全摧毁了一般。

　　他一屁股坐在了地上，身体好像已经失去了全部的力气。

　　赵睿昏睡在赵纯良的怀里，散发着灼热的气息。

　　他已经昏迷了两天。

　　“赵老弟，我这，唉。”梁草轩看了一眼赵建宇，无奈的叹了口气。

　　“命该如此。”赵建宇摇了摇头，说道，“梁兄，不必自责，你已经做了很多。”

　　“都怪我。”梁草轩说道，“如果，如果我能够估算到古今草药的药性的差别，或许，就不会出现炸丹了。”

　　“那，那我儿子，就没救了？”赵纯良抬起头，双眼无神的看着梁草轩。

　　“我们已经尽力了。”梁草轩说道，“节哀，贤侄。”

　　“真的没救了么？”赵纯良低下头，看着怀中一张脸通红的赵睿，泪水控制不住的流了下来。

　　他做了那么多的努力，他的父亲甚至于还付出了一条手臂的代价，只为了能够留住他儿子的命，但是现在，炸丹，却将这一切，都给终结了。

　　时间，只剩下一天。这一天的时间，赵纯良要想再一次凑足万年何首乌，亿年冰晶，是根本不可能的事情。

　　赵纯良只能眼睁睁的看着自己的儿子，被他体内的神力焚毁殆尽。

　　这种无力感，让赵纯良在霎那间整个人就好像是被抽空了一般。

　　赵纯良的灵魂，在这时候好似已经荡然无存。

　　他不知道自己该怎么办，也不知道最终迎接他的，会是什么。

　　他只知道，自己的儿子，没有救了。

　　他才五岁，他来到这个世界上，才五年。

　　五年的时间，赵纯良陪伴他的时间屈指可数。

　　如果时间可以回溯，回到五年多以前，赵纯良愿意一直陪在赵睿的身边，从他呱呱坠地，到蹒跚学步，再到牙牙学语。

　　赵纯良从未像现在这样后悔过。

　　他把太多的时间花费在了其他事情上，却忽略了身边最重要的这些人。

　　现在，只剩下一天的时间。

　　一切都来不及了。

　　赵纯良感到恐慌，感到悲伤，感到了绝望。

　　无数的负面情绪，在霎那间就将赵纯良的所有防线都给摧毁。

　　赵纯良紧紧的抱着滚烫的赵睿，泪如泉涌。

　　赵建宇走到了赵纯良的身边，用右手，按住了赵纯良的肩膀。

　　“好好的陪着睿儿。”赵建宇说完，转身离去。

　　赵纯良坐在地上，哭成了泪人，泪水落在了赵睿的脸上，不知为何，赵睿竟然睁开了眼睛。

　　“阿爸，你，为什么哭啊？”赵睿疑惑的看着自己的父亲，年幼如他，还不能理解所谓的生离死别，他也不知道，他自己即将离开这个世界。

　　“阿爸没哭。”赵纯良抽泣着，擦了擦自己的眼泪，说道，“只是烟跑进眼睛了。”

　　“讨厌的烟，滚开滚开！”赵睿伸出小手，在赵纯良的眼前挥舞了几下，然后说道，“阿爸，现在没有烟了吧。”

　　“嗯，没有了。”赵纯良摇了摇头，紧紧的抱住赵睿，说道，“睿儿，你肚子饿么？”

　　“不饿！”赵睿摇了摇头，说道，“睿儿只是很想阿妈。”

　　“那，那阿爸带你回去见阿妈，好么？”赵纯良问道。

　　“嗯，好，我好想见阿妈，好想呢。”赵睿说着话，又昏昏沉沉的睡了过去。

　　赵纯良抱着赵睿从地上站了起来。

　　不知道是不是错觉，赵纯良觉得赵睿的身体，比之前重了许多。

　　“贤侄，你？”一旁的梁草轩看着赵纯良。

　　“我要带睿儿回去见他的妈妈。”赵纯良看向梁草轩，深深的鞠了一躬，说道，“谢谢梁伯伯你所做的一切。”

　　“没能炼出定魄丸，我罪孽深重，你就不要谢我了，唉，其实，以睿儿现在这样，若是长途颠簸，恐怕会让他，更早的离开这个世界。”梁草轩说道。

　　“不管如何，睿儿临走前，总需要见见妈妈的。”赵纯良说道，“这么多天，叨扰梁伯伯了。”

　　“不碍事的。”梁草轩摇了摇头，说道，“我没有炼成定魄丸，也算是愧对于你们一家子，如果你们愿意的话，待，待睿儿走后，可以将睿儿安葬于我这儿，我这常年绿水青山环绕，风水也是不错的。”

　　“不用了，我和睿儿的母亲，会给睿儿找一个好的归宿的。”赵纯良摇头道，他拒绝梁草轩，并非是因为怨恨，事实上，赵纯良一点都不恨梁草轩，毕竟，梁草轩做了他所能做到的一切，他拒绝梁草轩，是真的不愿意在麻烦梁草轩。

　　可是，对于梁草轩来说，他最看重的，就是赵睿的尸体，要不然也不至于特地让这丹药炸丹，以梁草轩的实力，他炼制定魄丸的成功率足以达到百分之百，哪里可能会出现炸丹的情况，他最大的目的就是让赵睿自然死亡，这样将赵睿的尸体送给药王谷的老祖宗，到时候药王谷的老祖宗如果真的能脱困的话，那对于整个药王谷来说，可就是天大的好事。

　　赵纯良不愿让梁草轩麻烦，却没想到因此坏了梁草轩的大事，这让梁草轩一时有点不知道该怎么做，难不成拦着人家？虽然赵建宇断了一臂，可人家实力还是在的，还有眼前的赵纯良，绝对是臻天中的高手，以梁草轩的实力，绝对不可能留住他们。

　　那就只能让老祖宗出手？可老祖宗被困在茅草屋边上，不能离去，怎么出手？

　　忽然，梁草轩脑子里灵光一闪。

　　“这个！！”梁草轩犹豫了一下，说道，“赵贤侄，实话实说了吧，或许，睿儿还可能有救。”

　　“什么？！”赵纯良身体猛地一震，盯着梁草轩，说道，“这，梁伯伯，您说的，可是真的？”

　　“我也不确定。但是这确是我药王谷的绝密，要不是因为炸丹之事，我心怀愧疚，我也不至于要拿我这药王谷的绝密出来说与你听，此事，只有你和你父亲可以知道，其他人是万万不能知道的，不知道贤侄可否替我药王谷保守秘密？”梁草轩问道。

　　“我愿意！”赵纯良说道，“只要是能够救我儿子，怎么样，我都愿意。”

　　“那好，请你随我一同去正殿。我会让人去找赵老弟的。”梁草轩一边说着，一边往正殿走去。

　　“好！”赵纯良连忙跟在梁草轩的身后。

　　没多久，两人就一同进入了药王谷的正殿之中，赵建宇在两人抵达后不久也出现了。

　　“此事，事关我药王谷绝密，希望两位，可以保守秘密！”梁草轩认真地说道。

　　“我们一定会保守秘密的，以赵家之名！”赵纯良和赵建宇一同说道。

　　“既然如此，那我就说了，其实，在这药王谷之中的某处，居住着一位我药王谷的老祖宗。”梁草轩说道。

　　“老祖宗？”赵纯良和赵建宇两人相视一眼，能被梁草轩成为老祖宗的，那绝对不会是一般臻天，要知道，梁草轩的年纪也非常大了。

　　“没错，我药王谷从成立之初就一直存在的老祖宗。”梁草轩认真说道，“他奠定了药王谷的基础，以无上的炼药之术，成功的突破了桎梏。”

　　“突破桎梏？！”赵纯良惊呼出声，道，“药王谷，竟然有一个突破桎梏的存在？”

　　“是的！”梁草轩说道，“这是我药王谷最大的底牌，也是我药王谷的绝密，只有每一任的谷主知道这件事情。”

　　赵纯良和赵建宇相视一眼，随后赵纯良说道，“现在老前辈，在何处？”

　　“老祖宗就在药王谷的深处，老祖宗活了数千年，因为被禁锢在药王谷中的缘故，他只能整日研究炼药之术，所以，很有可能，老祖宗有办法救睿儿，当然，我只是觉得有可能，并不能确定，老祖宗一定可以救的了睿儿，但是到了现在这份上，我们只能死马当活马医了。”梁草轩说道。

　　“梁兄高义，此番大恩大德，我赵建宇没齿难忘！”赵建宇感激地说道。

　　“唉，我也是与你们赵家有缘，再加上我又辜负了你们的期待，实在是于心不忍，所以才，唉，老祖宗不喜欢外人，但是，如果以我的身份带你们去的话，老祖宗或许会见你们一面，然后我们再好心恳求一番，或许，老祖宗会帮我们也说不定！”梁草轩说道。

　　“如此的话，事不宜迟，我们马上出发吧？”赵纯良着急地说道。

　　“嗯，我们马上走吧！”梁草轩点了点头，带头走出了大殿。

　　赵纯良和赵建宇两人紧紧的跟随其后。

　　没多久，一行人就来到了那座茅屋边上。


第一千三百八十章 变脸

　　赵纯良从未像现在这样激动紧张过。

　　那一座小茅草屋，似乎承载了赵纯良最后的所有希望。

　　赵纯良和赵建宇站在茅草屋外，梁草轩则提前进入了茅草屋中，他需要先进去通报，看老祖宗的意思，如果老祖宗愿意帮忙，才会召见赵纯良和赵建宇，如果不愿意的话，那梁草轩也只能叹息。

　　时间一分一秒的过去。

　　吱呀一声。

　　那半掩着的木门，忽然打开。

　　梁草轩难掩脸上的喜色，从门内冲了出来。

　　“恭喜赵老弟还有贤侄，我那老祖宗，愿意为睿儿检查一下身体！”梁草轩激动地说道。

　　“真的？！”赵纯良激动地说道，“梁伯伯，这是真的？”

　　“当然，我怎么可能骗你们，现在你们俩随我一同进去。”梁草轩说道，“带着睿儿，只要我那老祖宗说人有救，就必然是有救的！”

　　“好，梁伯伯，实在是太谢谢你了！”赵纯良说道，“不管最后的结果怎么样，您都是我赵纯良的恩人。”

　　“嗯，走吧！”梁草轩让开身子，说道，“随我一同进去。”

　　赵纯良和赵建宇两人一同跟在梁草轩的背后，走向了小茅屋，来到门口的时候，两人都恭敬的对着茅屋里鞠了一躬。

　　“晚辈赵建宇，携子赵纯良，孙赵睿，拜见老先生。”赵建宇恭敬地说道。

　　“进来吧。”

　　一阵清风吹过，一股温柔的力量，似乎在推着赵建宇和赵纯良往门里走。

　　两人不疑有他，一同走入了门后。

　　门内，是十分简单的陈设，一张桌子，一张床，还有几个小炉子。

　　炉子放在了灶台上，冒着微微的白烟。

　　一位老者，蹲在了炉子前头，很认真的看着炉子。

　　“老祖宗，人来了。”梁草轩说道。

　　“嗯！”老者点了点头，站起身来，转过头，看向了赵纯良。

　　赵纯良也都看清了眼前这人的样子。

　　他的头发有些斑白，不知道是不是故意以老人的模样示人，还是真的长成了这样子，从头到尾，赵纯良都感受不到精神力的波动，他就像是一个真正的普通老人一般。

　　“你们，就是赵建宇，和赵纯良？”老人微笑着说道。

　　“是我们。”赵纯良和赵建宇两人一同点了点头，赵纯良说道，“这是我儿子，赵睿。”

　　“好，很好。”老人笑着说道，“这小孩，很好。”

　　“睿儿现在……”赵建宇刚想说一下赵睿的情况，忽然，赵建宇那数百年下来所练就的警惕之心，猛然微微颤抖了一下。

　　一个磅礴的力量，猛然从四面八方而来，对着赵建宇正面轰了过去。

　　赵建宇只来得及将精神壁垒凝聚于身前，整个人就飞了出去。

　　那一般臻天费尽全力都无法破开的精神力壁垒，竟然霎那之间就化作了无数的碎片，消散在了空中。

　　赵建宇吐出一口血，整个人从茅屋内飞了出去，摔倒在了地上，一时之间竟然动弹不得。

　　赵纯良傻眼了，他不明白，为什么突然间会发生这样的变故。

　　就在这时，一股同样强大的力量，降临在了赵纯良的身上。

　　霎那间，赵纯良的脑子一下子就晕了，一股赵纯良曾经感受过的所谓的灵魂之力，忽然猛冲入赵纯良的脑海中，让赵纯良几乎要昏厥过去，不过，赵纯良大脑之中最深层的某种东西，保护住了赵纯良的最后一丝意识，让赵纯良不至于马上昏迷过去。

　　“为什么？！”赵纯良怒吼一声，磅礴的精神力瞬间围绕在了自己的身体外，这些充满着死亡气息的精神力，竟然将那老者的灵魂之力给完全的腐蚀了，赵纯良的意识，也在一瞬间恢复了清醒。

　　“死亡的气息，怎么会如此浓烈？！”老者微微皱眉，随后对着赵纯良的方向虚空一点。

　　噗！

　　赵纯良的肩膀毫无预兆的迸射出一道血光。

　　“我要杀你，轻而易举，而这里，是我的领域，你离不开这里。”老者说道。

　　“为什么，为什么会这样？梁伯伯，这是怎么回事？”赵纯良惊怒道。

　　“纯良，要怪，就只能怪你这儿子是个宝贝。”梁草轩戏谑地笑道，“对于我家老祖宗来说，你的孩子，可是他脱困的关键。我怎么可能，让他就此离开我呢？”

　　“难道，难道你从一开始就是骗我们的？”赵纯良不敢置信的问道，他之前一直没有怀疑梁草轩，因为梁草轩完全没有对付他的动机，可是没想到，梁草轩竟然把主意打到了自己的儿子身上，这真的是太让赵纯良震惊了。

　　“定魄丸，并不是什么难以炼制的丹药，不过，为了让你的儿子能够自然死亡，我当然不可能真的把定魄丸炼制出来，所以就炸丹了，我其实也没骗你什么东西，只是我没想到你真的能够搜集齐全那些东西，要不然的话，你儿子就是自然死亡了。”梁草轩说道。

　　“混蛋！！”赵纯良暴怒，一道闪电自天而降，朝着梁草轩落了下去。

　　嗡的一声，这道闪电，并未击中梁草轩，而是在距离梁草轩身体大概半米左右的地方，好似融入了什么东西一样，眨眼间就消失了。

　　“以精神力为基础的雷电，威力虽然强大，但是面对着来自灵魂的力量，就算这雷电蕴含有死亡之力，也没有任何意义。”老者冷笑着说道，“小娃娃，念在你修行不易的份上，把你儿子留下，他的生命已经不足一天，与其让你带回去做没有意义的掩埋，不如把他的身体给我，至少，在很长一段时间里，你可以看到你儿子。”

　　“你想要我儿子的尸体？”赵纯良盯着对方，说道，“除非你从我的尸体上先跨过去。”

　　“不知所谓。我只是不愿造太多杀戮而已。”老者冷眼看着赵纯良，举起手指头，对准赵纯良，说道，“既然你不愿意，那我也就没有必要留你的性命了。”

　　咻的一声，一股灵魂之力，化作一枚子弹，袭向了赵纯良的脑门。

　　这时候，赵纯良浑身上下，已经被灵魂之力完全的锁定，就连躲避的动作，都没有办法做出来。

　　忽然，一声凤鸣陡然响起。

　　那一直站在赵纯良肩头，好像昏昏欲睡的恶棍，猛然张开了翅膀。

　　原本只是巴掌大小的鹦鹉，在张开翅膀的霎那间，竟然迅速的变成了一只大鸟，而随后，恶棍的翅膀开始不断的变成金红色，一道道的火焰，出现在了恶棍的身上。

　　那些火焰围绕着而滚，看起来十分的经验。

　　眨眼之间，恶棍的身体就已经变成了一只雄鹰一般大小，而这时候，老者的灵魂之力，才刚来到赵纯良身前。

　　恶棍猛的张开了翅膀。

　　砰的一声，那强大的灵魂之力，竟然被恶棍一翅膀给直接拦截了下来！

　　凤鸣之声，再次响起，恶棍猛烈的扑了一下翅膀。

　　一个飓风瞬间席卷了整个茅屋，这本就不是非常坚固的茅屋，竟然被这飓风给一下子卷飞了出去，只留下茅屋里的一群人。

　　恶棍张开他那超过两米的巨大翅膀，将赵纯良和赵睿都给挡在了身后，一股独属于金凤的威压，笼罩在了在场所有人的身上。

　　老者不得不往后退了一步，而后惊骇的看着金凤。

　　金凤，那是属于传说中的神鸟，在上古时期就非常牛逼了，不过后来因为种种原因，金凤算是绝技了，现在世间要找到金凤，几乎是不可能的事情，但是让人没想到的是，今天，在这里，竟然就出现了一直金风，而金凤的实力，也与踏破桎梏的高手，不相上下。

　　在金凤出现的时候，赵纯良身上那禁锢住他的灵魂之力，就已经烟消云散。

　　赵纯良转身就朝着木屋外跑，他知道，这些突破了桎梏的人，都会被永远的禁锢在一个地方，只要跑出了那个地方，就算他们再强，那也没有办法对付自己。

　　“把人给我留下！！”老者怒吼一声，朝着赵纯良的方向冲了过去。

　　这个小孩是老者离开这里的唯一的倚仗，他在这里呆了数千年，几乎要疯掉了，眼下好不容易有这样的机会，不管如何，他是一定要把握住这次机会的，所以，就算被眼前的金凤给震惊到了，他也不会有任何的退缩！

　　眼见着老者要冲向赵纯良，恶棍猛烈的一扇翅膀。

　　无数道火光，从恶棍的身上迸发而出，朝着老者席卷而去。

　　这些蕴含着无数玄妙规则，又充斥着灵魂之力的火焰，转眼间就将老者包裹而住。

　　“畜生也敢挡老夫的道！！”老者怒火中烧，一巴掌对着那火焰拍了过去。

　　轰！！

　　如同是雷暴一般的爆炸声响起，恶棍身上迸发出的火光，被这老者一巴掌给拍碎，老者抬手对着赵纯良一抓，一股强大的力量就从老者手中延伸而出。

　　啪的一声，老者一把抓住了赵睿，而后用力往自己这边一抓。

　　赵睿整个人从赵纯良的怀中直接飞了出去。

　　“睿儿！！”赵纯良怒吼一声，毫不迟疑，朝着老者扑了过去。

　　就算自己的儿子只剩下一天的生命，赵纯良也不愿意让他受到一点点伤害。

　　哪怕是赌上自己的命！


第一千三百八十一章 三打一！

　　“啊！！”

　　赵睿的惊叫声忽然响起，他从昏睡之中清醒了过来，发现自己被一个陌生的老人抓在了手中，他感觉到莫名的害怕，所以尖叫出声。

　　这一声尖叫，瞬间引爆了赵纯良和远处已经被打飞并且重创的赵建宇。

　　赵纯良距离老者的距离，比赵建宇距离老者的距离要近，但是霎那之间，赵建宇竟然已经从后方追了上来。

　　父子两人几乎是同时冲向了对方。

　　两股各不相同，但是却都磅礴精粹无比的精神力，从两人的体内迸发而出，朝着不远处的老者碾压而去。

　　“蚍蜉撼树！”老者冷笑一声，抬手用力往下一拍，两人的精神力，竟然就这样被直接给拍碎了。

　　不过，精神力虽然被拍碎，但是两人却趁着这个时候，来到了老者身前两米不到的地方。

　　“雷！！”赵纯良怒吼一声，漫天雷光闪现。

　　“死亡切割！！”赵建宇阴冷的声音，伴随着一道道锋利的寒芒，出现在老者的周围。

　　一道道的雷光，从天而降。

　　一道道的锋芒，朝着老者切割而去。

　　这样强度的攻击，几乎没有多少臻天可以正面硬抗下来。

　　可是，老者不是臻天。

　　他是一个踏破了桎梏的存在，他超越了无极剑圣，是真正的至强者，虽然被困在这里多达数千年，但是他依旧强大无比。

　　老者一把将赵睿往身后的地上一放，而后双手抬起，对着赵纯良的方向，大喝一声。

　　“刺！！！”

　　砰砰砰！！

　　一道道尖刺，陡然从地上冒出来，这些尖刺纵横交错，以一种完全没有躲闪缝隙的姿态，将赵纯良和赵建宇两人包围。

　　赵纯良一咬牙，心念一动，在他的身体周围，凭空出现一把把雷刃，这些雷刃化作一闪而过，朝着那地上的尖刺刺去。

　　轰轰轰！！

　　地上的尖刺被雷刃尽皆摧毁，可就在这时候，一股强大的威压，陡然从天而降。

　　赵纯良这赵建宇两人前进的脚步，猛的一顿。

　　“真空！”老者冷笑一声。

　　霎那间，赵纯良的脸色猛然变青，他周围的空气，就好像一瞬间全部消失了一般，他仿佛进入了一个真空的领域之中，这里没有任何的空气，只有令人窒息的压力。

　　赵建宇猛然从腰间抽出一把尖细长剑，脚下用力的在地板上一踩，整个人化作一道长虹袭向老者，哪怕周围已经没有任何的一点空气，但是赵建宇的速度依旧非常快。

　　论实战经验，赵建宇足以甩开赵纯良几条街。

　　“还想找死？！”老者不屑的看着赵建宇，虽然这个臻天已经强大到了让他都觉得匪夷所思的地步，但是，臻天和突破桎梏的人，根本没有任何的可比性，一方是永恒，而一方却最多只有三九。

　　无尽的岁月，让老者积累了无穷无尽的灵魂之力，这种灵魂之力，完全可以用来干任何老者想要干的事情，除了离开这里。

　　只见老者的手中快速的掐出了一个手印，霎那之间，整个天空中，亮起了无数道的金光，而在金光之中，一个个虚影浮现了出来，这些虚影，和老者手中掐出的手印，完全一样。

　　“死吧！”老者低喝一声，那空中无数的虚影，在霎那间劲射二处一道道的光芒。

　　这些光芒，带着毁灭一切的威势，轰向了已经化作长虹的赵建宇。

　　就在这时，凤鸣之声，再一次的响起。

　　不知道多少根燃烧着的火羽，忽然从天而降。

　　这一根根火羽，带着比之那虚影放射出来的光芒更加强大的威势，如灭世之火一般，将老者瞬间淹没，与此同时，天上的恶棍，将双翅猛地一手，从那上百米的天空中，朝着老者所在的位置，俯冲了下来。

　　无数的火焰缠绕着恶棍的身体，这些火焰，在空中幻化而成一只直径超过十米的巨鸟。

　　眨眼之间，巨鸟从天空，落到了地上。

　　轰！！！！

　　整个地面，都震动了。

　　远处的山壁，开始不断的出现裂痕，一块块的石头从山上滚落。

　　药王谷山门外，前来求药的人早就已经乱成一天，大家高呼着地震来了，然后朝着四面八方散去。

　　火光，映红了半边天。

　　当所有火焰消失的时候，老者所站立的位置，出现了一个直径大概五米左右，深不见底的深坑，而在深坑的中央，一根石柱，安静的伫立着。

　　老者站在石柱上，身上的衣服早已经因为这熊熊燃烧的烈火而化成了灰烬，他的头发，眉毛，睫毛，也都已经不见，他那苍老的面容，此时竟然也都完全变了一个样，变成了一个三十岁左右的壮年。

　　“我梁秋实，在这里困守两千一百年，已经好久没有感受过疼痛了。”已经变成壮汉的老者站在原地，看着远处的两个男人，在看向那天空中张大翅膀飞翔的金凤，对着地上，吐出了一口带血的唾沫。

　　在这个叫做梁秋实的男人背后，赵睿躺在地上，身体不断的挣扎着。

　　此时并未有人注意到，赵睿的眼睛里，一道道的火光，竟然犹如实质一般在闪动着。

　　所有人的注意力，都放在了梁秋实的身上。

　　远处的地面上，一道道的火焰还在地上跳跃着。

　　这些不知道因何而起的火焰，就算地上看起来已经没有任何的可燃物了，但是他们还是依旧在燃烧。

　　“咕咕！”恶棍示威一样对着梁秋实叫了一声。

　　“金凤，有意思，竟然只有两根翎羽，要是你三根翎羽都在，刚才那一下，就足以让我身受重伤，只可惜，少了一根翎羽的你，根本没有任何的威胁。”梁秋实冷冷地说道。

　　赵纯良连忙看向恶棍。

　　果不其然，恶棍的翎羽确实只有两根，而那两根翎羽，赵纯良看起来十分的眼熟。

　　那可不就是恶棍交给自己的金凤之羽么？

　　赵纯良在霎那间就明白了很多东西，他看向恶棍的眼神，充满了难以言喻的深情。

　　“两个强大的臻天，几乎一只脚已经要踏入逆天，还有一只金凤，难得能把我打的如此狼狈。咳咳咳。”梁秋实说着，咳嗽了几声，从嘴里咳出了一些血来，刚才硬扛下金凤的那一招，已经让他受了不下的伤，要不是金凤只有两根翎羽，他真有可能只是那一下就没掉半条命。

　　“不过，既然我现在还没死，那接下去，是否就应该轮到我了。”梁秋实面色狰狞的问道。

　　话音刚落下，梁秋实的身影，就消失了。

　　砰！

　　一声脆响，赵纯良整个人直接飞了起来，而他的周围，根本就没有看到梁秋实的影子。

　　砰！

　　又是一声脆响，赵建宇也飞了起来，同样没有看到梁秋实的影子。

　　砰砰砰砰！

　　一阵阵急促的如鞭炮一样的声音，赵纯良和赵建宇两人的身体在空中往下落的过程中，不断的颤抖着。

　　两人都试图利用精神力捕捉到对方的影子，但是却均告失败。

　　“咕咕！！”恶棍怒吼一声，张开嘴，直接一团火球就从他的嘴里奔出，朝着地上的梁秋实的影子轰了下来。

　　轰！

　　爆炸的规模很大，但是没有伤到梁秋实分毫。

　　这梁秋实，不仅仅是一个越过了桎梏的高手，更是一个精于武道的高手，这两者合一，真的可以算是如虎添翼。

　　这时，之前躺在地上挣扎的赵睿，忽然不动了。

　　这让时时刻刻都在关注着这里的赵建宇赵纯良的心同时停顿了一下。

　　忽然，赵睿从地上坐了起来。

　　他的表情有些浑浑噩噩的样子，但是浑身上下的红色，竟然神奇的消失了！

　　那些代表着高温的红色，完全的消失了。

　　赵睿坐在地上，看着赵纯良和赵建宇的方向。

　　忽然，赵睿开口了。

　　“你不要打我爸爸和我爷爷！”赵睿喊道。

　　嗖的一声，梁秋实出现在了赵睿的身前，而赵纯良和赵建宇两人也同时跌落在了地上。

　　“你怎么还没死？”梁秋实疑惑的看着赵睿。

　　“你，就是你这个坏蛋，敢打我爸爸，敢打我爷爷，你这个坏蛋，坏人！！”赵睿愤怒的看着梁秋实说道。

　　“怎么会这样呢？”梁秋实疑惑不解的看着赵睿，难不成这是所谓的回光返照？可是看情况又有点不是很像的样子。

　　梁秋实弯下腰，想要将赵睿抱起来检查一下。

　　“坏人坏人，你给我走开！！”赵睿不断的挥着自己的手，想要阻止梁秋实碰到自己，而与此同时，赵纯良也已经冲到了梁秋实的身边，朝着梁秋实就是一拳。

　　但是，梁秋实的反应速度，以及灵魂之力实在是高过赵纯良太多了。

　　赵纯良一拳打在了梁秋实的身上，但是梁秋实一点感觉都没有，而梁秋实一拳打在赵纯良的身上，赵纯良的防御瞬间崩碎，被这一拳直接命中了身体，嘴里吐出了老大的一口血。

　　“坏人，你不能打我爸爸！！你这个坏人，我要打你！！”赵睿愤怒的对着那将手伸过来的梁秋实推了出去，与此同时，一股肉眼几乎可以看到的冲击波，从赵睿的手上窜出，朝着梁秋实的方向，急速前进！


第一千三百八十二章 臣服

　　轰！

　　一声臻天的爆炸声响起，在所有人震惊的目光之下，这爆炸发生在了梁秋实的身上。

　　梁秋实被爆炸给炸飞了起来，在空中一闪而过，直接朝着远处飞去。

　　在空中，梁秋实的嘴里就喷出了一口血。

　　从赵纯良赵建宇和梁秋实发生战斗到现在，梁秋实从未吐出这么大一口血。

　　不管赵纯良和赵建宇的进攻多么的犀利，多么的拼命，都没有办法真正的重创梁秋实，可是，就是那从赵睿身上发出的那一股诡异的冲击波，竟然就将梁秋实给轰飞了出去还让梁秋实吐出了那么大一口血血，这得是何等的威力啊！！

　　砰的一声。

　　梁秋实重重的跌落在了地上，而在霎那之间，天空中忽然乌云密布！

　　之前的天空还是一片晴朗，就在梁秋实落地的短短三两秒时间里，竟然就凝聚起了一团浓重的乌云，这样的情景，让赵纯良不由的想到了他当初曾经在自己的脑海深处看到的情景。

　　那个另外一个人格出现的时候，大脑里，那漫天的乌云以及雷电。

　　轰！

　　一道惊雷从天而降。

　　这一道雷，让赵纯良的心都忍不住颤抖了一下。

　　他从未见过如此猛烈的雷，就算是自己最强大的招式，怕是都不如这一道雷电十分之一的威力。

　　雷电自天上而来，重重的轰在了倒在地上的梁秋实的身上。

　　这一道雷，虽然没有赵纯良死亡闪电那般带着死亡的气息，但是他的威力实在是太大了，一击之下，梁秋实身上的所有防御，瞬间土崩瓦解，梁秋实整个人在地上剧烈的颤抖了一下。

　　随后，第二道雷落下。

　　这一道雷，比之前面一道雷，更加的恐怖，整道雷光，有水桶那么粗，此时梁秋实的身上已经失去了所有的防御，这一道雷，直接轰在了梁秋实的身上。

　　梁秋实整个人就好像是虾一般，从地上猛地弹了起来。

　　就在这时，第三道雷落了下来。

　　轰！！

　　这一道雷，好似要撕裂整个天空一样，落在梁秋实的身上，竟然直接从梁秋实的身体贯穿而过！

　　赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的看着这一幕！

　　雷电，穿透了梁秋实的身体，但是并非是那种实质性的穿透，似乎这雷电只是以梁秋实作为某种导体一般。

　　而这时候，梁秋实总算是做出了反应，他奋力的将手往身后一挥，一股灵魂之力喷涌而出，将他的身体朝着之前小茅屋的方向推了过去。

　　“恶棍，拦住他！！”赵纯良好像明白了什么似的，大声的呼唤道。

　　“咕咕！”恶棍怒吼一声，双翅一挥。

　　一道火墙凭空出现在了梁秋实的身前，火墙之上，不断的有火焰涌动，温度高到了极点。

　　可就算是这样，梁秋实依旧没有任何的停顿，整个人直接穿透了这一堵火墙。

　　火焰，在他身上留下了一道道灼烧过后的伤痕。

　　噗通一声。

　　梁秋实落在了地上，整个人如一摊烂泥一般。

　　“他不能离开这个院子！”赵纯良叫道。

　　“睿儿，没事了！”赵建宇从一旁走了过来，他的手上抱着哭成泪人的赵睿，就在刚才梁秋实被轰飞出去的时候，赵建宇就已经冲到了赵睿所在的地方把赵睿给救了出来。

　　此时的赵睿，看上去和普通的小孩没有什么两样，脸上的红色已经完全消失，一张脸充满了可人的粉色，只不过，如果仔细看赵睿的双眼的话，可以隐约的看到有一道道的火红金色光，在赵睿的双眼之中闪现。

　　这，是上古炎氏一族皇族至尊血脉所特有的，赵纯良拥有这样的血脉，但是并未返祖，所以赵纯良的眼中只有金光，却未有那火红金色之光。

　　当年被流放到地球上的炎氏一族皇族，就拥有着如今赵睿这样的一双眼睛。

　　没有人知道，赵睿会给这个世界带来什么。

　　远在大洋深处的小岛上，天眼者握着棋子的手，微微颤抖了一下，手中的棋子应声的落在了棋盘上。

　　棋盘之上纵横分布着数不清的纹路，而这枚棋子落下去的地方，写着一个字。

　　生！

　　“生而为神！”天眼者怅惘的看向远方，他的前方什么都没有，只有无边的大海，但是他却看到了这座山谷中，这个与上古神族完全无异的小孩。

　　“这么多年，终于找到了同类。”天眼者戏谑的笑了笑，随后看向天空，自言自语道，“当年你们想要把我困死在这个地方，估计没有想到，在这里，会出现第二个神族吧，而且这个神族，还是上古炎氏一族，如今，这地球的秩序即将被更改，距离我离开这座小岛，也只剩不多的时日，真希望，能早一点见到你们，这样的话，我就能早一点的，杀了你们。”

　　海风阵阵，天空中隐约有雷云涌动，但是却始终未发出声音，只能徘徊在小岛的上方。

　　似乎，就连那天空中的雷电，都畏惧着这个被困在这座岛上数千年的人。

　　药王谷中。

　　噗通一声。

　　梁草轩跪在了地上，对着赵纯良和赵建宇用力的磕了一个头。

　　“请放过药王谷一脉吧。”梁草轩颤抖着声音说道，“我对两位并无恶意，我只是想要一个小孩的尸体罢了，没想到你们却能集齐所有的材料，我真的，真的没有任何的恶意。”

　　赵纯良抱着赵睿，赵睿躺在赵纯良的怀中已经睡着了，虽然赵纯良不知道为什么赵睿会安然无恙，但是眼下赵睿终归是没有什么问题，赵纯良心情还是很好的，他现在已经和赵建宇离开了那座小茅屋，只要不进入小茅屋之中，就算那梁秋实再厉害，也没有任何用，赵纯良想杀了梁秋实，但是眼下凭借着他的力量很明显是做不到的，所以赵纯良放弃了在这里杀死梁秋实的打算，而这梁草轩倒也看清楚了眼下的情况，赵纯良赵建宇虽然都受了伤，但是要灭掉一个小小的药王谷，并非太难的事情，所以他第一时间就开始求情了。

　　只不过，虽然赵纯良眼下的心情很好，但是这并代表赵纯良会放过梁草轩。

　　“要么臣服于我，要么，我让人把这里夷为平地，一个打破桎梏的高手，我无法对付他，但是，我有无数的办法对付你们这些人。”赵纯良面无表情地说道，之前他对梁草轩如至亲一般，但是在知道梁草轩的目的之后，赵纯良已经彻底的将其当成了自己的敌人。

　　“我们选择臣服！！”梁草轩匍匐在地上，说道，“只要你能够放过我药王谷一脉，我们愿意臣服在您的脚下。”

　　“既然如此，那我就绕了你，还有药王谷一脉。”赵纯良冷眼看着梁草轩，说道，“我会很快安排人手过来，药王鼎，我是必然要带走的，我知道你这边还有不少炼药的炉顶，有没有药王鼎，其实对于药王谷来说并没有太大的诧异。”

　　“是是是，药王鼎专门用来炼制一些难度极大的药丸，至于其他的，用普通的药鼎就可以了。”梁草轩说道。

　　“从今天开始，药王谷，就全权负责为我赵家提供丹药，以丹药兑换而来的所有宝物，我会统一安排人收走，你可以不相信我的话，但是，你要明白，只要我一句话，就会有无数的导弹瞄准这个地方，听说你们有什么护山的大阵，可以抗住臻天高手的进攻，但是我想，在面对一枚响尾蛇飞弹的时候，这所谓的护山大阵，应该就只是个笑话。”赵纯良冷笑着说道。

　　“是是是！”梁草轩不断的点头，这时候的他只求赵纯良不一怒之下让距离这里最近的炮兵营把火炮都对准这里，他可是知道赵纯良在神州的影响力的，只要他一句话，绝对会有无数的飞弹瞄准这个地方，只要他一声令下，这药王谷，就会在极短的时间内，变成废墟。

　　到时候，就算有老祖宗在，也只不过是有一小处安身之所而已，整个药王谷数千年的基业，觉会就此毁于一旦。

　　梁草轩不想成为罪人，所以，赵纯良的任何条件，他都答应，只求赵纯良能够留下药王谷这一脉。

　　赵纯良此时心情大好，也觉得并非一定要赶尽杀绝才能够将自己心头之恨发泄掉，如果能够将药王谷完全收归己用，那对于自己的实力提升，会起到很大的作用。

　　所以，在简单的权衡之后，赵纯良放弃了将药王谷灭掉的打算。

　　虽然药王谷有一个超越桎梏的存在，但是那种人，被困在了一个地方，到时候无数的火箭弹飞过来，把药王谷扎成废墟，就算他那茅草屋安然无恙又能如何？药王谷一脉彻底断绝，留下一个困在原地的人，那没有任何的意义。

　　“这个，赵，赵先生。”梁草轩眼看着赵纯良有意要放过药王谷，趁着赵建宇带赵睿出去大点外晒太阳的时候，他低声对赵纯良说道，“为了表示我的诚意，我愿意告诉你一件事情。只希望，赵先生你，能够大人有大量，能够说到做到，不要对我药王谷赶尽杀绝。”


第一千三百八十三章 真相

　　“什么事情？”赵纯良皱着眉头看着梁草轩。

　　“是这样的！”梁草轩瞄了一眼在院子里的赵建宇和赵睿，低声对赵纯良说道，“据我所知，亿年冰晶，并不能，将一个臻天级别的高手的手给冻成那样的，就算是直接用手去摘取，只需要以强大的精神之力进行隔绝，最多最多，手只会被冻伤，像是之前您父亲所受到的创伤，在我看来，并非是被亿年冰晶所冻伤的！”

　　“什么？”赵纯良瞳孔一凝，说道，“什么意思？”

　　“您的父亲似乎有意瞒着您，不告诉您，他受伤的真正原因，我想，或许是因为爱子情深吧，如果我没有把这事儿告诉您，估计您永远都不可能知道您父亲手断掉的真正原因了。”梁草轩说道。

　　“如果不是被亿年冰晶所冻伤，那有什么，可以要了我父亲的一条手臂？”赵纯良询问道。

　　“极南之地，因为处于地球的极端，在那种天气之下，最是能够磨练一个人的意志，所以自古就有一些先天高手，喜欢在极南之地磨砺自己，虽然这其中大部分人都被冰封，成为了冻层下的一具具尸体，但是，我相信，在极南之地，一定会有一些强大的人物存在，而这些人，很有可能就是冰冻类属性的夺天武者，亿年冰晶，是天材地宝，存在了上亿年之久，就算上古神族未出现的时候，他们就已经存在，很有可能会有守护者，我更愿意相信，您的父亲，是被守护者所伤，而且那守护者，很有可能就是冰冻类属性的夺天武者，当然，这只是我一个人的分析而已，具体的，还得请您像您的父亲求证！”梁草轩恭敬的低着头说道。

　　赵纯良盯着梁草轩，看了许久后，忽然抬起一脚踹了过去。

　　梁草轩整个人被一脚踹飞了出去，重重的撞在了梁柱上。

　　“就算你的所有推断的是对的，那又如何？你想让我一怒之下去极南之地给我父亲报仇么？我父亲都不得不断一条手，才能够回来，我去了，或许也好不到哪去吧？要是把命给搭上了，那是不是就更好了？”赵纯良戏谑的盯着梁草轩说道。

　　“咳咳咳！”梁草轩痛苦的咳出了几口血，也不站起来，就靠在梁柱上，对赵纯良说道，“我，我没有那个想法。”

　　“你有没有这个想法，你说了不算。”赵纯良走到梁草轩身前，抬起一只脚，踩在梁草轩的肩膀上，说道，“现在，你们整个药王谷的生死，都掌握在我的手上，我不希望再在你身上看到没有任何意义的小聪明，或许你可以让你那个老祖宗帮你撑腰，但是，离了茅草屋的范围，他一个超脱了桎梏的人，又算的了什么？”

　　梁草轩趴在地上，一句话都不敢说。

　　“安心的当我的药罐子。”赵纯良阴冷的盯着梁草轩说道，“要是存了什么其他想法，在我死之前，我一定会先让人灭了你们药王谷。”

　　梁草轩浑身颤抖着，忙不迭的点头。

　　“棍吧。”赵纯良一脚将梁草轩推开，摆了摆手说道。

　　梁草轩如蒙大赦，转身就跑出了大殿。

　　赵纯良走回到了大殿正中央的椅子前头，坐了下去，看着大殿外的广场上，自己的老子正和自己的儿子玩耍。

　　看着自己老子空荡荡的左袖，赵纯良的心里头，涌起了无限的感动。

　　如果自己的父亲，真的是被人所伤，那他所做的一切，就是在保护自己。

　　他知道，以自己的性格，必然会去找人寻仇，所以他将一切都归结于亿年冰晶。

　　就如自己疼爱自己的孩子一样，自己的父亲，也疼爱着自己。

　　赵纯良的心很暖，也有些酸。

　　他总觉得自己已经足够强大的了，在三十岁的时候就已经可以轻松的虐杀臻天，几乎已经达到了传说中逆天的境界，可是，在他的面前，每当他翻越一座座高山的时候，总会有新的高山出现在他的面前。

　　赵纯良觉得很奇怪，这个世界似乎是在随着自己不断的变强一样，在当年他还只是一个普通武者的时候，他一个人就可以把倭国的官房长官给杀了，可是，如果以现在的眼光去看，官房长官身边只要跟一个先天，那自己绝对会死的不能再死。

　　同样的道理，当自己成为先天，本以为天下无双的时候，忽然又冒出来一群入境的先天，他们又成了自己眼前的高山。

　　在自己初入先天的时候，但凡是碰到一两次这些入境先天，估计自己就已经倒下了，可鬼使神差的是，自己又变强了。

　　一路的变强，对手也越来越强，如果这些强大的对手在当初面临着弱小的自己的时候多动一些心思，或许自己早已经成灰。

　　这是偶然，还是命运使然？

　　赵纯良有些茫然。

　　他不知道的是，一个人到达了什么样的层次，自然就接触了怎么样的事情，所以也就面临着什么样的对手，麻烦。

　　就好像一个吊丝永远不会因为女神的问题而跟其他的高帅富结仇一样，因为女神根本就看不上吊丝。

　　只有当你自己也是一个高富帅，女神才会看上你，这样其他女神才会跟你结仇。

　　同样的道理，当你只是一个普通武者的时候，你的层次太低，对于那些高手来说，你根本就不是一个够资格的对手，你触及不到他们的层次，触碰不到他们的利益，所以他们自然会无视你，等你有一天也成了这样的高手，那对你而言，你的进步远比他们的快，到时候就轮到你无视他们了。

　　这就是所谓的自身的层次决定了你的对手的层次，也决定了你所碰到的事情的层次。

　　一个身价几百亿的人永远不会因为去菜市场买菜少了半两而和小商贩吵架，因为人家压根就不会去菜市场。

　　“在想什么？”赵建宇抱着赵睿，从门外走进来，看到赵纯良在发呆，不由问道。

　　“在想一些事情。”赵纯良笑了笑，伸出手去对赵睿招了招手。

　　赵睿紧紧的搂住赵建宇的脖子，说道，“我要和爷爷玩。”

　　“得，现在身体好了，和您更亲了。”赵纯良吃醋地说道。

　　“哈哈，那可不，这可是我亲孙子啊！”赵建宇得意地笑道。

　　“那也是我亲儿子啊！”赵纯良翻了个白眼。

　　“对了，恶棍的情况怎么样了？”赵建宇问道。

　　“从刚才开始就一直在睡觉了。”赵纯良将自己衣服上的口袋打开，把里面的恶棍拿了出来，捧在手上一边抚摸一边说道，“听之前的梁秋实说，他的翎羽少了一根，受到了很大的影响。”

　　“翎羽乃是金凤最重要的东西之一，少了一根就等同于人类少了一手一脚，再加上之前大战，估计应该是元气大损，现在正在恢复吧。”赵建宇说道。

　　“我感觉也是。”赵纯良说着，将恶棍放回口袋，然后看着赵建宇，说道，“爸，辛苦你了。”

　　“你这话说的，为了我的孙子，我什么样的苦都吃得。”赵建宇笑着摇了摇头。

　　“我指的是极南之地的事情。”赵纯良说道，“我都知道了。”

　　赵建宇愣了一下，随即笑道，“不是你想的那样。”

　　“我知道爸你的意思。”赵纯良说道，“你怕冲动，怕我受伤，我都理解，但是，爸，为人子女，如果眼睁睁的看着自己的父亲被人伤害而没有任何作为，那我想，他们也不足以称之为别人的子女。”

　　“不着急！”赵建宇笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“现在还不是时候，等到了时候，我自然会把一切都告诉你。”

　　“什么时候，才算是到时候？”赵纯良问道。

　　“等你真正逆天的时候。”赵建宇说道。

　　“逆天？”赵纯良皱眉道，“您也听说过这个说法？”

　　“一般而言，臻天之上，就是桎梏。”赵建宇说道，“但是，同为臻天，有些人的实力却足以秒杀其他人，这些人，就是所谓的逆天，这是剑圣传下来的，很多人都知道。”

　　“我还以为就我一个人知道呢。”赵纯良笑着挠了挠头。

　　“你现在的实力，很强。”赵建宇说道，“甚至于我都不是你的对手了，但是你依旧不是逆天，逆天，是真正的触碰到了桎梏，并且一只脚已经跨过去了，他们的精神力，已经开始了变化，变得接近于灵魂之力，一个逆天，可以轻易的虐杀三个臻天，不过，这普天之下，逆天，实在太少，就我所知道的，也就一个马行云，或许最近的红叶，应该也算的上是逆天吧。”

　　“红叶是谁？”赵纯良问道。

　　“红joker。”赵建宇说道，“红joker还有另外一个名字，叫红叶，这是我探查多年所探查到的。”

　　“红叶……红joker。”赵纯良摸了摸额头，说道，“难怪黑joker要找盟友，对上红叶，他根本没有任何的胜算，只能任凭红叶摆布。”

　　“红叶的后面，还有一个天眼者。”赵建宇说道，“我不看好黑joker。”

　　“我也不看好。”赵纯良惆怅地说道，“可是不看好也没办法，要是新世界落到红叶手里，那可真得是生灵涂炭啊。”


第一千三百八十四章 曹芹的仇

　　“爷爷，爷爷！”赵睿忽然在赵建宇的身前举起了手。

　　一个火红色的光球，出现在了赵睿的手中。

　　“睿儿，把这东西弄掉。”赵纯良连忙说道。

　　赵睿疑惑的看着赵纯良，再看了一眼赵建宇，小手一抖，那火红色的光球就消失不见了。

　　“我们最大的麻烦，不是红叶，也不是极南之地，而是这小家伙。”赵建宇苦笑一声，说道，“这可是一个活生生的上古神族啊，返祖成功了。”

　　“为什么会成功？”赵纯良疑惑的问道，他到现在都搞不清楚为什么自己的孩子莫名其妙的就返祖成功了。

　　按道理来说，他是不可能返祖成功的。

　　“我也不知道。”赵建宇摇了摇头，说道，“按道理来说，确实是不可能返祖成功，可睿儿就是成功了，这可以说是天意吧？”

　　“我不信天意。”赵纯良说道，“必然有一些我们不知道的事情发生了。”

　　“你想找出是什么事情？”赵建宇问道。

　　“不找出来事情的缘由，总觉得不放心，我怕睿儿有一天忽然间就没有了。”赵纯良说道。

　　“哈哈哈，当年你刚出生的时候，我也是这样的。”赵建宇笑着说道，“那时候做什么事情都得小心翼翼着来，生怕一个没注意伤害到你了。”

　　“不管如何，现在睿儿是不能暴露他的身份的。”赵纯良说道，“我不知道上古神族的出现意味着什么，但是他的出现，必然会引起很多人的注意，谁都想要获得真正的上古神族的DNA，这对于研究先天的出现是有着莫大的作用的，抑或是那些掌握了邪恶之法的突破了桎梏的人，睿儿有可能是他们解困的关键，所以，不管如何，我们一定不能让睿儿的身份泄密！”

　　“这个是肯定的。”赵建宇严肃地说道，“整个药王谷必须封锁，梁草轩，也必须死。”

　　“他是知道睿儿身份的人。”赵纯良点了点头，说道，“我之前没有考虑到这一点，还打算留他一条命，那现在看来，是没有必要了。”

　　“他已经死了。”赵建宇说道。

　　“我知道。”赵纯良说道，“您出手比我快多了。”

　　“怎么着也是你的老子，自然要比你快了！”赵建宇得意地说道。

　　“对了爸，还有几件事情，我需要跟你说一下。”赵纯良脸色严肃地说道，“一个是杨万剑的事情，还有一个，就是邪僧的事情。”

　　“我听说，杨万剑，又活过来了。”赵建宇说道。

　　“是的！”赵纯良点头道，“后来叶良辰跟我说他安葬了杨万剑的尸体，可是，那日洪远天来到神州的时候，刺杀洪远天的，就是杨万剑和叶良辰，我想，叶良辰一定是对我隐瞒了什么。”

　　“杀了洪远天，让神州大地成为众矢之的，从而让最稳定的亚洲出现危机，这样的做法，很像是破晓的行事风格。现在欧洲，非洲，美洲都已经处于战乱之中，唯独只有亚洲和大洋洲最平静，大洋洲国家少，没有太大的意义，而亚洲就不同了。如果神州与亚洲诸国真的打起来，那整个亚洲，一定会乱套。”赵建宇说道。

　　“我也是这么觉得的，这两人，都是我的朋友，我有必要搞清楚，他们为什么还活着。”赵纯良认真说道。

　　“你尽管安心的出去，家里的事情，我会帮你处理妥当的。”赵建宇说道，他似乎一下子就明白了赵纯良的意思。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，父子之前，有时候根本不用说太多，就能够明白彼此的想法，赵纯良知道自己的老子要帮自己守护好后方，而赵建宇也知道自己的儿子是想让自己养伤修养。

　　父子彼此之间的默契，是朋友之间很难达到的。

　　“我之前去找万年何首乌的时候，见到了邪僧，更见到了邪僧之主，爸，你一定想象不到，这邪僧之主会是谁。”赵纯良说道。

　　“谁？”赵建宇问道。

　　“邱小道！”赵纯良说道，“虽然长的和我们印象中的邱小道并不一样，但是，那个人就叫邱小道，而且如同邱小道一样嗜杀！”

　　“两个邱小道？”赵建宇诧异的问道。

　　“是的，邪僧之主邱小道，远比我们知道的邱小道强大，他应该是真正的踏入了逆天了，我完全不是他的对手。要不是这次跑的快，我很有可能已经栽在了他的手中。”赵纯良心有余悸地说道。

　　“邪僧之主邱小道，逆天的存在？”赵建宇皱着眉头，陷入了沉思。

　　“这应该不是巧合。”赵纯良说道。

　　“任何的巧合背后，都有必然的联系。”赵建宇说道，“这件事情，我会让人去好好的查一下的。”

　　“好！！”

　　在这大殿之内，赵纯良和赵建宇父子俩聊了很多，其中最关键的一个就是不断的教导赵睿，不到万不得已的时候，是不能够使用他体内的力量的，赵睿此时年纪也不小了，到了懂点事儿的年纪，再加上本来也就聪明，所以一下子就理解了赵纯良的意思，拍着小手保证一定不会使用自己体内的力量。

　　梁草轩的尸体在半个多小时后被行走在小路间的药王谷的人发现，梁草轩倒在路边，浑身冰凉，没有任何的生命迹象。

　　因为梁草轩的死，药王谷的价值至少减少了一半以上，这对于赵纯良或许算是一件比较可惜的事情，但是也因为了梁草轩的死，赵睿身体的秘密，就只有赵纯良赵建宇知道了。

　　一得一失之间，赵纯良觉得，得到的，远比失去的，重要的多的多。

　　在重新让药王谷选出一位听话的谷主之后，赵纯良就和赵建宇一起离开了药王谷，返回了京城，跟随赵纯良一起离开的还有药王鼎，以及孙大海等人。

　　药王鼎只有梁草轩可以使用，而梁草轩死了，在药王谷出现新的听话的先天之前，赵纯良并不打算将药王鼎放在药王谷，而这个药王鼎，也可以暂时的成为赵纯良的一个倚仗。

　　当飞机降落在首都机场的时候，赵纯良抱着已经睡着了的赵睿从飞机上走了下来。

　　赵睿睡了一路，估摸着是消耗了太多神力的关系。

　　按照赵建宇的分析，赵睿身上所具备的，就是上古神族的神力，这种力量，有别于精神力，有点类似于灵魂之力，但是又不完全是灵魂之力。

　　总之，这是一种当今世界上几乎可以说是绝无仅有的力量。

　　重新见到恢复正常的赵睿，江婉秋再也无法控制住，抱着赵睿好一阵的痛哭，对于任何一个女强人来说，孩子，都永远是她的软肋，江婉秋同样也是如此。

　　而抵达京城后没多久的赵纯良，就不得不再一次的离开京城，前往与曹芹约定的碰头的地方。

　　山省，肥市。

　　赵纯良第一次来这个城市，整个城市都充值着一股灰蒙蒙的气息。

　　赵纯良隐约记得，肥市，是一个煤矿大市，整座城市的经济支柱就是煤矿产业，虽然现在中央对煤矿产业的环保要求很高，但是下到地方之后，因为利益纠葛太大的关系，所以很难做到有效的管控。

　　空气中弥漫着一股微微的煤炭的味道，路上满是行色匆匆的汽车，行人。

　　赵纯良在下了飞机之后，就给曹芹打去了电话。

　　电话那头的曹芹给了赵纯良一个地址。

　　赵纯良按着地址，找到了曹芹的家。

　　曹芹的家，位于市中心的地方，住在一个住宅小区里头，算不上高档，但是倒也不错。

　　“家里头没怎么收拾，随便坐吧。”曹芹将赵纯良引进家中，一边走一边说道。

　　此时的曹芹，和在藏区的装束完全不同，身着简单的居家服，头发盘了起来，露出了洁白的脖颈，看起来十分的青春活力，与藏区病怏怏的样子完全不同，给人一种干练的感觉，整个人的气质无端的就提高了一层。

　　赵纯良在曹芹家客厅坐下，忽然注意到，在客厅电视机旁边，摆放着一个灵台，灵台上放着三个灵位和三张照片。

　　两个男的，一个女的。

　　男的一个大概六十多的样子，一个二十多的样子，女的也差不多六十多的样子。

　　赵纯良看了一下灵牌上的字，对这三人的身份也就了然了。

　　那两个老人，是曹芹的父母，至于那个二十多岁的人，和曹芹不是一个姓，但是却摆放在这里，虽然没写什么具体的身份，但是赵纯良大概知道，那人，或许是曹芹的爱人。

　　曹芹端了一盆水果上来，放在赵纯良身前，说道，“我还真没想到，你这么快就来了。”

　　“我的事情办的差不多了。”赵纯良说道，“所以赶紧过来，完成咱们的约定。”

　　“你这样的大人物，还能记着我的事情。我也是荣幸。”曹芹笑了笑，说道，“既然如此，我也就不跟你客气了，我之前跟你说过，我要你帮我杀一个人。”

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“那个人，是我们肥市的大人物。”曹芹说道。

　　“说名字。”赵纯良说道。

　　“他叫段天淳。”


第一千三百八十五章 矿井

　　关于段天淳的故事，其实并不是多罕见的故事。

　　段天淳，是肥市的一个煤矿大亨，也是整个山省数一数二的大富豪，他并非是本地人，但是关系很硬，有军区的关系，在肥市成立了一个煤矿开采公司。

　　曹芹一家人本不是生活在肥市，而是在附近的村子里。

　　曹芹的父亲，祖上就是干小偷这一行的，不过到了曹芹父亲这，基本上就算是洗手不干了，因为这年头偷东西的人太多，竞争也太大，那些十七八岁二十岁出头的小偷，一点技术含量都没有，偷不到东西就用抢得，败坏了他们小偷的名声，所以曹芹的父亲就退隐了江湖，安心的当一个闲散的老头，虽然洗手不干了，但是这技术得传承下去啊，所以曹芹打小就跟着他父亲学偷盗之术，学到如今也算是小有成就，虽说比不上老头，但是也算是相当了得。

　　后来听说村子里勘探出了一个大型的煤矿，整个村子的人都得搬迁，当时负责开采煤矿的，就是段天淳的煤矿公司。

　　村子里的人其实都拿了不少的补偿款，而且段天淳的煤矿公司也在市里头给安排了住处，基本上只要拿了补偿款，下半辈子就不愁了，可曹芹的父亲性子倔，给再多钱也不愿意搬，算的上是一个钉子户，到最后全村就剩他家没有搬迁，煤矿公司那边也就不管不顾了，直接开始开发。

　　结果后来有一天，地塌了。

　　那是在一个晚上，矿井出了事故，整个矿道都塌了，而那个矿道刚好就在曹芹家的下面，当时整个地都陷进去了，连带着曹芹的家也跟着陷了进去。

　　曹芹的父母，还有曹芹的未婚夫，全部都死在了那一次的事故里，而曹芹因为当时人在肥市，躲过了一劫。

　　“如果只是单纯的意外，我也不至于会将段天淳视为我的死敌。”曹芹咬牙切齿地说道，“当时我回家，料理我父母，还有我未婚夫的后事，结果我发现，那一次的矿难，并非是意外，而是有人故意为之。”

　　“故意为之？”赵纯良皱眉道，“你有什么证据？”

　　“当时矿道出事故的时候，整个矿道里，没有任何一个人，事故总共死了三个人，我父母，还有我的未婚夫，你说这不是他们故意为之是什么？他们故意把矿道挖到了我们家的下面，然后制造了塌方，因为提前知道会塌方，所以矿道里没有人，他们弄死了我的父母，这样的话，他们就可以更加肆无忌惮的在地下采矿了！”曹芹说道。

　　“也就是说，你没有直接证据？”赵纯良问道。

　　“这还用什么直接证据么？后来，我想要去找段天淳要说法，没想到，段天淳竟然找人来暗杀我，要不是我命好，我早就死了好几次了。”曹芹说道。

　　“这不对啊。”赵纯良说道，“挖矿不比建房子，建房子碰到钉子户，得重新规划，很麻烦，也很费钱，所以他们才会经常对钉子户下阴招，死手，可挖矿不同，地下直接挖过去，你上面住着，对他们没有任何影响，顶多也就是担心地下出事故会影响到你们，这样的情况的话，他们更得小心谨慎的不让发生事故，没有理由故意制造事故弄死你的父母，至于暗杀你，那就更没有必要了，你就孤家寡人一个，按照你所说，段天淳是整个山省都可以一手遮天的人，他犯得着去暗杀你么？你就算是告到天去，你没有证据，他也就完全立于不败之地，这根本说不通。”

　　“我也不知道啊。”曹芹说道，“但是我后来就是被人暗杀了，如果不是段天淳的话，我与人无冤无仇，谁会来杀我？”

　　“如果真的一切都是如你所说，那很明显，你们家下面，并不是煤矿。”赵纯良说道，“如果只是煤矿，他们完全没有必要这么做，他们要弄死你们一家，肯定不会是因为你们不愿意搬迁，很有可能是不愿意让你们知道一些事情，或者说，他们以为你们知道了一些事情也说不定，这样的情况下，他们才有可能对你们下死手，而且还对你进行暗杀。”

　　“可是，我们什么也不知道啊？”曹芹疑惑地说道。

　　“你回去你家探查过没有？”赵纯良问道。

　　“没有。”曹芹说道，“有一次我想要回去，但是发现有很多人都盯着我家。所以我就不敢回去了。”

　　“这里头，必然有一些不为人知的东西。”赵纯良说道，“我不清楚，你说的是否是真的，如果你所说是真的，那个段天淳，害死了你的家人，还追杀你，那我肯定会帮你杀了他，可如果不是如你所说的那般，这一切都只是意外，你所说的都是你虚构的，那我不能帮你杀那个人。”

　　“可你答应我了的！”曹芹说道，“你说不管是什么人都会帮我杀。”

　　“如果你让我去杀了一号首长，我也去杀么？我只杀可杀之人。”赵纯良说道，“这件事情，我会去调查清楚，你告诉我你家的地址，我去看看，那里，到底有什么东西。”

　　“那你要答应我，如果那个段天淳真的是故意害死了我父母，你就要杀了他！”曹芹说道。

　　“我保证！”赵纯良说道。

　　“那好！”曹芹点了点头，将自己老家的位置告诉了赵纯良，随后，赵纯良离开了曹芹的家，赶往曹芹所说的那个地方。

　　一个多小时后，赵纯良来到了肥市的郊区。

　　因为肥市多山的关系，所以曹芹的老家周围一片的崇山峻岭，看起来十分的雄伟。

　　赵纯良站在一座山的山顶，因为帝剑已经失去了作用的关系，赵纯良无法御剑飞天，所以只能选择一个制高点往山下看。

　　不远处的山坳里，一片灯火辉煌。

　　可以看到，山坳里有不少人正在做事，那些人都穿着统一的制服，带着安全头盔，看起来就和一般的采煤挖煤的没有什么两样。

　　不断的有东西从矿井里被运送出来，不过大部分都是一些沙石。

　　赵纯良将精神力扩散开来。

　　如曹芹所说的一般，这里的戒备力量相当的强，明里暗里至少有上百人在守着这个矿。

　　如果只是一个普通的煤矿，完全没有必要用到这么多人。

　　赵纯良将精神力蔓延到了地下。

　　因为有东西的阻挡，精神力的渗透力受到了很大的影响，不过，赵纯良还是感知到了，在这地下，有不少人正在挖掘着，至于他们在挖掘什么，那赵纯良还感知不出来。

　　除了戒备的力量有些超乎寻常之外，这个煤矿，跟赵纯良所知道的那种煤矿并没有什么太大的差异。

　　赵纯良紧皱眉头，如果这真的只是一个普通煤矿，那曹芹父母的死，真的有可能只是意外，不过，那些追杀，似乎就有点说不过去了，总不可能那段天淳因为一个意外，就要去杀了曹芹吧？对于段天淳这样的人来说，曹芹就是一只蝼蚁，完全用不着介意的那种，就算她告到天去，也无法给段天淳造成哪怕一点的伤害。

　　赵纯良有些疑惑，于是他从山顶一路往下，来到了矿井的边上。

　　这时候赵纯良更清楚的看到了矿井的情况。

　　矿井戒备的那些人，竟然有的人身上还带着热武器。

　　要知道，热武器在神州是属于违禁品，虽然有很多人可以在黑市里买到，但是作为一个正规的煤矿，完全没有必要把热武器都给拿出来，这不是等于给人把柄么？

　　赵纯良对这个煤矿的怀疑，越来越深，他始终觉得，这个煤矿里应该有一些不为人知的东西，因为这个煤矿已经经过了一年多的开采，被挖到了非常非常深的地方，深到赵纯良都无法将精神力完全渗透进去，所以，赵纯良决定亲自去看一看。

　　要想进入矿井，对于赵纯良来说，易如反掌。

　　没多久，换上一身普通煤矿工人制服的赵纯良，就跟着一辆矿车，进入了矿井之中。

　　矿道十分的昏暗，但是却不潮湿，很干燥。

　　矿道里有很重的噪音，巨大的鼓风机，将矿道里的气不断的往外排。

　　在进入到地下不到一百米的时候，赵纯良就碰到了检查。

　　一般而言，煤矿的矿井里是不会有这种检查的，除非是金矿，或者钻石矿，为了防止有人私藏东西出去，才会进行检查。

　　赵纯良虽然没有什么证件，但是以他臻天的身手，同样轻而易举的就躲过了检查，然后继续一路往下。

　　很快的，一个三岔口，出现在了赵纯良的身前。

　　这三个岔口内都隐约的传来声音，但是他们通往何处，赵纯良却是不知道的。

　　赵纯良从矿车上下来，分别走到三个岔口内简单的看了一下，最后，赵纯良决定往最左侧的岔口走，因为左侧岔口的铁柜磨损的最严重，这也就证明，左侧岔口的铁轨使用的频率是最高的。

　　一路继续往前，没多久，赵纯良就听到了轰隆隆的声响。


第一千三百八十六章 地下坟墓

　　一路上的检查，超乎赵纯良想象的严苛。

　　要不是赵纯良已经成为臻天级别的强者，他几乎不可能躲过那些到处设置的明哨暗哨。

　　在进入到地下差不多超过一千多米的时候，赵纯良甚至于碰到了一个先天强者。

　　那先天强者伪装成了一个普通矿工的样子，虽然看样子是在采矿，但是却时刻注意着周围的一切。

　　如此的戒备规格，早已经超越了一般的煤矿，就算是金矿钻石矿，也很少有如此的戒备规格。

　　一路往下，赵纯良用了各种各样的方法躲过了检查，最终，在他的面前，铁轨已经走到了尽头。

　　出现在赵纯良面前的，是一堵墙。

　　一堵什么都没有的墙。

　　赵纯良疑惑的看向来时的路。

　　这一路的戒备，已经证明，这里绝对是有什么不可告人的秘密的，可是为什么自己走到了尽头，却只有一堵墙等着自己？

　　赵纯良走到旁边，轻轻的在周围的墙体上敲击了一下。

　　声音很小，证明这墙体的背后是实体，并没有存在所谓的暗道。

　　“人去哪了？”赵纯良皱着眉头，再次将精神力扩散开来。

　　很奇怪的是，在这样的地底，精神力就好像是被什么东西给压制了一样，就算是赵纯良，也只不过是可以把精神力渗透到地下一两米的距离。

　　一两米距离，赵纯良根本感受不到什么。

　　就在这时，赵纯良的眼睛忽然微微一动。

　　一股微不可察的颤抖，从赵纯良的脚下传来。

　　赵纯良连忙趴下身子，将耳朵贴在了地板上。

　　一股十分微弱的声响，传入到了赵纯良的耳朵里。

　　这地下，一定有东西！

　　赵纯良眼睛一亮，抬起手在地面轻轻的敲打了一下。

　　虽然声音很小，但是赵纯良依旧察觉到了异常。

　　赵纯良深吸一口气，将手按在了地面上。

　　一道道的雷光，出现在赵纯良的手中。

　　这些带着高温的雷电一出现，地板就开始升腾起一阵阵的青烟。

　　几秒钟之后，赵纯良的手掌下，出现了一个大概巴掌大小的洞。

　　一缕缕的光线，从这洞内照了出来。

　　赵纯良大喜，将脑袋挪到了洞口，往下看去。

　　这一看，赵纯良愣住了！

　　在他的下方，竟然是一副热火朝天的景象。

　　一群群的人，有的挥舞着锄头，有的挑着沙石，就好像是某个建筑工地的日常一样。

　　“这……这是？”赵纯良看着下方那有些熟悉的布局，惊骇的发现，这下方，竟然是一个坟墓！

　　这坟墓，不知道是谁的，占地面积巨大，单单从赵纯良眼下看下去，就比一个三个篮球场加起来还大，在这坟墓上不断挖掘着的人至少得有上百人，而从他们眼下的举动来看，这坟墓显然还没有全部挖掘出来。

　　这里竟然有一个超巨型的地下坟墓！

　　难道，那段天淳的目标，就是这个坟墓？

　　眼下的这个所谓的煤矿，只是掩人耳目用的？

　　如果真的是这样的话，那他弄死曹芹的父母和未婚夫，倒也是有了动机，挖掘这样一座巨大的地下坟墓，如果有人住在上头，多少会有一些暴露的风险，当然，这风向非常小，按照赵纯良估计，这里距离地面差不多得有一公里半左右，地上根本不可能察觉到这地下坟墓的，就算有人在这里炸洞，估计也会被认为是煤矿正常的开矿而已。

　　“那些人是怎么下去的？”赵纯良忽然想到了一个问题，如果那些人跟自己一样是从这个矿道进来的，他们是不可能下去到下面的。

　　如果真的是这样的话，那这所谓的矿井，矿道，应该也就只是一个掩人耳目的东西，他们有可能通过开矿道，秘密的将这些人从别的渠道运送到了下面。

　　这样做的话，可以最大程度的减少地下坟墓暴露的可能性。

　　要不是赵纯良，估计谁找到这里，也没有办法发现地下竟然还有这样的一副情景。

　　赵纯良悄无声息的将那个巴掌大的洞给挖大，当挖的差不多可以过一个人的时候，赵纯良深吸一口气，直接从这洞口跳了下去。

　　咻的一声，赵纯良催动精神力，以极快的速度让自己落下。

　　赵纯良和地下墓穴的距离大概有二十多米，这二十多米，竟然一秒钟不到赵纯良就穿越了。

　　整个墓地上，那些正在挖掘着的人，没有任何一个人察觉到有人竟然已经从天而降。

　　让赵纯良高兴的是，墓穴上法诀的那些人，每一个都穿着和他一样的制服。

　　这样的话，赵纯良就算是等一会儿被人看到了，应该也不至于会暴露自己的身份。

　　赵纯良整理了一下自己的衣服，然后顺手拿起不远处的一把铁铲，兀自的走向了前方。

　　整个墓地上，一派热火朝天的情景。

　　之前在上面往下看倒还不怎么觉得，这一落到上面，赵纯良就觉得，这目的比自己想象的还要大。

　　放眼望去，那些龙虎鸟兽的雕像，绝对不可能是一个普通的贵人可以拥有的。

　　因为穿着打扮和这里的那些人完全一样，所以赵纯良十分轻易的就走到了人群里，这时候赵纯良才发现，在不远处，自己之前以为是土山的东西，竟然堆放了一大堆的白骨！

　　那皑皑白骨，堆积成山，以赵纯良在罗兰古城的时候所见，这些白骨，至少得有上千。

　　而这样的白骨山，竟然多达十几座。

　　也就是说，这里的死人，至少得有上万。

　　赵纯良知道古时候是有所谓的陪葬的说法的，但是一般也就几百上千，要是数千陪葬的，那就得到王侯一级了，至于这上万的，那除了皇帝，太上皇太后之类的，也找不出其他人可以享受这样的待遇了。

　　难不成，这是一个皇帝的墓穴？而且还是一个未经发现的皇帝的墓穴？

　　如果真的是这样，那这个墓穴的价值，足以让段天淳对曹芹的家人动了杀心。

　　赵纯良继续到处逛，他注意到，这个墓穴除了那些挖掘人员外，还有很多荷枪实弹的人，那些人身上的武器配备，都是现在最尖端的，赵纯良甚至于还发现了一个波普干涉器，那可是一种非常尖端的高科技装备，就算是神州军队，也少有配备。

　　“这段天淳到底是什么人？怎么能弄到这么多东西？”赵纯良疑惑的打量着那些荷枪实弹的士兵，脑子里不断的盘算着。

　　“快快快，第一墓室马上就要开了，快去人！！”忽然远处传来了一声喇叭声，听到这声音，所有人都疯了一样的朝着某个方向跑去。

　　赵纯良也跟随着人流前进，没多久，他就来到了一处巨大的凹坑之中。

　　在那凹坑的最前方，是一闪石头垒起来的大门。

　　那些石头上刻画着很多赵纯良看不懂的文字，然后还化着很多的鸟兽。

　　此时，在石门上面，装了很多的传动装置，在传动装置的两边，依次拍开站着一排排的人，这些人似乎早就接受好了训练，他们的手上，抓着一根根用绳子连接好的棍子，每两个人拿一截的棍子，而且不断的有人走上前去，将这些棍子抓住。

　　“所有人都上来开石门，注意，按照我们演示好的，石门只能开三尺的口，不能多，我喊停的时候，都得给我停下来，这石门不是一般人打造的，传闻这是古时候的机关大师关机子亲手做的，如果谁不听命令，马上就地枪毙，听清楚了么？”

　　一个穿着军装的男人拿着话筒高声喊道。

　　“是！”所有人齐声答应，这时候赵纯良才感觉到，这些看起来就像是普通矿工一样的人，并非是矿工，从他们走路的姿势，回答时候的气势，都可以很明显的感觉到，这些人，都是军人！

　　这地下，竟然聚集了一大批的军人来法诀古墓。

　　难不成，这是神州军方的秘密行动？

　　赵纯良本打算在这里抓几个领头的人走，现在看目前的样子，赵纯良的计划只得打消，如果这真的是神州军方的秘密行动，那自己是一定不能轻举妄动的。

　　很快的，石门的两排就都站好了人。

　　随着指挥官的一声令下，所有人开始拉着绳子往外走。

　　那传动装置开始快速的运转了起来。

　　咔咔咔咔咔！

　　伴随着一阵刺耳难听的咔咔声，那两扇巨大的石门，开始一点点的打开。

　　一股混沌的气体，在那石门打开的瞬间，猛的涌了出来。

　　“鼓风机，开！！”指挥官一声令下，两台巨大的，放在石门外的鼓风机，开始运作了起来，那些混沌的气体，被迅速的抽入鼓风机中，而后顺着橡皮管道不知道给排放到了什么地方去，与此同时，几台赵纯良也叫不出名字的仪器，对着那打开的石门，射出了一道道的蓝色的光。

　　吱吱吱！

　　好像是什么东西被灼烧了是的，一阵阵的青烟从石门后冒出。

　　忽然，一只看起来和蝙蝠差不多的东西，从石门后飞了出来，不过，这东西在触碰到那蓝光之后，直接就化作了一团灰烬，消散在空中，而后被鼓风机给抽走！


第一千三百八十七章 第一墓室

　　“果然，传说是真的，这第一墓室内，有神奇的机关蝠，会传播病毒瘟疫，这应该就是机关蝠了吧！”一个站在赵纯良身边的士兵感叹地说道。

　　赵纯良眉头微微一抖，随后装作随意地说道，“这机关蝠，好像也不怎么样嘛。”

　　“这你就不懂了吧？机关蝠是以古法炼制的，尘封了数千年，最怕的就是这种紫外线的直接照射，要是拿枪打他们，效果就没这么好了，里面的病毒据说可以让人皮肤腐烂，很恐怖的。”赵纯良旁边的士兵说道。

　　“这特么得挖到什么时候才是个头啊？这里头住着的，是哪位皇帝呢？”赵纯良随意的问道。

　　“别给头儿听到你的话，不然就得军法处置，你忘了咱们来这里服役，什么都不能多说，也不能多问的么？”赵纯良旁边那士兵警惕地说道。

　　“我只是好奇嘛，毕竟来这里这么久了。”赵纯良说道。

　　“看你样子挺陌生的，你应该也就是两个月前的吧？告诉你，我都来这一年了，天天就挖那些骨头，累死，要不是为了打开第一墓室，也不至于会把他们挖出来，你知道不知道，这里头埋了多少人？”士兵低声问道。

　　“多少人？”赵纯良问道。

　　“三十万！”士兵表情夸张地说道，“三十万人，全部陪葬！”

　　“这，这怎么可能？！”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信地说道，“三十万人陪葬，就算是皇帝老子，也没有这样的待遇啊！”

　　“我当初听到这消息的时候也吓傻了，皇帝也没有这样的陪葬规格，不过，从挖出来的尸骨上看，至少十几万应该是有的，咱们这个月就挖出了一万多具了呢。”士兵说道。

　　“累死我了。”赵纯良叹了口气，说道，“这第一墓室开完，后面还有几个啊？”

　　“据说是有三大墓室，第一第二两个墓室开了之后，会有专门的人过来开第三的主墓室，主墓室里就是幕的主人。”士兵回答道。

　　“哦，那估计也快了吧，一般第一墓室是最难开的！”赵纯良说道。

　　“那也是因为第一墓室是最不危险的，你不知道，我们现在所看到的这些，听说，只是一个地宫的入口罢了，第一墓室开启，我们就可以进入第二墓室，第二墓室之后，就是地宫，穿过地宫，就是第三主墓室！”士兵回答道。

　　“你怎么知道的这么清楚？”赵纯良问道。

　　“来久了，自然就知道一些事情，小菜鸟，你还是好好熬着吧，咱们得保佑这个任务早点结束，我家里的媳妇儿，估计都想死我了，毕竟一年多没回去了。”士兵感叹地说道。

　　“你叫啥名字？”赵纯良问道。

　　“我？我叫张全蛋。”

　　“我叫王小二。”赵纯良说道。

　　“幸会幸会！！”

　　“久仰久仰！”

　　第一墓室的石门，在开到三尺的时候，指挥官一声令下，所有人都停止了动作。

　　“第一探索队，准备。”指挥官拿着高音喇叭喊道。

　　大概十个带着防毒面罩，浑身都包裹的严严实实，手里还拿着步枪的士兵，集结到了石门口的位置。

　　“真可怜，这十人。”张全蛋叹气道。

　　“唉。”赵纯良也跟着叹了口气，因为他不知道这十个人到底可怜在了哪里，所以还是不说话为好。

　　“谁让他们犯错了呢。”张全蛋明显是一个话痨，所以不用赵纯良多问，他就自然的把赵纯良要的答案说了出来。

　　“是啊。”赵纯良点了点头。

　　“估计都凶多吉少。”张全蛋说道。

　　“保佑他们吧。”赵纯良说道。

　　两人说着话呢，那集结的十个人，已经拿着装备开始前进了。

　　他们十个人排成了一列，依次的走入了那石门之内。

　　虽然整个坟墓的光纤都十分的充足，但是，那石门内却是漆黑一片，就算是拿着手电筒，也很难看清楚东西。

　　在十人刚进去的时候，赵纯良隐约还可以看到十个人枪上装着的探照灯的灯光，等十个人深入了一些之后，就什么都看不到了。

　　所有人都在外面等着，现场寂静无声。

　　赵纯良也死死的盯着那个石门，他的精神力并未扩散，因为自从来到这坟墓之后，他隐隐的有一种压抑的感觉。

　　那种感觉，就好像是一个大人物盯着你一般。

　　赵纯良有一种感觉，只要他将精神力外放，就一定会出点什么事情。

　　所以赵纯良十分小心谨慎的将精神力都留在了体内，一点都没有往外溢。

　　就在这时，一阵枪响，打破了这一切的宁静，随后，是一阵阵的枪响声和惊叫声。

　　那惊叫声，似乎被防毒面罩给压抑着，所以听起来十分的诡异。

　　在外的所有人全部面面相觑，因为没有人知道发生了什么。

　　就在这时，忽然有人从门内冲了出来。

　　这第一个冲出来的人，不断的张牙舞爪尖叫着，跑出石门后，就整个人直接面朝下倒在了地上。

　　他的身上冒出一阵阵的青烟，随着这些烟的出现，他的身体，竟然好像是脱水了一般，一点点的干瘪了下去。

　　只是几秒钟的时间，一个活生生的人，竟然就变成了干尸！

　　一股寒意，从在场所有人的脚下升腾而起。

　　大家都不知道发生了什么事情。

　　就在这时，第二个人从石门内冲了出来。

　　他的身上同样冒着青烟，这个人的生命力比之刚才那个强了太多，他跑出来后，一把脱掉了脸上的防毒面罩，惊慌地叫道，“快，快看看我的身上，有什么东西么？”

　　有人要冲上前去，但是那站在远处的指挥官却是说道，“所有人都不许动。”

　　“快啊，救我！！”那第二个冲出来的人惊恐的大叫着，随后，一阵阵的青烟，从他的身上冒起。

　　这人的脸，以肉眼可见的速度迅速的干瘪了下去，随后，他的动作越来越慢，最终完全停了下来。

　　他就那样站着，保持着手舞足蹈的动作，化作了一具干尸。

　　在这人之后，第三个人，第四个人都冲了出来，他们如同前两个人一样，都变成了干尸。

　　许久之后，再无第五人出来。

　　“都死光了，真是没用！”指挥官咒骂了一句，随后说道，“第二探索队的，准备！”

　　“不好啊，我不想去送死，原谅我吧！”距离赵纯良不远处一个士兵忽然尖叫了起来，而后朝着一方跑去。

　　“我也不想死啊！”另外一个士兵也尖叫着想要逃离。

　　砰砰！

　　两声枪响。

　　那两个士兵几乎是同时倒地。

　　指挥官右手拿着一把枪口冒烟的手枪，冷冷的看着下方的人，说道，“还有人想死么？”

　　周围一片沉寂。

　　赵纯良眯着眼，看着那指挥官。

　　从那个指挥官如此轻易的就杀死两个士兵，赵纯良就可以判断出，这人一定不是神州的军人，因为他如果是神州军人的话，是一定不可能如此草率的就杀死两个士兵的，哪怕他们是临阵脱逃绕。

　　这违反了军纪，任何逃兵，除非在战时，不然都是需要进行审判的。

　　下方的士兵全部都安静的低着头，不想触霉头。

　　人群中，走出了八个也穿着之前十个人那样服装的人。

　　不过可以看的出来，他们穿的似乎比之前那十个人厚了一些。

　　“你们进去吧，五分钟内还活着的话，我就赦免你们无罪。”指挥官说道。

　　那八个人彼此面面相觑。

　　说是罪，其实根本不是罪，他们不过是在这里犯了一些错误，结果就被编号成了探索队的人，刚开始他们也不知道探索队是什么，可看了第一探索队的情况之后，他们就都明白，所谓的探索队，其实就是炮灰。

　　没有人愿意做炮灰，可如果不做炮灰的话，结果就是死。

　　八个人在挣扎，在犹豫，他们是无畏的士兵，但是不是别人的工具，让他们打仗，他们可以无所畏惧往前冲，可让他们在这里送命，那就算是意志再坚定的战士，也无法往前走。

　　“给你们十秒钟，如果不进去的话，全部就地处决。”指挥官冷漠地说道。

　　一声叹息，从这八人之中传出，也不知道是谁在叹气，亦或者是所有人都在叹气。

　　这八个人，拿着武器，往石门走去。

　　赵纯良站在远处，脸色严肃的看着这一切。

　　眼前的情况愈发的证明，这次的挖掘背后，绝对不可能有国家的背景。

　　那八个人很快就进入到了石门之后，如同之前的那些人一样，他们很快的又从石门内跑了出来，然后一个个浑身冒烟，迅速的化作了干尸。

　　似乎有什么东西将他们身上的生机都给完全吸收掉了。

　　赵纯良可以肯定的是，并没有任何的精神力在这石门之后作祟，因为他的眼睛看过去，这石门之后也是一片的漆黑。

　　到底是什么样的东西，把他们身上的生机给吸走，赵纯良也不清楚。

　　赵纯良从来都不觉得自己是神，眼下的石门后怪异之处太多，情况未明，就算是他也不敢轻举妄动，所以，他只能保佑那些进去的人，能够活着回来吧。


第一千三百八十八章 死亡精神力

　　第三队的探索队，很快就进入到了其中，虽然没有人愿意去，但是面临着一个个的枪口，大家还是只能往前。

　　往前走，可以等一下死，不往前走，马上就会死。

　　能多活一秒，就多活一秒。

　　没有任何的意外，第三队的探索队，依旧全军覆没。

　　十个人，在众目睽睽之下，又一次的变成了干尸。

　　看着那些干尸，赵纯良忽然间发现，这些人，和那些被自己精神力腐蚀了的人，竟然十分的相似。

　　之前赵纯良因为没有感受到任何精神力的关系，所以没有往那方面想，这时候才突然间发现了这其中的相似性。

　　整个坟墓上的人，全部都岌岌可危，因为这一次总共也就组建了三支的探险队，眼下这三支探险队的人都死完了，这第一道石门后到底是什么，也没有人弄清楚，上头的人一定不可能就此简单的放弃的。

　　到时候要是再组建探险队，那谁进探险队，基本上就是死定了。

　　没有人想死，哪怕是这些军人也一样。

　　“看来，这石门后，有比我们想象的更加厉害的东西啊！”指挥官兀自言语了一句，随后拿着话筒说道，“现在，组建第四支探险队，谁自愿报名，将给予现金一百万的奖励，如果出意外，将会给你们的家属三百万的抚恤金。”

　　没有人回答，一百万虽然多，但是也得有命花，至于死亡抚恤金，除非是在非常迫不得已的情况下，不然谁愿意拿自己的命去换那三百万？

　　“看样子，没有人愿意赚这个钱嘛。”指挥官戏谑的笑了笑，说道，“既然如此，那我就只能点名了。”

　　说着，指挥官将话筒放了下来，开始打量下方的人群。

　　“那个。”指挥官忽然指向一个男人。

　　那人脸色一变，说道，“长官，我并没有犯错。”

　　“没有犯错，就不能进墓室了么？放心，一百万，我会打到你的账户里的，只要你死了，三百万，我也会安排人送去你家！”指挥官说着，也不管那人愿不愿意，将手指向了另外一个人，说道，“还有你。”

　　一个接着一个的人被指挥官点到，所有人的脸上都带着那种敢怒不敢言的表情，周围那些拿着枪的人，给这里的人造成了太大的压力，虽然大家都是当兵的，但是以赤手空拳去对付荷枪实弹的人，明显没有任何的胜算。

　　“你！！”指挥官忽然指向了赵纯良旁边的张全蛋。

　　张全蛋脸色一垮，叫道，“长官，一百万我不要了，别叫我啊。”

　　“就这十个人了。”指挥官兀自说道，“你们去换一下装备，准备进石门。”

　　“长官，我不想去啊。”张全蛋叫道，“长官，不要让我去送死啊。”

　　“要么你找个人替你去，要么就乖乖进去，再废话，就毙了你！”指挥官狠声说道。

　　“长官，我替他去吧。”赵纯良忽然说道。

　　“哦？”指挥官有些诧异的看着赵纯良，说道，“你替他去？”

　　“哥们，你疯了，进去就是死，你替我干什么？”张全蛋着急的问道。

　　“我要钱。”赵纯良摇头道，“我家里头缺钱。”

　　“缺钱那也得有命花啊！”张全蛋说道，“你别冲动啊。”

　　“我的运气一直挺好的，没事，就算死了，家里头也可以拿到三百万，家人也可以过上好日子了。”赵纯良笑着说道。

　　“你确定要替他去么？”指挥官问道。

　　“确定！”赵纯良点了点头，说道，“我替全蛋去！”

　　“那好，赶紧去换衣服吧。”指挥官说道，“答应给你们的福利，我都会给你们的。”

　　“是！”

　　一群人走到一旁换起了衣服，虽然大家都知道这些衣服并没有什么用处，但是好歹穿在身上可以给人一种自我安慰。

　　没多久，赵纯良就换好了衣服。

　　张全蛋拉着赵纯良说了不少话，无外乎就是小心注意安全，毕竟，赵纯良是顶替了他去的，虽说赵纯良说是为了钱，但是在张全蛋看来，这赵纯良还是救了他一命的救命恩人。

　　所有人都拿上了装备，然后排成一列，走向了石门。

　　周围的人都惋惜的看着这些人，因为在他们看来，这些人进去之后，基本上再出来的时候，就应该是干尸了。

　　这石门后到底是什么东西，竟然会让人变成干尸！

　　一行人慢慢的靠近了石门，一股阴凉的风，好似从石门后吹来。

　　这股风吹在身上，虽然隔着衣服，但是那种凉意，就好像是夏天里忽然吹了十六度的空调风一般，让你整个人都不自禁的要颤抖起来。

　　赵纯良站在队列的第三个的位置，越靠近这石门，赵纯良就越能感受到一种阴森的气息，那种气息，让人头皮发麻。

　　终于，第一个人走进了石门，随后是第二个，再然后就是赵纯良。

　　当赵纯良跨入这石门之后的时候，忽然间，整个世界就好像被隔断了一样。

　　赵纯良站在门内，转过头，看向门外。

　　门外的一切，似乎好像变得不真实了起来，就像是挂在墙上的电视机播放的画面一般，只不过，这些画面是没有声音的。

　　一点声音都没有，之前虽然外面也算是安静，但是偶尔还是能够听到一些声音，比如脚在地上摩擦的声音之类的，可是当赵纯良站在石门内的时候，一点外面的声音都听不到。

　　他能听到的，只有自己身边那些人移动的声音。

　　赵纯良将枪上的灯对准了黑暗的地方。

　　可以清楚的看到，这石门后的墓室并不大，总的面积也就三四十平米左右。

　　让赵纯良很诧异的是，在外面的时候，看里面是一点东西都看不到，就算是枪的灯光也无法让外面的人看清楚里面有什么东西，可在里面的话，很多却能够看的一清二楚。

　　所有人都小心翼翼的用灯光照着周围。

　　就在这时，赵纯良看到了两头狮子。

　　这是两头石头打造的狮子，就在靠墙的位置。

　　狮子张牙舞爪，面目狰狞，而就在赵纯良看到这两头狮子的时候，两股灰黑色的精神之力，竟然从这两头狮子的嘴里，涌了出来！

　　之前赵纯良在外面的时候，可是完全没有感受到精神之力的存在，可眼下，当自己身处于这石门之后的时候，精神力竟然从狮子的嘴里涌出来，那这是否意味着，这狮子的后面，暗藏着某个臻天高手？

　　就在赵纯良思考的时候，这两股精神力忽然好像找到了目标似的，开始朝着周围的那些人席卷而去。

　　赵纯良的反应极快，就在这两股精神之力袭击向其他人的时候，他的精神之力也从身体涌出，眨眼之间就将这两股精神之力给拦截住了。

　　这一拦截，赵纯良愣住了。

　　这两股精神之力，给自己一种十分熟悉的感觉，他上面所蕴含的那种玄而又玄的所谓道的东西，和赵纯良的死亡之道，竟然如出一辙！

　　也就是说，这两股精神之力的主人，很有可能，也是领悟了死亡之道的高手！

　　死亡之道，据说只能无限接近于死亡才可以领悟，从古至今，全世界到现在也就只有赵纯良一个人掌握，可是现在，赵纯良却在这里碰到了和自己的死亡之道几乎一样的道，这在赵纯良心里头掀起了滔天巨浪。

　　赵纯良连忙将精神之力扩散开来，想要探查一下石狮子后面，但是却惊讶的发现，这石狮子的后面，什么都没有！

　　这两股精神之力，似乎就是从石狮子身上发出，然后自动的寻找可攻击的人，根本就没有臻天高手在控制。

　　被赵纯良精神力困住的那两股精神之力，不断的撞击着赵纯良的精神之力，似乎想要逃离，但是赵纯良的精神之力远比这股精神力强大的多的多，任凭他怎么撞击，都没有办法逃脱赵纯良的禁锢，赵纯良心念一动，就将这两股精神之力拉到了身前。

　　两股精神之力，就好像是两只被放在鱼缸里的鱼一样，不断的盘旋着。

　　“精神烙印么？”赵纯良皱着眉头，看向石狮子。

　　臻天级别的高手，要是找到了方法，是可以将精神之力烙印在某些地方的，然后那些被烙印的精神之力，可以长时间的存在下去，虽然没有什么意识，但是却是保留着最基本的精神之力的一些属性，眼下这两股精神之力，应该就是被臻天级别的高手烙印在了石狮子上，而只要人进入到这个墓室之中，这两股精神之力就会被触发，进而攻击那些进入墓室的人。

　　之前的那些人，应该就是被这两股精神之力所攻击，而这两股精神之力上面的死亡属性，让那些被攻击的人一个个的都变成了干尸。

　　要换做是赵纯良，也有办法做到这样，但是，按照之前外面的人所说，这个坟墓在这里有数千年了。

　　精神烙印会随着时间的推移一点点的变淡，以赵纯良目前的能力，将自己的精神力烙印在某个地方，最多估计也就持续个三五百年的时间，而这两股精神力不仅在这里存在了数千年，竟然还能够保持着很大的杀伤性，这就足以证明，将这精神之力烙印在这里的人，绝对是一个非常强大的人，至少，也是逆天级别的，不然不可能将精神力烙印如此之久。


第一千三百八十九章 段家人

　　“怎么，怎么没人攻击咱们？”周围有人问道。

　　“也许咱们命比较好吧。”赵纯良笑着说道。

　　“真的？”有人不敢相信的问道。

　　“应该没什么事了，咱们进来这么久了，还安然无恙的。”赵纯良说道。

　　“那就好，赶紧人进来吧。”

　　“嗯！！”

　　当赵纯良等人安然无恙的返回的时候，整个墓地上响起了一阵欢呼声，随后，一大批的人涌入了墓室之中，开始在墓室里面架设一些装备，至于赵纯良等人，全部在石门外休息待命。

　　“真不知道该说你命大还是什么。”张全蛋坐在赵纯良的身边，说道，“你们竟然全部都活着回来了，太神奇了。”

　　“还好吧。”赵纯良笑了笑，他并未将注意力放在张全蛋的身上，事实上，在他的面前，一直悬浮着两团精神之力，那是从石狮子上强行被赵纯良给带出来的，也正因为赵纯良把这两股精神之力带走了，所以所有人才能够安全的从墓室之中离开。

　　这两股精神之力被赵纯良的精神之力强行带走之后，开始快速的衰弱，赵纯良只是观察了没一会儿，这两股精神之力几乎就只剩下虚影了。

　　“这第一墓室之后，就是第二墓室了，到时候又得有探险队去摸情况，你怎么打算？”张全蛋问道。

　　“没什么打算，给钱我就干，不给钱就不干。”赵纯良耸了耸肩说道。

　　“你还真的是，为了钱你什么都愿意做啊？！”张全蛋惊讶的问道。

　　“人为财死，鸟为食亡。”赵纯良眯着眼，看着正前方那慢慢向自己靠拢的人，说道，“全蛋，我有点事，你先走吧。”

　　“你有事，让我先走？”张全蛋疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良说的话什么意思。

　　就在这时，张全蛋忽然注意到，自己和赵纯良周围，竟然聚拢了一群人。

　　这群人全部拿着步枪，然后将枪口对准了两人。

　　“喂喂喂，你们干什么？”张全蛋连忙说道，“我们只是聊聊天，没犯错吧？”

　　“这里没你什么事。”之前的那个指挥官走到了包围圈的外头，看着里面的赵纯良说道，“老实交代吧，你是什么人？”

　　“发现的还挺快。”赵纯良笑着说道。

　　“我说过，我会给探险队的人一人一百万，但是我要找你账户的时候，发现根本就没有你这个人，你是从哪里混进来的，你的目的是什么？老实交代的话，或许还能够活着离开这里！”指挥官说道。

　　“我？我叫赵纯良。”赵纯良笑着说道，“或许你们听说过我，又或许没有听说过。”

　　“赵纯良？”这指挥官很明显没听说过赵纯良，事实上，指挥官在这里呆了一年多，极少离开这里，所以他不知道赵纯良，也是理所当然的。

　　“说来可能你们不信，我来这里，只是想要看一看，之前这上面曹家几乎被灭了满门，是不是你们干的，从心在我掌握的情况来看，这件事，应该就是你们干的了！”赵纯良说道。

　　“曹家？！”指挥官脸色一变，说道，“你是曹家那个女人找来的？”

　　“看来你也不是什么都不知道嘛。”赵纯良说道，“至少你还知道，有人想要寻仇，是么？”

　　“杀了他！”指挥官没有任何犹豫，直接下令道。

　　砰砰砰！

　　枪声炸响，火光四射，一枚枚的子弹高速飞向了赵纯良。

　　赵纯良坐在原地，看了一眼面色惊恐的张全蛋，微微一笑。

　　咻咻咻！

　　一发发的子弹，开始在空中急速的减速，眨眼之间，竟然全部都停了下来。

　　那足以打穿钢板的子弹，全部悬浮在了空中！

　　这样诡异的一幕，让所有人都不自觉的松开了扳机。

　　“先天高手！”指挥官脸色一变，说道，“曹家的那个女人，怎么可能请的动先天高手！”

　　“缘分这种东西，谁也说不准！”赵纯良笑着打了个响指，那些悬浮在空中的子弹应声落下，随后，赵纯良说道，“虽然我也不清楚你们挖的是什么东西，不过，既然你们都动用了军方，那就证明这件事情应该很重要，而且还是见不得光的那种，所以曹家人的死，十有七八，就是你们故意的了，问你件事儿，告诉我一下，段天淳在哪？”

　　“你别以为自己是先天高手就天下无敌了。”指挥官冷眼说道，“一个先天高手难道还能翻了天？这天下，可是档的天下。”

　　“哟？”赵纯良眉毛一挑，说道，“听说段天淳关系很硬？”

　　“段总，是你惹不起的人。”指挥官冷笑一声，说道，“你也知道这里的人是军方的人，为什么我们可以动用军方的人，难道你还想不明白么？”

　　“洗耳恭听。”赵纯良说道。

　　“我们段总，那可是华南第一军官学校校长的儿子，华南军区司令员，是我们段总的大哥，只要我们段总一句话，信不信你连矿区你都出不了？看在你是一个先天高手的份上，今天的事情我不跟你计较，你马上离开这里，段总大人有大量，也不会为难你，若是你不听，或许在这里你没有什么对手，可出了外面，那你就别想活着离开这里了。”指挥官信誓旦旦地说道。

　　“华南第一军官学校校长的儿子？”赵纯良脸色微微一变，问道，“段沫沫，是段天淳的什么人？”

　　“哈，看来你知道的还不少，沫沫小姐，那可是我们段总的侄女儿！”指挥官说道。

　　“我草！”赵纯良忍不住咒骂了一声，他之前听曹芹说到段天淳有军方背景的时候，就多少有了一些预感，毕竟，段姓不是什么大姓，而神州军方这边姓段的数的上来的也就段无极这一家子，当时赵纯良估摸着应该就是段家的什么亲戚，也没怎么当回事，毕竟谁家没个亲戚呢，段家的亲戚也不能逆了天吧？可让赵纯良怎么都没想到的是，段天淳竟然会是段沫沫的叔伯，那这件事可就麻烦了。

　　赵纯良可以不卖段家人的面子，如果段天淳只是段家的什么远房亲戚，那杀了就杀了，也没什么大不了，可如果是段沫沫的叔伯，那这件事情就难办了。

　　叔伯，那可是除了父亲之外最亲的人了，而且听说段沫沫打小就没了父亲，那这段天淳跟段沫沫的关系应该就更亲了。

　　“我劝你，还是赶紧走吧。这里的东西，事关重大，为了这里的东西，牺牲几个人算的了什么？”指挥官说道。

　　“告诉我，段天淳在什么地方。”赵纯良问道。

　　“你想找我们段总？你开玩笑吧你，你真以为，你一个先天高手，能够伤的了我们段总么？”指挥官冷笑着说道。

　　“我相信你有办法找到段天淳。”赵纯良看着那指挥官说道，“我给你半天的时间，你跟段天淳说，赵纯良在这里等他，来不来，是他的事情。”

　　“你当你是谁？你说你在这里等段总，段总就得来？你的自我感觉未免太好了吧？”指挥官不屑地说道，“真以为先天高手无敌了？”

　　“你要么现在就去说，要么我杀了你，让别的人去说，你自己选择吧。”赵纯良冷冷地说道。

　　那指挥官的脸色登时就是一变，或许赵纯良出了矿井之后他有办法对付赵纯良，但是在这里，他还真的没有什么办法对付赵纯良，一个先天高手，在小范围内的杀伤力是惊人的，赵纯良完全有能力在短时间内把这里的所有人都给杀光。

　　思来想去一阵之后，指挥官冷笑了一声，说道，“既然你打算找死，那我也拦不住你，我会去跟段总说的，不过，你要保证，不能在这里捣乱。”

　　“我要真想捣乱，用得着在这里跟你们废话么？”赵纯良问道。

　　指挥官一想蛮有道理，瞪了一眼赵纯良，命令手下人看好赵纯良之后，转身离去。

　　赵纯良坐在地上，微微皱着眉头。

　　段天淳，段沫沫，这还真是麻烦的不行啊。

　　另外一边，指挥官离开之后，很快的就回到了他的房间。

　　房间里放着一部电话，指挥官拿起电话，按下了熟的不能再熟悉的电话号码。

　　许久之后，电话被接通。

　　“段总！”指挥官连忙说道。

　　“嗯，什么事？”电话那头传来一个沉厚的男人的声音。

　　“段总您还记得，曹家的那个女人么？”指挥官问道。

　　“记得，那个守墓人的女儿是吧？”电话那头的人问道。

　　“是，那人不知道从什么地方找到了一个先天高手，似乎要找您麻烦，现在那人在楚侯墓这里，说想要见您！”指挥官小心翼翼地说道。

　　“你是不是脑子坏了？”电话那头的人带着怒意说道，“什么阿猫阿狗的人说要见我，你就来找我？你知道不知道，我的时间是很宝贵的？”

　　“我也是这么觉得的，可楚侯墓这边，咱们还没有人可以伤的到他，所以……”指挥官无奈地说道。

　　“让他不想死的话就给我滚，什么玩意儿。”电话那头的人咒骂了一声，刚要挂电话，指挥官连忙说道，“段总，那人说他叫赵纯良。”

　　“赵什么纯良，赵……啊？你说什么？赵纯良？！”电话那头的人声音陡然变得了起来。


第一千三百九十章 楚侯

　　这一声赵纯良，就好像是被人掐住脖子喊出来的一样，十分的尖锐，和之前说话的声音完全不同。

　　指挥官愣住了，他停顿了几秒后，小心翼翼地说道，“是，是啊，那人，那人说他叫赵纯良啊。”

　　“怎么可能是他，他怎么会跑去那里了，曹家的那个女人，怎么可能找到他？”电话那头的人一连问了三个问题，搞的指挥官也很尴尬，因为他一个问题也回答不出来。

　　“你马上招呼好他，无论如何，不能对他无礼，明白么？不能懈怠他，要把他当爷爷一样供奉着，明白么？”电话那头的人连忙说道。

　　“这个，段总，这？”指挥官已经完全失去了自主思考的能力，在那里这个了半天也不知道该这个什么东西出来。

　　“反正，一定，无论如何，也得安抚好他，我马上坐私人飞机过去，墓穴里的东西，一定一定，不能让他知道，明白么？！”电话那头的人问道。

　　“明白了！”指挥官点了点头。

　　啪嗒一声，电话被挂断了。

　　指挥官从房子里走出来，还有一种晕晕乎乎的感觉，在他眼里一贯高深莫测，而且手眼通天的段天淳段总，山省的巨富，竟然会因为一个先天高手而如此惊慌失措，这还有没有王法了？

　　犹豫了一下，指挥官拿起电话又给自己的朋友打了个电话。

　　“喂，老周，问你个事儿，你听说过一个叫赵纯良的人么？”

　　指挥官打去电话的这个人，是一个华南军区做情报的特勤人员，消息面非常广，也算是指挥官的一个老朋友。

　　“听说过啊，这人，全神州现在谁没听说过啊，你问这干嘛？”电话那头的老周问道。

　　“这人是个什么路数啊？”指挥官问道。

　　“你还不知道这人是什么路数？你听说过守护者么？”老周问道。

　　“听说过啊。”

　　“守护者，现在有一千多接近两千的先天高手分散在全国各地，守护民众的安全，这个赵纯良，就是守护者的部长，这守护者就是他和中央一手创建的，那人并不是一个简单的先天高手，有传闻，那人已经达到了先天最高层次臻天，普通先天高手，他抬手就能杀死一片，中央那边现在对这个人宠信的不行。”老周说道。

　　“……好了，我知道了，谢了。”指挥官木然的挂掉了电话。

　　守护者的最大领导，一手掌控了接近两千的先天高手，这样的一个人物，不管到哪里，那都是和国家元首一个级别的存在，难怪段总会如此的害怕。

　　可是，这样的一个人怎么会跑来这种地方？他怎么又可能认识那个什么曹芹呢？

　　指挥官疑惑的走出了房子，然后深吸了一口气，脸上带上十足的笑容，小跑着朝着赵纯良的方向而去。

　　“赵同志，刚才是我有眼无珠，多有冒犯，实在是抱歉，抱歉，你们，还不把枪收起来？你们知道他是谁么？啊？”指挥官一边跟赵纯良赔礼道歉，一边训斥着周围那些拿枪对着赵纯良的人。

　　周围的人一阵委屈，只得把枪放下。

　　“赵同志，我们段总马上来，这样吧，您先去我那里休息一下，等段总来了，他一定会第一时间去找您的！”指挥官说道。

　　“不用了，我在这里等他就可以了。”赵纯良摇了摇头说道。

　　“这，那我去给您泡壶茶去，您喜欢喝什么？碧螺春？铁观音？还是大红袍？”指挥官又问道。

　　“不用。”赵纯良又摇了摇头。

　　一旁的张全蛋已经完全看傻了，怎么这才一会儿的功夫，这指挥官竟然就像是变了个人似的。

　　他有心想要多问一下赵纯良的情况，不过一想到人家是连指挥官都得点头哈腰的人，自己层次太低，问了总会给人一种不知好歹的感觉，所以想想还是算了。

　　时间很快过去，那边第一墓室的法诀已经停止了，似乎那边担心赵纯良对墓室里的东西起什么兴致。

　　赵纯良注意到了这一切，却也没有多说什么，他对这地下墓穴唯一的好奇就是那带着死亡气息的精神力，除此之外，其他的东西他一概没有兴趣，而这些人耗费一年多的时间来开发这个地下墓穴，最大的需求估计就是墓穴里面的陪葬品，对于赵纯良而言，任何可以用金钱换到的东西都是没有意义的，比如珠宝首饰青铜器古董啥的。

　　所有现场的士兵都原地休息，虽然是休息，但是几乎所有人的注意力都集中在赵纯良这边。

　　大概过去了三个小时左右。

　　指挥官似乎接到了什么消息，匆匆忙忙的离去了，等他再回来的时候，已经过去了半个小时，当他再一次出现在赵纯良面前的时候，他的身边多了一个中年男人。

　　这男人给赵纯良的感觉有点眼熟，五官和段沫沫很像，不过却多了许多的沧桑和世故，甚至于有一些病态的苍白。

　　“小赵，哈哈哈！”中年男人在距离赵纯良很远的地方的时候就叫了赵纯良一声，随后加快了脚步，迎面几乎是用跑的走向了赵纯良。

　　赵纯良打了个哈欠，从地上站了起来。

　　“一直听沫沫说起你，今天可算是第一次见到你了。”中年男人走到赵纯良的面前，笑着主动将赵纯良的手拉了起来。

　　这一双手很厚，但是微微有些潮湿，可以感觉的出来，手的主人很紧张。

　　“段天淳？”赵纯良并不是很有礼貌的看着中年男人问道。

　　“是是是，是我。哈哈，你还知道我的名字呢，这可真是我的荣幸啊，对了，我来之前，刚给沫沫打了电话，沫沫这两天休假，一会儿天亮之后，她会来找我！”段天淳笑着说道。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，说道，“段总，倒是会办事儿啊。”

　　“哈哈，你和沫沫是朋友，沫沫又是我从小带大的，你来了，她自然也要来嘛，唉，小赵，咱们在这儿站着也不是个事儿，这样吧，我们上去上面，怎么样？我已经准备好车了，咱们去肥市，我都全部安排好了。你来肥市，怎么着也得让我尽一下地主之谊啊！”段天淳笑道。

　　“段总。”赵纯良眯着眼睛说道，“你知道我来这里的目的，你从进来到现在，一口不提这里是干什么的，也不提曹芹的事情，似乎是想装傻充愣糊弄过去，不过，我答应了曹芹，这件事情就无论如何怎么也得查清楚，你是段沫沫的二伯，看在沫沫的份上，我也不为难你，你告诉我，曹芹一家人是怎么死的，还有你派人追杀曹芹的事情，都是怎么回事？”

　　“这……”段天淳的脸色有些苍白，他犹豫了一下后说道，“这里不是说话的地方，咱们去那边说吧？”

　　“带路吧。”赵纯良不客气地说道。

　　段天淳点了点头，带着赵纯良走向了一旁的小木屋。

　　等两人走进小木屋后，段天淳将小木屋的灯给打开，然后把门给关上。

　　“抽烟么？”段天淳从口袋里摸出一包烟，令人意外的是，这并不是什么好烟，而是随处可见的红双喜。

　　“不抽。”赵纯良摇了摇头，说道，“不用拖延时间了，段总，说吧。”

　　“这个墓地，是楚侯墓。”段天淳抽了一根烟叼在嘴上，但是并没有点燃，而是坐在了赵纯良对面的椅子上，说道，“楚侯，你听说过么？”

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“很多人都没听说过，历史上也少有记载此人的，不过，此人却是真实存在的，他生活在战国年代，是楚国人，戎马一生，为楚国立下不世战功，三十岁不到封侯，但是却在人生最巅峰的时候，被楚王赐死，连同着整个楚侯的家族上万人，外带着和楚侯有关系的将军，官员，全部赐死，楚侯被彻底的在这个世界上抹除，各大国家，都十分默契的没有对这件事情进行记载，所以，在正史上，我们很难见到有关于楚侯的记载。”段天淳说道。

　　“然后你们找到了有关于楚侯的记载，找到了这里么？”赵纯良问道。

　　“是的！”段天淳说道，“我们找到了有关楚侯的一些记载，知道了他为什么会在最辉煌的时候被刺死，更知道了关于这座坟墓的一切。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“古文记载，楚侯降生当晚，雷鸣电闪，有一极光从天而降，落在楚侯家中，而后楚侯降生，楚侯降生之时，满院芬芳，楚侯一岁能识文，三岁的时候显露意象，一身龙蛇之力，就算是力士都无法与之力敌，十岁就已经在楚国无敌手，二十五岁的时候就可一眼杀人，听到这，你估计就明白了，楚侯应该是一个先天高手，在战国时代，先天高手并非什么希奇的东西，可是，楚侯却在被封侯后赐死，你不觉得奇怪么？”段天淳问道。

　　“功高震主，被赐死理所当然。”赵纯良说道。

　　“不，并不是简单的功高震主。”段天淳摇头道，“我们通过考校一些野史资料，有了一个大胆的推测，这楚侯，并不是地球人！！”


第一千三百九十一章 执着的段天淳

　　“外星人降临地球，附身在小孩身上，从此征途霸业，这小说里见多了，段总，要拿这个糊弄我，还差点。”赵纯良戏谑地笑道。

　　“这并非小说，有野史记载，这楚侯经常会说一些很奇怪的语言，并非是楚国语，而他降生的时候天空中有火团出现，这都显示，楚侯有可能是天外来客，不过，野史对楚侯的记载还是太少，所以，楚侯墓，对于研究楚侯，有着莫大的作用，如果我们能够找到楚侯的骸骨，通过DNA的检测，我们就可以知道楚侯的真正来历，如果他真的是一个外星来客，那我们是否可以这样认为，最早的一批先天高手，就是从外星球来的？所谓的上古神族的传说，其实就是一群外星人战败了来到了地球上，然后在地球上繁衍生息？”段天淳激动地说道。

　　赵纯良眉头微皱，上古神族的传说一直是赵纯良心中一个十分别扭的地方，赵纯良是无神主义者，所以，尽管他亲眼看到他的儿子出现了返祖现象，成为了一个真正的上古神族，但是他依旧不愿意相信有所为的神。

　　神是什么？神不就是人们意念幻想出来，让自己的精神有所寄托的东西么？哪里有可能存在什么真正的神？就算有神，那也不过是一些比较厉害的人，然后被不理解的人冠以了神的名号。

　　眼下段天淳的说法，倒是让赵纯良有些认同，所谓的上古神族，会不会真的就是从外太空来的？他们有着和我们一模一样的模样，然后搭乘着宇宙飞船来到了地球上，或许他们是战败逃亡到了地球，也有可能他们是星际大开发来到了地球，最后回不去了，总之，有一群掌握着灵魂之力的外星人来到了地球上，这群人的数量并不多，不然他们一定会称霸整个地球，而且，地球的环境应该也让他们无法适应，所以才会出现神力自然的情况。

　　总而言之，这样的说法赵纯良是比较能够接受的，相较于所谓的神说。

　　“为了查清楚楚侯的真正身份，我利用了我可以利用的一切资源，甚至于不惜去向我大哥求助，动用了军方的人，目的就是将这座坟墓完全开发，找到楚侯的尸体，这是我最大的追求，至于你所说的曹家，曹家明面上只是一个普通的家族，但是，他们实际上却是这座坟墓的守墓人，他们的祖上，奉楚王的命令时代守护在这里，以所谓的偷盗之术掩人耳目，这些我都调查清楚了，当初我找到曹家的人，让他们离开这里，甚至于许给他们莫大的好处，不过，他们并不愿意，我担心这里的事情会曝光，所以，我只能动点手脚，杀了他们。”段天淳直言不讳地说道。

　　段天淳如此的直白，倒是让赵纯良有些诧异，在他看来，段天淳有段沫沫这一层关系在，怎么也得为自己争取一下，他要是随便的扯个理由，在没有确切证据的情况下，看在段沫沫的面子上，赵纯良也不会真的就杀了他，眼下他直接承认了他所做的一切，这不是给了赵纯良下手杀他的理由么？

　　“或许你会奇怪，为什么我要把这些告诉你。”段天淳无奈的笑了笑，把手放在脑袋上，抓住头发，往下一拉。

　　他脑袋上的头发直接被拽了下来。

　　“这是个头套。”段天淳说道，“前年，我被查出换了癌症，我这辈子，要说最大的梦想，就是幻想着有一天可以真正的找到外星人，说来你或许不信，我之所以赚如此多的钱，就是为了有能力去寻找外星人，我资助了全世界最大的外星人搜索组织，我还投资了全世界最大的射电望眼镜，如果可以在我有生之年找到外星人，那我就算是死了，也能瞑目，所以，任何阻挡我找外星人，或者有可能破坏我找外星人的人，都是我的敌人，我知道，你是段家那个女人找来杀我的，但是我并不怕，我不怕你杀了我，我最怕的，是我死了，没有办法看到楚侯的真面目，所以，我愿意将一切都如实跟你说，因为你超出了我所能掌控的范围之外，我对你无能为力，我只能把一切都告诉你，我只希望这样，可以换取一些时间，我不知道自己什么时候会死，但是我在努力的撑着，等着这座坟墓被彻底的挖开，也许我犯错了，但是我无所谓，因为我是一个必死之人，小赵，我知道你想杀我，但是，给我一点时间，等这座坟墓被挖开了，等我找到了事情的真相，你再杀我，我绝对不会有任何的阻拦！”

　　赵纯良皱眉看着段天淳，从段天淳的语气神态来看，段天淳不像是在说谎，而且段天淳应该也知道，他说谎除了激怒自己之外，没有任何其他的意义。

　　如果真的如此，对于这样一个必死之人，赵纯良倒也觉得，至少可以等他完成了心愿，再让他离开这个世界。

　　虽说他杀了曹芹的父母，还让人追杀曹芹，但是他活不久了，不是么？

　　“为了找所谓的外星人，你要把这些人都葬送在这里么？”赵纯良问道。

　　“等挖掘结束，他们就可以走，这座古墓，是由机关大师制造的，而且据说当日赐死楚侯的时候，并不顺利，楚侯奋起反抗，但是却被诸多高手围攻，最后躲进了古墓之中，而后直接被活埋在了地宫内，要开发这座古墓，不可避免的要死人，而对于我而言，我已经沾染过不少人的鲜血了，再沾染一些，也无所谓了。”段天淳说道。

　　“这是很自私的说法。”赵纯良说道，“为了你所谓的梦想，让一个个无辜的人为此送命，段家出了那么多的英雄，却没想到，出了你这样一个人。”

　　“我就是一个狗熊。”段天淳惨然的笑了笑，说道，“不过，走上这条路，我不后悔。小赵，拜托你了。如果你看不下去，我可以找自愿者，只要有钱，我总有办法找到自愿者的。”

　　“我在第一个墓室里面，找到了两股精神之力。”赵纯良说道，“那精神之力，至少是臻天级别的，在第一墓室就有两股臻天级别的精神之力，那第二墓室就更别说了，至于第三墓室所在的地宫，相信会有更多的危险，普通人来多少，都没有意义，除非说是先天高手。”

　　“我这里有三个先天高手，都是被我重金聘请的。我本打算第三墓室打开之后再让他们出手的。现在看来，这开启第二墓室，就要用上他们了。”段天淳说道。

　　“那三个先天高手，有点用处，但是用处不大，如果这第三墓室内有楚侯强大的精神烙印，除非化念以上的高手，不然普通先天连看都无法看到精神烙印，更别提和他们战斗了，我现在有几个问题问你，如果你能给我满意的答复，或许，我可以帮你一把，因为我也想搞清楚，楚侯，到底是不是外星人。”赵纯良说道。

　　“是么？你尽管问，我一定知无不言！”段天淳激动地说道。

　　“你所做的事情，知道的人有多少？你杀死曹家人，是你自己的主意，还是别人给你的建议？”赵纯良问道。

　　“知道的人并不多，我大哥，还有我爸，都不知道，他们只以为我在这里挖矿，至于找他们要的这些人手，其实只要搞一些名目，很容易就能要出来了，杀死曹家人的事情，是我一个人的决定，没有任何人给我建议。”段天淳认真的回答道。

　　“为什么不把这件事情汇报给中央？如果汇报给中央的话，开发的难度应该会小很多。”赵纯良问道。

　　“如果汇报给中央，那就没我什么事了，中央这么多年下来，掌握了多少外星人的资料，谁知道么？没有人知道，如果把这件事情汇报给中央，中央会奖励我一笔钱，然后挖掘，最后的检测，都和我没有任何的关系。”段天淳说道。

　　“你所说的这些野史，是你自己去找到的？还所有人给你的？”赵纯良问道。

　　“我自己找到的。”段天淳回答道。

　　“好，我没有问题了。”赵纯良点了点头，说道，“你的命我先给你留着，但凡你有一句话是骗我的，不仅你要倒霉，你们段家也得跟着倒霉，我和沫沫是朋友，是战友，但这并不能成为你骗我的筹码，明白我的意思么？如果你骗我，我要你死了，也不能安生。”

　　“我明白！”段天淳点了点头，说道，“你可以现在跟我去做身体检查，我的癌细胞已经扩散了，医生说，我最多只有半年的时间了，不然我也不至于会如此的心急。”

　　“什么癌？”赵纯良味道。

　　“肝癌，没得救。”

　　赵纯良沉默的点了点头，要说其他癌症，还有可能拖延一下，肝癌基本上不用多想了，除了死，没有其他的路。

　　看段天淳的脸色，确实隐约有一些蜡黄，应该是肝有问题。

　　“送我上去吧，我去见见沫沫，你把你所掌握的资料，都给我一份。”赵纯良说道。

　　“好！”


第一千三百九十二章 再见段沫沫

　　通过一条暗道，赵纯良重新的回到了地面。

　　地面上灯火辉煌，此时已经是深夜。

　　赵纯良这一趟进地下足足花了六七个小时，这六七个小时，虽然没有杀死段天淳，但是却意外的让赵纯良知晓了有关于楚侯的一些事情，对于赵纯良而言，这一趟，也算是不虚此行。

　　段天淳是一个合格的商人，所以他很懂得说话，并且真的说服了赵纯良。

　　对于段天淳这样一个必死之人，赵纯良的杀心淡了许多，虽然段天淳干的那些事情真的可以让他死十遍，但是正人之将死，很多事情就没有必要计较那么多了。

　　赵纯良找段天淳要了一份关于楚侯的资料，而后就选择离开。

　　曹芹在家里等的望眼欲穿。

　　多年的愿望，在今天有可能实现，对于曹芹而言，每一分每一秒都是煎熬。

　　她站在窗户口不停的往外看，希望能够看到那个人的身影。

　　时间一点点过去，一整晚，曹芹都没有睡觉。

　　她不知道那个她眼里厉害到了没话说的男人能不能真的杀死那个段天淳，曹芹对段天淳的仇恨已经无以复加，可是，她知道段天淳的实力，就算是这种高来高去的人，估计也不见得那么容易就能够杀死段天淳吧？

　　不知道怎么的，曹芹又开始担心起赵纯良。

　　自从赵纯良愿意为她将万年何首乌交给那个抓住他的人，曹芹的心里就已经烙下了赵纯良的身影，这无关爱情，而是一种友谊。

　　有一个人愿意为了你付出他最需要的东西，这足以让任何一个女人动容，并且将对方当成真正的好友，而不只是互相利用而已。

　　就在这时，房门忽然被敲响了。

　　曹芹猛的打了个激灵，连忙冲到了门口，将房门打开。

　　门外，是赵纯良的身影。

　　“你回来了！！”曹芹激动的扑到赵纯良身上，一把抱住赵纯良，说道，“我就知道你一定会安全回来的，你回来了，是不是证明，你的行动成功了？”

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“什么？”曹芹松开手，后退了两步，看着赵纯良，诧异的问道，“没有成功？你去了这么久，都没有找到机会杀了他么？还是说，他身边的高手太多了，根本杀不了？”

　　“不是。”赵纯良摇头道，“我可以轻易的杀了他，但是，我没有杀死他。”

　　“为什么？”曹芹不可思议地说道，“你不是答应我了，要杀了段天淳，怎么你又没有杀了他？”

　　“他是我一位好友的伯父。”赵纯良说道，“当然，这并不是我不杀他的理由，事实上，段天淳，没几天活头了。”

　　“什么意思？”曹芹问道。

　　“段天淳得了肝癌晚期，活不了几天了。”赵纯良一边往里走，一边说道，“他身上有我想要知道的一些事情的答案，所以我没有马上杀了他。”

　　“肝癌晚期？”曹芹的脸上满是错愕的表情，说道，“他怎么得了肝癌晚期？”

　　“我在回来的路上已经让人去查了，他前段时间在米国接受了很长时间的治疗，都是治疗癌症，我从治疗他的医院里拿到了一些数据，证明他确实得了肝癌，而且癌细胞已经扩散，乐观估计的话，还能活两三个月吧，不乐观的话，估计一个月都够呛。”赵纯良说道。

　　“没想到，真的没想到，他这样的一个人，竟然得了肝癌。”曹芹不断的摇着头，说道，“这太便宜他了，怎么可以这样，他杀了我的父母，我的爱人，还差点杀了我，怎么可以让他怎么轻易的就死掉，怎么可以……”

　　“肝癌所带来的痛苦，超过大部分的癌症，如果他真的死了的话，应该会在非常大的痛苦中死去。”赵纯良说道。

　　“不行，不能这样！”曹芹好似疯了一样摇头说道，“我一定要杀了他，我一定要杀死他，这样我才能够安心，不然我没有办法安心，我永远没有办法安心。”

　　赵纯良微微皱眉，看着曹芹，说道，“现在杀他，没有意义，不过，你要是非要杀他，我会帮你，不过，我不觉得杀死一个只剩下一两个寿命的人，可以解除你的仇恨，在我看来，你好好的活着，站在他的面前，看着他一点点的被死亡吞噬，这才是对他最大的惩罚，如果我们对他动手，或许，在他临死之前，他就得到了救赎。”

　　“杀了他，让他得到超脱，是这个意思么？”曹芹问道。

　　“任何一个即将死亡的人都会对未知世界充满恐惧，这种恐惧源自于他们活着的时候的所作所为，如你所言，他作恶多端，对于地狱，他远比一般人恐惧，如果你杀了他，等同于用他的死，洗刷了他所有的罪行，他会聊无遗憾的死去，而你会发现，就算是他死了，你的仇恨，依旧无法消除，因为他死了，仇恨没有了目标，只能一直留在你的身上。”赵纯良说道。

　　“真，真的么？”曹芹疑惑不定的看着赵纯良。

　　“我和很多人有过仇恨，所以我知道该如何复仇，才能够让你的心灵得到最大的满足，你要是不愿意相信我，我现在可以马上回去把他杀了，杀一个段天淳，对于我而言，没有太大的难度。”赵纯良说道。

　　“让我想想吧。”曹芹转身走回客厅，坐到沙发上，抱住双膝，将脑袋放在膝盖上，脸上满是茫然的表情。

　　她一直努力的逃避段天淳的追杀，并且努力的想要赚钱雇佣足够强大的杀手去杀死段天淳，而现在，忽然有这样一个机会摆在她的面前，让她随时可以杀死段天淳，可老天爷给他开了个大大的玩笑，段天淳竟然得了癌症晚期，只剩下一两个月的寿命。

　　杀还是不杀？

　　曹芹很想要段天淳马上就死，可是赵纯良所说的，对她造成了很大的震撼。

　　报复一个人，原来并不一定要肉体上摧残他，让他抱憾而终，这或许对他会是一个更大的惩罚，也说不定呢？

　　“我能理解你的痛苦。”赵纯良走到曹芹身边，拍了拍曹芹的肩膀，说道，“我曾经失去过最亲爱的人，我所仇恨的人太多太多，有的人我会直接送他去见上帝，但是有些人，我有更好的办法对付他，真的，死亡，并不是最残忍的手段。”

　　“或许，真的如你所说吧。”曹芹将脑袋靠在赵纯良的腿上，说道，“其实，当我听到他只剩下一两个月寿命的时候，我就已经恨不起来了，我没杀过人，不知道杀人是什么样的感觉，但是，当我想到，我要对一个马上就要死去的人举起屠刀的时候，我就觉得害怕，我怕鲜血，我也怕死亡。”

　　“你好好考虑吧。”赵纯良说道，“我要去见个老朋友，如果你改变了主意，想要杀了段天淳，那么，你随时找我。”

　　“好。”曹芹点了点头。

　　赵纯良笑了笑，转身离去。

　　段沫沫的飞机，在早上九点多的时候降落在了肥市的机场。

　　因为休假的关系，段沫沫有半个月的空闲，在昨天接到他二伯的电话的时候，段沫沫鬼使神差的就来到了肥市。

　　她很不想把这一切的原因归结于那个男人，不过，事实上，段沫沫知道，她来这里，还真的是因为那个男人。

　　真见鬼。

　　段沫沫从飞机上下来，看着天上明媚的太阳，咒骂了一句，不过，这一声咒骂所蕴含的怨气，在机场外见到那个人的时候就已经烟消云散了。

　　他还是他，一如以往那般，站在人群里，平平淡淡，带着微笑，就如太阳一样，能让人感受到温暖。

　　段沫沫并没有穿着习惯的劲装，更没有穿迷彩服。

　　初春，正是温暖，段沫沫换上了落地的长裙，虽然这和她的肤色有点不搭，但是多少，能够多一些女人味吧。

　　就是胸口的位置勒的紧，似乎最近又大了一些似的。

　　段沫沫有些恼怒的瞪了一眼自己的胸脯，随后抬起头，看着赵纯良，面带着微笑。

　　“没想到穿裙子的你，会这么好看！”赵纯良笑道。

　　“你这话我估计对不下十个女人说过吧？”段沫沫瞪了赵纯良一眼，随后笑了笑，说道，“我二伯给我打电话的时候，我还吓了一跳，你怎么跑来肥市了？”

　　“来找个朋友，办点事去。”赵纯良说道，“段天淳没跟你说我来干什么么？”

　　“没有，二伯只是跟我说你来了，我刚好今天休假，所以顺便过来，小的时候我在肥市呆了几年，也算是住的习惯，二伯对我很好，他最近一些年身体不好，我也得常回来看看他。”段沫沫说道。

　　“咱们现在去哪？”赵纯良问道。

　　“去找我二伯吧，我给他打个电话。”段沫沫说着，拿起了手机，打了个电话出去。

　　电话响了很久，但是却没有人接。

　　“奇怪，怎么没接电话？我给他秘书打一个。”段沫沫说着，又打了个电话出去。

　　这一次电话响了没几下就接通了。

　　“段，段小姐，救命啊！！”段沫沫还没有说话，电话那头就传来了一个男人颤抖着的求救似，这声音，就连赵纯良都听到了。


第一千三百九十三章 杀机现

　　“怎么了，老陈？”段沫沫脸色一变，连忙问道。

　　“死了，都，都死了，好，好恐怖啊，段小姐，快，快来救救我吧，求求你，啊！！”电话那头的男人忽然传来一声尖叫，随后电话里就传来了一阵杂音。

　　段沫沫脸色苍白，看着赵纯良，说道，“这，这到底是怎么回事？”

　　“我也不知道。”赵纯良摇了摇头，说道，“不过，我大概知道，他们在什么地方。”

　　“那我们赶紧去啊！！”段沫沫一把抓住赵纯良的手叫道，“走，赶紧走。”

　　“你别慌，段天淳身边跟着好几个先天，如果连他们都死了，那你去了也没用，现在你听我的，呆在这里，我去看看发生了什么事情，回头再跟你说，怎么样？”赵纯良认真说道。

　　“不行，我一定要去看看，我二伯怎么样了，我一定得去！”段沫沫激动地说道。

　　赵纯良皱着眉头，看着段沫沫，段沫沫的脸色十分的坚定。

　　“好吧。”赵纯良妥协，走向一旁的一辆黑色轿车，说道，“你跟着我，不过你要保证，时刻跟在我的身边。”

　　“好！”段沫沫连连点头。

　　两人走进车内，赵纯良发动汽车，朝着矿区的方向快速驶去。

　　许久之后，赵纯良和段沫沫两人一同抵达了矿区。

　　矿区十分的安静，之前赵纯良见到过的明哨暗哨，竟然都没有了，到处寂静一片，地上躺着一具具的尸体，血流了一地。

　　“有人来了。”赵纯良一边往前走，一边将精神之力扩散开来。

　　瞬间，赵纯良的精神之力就将整个矿区覆盖住了。

　　在赵纯良的感知内，整个矿区，没有一个活人。

　　所有人都死了！

　　“从手段上来看，像是先天高手，而且是化念以上的高手。”赵纯良蹲在地上，看着地上一具尸体说道。

　　“这，这怎么会这样，一个矿而已，那么厉害的高手，犯得着来这里杀人么？”段沫沫问道。

　　“这可不一定，或许是什么消息走漏了吧。”赵纯良一边说着，一边带着段沫沫往一旁的丛林走去。

　　通往地下坟墓的路，并不在矿井那里，赵纯良之前出来的时候，就被段天淳的人带着走了一条小路，所以现在的赵纯良也知道小路该怎么走。

　　“我们这是要去哪？”眼看着路越来越小，而且周围越来越暗，段沫沫不由的问道。

　　“地下。”赵纯良指了指下方，说道，“这地下有一个坟墓，你二伯的人，应该都在那里。”

　　“地下坟墓？我怎么从未听说过？”段沫沫惊讶的问道。

　　“我今天之前也没有听说过，别说话了，小心点，在地下，我的感知能力很弱，这里似乎被什么东西给封禁了一般，精神力不能扩散太远。”赵纯良说道。

　　“嗯！”段沫沫点了点头，紧紧的跟在赵纯良的身后。

　　两人走了许久，终于来到了地下坟墓的所在。

　　刚一走入地下坟墓，段沫沫的脸刷的一下就变白了，她用力的捂住自己的嘴，努力让自己不叫出来。

　　赵纯良的脸色有些难看，因为放眼望去，一个活人都没有。

　　所有人都死了，而且死的很惨，有的头被拧断了，有的直接被劈开了身体。

　　地上到处都是鲜血和人体的残肢。

　　赵纯良将精神之力覆盖整片墓区，没有感知到任何一个活着的人的气息。

　　也就是说，之前那些在这里开采的人，全部都死光了。

　　包括那个跟赵纯良说过不少话的张全蛋。

　　“这，这到底，到底是怎么回事？”段沫沫强压着内心的惊恐，低声问道。

　　“有人来了。”赵纯良耸了耸鼻子，说道，“高手的味道。跟着我。”

　　“好！！”段沫沫连连点头，寸步不离的跟在赵纯良的身边。

　　两个人一路前进，路上到处都是尸体。

　　终于，两个人来到了之前赵纯良和段天淳聊天的小房子里。

　　房子内，赵纯良看到了那个指挥官的尸体。

　　“那，那是我二伯的秘书！老陈！！”段沫沫指着墙角的一具尸体说道。

　　赵纯良看了一眼那具尸体，说道，“一般来说，秘书不可能离开你二伯，现在他死在了这里，而你二伯不在这里，或许，你二伯还没死。”

　　“真的？”段沫沫惊喜的问道。

　　“嗯，从目前的情况来看，杀死这里这些人的凶手，他们的目标，应该不只是来杀人那么简单，或许他们也知道了那座坟墓里的秘密，而你二伯对那座坟墓知道的似乎更多，有可能，你二伯会成为他们的人质，这对于我们而言，应该是一个好消息。”

　　“是是是，那，那我们赶紧去找我二伯吧。”段沫沫连忙说道。

　　“看到刚才的石门了么？那石门后，是第一墓室，第一墓室过后，是第二墓室，然后还有第三墓室，第三墓室据说是一个地宫，杀死这里这些人的，是高手，我不一定能够护的你周全，所以，我希望你能够上去，在上面等我。”赵纯良认真说道。

　　“不行。”段沫沫坚定的摇了摇头，随后从腰间拔出一把手枪，说道，“这是中科院最新研发的低频枪，通过发射低频音波，可以对先天高手造成很大的影响，就算是化念以上也是如此，你要知道，精神力，其实就是某种位置的波。”

　　“中科院研制出这种东西了？”赵纯良诧异的问道。

　　“嗯，这是最新型的，专门配备给我们这些中南海的特勤。”段沫沫说道。

　　“那你没有护身的东西，随便精神力往你身上一炸，你就死了。”赵纯良说道。

　　“不是有你么？”段沫沫理所当然地说道。

　　“额……好吧。”赵纯良一时找不出话反驳，只得点头答应。

　　两人推门而出，门外浓烈的血腥味，让段沫沫的脸色有些难看，不过，好歹也是中南海的特勤，也算是见多了血腥的场面，所以段沫沫还算是正常，要是搁给那些只懂得追泡菜国欧巴的小女生，估计这会儿得活活吐死了。

　　鼓风机的躁动声，从石门后传来。

　　赵纯良和段沫沫两人一同走进石门，石门后的第一墓室，已经完全被点亮了，可以看的出来，这墓室当初建造的时候还是比较费心的，赵纯良甚至于觉得，这当初有可能是楚王给自己建的，最后却用在了楚侯身上。

　　在之前两只石狮子所在的地方，出现了一个大概可以容一个身子穿过的门。

　　门后隐约传来了一些光线。

　　赵纯良示意段沫沫先站住，而后自己一个人悄然走到了那扇门的旁边。

　　门里面，是一条隧道，这与其说门，倒不如说是一条隧道的入口。

　　隧道长度大概一米多的样子，里面传来一丝丝腐烂的味道。

　　赵纯良比划了一个部队里通用的手势，段沫沫了然，对着赵纯良比了一个OK的手势。

　　赵纯良深吸一口气，弯腰走入了这个隧道的入口。

　　隧道的两边墙壁，可以清楚的看到有一个个的眼儿，而在隧道的地上，有一些断了的枪头。

　　从这不难看出，这些眼儿就是这隧道的机关，只要进这隧道，就会被这些枪给刺穿。

　　这些枪头全部断了掉在地上，那就证明对方是有备而来。

　　或许这些都是段天淳告诉给他们的也说不准。

　　赵纯良继续往前，很快就走出了隧道。

　　隧道后，是一个大概五六十平米的石室。

　　石室的墙上挂着很多的兵器，还有一部分兵器散落在了地上。

　　周围的墙壁上，隐约可以看到一条条的裂痕。

　　赵纯良对着隧道口打了个响指，隧道外的段沫沫了然，也钻入了隧道，然后来到了石室之中。

　　“这里的机关，都被触动过了。”赵纯良摸着墙上的裂痕，说道，“裂痕都是新的，看样子应该是被人以蛮力给破坏，你有没有闻到什么味道？”

　　“一股，淡淡的熏香的味道。”段沫沫说道。

　　“嗯，在来的通道里我就闻到了，味道很淡，如果我没猜错的话，应该是紫血花，那玩意儿毒性不强，但是却能让人昏昏沉沉，不过，应该都被驱散了，很明显，他们进来过这里，然后从这里前往了第三墓室。”赵纯良说道。

　　“可这里我们只能看到一条通道，就是我们来的时候的通道，没有其他的路可以走了啊？”段沫沫疑惑地说道。

　　“一般来说，按照正常的逻辑，通往第三墓室，也就是地宫的路，应该在这里的某个暗格里，不过，从这墙壁的裂痕不难看出，之前来的那些人曾经试着在这里以蛮力寻找暗格，但是却没有成功，也就是说，暗格并不在这里。”赵纯良说道。

　　“是么？也有可能是他们以蛮力找到了暗格，然后进入之后，暗格又自动关上了呢？”段沫沫问道。

　　“要是真的以蛮力找到暗格，那暗格必然是已经被破坏过了，要再自动关上，那可就有点难度，而以那些人的行事手段，就算在这里真的找到了暗格，也不可能进去后还会把暗格给关上，因为他们是一路杀进来的，根本不怕被人知道。”赵纯良说道。

　　“那你说，暗格会在哪？”段沫沫问道。

　　“暗格，很有可能在一个我们最容易忽略的地方。”赵纯良说着，看向了之前进来时候走的那条隧道。


第一千三百九十四章 地宫三人

　　隧道十分的幽深漆黑，而且地上残留着之前断裂的箭头。

　　没有人会把这条隧道看在眼里，特别是已经走过了这条隧道的人。

　　这条隧道只能容一个人弯腰通过，和一般墓室的那种地道没有什么区别。

　　赵纯良弯腰再一次的走进了这条隧道，只不过，这一次赵纯良并没有穿过这条隧道，而是在隧道的中间位置停了下来。

　　赵纯良抬起手，略微用力的在隧道的壁上敲打了几下。

　　隐约传来一丝丝带着回音的声音。

　　赵纯良眉毛微微一抖，用手在墙壁上摸索了好一阵，忽然在某个地方用力的按了下去。

　　吱吱吱。

　　一阵微弱的摩擦声响起，那隧道的墙壁，竟然慢慢的打开了一个口子。

　　这个口子很小，但是如果一个瘦一点的人蜷缩着身子还是可以通过的。

　　段沫沫站在隧道口的位置，惊讶的看着那个出现的小口子。

　　“这第三墓室的通道，估计就是这个了。”赵纯良转头看着段沫沫说道，“我先下去，确定下面安全了，我会敲击墙壁，你应该可以听到我的声音，然后你再下来，按道理来说，这一路的机关应该都已经被前面的那些人破除了，我们的危险性不大，不过，真正危险的是到了下面，我们不知道要面对的是多少个先天高手，所以，你一定得紧跟在我的身后，明白么？”

　　“明白！”段沫沫用力的点了点头。

　　赵纯良转过头，看向那个黝黑的口子，这口子不知道通向何处，但是却隐约的传来一阵阵的风，从这就可以知道，这口子下面不会是密闭的。

　　赵纯良将身子蜷缩起来，钻入了这个口子。

　　口子后，就是一条狭长的往下的滑道。

　　赵纯良抱着自己的膝盖，沿着这条滑道快速的往下滑动。

　　大概滑行了得有上百米，一道亮光忽然出现在了赵纯良的身前。

　　咻的一声，赵纯良整个人从滑道口冲了出去，而后平稳的落在地上。

　　昏暗的灯光，让赵纯良可以大概看清楚眼前的一切。

　　出现在赵纯良面前的，是一根根巨大的石柱。

　　这些石柱上雕刻着赵纯良看不懂的文字，不过，在赵纯良看到这些文字的时候，他的身子，却是猛的一震。

　　这些文字他虽然看不懂，但是，他可以十分的确定，自己在别的地方看到过这些文字。

　　那是在一望无际的大海深处，就在遗失的大陆亚特兰蒂斯，在那通天塔上，赵纯良看到过一模一样的文字。

　　赵纯良本以为亚特兰蒂斯通天塔的文字专属于亚特兰蒂斯文明，却没想到，在这里，自己竟然又看到了这些文字。

　　这些文字被刻在那些巨大的石柱上，地上隐约可以看到一些与石柱一样颜色的尘土，如果赵纯良估计没错的话，这些文字，应该不是石柱上原有的，而是被人后来刻上去的，至于是被谁刻上去的，估摸着，就应该是那个所谓的楚侯了。

　　这些巨大的石柱，支撑起了整个地宫。

　　放眼望去，这地宫竟然看不到尽头。

　　赵纯良完全无法估算这地宫到底有多大，单单这些石柱，至少得有数百根，甚至于有可能有上前根，而这整个地宫的面积，绝对超乎想象，赵纯良估计，这地宫的面积，怕是比紫禁城都要大。

　　如此巨大的地宫，很难想像，竟然是给一个侯爷的，就算是皇帝，这样的规格也有些太过了。

　　赵纯良忽然想到了秦始皇陵，或许，就连秦始皇陵，也不如这个地宫大吧？

　　赵纯良将精神力扩散开来，不出意外，精神力继续保持一种被压制的状态。

　　赵纯良只能将精神力勉强的扩散出三四米远，就无法再继续延伸了。

　　在这样的地方，先天高手的优势几乎被完全剥夺，三四米远的精神力感知范围，几乎等同于没有。

　　赵纯良抬起手，在滑道口的位置敲击了几下。

　　砰砰砰！

　　这声音顺着滑道传到了之前的隧道里头，段沫沫清楚的听到了这声音，于是，她也跟赵纯良一样猫腰进入到了隧道之中，然后沿着滑道一直往下，来到了赵纯良的身边。

　　当段沫沫看到这一眼望不到边的地宫的时候，她所受到的震撼，比赵纯良大的多的多。

　　“这，这到底是何等的坟墓，这要是发现了，绝对是神州十大奇迹之一！！”段沫沫激动地说道。

　　“这坟墓是给楚侯的。”赵纯良走到距离自己最近的一根石柱边上，轻轻的摸着石柱上的文字，说道，“我想，楚侯应该是被困在了这里。”

　　“楚侯是什么人？”段沫沫很明显不清楚她二伯正在发掘的这个坟墓的秘密，所以她好奇的问道。

　　“或许那不是人。”赵纯良说着，兀自朝前走去。

　　“我们要去哪？”段沫沫问道。

　　“按照这地宫的走向，主墓室应该就在西南方，跟着我走，或许，可以找到你二伯。”赵纯良说道。

　　“嗯嗯，好的！”段沫沫连连点头，然后紧紧的跟随在了赵纯良的身后。

　　两人朝着西南方前进，一路上看到了不少散落的暗器，其中最多的就是一些铁箭了，估计是触发了某个机关发射出来的，不过很显然，这些铁箭并不能给进入地宫的那些人造成太大的麻烦，地上的铁箭几乎都断裂了。

　　随着两人越来越深入地宫，两人都清楚的看到，地上，墙上都有很多的机关被触发了。

　　“一滴血都没有。”赵纯良脸色有些凝重地说道，“看来进来的那些人，身手都很不错。”

　　“那是不是也证明，我二伯暂时还没有危险？”段沫沫问道。

　　“也可以这么说。”赵纯良说着，忽然停下了脚步。

　　就在他的面前大概一百米左右的地方，一道金色的大门，出现在了他的视线范围内。

　　这座金色的大门，镶嵌在一堵墙壁上，而这堵墙壁，就算是地宫的尽头了。

　　金色大门虚掩着，看样子已经被之前的人打开过了。

　　赵纯良示意段沫沫不要说话，而后小心翼翼的走到了金色大门的后头，从金色大门的缝隙往里看去。

　　这一看，赵纯良的瞳孔，微微的缩了一下。

　　金色大门后，是一个大概一百多平米的石室，石室里并没有摆放棺材，而是放了一张椅子。

　　椅子上坐着一个身披着铠甲的人，在那人的背后，是一面巨大的旗帜，旗帜上方画着一个五角星。

　　在这个身披铠甲的人旁边，站着四个人。

　　一个是之前赵纯良见过的段天淳，也就是段沫沫的二伯，还有一个浑身笼罩在黑袍之中的人，另外两个，赵纯良都算是认识。

　　一个曾在亚特兰蒂斯见过的紫后，还有一个，就是冷后王思薇。

　　王思薇穿着黑色的劲装，后背背着一把大概一米左右的长刀，刀并没有进入刀鞘，所以可以清楚的看到刀身上残留的血迹，而紫后的裙摆上，同样也看到了血迹。

　　王思薇背对着赵纯良，面对着那个穿着铠甲的人，赵纯良看不到王思薇的表情，但是却可以从王思薇的身上感受到一股冰冷彻骨的气息。

　　这种气息，让赵纯良很不舒服。

　　此时，这四个人都围着那穿着铠甲的人，而那穿着铠甲的人，赵纯良可以清楚的感觉到，那已经是一个死人了，因为他的身上没有任何生人的气息，而且，虽然他带着面具，但是赵纯良依旧看到，面具后，其实就是一张干枯的人脸。

　　那应该是一具干尸。

　　在干尸的身前，是一个台子，台子上似乎画了什么东西，因为距离太远的关系，所以赵纯良并没有看清楚画的东西到底是什么。

　　王思薇等人，似乎碰到了什么麻烦，那段天淳脸色苍白，呼吸急促，站在一旁，似乎没有人理会，而紫后和王思薇两人都站在原地一言不发，至于那个浑身笼罩在黑袍中的人，则是嘴里不停的在念叨着什么，因为距离太远的关系，赵纯良也没有听清楚。

　　很明显，之前矿区的那些人，应该都死在了紫后和王思薇的手中。

　　“这图案，到底要怎么才能毁去？”王思薇阴沉着脸，盯着干尸身前小台子上的一个类似于八卦阵一样的图案，紧皱眉头。

　　他们接到红joker的命令，来这里获取眼前这一具干尸的尸体，另外也要毁去干尸身前的那个图案，可他们来这里已经十几分钟了，用了很多办法，就是没有办法将那图案给毁去。

　　就好像那图案已经烙印在了那一般，可就算是烙印的，只要拿刀子削，也有办法把这图案给毁了，但是这个不同，不管他们用什么样的武器，竟然都不能够在这台子上留下任何的痕迹。

　　连痕迹都留不下来，那就更别说毁了他了。

　　“你也不知道要怎么毁了这个图案么？”紫后看向段天淳，问道。

　　“我也不知道，我不知道这竟然还有这种图案，我只知道，这里埋葬着楚侯，那个干尸，应该就是楚侯。”段天淳说道。


第一千三百九十五章 未死！

　　干尸果然是楚侯！

　　赵纯良的眼睛微微发亮，继续关注着那些人的谈话。

　　“这看起来像是某种阵法。”段天淳说道，“我建议你们可以去一下风水相师看看，或许有可能看出来这是什么东西。”

　　“这时候并不是你开玩笑的时候。”王思薇冷眼看着段天淳，说道，“破解不了这个图案，你得死在这里。”

　　“我真的不知道，就算你杀了我，我也还是不知道。”段天淳摇头道，“我只知道这里当年有可能住着楚侯，然后他死了，外面石柱上的字应该都是他留下来的，那些字并非是神州的文字。除此之外，我其他什么都不知道了。你就算杀了我，我也是不知道。”

　　“可恶！”王思薇脸上闪过一丝杀意，段天淳不由的颤抖了一下，虽然他真的可以说已经不怎么怕死了，但是不知道为什么，被这个阴冷的女人这样看着，他还是本能的恐惧。

　　“你的杀意越来越浓了。”紫后一把按住王思薇的肩膀，说道，“那几天，他对你做了什么？”

　　“没。”王思薇摇了摇头，脸上露出狰狞的表情，似乎并不愿意回想之前发生的事情。

　　“如果没有办法毁坏这幅图，我们回去，就没有办法跟红joker交代。”那浑身笼罩在黑袍子里的人低声说道，“如果换做我是你们，我一定会多想想办法，而不是在这里聊天。”

　　“你有什么好办法么？叶良辰？”紫后不满的看着那黑袍男子，问道。

　　黑袍男人将头上的兜帽摘了下来，露出了一张赵纯良熟悉的脸，只是，这张脸上，赵纯良再也没有办法看到过往那浮夸的表情，有的，只是深沉，而且，脸上还有好几道的伤疤，看起来十分的狰狞。

　　这人，是叶良辰，赵纯良曾经以为是朋友，但是后来又当成了敌人的男人。

　　看到这三个熟悉的人，赵纯良的心里五味杂陈，因为在这三个人里头，有两个人，都曾经背叛过他。

　　“我就不信，以我叶某人现在的实力，还无法破了这幅图！！”叶良辰冷笑一声，抬起手，一股强大的精神力凝聚于掌心。

　　轰！！

　　叶良辰猛然将手排在了那台子上，那精神力直接在台子上爆炸，强大的冲击波，将旁边那干尸的铠甲都吹的哗啦作响。

　　尘埃布满了主墓室，这数千年来未曾有人来过的地方，似乎随着叶良辰这一掌，都在震动着。

　　许久之后，尘埃散去。

　　所有人看向那台子。

　　台子上，八卦阵型的图案依旧在，而且似乎变得更加清晰了起来。

　　“这怎么可能？”叶良辰紧锁眉头，忽然抬手一挥，一道寒芒从他手中爆射而出。

　　这把来自于周三通的飞剑，如同赵纯良的帝剑一般，成为了叶良辰的贴身兵器。

　　飞剑一出，强大的压迫感，就让人有一种窒息的感觉。

　　“给我开！！”叶良辰怒吼一声，飞剑呼啸而出，对着那台子径直刺了过去。

　　他们接到的命令，只要将这台子上的图案毁去就可以了，至于怎么毁去，毁成什么样子，都没有专门的要求。

　　铿！

　　一声脆响。

　　包裹着强大精神之力的飞剑，重重的撞在了台子上。

　　这削铁如泥的飞剑，没有刺穿台子，甚至于没有办法留下任何一丁点的痕迹，就直接弹飞。

　　叶良辰整个人如遭雷击一般，身体剧烈的颤抖了一下，吐出一口鲜血，倒退了两步。

　　“废物。”王思薇冷声说道。

　　“你说什么？信不信我叶某人有一百多种方法让你生不如死？”叶良辰怒道。

　　“你行，你破了他，不行，别哔哔。”王思薇不屑地说道。

　　“你！！”

　　“好了。”紫后板着脸说道，“你们两个，都是超级高手，要在这里打一架么？”

　　“现在这图案破不了，我们的任务根本没有办法完成。”叶良辰皱眉道。

　　“那就想办法。”紫后说道，“红joker让我们来这里，如果这件事情简单，那就用不着我们三个都来了。”

　　“不如，我们先把这具骸骨带走吧？”叶良辰一边说着，一边将手伸向了那已经干枯了的骸骨。

　　就在叶良辰的手即将抓在那骸骨上的时候，王思薇突然说道，“等一下。”

　　“怎么？”叶良辰皱眉看向王思薇。

　　“这一路过来，我们碰到了不少有精神力印记的东西，证明被困死在这里的这个人，境界已经达到了非常高的程度，眼下他的尸体上，或许也会残留精神印记，小心一点为好。”王思薇说道。

　　“呵呵，不是我自夸，我叶某人如今已经为臻天高手，还会怕一个臻天高手留下来的精神印记么？”叶良辰不屑的笑了笑，将手一把抓在了干尸的手甲上。

　　卡擦一声。

　　这干尸的手甲上，竟然传来了一声脆响，而就在这时，一股风，没来由的吹动了起来。

　　这股风不知道从什么地方而来，只是一眨眼的功夫，竟然变成了狂风。

　　狂风大作，将整个墓室里的尘埃都给全部吹了起来，甚至于将那巨大的金门都给吹开了。

　　赵纯良一把拉住段沫沫，躲到了门侧。

　　呼！！

　　风吹的越来越大，似乎要将墓室里的那三个人都给吹起来一样。

　　就这样持续了大概一分钟左右的时间。

　　风，毫无预兆的停了下来。

　　就如他出现的时候，没有任何预兆的，停了下来。

　　那空中飘散着的尘埃，也在这时候，猛的停顿了下来，然后朝着地上，猛烈的下坠。

　　这一幕，十分的诡异。

　　之前狂风大作，尘埃乱飞的墓室，在一瞬间变得云淡风轻，就连一点点的尘埃都没有。

　　墓室里的三个人面面相觑，根本不知道发生了什么。

　　就在这时。

　　咔咔咔咔！

　　一阵阵清脆的脆响，如之前的那一声脆响一样不断的响起。

　　叶良辰脸色一变，猛的往后一退。

　　只见那之前干枯了的干尸，竟然开始动了起来！

　　这一阵阵的咔咔声，都是来自于这具干尸。

　　骨头与骨头之间的摩擦，传出让人慎得慌的声音，而一阵阵的灰尘，从那人身上的铠甲上掉落。

　　喀喀喀！

　　几秒钟的功夫，这具干尸，竟然就从椅子上站了起来。

　　他身后的那扇大旗，无风自动，发出凛冽的声响。

　　“这……是怎么回事？”叶良辰惊骇的看着那自己动起来的干尸，疑惑的问道。

　　“这人，没死！”紫后退后数步，盯着那具干尸，说道，“他没死！！”

　　“不是诈尸么？”叶良辰问道。

　　“他应该是用了什么方法，让自己处于一种假死的状态，以此来延长自己的性命。”紫后说道，“你刚才碰了他，应该是将他从假死的状态中唤醒了，也就是说，现在我们面前的干尸，不再是干尸，而是……传闻中的，楚侯！！”

　　“喀喀喀，没想到，竟然还有人记得我的名字。”一阵苦涩的声音，从干尸的嘴里传出，那张戴了面具的脸上，一双本已经消失了的眼睛，竟然一点点的浮现了出来。

　　“怎么可能，数千年，他未破桎梏，应该早就死了啊！”叶良辰不敢置信地说道。

　　“桎梏？”干尸艰难的转过头，看向叶良辰，说道，“你所说的桎梏，只是针对那些失去了神格的人，而我，一个拥有着完整神格的人，是不会有桎梏存在的，哈哈哈，这么多年了，终于有人来了，哈哈哈。”

　　“你一个快死的人，也敢大放厥词？”叶良辰冷哼一声，心念一动，飞剑直接刺向了那具干尸。

　　这飞剑包裹着强大的精神力，足以刺穿任何东西。

　　啪！

　　一声脆响，这把剑，被干尸一手给抓在了手中。

　　“死亡吧。”干尸声音略微颤抖地说道，“死亡之力，让你们感受一下，死亡的恐怖，数千年了，我终于掌握了这种力量！！”

　　话音落下，叶良辰那被干尸抓在手中的飞剑，忽然剧烈的颤抖了起来，随后，一道道的锈斑，竟然出现在了飞剑上！

　　“怎么，怎么会这样！？”叶良辰不敢置信的看着自己的飞剑，这把飞剑从进他的手到现在，别说是锈斑了，一点磨损都没有出现过，可眼下只是被人抓住，竟然就出现了锈斑，这着实太恐怖了。

　　“干掉他！趁他还没有恢复元气。”王思薇娇喝一声，将后背的大刀拔出，对着那干尸就是一刀砍了下去。

　　这一刀，距离干尸至少得有四五米远，但是刀上强大的精神力，却让刀仿佛变大了无数倍一样。

　　“精神力，都是精神力，两个都成了臻天，这怎么可能，臻天如此轻易的就能达到么？”赵纯良贴在门侧往里看，眉头紧锁了起来，按照世界对臻天的定义，那可是无数先天之中最决定的天才才有可能成为的存在，可现在，不仅自己在三十岁的时候成了臻天，叶良辰也成了臻天，王思薇也成了臻天，这臻天已经烂大街了不成？

　　赵纯良来不及多想，主墓室里的战斗，已经完全爆发了。


第一千三百九十六章 十八大叛族

　　王思薇这一刀，凝聚着磅礴的精神力，那精神之力所蕴含的力量，足以将山峰劈开。

　　“伪臻天，也敢在我面前狂妄？”干尸转过头，冷眼看着王思薇，忽然张嘴猛的吹出一口气。

　　一股污浊的气体，自干尸的口中喷涌而出。

　　王思薇刀上所凝聚的精神力，在触碰到这股污浊的气体的时候，竟然迅速的瓦解消散了！

　　王思薇一刀看下去，没有任何的效果，而这时候，紫后已经退到了门口的位置。

　　紫后的战斗力在三人之中最弱，甚至于不能使用精神力，所以她十分干脆的选择了作壁上观。

　　“是你！”紫后忽然看到了门边的赵纯良，忍不住惊叫出声。

　　这一叫，登时吸引了王思薇和叶良辰以及那具干尸的注意力，三人同时看向门口。

　　赵纯良无奈的看着紫后，说道，“你叫出来干什么？我躲起来好歹还能当奇兵用呢。”

　　“噗。”紫后忍不住笑了出来，她和赵纯良的关系并非是势如水火的那种，所以彼此还算是能够客气的聊上几句，赵纯良的回答，让她忍不住想笑，不过刚一笑出来就忍住了，那边打的要死要活的，你这边还在笑，这说出去或多或少，有些没良心的样子。

　　眼看着已经无法再躲下去，赵纯良将手背到身后，把段沫沫往旁边一推，而后自己走到了门口的位置，看向门内的三个人。

　　三个人看着赵纯良，脸色各异。

　　对于王思薇而言，赵纯良是她亲眼看着成长起来的一个男人，当初王思薇也只是以为红joker要将赵纯良当成一个破晓的精英来培养，没想到到了现在，红joker的想法她已经完全看不透了，既没有将赵纯良发展成自己人的打算，又没有除掉赵纯良的意思，任由赵纯良在那搅动风云，却什么都不在意一般。

　　对于叶良辰，赵纯良更像是一个朋友，不过，为了真正的永生，叶良辰不得不背叛了他的朋友。

　　至于那个干尸，他看到赵纯良的表现，出乎所有人的意料之外，他的脸虽然被挡住了，但是依旧可以看到他皱起了眉头，然后他就那样凝视着赵纯良，好像赵纯良是他的初恋女友一样。

　　“我是来救人的。”赵纯良一句话就点出了他的目的，他看向不远处已经瘫坐在了地上的段天淳，说道，“把那个人给我，我就走。”

　　“你也拥有死亡之力？！”干尸第一个开口说话。

　　“我应该说好巧么？”赵纯良笑着问道。

　　“怎么可能，只有无限的接近死亡，才有可能走上死亡之道，拥有死亡之力，我为了能够走上死亡之道，在这里熬了不知道多久，才领悟了些许的皮毛，我看的出来，你年纪并不大，怎么可能……一般而言，无限接近死亡，就等同于死亡了。”干尸的话里满是疑惑，而杀意也没有之前那般浓烈了。

　　忽然，一道劲气从旁边疾驰而来。

　　干尸没有注意，被这劲气直接斩中。

　　噗的一声，他的脸上，从眼角的位置到下巴，出现了一条巨大的裂痕。

　　令人毛骨悚然的是，那条裂痕，竟然没有流血！

　　干尸有些惆怅的抬起手，轻抚着自己的脸，说道，“为什么总有一些人喜欢不自量力，当年的楚王是如此，你也是如此，凡夫俗子，只不过掌握了一点神的力量，就如此的自命不凡。”

　　王思薇面若寒酸，挥起手中的刀，对着干尸斩出了第二刀。

　　这一刀，气势如虹，似乎要将干尸整个脑袋都劈开一样。

　　“找死！！”干尸猛的一跺脚，整个墓室都好像震动了一下似的。

　　一阵风吹过，干尸眨眼之间，如瞬移一般，出现在了王思薇的身前。

　　王思薇根本没有来能来得及作出反应，就被干尸一把掐住了脖子。

　　“在我们那个地方，你这样的人，只能成为战场上的炮灰。”干尸的手指头轻轻的在王思薇的脸上划过，王思薇那光洁的脸上，被干尸触碰过的地方，竟然留下了一道灰色的印记，可以看的出来，那道印记里的皮肤和肉，都已经严重的老化了。

　　“也只有一些不入流的人，才会培养你这种伪臻天，不过，你的资质还算不错，让我闻闻你的味道！”干尸将鼻子凑到王思薇的身边，用力的嗅了一下。

　　“我闻到了，原来，是冰氏一族的后裔，当年，在我们那个地方，冰氏一族，也只不过是下等的族类罢了，不过，从最下等族类之中培养出伪臻天，倒也是我们那边常作的事情，我记得你们那一族被炎氏一族所牵连，流落到了这颗星球上，你们那一族的族长是谁来着，唔，睡太久了，很多事情，都记不清楚了，真是麻烦。”干尸皱着眉头不满地说道。

　　“你是楚侯？”赵纯良开口问道。

　　听到赵纯良的话，干尸的注意力被成功的转移了，他看向赵纯良，说道，“你也是当年十八大叛族的后人么？”

　　“叛族？”赵纯良心里微微一动，随后说道，“我听史料记载，你楚侯是从天上来的？”

　　“哈哈哈，我确实是楚侯，不过，对于愚昧的古人来说，我倒是真可以说是从天上来的，不过，对于当年的十八大叛族来说，我只不过是来自于他们的老家罢了，不过，这一条路已经太久没有人走过，我也是费了很大的代价，才来到了这里的，现在，我领悟了死亡之道，只要将这里的坐标传送回去，将我家族的人接引过来，我一定会成为家族的精英。”楚侯有些兴奋地说道。

　　“外星人？”赵纯良问出了一个他一直很想问的问题。

　　“外星人？或许可以这么理解吧。”楚侯咧嘴一笑，说道，“虽然我们领悟的是同样的大道，不过，你太弱了，现在，如果你愿意臣服于我，将来我族人到来之时，必然对你重重有赏。”

　　“想要我臣服，也不是不可能。”赵纯良说道，“但是我想要知道更多的事情。”

　　“很多事情，我已经记不住了。”楚侯指了指自己的脑袋，说道，“负责存储记忆的区块，出现了问题，不过问题不大，有一些事情，我还是能够记得住的。你问，我看我记不记得在。”

　　“负责存储记忆的区块？”赵纯良的眼睛微微一亮，一般而言，能够存储记忆的，就是大脑，可按照这个楚侯所说，却是区块，那是不是意味着，这楚侯的脑子里有什么东西，是可以像移动硬盘一样存储记忆的？

　　“你所谓的十八大叛族，就是我们上古的十八大神族，他们为什么会来到这里？”赵纯良指了指地下，问道。

　　“哈哈，因为他们谋反失败，自然就被流放到了这里，不过听说，他们当初并非是被流放到这里，只不过，在流放的过程中，有人要他们死，故意改变了坐标，没想到鬼使神差的来到了这里。”楚侯说道。

　　“坐标？”赵纯良的心里再一次咯噔了一下，这可是只有现代文明才能够说出来的东西，而且，楚侯的坐标一定不像是地球上这么简单的经纬度。

　　“你们的长相，和我们的长相，都是一样的？”赵纯良问道。

　　“一样。”楚侯点头道，“其实，不管是你们，我们，都来自于同样的祖先，不过，我们的祖先在什么地方，那就不知道了。从DNA上看，你们和我们的DNA几乎完全一样。”

　　“你真是从外太空来的？不是扯犊子？你怎么跑人家肚子里进去的？”赵纯良问道。

　　“我是拥有神格的神族。”楚侯傲然的指了指自己的脑袋，说道，“我的精神之力尽皆受到神格保护，所以我可以轻松的以神格进行夺舍，随便进入一个小孩的大脑，对于我而言太轻松了，以神格进行蕴养，我的身体不会出现神力燃烧的情况，对于你们这里的土著而言，我就是一个神，要不是楚王背叛了我，将我封死在了这里，或许，我早已经成为了这个世界上唯一的神。”

　　“原来如此！”赵纯良点了点头，说道，“话说的这么多，虽然我依旧觉得你在扯淡，但是，准备时间也够长了。感谢你给了我这么长时间的准备。”

　　“什么？”楚侯疑惑的看着赵纯良。

　　忽然，楚侯好似感应到了什么似的，猛地一抬头。

　　一道幽深的，漆黑的闪电，静静的悬浮在自己的脑袋上。

　　这一道闪电，不知道融合了多少道的小闪电，闪电的外围以强大的精神之力进行控制，将这闪电压缩到了一个非常小的地步，而众所周知的是，压力越大，爆发之后所带来的爆炸力也就越强。

　　“你在耍我！！”楚侯怒吼一声，刚想要将那闪电破坏掉，忽然，一把飞剑从正前方疾驰而来。

　　飞剑发出一阵清脆的呼啸之声，蕴含着强大的精神力，刺向了楚侯。

　　与此同时，另外一个精神力，从楚侯的身边袭来。

　　这股精神力与楚侯的精神力相比，悬殊太大，可这股精神力来的时间，刚刚好。

　　刚好是那一剑袭来之时！


第一千三百九十七章 杀楚侯

　　这一切，都没有经过演练，排练，更没有人说过一句话，但是，他就是这样发生了。

　　一切的一切，是那样的自然，自然到让人以为这三人应该是十分默契的老搭档。

　　王思薇的精神之力并不强，但是楚侯的精神之力也没有强到逆天。

　　他沉睡了太多年，终于苏醒过来，其实精神之力早已经严重缺失，他之所以表现的十分强大的样子，正是因为他清楚的知道自己的外强中干。

　　他想要让赵纯良臣服于他，也是因为他察觉到了赵纯良所带来的威胁。

　　没想到，楚侯所表现出来的强大并没有吓住赵纯良，王思薇还有叶良辰三人之中的任何一人。

　　这三人，不发动则以，一发动，威势滔天！

　　王思薇的精神力，将楚侯的身体瞬间禁锢。

　　这股蕴含着王思薇全部精神力的无形能量，只禁锢了楚侯1秒不到的时间。

　　一秒时间可以做啥？

　　可以蜻蜓点水的亲个嘴，可以做五分之一个拥抱，可以完成一次抽搐？

　　一秒钟时间很短，但是又很长。

　　在面对着这一把疾驰而来的飞剑的时候，一秒钟的时间，长到仿佛是一个实际。

　　砰！！

　　飞剑直刺入楚侯腰间没有护甲包围的地方，而后整个穿透。

　　这一剑，将楚侯的脊柱，都给连带着摧毁了。

　　以楚侯的实力，就算没有脊柱，他也可以轻易的杀死叶良辰，只需要动用一些精神力就可以了。

　　可是，现在，没有脊柱的楚侯，身体完全动不了，而此时，一秒钟还未过去，楚侯更加动不了。

　　这时候，那一道凝聚了不知道多少闪电的雷霆，自天空中落下。

　　整个墓室内，陡然响起一阵巨大的爆鸣声。

　　就好像是什么东西被撕开了一样，整个墓室的空间，似乎都因为这一道闪电而在颤抖着，撕裂着。

　　这是赵纯良至强的一击。

　　他凝聚了赵纯良庞大的精神力，也蕴含了赵纯良的侥幸之心。

　　他没有想到，自己在跟楚侯讲话的时候偷偷凝聚出来的闪电，楚侯竟然没有察觉。

　　似乎因为沉思了太久，楚侯的感知系统出现了问题，或者说楚侯太自大，完全没有注意到自己的头顶。

　　总而言之，楚侯对于赵纯良这一招，完全没有提防，所以，赵纯良有了充足的时间将这一道闪电凝聚成现在这样。

　　当这道闪电即将完成，赵纯良故意说给楚侯听，并非是为了炫耀，他的目的，是再一次的吸引楚侯的注意力，将楚侯的注意力放到头顶上的闪电上，进而给王思薇还有叶良辰两个人争取时间，制造机会。

　　一切的一切，都按照赵纯良的剧本，完美无缺的走着。

　　当这一道闪电落下的时候，赵纯良就知道，楚侯没有了任何的退路。

　　楚侯只能硬接。

　　他没有任何逃跑的可能，只能以蛮力，去对抗这一道闪电。

　　如果这一道闪电被楚侯挡下，那赵纯良也就觉得自己没有必要再在这里拼命了。

　　闪电气势如虹，依山而新，重重的轰在了楚侯的身上。

　　轰！！！

　　巨大的爆炸声，响彻整个主墓室。

　　主墓室那不知道什么石头做成的墙壁，被冲击波轰中，直接凹陷了进去。

　　死亡之力，伴随着闪电的爆炸，在整个墓穴里炸开。

　　叶良辰和王思薇都被这巨大的冲击力给撞飞了出去，重重的撞在了墙壁上，直接昏厥了过去。

　　赵纯良一把拉过紫后，躲到了门后。

　　强大的冲击波，从门口的地方冲击而出，将那金门都给炸飞了出去，这还没完，这股冲击波继续往外扩散，直接撞击在了距离门最近的一根石柱上。

　　轰的一声，石柱上出现了一道道的裂痕。

　　烟尘，从门口的地方滚滚涌出。

　　整个地宫，似乎都因为这一炸而在颤抖。

　　噗通一声，赵纯良坐在了地上，急促的喘息着。

　　这一下，几乎耗掉了他一半的精神力，此时的他只觉得头昏眼花，耳朵里满是嗡嗡嗡的声响，眼前的景色也变得模糊了起来。

　　“你竟然变得这么强了！”紫后诧异的看着赵纯良，她的关注点不是在楚侯有没有被干掉，而是在赵纯良变强上，这也着实有些奇怪。

　　“还，还好吧。”赵纯良喘息着，咧嘴笑了笑。

　　“咳咳咳咳咳！”墓室内传来一阵急促的咳嗽声，赵纯良撑起身子，走到门口往里看去。

　　此时，墓室内的烟尘还在，以赵纯良的眼力，只能看到几个人影，而之前楚侯站立的地方，此时已经看不到人影了。

　　“难道把那家伙给轰死了？”赵纯良小心脏一跳，惊喜的盯着楚侯之前站立的那个位置。

　　许久之后，烟消云散。

　　“真轰死了！”赵纯良惊喜的看着地上那一堆的碎骨。

　　之前还气势汹汹的楚侯，此时竟然已经完全变成了一堆碎骨，那一身铠甲，已经连同着碎骨一起化作了碎片。

　　这一地的碎片，有骨头，有铠甲，甚至于还有那一面大旗。

　　只有那个台子，一直完好无损。

　　台子上的图案，也完好无损。

　　赵纯良走到了那一堆碎片前头，蹲下身，捡起其中一块黑漆漆的碎片。

　　“威力竟然这么大？”赵纯良有些后怕，这凝聚了自己一半精神力的雷电的攻击力，实在是太强了，要是换做普通的臻天，估计这一道雷可以打死好几个。不过，这一招也有弊端，那就是积累的时间太长，而且容易被发现，只要被发现，就很难凝聚到如今的这个程度。

　　赵纯良将碎片扔到了地上，随后看向别处。

　　在左边的地方，王思薇倒在了地上，看起来还有呼吸，而在右边，叶良辰靠在墙上，满脸的血，虽然看起来挺惨的，但是呼吸也还均匀，至于那个段天淳，他倒在了一旁的墙角下，脸上满是鲜血，气若游丝，似乎随时可能死掉一样。

　　“带你二伯离开这里。”赵纯良对外面的段沫沫喊道。

　　“好的！”段沫沫赶紧冲了进来，将倒在墙角的段天淳给背了起来。

　　气若游丝的段天淳身体无力的耷拉着，一双眼睛半眯着，看起来已经陷入了昏迷。

　　段沫沫的力气很大，背着段天淳就跟没事人似的。

　　“我先带他上去么？”段沫沫问道。

　　“嗯，这里的事情，我来处理。”赵纯良说道。

　　“好！”段沫沫对赵纯良的话几乎不会有任何的抵触，背着段天淳就往外走去。

　　没有人注意到，段天淳的后脑勺上，隐隐的渗出了一些血迹，而且有一个地方，头发似乎少了一些。

　　当段天淳被背着离开的时候，他那双半眯着的双眼，偶然闪过了一丝精光。

　　这一切，没有任何人看到，包括赵纯良。

　　赵纯良只当那楚侯已经死在了自己的一道雷下，却不知道，对于楚侯这类人来说，要杀死他们，单纯的毁灭他们的身体，并不一定有用。

　　之前在罗兰古城，观云就可以借彼岸花将灵魂之力离体，而这些拥有着更加得天独厚身体条件的所谓神族，自然也有办法，将他们的灵魂暂时的脱离肉体。

　　“好了，现在这里，应该是我说了算了吧？”赵纯良站在原地，面带微笑的看着两边的王思薇和叶良辰。

　　“楚侯竟然被你杀了。”紫后走到赵纯良的身边，皱着眉头看着地上那一堆枯黑的碎骨，说道，“我们奉命来这里带走他的。”

　　“红joker让你们来带走他的骸骨的时候，没有告诉你们，他还活着么？”赵纯良问道。

　　“没有，他只是让我们来带走他的骸骨，或许，他也不知道楚侯还活着。”紫后说道。

　　赵纯良眯着眼看着紫后，他注意到，紫后说到红joker的时候，都是直接称呼他，并没有用任何的尊称，而紫后对自己的态度远比红joker阵营里其他人对自己的态度好，或许，这紫后，不单纯只是红joker的一个手下。

　　赵纯良将这件事情记在了心里，随后说道，“你们要带走这里的什么东西，我都没有兴趣，不过，那个台子，我要带走。”

　　“人我们已经没有办法带走了，台子，我们必须毁了。”紫后摇头道。

　　“你觉得，你们三个人，能打的过我么？”赵纯良面色戏谑的问道。

　　“或许我们打不过你。”紫后一本正经地说道，“但是，就算拼命，我们也要毁掉这个台子，如果以我们的力量无法毁灭他，那我们只能让他和这座坟墓永远的，安静的留在地下。”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“这外面的石柱，有很多我们已经安上了炸药。”紫后说道，“只要引爆炸药，整个地宫，包括这个坟墓都会坍塌，到时候，我们，还有你，都得和这台子一起留在这里。”

　　“为了毁掉这东西，这么拼命，值得么？”赵纯良问道。

　　“任务在于此。”紫后笑了笑，说道，“我们不能让你带走他，或许等我们毁了他之后，你可以带走他，但是不是现在。”

　　“对，要想带走他的话，你必须从我叶某人的尸体上跨过去！”叶良辰从地上艰难的站起身来，脸色严肃地说道。

　　“你闭嘴。”赵纯良瞪了一眼叶良辰，说道，“你的事儿我还得跟你另算。”

　　“纯良。”一个轻柔的声音，忽然在这时候响了起来。


第一千三百九十八章 那年的王思薇

　　这个声音，对于赵纯良来说，是那样的熟悉。

　　赵纯良曾经无数次的听到这个声音。

　　那个女人，总喜欢用这样的声音喊他，因为这样会让她觉得和他更加的亲密。

　　虽然赵纯良坚信这一切都只是谎言，但是，至少这些事情真实的存在于过去，存在于那几年。

　　赵纯良看向声音传来的方向。

　　王思薇挣扎着，从地上坐了起来，她揉了揉脑袋，看向赵纯良，疑惑的问道，“纯良，我这是在哪儿？”

　　赵纯良的身体好像是被雷击中了一样，他木讷的看着王思薇。

　　“纯良，拉我一下。”王思薇有些无力的对着赵纯良举着手。

　　赵纯良看了一眼紫后，发现紫后的脸上也跟自己一样是见了鬼的表情。

　　冷若冰霜的王思薇，怎么突然间，变成了这样？

　　“快点啊！”王思薇有些不满地说道。

　　赵纯良浑身打了个寒颤，随后鬼使神差的走到了王思薇的身前，看着地上的王思薇，说道，“你……在说什么？”

　　“你没看到人家摔倒了么？把人家拉起来啊！”王思薇嘟着嘴，委屈的看着赵纯良。

　　“你……”赵纯良张着嘴，彻底说不出话来。

　　“唉，你怎么这样啊，一点都不心疼我了。我要跟你吵架了啊！”王思薇白了赵纯良一眼，一把拉住赵纯良的手，然后从地上站了起来。

　　“唉，没力气了。”王思薇娇嗔一声，脚下踉跄了一步，直接就靠在了赵纯良的身上，然后双手自然的搂住了赵纯良的腰，说道，“纯良，我们这是在哪儿啊？”

　　赵纯良整个人站在那，紧张的汗水都流了下来，他就像是一根木棍一样，全身绷得紧紧的。

　　“你怎么了，都不说话？”王思薇抬着头，疑惑的看着赵纯良。

　　“你……你没事吧？”赵纯良问道。

　　“我头有点疼，流血了好像，咱们这是在哪，我怎么不记得咱们来过这里了？”王思薇问道。

　　“你，你是谁？”赵纯良不敢置信的看着王思薇。

　　“我是你的思薇我还能是谁啊，你是不是脑子坏掉了啊？唉，不行了，我头疼，宝宝，你要抱着我。”王思薇就跟一个小女人一样，紧紧的抱住了赵纯良。

　　“宝宝？”叶良辰脸色怪异的看着王思薇，打死他也不相信王思薇这种冰冷的就跟冰棍一样的女人，会把自己称呼为宝宝。

　　紫后更是惊讶的看着王思薇，她认识王思薇的时间比叶良辰长的多，在她的印象里，她从来不记得，王思薇竟然还有这样一面。

　　只有赵纯良知道，当初和他在一起的王思薇，就是这样的。

　　这一声宝宝，喊的赵纯良所有防线都碎了。

　　赵纯良张开手，将王思薇紧紧的抱在了怀里，他不知道为什么王思薇会变成现在这样，但是，这样的王思薇，才是他认识的那个王思薇。

　　那个粘着他，爱着他的王思薇。

　　不是那个什么见鬼的冷后。

　　“这到底是怎么回事？我见鬼了么？”叶良辰一脸蒙逼的模样。

　　“难道是脑子撞坏了？”紫后看着王思薇后脑勺隐约的血迹，猜测道。

　　“不管怎么样，你回来了。”赵纯良紧紧抱住王思薇，这一刻，他是多么想要将王思薇都给揉进自己的心里面。

　　多少年积累下来的感情在这一刻完全的爆发。

　　赵纯良不知道，自己等这一刻等了多久。

　　所谓的坚强，所谓的不在乎，在这一刻面前，都化作了浮云。

　　赵纯良只知道，他的那个宝宝，回来了。

　　“对了！”王思薇忽然抬起头，看着赵纯良说道，“纯良，你前段时间不是答应我，要和我去买戒指的么？”

　　“戒指？”赵纯良愣了一下，思绪在这一霎那，澎湃汹涌的占领了赵纯良的脑海。

　　他确实和王思薇约定过，等七夕的时候，买一枚戒指送给她。

　　可是，事实却是，七夕还没有到，那一场大变故就来临了。

　　赵纯良在一瞬间失去了所有。

　　那枚戒指，成为了赵纯良心中永远的痛。

　　“你真的……记不住之后发生的事情了么？”赵纯良看着王思薇问道。

　　“之后发生的事情？什么事情？”王思薇疑惑的看着赵纯良。

　　“长殷，还有大家。”赵纯良颤抖着声音说道，“你都不记得了么？”

　　“我当然记得长殷还有大家了啊，这不是废话么？对了，长殷呢？长殷在什么地方？”王思薇问道。

　　“他……”赵纯良犹豫了一下，说道，“他已经离开我们了。”

　　“离开我们？去哪了？那个小混蛋，怎么可以随便的离开我们？还想不想混了！”王思薇恼怒地说道。

　　“对，那个小混蛋，确实不想混了，我带你去教训他，怎么样？”赵纯良问道。

　　“好，他在哪，你马上带我去！”王思薇说道。

　　“不着急，等你的伤好了，我再带你去看她，你先养伤，好不好？”赵纯良柔声问道。

　　“小伤而已，我……”王思薇话还说完，忽然身子一软，朝着地上就倒了下去。

　　赵纯良连忙将王思薇抱住，此时的王思薇，已经昏厥了过去。

　　“把冷后交给我们吧。”紫后看着赵纯良，说道，“她的记忆有可能出现了问题。”

　　“交给你？”赵纯良低着头，看着怀里如以前一样的王思薇，停顿许久后说道，“她是我的，谁也带不走。”

　　“你就不怕，她是故意假装失忆欺骗你么？”紫后问道。

　　“不怕。”赵纯良摇了摇头，说道，“你或许以为，我看到她变成了以前的模样，会变得有所期待，其实，对于我而言，很多事情既然发生了，就不可能当作没有发生，她做过的那些事情，也不可能因为她失去了记忆就变成没有做过。我会尽力让她恢复记忆的。”

　　“恢复了记忆，她就又变成那个冷漠的冷后了，你真的愿意？”紫后问道。

　　“冷漠也好，热情也罢，都是她。”赵纯良笑了笑，说道，“我不是痴情种儿，我分得清轻重。”

　　“我觉得自己本来已经很高看你了，没想到啊，我现在更高看你了。”紫后捂着嘴偷笑道。

　　“思薇交给我，这台子，你们有办法毁掉，就毁掉吧。”赵纯良说着，将王思薇拦腰抱了起来，一边往外走一边说道，“叶良辰，你的事情，等后面，我再跟你算。”

　　叶良辰脸色怪异的看着赵纯良的背影，说道，“你怎么不现在算？”

　　“你受伤了。”赵纯良说道，“等你身体完全康复的时候，我会亲自把你抓起来吊打。”

　　叶良辰猛的打了个寒颤，叫道，“你……你别这样，我，我叶某人也不是被吓大的，我有几百种的方法可以，可以……”

　　叶良辰还没有可以出个所以然来，赵纯良就已经渐行渐远了。

　　“唉。”叶良辰忽然叹了口气。

　　“难得的友谊，更有珍惜的必要。”紫后笑着说道，“要换作是我，一定不会轻易的背叛这份友情的。”

　　“你不懂。”叶良辰摇了摇头。

　　“倒也是，活在这个世界上，又有谁，真的能够都懂呢？呵呵。”紫后笑了笑，走到台子边上，看着台子上的八卦图案，说道，“这幅图上，该不会就记载着，我们所在的这个星球的坐标吧？”

　　“瞎扯淡，那楚侯说的话，反正我是不怎么信的，什么外星人，那都是扯淡，就算有外星人，也得是两个眼睛大的跟铃铛似的，身高不足一米的那种，就跟科幻电影里演的那个是一样的，哪有外星人和我们长得一模一样，然后还跑来我们这里繁衍生息来了？”叶良辰不屑的撇了撇嘴，走到台子边，说道，“这玩意儿，我估摸着应该是什么封印啊之类的，所以我们才那么难以将他破坏，不过，红joker不是说了，如果真的无法破坏，就让他埋葬在这里么？”

　　“嗯。”紫后点了点头，说道，“炸药已经都准备好了，是时候让楚侯和这个世界彻底的告别了，外星人也好，地球人也罢，都只能成为一堆黄土。”

　　“嗯！！”

　　许久之后，一阵阵爆炸声，隐约从地底传来，地宫内那些巨大的石柱被直接炸断，整个地宫失去了支撑，彻底的被黄土给淹没。

　　关于楚侯的传说，也随着这一场爆炸，暂时的，告一段落。

　　而爆炸发生的时候，赵纯良已经带着王思薇，段沫沫，还有段天淳离开了矿区。

　　因为段天淳和王思薇两个人都受伤了的缘故，所以赵纯良直接将两人给送去了医院。

　　段天淳受的伤比较严重，一到医院就送去抢救了，而王思薇的伤相对较轻了一些，送去医院做了个脑部的检查，还有一些伤口的处理。

　　王思薇脑部检查的结果表明，她的大脑之前受到了某些撞击，造成了记忆区出现了一些淤血，而那些淤血是会随着时间一点点的消失的，不过，淤血消失之后王思薇能否恢复之前的记忆，那就不一定了。

　　赵纯良没有在医院呆太久，就带着王思薇离开了。


第一千三百九十九章 疆域

　　“原来，原来我失去了记忆啊？！”王思薇跟在赵纯良的身边，惊叹道。

　　“是啊。”赵纯良笑了笑，说道，“失去了很长的一段记忆。”

　　“我说呢，我怎么会突然间出现在那个地方，然后我头还疼的那么厉害，纯良，我失去的那段记忆，到底是什么？我怎么一点都记不起来了？”王思薇问道，她并没有表现出很大的烦躁的情绪，似乎对于失去的记忆只有好奇，并没有恐惧，这与赵纯良记忆中的王思薇一样。

　　赵纯良记忆中的王思薇，很少有事情可以真的让她烦心，大部分时间赵纯良看到的王思薇都是充满了微笑与蓬勃的朝气。

　　“那段记忆啊？”赵纯良弯着眉眼，笑着说道，“我也不知道该怎么说，等你自己恢复了，你就知道了。”

　　“你好坏，都不跟人家讲，不理你了！”王思薇佯怒的转过头去，发现赵纯良不搭理她之后，她又连忙走到赵纯良身边，抱住赵纯良的手臂，说道，“反正，不管失去没失去记忆，你都是我的纯良，我都是你的宝宝，是吧？”

　　赵纯良转过头，看着王思薇。

　　现在的王思薇，和自己刚认识的王思薇一模一样。

　　如果可以的话，赵纯良真愿意时间就此停留住，这样她就一辈子都会是自己的王思薇。

　　可是，时间毕竟是无法停止的。

　　赵纯良莫名的叹了口气。

　　“你怎么了？”王思薇关心的问道。

　　“没怎么。”赵纯良摇了摇头，说道，“我先去找一位朋友，回头，再去找长殷，怎么样？”

　　“好啊好啊，我总觉得好久没有看到长殷了，不知道那家伙现在好不好。”王思薇激动地说道。

　　赵纯良带着王思薇返回到了曹芹的家中。

　　在得知段天淳已经住院的消息后，曹芹已经没有太大的情绪波动了，因为在赵纯良不在的这段时间里，曹芹想了很多事情，最终她选择了顺其自然，既然段天淳要死了，那就没有必要再做去杀他了。

　　看到曹芹终于想开，赵纯良的心情也就好了许多，在简单的聊了一会儿之后，赵纯良给曹芹留下一笔钱，随后就带着王思薇离开了。

　　赵纯良并没有选择回京城，而是直接前往了疆域。

　　在他获知的情报里，刺骨的圣地，就在疆域，自然的，温长殷，也在疆域。

　　他要带王思薇去见温长殷，三个人，真的已经很久很久，没有聚在一起过了。

　　赵纯良怀念那时候的感觉，尽管此时王思薇和温长殷的记忆似乎都出了问题，但是，如果三人真的聚在一起，或许，他们会响起什么，也说不定。

　　就在赵纯良前往疆域的时候，段天淳的手术也获得了巨大的成功。

　　段天淳被推出了手术室，整个人的气色看起来竟然前所未有的好，在ICU重症监护室中，段天淳的意识就已经相当清楚了。

　　“这具身体，真的是，行将就木啊。”段天淳躺在床上，看着自己的身体，有些恼怒的叹了口气，随后，段天淳抬头摸了摸自己的脑门，冷笑着自语道，“愚蠢的土著，以为只要毁灭了我的肉体，我就没有办法继续存在么？现在，我有了这样一具身体，迟早有一天，我楚侯，一定会卷土重来的！”

　　没有谁能想象的到，如今的段天淳，虽然身体还是段天淳的模样，但是灵魂，却已经不再是段天淳的灵魂，他变成了另外一个人，变成了楚侯！

　　ICU的门被推开。

　　段沫沫从门外走了进来，她走到段天淳身边，看到段天淳并没有在昏睡，不由的笑了笑，说道，“二伯，感觉好点了么？”

　　“嗯嗯，感觉好多了！”段天淳点了点头，看着面前的段沫沫，心里隐隐的冷笑了一下。

　　有这个女人在，他要找到之前那个与他一样踏入了死亡之道的人，将会变得十分的容易。

　　就算是如今的楚侯，也不敢说自己已经完全的踏入了死亡之道，而赵纯良对于楚侯来说，有着非常大的借鉴作用。

　　天朗气清。

　　赵纯良很久没有这般轻松过了。

　　仿佛这世界上一切的烦恼的事情都随着这种天气而烟消云散了。

　　王思薇挽着赵纯良的手，两人一起从飞机上走了下来。

　　“我一直很想来疆域，不过老是没有时间，这次总算是来成了。”王思薇的脸上满是喜悦的表情，一点都看不出她失忆了。

　　“这时候的疆域还是比较冷的。”赵纯良说道，“不过因为已经开春了，倒也不至于像冬天那样下暴雪，不过偶尔的小雪还是有的。”

　　“长殷就在这里么？在乌市？”王思薇问道。

　　“不在乌市。”赵纯良摇了摇头，说道，“具体在我们地方，我还得等消息，他们藏的很深，要把消息送出来，需要一段时间。我们先在乌市住下吧。”

　　“嗯！”王思薇点了点头，说道，“你会带我出来玩么？”

　　“会。”赵纯良笑着说道，“我记得当年答应过你，有时间了要带你出来玩的。”

　　“太好了，我要吃羊肉串，还有哈密瓜，还有……”

　　“你不担心变胖么？”赵纯良打趣道。

　　“不担心。”王思薇摇了摇头，笑眯眯地说道，“变胖了你又不会不要我。”

　　赵纯良笑了笑，紧紧拉住王思薇的手。

　　两人住进了乌市最豪华的酒店。

　　赵纯良很少来疆域，所以对于疆域并不熟悉，不过，在上一次来疆域的时候，赵纯良在这里拿到了他这辈子最重要的武器之一。

　　那把已经送给了苏阿蛮的黑伞，就是赵纯良在这里得到的。

　　说是对疆域不熟悉，但是至少赵纯良还是有地方可以去的，比如做伞的那一家人。

　　说到赵纯良与那一家人之间，确实有一种很神奇的缘分。

　　那一次赵纯良来到乌市执行任务，遭遇到了比较大的挫折，任务几乎失败，最后赵纯良拼着重伤，才把任务给完成了，却没想到陷入了对方的追杀之中。

　　赵纯良在乌市就跟无头苍蝇一样逃窜，本以为要折在这里，却没想到，被一户普通的维族人家给救了。

　　赵纯良并不相信太多凑巧的事情，他认定很多事情的发生都是必然的，可那天他被救，真的是偶然。

　　他受重伤，倒在了那一户维族人家的家门口，刚好，那个老人从外面回来。

　　那人只见了赵纯良一面，连问都没有多问什么，就将赵纯良给搬进了家中，而在赵纯良被对方送入家中之后不超过一分钟，追杀赵纯良的人就从这户人家门口经过了。

　　赵纯良听到了急促的脚步声，还有一阵阵的呵斥声。

　　后来赵纯良什么都没印象了，他只知道自己一觉醒来就看到了阿依古丽这个如花一样可爱的小姑娘的大眼睛。

　　一想到阿依古丽，赵纯良不由的想起了自己在这户人家家里养伤的那段日子。

　　才十三岁出头的阿依古丽就跟个精灵一样，每天放学后就围绕在赵纯良的身边不断的询问着各种各样的事情，细想一下，如今距离自己那次遇险已经过去了五年左右的时间，也不知道阿依古丽那小姑娘，现在长成什么样了。

　　赵纯良一边想着过往的那些事情，一边按照记忆，行走在乌市的街道上。

　　“这跟我想象中的乌市不一样诶。”王思薇跟在赵纯良的身边，好奇的看着周围那些风格迥异的房子，还有路上那一个个面带着笑容的人，不由地说道。

　　“你想象中的乌市是什么样？”赵纯良问道。

　　“总觉得，不应该是这样吧。好河蟹。”王思薇说道。

　　“你对乌市的理解，还是很多年前，那时候，乌市被帕勒塔洪那伙人把持着，确实比较乱，不过帕勒塔洪死了，他的手下分崩离析，最终都被地方政府给剿灭了，现在的乌市，甚至于比海市都要来的安定。”赵纯良一边说着，一边呆着王思薇拐入一条巷子。

　　这条巷子赵纯良印象十分的深刻，那一次他在杀了帕勒塔洪之后，就是从这条巷子进去，最终碰到了克里木。

　　克里木，就是当年的那个老人，也就是赵纯良手上那把黑伞的制作者。

　　能够做的出那种伞的人，自然不是平凡人，赵纯良知道克里木不平凡，但是却从未问过克里木，而克里木也从未没有跟他说过，他在克里木家养伤，养好了之后克里木就送了他一把黑伞，没有任何原因，也不用赵纯良付出任何的代价，克里木将那把黑伞送给赵纯良，然后在后面的几年里，那把黑伞救了赵纯良无数次。

　　对于赵纯良来说，克里木绝对算的上是他的大恩人。

　　赵纯良按着之前的记忆，在纵横交错的民宅间找了许久。

　　因为已经过去了五六年的时间，这里很多建筑跟赵纯良记忆中有些不一样，所以对于赵纯良来说，找到克里木的家，也是一件十分有难度的事情。

　　突然，赵纯良停下了脚步。

　　他的面前出现了一个熟悉的院门。

　　远门旁边是一个围栏，围栏里，是一个朴实无华的院子，还有一幢圆顶的二层小楼。

　　这里，就是赵纯良记忆之中的那个地方了。

　　今天，这个赵纯良记忆中的院子，张灯结彩，到处响着欢快的乐曲。


第一千四百章 老友相见

　　“这是……有人出嫁呢？”王思薇挽着赵纯良的手，好奇的往院子里看。

　　“出嫁？算下来阿依古丽也得有十八九岁了，该不会是那个小丫头要出嫁吧？”赵纯良欣喜地说道，对于赵纯良而言，当年十三岁的小姑娘就像是一个亲近的小妹妹，如今如果是她出嫁的话，那对于赵纯良来说绝对是一个大大的好消息。

　　“十八九岁就嫁人的话，在现在这种时代，会不会太早了啊？”王思薇问道。

　　“进去看看吧。”赵纯良一边说着，一边熟门熟路的推开了院门，走了进去。

　　院子里满满的都是人，有穿着当地服侍的维族人，也有穿着汉人服装的汉人，所有人在那唱着歌跳着舞，场面十分的和谐融洽。

　　看到赵纯良和王思薇出现，在场的人竟也不觉得惊讶，有人甚至于跳着舞来到了赵纯良和王思薇面前，拉起他们的手要邀请他们跳舞。

　　赵纯良和王思薇两人婉言谢绝了对方的邀请，随后赵纯良找到一个中年女人，问道，“请问，这里是阿里木家么？”

　　“是的，当然是。”那中年女人笑道，“你们是来找阿里木先生的么？他在屋子里呢，今天可是他们家的大日子，他可高兴着呢。”

　　“是有什么好事么？”赵纯良问道。

　　“这你都不知道？阿依古丽那小丫头今天就出嫁了呢，嫁给了咱们乌市的警察，可风光着呢，对了，你们是阿里木先生的朋友么？”中年女人问道。

　　“是。”赵纯良点了点头，和中年女人道了声谢后，带着王思薇兀自走向了那二层小楼。

　　一楼人来人往，大家手上端着各种各样的美食，放到院子中间的桌子上，赵纯良在一楼转悠了一圈，没有发现阿里木的身影，找人询问了一下，这才知道，阿里木此时在二楼。

　　赵纯良拉着王思薇的手直接就上了二楼。

　　“当年我就是住在二楼，住在阿依古丽房间的旁边，阿依古丽经常半夜偷偷跑我房间里，非得让我给她讲故事。”赵纯良笑道。

　　“那她现在出嫁了，你心里不得酸酸的啊？”王思薇调侃道。

　　“那怎么会，我把她当我妹妹呢，妹妹出嫁，我高兴都来不及。”赵纯良笑道。

　　“你们是？”

　　就在赵纯良和王思薇说话的时候，一个疑惑的声音忽然从旁边传来。

　　赵纯良一听到这声音，身体微微颤抖了一下，随即转过身，看向说话的人。

　　赵纯良的面前，出现了一个维族绝色美女，她的五官十分的立体，充满了维族人特有的风味，她的身材凹凸有致，S型的曲线，远比神州人来的更加的夸张，她的皮肤不白，是一种健康的麦子色，她身高大概一米七三左右，比王思薇还高了一些，她的身上穿着维族人特有的红色长裙，看起来落落大方。

　　“阿依古丽！”赵纯良第一眼就认出了眼前这人，他激动的打了个招呼。

　　“是我，你是？我好像不认识你，叔叔。”阿依古丽疑惑的问道。

　　“叔叔？”赵纯良脸色一垮，说道，“才五年多不见，我就老了那么多么？你可还记得，五年前，是谁跟你说了孟姜女的故事，让你哭的一塌糊涂的？”

　　“啊！！”阿依古丽惊叫一声，呆立在原地，看着赵纯良，不敢置信地说道，“你怎么知道这件事情的，你，你是不是认识我纯良哥哥？”

　　“我就是你纯良哥哥啊。”赵纯良张开双臂，说道，“阿依古丽，你忘了我么？”

　　“不，不对，我纯良哥哥，他，他没你这么好看。”阿依古丽摇了摇头，说道，“你骗人，我虽然那时候还小，但是我已经记得清事情了，你根本不是我纯良哥哥。”

　　“阿依古丽，我碰到了一些意外，所以变了模样。”赵纯良无奈的摊开手，说道，“除了我之外，还有谁给你讲了孟姜女的故事么？”

　　“这倒是没有。”阿依古丽摇了摇头，那清澈见底的眼睛绝对是赵纯良这辈子都少见的，只要看一眼，就不由自主的会陷进她的眼神之中，仿佛一切都放空了一般。

　　“你长的真的好漂亮，好可爱啊！”王思薇忍不住走到阿依古丽的面前，双手捧起阿依古丽的脸，说道，“就像是白百合一样。”

　　“在我们维语里，古丽就是花的意思。”阿依古丽甜甜地笑道，似乎一点都没有因为王思薇唐突的动作而生气。

　　“那你绝对是你们维族的一朵最娇艳的花。”王思薇赞叹道。

　　“你别这样，思薇。”赵纯良尴尬地说道，“阿依古丽是我妹妹。”

　　“是你妹妹，不也是本宝宝的妹妹么？”王思薇傲娇的皱着小鼻子，说道，“这妹妹，我也要。”

　　“你们……你们到底是什么人啊？”阿依古丽疑惑的问道。

　　“你过来，我跟你讲一件只有我们两个知道的事情。”赵纯良对阿依古丽招了招手。

　　“什么事情？”阿依古丽走到赵纯良身边，问道。

　　赵纯良凑到阿依古丽的耳边，低声说道，“还记得，当年你有一次喝水喝多了，半夜偷偷跑我房间，听我讲故事，听到后面睡着了，结果半夜尿了床么？这件事情，可是只有我和你知道的哦。”

　　“啊！”阿依古丽惊叫声，一张脸刷的一下就红了，她盯着赵纯良，说道，“纯良哥哥，真的是你啊？”

　　“可不就是我么！”赵纯良笑道，“现在你信了吧？”

　　“信了，真的是你，纯良哥哥，我好想你啊！”阿依古丽激动的一把抱住了赵纯良，喊道，“我和爷爷都非常想你呢，爷爷说，你是要去做大事的人呢，不会再回来的，没想到，没想到你真的回来了，在我出嫁这天，你真的回来了，纯良哥哥，我好高兴啊。”

　　“阿依古丽，别这样，你已经长大了。”赵纯良有些尴尬的想要将阿依古丽推开，但是阿依古丽太激动，抱他抱的太紧，赵纯良也不好意思发太大的力气，只能任由阿依古丽把他给抱住。

　　“纯良哥哥，你知道今天是我结婚的日子，所以特地回来的么？”阿依古丽松开手，眨巴着大眼睛看着赵纯良问道。

　　“是啊。”赵纯良笑着点了点头，说道，“听说你结婚了，所以特地跑回来的！”

　　“我就知道，纯良哥哥你不会忘了阿依古丽的，太好了，你真的回来了，走，我带你去见爷爷去。”阿依古丽激动的拉着赵纯良的手说道。

　　“不着急，先给你介绍一下。”赵纯良将一脸哀怨的王思薇拉到自己面前，说道，“这是你嫂子。”

　　“嫂子？啊，我说怎么长的这么好看呢，是纯良哥哥的妻子啊，嫂子好！”阿依古丽恭敬的对着王思薇鞠了个躬。

　　王思薇马上笑眯眯的拉起阿依古丽的手，说道，“别叫嫂子，都叫老了，叫我姐姐就行了。”

　　“姐姐好。”阿依古丽甜甜地笑道。

　　这笑容，看的王思薇什么醋意都没有了，能有这样一个可爱的妹妹，那真的是一件很让人幸福的事情。

　　“走吧，咱们去找爷爷去。”阿依古丽拉着两个人的手，朝着不远处的一间房间走去。

　　“爷爷，你看，谁来了！”阿依古丽率先走进门内，一边走还一边叫道。

　　“谁来了？”一个苍老的声音从门内传出来，随后，这声音好像是被什么东西给堵住了一样，猛的戛然而止。

　　“这，这是？”门内的老者疑惑的看着赵纯良，他从未见过眼前这个男人，但是不知道为什么，他总觉得这个男人看起来十分的眼熟。

　　“纯良哥哥啊，我跟你说，他知道我今天要嫁人了，所以特地来找咱们的呢！”阿依古丽拉着赵纯良的手，一边往里走，一边笑着说道。

　　“纯良？是那个纯良？不可能的，他不是这样子的。”老者皱眉说道，“你是谁，为什么要假装赵纯良？”

　　“我真的是赵纯良。”赵纯良笑着挠了挠头，说道，“拿了您那把黑伞的赵纯良。”

　　“怎么会，赵纯良，他不是你这样子的。”老者还是不相信的摇头道。

　　“我碰到了一些事情。”赵纯良说道，“模样发生了变化，但是也没有说完安全就变成了另外一个人，阿里木先生，我可还记得当年你把黑伞拿给我的时候跟我说过的那句话。”

　　“什么话？”

　　“你说我是一个注定要变得伟大的人，这把伞，足以为我遮风挡雨。”赵纯良说道。

　　“真的是你！！”老者激动的从椅子上站起来，走到赵纯良身前，盯着赵纯良说道，“真的是你！你竟然变了副模样，这几年，你到底遭遇了什么？”

　　“一些小事。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“阿里木先生，您看起来还是跟当年一样啊。还是那么的硬朗。”

　　“这一晃，都五六年过去了。”阿里木激动地说道，“我真没想到，你有一天竟然能再回来。”

　　“阿依古丽结婚了，我这做哥哥的，怎么的也得回来看看吧。”赵纯良笑着说道。

　　就在赵纯良话音落下的时候，忽然楼下传来了叫声。

　　“不好了，不好了，沐辰出事了！！！”


第一千四百零一章 袭击黑手

　　乌市民族医院。

　　急救室外。

　　阿依古丽哭成了泪人，她站在急诊室的门口，不停的往里张望，却什么都看不到，她只能急的来回不断的走着，她脸上今天早上刚化的妆此时已经完全花了，她脚下的鞋子不知道什么时候也掉了一只，那一双清澈透亮的眼睛，如今充满了血丝。

　　阿里木坐在一旁的椅子上，脸色铁青，手上拄着一根拐杖。

　　走廊的过道上，还有很多人，所有人都面带愁色。

　　赵纯良站在阿里木的身边，面色十分的难看。

　　现在在急救室里抢救的人，是阿依古丽的未婚夫，一个名叫沐辰的汉族人，也是乌市当地的一个警察。

　　今天本是沐辰和阿依古丽结婚的大喜日子，不过，因为任务的关系，沐辰需要在火车站那边站岗到中午才可以走，这也是为什么之前赵纯良去了阿依古丽那里的时候没有看到新郎的关系。

　　本来沐辰已经换岗准备回家了，没想到就在他即将回家的时候，火车站遭遇了袭击。

　　几名暴徒拿着各种各样的武器在火车站追杀无辜路人，而当时刚换岗结束的沐辰，虽然身上一样装备都没有带，但是却依旧英勇的冲向了那些暴徒。

　　最终，暴徒被全部击毙，而沐辰，身中十多刀，命悬一线。

　　被送到医院的时候，阿依古丽这边才刚得到消息，等他们火急火燎的赶来医院的时候，沐辰已经在抢救室里抢救了。

　　这一切发生的太突然，突然到没有任何人有心理准备。

　　“为什么，为什么受伤的是沐辰。”阿依古丽痛苦的抱着头蹲在地上不停的抽泣着。

　　赵纯良看了王思薇一眼，王思薇点了点头，走到了阿依古丽的身边，蹲下身轻轻的搂住阿依古丽，说道，“因为你的未婚夫最勇敢，是他冲向了暴徒，吸引了他们的注意力，才保护了更多无辜的人。”

　　“但是，但是他不知道，他是会死的么？”阿依古丽哭泣着说道。

　　“那时候，谁还能想到这些。”王思薇叹了一口气，说道，“阿依古丽，不要太伤心，我们要相信，好人是会有好报的。”

　　“查到那伙人的身份了么？”赵纯良拿着手机，面无表情的问道。

　　“查到了。”电话那头传来了声音，“与之前发生在全国各地的袭击事件都是一样的袭击者，都是洪远天的疯狂粉丝。”

　　“为什么乌市没有守护者？”赵纯良问道。

　　“守护者虽然数量已经达到了一个很可观的程度，但是我们是从沿海城市逐渐往内陆的，目前也只布置到了中原地带，再往西南这边，就很少了。我们只能让地方增派一些武警官兵，这次发生在乌市的袭击，其实足以称得上被完美的化解，总共造成了三个平民受伤，一个民警重伤，而对方被击毙了八个人。”电话那头说道。

　　“我知道了。我要你查清楚，这些所谓的洪远天的疯狂粉丝，到底是独自行动，还是有人在他们背后怂恿组织，明白么？”赵纯良问道。

　　“明白。”

　　挂掉电话，赵纯良有些惆怅的叹了口气。

　　确实如电话里那人所说，守护者确实已经有很多先天了，但是依旧不足以遍布全神州，而且，这次的袭击事件，也确实算是被完美的化解，所谓的化解，说的是平民不受到太大伤害，并没有将公安干警，武警官兵的战损列入其中。

　　对于神州政府而言，警察，武警官兵的作用，就是为了保护人民，因此而受伤，甚至于死亡，都是理所当然。

　　这并没有任何的问题，只是，当这些事情发生在自己身边人身上的时候，依旧会让人痛不欲生。

　　一句职责所在，就必须将生命都给抛诸脑后。

　　赵纯良似乎看到了沐辰独自一人迎向暴徒的身影。

　　明知道上去就是几乎必死的局面，明知道今天是自己结婚的大喜日子，却因为职责所在，而将这一切都放弃，这所需要的勇气，不是一般人可以拥有的。

　　走廊上弥漫着一股怎么样也化解不开的压抑氛围，所有人都在等着急救室里的结果。

　　终于，急救室的灯灭了，随后，急救室的门打开。

　　医生从里面走了出来。

　　“医生，我未婚夫怎么样了？”阿依古丽连忙冲上去问道。

　　“对不起，我们尽力了。”医生叹了口气，摇了摇头。

　　噗通一声，阿依古丽整个人跌坐在了地上，一张脸瞬间失去了所有血色，那双眼睛，再也没有了任何的生机。

　　沐辰因为受伤太重的关系死了。

　　现实世界并非童话小说，所以好人不一定就能够善终。

　　要了沐辰命的，是扎在心口的一刀，那一刀，就算是神仙也无力回天。

　　赵纯良没有想到，自己与阿依古丽多年之后的第一次重遇，竟然发生在这样的情况下。

　　王思薇蹲坐在阿依古丽的身边，紧紧的抱住阿依古丽。

　　阿依古丽已经哭不出来了，她木然的抽泣着，眼泪不知道流向了何处。

　　阿里木仿佛一下子老了十好几岁一般。

　　这一切，让赵纯良那颗本已经足够坚强的心，也跟着颤抖着。

　　他从未见过那个沐辰，但是却因为他而心颤。

　　赵纯良本意只是想要见见老友，叙叙旧，却没想到，喜事变成了丧事。

　　走廊上哭成一片，赵纯良站起身，走到窗户边上，给自己点了根烟。

　　他刚收到消息，有关于疆域深处，那片盆地之中的那个圣地，但是这时候，赵纯良却并没有打算马上带着王思薇去。

　　虽然多年不见，但是赵纯良真的将阿依古丽当作了自己的妹妹。

　　赵纯良一直对那些袭击神州的人，有着很大的负罪感，因为毕竟，是他没有保护好洪远天，让洪远天死在了这片大地上，所以，哪怕是抓到过一些袭击者，在没有必须杀对方的情况下，赵纯良宁愿给他们一条活路。

　　可是，赵纯良从未像现在这样愤怒过。

　　那些袭击者，一次又一次的袭击，在神州的大城市没有办法造成大的伤害后，又转移到了乌市这样的二三线城市，他们一次又一次的袭击着守护者防护最薄弱的地方，一次又一次。

　　赵纯良的负罪感，随着这一次次的袭击而减弱，直到这一次，赵纯良的负罪感，终于彻底的消失了。

　　他从来没有如此的想要发泄自己的怒火，但是那些袭击者已经死了，赵纯良不知道，自己的怒火该发泄向何处。

　　就在这时。

　　赵纯良的手机微微的颤抖了一下。

　　赵纯良拿起手机看了一眼。

　　这一眼，让赵纯良的怒火，好似找到了宣泄的出口一般，那一只手机，在赵纯良的手中应声碎裂。

　　“刺骨，好一个刺骨啊！”赵纯良的双眼之中燃烧起熊熊烈火，刚才的手机里，是他手底下情报部门传来的一条最新的消息，这次针对乌市的袭击背后，有刺骨的影子。

　　刺骨，是一个先天组织，专门反抗政府，对于他们而言，他们应该高于普通人一等，在之前，西奥多打着追求平等的旗号吸引了不少先天高手，尽管西奥多在元宵节的时候试图袭击首都，但是赵纯良看在温长殷的面上，并没有真的杀死西奥多，可让赵纯良没想到的是，西奥多不仅仅只是单纯的动用先天来为他卖命，他甚至于笼络了一大群的洪远天的所谓信徒，打着为洪远天复仇的旗号，发动那些人在神州展开袭击，目的就是要让神州大地乱起来。

　　之前赵纯良一直没有发现刺骨，是因为西奥多办事比较隐秘，而且，袭击者都是洪远天的信徒，从动机上来看，他们自发的可能性是极大的，就算有一些组织，也不足为虑，可让赵纯良没想到的是，刺骨竟然也参与进了这件事情，这次的袭击事件因为是发生在乌市，就靠近刺骨的所谓圣地，所以赵纯良手底下的人顺藤摸瓜摸到了一个西奥多的手下身上，再从西奥多的手下找到了西奥多的身上。

　　要是这件事发生在别的地方，或许赵纯良的手下还找不出这幕后的主使。

　　不管之前如何，赵纯良对于刺骨都有着莫大的耐心，因为他们大多数都是之前遭受到了迫害，迫不得已才进行反击，虽然后面他们的欲望变大，意图变得不再单纯，但是也都情有可原，可这一次，他们彻底的触碰到了赵纯良的底线，赵纯良的杀意，已有滔天之势。

　　赵纯良深吸一口气，将烟掐灭扔掉，而后走到了王思薇的身边，低声说道，“你在这里陪着阿依古丽。”

　　“你要去哪？？”王思薇问道。

　　“我去把长殷带回来。”赵纯良说道，“这一次，不管他愿不愿意，我都要把他带回来，顺便，灭了刺骨。”

　　“刺骨？”王思薇疑惑的看着赵纯良，她的记忆力并没有任何关于刺骨的东西。

　　“最迟三天。”赵纯良说道，“三天之内，我会带着长殷回来的。”

　　“你……去吧，我在这里陪着阿依古丽。”王思薇说道。

　　赵纯良点了点头，转身走向阿里木。

　　“我找到了凶手。”赵纯良看着阿里木，说道，“现在，我要去把他们都杀了，节哀。”

　　阿里木惊讶的看向赵纯良，却发现赵纯良已经转身离去了。


第一千四百零二章 想杀人

　　这世界上有很多事情都是偶然发生的，比如你只是想上个厕所，却在去厕所的路上摔了一跤，比如你爱上一个女人，结果却和她闺蜜在一起了，再比如赵纯良只是想要带王思薇来疆域看看温长殷，现在却想要将刺骨给灭了。

　　刺骨的圣地，位于疆域深处的盆地中央。

　　这个号称鬼域的盆地，虽然不如罗兰古城所处的沙漠那般危险，但是却因为昼夜温差太大的关系而几乎寸草不生。

　　古时候人们叫这里为火焰上，这个名字是从西游记里得来的，据说夏天白天最热的时候可以有四五十度，而晚上有可能一下子就降低到零度，甚至零下。

　　在这一片鬼域深处，有一片山。

　　这些山除了沙石泥土之外，其他的就都没有了，光秃秃的山绵延成一片。

　　通过安插在刺骨中的棋子，赵纯良在进入盆地之前，就已经提前知道了所谓圣地的位置。

　　他位于乌市西南方五百多公里的地方，就在那片山中的某个地方。

　　赵纯良的飞剑坏了，再加上他全力冲刺的速度比汽车还要快，所以他选择了往西南方跑。

　　这是很费体力的做法，但是赵纯良的怒意已经让他控制不住体内的洪荒之力，他迫切的想要尽快的找到刺骨的人，然后一个个的，把他们杀死。

　　赵纯良知道，刺骨里的所有人不见得都知道西奥多干的事情，但是，赵纯良不想一个个筛选甄别，他也没那个精力和时间和耐性去一个个的甄别。

　　除了温长殷，其他人全部得死，不管他们知道或者不知道。

　　杀意，让赵纯良彻底的沸腾了，死亡的气息凝聚在赵纯良的上方，似乎，隐约可以看到有一团乌云，随着赵纯良的移动，在缓慢的飘荡着。

　　已经很久很久，赵纯良没有如此的想要杀人了。

　　幸运的是，这一路过去，并未有人运气不好触到赵纯良的眉头。

　　在一片戈壁滩中，赵纯良不断的前行着。

　　那两个刺骨里的棋子并未给出太具体的位置，因为在那一片大山之中，他们也没有办法确定他们身处于何方，而且，为了防止有人将位置泄露出去，西奥多耍了一些手段，所以，赵纯良唯一能知道的，就是圣地位于乌市西南方五百多公里的群山之中，除此再也没有其他的信息了。

　　五百多公里的路程，如果赵纯良有帝剑的话，一个小时不用到，就可以穿越，可如今帝剑破损，赵纯良的速度下降到了只有之前的一半不到。

　　不过，就算是如此，赵纯良也只用了两个小时不到的时间就来到了那一片群山之中。

　　这样的速度，这样长的距离，足以载入人类的史册。

　　而跑完这一程的赵纯良，其实情况并不好，之前他在肥市的时候，那一道惊天之类，耗费了他一半的精神力，这一半精神力就算到了乌市也没有完全恢复，在这样的情况下，赵纯良又不要钱一样的催动精神力提升自己的速度，等赵纯良真的跑完这五百多公里的时候，他的精神力，又只剩下了一半不到。

　　不过，此时对于杀意沸腾的赵纯良来说，这一切，根本就无关紧要。

　　就算只剩下一半的精神力，赵纯良也要杀人，而且要大杀特杀。

　　这是一场无关乎精神力多少的战斗，赵纯良只想杀人。

　　赵纯良就近找了一处制高点，站在制高点之上，看着周围的山。

　　这一片群山全部都是沙石，放眼望去到处都是一个模样。

　　赵纯良对圣地没有一点的了解，那两枚棋子对圣地也同样没有了解，圣地是在山中，是在地下，还是在什么其他地方，赵纯良一概不知。

　　在什么都不知道的情况下赵纯良就一个人跑来这地方，这对于以前的赵纯良来说，是绝对不可能干的出来的傻事。

　　可是现在，赵纯良哪里管得了那么多，傻就傻吧，人一辈子怎么可能不犯几次傻呢？

　　阴风阵阵，在这并不算高的高山之上，赵纯良闭上了眼睛。

　　强大的精神力，从赵纯良的体内，快速的扩散而出。

　　只是几个呼吸的时间，赵纯良就将精神力扩散而出几十公里。

　　在这几十公里内，任何的风吹草动，都无法逃过赵纯良的监视。

　　赵纯良闭着眼睛，用力的去感受着。

　　忽然，在赵纯良的精神力覆盖范围之内，出现了一片黑洞。

　　所谓的黑洞，就是精神力无法探查的地方。

　　有很多神奇的地方，精神力的作用会被限制到最低，就如之前在地下坟墓一样。

　　“应该是那里了！”赵纯良眯着眼，朝着西北方的方向看去，那个黑洞，就位于西北方大概十几公里左右，黑洞的面积很小，但是赵纯良可以清楚的感受到从里面传出来的排斥之力，这股排斥之力，将赵纯良的精神力完全排除在外，让赵纯良无法探查这黑洞之后到底是什么东西。

　　赵纯良随即动身，朝着西北方冲去。

　　十几公里远，对于赵纯良而言，也就是几分钟的时间。

　　当赵纯良再一次停下来的时候，他已经来到了一个山坳之中。

　　在赵纯良的面前，出现了一个山洞。

　　这山洞的洞口并不大，周围都是山，这山洞隐藏在山坳之中，如果不亲自来到山洞之前，是很难发现这个山洞的。

　　在山洞的门口，站着两个人。

　　那两人已经死了，在赵纯良出现的瞬间，赵纯良就杀死了这两个人。

　　他并不担心这两人是不是无辜的路人，因为这两人都是先天，在这样的地方，还是先天，那基本上这两人就是刺骨的人无疑了。

　　对于赵纯良来说，杀死两个先天，易如反掌，就好像碾死两只蚂蚁一样。

　　两个甚至于都没有看到凶手的先天，就这样死在了山洞口，不管在什么地方，这两个先天绝对都是顶级的存在，无奈的是，他们在这里碰到了赵纯良，而且是杀意沸腾的赵纯良，这就意味着，他们注定要成为被碾死的蝼蚁。

　　赵纯良孤身一人，走入洞内。

　　这不大的山洞口之内，竟然是一个巨大的山洞。

　　在赵纯良的身前，是一条不知道通往何处的天然通道。

　　赵纯良试着将精神力扩散出去，但是却如同在地下坟墓之中一样，精神力被压制到只能肉眼可及的地方。

　　赵纯良也不恼，他这样，别人肯定也这样，虽然精神力被压制，但是只要是出现在赵纯良面前的人，都得死。

　　赵纯良往前走去。

　　这条天然通道内，有很多的石钟乳，可以看的出来，这条通道存在的时间已经相当久远了。

　　赵纯良一直往前走，一路上竟然没有碰到任何人。

　　这倒是让赵纯良有些奇怪，按道理来说洞口有两个人驻守，那这一路上怎么也得有一些人盯着吧？

　　就这样走了很长的一段路，赵纯良的面前，忽然出现了亮光。

　　事实上，赵纯良在进入这条通道之后，就已经是处于睁眼瞎的环境之下了，周围是漆黑一片地。

　　面前的光亮，让赵纯良的眼睛有些微微不适应，他眯着眼，往前走去，来到了亮光的前头。

　　在赵纯良的面前，出现了一个巨大的空间。

　　这空间内遍布着很多赵纯良从未见过的建筑，有的类似于金字塔，有的类似于祭坛。

　　一股让赵纯良不是很舒服的感觉，在赵纯良看到这些建筑的时候就弥漫开来。

　　赵纯良眯着眼，环顾着四周。

　　忽然，赵纯良看到了一个人。

　　那人被绑在一根巨大的十字架上，而那根十字架，就插在一座类似于金字塔一样的建筑的顶端。

　　“长殷？！”赵纯良瞳孔一缩，那被绑在十字架上的人，赫然就是温长殷。

　　也叫瑟尔。

　　在那十字架的旁边，两个人拿着两条鞭子，不断的对着温长殷抽，而温长殷的身上，已经满是鲜红的伤痕。

　　在极远的地方，隐约可以听到咏颂的声音。

　　赵纯良此时哪里还能忍得了，他脚下猛然发力，朝着那金字塔顶冲了出去。

　　眨眼之间，赵纯良就穿过数百米的距离，冲到了金字塔顶。

　　等近距离一看，赵纯良双目之中几乎要冒出火来。

　　温长殷的身上，几乎没有一块好的地方，全部是伤口，那些伤口有的可以看出来已经是老伤了，而有的是心伤，不难想象，温长殷在这里一定是被虐待了很长的时间。

　　那两个正拿着鞭子对温长殷不断的抽着的人，刚看到赵纯良出现的时候，还愣了一下，他们并不知道赵纯良是谁，只知道眼前这人的身上带着一股让人心寒的杀意。

　　两人正想问一下赵纯良姓甚名谁来自什么地方呢，两道雷电，忽然自天而下。

　　轰隆。

　　一声巨响，这两个人直接被两道闪电给轰成了渣。

　　从始至终，一句话都没有能够说的出来。

　　听到雷声的温长殷，幽幽的睁开了眼睛，他看向赵纯良，勉强的扯了扯嘴角，说道，“你……快走。”

　　“你让我走？”赵纯良冷冷的看着温长殷，说道，“你能命令我？”

　　“不走的话，你……要死的。”温长殷勉强地说道。

　　“死？”赵纯良微微皱眉。

　　就在这时……


第一千四百零三章 蛮力破开！

　　漫天的黑幕，霎那间，将赵纯良笼罩在了其中。

　　这样的一幕，赵纯良何其的熟悉。

　　“哈哈哈哈，天堂有路你不走，地狱无门你自来投！！”一个得意的声音，在这无边黑幕之中响起。

　　这声音，赵纯良同样熟悉，他来自于西奥多。

　　赵纯良对于西奥多的杀意，霎那间弥散开来。

　　如果说刺骨是这次袭击的幕后凶兽，那西奥多，就是罪魁祸首。

　　如果没有西奥多，刺骨的这些人绝对不会做出这种事情来，所以，要说赵纯良最想杀的人，那绝对就是西奥多了。

　　“今天发生在乌市的袭击事件，和你有关。”赵纯良站在原地，黑着脸问道。

　　“袭击？哈哈哈，没想到这事儿你也知道，难道你是因为这个事情来的？我还以为你是为了来杀我呢？”西奥多大笑着说道。

　　“今天的袭击，死了一个人。”赵纯良说道，“那人，是我妹妹的未婚夫。”

　　“哈哈哈，真的么？那这可真不凑巧，我只是让那些凡人去杀其他凡人，也没有办法筛选目标，我只能说，对于你的妹夫，我十分的抱歉，不过，人已经死了，那也没办法了，为了一个普通人，你特地找来我这里，也算是重情重义了，想来，在我们刺骨之中，应该也有了你的人，不过，这些都不重要，重要的是你竟然敢一个人来这里，这是属于我们暗之一族的圣地，在这里，我的精神力远比在外面强大，我的领域，也更加的牢不可破，在这里，就算是全盛时期的你，也没有任何的胜算，更别说现在看起来好像已经消耗了不少精神力的你，哦，对了，你那把剑呢，我怎么没看到你带在身上？连剑都没带，你就想来杀我？哈哈哈，真逗。”西奥多狂妄的笑声，响彻在四面八方。

　　“我会杀死你。”赵纯良阴沉着脸，说道，“我会亲手，把你的脑袋拧下来。”

　　“你在开玩笑。”西奥多厉喝一声，忽然一股冲击波，从赵纯良身后猛然袭来。

　　赵纯良完全没有察觉，被这冲击波直接撞在了身体上。

　　轰的一声，赵纯良整个人摔飞了出去。

　　“你连我都找不到，你怎么杀我？啊？”西奥多狂妄地叫道。

　　赵纯良从地上站起来，擦了擦嘴角的血，说道，“杀你，用不着找到你的人。”

　　“哦？”西奥多似乎有些疑惑的问道，“那你要怎么杀我？”

　　“等一下，你就会知道的。”赵纯良狞笑着，忽然猛的抬脚往地上一踩。

　　轰！！

　　无数的雷电，从赵纯良的脚下迸射而出，往周围扩散开来。

　　这些雷电，在离开赵纯良的身体之后并没有消散，他们彼此交织在了一起，竟然形成了一面网！

　　赵纯良的双手猛然上提。

　　这一面巨大的网，也随着赵纯良的动作，从地上猛然飞起，将赵纯良整个人都包裹在了其中。

　　“所谓的领域，其实就是精神力属性的扩大化。”赵纯良看着正前方，就好像在看着西奥多一样，冷冷地说道，“你有暗属性的精神力，我也有雷属性的精神力。”

　　“所以呢？”西奥多冷笑着说道，“你想用你的领域，将我的领域击碎么？可能你不知道，暗属性的精神力，最大的特点，就是吞噬，就是无尽，这就像是一个黑洞，在这里面，什么力量，都没有用。”

　　“是么？”赵纯良的脸上露出一个狰狞的笑容，说道，“雷属性精神力，最大的特点就是破坏，我今天倒是想看看，到底是你的黑洞厉害，还是我的雷电厉害。”

　　话音落下，赵纯良猛的将拳头一握！

　　无数的雷光，从赵纯良手中爆炸开来，那一面包裹住赵纯良的巨大的雷电交织而成的电网，开始不安分的抖动了起来。

　　“这是我最新研制出来的一招。”赵纯良狞笑着说道，“你应该感到骄傲，因为你是第一个死在我灭雷领域下的人。”

　　“狂妄！！”一个悄无声息的精神力，猛然朝着赵纯良轰去。

　　啪的一声，这股精神力在接近赵纯良的时候，就被赵纯良身边那交织着的雷电给轻易的撕裂了。

　　就在这精神力被撕裂的一霎那，赵纯良怒吼一声，“灭雷！！”

　　话音落下，那围绕着赵纯良的雷电交织而成的电网，忽然开始急速的膨胀着。

　　这一张网，之前只是包裹住了赵纯良周围半径大概三四米左右的空间，可是，在赵纯良话音落下之后，这张网就扩张到了三四十米的范围，而等一两个呼吸之后，这张网，竟然就已经扩张到了三四百米！

　　在这三四百米之内，无数的雷电交织着，整个空间内的空气就好像是沸腾了一般，都发生了扭曲。

　　无数的电光闪耀着，穿插着，破坏着。

　　再几秒钟之后，这三四百米范围的电网，已经扩张到了肉眼无法看到的地方。

　　在这完全漆黑的空间内，只能听到无尽的雷电轰鸣之声。

　　“这，这怎么可能？！”西奥多不敢置信的声音响起，随后，在极远的地方，忽然出现了一道亮光。

　　随着这一道亮光的出现，越来越多的亮光，射入了这无边黑暗的空间之中。

　　“给老子破啊！”赵纯良怒吼一声，忽然，整个黑暗空间内，传来一声巨大的雷暴之声。

　　轰！！

　　漫天的雷光，不知道从何处开始，爆炸了！

　　无数的电流，在这巨大的黑暗空间内肆虐。

　　这些雷电，将黑幕一片片的撕裂，就好像是一个巨大的口袋，被人拿刀一刀刀的切开一样。

　　眨眼之间，赵纯良的眼前猛然一亮。

　　那无尽的黑暗，完全消失。

　　赵纯良再一次看到了周围的一切。

　　赵纯良站在原地，鼻血顺着鼻孔往外流了出来，但是，赵纯良并未擦去鼻血，他朝着某个方向，忽然冲了出去。

　　与此同时，在赵纯良前方几百米远的地方，一道黑影，从一幢房子里急速的冲出，朝着远处冲去。

　　“你跑不了的！”赵纯良狞笑着喊道。

　　远处那人影虽然急速冲刺，但是速度却并不快，他似乎受了伤，眼睛和鼻子里都涌出了鲜血，他看起来有些狼狈，脚下甚至于有些酿跄。

　　“给我拦着他！”西奥多惊声叫道。

　　一个个刺骨的成员，从各处冲了出来。

　　这些先天高手，组成了一道拦截赵纯良的防御网。

　　赵纯良冷眼看着这些人，精神之力再一次涌出。

　　一道道的雷光，在这巨大的空间内炸裂。

　　一个接着一个的先天高手，倒在了地上，有的化作一团焦炭，有的直接被炸成了渣，运气好一点的，还能留个全尸。

　　大概四十多个左右的先天，被赵纯良一个照面，全部击杀，而赵纯良也为此付出了代价。

　　他的头就好像是发了四十多度的高烧一样，整个变得晕晕乎乎了起来，而他的眼睛鼻子耳朵，也开始往外涌出鲜血。

　　击杀先天对于赵纯良来说并不是什么难事，但是需要付出的精神力却是庞大的，而赵纯良现在的精神力，已经所剩无几了。

　　按照正常的情况看，赵纯良此时最应该做的就是休息，因为他精神力的损耗已经超过了西奥多，如果这时候西奥多来个反杀，赵纯良很有可能得阴沟里翻船，但是，庞大的杀意，刺激着赵纯良不断的往前冲。

　　他的眼里，只剩下了一个西奥多，他必须把西奥多杀了，才能够解心头之恨。

　　西奥多如疯狗一样逃窜，他怎么也没想到，赵纯良竟然真的把他最强的一招给破了，没有了那黑暗领域，西奥多的实力并不见得会有多高，可眼下，西奥多再也没有足够的精神力去构建出那黑暗领域，所以他只能跑。

　　尽管他知道赵纯良此时也已经是到了油尽灯枯的地步，但是他依旧在跑，他不想和赵纯良拼命，因为就在这圣地的某个地方，有一个被独立开辟出来的地方。

　　那是暗之一族的老祖先在苟延残喘的亡命生涯之中开辟出来的。

　　在那里，有一口井，那口井蕴含了整个暗之一族的所有老祖的精神之力，对于暗之一族来说，那口就是圣井，只要进入其中，就可以被精神之力蕴养，可以快速的恢复精神之力，而如果是具备有十八大神族血脉的人普通人进入其中，成为先天的概率就会提高很多，而在化念时候进入，那成为臻天的概率，也会加上好几成，这也是为什么温长殷可以如此快的就成为臻天的一个主要原因。

　　西奥多不求太多，只要让他进入圣井两三秒的时间，他就足以恢复三成的精神力，到那时候，西奥多绝对有把握逃出生天。

　　对于西奥多而言，他已经被赵纯良完全吓破了胆，因为从来就没有人可以以这样的蛮力突破他的领域，所以，西奥多想的完全是如何逃跑，根本就没有想着去反杀赵纯良，哪怕是他进了圣井，他的目标也是恢复精神力逃跑。

　　对于一个已经完全失去了斗志的人，赵纯良这样一个精神力几近枯竭的人，已然是恐怖的杀神，而对于誓要杀死西奥多的赵纯良来说，已经失去斗志的西奥多，就像是瓮中之鳖。


第一千四百零四章 要你生不如死

　　圣井！！

　　西奥多看到了，在前方几百米的地方，那一个洞口，圣井，就在那个洞口内。

　　只要进入洞口，开启机关，洞口就会自动封闭，到时候赵纯良就会被挡在洞口外那洞口上的石门接近半米厚，就算赵纯良要破坏，那估计也得十好几秒的时间，这些时间足够让西奥多恢复的更多。

　　要是能够恢复五成，那逃跑的成功率就更大了。

　　西奥多不由的加快了脚步，求生的意志，让他彻底的拼了，他从来没有跑出这样的速度，这时候他只觉得自己刘翔附体了一般。周围阵阵呼啸而过的风，让他仿佛来到了奥运赛场上，那一阵阵风就是为他加油的呐喊声。

　　太美妙了，这么快的速度，怎么可能追的上？

　　西奥多不由回头看了一眼。

　　这一看，西奥多吓得魂儿都快飞出来了，只见之前距离自己还有五六百米远的赵纯良，此时竟然距离自己只有两百米的距离不到！

　　这怎么可能，自己都刘翔附体了，他怎么可能还跑的那么快？难道他是博尔特附体？可是，他的皮肤那么白，怎么可能是博尔特附体？

　　还是说他开挂了？可这地方明显是自己的主场，要开挂也是自己开，什么时候能轮得到那个赵纯良开？

　　西奥多连忙回过头，努力的朝着前方冲去。

　　西奥多不知道的是，他求生的意志很强，而赵纯良杀他的意志更强。

　　眼下，完全就是意志的拼搏，赵纯良想要杀西奥多，而西奥多想要活着。

　　谁的意志强，谁就能够占到上风。

　　赵纯良要杀西奥多的意志，几乎已经实质化了一般，那股杀意，就算是隔着很远也能够感受得到。

　　西奥多只觉得后背一阵阵的发凉，这时候的他根本不敢回头看，因为他担心以回头看的话，估计脚下就得发软。

　　长了这么多，活了这么多年，西奥多第一次被人追的脚下有发软的感觉。

　　这种感觉让西奥多觉得有些耻辱，但是却怎么也抹不去这种感觉。

　　就好像你憋尿憋的紧了，在路边偷偷小便，却被人给看到了，这时候你想忍住不尿出来，但是你却怎么也忍不住，只能一边觉得羞愧一边不停的尿。

　　真的很羞耻。

　　终于，洞口近在眼前了。

　　西奥多已经看到了洞口内那一口井，一切的一切，都将成为过去只要跳进那口井，西奥多就可以在短时间内再一次的成为一条好汉。

　　西奥多的嘴角带起了胜利者的微笑，他终于有了底气，所以他再一次的回头看了一眼。

　　这一眼，让西奥多有些惊讶，因为赵纯良已经追到了他身后不足百米的地方。

　　很快！

　　西奥多以一种胜利者的姿态给赵纯良做了一下评价，洞口就在他的身前，他只需要再迈几步路就可以进入洞口内，然后按下洞口内的机关，让洞口被石门封上，他完全不担心赵纯良在这么短的时间内会来到他的面前，而且，隔着这么远，以赵纯良的精神之力，要想伤到他，那也是不可能的事情。

　　西奥多很想跟赵纯良说一声拜拜，不过当他看到赵纯良眨眼间就把和他的距离拉近到五十米左右的时候，他觉得还是不要说的比较好，赶紧把石门关上才是最重要的。

　　终于，西奥多冲到了洞内，然后一巴掌拍在了洞口旁边的一个机关上。

　　轰隆隆！！

　　一堵厚重的石门开始降下。

　　西奥多终于有足够的时间，张开手，对着门外的赵纯良，喊了一声拜拜。

　　“拜拜！！”西奥多得意的笑着，挥着手。

　　石门一点点的落下，在即将触底的时候，忽然一道黑影，如幻影一般，从石门外一闪而入。

　　西奥多的手僵硬在空中，脸上的笑容也随之僵硬。

　　在他的面前，一个熟悉的人，正从地上缓缓的站起来。

　　“终于赶上了。”赵纯良狞笑着看着西奥多，说道，“你刚才在跟我说什么？拜拜么？”

　　“怎，怎么可能？”西奥多不敢置信的看着赵纯良，之前还有五十多米的距离，赵纯良怎么可能在这么短的时间内，就穿过这五十多米的距离？

　　虽然石门下降需要一点时间，但是也绝对不可能在如此短的时间内就穿越如此长的距离，这根本，根本就不是正常人类能够做到的啊！

　　“这里环境挺不错。”赵纯良看着目瞪口呆的西奥多，说道，“适合给你当坟墓。”

　　“你真要和我拼命么？”西奥多忽然冷下脸，看着赵纯良问道。

　　“我不打算拼命！”赵纯良摇头道。

　　西奥多松了口气。

　　“对付你，完全用不着我拼命。”赵纯良继续说道。

　　“你在侮辱我！！混蛋！！”西奥多怒吼一声，对着赵纯良猛的一招手。

　　一股强大的吸力，从西奥多的手中传来。

　　赵纯良整个身体不由自主的就被西奥多给吸了过去。

　　西奥多握紧拳头，在赵纯良近身的瞬间，一拳朝着赵纯良的脸挥了过去。

　　啪的一声，这一拳直接击中了赵纯良的侧脸，将赵纯良整个人击飞了出去。

　　“来！”西奥多再一次怒喝一声，本来被击飞出去了的赵纯良，忽然好似被什么东西给牵引了一般，在空中既然又朝着西奥多飞了过去。

　　西奥多将手猛的往地上一甩。

　　轰！

　　赵纯良在空中直接朝着地面摔了下去，将地板整个都砸塌陷了进去。

　　“黑暗领域，并不是我的一切。”西奥多目光阴冷的看着赵纯良，以一种目空一切的姿态说道，“当年，我也是以格斗技出道的，我在白熊国，打了十五年的黑拳，就你现在的样子，还想杀我，不自量力。”

　　“是么？”赵纯良面朝地下趴着，声音却十分清楚的传来，“打了十五年黑拳，很厉害啊。”

　　西奥多身体微微一震，看着赵纯良，说道，“为了一个普通人，非要把自己逼上绝路么？”

　　“不管是普通人也好，还是先天，抑或是臻天，上古神族，对于我来说，都没什么区别。”赵纯良将手撑在地上，一点点的把自己身体撑起来，说道，“我不会因为我的朋友是一个普通人，就看不起他，我也不会因为我的敌人是一个臻天，就转身离去，杀人偿命，欠债还钱，天经地义，不管你是谁。”

　　西奥多惊恐的看着赵纯良，随着赵纯良一点点从地上站起来，赵纯良身上的威压，竟然呈几何倍数的增加。

　　这人的精神力不是已经几乎损耗殆尽了么，怎么可能会有如此大的威压？这些威压，根本不是来自精神力！

　　西奥多在这时候终于发现，支撑赵纯良一路追到现在，并且到现在还没有倒下去，并非是赵纯良的精神力，而是赵纯良身上的那股意志。

　　那股不知道该怎么形容的意志。

　　就是那股意志，让赵纯良此时在西奥多的面前，就好像是一座山一样，两个人同样受了伤，同样精神力损耗巨大，赵纯良甚至于还损耗的更多，但是，赵纯良却给了西奥多完全无法战胜的感觉，就好像西奥多还只是普通人的时候碰到先天的那种感觉。

　　这种感觉在西奥多成为臻天之后就再也没有出现过。

　　“你你你，你不能杀我！”西奥多酿跄着往后退。

　　“格斗技，我很喜欢。”赵纯良活动了一下手脚，看着西奥多，说道，“用多了精神力，我想，是时候锻炼一下我的格斗技了。”

　　“你！”西奥多一句话还没说出口，忽然一个拳头就由远及近。

　　啪的一声，这一个拳头，重重的轰在了西奥多的下巴上。

　　一声清脆的卡擦声，在这个小山洞内传开。

　　西奥多整个人被这一拳给轰的飞了起来，但是却并未飞远，因为赵纯良一只手拉住了西奥多的手臂。

　　“我玩格斗，完了二十多年。”赵纯良冷眼看着西奥多，猛的将西奥多的手往下一拉，膝盖往上一顶。

　　卡擦一声，西奥多的手应声折断！

　　“啊！！”西奥多发出惊天的惨叫声，但是这还没完，赵纯良将西奥多往地上一摔，整个人直接跨坐在了西奥多的身上，手臂弯曲，扣住了西奥多的脖子。

　　“十字绞，可以让你感受一下，什么是窒息。”赵纯良将嘴凑到西奥多的耳边，低声说道。

　　西奥多的脸猛然紧绷，赵纯良的手臂，将他的脖子直接给锁住，让他完全不能呼吸，而这时候，手上的疼痛还在持续的发酵着。

　　西奥多有一种生不如死的感觉。

　　“我不会轻易的杀了你，因为这样让我很不爽，我要一点点的折磨你，折磨到你求着我杀死你。”赵纯良的声音再一次的响起，西奥多猛的打了一个寒颤，忽然身下一热。

　　作为一个臻天高手，强大的刺骨的领导者，西奥多，被赵纯良这一句话，给吓尿了。

　　当西奥多几乎要因为缺氧而昏厥过去的时候，赵纯良一个转身，一把将西奥多的脚给拉了起来，随后就地一个翻滚。

　　卡擦一声，西奥多的脚被折断。

　　赵纯良许久未曾用过格斗技，因为在精神力的面前，格斗技显得有些多余，不过这一次，赵纯良让西奥多，彻彻底底的体验了一把他的格斗技。

　　如果给西奥多机会选择的话，他宁愿选择，早点被赵纯良杀死。


第一千四百零五章 温长殷求情

　　西奥多如同烂泥一样瘫软在了地上。

　　他的手脚都已经被赵纯良折断，而这种身体上的伤痛和他心灵上的伤痛比起来，根本就不值得一提。

　　他从未被人这样子虐待过，从来都只有他虐待别人的份儿，可是今天，赵纯良将他狠狠的虐了一次，他已经完全失去了活下去的信心，他现在只等着赵纯良尽快的杀死他，让他超脱。

　　赵纯良看着地上的西奥多，满腔的杀意，终于得到了宣泄，他沉默了骗了之后，从后腰的位置，将已经断了的帝剑，抽了出来。

　　虽然帝剑已经断了，但是依旧有着锋利的刀锋。

　　“你不是说我没带他么？”赵纯良看着地上的西奥多，冷笑着说道，“看看这是什么？”

　　西奥多喘着气，但是却一句话都说不出来，也没有办法抬头看赵纯良手上的帝剑。

　　“这把剑，曾经陪伴了我很久。”赵纯良说道，“能够死在他的手下，也算是你的荣幸了。”

　　说完，赵纯良举起帝剑，就要刺向西奥多。

　　忽然，赵纯良身后的石门，猛的发出一阵巨响。

　　轰的一声，石门剧烈的颤抖了一下。

　　赵纯良眉头微皱，他看向石门，结果那石门又传来了轰的一声巨响，石门又剧烈的颤抖了一下。

　　有人在外面攻击这石门！

　　赵纯良清楚的记得，刺骨的那些人，除了那两枚棋子和温长殷，都应该已经死在了自己的手下，那门外破门的，会是谁？

　　轰！

　　第三声，这一声巨响，让石门出现了数道裂痕。

　　赵纯良并未着急将西奥多杀死，而是站在那，平静的看着外面的人破门。

　　轰！

　　第四声，整座石门，终于被轰碎。

　　无数的碎石朝着赵纯良喷溅而来，赵纯良动都不动，那些随时就在接近赵纯良的时候被赵纯良身上看不见的精神力屏障给挡开了。

　　整个洞内一片尘土飞扬。

　　一个人影，出现在了门口的位置。

　　看到这个人影，赵纯良的眉头，皱的更紧了。

　　“呼！！”

　　重重的喘息声，从门外传来。

　　“长殷，你要拦着我么？”赵纯良看着那人影说道，虽让他没有看到对方的脸，但是这个身影早已经烙印在了他的脑海里，他一辈子都不会忘记。

　　“放我老大一命吧。”那人影慢慢的走向了赵纯良，随着他和赵纯良越来越近，他的样子也渐渐清晰了起来。

　　这确实是温长殷。

　　他身上满是伤痕，但是却有充足的精神力。

　　而现在的赵纯良，精神力早已经透支，如果真的打起来，赵纯良不觉得自己打的过温长殷。

　　虽然温长殷看起来很惨，但是赵纯良知道，这样肉体的伤害，对于臻天来说，根本就不算什么。

　　“你要阻拦我？”赵纯良问道。

　　温长殷平静的走到西奥多的身前，将西奥多挡在自己的身后，看着赵纯良说道，“我的命，是老大给的，所以，我要还他。”

　　“你已经还他一次了。”赵纯良说道。

　　“救命之恩，永生都无以为报。”温长殷摇头道，“我不能眼睁睁的看着他死在我的面前。”

　　“长殷，救我。”地上的西奥多仿佛找到了最后的救命稻草，颤抖着手抓在温长殷的脚踝上。

　　“我要杀的人，谁也保不住。”赵纯良冷声说道。

　　“但是现在的你，打不过我。”温长殷说道。

　　“你要对我出手？”赵纯良的脸色变得更加冰冷。

　　“如果迫不得已的话，我会的。”温长殷坚定的点了点头。

　　“你可以试试。”赵纯良狞笑一声，手持着帝剑，往西奥多的方向走了一步。

　　一道精神力的屏障，瞬间出现在了赵纯良的面前。

　　“杀了他，长殷。”西奥多忽然叫道。

　　温长殷的身体剧烈的颤抖了一下。

　　“快，你现在比他强的太多了，快杀死他！”西奥多还不知道自己刚才喊的那一句话已经暴露了温长殷的身份，他着急的大叫道。

　　“老大，我真的叫长殷？”温长殷并未对赵纯良动手，而是看向西奥多。

　　西奥多愣了一下，这才反应过来，自己刚才太激动了，竟然就顺着赵纯良的话，叫出了温长殷的真名。

　　这让西奥多的心猛的颤抖了一下，他连忙说道，“瑟尔，你就是叫瑟尔，长殷是他给你起的名字，我自然而然的就当成了你的名字。”

　　“我已经不知道，什么事情是真的，什么事情是假的了，老大，如果我救你一命，你是否能告诉我，我到底是谁？只要你说真话，我就算拼了我这条命，也要救你。”温长殷郑重其事地说道。

　　“这……”西奥多本能的想要说温长殷不是温长殷，是瑟尔，但是这时候，温长殷突然说道，“老大，如果你骗我的话，那我什么事情，都不会再帮你做了。”

　　“你……”西奥多犹豫了一下，看着温长殷坚毅的面容，说道，“你……我也不清楚你具体叫什么名字，不过，你曾经在无意识的时候，叫过赵纯良的名字。还有一个叫做南宫凤鸾的女人的名字。”

　　温长殷的身体剧烈的颤抖了一下，他看着西奥多，问道，“真的么？”

　　“真的。”西奥多点了点头。

　　“难道，我真的是温长殷？”温长殷出神的看向赵纯良，不知道怎么的，他忽然觉得，赵纯良的脸，看起来，很温暖，有一种似曾相识的感觉。

　　“我说过，你就是温长殷！”赵纯良笃定地说道，“我不会认错人的，你的一些小动作，你的执念，都告诉我，你就是温长殷。”

　　“可是为什么，为什么我会失去记忆？为什么？”温长殷摇着头说道。

　　“我找到你的时候，你已经受伤快死了，不过，可以看的出来，你的血脉非常优秀，所以你后来又活了过来。我可以保证，你的失忆，和我没有任何的关系。”西奥多说道。

　　“没想到，我真的是温长殷，我一直以为，我叫做瑟尔，真的没有想到。”温长殷不断的摇着头，似乎难以接受这样的一个事实。

　　“既然你已经知道你是长殷了，那你是不是，应该让开了？”赵纯良问道。

　　“我已经答应了他。”温长殷看着赵纯良，说道，“我答应他保他一命，只要他真实的回答我的问题，如果你现在要杀他，我如果没有保他，就证明他说的是假的。”

　　“长殷，你还要跟我对着干？”赵纯良不满地说道。

　　“我不是和你对着干，或许以前我们是非常要好的战友，朋友，但是现在，我们不是，我有我的立场，你知道的，我很执着，甚至于有点倔，我答应了的事情，就一定会办到，谁也不能拦着我！”温长殷认真地说道。

　　“你！！”赵纯良怒视着温长殷，举起手中的帝剑，说道，“就算现在我精神力透支，我也有很多种方法可以杀你。”

　　“人固有一死，但求问心无愧吧，我不拦着你，但是，要杀死他，至少得从我的尸体上跨过去。”温长殷说着，撤掉了身前的精神力屏障。

　　“你别以为我不敢！！”赵纯良猛然欺身上前，将帝剑抵在了温长殷的脖子上，说道，“你也说了，我们现在立场不同，就算杀了你，死的也不会是以前的那个温长殷。”

　　“那你杀了我吧。”温长殷说道，“想来，在以前，我们应该是非常要好的兄弟，我不愿意对你动手，你要想杀，就县杀死我，再去杀死他，这样，你也就可以完成你的复仇了。”

　　“好！！”赵纯良猛的将帝剑往下一压。

　　帝剑轻易的刺入了温长殷的脖子，鲜血一下子就涌了出来。

　　不过，温长殷却如木雕一样，站在那里一动都不动。

　　赵纯良的帝剑，终究没有继续在往下压。

　　虽然只需要再往下压五公分就可以结果了温长殷的性命，但是，对于赵纯良来说，温长殷失而复得，他不可能刺下去，更不可能要了温长殷的命。

　　温长殷，抓住了赵纯良的命门。

　　赵纯良把帝剑收了起来，说道，“我可以不杀他，但是，你必须得跟我走，跟我回去，我一定会找最好的医生，让你恢复记忆。”

　　“跟你走么？”温长殷有些茫然，说道，“跟你走，又能去什么地方？”

　　“去见思薇。”赵纯良说道，“当年，我们三个人是最佳拍档，也是最好的朋友，思薇也失去了一部分的记忆，现在她的记忆只留在了当年我们在一起的那段时间，而你，更是几乎失去了所有的记忆，我要帮你忙两个都恢复记忆！”

　　“恢复记忆？”温长殷的脸上露出痛苦的表情，他说道，“我不想恢复记忆，因为这样会让我觉得自己背叛了你。”

　　“傻比，我们俩的关系，会在意这些么？”赵纯良白了温长殷一眼，而后继续说道，“人，我不杀，放在这里，让他自生自灭，从此以后，只要我再一次看到他，不管谁拦着，我都会杀了他，今天这样的事情，不会再多发生第二次。”

　　“多谢了，纯良。”温长殷说道。

　　“以前你都叫我哥。”赵纯良说道。


第一千四百零六章 斩草除根

　　赵纯良转身走出了山洞。

　　温长殷转过身，蹲下身，将无法动弹的西奥多抱了起来。

　　“老大，这是我最后一次叫你老大了。”温长殷抱着西奥多，走到井口，说道，“我不知道你能恢复到什么样子，但是，在这口井里，你总能恢复一些，到时候你就离开这里吧，我得跟他走了，虽然我还是想不起来他到底是谁，但是，我可以感觉的到，他对我的迁就，容忍，如果不是非常好的朋友，他是不可能这样做的。”

　　“你忘了我对你的救命之恩了么？”西奥多问道。

　　“如他所说的，我救了你很多次，应该差不多也还清了，不过，如果哪一天你需要我把这条命还给你的话，你吱一声就可以了，我一定不会有任何的犹豫，我的命是你给的，还给你也是理所当然，好了，感谢你这么多年对我的照顾，让我成为了臻天，感谢你，真的。”温长殷认真地说道。

　　西奥多冷眼看着温长殷，说道，“你还是要走。”

　　“如果我不走的话，你活不了的。”温长殷说道。

　　“你能杀死他。”西奥多说道。

　　“我没有办法杀死他。”温长殷摇头道。

　　西奥多不再说话。

　　温长殷叹了口气，将西奥多扔进了井里。

　　这一口井，是一口神奇的井，不过能被使用的次数非常稀少，他用过一次，成功的跨过了化念，现在西奥多再用一次，估计就差不多了，毕竟，如果这口井可以不断的生产先天的话，那西奥多也不至于要去招兵买马了。

　　赵纯良站在山洞外，给自己点了根烟。

　　烟刚吸了一口，温长殷就走到了赵纯良的身边。

　　“我以前抽烟么？”温长殷问道。

　　“抽，你第一根烟还是我教的你。”赵纯良笑着递了根烟给温长殷，说道，“以为你死的这几年，我没少给你上烟。”

　　“是么？我为什么会死？”温长殷问道。

　　“一些事情。”赵纯良笑着摇了摇头，并没有打算将当年王思薇设局害死他的事情说出来，现在的温长殷，失去了所有记忆，而王思薇，也失去了很多的记忆。

　　两个人几乎是空白的出现在自己的身前，这就好像是多年前三人第一次认识的时候那样。

　　“我带你去找思薇。”赵纯良笑着说道，“她一定会很高兴看到你的。”

　　“思薇……”温长殷紧皱眉头，许久之后，说道，“王思薇？”

　　“你想起来了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“记得这个名字，但是，忘了她长什么样了。”温长殷摇了摇头。

　　“不着急，等你见到她，你就知道了。”赵纯良笑着拍了拍温长殷的肩膀，随后往前走去。

　　温长殷拿着赵纯良递过来的烟，看了一眼已经走出去好远的赵纯良，很想说你给我点个火，但是却最终没有说出来。

　　他将烟夹在了耳朵上，或许，这样这根烟才能够放在身边久一点。

　　这一根隔了好多年的烟，不知道为什么，让温长殷有些不舍得将他点燃。

　　两人走出了山洞，而后朝着乌市的方向前行。

　　走了没多少里地，一架直升飞机，就盘旋着出现在了赵纯良的脑袋上。

　　来的时候赵纯良需要以最快的速度来，不过回去嘛，就不着急了。

　　就在两人走后没多久，几架武装直升机呼啸而来，停在了那个山洞外，随后，一群群的特种兵从飞机上下来，冲入到了山洞中。

　　这些特种兵全部配备着激光武器，他们一进入山洞，就目标十分明确的直奔之前那口井所在的地方。

　　他们从军方得到消息，一定要不惜一切代价，杀死那口井里的人。

　　如果无法杀死那个人，他们就必须引爆身上的炸药，将整个山洞里的一切，全部摧毁。

　　让沙石泥土，将这一切都掩埋。

　　赵纯良是一个记仇的人，他说了要杀死西奥多，就一定要杀死西奥多。

　　哪怕这样的手段有点下作，有点不守信，但是他依旧会做。

　　这就是赵纯良的性格。

　　躺在井里恢复的西奥多，并不知道死神已经来临，他还在计划着，等恢复之后，要怎么重振暗之一族，说实话，他只知道自己是暗之一族的后裔，但是却并未找到过同伴，就算是他的父母，身上也没有什么暗之一族的血脉，这种血脉是隐性基因，并不是每一个暗之一族的后代就会拥有他们的血脉，如果隐性基因没有凸显出来的话，那些人一辈子也不会成为真正的暗之一族的人，而这种人，实在是太少了。

　　就在这时，西奥多听到了密密麻麻的脚步声。

　　这些脚步声由远及近，很快的来到了西奥多的井口边上。

　　西奥多看到了很多的脑袋出现在了井口的位置，而后，一把把激光枪，从井口的位置，对准了西奥多。

　　“混蛋！！”西奥多发出惊天怒吼，已经恢复了好几成的精神力陡然爆发。

　　但是这时候，一道道的激光，就已经从井口落下。

　　井口就那么小，围满了激光枪，西奥多就算是神，也没有办法将那一道道的激光完全躲闪掉，更别说他现在的手脚还都是断的。

　　霎那之间，激光射穿了西奥多的身体，将西奥多射成了蜂窝煤。

　　西奥多那些离体的精神力，因为失去了根源，猛然爆炸开来，将整个井都给炸塌了。

　　完成任务的特种兵名悄然离去，随后，这个山洞发生了剧烈的爆炸。

　　暗之一族的圣地，就这样被沙石掩埋，成为了历史。

　　而此时，赵纯良的直升飞机，已经飞临了乌市。

　　直升飞机降落在了机场，赵纯良和温长殷两人走出直升飞机，坐上了一辆早已经等候许久的轿车，随后往阿依古丽的家前进。

　　虽然温长殷的回归，是一件值得庆祝的事情，但是，当赵纯良的车停在阿依古丽家门口的时候，赵纯良还是觉得一阵心酸。

　　之前张灯结彩的院子，此时已经换上了白色的花，院子里不再是欢快的乐曲，也没有跳舞的人群，所有人都坐在院子内，沉默着。

　　哀乐从屋里传来，这声音听的人心都快碎了。

　　赵纯良带着温长殷走进院子里，在院子的边上看到了王思薇。

　　王思薇靠在墙上，脸上满是伤心的表情。

　　赵纯良带着温长殷走到了王思薇的面前。

　　“长殷？”王思薇第一眼看到温长殷的时候，那伤心的表情，终于消失了一大半，取而代之的是一种惊喜，不过，在想到如今的情景的时候，王思薇又压制下了自己的喜悦。

　　“你就是王思薇？”温长殷看着王思薇，问道。

　　“我就是你思薇姐啊，怎么，你忘了我么？”王思薇疑惑的问道。

　　“思薇，长殷和你一样，都失去了记忆。”赵纯良说道。

　　“失去了记忆？这，这怎么会这样，难道咱们流行失去记忆么？不过也不要紧了，最重要的是，我们三个人终于重聚了，太好了。”王思薇激动地说道。

　　“终于重聚了。”赵纯良有些感慨，三个人，本以为一辈子都没有办法再一次碰到一起，没想到，在这样的时候，在这里，竟然聚在了一起。

　　时光荏苒，三个人都已经不再是当年的模样，王思薇变得更加成熟美丽，而温长殷也少了以前的稚气，变得稳重了许多，至于赵纯良，倒是和刚认识王思薇的时候长的差不多，因为他变年轻了。

　　三个人彼此互相看着对方，虽然依旧想不起什么事情，但是温长殷已经感受到了，来自赵纯良和王思薇身上的那种友好和善意。

　　“这边事情帮忙处理妥当之后，我们再好好叙旧吧。”赵纯良说道。

　　“我为他所做的事情，向你们道歉。”温长殷歉意地说道。

　　“这些事情与你无关，你不用道歉。”赵纯良摇了摇头，拍了拍温长殷的肩膀，说道，“你和思薇在这里聊一会儿，我去看一下阿依古丽。”

　　“好！”温长殷点了点头，赵纯良随即转身离去。

　　杂役一楼的位置，灵堂已经搭建了起来。

　　沐辰是一个孤儿，没有父母，自然也没有什么亲戚，所以灵堂里都是阿依古丽这边的亲朋友，还有一些沐辰的朋友。

　　所有人的眼里都挂着泪水，赵纯良虽然未曾见过沐辰这个人，但是从周围人的眼神中，他就可以知道，这人一定是一个好人。

　　只有好人，才能够得到人们的泪水。

　　阿依古丽换上了一身素装，在新婚第一天就失去了丈夫，这对于任何一个人来说，都是巨大的打击。

　　阿里木作为双方唯一的家长，主持着整个的悼念仪式。

　　赵纯良走到了阿里木的身边，发现阿里木整个人看起来比之前苍老了太多太多。

　　对于这个老人来说，阿依古丽就是他的全部，阿依古丽的幸福，就是他最大的希望，可在今天，这一切都破灭了，阿里木整个人就跟垮掉了一般，可他又不能真的垮掉，阿依古丽从小没有父母，他就是阿依古丽的支柱，他垮掉了，阿依古丽也一定会垮掉。

　　所以阿里木坚强的站着。


第一千四百零七章 黑伞的由来

　　赵纯良走到了阿里木的身边，轻轻拍了拍阿里木的肩膀。

　　这样一个动作，出自于赵纯良这样一个小辈的手，似乎显得不太礼貌，但是阿里木却能感受到，赵纯良这一拍里面的支持。

　　赵纯良没有说太多的话，他转身走出了灵堂，和温长殷，王思薇三人站在了外面。

　　“这些事情，真的都是西奥多做的？”温长殷看着那些面上满是悲伤神色的人，不由的问道。

　　“不然你以为我为什么要杀他？”赵纯良叹息一声，说道，“西奥多，已经疯魔了。”

　　温长殷的脸上露出沉思的表情，许久之后，温长殷一言不发的走向了灵堂，在所有人诧异的眼神下，温长殷跪在了沐辰的灵位前。

　　没有人知道，温长殷为什么要跪在这里，阿依古丽诧异的看着温长殷，不明白，为什么这个汉人要跪拜自己的未婚夫，不过，她并没有阻止温长殷，因为温长殷是赵纯良带来的，那自然也就是自己的朋友。

　　温长殷对着沐辰的灵位用力的三鞠躬，每一次鞠躬，他的头都重重的撞击在地上。

　　这没有任何精神力防护直接撞在地上，三下之后，温长殷的头顶就红起了一片。

　　随后，温长殷站起身，转身走回到了赵纯良的身边。

　　“你没必要这么做。”赵纯良说道，“这件事情，与你无关。”

　　“他犯下的错，我只能尽量的来弥补。”温长殷摇了摇头。

　　葬礼持续了两天的时间，本来只需要一天就够的，但是知道了消息的乌市的民众自发的来到了家里头为沐辰送别，整个院子里，到院子外面的小巷，站满了人，所有人都带着鲜花和敬意而来，不管是汉人，还是维族人，他们都对这样一个英雄表达出了自己的敬意。

　　后来实在是人太多的关系，市里头帮忙将追悼会现场给安排到了市区，市里头的领导，警察系统的一二把手，甚至于整个疆域自治区的大佬，在第二天的时候也都赶到了追悼会的现场，沐辰被授予了人民英雄的称号，而作为他的未婚妻，阿依古丽获得了很多优待。

　　所有人都知道这种优待对于阿依古丽来说并不足以让她的心情变好，但是至少，这也算是心意。

　　当沐辰的棺柩被送往火葬场的时候，让赵纯良震惊的一幕发生了。

　　在通往火葬场的道路两边，站满了人。

　　有的人手拉着横幅，上面写着英雄慢走，有的人则拿着菊花，泪流满面。

　　大家对于这个从未见过面，但是却以自己的血肉之躯保护了人民群众安全的人民警察，表达出了他们所能表达的最大的敬意。

　　从追悼会现场到火葬场的路上几公里的路，来了数万的民众相送。

　　赵纯良坐在随行的一辆车内，看着窗外的那些人，说道，“对于人民来说，先天也好，普通人也罢，谁对他们好，他们都会看在眼里，记在心里，就算有时候会被蒙蔽，但是最终还是能够看清楚的。”

　　温长殷沉默着，看着窗外。

　　那茫茫的人群，在为一个陌生人而哭泣，这对于他而言，是不可思议的。

　　从他有记忆开始，西奥多不断的给他灌输普通人狭隘自私的思想，以至于温长殷虽然没有接触什么普通人，但是却对普通人抱有一种本能的敌意，可现在，这些穿着不同民族服侍的人，却又给了温长殷另外一种震撼。

　　一种他从未感受过的震撼。

　　沐辰的遗体被火化，最终安葬在了市里头的陵园内。

　　阿里木和阿依古丽两人将沐辰的灵牌带回了家，赵纯良也跟着一同返回家中。

　　此时的阿里木的家里头，已经没有人了，大家都已经各自散去。

　　阿里木最后一个走进院子里，然后转身将远门锁好。

　　远门上的一个喜字虽然被撕了，但是依旧可以看到一些痕迹。

　　阿里木叹息了一声，转过头，看向前方。

　　本应该张灯结彩，本应该这辈子不再有牵挂，谁能想到，最后竟然变成了这样。

　　地上还残留着那天放的鞭炮的红色纸屑，这些纸屑深深的嵌入了泥土里，要想清除，很难，就好像那个叫做沐辰的人，嵌入了他和阿依古丽的心里一样。

　　有时候道理都懂，不应该太过悲伤，但是真的面对着这一切的时候，内心还是止不住的难过。

　　阿里木往前走了一步，忽然觉得一口气喘不上来，整个心脏就好像是被什么东西给掐住了一样，猛的停顿了下来。

　　那就在三两米开外的家门，在阿里木的眼里忽然间变得越来越远，周围的声音慢慢的消失，整个世界仿佛就只剩下了阿里木一个人一般。

　　啪的一声，阿里木摔倒在了地上，耳边隐约传来了叫喊声，至于是谁的叫喊声，阿里木已经分不清楚了。

　　“爷爷！”阿依古丽扑倒在地上，将阿里木抱进了怀里。

　　赵纯良也连忙跑到阿里木身边，想要将阿里木扶起来。

　　就在这时，阿里木迷迷糊糊的睁开了眼睛。

　　他看着阿依古丽，艰难的抬起手，颤抖着抚摸了一下阿依古丽的脸，张了张嘴，说道，“阿依古丽，我，时间不多了。”

　　“爷爷，你别这么说，你走了我可怎么办，就剩我一个人了，我怎么活啊！”阿依古丽凄惨的哭着。

　　赵纯良神色有些黯然，他对死亡之力的了解很深，所以他可以清楚的感受到，阿里木身上被一股死亡的气息笼罩着。

　　这并非是什么伤痛带来的，而是天道的轮回，生老病死。

　　就算是赵纯良，也无力回天。

　　“纯，纯良。”阿里木喊道。

　　“我在，我在呢！”赵纯良蹲到阿里木的身前，问道，“有什么事儿，跟我说吧。”

　　“我，我这辈子，最，最牵挂的人，就一个。”阿里木嘴唇有些发紫，说道，“那就是我的孙女，阿依古丽，我知道我不行了，本想着，给阿依古丽找个好人家，有人照顾阿依古丽，却没想到，发生了这样的事情，现在，我要走了，阿依古丽却没有人照顾，如果，如果可以的话，你，你帮我照顾，照顾一下阿依古丽，作为，作为回报，我，我可以告诉你一件事情。”

　　“老爷子，您别这么说，不管有没有回报，我都会照顾阿依古丽的。”赵纯良说道。

　　“你，你听我说。”阿里木摇头道，“当年，当年我送你那把黑伞，并，并不是偶然，也，也不是我所说的那样，是，是有人，在很多年前，把黑伞留在了我那里，让我，让我有一天看到，看到你的时候，把他，把他交给你。”

　　“什么？！”赵纯良瞳孔猛地一缩，问道，“这怎么可能？谁能知道我会出现在那里？还是几年前。”

　　“你知道，我，我最厉害的，就是机关术，可是，可是我的机关术，都是来自于那个人，他是我的师父，也是一个，一个伟大的机关术高手，他，他，他教会了我很多，但是，但是却，却在留下黑伞后，不辞而别，如果，如果你，你有办法再见到他的话，请，请替我谢谢他。”阿里木颤抖着声音说道，他的眼睛已经不断的翻白，似乎随时可能离开这个世界。

　　“他叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“他……他说……他叫齐分达。”阿里木说到这的时候，整个人猛的绷直，随后颤抖了一下，瘫软了下去。

　　那一双眼睛，再无任何的生机。

　　“爷爷！！”阿依古丽痛哭流涕，在失去了爱人之后，她又失去了她唯一的亲人。

　　这样巨大的痛苦，足以让任何人崩溃。

　　温长殷看着阿依古丽，心里只觉得一阵阵的疼。

　　如果没有西奥多的话，这一切，或许都不会发生。

　　“老爷子，我会照顾好阿依古丽的。”赵纯良深吸一口气，说道，“以后阿依古丽，就是我的亲妹妹。你放心的去吧。”

　　一阵微风吹拂过来，似乎是阿里木的灵魂在感谢赵纯良。

　　将阿里木的后事安排妥当之后，已经是三天后了。

　　“阿依古丽，走吧。”赵纯良站在院子外，看着一边的阿依古丽说道。

　　“嗯。”阿依古丽点了点头，但是目光却一直留在院子里。

　　院子里曾经承载了她的一切，而现在，却已经什么都没有了。

　　爱人不在了，亲人也不在了，只留下她孤零零的一个。

　　那双清澈透亮的眼睛，不时的被水雾笼罩着。

　　快乐的阿依古丽，脸上没有了笑容。

　　赵纯良并未催促阿依古丽，而是拉着王思薇的手，往前走去。

　　温长殷站在阿依古丽的身边，说道，“你一定很想他们。”

　　“嗯。”阿依古丽点了点头。

　　“以后，我和纯良哥，一定会照顾好你的，不会让你受到任何的伤害。”温长殷用力地说道。

　　“谢谢你，长殷哥。”阿依古丽看着温长殷，点了点头，随后转身跟在了赵纯良和王思薇的后面。

　　温长殷莫名的叹了口气，也跟着一同离开。

　　四个人，离开了乌市，却并未选择去海市或者京城，他们直接坐上了赵纯良的私人飞机，飞向了米国。


第一千四百零八章 回忆

　　生离死别，对于赵纯良而言，虽然不能说如吃饭喝水一般，但是确实，赵纯良已经麻木。

　　或许刚开始的时候会有些心酸，可到了后面，慢慢的也就没什么了。

　　这并非是赵纯良冷血，而是赵纯良走上了这条路所必须面对的。

　　赵纯良不可能因为一个人的死亡就停下自己的脚步，他有很多事情要做，比如眼下，他希望能够让温长殷和王思薇都恢复记忆。

　　这其实是一件很痛苦的事情。

　　赵纯良喜欢这样的王思薇，就如当年一样，而且看样子，王思薇似乎连她当年的任务都忘记了，王思薇只记得她是自己的女朋友，也记得佣兵团的一些事情，但是有关于破晓的，全部被遗忘了。

　　这样的一个王思薇，才是赵纯良当年爱的王思薇，可尽管如此，赵纯良依旧要让她恢复记忆，因为赵纯良知道，只有面对现实，才是对自己最大的忠诚，他不愿意活在虚假和自我安慰之中。

　　就如赵纯良最近很喜欢听的一首歌的歌词所写的。

　　我知道那些夏天。

　　就像你一样回不来我已不会再对谁满怀期待。

　　我知道这个世界。

　　每天都有太多遗憾所以你好再见。

　　赵纯良是一个骄傲的人，更是一个不会沉湎于过去的人，他要帮王思薇恢复记忆，让王思薇成为那个冷后，尽管这会有很大的遗憾，但是就像歌词里写的，每天都有太多遗憾，与其自怨自艾，不如洒脱一点，你好再见。

　　米国，是赵纯良，温长殷，还有王思薇三人梦开始的地方。

　　最初的上帝之手注册，就是在米国，那时候神州还没有可以注册佣兵团的地方，三人直接飞到了米国的拉韦加斯。

　　作为米国的销金窝，拉韦加斯几乎什么东西都有，赌博，嫖妓，白粉，军火，佣兵，圣者，奴隶。

　　在拉韦加斯，你可以找到这个世界最光鲜的东西，也可以找到这个世界最黑暗的东西。

　　“我好像有些记得这里。”王思薇自然的拉着赵纯良的手，走在拉韦加斯的道路上，看着周围的一切，说道，“咱们在这里登记成为了佣兵，好像，好像还在这里闹了一些麻烦出来。”

　　“这些你都记得？”赵纯良笑着说道，“那时候咱们在赌场里赢了不少钱，不懂收手，结果跟人赌场的打起来了，最后咱们打不过人家，只能落荒而逃，现在想想，那时候真的是年轻气盛，三脚猫的功夫，也敢在人家的地盘上撒野。”

　　“是啊是啊，我记得，我记得了，就是那个梅高梅酒店！”王思薇指着远处一座巨大的酒店，说道，“就是在那里赌的钱，不过我记得，咱们应该也没赢多少吧？”

　　“十万块的本钱硬生生的给人赢到了三百万，这叫没赢多少？不过，梅高梅的那些人也没劲，我们靠本事赢的钱，非得怀疑咱们出老千，还让人威胁咱们，你还记得，有一个大胖子保安，被你给打了个耳光么？就因为那家伙说你是出来卖的？”赵纯良笑问道。

　　“哦！我想起来了，那头肥猪，嘴里不干净，该打，对了，长殷，你想起来什么没？”王思薇期待的看着温长殷，似乎她更加在意的是温长殷的失忆，而不是她的失忆。

　　“不记得了。”温长殷摇了摇头。

　　“不着急，慢慢的想，肯定能想起来的。”赵纯良笑着安慰了一下，随后对情绪一直不高的阿依古丽说道，“阿依古丽，我不会安慰你，因为我知道你要伤心很久，所以，一会儿我们先送你去酒店，然后我们再去做事，你看怎么样？”

　　“好的。谢谢你，纯良哥。”阿依古丽点了点头，在最伤心的时候，其实每一次安慰都像是在揭伤口，赵纯良的话让阿依古丽好受了很多，她并不是一个会一直沉湎在负面情绪里的人，给她一些时间，她相信自己是能够走出来的。

　　阿依古丽被送去了酒店，随后，赵纯良和王思薇温长殷三人一同前往了佣兵协会在拉韦加斯的分会。

　　这个分会算是全米国最大的一个分会，位于一幢富丽堂皇的建筑之中，佣兵协会四个大字用英文中文以及拉丁文各写了一遍，然后挂在酒店最高的地方。

　　虽然单兵作战能力就算是一些八九级的佣兵都不如先天，但是要是真的阵地战打起来，佣兵们是足以完虐先天的。

　　佣兵讲究协同作战，而先天则是单兵作战，双反其实可比性很低，而且，双方并没有什么冲突，有可能一个先天高手同时还是一个佣兵，而已有可能某个佣兵是个先天高手。

　　只不过，先天高手很少会出现在俗世之中，自然的，当佣兵的先天高手就少之又少，几乎是没有的，对于先天高手来说，他们是属于社会精英阶层，而佣兵这样一个身份，完完全全就是社会的最底层。

　　虽然此时已经是夜晚，但是佣兵协会的大门还是敞开着的，不少荷枪实弹的佣兵在大门口和大堂的位置巡逻着。

　　武器，是佣兵的重要组成部分，所以，佣兵协会不仅仅是一个简单的佣兵协会，他更是一个军火商人，在佣兵协会，只要你说佣兵，就可以买到很多物美价廉的军火，有的甚至于比市价还要便宜。

　　“这里就是登记的地方了。”赵纯良带着温长殷和王思薇两人，站在佣兵协会大堂，指着不远处写着登记处的地方说道。

　　“登记处？”温长殷好奇的问道，“每一个要当佣兵的人，都要来这里登记么？”

　　“嗯，在这里记录下你的身份信息，随后会对你的身体素质进行一个简单的体检，佣兵并不是你想当就能当的，在身体素质这一关就至少要求你得有一般军人的身体素质才可以，当然，也有一些特殊的人才，比如电脑黑客，比如记忆大师，他们可以不用进行体检。当年咱们三人就是在那里登记了咱们的身份，那时候的咱们，可真的是意气风发，我们的目标，就是要把上帝之手打造成传说中的十级佣兵团！”赵纯良有些激动地说道。

　　“现在呢，现在的上帝之手，如何了？”温长殷问道。

　　“上帝之手经历了重建，现在已经是一个九级佣兵团了。”赵纯良说道。

　　“重建？为什么重建？不是好好的么？”王思薇问道。

　　“上帝之手，被灭团过一次。”赵纯良看着王思薇说道。

　　“什么？！”王思薇惊讶地喊道，“被灭团了？什么时候的事情？怎么会被灭团，是谁灭了咱们的上帝之手？”

　　“一些意外吧。”赵纯良盯着王思薇，说道，“你也想不起来了么？”

　　“想不起来，混蛋，要是让我想起来，是谁灭了咱们上帝之手，我一定会把他杀了的，不管他是谁，不管他的背后有多厉害的人物，我都要杀了他！！”王思薇咬着牙说道。

　　赵纯良笑着摸了摸王思薇的脑袋，说道，“杀气别那么重。你可是一个淑女。”

　　“哦，是哦，人家是淑女呢！”王思薇的脸上带上娇柔的表情，说道，“纯良你喜欢淑女么？”

　　“特别喜欢。”赵纯良笑道。

　　“你直接说你特别喜欢我就行了嘛，还换着法儿的表白呢，讨厌！”王思薇“羞涩”的搂着赵纯良的手臂，偷笑不已。

　　赵纯良无奈的笑了笑，当年的王思薇其实就是这样一个可爱的小姑娘，只可惜，在那一次变故之后，这样的王思薇，就彻底的消失不见了。

　　赵纯良有些唏嘘。

　　“喂，你们干什么，不登记的话，别挡路，滚远点！”就在赵纯良不胜唏嘘的时候，他的身后忽然传来了一声不耐烦的声音。

　　赵纯良回头一看，只见一个十八九岁出头的金发壮汉，正带着五个同样看起来很强壮的男人站在自己的身后。

　　“看什么看？再看信不信把你眼珠子给挖了？吗的，拦着老子当佣兵。”带头的金发壮汉冷眼看了一下赵纯良说道。

　　“不好意思。”赵纯良笑了笑，拉着王思薇往旁边让了一下，不过，温长殷却是站在原地不动弹，他正看着登记处边上的一块牌子。

　　牌子上写着成为佣兵的流程。

　　“原来要做一个佣兵还这么麻烦啊！”当温长殷看完之后，不由的感慨的说了一声，这话音才刚落，温长殷就惊讶的看到，自己被几个人给包围了。

　　那几个人中带头的是一个金发壮汉，虽然身子骨很强壮，但是看起来大概也就十八九岁的样子，穿着一件工字背心，浑身的肌肉都鼓鼓的，身下还穿了一条迷彩的裤子。

　　“这，是怎么回事？”温长殷疑惑的看向人群外的赵纯良。

　　“你挡了人家的路。”赵纯良半搂着王思薇，笑着说道，“人家要教训你。”

　　“这……我又不是故意的。”温长殷无奈地说道。

　　“小子，看来你今天必然是要成为我用兵生涯的第一块踏脚石了。”金发壮汉咧嘴笑道，“你长的这么细嫩，一会儿跟我回酒店，我就放你一马，如何？”

　　温长殷脸色一沉，刚要发飙，忽然赵纯良的声音传入耳朵。

　　“你不是雷霆瑟尔，你是温长殷，控制好你的情绪。”

　　温长殷的火，随着这句话，瞬间就消散了。


第一千四百零九章 冲突

　　佣兵协会的大厅内。

　　一群壮汉将柔弱的温长殷围在了中间，相较于这些壮汉，温长殷就像是一个小姑娘，他的鼻梁上戴着一副到了拉韦加斯才配的玳瑁框眼镜，头发不长也不短，下巴有些尖，似乎是因为最近瘦了的关系。

　　大厅内响起了恶意的笑声。

　　佣兵大多数都是一些粗鄙的人，他们擅长使用拳头远超过脑子，所以他们成了佣兵，这样就可以正大光明的打架，杀人。

　　当然，并非所有佣兵都如此，但是大部分佣兵基本上都是这样的。

　　在佣兵世界里，大家最乐意看到的就是欺负与被欺负，似乎这样可以给他们带来某些满足感，眼下温长殷一个人被那么多人围住，甚至于有人已经在喊，爆了他的菊花。

　　“这个大厅已经有一段年月没来了，还是和当年一样，装饰金碧辉煌，但是在这里的人却是粗鄙不堪，不过，这种人交往起来也简单，爱是爱，恨是恨，都流于表面，远比那些表面文雅高尚背地里粗鄙阴损的人来的可爱的多。”赵纯良笑着跟王思薇解释道。

　　“哦哦。”王思薇点了点头，好奇的打量着周围，虽然对这里有印象，但是印象已经十分浅淡了，她想要多看看周围的这些，看能不能勾起自己的回忆，让自己多想起一些东西，至于温长殷的安全，王思薇并不关心，在王思薇仅有的那些与温长殷在一起的记忆里，她知道，温长殷虽然不善于格斗，但是也不至于会被这些阿猫阿狗给欺负了。

　　温长殷推了一下眼镜框，看着那个说话的金发壮汉，说道，“不好意思，我刚才没有听到你的话，我现在就走。”

　　“现在走？”那金发壮汉本来还担心温长殷会不会是什么扮猪吃老虎的高手呢，结果温长殷这么一说话，他心里就有底了，他狞笑着伸出手，轻轻的按在温长殷的肩膀上，说道，“着急走什么？你以为你得罪了本大爷，就能这么轻易的离开么？告诉你，今天我们是来登记成为佣兵的，当佣兵就得打出自己的名气，这样别人才会雇佣你，刚好，你撞到枪口了，哈哈，对了，忘了跟你说，我的大哥，可是无双佣兵团的副团长，七级佣兵团！”

　　“然后呢？”温长殷问道。

　　“你知道七级佣兵团什么概念不？想来你这种娘娘腔也不可能知道，告诉你，我大哥自己就是一个七级佣兵，所以你别想着你今天可以安然无恙的从这里离开。”金发壮汉说道。

　　“你大哥在这里么？”温长殷问道。

　　“他？他当然不在这里，他现在在圣诺国的战场上，他……啊！！”金发壮汉一句话还没说完，就痛苦的惨叫了起来，原来，他那放在温长殷肩膀上的手，竟然不知道什么时候，被温长殷给抓住了手指头，整个手指头几乎要被温长殷给掰断了。

　　“跟我吹嘘你哥有多厉害，结果还不在这里，你这不是自己给自己找不自在么？”温长殷微笑着说道，“看来你也只是一个刚出江湖的雏儿，告诉你一声，以后要借谁的名头，最好他就在你身边，不然这样不仅唬不住你的对手，还有可能被人揍，现在听我的话，跪下。”

　　“你你你！老子的手，老子的手要断了，啊啊啊，我跪，我跪！”金发壮汉一边惨叫着，一边跪在了地上。

　　“你们也跟着跪。”温长殷看着周围的人说道。

　　周围那些人面面相觑，不知道该怎么办。

　　“特么的，让你们跪就跪，还等什么啊，没看到我都跪了么？”金发壮汉大叫道。

　　周围那些人估计都是金发壮汉的手下，一听到金发壮汉这么说，也只得跪下来。

　　“登记官，我记得，佣兵法则里，有一条规定，似乎是说，佣兵应当无所畏惧，是吧？”温长殷看着那负责登记的人，问道。

　　“是的。”那人面带着微笑，似乎没有看到眼前这样一出闹剧。

　　“那他们应该合格不了，是吧？”温长殷问道。

　　“是的，他们的勇气有所欠缺。”登记官点了点头。

　　“真可惜。”温长殷看着身前的金发壮汉，说道，“你没有足够的勇气，如果你有断掉一根手指头的勇气，那现在跪在这里的，应该是我。当然，前提得是我不反抗。好了，没什么意思了。”

　　温长殷说完，手猛地一用力。

　　卡擦一声，清脆的骨折声音响起。

　　这一声，让整个大厅里的人都打了个寒颤。

　　当佣兵断骨头那是经常的事情，但是如此轻描淡写的就把人的手指头折断，这怎么看都有点慎得慌。

　　温长殷抬起一脚，踹在金发壮汉的脸上，把对方给直接踹飞了出去，随后拍了拍手，转身走向赵纯良。

　　“你想起了佣兵法则？”赵纯良激动的看着温长殷问道。

　　“脑子里一闪而过。”温长殷挠了挠头，说道，“本能的就想起来了。”

　　“所以这证明了，我这么做还是有意义的。”赵纯良满意地说道。

　　“也许吧。”温长殷叹了口气，说道，“就是不知道，恢复了记忆的我，到底是以前的那个我，还是现在的这个我。”

　　“这种哲学问题就不要想太多了，走吧。”赵纯良拍了拍温长殷的肩膀，转身朝着门外走去，他来佣兵协会的目标很简单，就是要让温长殷和王思薇响起字这里的事情，帮助他们恢复记忆。

　　赵纯良相信，想起越多的以前的星星点点的事情，一定有助于恢复全部的记忆，这就像是一个个点，当点足够多的时候，就可以用线将他们串起来，形成完整的记忆。

　　不过，有人却是不愿意让赵纯良他们走。

　　“杀了他们，给我杀了他们！”被折断手指还被踹飞出去的金发壮汉怒吼着叫道。

　　他带来的几个手下纷纷冲向了赵纯良，然后拔出了他们身上的枪，对准了赵纯良等人。

　　“佣兵法则，在佣兵协会内部，是不能使用任何武器的。”赵纯良对温长殷说道。

　　“嗯，记下来了。”温长殷点了点头。

　　就在那几个拿枪的人准备开枪的时候，忽然砰砰砰，几声脆响。

　　那几个人的脑袋上各自开了一个血口，几人同时倒地，了无生机。

　　“在佣兵协会内部，除了官员之外，其他人用武器的结果，就是死。”赵纯良说道。

　　“把这几个人带走。”一个穿着西装的中年人冷着脸从远处走来说道，他的手上拿着一把勃朗宁限量版的手枪，身上穿的整整齐齐的。

　　周围的人一看到这人，脸色瞬间就是一变。

　　这个中年人，可是佣兵协会整个米国的负责人，在米国大地上，他就是佣兵协会的头头，听说这人一向眼高于顶的，将佣兵法则奉为行为准则，犯事儿在他手上的佣兵，基本上都没有好日子。

　　“混账，你竟然敢杀我的人！”金发壮汉怒吼一声，冲向了那个中年人。

　　咔的一声，中年人将手枪抬了起来，瞄准了金发壮汉。

　　“再往前一米，格杀勿论！”中年人冷冷地说道。

　　“我大哥，是无双佣兵团副团长，更是九级佣兵团麒麟佣兵团团长的重要心腹，你不想活了，敢杀我的人？”金发壮汉根本不把中年人的话当回事而，自顾自的继续往前走。

　　当金发壮汉的脚迈出去超过一米的时候，忽然枪声响了。

　　子弹呼啸着飞向了金发壮汉，金发壮汉目瞪口呆的站在原地，他怎么也没想到，这人竟然敢真的开枪打他，难道他不知道，自己的大哥，可是麒麟佣兵团的团长……的重要心腹啊！

　　砰的一声，金发壮汉的身前火花四溅。

　　那枚刚从中年人手枪里飞出的子弹，竟然在半空就被另外一枚疾驰而来的子弹给懒腰撞断了！

　　这枪法，绝对已经是神乎其技了。

　　“菲尔，这人是我麒麟佣兵团下属的人，给我个面子，我带回去教训一下。”一个留着一头波浪长发的男人走到中年人身边问道。

　　这波浪长发的男人腰间别了两把手枪，一把黑色，一把白色。

　　“天，是麒麟佣兵团的无常！”有人惊叫道。

　　“没错，是无常，你看他腰间那两把枪，那可是威力无穷啊！这无常号称索命先生，只要被他的枪盯上的人，基本上没有一个跑的了的。”又有人说道。

　　叫做菲尔的中年人眉头一皱，说道，“麒麟佣兵团要保这个人？”

　　“他还年轻，今年才二十岁出头，这次是出来磨炼的，如果死在外面，终归有些不好。”无常说道。

　　“好。”菲尔点了点头，什么话都没有多说，直接转身离去。

　　菲尔虽然很强硬，但是却也不是傻子，麒麟佣兵团在圣诺国的战场上表现抢眼，更是趁此机会招手了一大批的高手，现在的实力，在整个佣兵协会都能进的了前三，菲尔已经杀了几个人，犯不着再多杀人。

　　“多谢无常先生！！”金发壮汉感激地说道。

　　“你大哥让你来是来登记的，不是让你在这里浪费时间的。”无常不满地说道。

　　“是是是，我会改正的！”金发壮汉忙不迭的点头。

　　“对了，告诉我一下，刚才为什么菲尔要杀你？”无常问道。

　　“这个事情，就和他有关了！”金发壮汉猛的抬手指向了温长殷。


第一千四百一十章 王思薇发威

　　有时候麻烦这种东西，在不经意间就能找上门来，对于普通民众来说，出门吃个饭，可能碰到酒鬼打扰，上街买菜可能碰到缺斤短两，对于小贩来说，卖个东西可能碰到城管。

　　对于温长殷来说，他只是在那看个东西，就惹到了麻烦，而且还有可能是杀身之祸，这真的让他觉得有些讶异，当他看到那个叫做无常的男人站在他面前的时候，他很想道个歉，因为只是简单的斗殴而已，并没有必要发展到生死的事情上面，他道个歉，算是留无常这伙人一条命，也算是积德。

　　等等……他道歉，留别人的命，这似乎有些奇怪。

　　不过想想也是，温长殷已经是臻天高手，俗世的人对于他来说基本上不会有任何的杀伤力，只要他想，他一个人可以杀进佣兵协会，杀死佣兵协会会长都不会有任何的难度，不过，温长殷记住了赵纯良的话，他要控制住自己的脾气，因为这脾气不属于以前的他，现在的他要找回以前的他，必须让自己的行事风格也和以前一样，所以温长殷想要道歉，然后放过无常这些人。

　　“刚才那只是个误会。”温长殷仔细的斟酌一下用词，因为他已经很久没有跟人道过谦了，以至于都不知道该怎么跟人道歉了。

　　“你折断了他的手指头。”无常指了指那个金发的壮汉，说道，“你想用一个误会，就让这些事情都过去么？”

　　“那你想怎么样？”温长殷皱眉说道。

　　“你要他怎么样？”无常转头问身边的金发壮汉。

　　“我要他，我要他自己打断自己的五根手指头，然后跪在这里跟我道歉！”金发壮汉面目狰狞地说道。

　　“哈哈，自己打断自己的手指头，有意思！”

　　“跪下道歉吧，东方人！”

　　“跪下跪下！”

　　“跪下！”

　　周围围观的佣兵们纷纷发出嘲笑声，在佣兵界，东方人的面孔还是远不如西方人的，所以多少会遭到一些歧视，在很多西方人看来，东方人都是比较弱懦的，所以成为佣兵的东方人才会比较少。

　　佣兵协会的官员并没有出来劝解，因为佣兵需要的就是血性，如果什么事情都可以商量劝解，那还要佣兵干什么？

　　“长殷，我们准备走了。”赵纯良看了一下手表，对温长殷说道，“我们打算去赌场转一圈。”

　　“哦，好的。”温长殷点了点头，转身朝着赵纯良走去。

　　这样的一个举动，让所有人都愣了一下，就连那个无常，都有一点愣神。

　　这个人，就这么转身走了？就连跟他打声招呼都没有？

　　喂，我可是要来找你麻烦的，你怎么能就这么无视我？还能不能愉快的玩耍了？

　　“找死！！”无常回过神来，怒喝一声，一记飞踹，对着温长殷的后背就踹了过去。

　　温长殷猛的回头，抬起手想要挡住无常的飞踹，却没想到，无常的力气竟然大的出奇。

　　砰的一声，温长殷整个人飞出去了三四米远，重重的摔在了地上，翻滚了好几圈。

　　“混蛋！”王思薇一看到温长殷竟然被踢飞，一下子就毛了，就要冲上前去。

　　“长殷这是在适应他以前的身份。”赵纯良一把拉住王思薇，说道，“以前的长殷，格斗技不算强，和团里的人打架也经常输，没什么，不就是被踹了一脚么，让他回味一下。”

　　“我就见不得人欺负咱们的人。”王思薇的脾气也上来了，甩开赵纯良的手朝着无常就冲了过去。

　　赵纯良无奈的捂住了脸，似乎不忍心看到接下去即将发生的一幕。

　　无常刚踹飞了温长殷，还没来得及得瑟一下自己脚法牛逼呢，忽然就看到一个漂亮的小妞朝着他冲了过来。

　　“来一个送死的么？”无常冷笑一声，他可是冷血杀手，从来不会管自己的对手到底是男的是女的是老的是少的，只要对他有敌意，他都会把对方杀死。

　　王思薇的记忆停留在了很早以前，所以她也不知道自己现在已经成了先天，她只知道自己的速度和力量似乎比以前大了很多，只是眨眼之间就来到了对方的面前，然后他用他习惯的方式，对着无常挥过去了拳头。

　　忽然，一股奇怪的波动，从王思薇的手中扩散而出。

　　这股波动，就如我们的呼吸一样寻常的出现在了王思薇的手中，王思薇根本就没有想什么其他的东西，这股波动自然而然的就出现了。

　　无常不是先天高手，自然没有办法看到，一股强大的精神力，在王思薇的手中已经凝聚而成，他看到王思薇速度奇快的出现在自己的面前，多少还有些讶异，毕竟，女人在身体素质上终究是要比男人差，一个女人能够达到这样的速度，那已经算是相当了不起了，不过，他还是冷漠的往前一踏步，对着王思薇那挥舞过来的拳头，直接以一拳轰击了过去。

　　轰！

　　巨大的爆炸声，忽然出现在整个大厅内。

　　一股强大的冲击波，将大厅周围的所有窗户都给轰碎。

　　周围站立着的一大群等级从一到七八都有的佣兵，被这强大的冲击波席卷着飞向了远处，有的重重的撞在了墙上，有的则是直接从碎裂的窗户中飞了出去。

　　整个大厅，顷刻之间就好像是被炸弹给袭击过了一般。

　　赵纯良无奈的捂住了脑门。

　　王思薇诧异的站在原地，看着身前已经被自己轰飞出去的无常，还有周围那些被自己冲击波给波及了的人，有些不知所措。

　　“走吧。”赵纯良一把拉住王思薇的手，往外走去，一旁的温长殷忍不住捂着嘴偷笑，然后小跑着跟在了赵纯良的身后。

　　“先天高手！！”远处爆炸发生瞬间机智躲起来的菲尔从桌子下冒出半个脑袋，惊恐的看着王思薇。

　　先天高手对于赵纯良来说就如平常人一般，可对于这些普通人来说，先天高手依旧是属于传说中的人物，不管在什么地方，一个先天高手的出现，都是备受重视的，眼下王思薇的出现同样如此。

　　“快，快去查查，这个女的，到底是什么身份，是不是我们佣兵协会的人！”菲尔大声命令道。

　　周围惊魂未定的手下们连忙跑到电脑前，开始调查起王思薇的身份。

　　因为样貌什么的都没有太大的变化，王思薇的身份很快就被落石了。

　　“原上帝之手佣兵团的副团长？在五年前就已经战死了？怎么可能？！”菲尔在查到王思薇的身份信息后，震惊的下巴都要掉了，要知道，当年的上帝之手佣兵团可是很火爆的，不过后来被人给灭了，而最近两年，新的上帝之手佣兵团更是强大无比，这个当年据说已经战死了的上帝之手佣兵团副团长，这时候出现在这里，是否意味着要发生什么事情？

　　菲尔连忙将此事汇报给了佣兵协会的总部，不过那边给出的消息让菲尔十分的疑惑，总部那边要求菲尔不要过多的干涉王思薇，包括王思薇身边的人，另外，佣兵协会在拉韦加斯的这个分会，如果王思薇有用得着他们的地方，一定要尽力的配合。

　　这样的一条命令让菲尔大跌眼镜，因为菲尔已经将无常被重伤的消息传给了佣兵协会，按道理来说，佣兵协会怎么也得有点表示，毕竟，无常可是九级麒麟佣兵团的高级干部，而麒麟佣兵团的本部就在拉韦加斯市，佣兵协会不仅没有帮无常出头的打算，甚至于还要站在那个上帝之手原副团长的身边，这可实在是太奇怪了。

　　此时的赵纯良可还不知道佣兵协会那边已经查到了王思薇的身份，当然，对于他而言，查没查到其实并没有什么太大的意义，温长殷，他，还有王思薇，三人都是臻天高手，他们三人在一起，这天底下就没有任何一处地方是去不了的，就算是碰到了跨越桎梏的存在，估计也能够逃命，哪里还会在乎什么九级佣兵团。

　　从佣兵协会离开，赵纯良就被王思薇的问题给包围了。

　　“为什么我会这么厉害？”

　　“这闪着白光的东西，到底是什么？”

　　“我是不是变异了啊？”

　　“要是宝宝变异了，你还会爱宝宝么？”

　　在王思薇的记忆里，有关于先天的事情几乎都忘了一干二净，赵纯良只得耐心的回答着王思薇的问题，希望以此来唤醒王思薇的记忆，不过，效果很渺茫，王思薇只是知道了赵纯良告诉她的那些东西，至于其他的，照样一件都想不起来。

　　三人朝着梅高梅酒店走去。

　　对于赵纯良来说，梅高梅酒店，是他人生记忆里一个重要的节点，在这个酒店，他知道了什么叫做低调，也知道了这世界上有很多人可以轻易的就要了他的性命，要想不成为任人宰割的鱼肉，就必须不断的变强。

　　赵纯良希望，在这里，可以让温长殷想起点什么。

　　相较于王思薇，温长殷的记忆是全部缺失，所以要恢复温长殷的记忆，远比恢复王思薇的记忆要难许多。


第一千四百一十一章 宁愿失忆

　　梅高梅酒店是拉韦加斯最大的酒店，明面上的控股人是一个酒店行业的大亨，不过背地里实际的控股人是谁这就说不准了，有人说是共济会的一个三十级会员，也有人说是米国最大的黑帮老大，总之说什么的都有，不过，不管控股人是谁，梅高梅酒店从成立到现在，从来就没有碰到过什么麻烦，这倒是真的。

　　不管是在这里输的倾家荡产最后跳楼的普通人，还是欠下巨债的神州红三代官三代，都无法给这座全世界连锁的赌场酒店带来什么麻烦，他就像是赌场业的航空母舰，屹立在那里，不管遭遇什么事情，都能岿然不动。

　　从这一点上来看，就足以见得其背后控股人的能量。

　　据传有一年倭国一位出身于政治家族，政治背景十分浓厚的官员来这里输了一亿多想赖账，跑回了倭国，最后还是被梅高梅的人给从倭国拧了出来，强行的带回了米国，当时的倭国政府试图出面周旋，不过梅高梅根本就不买倭国政府的帐，最终的结果就是该官员的家族支付了这一亿多的赌金之后，该官员才被放回了倭国。

　　相较于这件事情，赵纯良当年碰到的事情其实算是轻的不能再轻了。

　　对于这些赌场来说，碰到赌术高明的赌客，那是铁定要赔钱的，而温长殷，就是这样一个赌术高明的人，当年的温长殷，擅长于计算，他可以记住每一张牌，而后通过这些牌出现的次数，去计算结果出现的概率，虽然不能说百分百赢，但是赢的概率相当大，所以，在来到拉韦加斯的第一天，温长殷就和赵纯良王思薇一起，在拉韦加斯赢了不少钱，不过，初出江湖的三人根本不知道什么叫适可而止，赌场是资本家用来赚钱的，可不是给你们这些赌客送温暖的，任何一个赌场都有一个限度，赌术高明的赌客，在那个限度之内，他可以让你随意的赢走钱，可如果超过了那个限度，把人家赌场当作了提款机，那后果可就不怎么好。

　　当时梅高梅的人找到了赵纯良等人，简单明了的表示他们愿意拿一笔钱给他们，让他们离开梅高梅，不过，初入江湖的三个人觉得他们在梅高梅可以赚到更多的钱，所以就没答应人家的请求，最终的结果自然不怎么好，三人被梅高梅酒店的保安以出老千的罪名进行驱逐，而三人当时又是热血方刚，直接就跟人干了起来，最终的结果就是，梅高梅的高手出动，三人被打的落荒而逃，好悬没有在出道第一天就折了。

　　也就是那时候开始，赵纯良才明白，这个社会远比自己想象的要危险的多，也更加有意思的多。

　　“这酒店可真大啊！”温长殷站在梅高梅酒店的门口，看着眼前这巨大的酒店大门，不禁感叹道。

　　“拉韦加斯以赌场闻名世界，梅高梅更是拉韦加斯数一数二的大赌场，他集赌场，酒店，秀场为一体，这样一座大酒店，一年盈利能达到数十亿，不大怎么可能？”赵纯良笑着说道。

　　“赌博可不是什么好事情。”王思薇抱着赵纯良的手，说道，“当年发生在这里的事情我可到现在都还记得。”

　　“你记得这里发生的事情？”赵纯良问道。

　　“是啊，关于很早以前的那些记忆，我都还在，只是后来的没有了。”王思薇无奈地说道。

　　“那你呢？”赵纯良期待的看着温长殷。

　　“什么都想不起来。”温长殷摇了摇头。

　　“没事，不着急，咱们进去玩玩吧。”赵纯良笑着带头走入了酒店之中。

　　酒店的赌场位于二楼的位置，整个二楼是一个巨大的大厅，至少得有上千平方米，地上铺着柔软的地毯，一张张的桌子摆放在大厅内，在这里你可以找到任何你能想象的到的赌法，一些比较平民的赌博游戏往往聚拢着一大帮的人。

　　赵纯良兑换了三十万的筹码，三个人一人分了十万。

　　这和当初三人第一次来的时候兑换的筹码是一样的，而那时候三人也是一人分了十万，最快输完的，就是王思薇。

　　温长殷手里拿着筹码，微微皱着眉头。

　　这筹码的分量并不算重，但是不知道为什么，温长殷拿在手上却有一种沉甸甸的感觉。

　　整个赌场里声音很嘈杂，虽然不算是大，但是这些声音听在温长殷的耳朵里是那样的清晰。

　　温长殷看向那一张张的桌子，忽然朝着其中一张走了过去。

　　赵纯良惊喜的看着温长殷，只见温长殷走到了其中一张桌子面前，停了下来。

　　这张桌子，就是当年他们玩百家乐的时候的那张桌子，很多年过去了，这张桌子竟然还是放在这里，而且玩的还是百家乐。

　　百家乐属于大众化的游戏，规矩很简单，所以玩的人还是很多的，温长殷站在人群外围，踮着脚尖看着前方的台面。

　　此时荷官正在发牌。

　　温长殷并没有着急下注，而是站在那里观察着。

　　赵纯良走到温长殷的身边，说道，“怎么，你喜欢玩百家乐？”

　　“扑克牌的游戏，考验的是记忆和计算。”温长殷说道，“我好像挺在行的。”

　　“你想起什么了？”赵纯良期待的问道。

　　“没有想起什么，只是觉得，有些熟悉吧，这样的场景。”温长殷摇头道。

　　“那你先玩吧，我和思薇到处逛逛。”赵纯良说道。

　　“嗯，一会儿再碰头。”温长殷点头道。

　　赵纯良笑了笑，拉着王思薇往别走去。

　　“为什么你不跟在长殷的身边？多给他一些提醒不好么？”王思薇好奇的问道。

　　“当年的他就是自己一个人坐在百家乐的桌子前头玩的。”赵纯良笑着说道，“我们必须给他模拟出当年几乎一模一样的场景。等一会儿，免不了要被人追杀了。”

　　“啊，就跟当年一样么？”王思薇苦着脸问道。

　　“只有一样的场景，才最能勾起人的回忆，你也想让真正的长殷回到咱们身边，不是么？”赵纯良问道。

　　“嗯，那倒也是，不过，亲爱的，我有个问题想要问你。”王思薇说道。

　　“什么问题？”

　　“我失去的那些记忆……到底，都有什么？”王思薇问道。

　　“怎么突然想问这个？”赵纯良问道“我只是好奇罢了，我现在的记忆，跟你在一起也就三两年而已，可现实是已经过去了五六年，这三年左右的时间里，在我的身上发生了什么呢？这种感觉很奇怪，你突然间好像变成了先知，你知道我所不知道的几年后的我，你能明白我的意思么？”王思薇问道。

　　“明白。”赵纯良笑着说道，“不过，我知道的，关于你的事情，并不多。”

　　“并不多？”王思薇微微皱眉，随后忽然猛的看向了赵纯良，说道，“你的意思就是说，这几年的时间里，我……我们……没有在一起么？”

　　“你怎么会这么问？”

　　“如果我们有在一起的话，你不可能不会知道我的事情，只有我们分开了，你才会不知道我的事情。”王思薇说道。

　　“你还是一如既往的聪明。”赵纯良笑着说道，“你说的没错，我们分开了。”

　　“我们……分开了？”王思薇痴痴的看着赵纯良的脸，眼眶慢慢的变红了。

　　“我们为什么要分开，我们那么的相爱，我把你当作我的一切，你应该也把我当作你的一切吧，我们怎么会分开呢？”王思薇红着眼睛问道。

　　“有些事情，不是简单的相爱就可以决定一切的。”赵纯良笑着抬起手，轻轻的抚摸着王思薇的脸，说道，“很多事情，你会慢慢的想起来的。”

　　“那是不是我想起来了之后，就会失去你？”王思薇问道。

　　赵纯良愣了一下，随后温柔地笑道，“是的。”

　　“那我宁愿一辈子都失忆。”王思薇张开手，抱住赵纯良，将头靠在赵纯良的胸口上，说道，“如果让我恢复记忆的代价是失去你，我愿意一辈子都像现在这样。我不想离开你，真的，我想永远的跟你在一起。”

　　“可是，有些事情发生了，就真的回不去了。”赵纯良轻轻推开王思薇，微笑着说道，“我也舍不得现在的你，但是，我不可能把一些事情，当作没有发生过。”

　　“我到底做了什么事情，会让你离开我？”王思薇疑惑的问道。

　　“以后，你会慢慢想起来的。”赵纯良笑着说道。

　　“纯良，为什么，你在笑，我却觉得，你好像是在哭？”王思薇问道。

　　“那是你的错觉。”

　　“真的么？”

　　“真的！”

　　这是赵纯良自王思薇失忆之后，第一次跟王思薇聊了这么多有关于失忆之前的事情，不过，赵纯良却并未具体的说明发生了什么事情，因为现在的王思薇并没有那段记忆，她也不记得自己是破晓的一员，如果将那些事情说给现在的王思薇听，无异于是在伤害王思薇。

　　毕竟，现在的王思薇，不是冷后，如果让她知道，就是她害死了上帝之手佣兵团里的那些兄弟姐妹，她应该，会崩溃的。


第一千四百一十二章 疑惑

　　要想回到过去，根本不用发明时光机，只要遗忘现在，就可以了。

　　赵纯良拉着泪眼婆娑的王思薇在赌场里头随意的溜达着，虽然好多年过去，但是这里的很多东西还是没有什么变化。

　　看到赌场，赵纯良就没来由的想到苏夜夜，Elisa，还有朴心妍。

　　想到了在澳市所经历的那些，不免有些惆怅。

　　王思薇很快就从负面情绪里恢复了过来，她不知道自己什么时候会恢复记忆，如果可以的话，她愿意一辈子不恢复记忆，这样就可以一辈子像现在这样跟自己爱的男人在一起。

　　赵纯良拉着王思薇的手拉的很用力，因为失去了记忆的王思薇，才是真的王思薇，赵纯良曾经一直怀疑，王思薇当年接近自己的目的是否只是单纯的为了考验自己，她对自己所谓的爱也不过都是借口而已，不过眼下看来，王思薇当年或许真的是爱自己的，不然她失去了记忆，怎么却还记得，她爱着自己呢？

　　被爱是很幸福的事情。

　　王思薇如当年一样，很快的就输光了筹码，她并非一个擅长计算的女人，所以对于赌博，更过靠的是运气，而运气这种东西，或许在猜硬币的正反面的时候用的上，在赌场里，运气，并没有任何作用，因为任何一场赌局，都是被精心设计的。

　　所谓的十赌九骗，说的就是这个。

　　当然，赌客同样也在骗，骗庄家，如果赌客足够高明，足以骗到庄家，那自然能够赢点钱。

　　比如现在的温长殷。

　　当赵纯良和王思薇把钱都输光回到温长殷身边的时候，温长殷已经赢了一百多万的筹码。

　　他已经坐到了桌子上，一般来说，只有百万以上的筹码才可以坐在桌边，而那些几万十几万筹码的散户，只能站在一旁下注。

　　“再接再厉。”赵纯良站在温长殷的身后，笑着拍了拍温长殷的肩膀，他并没有跟温长殷细说当年的事情，如果只是以第三方的角度去说，温长殷很难回忆起以前的事情，最好的办法就是让他自己去做，按照他的本能，这样才能够跟当年所做的事情契合在一起，最终想起来当年所发生的事情。

　　为了让温长殷恢复记忆，赵纯良也算是煞费苦心。

　　荷官是一个四十多岁的女人，风韵犹存，和当年的朴心妍比起来自然是差了好些个档次，不过年纪大也有年纪大的好处。

　　让赵纯良可惜的是，这个荷官并非是当年的那个荷官，不然的话，这场景与当年就几乎是一模一样了。

　　荷官再一次的发牌，边上不断的有人怂恿温长殷压大一点，但是温长殷却是不温不火。

　　这让赵纯良十分的欣慰，证明温长殷已经开始慢慢的恢复到了他以前的性格以前的温长殷做事就是这样，从来都不会着急在一时，他擅长布局，擅长以一点点的优势，确定最后的胜势，他是整个上帝之手的智囊，也因为他，上帝之手才能够一次次顺利完成任务。

　　玩了大概得有半个多小时，温长殷桌子上的筹码偶尔减少，但是更多的时候是在增加。

　　半个多小时的时间，温长殷将筹码从一百多万变成了两百多万。

　　十万的筹码玩到两百多万，这在赌场里也算是一个不大不小的奇迹了。

　　温长殷并没有收手的打算，也不管那个荷官的脸色已经有些难看，自顾自的继续玩着。

　　又过去了半个小时，这一次，温长殷手中的筹码，从两百多万，变成了一千万这半个小时的时间，温长殷赢钱的速度比之之前快上了太多，而且筹码减少的次数也远比之前少的多。

　　周围的人都看神人一样看着温长殷，在赌场里一夜暴富的人不是没有，但是像温长殷这样，一个多小时的时间就从十万的筹码玩到一千万，那几乎是绝无仅有的事情。

　　“看来这么多年过去了，通货膨胀也厉害了，当年三四百万的时候，赌场的人就出来了，这会儿一千万了，人还没出来，还沉得住气！”赵纯良笑着低声说道。

　　“要是一直不出来的话，怎么办？”王思薇问道。

　　“总会出来的，当亏损达到一定程度，他们就会坐不住的。”赵纯良说道。

　　事实证明，赵纯良的话没错。

　　在温长殷将筹码从一千万变成一千两百万之后，几个穿着黑西装的人，出现在了温长殷的身后。

　　这几个人里头有一个胸口挂着胸牌的人，胸牌上写着客户经理，名字叫李强。

　　看到这个人出现，赵纯良整个人都来精神了，他怎么也没想到，这么多年过去，当初拿钱打算把自己这些人送走的那个李强，竟然还在这里，虽然他身边跟着的那些保安已经不再是当年的保安，可这李强和当年几乎是没有什么两样。

　　“这位先生，您今天的手气真不错！”李强面带着微笑，站在温长殷的身边说道。

　　“还好吧。”温长殷平静的将眼前一千两百万的筹码推上前，说道，“梭哈。”

　　所谓的梭哈，就是把自己的筹码一把全下了。

　　李强眼角的肌肉颤抖了一下，然后也没说话，安静的等荷官开牌。

　　牌面打开，没有意外，温长殷赢了。

　　“这位先生，我们为您这样的高手特地准备了贵宾室，在贵宾室内，您将享受到最尊贵的招待，同时，您也可以与其他的高手同台竞技，不如咱们移步贵宾室，如何？”李强笑着问道。

　　温长殷瞄了一眼李强和李强身边的人，笑了笑，站起身，也不管那些筹码，直接说道，“你带路吧。”

　　“好的，米歇尔，把这位先生的筹码收好，送去贵宾室。”李强对一旁一个女服务员说道，随后笑着看了一眼温长殷，说道，“请跟我来。”

　　“走吧。”温长殷看了赵纯良一眼，笑着说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，拉着王思薇跟着温长殷走向贵宾室。

　　“这么多年过去了，套路还是没什么变化。”赵纯良低声说道，“当年也是邀请我们进贵宾室，然后拿了一百万给我们，让我们离开赌场，只是不知道，这次他愿意拿出多少钱。”

　　“是不是所有赌场都这样啊，不允许你赢太多钱？”王思薇好奇的问道。

　　“当然，要是没个上限，长殷得赢走好几亿吧，那赌场还怎么玩？一天来一个这种人，全世界赌场都得倒闭。”赵纯良说道。

　　“那赌场可以作弊啊！”王思薇说道。

　　“作弊也分情况，电子类的游戏是最好作弊的，扑克类的就不怎么好作弊了，特别是针对那些高手，他们可以看透你的所有动作，如果你作为一个荷官出老千被抓到，那可是要被剁手的，所以一般情况下，荷官如果碰到高手，作弊也得小心翼翼。比如长殷这种的。”赵纯良解释道。

　　“你怎么什么都懂啊，亲爱的。”王思薇崇拜的看着赵纯良，说道，“好像就没有你不知道的。”

　　“我不知道的事情多了去了。”赵纯良笑着说道，随即心里头冒出了一个人的名字。

　　齐分达。

　　赵纯良在听到这个名字的第一时间就想到了另外一个人：达芬奇。

　　两个人的名字，只不过是首尾兑换了一下，而且两个人都擅长机关术。

　　赵纯良可不觉得这世界上会有两个擅长机关术的人刚好叫这样的两个名字，很明显这两个人应该是同一个人，可如果是这样的话，按照阿里木临终前所说的，是齐分达让阿里木把黑伞交给自己的，那也就是说，是达芬奇让阿里木把黑伞交给自己，如果真的是这样，那赵纯良就有很多地方不明白了，他为什么要把黑伞交给自己？为什么会知道自己会碰到阿里木？

　　赵纯良早已经将达芬奇当作了自己的敌人，达芬奇应该也是如此，既然这样，那为什么多年前达芬奇要送黑伞给自己，这黑伞十分的玄妙，内含的机关绝对是惊人的，赵纯良曾经被这把黑伞救过好几次的命，可以说，没有这把黑伞，赵纯良很难走到现在，可达芬奇为什么要送黑伞来救自己？

　　赵纯良觉得自己的脑子都要炸了，他怎么想，也想不出来，为什么达芬奇要救自己。

　　“我们到了。”李强的声音忽然响起，赵纯良看向前方，李强已经将贵宾室的门给打开了。

　　这贵宾室，并非是当初赵纯良等人去的那个贵宾室，因为毕竟过去了多年，贵宾室作为招待贵宾的地方，总不可能近十年没有变化，整个贵宾室比当初的那个贵宾室豪华了许多，而且最让赵纯良惊讶的是，贵宾室里有人在玩牌。

　　虽然人不多，只有十来个的样子，可那些人是真真切切的在玩牌，不像当初自己第一次进贵宾室，那可是一个人都没有。

　　“温先生，我们已经将您的筹码兑换成了更大面额的，希望您能够玩的开心。”李强笑着说完，让服务员将温长殷的筹码给送了上来，随后就转身离去了，从头到尾，李强都没有提出让温长殷离开赌场。

　　这让赵纯良疑惑不已。


第一千四百一十三章 麒麟佣兵团的目的

　　“这些人，不太正常。”王思薇眯着眼睛，低声说道。

　　“看出来了。”赵纯良笑了笑，说道，“都带着家伙呢，看来，应该是设好了局才来邀请的咱们。我就在想呢，这么些年就算通货膨胀，那也不可能到了一千多万人才出现嘛。”

　　“那我们要怎么办？”王思薇问道。

　　“看长殷要怎么办。”赵纯良笑着说道。

　　温长殷站在赵纯良的身前，听到了赵纯良的话，但是却一点意外的表情都没有，他的手里拿着筹码，随意的走到了一张桌子前头，看着桌子上的赌局，观察了一阵后，说道，“这牌，不好玩。”

　　旁边那些早已经准备多时，似乎还有些紧张的人纷纷看向那发牌的人。

　　发牌的，是一个男人，身上穿着荷官的衣服，看起来大概四十多岁的样子，算不上老，正是男人最有魅力的年纪。

　　那人将牌放到桌子上，看向温长殷，说道，“那怎么才算好玩？”

　　“发牌的人，自己跳进了牌局，这本身就不好。”温长殷笑着说道，“只有站在外面的人，才能够玩好牌，你不行。”

　　“但我可以杀了你们。”中年荷官笑着说道。

　　话音落下，那些看似在贵宾室内闲散的赌客，有的从身上拔出了枪，有的从沙发上抽出了枪，更有的从花盆后拿出了枪。

　　只是几秒钟的功夫，至少有十几把枪对准了赵纯良等人。

　　“圣者，难能可贵。”中年荷官说道，“不过，死在我们麒麟佣兵团之下的圣者，也不是没有，之前在圣诺国和英伦国的战场上，我们麒麟佣兵团，就干掉了三个圣者，圣者讲究单打独斗，个人战斗力逆天，但是在协同作战，并且拿着各种重型热武器的佣兵面前，还是不够看，特别是自从至强兵峰的事情发生之后，佣兵团更加多的训练了对付圣者的手段，现在的圣者，已经不如从前那般，可以轻易的屠戮普通佣兵了。”

　　“看你们这些人的站位，确实很不错。”温长殷环顾了一下四周，随后拉出一张椅子，坐在了中年荷官面前，说道，“我们来玩玩牌吧。”

　　“哦？你还有心思玩牌？”中年荷官有些戏谑的笑了笑，说道，“你想玩什么？”

　　“玩斗牛，单纯靠运气，我想看看，我运气到底好不好。”温长殷笑道。

　　“赌注是什么？别以为你赢了我就可以让你离开这里。”中年荷官说道。

　　“你赢了，我放你一马，你输了，我也放你一马，我没想杀人，更没想杀这么多人，我只是来这里玩玩，不过，这赌场的老板，我是不打算放过了。”温长殷一本正经地说道。

　　“你在开玩笑么？”中年荷官仿佛听到了天大的笑话，说道，“你知道这赌场背后是谁么？别说你们这只有一个圣者，就算你们三个都是圣者，也没有任何用，这赌场的老板，可是你们惹不起的存在，就算我们麒麟佣兵团，也惹不起，不过好在我们团长与赌场老板是朋友，所以我们才能在这里布好了局等你来。”

　　“玩么？”温长殷问道“玩你吗。”中年荷官直接将手中的牌扔到了温长殷的脸上。

　　哗啦一声，纸牌纷飞。

　　“这里的隔音效果非常好，就算在这里面扔上一枚手榴弹，外面也听不到爆炸的声音，既然你们得罪了我麒麟佣兵团，那今天在这里，你们三个人，就都得死！！”中年荷官杀气沸腾地说道。

　　“本来只是打算来赢点钱被撵，还真没想到，竟然能引出这么一批人。”赵纯良有些感触地说道，“你说这是不是很奇妙。”

　　“有点。”王思薇点了点头，说道，“咱们现在要怎么办？”

　　“如果是酒店的人来撵咱们，那按照剧本来说，咱们得逃命，不过，这意料之外的状况嘛，那就看长殷自己怎么想了。”赵纯良说着，看向温长殷，说道，“你还记得么，长殷最喜欢的，就是被敌人围绕的感觉，因为这样可以体现他的智商优势。”

　　“好像是这么回事儿，难怪他现在看起来好像很兴奋的样子。”王思薇恍然大悟道。

　　“他不像你，你最喜欢干的事情就是冲锋陷阵，为这事儿没少受伤。”赵纯良一脸心疼地说道。

　　“那我以后不这么干了。”王思薇甜甜的笑了笑，紧紧搂住赵纯良的手，说道，“以后我就腻歪在你身边，当你最乖的宝宝。”

　　赵纯良笑了笑，看向了温长殷。

　　“你打算乱枪射死我们么？这能带来的成就感，似乎很有限。”温长殷一点都没有被对方吓到，在那自顾自地说道，“一般而言，杀死一个人，最直接的方法，当然就是用枪，不过，用枪太快，一枪下去，人死了，完事儿之后，你会觉得非常空虚，我建议用刀，一刀刀，从身体的各个地方刺进去，先别刺要害，刺点其他的地方，这样会流血，会疼，但是死不了，等后面血流的差不多了，人出现了虚脱的情况，再把人固定起来，然后开始削皮，一点点的把皮削开，当然，这方法有点太麻烦，我最喜欢干的就是找一只老鼠，放在人的肚脐上，拿铁锅盖住，然后给铁锅加热，这样老鼠就想逃啊，他就得打洞，然后就挖开肚脐，跑进肚子里，那才有意思。”

　　“你……你是变态么？”中年荷官黑着脸问道。

　　“变态？那怎么可能，我只是想起来了一些事情，好像以前，逼供这类事情都是我来干，我掌握了不少让人求生不得求死不能的方法，你要不要试试？”温长殷说道。

　　卡擦一声，一把枪顶在了温长殷的脑袋上，保险栓已经打开。

　　从中年人拔枪的速度来看，这人绝对是一个高手。

　　“信不信我先一枪崩了你的脑袋？”中年荷官问道。

　　“别吓唬我了。”温长殷叹了口气，抬起手，抓在中年荷官的手枪上，往下慢慢的拉了下来，说道，“你们布这么个局，根本就没想着杀死我们，要真想杀死我们，早就开枪了，何至于在那浪费那么多时间，我猜你们无外乎是想要做做样子，然后看能不能从我们身上要点好处，其实哪里有那么复杂啊，直接说就可以了嘛，非得搞出这样的架势。”

　　“哈哈哈哈！”中年荷官忽然大笑了起来，他把枪放了下来，说道，“你很聪明，我发现从一进来，我们就一直按着你的节奏在走，本来我感兴趣的只是那个圣者而已，现在我忽然对你也有兴趣了，自我介绍一下，我是麒麟佣兵团的团长，杰森·郭达森，我想邀请你，还有那位圣者，加入我们麒麟佣兵团，当然，你们也可以拒绝，不过，如果你们拒绝的话，那位圣者重伤无常这件事情，我就不得不和你们好好的计较一下了。”

　　“挖墙脚，那也得看我们团长乐不乐意了。”温长殷笑着看向了赵纯良。

　　“团长？”中年荷官愣了一下，看向赵纯良，说道，“这人，是你们团长？你们是什么佣兵团？”

　　“上帝之手。”赵纯良淡淡说道。

　　“上帝之手？”中年荷官的脸上露出惊讶的表情，说道，“上帝之手佣兵团的团长，不是你这样的，我见过他，他是佣兵协会的副会长，和你根本不是同一个人。”

　　“碰到了一些事情，长歪了。”赵纯良尴尬的笑了笑，随后说道，“回头有机会的话，我可以给你证明一下，不过现在嘛，没那个时间。”

　　“不管你是不是上帝之手佣兵团的团长，今天的事情，你要是不给出个说法，那你们别想从这里离开，就算你们有一个圣者，也不行。”杰森·郭达森脸色阴郁地说道。

　　“没意思了，都不按着剧本走。”赵纯良有些恼怒的叹了口气，说道，“长殷，走吧。”

　　“行。”温长殷起身说道，“回酒店吧。”

　　赵纯良点了点头，转身要走，却发现来的路已经被枪手给堵住了。

　　“你觉得，我会就这么让你们走么？”杰森·郭达森冷声问道。

　　“让开。”赵纯良简单的说出两个字。

　　一股外人看不到的精神力波动，从赵纯良身上涌出。

　　砰砰砰砰！

　　所有拿着枪的人，几乎同时倒飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　杰森·郭达森也同样飞了出去，撞在了身后的石柱上，吐出了一口血。

　　“这就是圣者的手段么？”王思薇好奇的问道。

　　“你也会这种手段，不是么？”赵纯良笑着搂着王思薇的肩膀，推门而出。

　　“别说是麒麟佣兵团，就算是整个佣兵协会加起来，也不够我们看的。”温长殷笑眯眯的对杰森·郭达森留下这么一句话，随后也跟着一同离去。

　　杰森·郭达森许久之后才有力气挣扎着从地上爬起来，他看着已然消失的赵纯良等人，连忙拿起了手机。

　　而这时候，在赌场内。

　　Elisa在李强的带领下，正穿过赌场，走向通往三楼的一个私密楼梯。

　　忽然有一个熟悉的人影在Elisa的面前一闪而过。

　　Elisa愣了一下，当她再次去寻找那人影的时候，却发现那人影已然消失不见。

　　“难道是我出现幻觉了？”Elisa疑惑的站在原地。

　　“Elisa小姐，请这边走，我们老板已经等候多时了。”李强笑着说道。

　　“嗯，好！”Elisa点了头，放下心中疑惑，和李强一起上了三楼。


第一千四百一十四章 过不去的坎

　　梅高梅酒店十八楼。

　　一个穿着阿玛尼定制休闲服的棕色头发男子坐在一张巨大的沙发上。

　　他的面前是一个巨大的显示器，显示器上播放着之前发生在贵宾室的一幕幕。

　　“真的是当年的那三个人中的两个啊。”

　　棕色头发男子翘着二郎腿，一只手拿着杯红酒，手上戴着一块叫不出名字的手表。

　　“那另外一个，应该就是佣兵协会的副会长，赵纯良了。”棕发男子喃喃自语地说道，“听说赵纯良的模样大变，看来应该是真的，只是，这件事情，到底要不要跟共济会的人讲呢，毕竟这是在我的地盘，我也是共济会的人，可如果埃尔克知道杀死他儿子的凶手就在我这里，会不会发疯了呢？老富兰克林现在可不愿意得罪赵纯良这样一个人啊，不对，这赵纯良，怎么会来我的赌场呢？真是奇怪啊。”

　　棕发男子就跟一个话痨一样，不断的自言自语着，熟悉他的人都知道，这是他的一个习惯，不过，也只是一个私下里的习惯，在有别人在场的情况下，这人不怎么喜欢说话。

　　他的名字，叫弗格森，是共济会三十级会员，从身份上来看，比埃尔克这种三十三级的会员差了好多，不过，对于共济会里的人来说，弗格森虽然只是三十级会员，但是能量比起那些三十二三十三级的会员，也差不了多少，因为弗格森一个人掌握了米国庞大的赌博产业，梅高梅的幕后老板就是他，而他本人据说跟富兰克林家族的关系匪浅，总之，这是一个轻易不要得罪的人。

　　弗格森估计怎么也想不到，赵纯良来他赌场根本没有什么大目的，无外乎就是要帮助温长殷恢复记忆罢了。

　　这世界上不缺聪明人，所以他们想事情的时候绝对不会把事情想的太简单。

　　弗格森就是这样的一个人，在他看来，在新世界即将到来之际，赵纯良来到了他的赌场，并且还跟麒麟佣兵团的人起了重读，这一定不是偶然，这背后一定会有什么不可告人的目的，只是，弗格森现在怎么也看不透这一切，所以他很苦恼。

　　“还是不告诉埃尔克那家伙了，免得我的酒店跟着一起倒霉，那家伙，儿子死了，现在就跟一个疯子似的，听说前段时间跑去老富兰克林那里闹了，最后虽然被压了下来，但是还是不死心，嗯，还是不要告诉他的为好。”弗格森自言自语道。

　　就在这时，弗格森身前的电话忽然响了起来。

　　弗格森拿起电话，电话那头传来一个他不想听到的声音。

　　“弗格森，我是埃尔克。”

　　几分钟后，弗格森挂掉了电话。

　　“疯子，真是疯子，为了给他儿子报仇，竟然能做出这种事情，简直是疯了，混蛋，这样我是不是也会跟着一起倒霉呢？应该不会吧，我什么事情都没做，只是刚好那个叫Elisa的女人要来找我谈生意，我只是凑巧泄露了Elisa的消息给埃尔克，凑巧而已，应该没事的。”弗格森又在那里自言自语了。

　　就在这时，弗格森身前显示器上出现了一个新的画面。

　　画面里，Elisa正坐在梅高梅明面上的老板鲁曼的面前，两个人正在谈事情。

　　“挺漂亮的一个女人，很不错，唉，我是不是犯错了，刚才？？”弗格森自言自语的看着显示器。

　　梅高梅老板鲁曼的办公室内。

　　“所以我觉得，如今的澳市，已经完全具备条件，来迎接属于他的新的未来，鲁曼先生，我相信，如果我们合作的话，整个澳市的赌博产业，乃至于港市，都将掌握在你我的手中。”

　　Elisa坐在梅高梅酒店老板鲁曼的身前，绘声绘色地说道。

　　“Elisa小姐，我知道你正在游说世界各大赌场进驻澳市，但是你要知道，现在在神州的赌博产业并不好做，神州政府对一些官员，还有红顶商人的管控力度远比以前强，现在听说连送礼都不能送了，要让神州的那些有钱人去澳市赌钱，实在是太难，不过，我可以考虑个人出资入股，你觉得如何？”鲁曼问道。

　　“我们需要的是梅高梅这样一个国际性的大品牌来为我们澳市的赌博产业打一个漂亮的翻身仗，说实话，我们并不缺钱，但是我们缺少能够将人们吸引到澳市来的吸引力，您可以再考虑一下，鲁曼先生。”Elisa认真说道。

　　“好的，我会考虑的。”

　　从梅高梅酒店出来，Elisa觉得有些累，最近一段时间她为了能够重新阵形澳市的赌博产业，去了不少地方，这次来拉韦加斯，就是为了能够将梅高梅邀请到澳市，不过，因为两年前澳市的那次丧尸狂潮，梅高梅对于进入澳市的兴致并不是很大，这让Elisa很苦恼，对于Elisa来说，振兴澳市的赌博产业，并不是说她能够赚多少钱，她只是想要完成赌王的遗愿，她不想澳市就此成为一个颓废的城市，所以她不断的努力着。

　　“回酒店吧。”Elisa坐在车内，对司机说道。

　　“是！！”司机发动汽车，载着Elisa往酒店而去，Elisa有点出神的看着窗外，拉韦加斯的璀璨灯火，也掩盖不了她脸上的落寞。

　　她想到了那个男人，刚才一闪而过，似乎是自己出现的幻觉，不过，如果要是能再见到他的话，那该得有多好。

　　拉韦加斯希尔顿酒店。

　　赵纯良三人回到了这个酒店，对于赵纯良来说，去梅高梅恢复记忆的算盘基本上是落空了，虽然温长殷潜意识下已经多少有了一些当初的样子，但是这依旧不够，赵纯良最希望的就是温长殷可以在梅高梅回忆起当年他们所经历的那些事情，至少要让温长殷对于他本身能够有一个新的认知，让他明白，他叫温长殷。

　　酒店房间自然是早就已经开好的，王思薇负责开的房间，因为在佣兵团的时候，王思薇也兼负了后勤的工作，每次出外行动，住宿饮食基本上都是王思薇搞定的，所以赵纯良在进了房间之后才发现，王思薇总共定了三间房，一间给阿依古丽的，一间给温长殷的，还有一间，是给他们俩的。

　　对于王思薇来说，赵纯良已经很多天没有跟她睡在一块儿了，之前去了乌市，因为阿依古丽的关系，王思薇每天晚上都和阿依古丽一块儿睡，而这次来到米国，王思薇自然而然的就给自己和赵纯良定了一间房。

　　男女朋友住一起，不是很正常的事情么？

　　但是这事儿对赵纯良来说，很苦恼。

　　要是几年前，赵纯良也不会有这样的苦恼，那时候我爱你你爱我，郎情妾意，不夸张的说那真是夜夜笙歌，赵纯良能力强，可以满足王思薇的任何需求，就算是出任务，两人住一块儿，每天晚上也得做点爱做的事情，可是现在，王思薇虽然失去了记忆，变成了赵纯良所熟悉的那个王思薇，但是，她在赵纯良的眼里，依旧是那个冷后。

　　那个背叛了他，背叛了上帝之手，害死了他不知道多少兄弟的冷后。

　　赵纯良可以不介意的搂她，抱她，但是，赵纯良却已经忘了要怎么去亲吻她，爱抚她。

　　或者说，在赵纯良的心里，他和王思薇之间，已经竖起了一堵墙。

　　“亲爱的，宝宝先去洗澡。”王思薇并未察觉到赵纯良的异常，对赵纯良抛去一个媚眼，然后走进了洗手间。

　　洗手间里传来潺潺流水的声音，这声音对于赵纯良来说并不陌生，这样的情景也并不陌生，只是，这些都是好几年前才会出现的事情，再一次出现的时候，赵纯良却已经没有了当初的心情。

　　赵纯良从口袋里摸了根烟出来，走到了巨大的落地窗前，把烟给点上。

　　窗外霓虹灯闪烁。

　　拉韦加斯，是不夜城，在这里没有夜晚，白天黑夜都是狂欢的人，有人在这里一掷千金，也有人在这里倾家荡产。

　　这里的一切，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　赵纯良已经不知道自己有多久没有安安静静的看过夜景了。

　　在很多年前，他最喜欢做的事情就是站在城市最高的高楼顶端，然后俯视着整座城市，这样会让他有一种一切尽在掌握的感觉。

　　现在想想看，那时候的自己，真的是不知天高地厚。

　　而现在，当赵纯良有了足够的能力，他却没有了看风景的心情。

　　一根烟抽了三口，就过了一半。

　　烟灰留了很长一截，赵纯良抽烟的动作很慢，这烟灰一时半会儿掉不到地上。

　　一句滚烫的娇躯，从背后贴上了赵纯良。

　　这具娇躯上隐约还有一些水迹，念着赵纯良的后背，一下子就把赵纯良的衣服给弄湿了。

　　背后传来的，是熟悉的柔软的感觉。

　　赵纯良已经很久，未曾感受过这种感觉了。

　　王思薇很瘦，但是却有肉，这是赵纯良当年疯狂迷离她的身体的一个主要原因。

　　可如今，物非人是。

　　人还是当年那个人，可一切都变了。

　　赵纯良并不喜欢多愁善感，但是每当想起以前的事情，他总是难免会想的有些多，他想到了无数兄弟临死前的惨叫，看到了一双双到死都充满着疑惑的眼睛。

　　他不止温长殷一个兄弟，上帝之手上下数十号人，都在那一天，死在了他的面前。

　　所以赵纯良始终过不去这道坎。


第一千四百一十五章 抗拒

　　“我能感觉到，你在抗拒着我。”王思薇的身子紧紧的贴着赵纯良的后背，她的双手抱住了赵纯良的腰，然后扣在一起，似乎害怕赵纯良就这样离他而去。

　　赵纯良抽了第四口烟，然后把这一口烟给吃进了肚子里。

　　这种感觉不好受，整个肺部都火辣辣的，但是赵纯良很喜欢，因为这样真实。

　　赵纯良将烟头在一旁的烟灰缸里掐灭，背对着王思薇，说道，“思薇。”

　　“嗯？”王思薇把头贴在赵纯良后背上，问道，“怎么了？”

　　“我忽然觉得很难过。”赵纯良看着窗外，说道，“你失去了记忆，长殷也失去了记忆，还有很多人，都不在了。”

　　王思薇的身体微微颤抖了一下，说道，“我的错么？”

　　赵纯良沉默着，没说话。

　　“我已经记不起这几年发生的事情了。”王思薇说道，“不过，我知道，或许我做了一些很过分的事情，有时候我也觉得我很难过，因为我不知道我在什么地方伤害到了你。”

　　“你会想起来的。”赵纯良转过身，面对着王思薇，说道，“有时候我真的想时间就停留在这一刻。”

　　“那就让这一切都停住。”王思薇说道，“我永远做你的宝宝，我永远不去想以前的那些事情，就这样，我们重新开始，好么？”

　　“重新开始？”赵纯良抬起手，轻抚着王思薇的脸，说道，“生活不是游戏，不是按下重启键，就可以重新开始。睡吧，至少现在我能觉得自己拥有着你。”

　　“你跟我一起睡么？”王思薇期待的看着赵纯良。

　　“我还有一些事情。”赵纯良摇了摇头，说道，“你先睡吧，明早，我给你准备早餐。”

　　王思薇的脸上露出落寞的神色，不过很快就恢复了阳光。

　　“好吧，那宝宝就先睡咯，你可不要熬夜，熬夜对身体不好，当然，我知道你不是一般人，但是，防微杜渐，生活习惯还是要注意的，明白么？”王思薇认真地说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“睡觉去，晚安。”王思薇说着，踮起脚尖，轻轻的在赵纯良的嘴唇上亲了一下，然后说道，“宝宝在床上等你。”

　　说完，王思薇转身走开。

　　赵纯良拿起桌子上的烟灰缸，走到了客厅。

　　这个夜晚，赵纯良注定不眠，而在另外一个地方，温长殷的房间内。

　　温长殷洗完澡，穿着浴袍，走到了阳台。

　　阳台外可以看到一轮明月。

　　今天不知道是几月的十五，月亮很大，很圆。

　　温长殷的头发有些潮湿，随意的耷拉着。

　　他看着天空，努力的回想着自己是否在什么时候也见过这样的月亮。

　　他不愿意放弃任何的机会让自己恢复记忆，他想要搞清楚，自己和赵纯良之间，到底是什么样的一种关系。

　　就在这时，温长殷旁边的阳台上，隐约传来抽泣的声音。

　　温长殷转过头去。

　　月色下，一个落寞的人影，蜷缩在阳台的角落里。

　　虽然看不清楚对方的脸，但是温长殷却知道，那个人是谁。

　　她是阿依古丽。

　　温长殷的心没来由的一酸，这几天的时间，他从阿依古丽的身上感受到了什么才叫真正的心酸，那种苦，让温长殷这样一颗强大的心脏都有些受不了。

　　温长殷叹了口气，走到阳台变身，隔着一米多的阳台，看着阿依古丽。

　　阿依古丽坐在地上，抱着双膝，将头埋在膝盖上，身体微微的颤抖着。

　　温长殷就这样看着她，看了很久。

　　也不知道过去了多久，抽泣的声音一点点的变小。

　　温长殷走回自己的房间，将被子取了一条出来，而后从自己的阳台跳到了阿依古丽的阳台上。

　　他的动作很轻盈，一点声音都没有。

　　温长殷走到阿依古丽的身前，将被子盖在了阿依古丽的身上，随后转身就想走。

　　“你陪陪我，好么？”阿依古丽抬起头，泪眼婆娑的按着温长殷。

　　这楚楚可怜的一幕，让温长殷的心猛的抽搐了一下。

　　“我，我以为你睡了。”温长殷有些尴尬，也有些不好意思的挠了挠头。

　　“我知道你一直在看着我，我不想让你看到我在哭。”阿依古丽说道。

　　“哦，原来，原来是这样啊。”温长殷手足无措的看着阿依古丽，阿依古丽挪了一下身子，让出了旁边的位置。

　　温长殷深吸了一口气，走到阿依古丽的身边，跟阿依古丽一样，坐了下去。

　　“我还是很伤心。”阿依古丽将头侧着压在膝盖上，说道，“想到沐辰，想到我爷爷，我都很伤心，有什么办法，才能让我不伤心呢？”

　　“失去这段记忆，或许能够让你不伤心吧。”温长殷有感而发道。

　　“我听纯良哥说，你失忆了，失去记忆，你真的就不会伤心么？”阿依古丽问道。

　　“至少从现在来看，是这样的。”温长殷说道，“我以前好像发生了什么不好的事情，我现在还没有想起来，虽然总有一天一定会想起来，但是至少，在没有想起来的时候，我的心情不会不好。”

　　“可我要怎么失去记忆？”阿依古丽问道。

　　“我也不懂。”温长殷挠了挠头，说道，“我也不知道为什么我会失忆。”

　　“唉。”阿依古丽叹了口气，没有再说话。

　　温长殷也不知道该说点什么，也跟着一起沉默着。

　　不知道什么时候，阿依古丽靠在了温长殷的肩膀上。

　　温长殷愣了一下，身体就像是触电了一样，就坐在那，一动都不敢动，就连转头看一眼都不敢。

　　天色，渐渐发亮。

　　阿依古丽迷迷糊糊的醒了过来，发现自己竟然躺在了床上，她的身上还盖着一条被子。

　　窗外，阳光洒进房间里，给人一种温暖的感觉。

　　阳台上，一个人都没有。

　　阿依古丽有些疑惑，她记得昨天晚上在阳台上睡着了，温长殷就在自己的身边，可为什么一觉醒来自己却回到了床上？

　　赵纯良的房间里。

　　赵纯良在客厅坐了一个晚上，等天亮的时候，他下楼买了一些东西，然后简单的准备了一下早饭。

　　刚把早饭准备好，王思薇就打着哈欠从房间里走了出来。

　　她的身上不着片缕，美好的身姿，竟然让赵纯良有些尴尬，赵纯良连忙低下头准备早饭，王思薇兀自走到了赵纯良的身边，抱着赵纯良的手，睡眼惺忪地说道，“宝宝要morning　kiss。”

　　“你赶紧去刷牙去吧。”赵纯良笑着拍了一下王思薇的屁股，说道，“昨晚睡的怎么样？”

　　“没有你抱抱，睡的不踏实。”王思薇不满的摇了摇头。

　　赵纯良笑了笑，说道，“事情比较多。”

　　“哦，那宝宝去刷牙了。”王思薇转头走向了洗漱间，忽然在门口站住，转过头，抛了个媚眼给赵纯良，说道，“亲爱的，我们一起洗澡怎么样？”

　　“我洗过了。”赵纯良说道。

　　“哦，那好吧。”王思薇有些失望的叹了口气，走进了洗漱间。

　　从洗漱间出来的王思薇兴致有些不高，不过，在吃了赵纯良的早餐之后，她又好像满血满状态复活了一样。

　　“今天我们要干嘛？”王思薇问道。

　　“去接任务。”赵纯良笑着说道，“你还记得，咱们成为佣兵之后的第一个任务是什么么？”

　　“唔……”王思薇的脸上露出回忆的表情，许久之后说道，“忘了。”

　　“我们的第一个任务，是一个简单的一级任务，任务内容，护送一名明星前往演唱会的现场，和私人保镖的性质差不多。内容很简单，也没出什么岔子，咱们三个人，拿到了两千美金的酬劳。”赵纯良说道。

　　“哦，我想起来了，是那个说唱歌手，叫，叫什么来着，唉，一时间没想起来。你快跟我说说，叫什么名字呢？”王思薇一脸焦急地说道。

　　“我也忘了。”赵纯良戏谑地笑道。

　　“你好坏，你明明知道的，你告诉我嘛，纯良哥哥。”王思薇紧紧的搂住赵纯良的手臂，上半身丰满的上围紧紧的压在赵纯良的手上，要不是赵纯良定力足够，估计就已经犯错误了。

　　早上八点多，赵纯良一行四人一同离开了酒店。

　　阿依古丽经过昨晚的休息之后，精神状态好了许多，赵纯良作为阿依古丽的干哥哥，自然不能老是让阿依古丽一个人呆在酒店自怨自艾，治疗伤痛最好的方法就是转移注意力，而佣兵的低等级任务，没有什么危险性，大可以带着阿依古丽一起体验一下，所以赵纯良强行的把阿依古丽给带出了酒店，组成了一个四人小队。

　　“阿依古丽就交给你了。”赵纯良拍着温长殷的肩膀说道，“咱们现在去接个任务，就本地的任务，你照顾好阿依古丽，其他的事情就不用操心了。”

　　“好，好的，我明白了！”温长殷有些紧张的点头，他也不知道为什么自己会紧张，但是没来由的就是觉得紧张，就好像当年第一次见到南宫凤鸾的时候。

　　温长殷的脸色，忽然猛的僵住，他看向赵纯良，说道，“凤鸾姐呢？！”


第一千四百一十六章 命令

　　“什么？！”赵纯良从温长殷的嘴里听到凤鸾两个字，整个人都颤抖了起来。

　　“你说什么？你说凤鸾？”赵纯良抓着温长殷的手臂，问道。

　　“我……我好像想起了这个人，凤鸾，凤鸾姐，对，南宫凤鸾！”温长殷激动地说道，“我记起了凤鸾姐的样子，她好漂亮，我，我好像喜欢她，那时候。”

　　“没错！”赵纯良激动地说道，“你小子，确实暗恋着凤鸾，太好了，哈哈，你想起了凤鸾，那还想起什么没有？咱们和凤鸾小时候的事情，你想起来了没有？”

　　“我只是记起了这个人，其他的，没想起来。”温长殷无奈的摇了摇头。

　　“没事，没事的，你一定能想起来的！”赵纯良说道。

　　“你……为什么不直接带我回我家？”温长殷疑惑的看着赵纯良。

　　赵纯良的脸色猛的一僵，随后说道，“等你恢复更多的记忆之后，我再带你，回家吧。”

　　“我家，是不是发生了什么事情？”温长殷皱眉问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“大事？”温长殷又问道。

　　“嗯。”赵纯良又点了点头。

　　“还有谁在？”温长殷问道。

　　“没多少人在了。”赵纯良有些失落地说道，“不要去说这些事情了，等你想起来足够多的事情，我再带你回去吧。”

　　“嗯！”温长殷脸色严肃的点了点头，他知道赵纯良这么做必然是有原因的，所以他也不问太仔细。

　　赵纯良紧紧的拉着王思薇的手，王思薇可以感觉到赵纯良有些紧张。

　　四人一起，往佣兵协会走去。

　　与此同时，在距离这里一千多公里的一片戈壁滩中。

　　一辆辆迷彩的军车，正在营房之中移动着。

　　这里，是米国的一个重要的军事基地，威斯汀导弹发射基地。

　　米国在这里部署了最先进的导弹防御系统，同时也布置了很多洲际导弹，最远的距离，可以直接从米国本土，打到神州领土上。

　　这里的导弹各种各样，而且都是威力强大，有的导弹威力仅次于核武器，只要一发，就足以将半座城市摧毁。

　　此时，在这个导弹发射基地内，指挥官克罗纳，正坐在他的办公室内。

　　在他的对面，坐着一个穿着黑色西服的男人。

　　在军营里要找到穿西装的男人还是比较困难的，而这个人还能坐在克罗纳的办公室里，那就足以见得此人的能量远非一般人可以想象的到的。

　　“这是来自六角大楼的命令。”穿着西装的男人将一份文件递给克罗纳，说道，“请克罗纳将军按照命令做好准备。”

　　“怎么会有这样的命令？”克罗纳看着文件，皱眉道，“对本国国土进行导弹攻击，这是为什么？”

　　“您的职责，就是服从命令，克罗纳先生。”穿着西装的男人面无表情地说道，“这项行动，关乎到国家安全，希望克罗纳先生，能以国家安全为重。”

　　“我明白了。”克罗纳将文件放下，说道，“我会让导弹发射井进入准备状态，只要接到命令，就会第一时间发射导弹。”

　　“好的，克罗纳先生。”穿着西装的男人站起身，说道，“国家不会忘记你的。”

　　“对了，请问阁下是？”克罗纳看着对方问道。

　　“我叫埃尔克。”穿着西装的男人微笑说道，“这是我的名字。”

　　“埃尔克先生。”克罗纳点了点头，说道，“请向总统先生转达我对他的问候。”

　　“好的。”埃尔克微笑着点了一下头，而后转身离去。

　　“让三四五号导弹发射井启动，进入准备射击状态！”克罗纳拿起桌子上一步黑色电话，命令道。

　　“是！”电话那头传来应允的声音。

　　此时，在拉韦加斯。

　　赵纯良一行四人，再一次的前往了佣兵协会。

　　只是过了一个晚上的时间，佣兵协会竟然就恢复如初，昨天晚上的一切就好像都没有发生过一样，不过，赵纯良等人走入佣兵协会的时候，还是被很多人认了出来。

　　王思薇圣者的身份已经坐实，这让那些佣兵看到的时候多少有些忐忑，因为圣者的杀伤力实在是太强了，要是突然间在这里大开杀戒，那估计只有佣兵协会自带的防御系统才有可能挡得住这位圣者，可要是真到了启用防御系统的时候，那估计这里的人都应该死的差不多了。

　　“我们以接个小任务。”赵纯良说道，“一二级的都可以。”

　　“我去接我去接！”王思薇激动的举着手说道。

　　“你去接吧。”赵纯良笑着说道，“我们只是来感受一下，没必要挑高难度的。”

　　“嗯嗯！”王思薇点了点头，走到了任务栏前头。

　　所谓的任务栏，是位于大厅中央的一个巨大的LED显示器，上面会出现很多的任务，就好像我们玩网游时候的日常任务一般，佣兵或者佣兵团可以接取上面的任务，有的有规定时间完成，有的则没有。

　　会出现在佣兵协会LED显示器上的任务，一般都是五级以下的任务，因为佣兵协会更多的是起到一个行政办公的作用，而那些五级以上的任务，或者情报的交流，一般都是在佣兵酒馆之中。

　　拉韦加斯并没有佣兵酒馆，距离最近的在隔壁城市，开车都得两个多小时，赵纯良当初没有去过那个酒馆，这次自然也不会打算去。

　　王思薇仰着头，看着LED显示器上的任务，周围的人也跟着他一起看，大家都很好奇，这样一个先天高手，到底会选择什么样的一个任务。

　　接取任务并不是在大庭广众之下截取的，在你看到你想要做的任务之后，你得去找任务专员，告诉他你要接取的任务的编号，这样可以起到一定的保密效果，不过，很多人会通过任务栏上任务的变化来判断你接取了哪个任务，比如之前LED显示器上有一个去某个地方打仗的任务，你去接任务之后，那个任务就消失了，自然而然的，那个任务就是被你接了，这很简单就能够判断的出来。

　　王思薇看了很久，基本上都是打仗的任务，其中最多的就是桑巴国和鸡肉卷国这两个国家的战争，有前线战斗的，任务等级比较高，达到了五级，也有后勤保障的，任务等级大概在三级左右，这些任务是长时效的任务，一般情况下不会限制人数，因为打仗嘛，自然是人越多越好，不过，每一个接任务的佣兵都需要签署忠诚协定，这样你在战场上就不能做出叛变的事情来，如果你叛变的话，整个佣兵协会都会对你进行通缉追杀。

　　现在桑巴国和鸡肉卷国的战争尽管有国际社会在调控，但是并没有起到什么太大的作用，鸡肉卷国的总统都被杀了，他们对桑巴国自然是不共戴天，因为米国的支持，鸡肉卷国暂时的稳定住了边境线，双方每天在边境线上消耗掉的炮火据说就多达百吨，除此之外，双方的各种暗杀外交活动也都是十分的频繁，总而言之一句话，桑巴国和鸡肉卷国的战场，比整个欧洲的战场都凶险的多，因为双方是不死不休的局面，而且因为佣兵被大规模投放到欧洲战场的关系，整个美洲战场佣兵的数量十分的少，大部分还是本土国家的士兵在战斗。

　　“要不我们去打仗吧？”王思薇眼睛发亮的看着一个二级的战俘押送的任务，低声对赵纯良说道。

　　“你看看任务后面写的什么，任务等级后续不可预料，这任务不好。”赵纯良摇头道。

　　“那就只能这个了。”王思薇指着LED墙，说道，“这个人要雇佣一支六人小队去与人进行交易，交易什么未知，任务等级二级。”

　　“这个差不多，二级的任务登记，应该是一些价值不会很高的东西。”赵纯良说道，“而且任务地点就在拉韦加斯，可以就近完成，和咱们当初的第一个任务差不多。”

　　“那就这个任务了！”王思薇拉着赵纯良的手，跑到了任务专员那边，笑着说道，“我们要做任务。”

　　“这个，好，是什么任务？”那任务专员估计也知道王思薇的身份，小心翼翼的问道。

　　“就是编号3044340号任务。”王思薇将任务的编号告诉给了对方。

　　“保护顾主安全进行交易，六人小队，你们有几个人？”任务专员问道。

　　“四个。”

　　“四个人的话，任务等级可能调整至两颗半星，是否接取任务，或者招募队友？”任务专员问道。

　　“我怎么觉得像是在玩网游似的。”王思薇笑了笑，说道，“那我们就四个人了，不多别人了。”

　　“以您的身手，四个人，也是足够了。”任务专员笑了笑，说道，“请问你们是以佣兵团成员的身份，还是以个人的身份执行任务？”

　　“个人！”赵纯良说道。

　　“好的！”任务专员看了一眼赵纯良，说道，“请缴纳保证金，我们会在一个小时之内告知您任务执行地点，并且安排您和顾主见面，希望您一路顺风。”


第一千四百一十七章 任务

　　拉韦加斯西南边。

　　赵纯良等人接到了任务地点的提示，所以四人一同来到了这里。

　　阿依古丽从未接触过佣兵，对佣兵的一切都充满着疑惑，尽管心情依旧不怎么好，但是可以看的出来，她比前几天好了很多。

　　这让赵纯良看在眼里，乐在心里，而且，让赵纯良有些意外的是，温长殷很照顾阿依古丽，虽然温长殷努力的做出是出于愧疚才去照顾阿依古丽的样子，但是赵纯良是情场老手，自然能够看的清楚，温长殷对阿依古丽，似乎有了一些别样的情愫。

　　赵纯良并没有去点破，对于阿依古丽来说，现在这时候并不适合开启一段新的恋情，反正大家在一起的时间还很长，等阿依古丽真的走出来之后，或许，温长殷对于阿依古丽来说，是一个不错的选择。

　　“只有你们四个？”

　　赵纯良等人的顾主面带愁色的看着赵纯良问道，他的手上拿着一个箱子，箱子关的紧紧的，谁也看不出来里面是什么东西。

　　“我们四个应该够了。”赵纯良笑着说道，“如果你不是交易违禁品的话，应该用不到我们出手。”

　　“我这东西，是我家传的东西，有人愿意出高价买，你们一定得保护我，等我拿到了钱，交易完成，并且安全离开了，你们才算是完成任务，明白么？”顾主说道。

　　“行。”赵纯良点了点头，说道，“格林先生，请相信我们的职业素养。”

　　“那，那就好！”叫做格林的顾主有些心虚的点了点头，赵纯良可以很清楚的从对方身上感受到一股不安的情绪，这种情绪，让这格林表现的不像是在做一次普通交易，更像是在做一次违禁品的交易。

　　不过，赵纯良也不在乎这格林到底是做什么交易，反正他的目的就是带温长殷感受一下做任务的过程，看能不能让他回忆起一些事情来，至于赏金啊什么的，都不重要。

　　“这是您的防弹衣。”赵纯良将一件轻型的防弹衣递给了格林，说道，“刀枪无眼，如果对方打算黑掉你的东西，这件衣服，可以在第一时间保你一条命，不过，我相信，只是普通交易的话，这件衣服应该是用不上的。”

　　“我还是穿上吧。”格林接住防弹衣，将自己的外套脱去，然后把防弹衣给穿在了里头。

　　“还能多穿一件么？”格林问道。

　　“一件就足以挡住子弹了，不过会有点疼。放心，有我们在，不会有问题的。”赵纯良笑着说道，对于这个格林，赵纯良已经可以断定，他所交易的东西一定不会是简单的东西，而这个任务的等级很有可能被他弱化了。

　　一般来说，招募佣兵执行任务，都是需要付报酬的，而报仇是根据任务的难度来订的，而有一些顾主，为了能够节省开支，故意将任务难度缩小，这样很大程度是在坑佣兵，不过佣兵协会对此却是不管不顾，因为在他们看来，你任务的危险程度摆在那里，你为了省钱少雇佣人，等最后出了问题，那亏的还是你自己，所以他们根本不管任务是否被虚报了，反正只要你发布，给钱，那就没问题。

　　当然，一些差别太夸张的任务，佣兵是可以拒绝执行的，比如你申报一个三级任务，保护一个明星去非洲，结果到了现场才发现，要保护的根本不是明星，而是一个非洲部落的王储，而那个非洲部落正在打仗，那这你就可以拒绝执行这个任务，并且将这件事情通报给佣兵协会，佣兵协会会依照规矩对申请人进行惩处。

　　这次赵纯良接的是一个二级任务，简单点讲，一些艺术品交易，或者说是珠宝交易所申请的护卫任务，也就二级左右，而如果只是交易这些物品，格林是绝对不用如此紧张的。

　　赵纯良可以看到，格林的脸色隐约有些发白，他手上拿着一条手帕，不停的擦着额头上的汗。

　　“我们的任务，似乎不会那么简单。”王思薇低声说道。

　　“有意外才有意思。”赵纯良笑着说道，“那好我们的家伙吧，这次，尽量少用先天的手段，记住，我们都只是刚入行的佣兵而已，长殷，你负责保护阿依古丽，用你的精神力为她做一道屏障，明白么？”

　　“明白！”温长殷点了点头，一股精神力从他身上蔓延到了身边的阿依古丽身上。

　　一种仿佛将阿依古丽拥在怀中的感觉瞬间涌上了温长殷的心头，不知道怎么的，温长殷的脸一下子就红了。

　　“阿依古丽，你跟在长殷的身边，不用怕，就算是火箭弹炸到你，你也不会有危险的。”赵纯良笑着说道。

　　“嗯嗯！”阿依古丽点了点头，看了温长殷一眼，笑了笑。

　　这一眼，看的温长殷瞬间战斗力暴增了不知道多少倍。

　　一行人坐着格林提供的商务车，与格林一起往市郊前进。

　　在拉韦加斯的市郊，是一片还未完工的工地，拉韦加斯是一座建立在沙漠上的城市，他不断的往外扩建着，这样的工地在拉韦加斯的郊区到处可以看到。

　　格林的司机将车停在了一幢水泥建筑的楼下。

　　一行人从车上走下来，赵纯良第一眼就看到了水泥建筑二楼的窗户那边，站着一个手持着步枪的男人。

　　“走吧。”格林招呼了赵纯良一下，随后往楼梯口走去。

　　几人很轻易的就进入了楼梯，而后爬上了二楼。

　　二楼的楼梯口位置，一个穿着背心的男人叼着根烟，手上拿着一把半自动步枪，斜眼看着格林。

　　“我把东西带来了。”格林说道，“钱准备好了么？”

　　“钱我们当然准备好了，我们老大在里头等你，你进去吧。”穿着背心的男人说道。

　　“好。”格林点了点头，看了赵纯良一眼。

　　赵纯良了然，往前走去，从二楼的楼梯口走了出去。

　　几秒钟后，赵纯良返回到了楼梯口的位置，对格林说道，“里面有不少人，不过没有什么埋伏。”

　　“那走吧。你带路。”格林说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，再一次的穿过楼梯口，走进了二楼，随后，格林等人也一同走进了二楼。

　　二楼还没有尽享装修，也没有进行分割，肉眼看过去就是一个巨大的空壳子，在这个空壳子的一头，站着一群人，另外还停放着几辆一看就知道改装过的轿车。

　　轿车的发动机发出一阵阵轰鸣声，排气管时不时的喷出一道道的火光。

　　“哈哈，格林先生，你总算是来了，啊哈，让我瞧瞧，你找了四个人当你的保镖么？还是四个佣兵？你把我威廉当什么人了？说好了诚信交易，难道我还能黑了你的东西么？格林先生，你可真是让我伤心呐。”人群里一个十分壮硕，自称威廉的男人笑着大声说道。

　　周围的人发出一阵哄笑声。

　　“钱呢？”格林紧紧抱着怀中的箱子，说道，“你说了，一手给东西，一手给钱。”

　　“要是让你父亲知道，你把他最心爱的东西偷偷卖给了我，不知道会不会气死，哈哈，我这人做事一向讲究，一手交钱，一手交货，钱呢，在这里！”威廉招呼一个拿着银色箱子的手下走到身前，那手下将箱子抬起来平放在了手上，然后把箱子打开。

　　啪嗒两声，箱子被打开了，一张张绿油油的钞票出现在了众人的面前。

　　“为了表达我的诚意，你可以先把钱拿过去看看。”威廉笑着说道。

　　“去把钱拿过来！”威廉对赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，端着枪走到了威廉的身前。

　　“我不怎么喜欢有人在我面前拿着枪。”威廉咧着嘴笑着对赵纯良说道，他的嘴巴里，两枚金色的牙齿看起来十分的晃眼。

　　赵纯良也没理他，将箱子拿了过来，然后拿出几叠钱，仔细的翻了一遍。

　　“钱没有问题。”赵纯良转头对格林说道。

　　“把钱拿过来。”格林迫不及待地说道。

　　“别着急啊，你的东西，我的人也得检查一下，你说是吧？”威廉说道。

　　“来检查吧。”格林把箱子端起来，打开说道，“这里面就是你要的东西。”

　　只见箱子里，安静的躺着一块银色的，铁一样的东西。

　　“你去看看。”威廉对身边一人说道。

　　那人点了点头，走到了格林的身前，将箱子里的银色的东西仔细的看了好几遍，随后说道，“老大，东西是真的。”

　　“好，你把东西拿过来，这位佣兵先生，把我的钞票，拿过去给你的顾主吧，对了，问你一下，你们做一次这样的任务，可以拿多少钱？”威廉好奇的问道。

　　“不多。”赵纯良留下这么一句话后，转身走向格林，而另外一边，格林手中的箱子也被威廉的人拿着走向威廉。

　　赵纯良和那人相对而走，在彼此错开身的一瞬间，那个拿了格林箱子的人，忽然猛的一甩手臂。

　　啪嗒一声，一把小巧的手枪出现在了那人的手上，而后那人将箱子对准了赵纯良的脑袋，没有任何犹豫，直接开了一枪。


第一千四百一十八章 如普通人一般战斗

　　从甩手，到手枪出现，再到开枪，整个过程加起来一秒钟都不到的时间。

　　在这么短的时间内，要做出反应，这已经超乎了一个人类的极限。

　　可是，就算是这样，赵纯良依旧做出了反应。

　　他的精神力自然可以轻易的挡住子弹，但是赵纯良却并没有这样做。

　　他的头，在对方甩手的一霎那，就开始动了，等对方把子弹射出来的时候，他的头就已经转开了。

　　子弹，从赵纯良的鼻尖擦着飞过！

　　赵纯良同样反应迅速，他没有任何停顿，在脖子扭动的一霎那，就已经将枪头抬了起来，等对方的子弹擦着自己鼻尖飞过的时候，赵纯良的手指头，同样扣下了扳机。

　　砰砰砰！

　　那手拿着格林箱子的男人，浑身剧烈的颤抖了几下，子弹在他的肚子上开了好几个口子，几乎将他整个肚子都给打烂了，随后，赵纯良猛的将枪头往上一挑。

　　砰的一声，枪头直接撞在了箱子上，将那人手中的箱子挑飞了起来。

　　“开枪！”远处的威廉一声令下，这时候，枪声已经响起来了。

　　听到这枪声，威廉还是很满意的，自己手下已经做到了足够的令行禁止，自己刚下令开枪就有人开枪，这才叫专业，这才叫统一嘛。

　　可是，随着枪声响起，威廉忽然发现，自己这边的人开始倒下了。

　　咦，这不对啊，怎么我的人倒下了？难道枪拿反了？要真是这样那得多尴尬啊？应该不会这样吧？

　　威廉猛然看向前方，终于发现，这枪声，竟然是对方开枪的声音。

　　对方在没有打任何招呼的情况下，竟然开枪了！

　　这太没有礼貌，太没有道德，太没有素质了，大家都是出来混的，怎么可以一言不合友谊的小船说翻就翻了呢？就算要开枪，你也得打个招呼嘛，结果你现在这样搞，我这边一下子死了好几个人，这我还怎么混下去？

　　威廉虽然极度的鄙视赵纯良这边偷摸着开枪，但是他的身速却也是一点都不慢，他直接转身躲到了车后，这也让他躲过了一劫。

　　赵纯良这边，总共两杆枪，王思薇一把，温长殷一把。

　　按道理来说，两杆枪要压制住这一群人有些困难，特别是身后还有一些人，可架不住王思薇和温长殷两人的反应速度极快，枪法极准！

　　在几梭子弹将前方的人压制住之后，王思薇原地一个转身，看都不看，就朝着身后的某个方向开了几枪。

　　惨叫声响起，王思薇身后一个刚打算开枪的人，直接捂着肚子倒在了地上，而另外一边，温长殷虽然有些笨拙，但是同样也是极快，在对方开枪的瞬间，温长殷将阿依古丽稍微推开了一些，而后对着远处的人，扣下了扳机。

　　砰砰砰！

　　远处的三个人应声倒下。

　　“我的枪法竟然这么准？”温长殷有些诧异，这枪法就好像是自己的习惯一样，只是看一眼，就自然而然的开枪射击过去了。

　　这种感觉，让温长殷熟悉无比，温长殷似乎想起来，在很多年前，他就是靠着手中的枪，和敌人作战的。

　　他的枪法，在三人组合里面，算的上是最好的一个，就算是赵纯良也不如他。

　　往事的一幕幕，就如电影片段一样不断的出现在了温长殷的脑海里。

　　“给我杀死他们，混蛋，杀死他们！”威廉躲在车后，愤怒的咆哮着。

　　那些叫醒躲过温长殷王思薇子弹的人纷纷找到掩体，而后开始对着温长殷等人射击。

　　王思薇一把抓住格林，躲到了一根水泥柱的后面，温长殷则是直接拽着阿依古丽的手躲到了楼梯口。

　　之前守在楼梯口的那个人，早已经被温长殷几发子弹给干掉了。

　　“你们是逃不出这里的，楼下都是我的人，老老实实的把东西和钱交出来，我还能给你们一条活路，如果你们不照做，我一定会让你们生不如死的！！”威廉气急败坏的声音从车后传来，回应他的，只有枪声。

　　二楼的战火，十分的激烈。

　　威廉的人多，虽然第一波死了好一些，但是还剩下十号几个，而且楼下隐约可以听到汽车的声音，估摸着威廉在暗地里也是藏了不少人的。

　　赵纯良很好奇，这格林卖给威廉的那个东西到底是什么，用得着威廉拉出这么多的人手来黑他。

　　“快，快送我离开这里！”格林大声叫道。

　　“楼下已经来人，我们除非把这里的人都干掉，不然是不可能离开这里的。”赵纯良躲在一个掩体的后面严肃地说道。

　　“这，这怎么会这样啊。”格林着急地说道，“我可不想死在这里啊。”

　　“你这里面到底是什么东西？”赵纯良拿着箱子说道，“用的着人家摆出这么大阵仗来找你？”

　　“这，这只是我们家祖传的一块铁而已啊。”格林说道，“我父亲留下来给我的，威廉说要花大价钱找我买。”

　　“铁？”赵纯良打开箱子，看着箱子里这银色的东西，说道，“这应该是某种合金吧？”

　　“我也不知道啊，拜托你们了，一定得带我活着离开这里，我不想死啊。”格林一边说一边哭，他已经被完全吓坏了，要不是在赌场里输了太多钱，他也不至于要把这祖传的东西拿出来卖，没想到，威廉开出的高价竟然只是一个诱饵，眼下这么多的枪手在这里，格林已经不抱有什么希望了，四个人打几十个人，这怎么可能？

　　“思薇，楼下的人给你。”赵纯良对着靠近楼道口的王思薇喊道。

　　“好！”王思薇点了点头，一个闪身直接冲入了楼梯口，没多久，楼下传来了一阵阵的枪声。

　　“长殷，你护着阿依古丽，顺便给我打一下掩护，这里的这些人，交给我。”赵纯良对着温长殷叫道。

　　“是！”温长殷点了点头。

　　“你就呆在原地别动，我们说过了，有我们在，你不会有事的！”赵纯良对格林点了点头，随后深吸一口气，猛的往前就地一个翻滚滚了出去。

　　说实话，赵纯良已经很久没有如普通人一样战斗过了，特别是枪战，对于赵纯良来说，精神力远比枪械来的好用的多，枪械对赵纯良几乎没有意义，可这一次，为了能够让温长殷重新感受一下以前战斗的氛围，赵纯良放弃了他最强大的精神力，选择了像普通人一样去战斗。

　　这也真的算是煞费苦心了。

　　赵纯良滚出去的速度很快，滚出去两米远的距离之后，直接猫腰对着前方的几个人就是一阵点射。

　　赵纯良的枪法确实不如温长殷，但是，在这样一个并不算大的空间里，彼此之间的距离也就十几米远的时候，赵纯良的枪法依旧可以达到百发百中的程度。

　　简单的扫射，轻易的带走了三个人的性命，而后对方的弹雨朝着赵纯良呼啸而来。

　　赵纯良在射完子弹之后，没有任何停留，朝着近在咫尺的一根水泥柱跑了过去。

　　砰砰砰！

　　子弹打在了水泥柱上，将水泥柱给打出好几个口子，水泥灰漫天飞舞。

　　赵纯良躲在水泥柱后头，默默的算了一下时间，随后猛的从水泥柱后探出身影，朝着某个枪声最激烈的地方就是几发子弹。

　　赵纯良这么做是并非是盲目的，而是故意的，因为枪械不同于精神力，当你子弹没有了之后你必须换子弹，赵纯良之所以不往那些换子弹的人的方向射击，是因为他们换子弹的时候必然是躲起来的，这时候射击不仅没有办法获得最好的结果，更有可能被那些子弹还充裕的人击中，所以赵纯良在这时候选择了和那些还在开枪的人对射。至少这样，他可以完全不用担心正在换子弹的那个方向会有子弹飞来。

　　噗噗噗！

　　又是倒下了好几个人，赵纯良这时候立马调转了枪头，连躲一下都没有，直接朝着之前销声匿迹的方向就是几枪扫射过去。

　　这时候，那些刚换好子弹的人，刚从掩体后面冒出了脑袋。

　　噗噗噗！

　　子弹在他们冒出脑袋的瞬间就射入了他们的脑袋里。

　　又是几个人倒下。

　　从赵纯良第一次从掩体里冲出来，到这时候，总共不超过十秒的时间，赵纯良干掉了接近十个人。

　　赵纯良的枪法几乎已经准确到了可以一发子弹带走一条人命的程度，这让躲在后面的格林惊讶的张着嘴半天合不拢，他只是一个小市民而已，哪里见过这样的阵仗。

　　忽然，格林看到赵纯良猛的一个回头，将枪口对准了他。

　　这一霎那，格林的心猛地一抽，想要躲闪，但是却来不及了。

　　砰的一声，枪响。

　　格林闭上了眼睛，不敢看眼前的一切，他几乎觉得自己已经死定了。

　　可是，枪响之后，格林却一点都没有感觉到疼痛。

　　噗通一声，格林的身后传来一声闷响。

　　格林猛然一回头，只见自己的身后，一个枪手倒在了地上。

　　这枪手，竟然不知道什么时候偷偷的摸到了格林的身后！

　　格林震惊的转过头看向赵纯良，这人怎么知道，自己身后有一个枪手的，他不是正在和身前的人枪战么？


第一千四百一十九章 完成任务

　　枪声不断的响起，在大多数人眼里，人数决定了胜负，特别是在近现代，人多势众更是贯穿于人们的日常生活之中。

　　可是，在今天，人多势众却完全失去了意义，在赵纯良温长殷以及王思薇三人的强大实力之下，威廉的人节节败退，只是几分钟的时间，楼下竟然就已经没有了枪声，而在楼上，威廉的人也已经掩护着威廉撤退到了另外一边的楼梯口。

　　威廉之前要说还有杀了赵纯良的心思，眼下已经完全没有了，现在威廉之想他妈妈，只想着能够离开这里，远离那几个神枪手！

　　这是威廉第一次碰到枪法如此准，而且感觉还如此强大的人，没看到人随便开一枪都能把人给崩死了，这不是感觉强大是什么？

　　威廉都已经开始怀疑人生了，他不晓得自己为什么会碰上这么些个魔头，难道就因为他今天早上出门上厕所的时候没洗手么？

　　如果真是这样，威廉发誓，他以后上一次厕所一定洗一次手。

　　最终，威廉在他仅剩的两个手下的拼死掩护之下，逃离了现场。

　　赵纯良并没有赶尽杀绝的意思，要不然威廉早就死了，他只是接了一个2级的任务，这样的任务基本上是没有什么危险性的，为了这样的任务他已经杀了足够多的人，没有必要再将剩下的那些人也都杀了。

　　赵纯良提着箱子走到了格林的身前，将那装满了钱的箱子递给了格林。

　　“把你的东西给我吧。”赵纯良说道。

　　“我的东西？这可是我家传的宝物！”格林一边将自己带来的箱子藏在身后，一边又把赵纯良给他的装满了钱的箱子拿在了手上。

　　“你这是打算拿人家钱，还把自己的东西也给留下呢？”赵纯良戏谑的看着格林。

　　“他们想要黑掉我的东西，这钱本来就应该是我的，放心吧，我会多给你们一些佣金的。”格林大方地说道。

　　“你就不怕，我在这一枪崩了你？到时候嫁祸给那个威廉，你钱也没有，东西也没有，不亏么？”赵纯良问道。

　　“你，你敢！”格林脸色陡然发白，看着赵纯良说道，“你信不信我像佣兵协会投诉你？”

　　“别跟我玩这个。”赵纯良抬起枪，对准了格林的脑袋，说道，“这只是一个2级任务，要不是我们几个实力强，换做其他的佣兵，今天指不定就得栽在这里，我们拿命换来的东西，你也想吃下去？”

　　“别开枪，别开枪，有话好好说，有话好好说啊，这，这东西给你就是了。”格林眼珠子一边转，一边将身后自己的那个箱子拿了起来，递给了赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，把箱子接过来，说道，“这是我们正常的劳动报酬，你说是么？”

　　“是是是！”格林忙不迭点头，说道，“这次的任务完成的十分圆满，我一定会，一定会多奖励你们一些佣金的！”

　　“这才对嘛，合作愉快。”赵纯良笑着把枪放了下来，朝着格林伸出手去。

　　格林抬起手，刚想和赵纯良握一下手，忽然看到赵纯良把手一缩，朝着自己边上就走了过去。

　　格林脸色一黑，刚想表达一下不满呢，忽然看到，楼梯口的位置，之前那个长的十分漂亮的女佣兵，一只手捂着手臂，正从外走进来。

　　看那只手上冒出来的血，不难看出，这个女佣兵受伤了。

　　“你这是怎么回事？”赵纯良紧走几步走到王思薇的身前，一把抓起了王思薇的手。

　　“挨了一发子弹。”王思薇委屈的看着赵纯良，说道，“没注意到，他们还藏了一个人。”

　　“你，你的精神力呢？”赵纯良不解的问道，“精神力保护自己，子弹根本射不穿你啊。”

　　“这，不是，不是你说要像以前一样战斗么，以前我也不会用什么精神力啊。”王思薇说道。

　　“你！！”赵纯良气的都快笑出来了，他抓着王思薇的手，一边观察着王思薇手臂上的伤势，一边说道，“要是这枚子弹不是打在你手上，而是打在你脑袋上，你还不用精神力么？傻啊你。”

　　“可是，可是你就是那么说的啊，我不得听你的么。”王思薇满脸委屈的看着赵纯良，眼泪在眼眶里滴溜溜的转着。

　　赵纯良的心瞬间就软化了，他抬起手擦去王思薇眼里的泪水，然后从随身的包里拿出绷带，一边给王思薇手臂上缠上，一边说道，“以后别傻乎乎的不懂得保护自己，到时候受伤的只能是自己。”

　　“我不是有你么。”王思薇眼巴巴的看着赵纯良，说道，“你不会保护我么？”

　　“我……我能保护你一辈子啊？”赵纯良问道。

　　“不能么？”王思薇问道。

　　“你个傻女人……”赵纯良笑骂道。

　　“反正你一直以来都觉得我傻，我是傻啊，我承认啊，但是我傻人有傻福啊，我是你的傻宝宝！”王思薇傻笑着抱住赵纯良的手，不停的拿脑袋蹭着赵纯良的脖子，搞的赵纯良一点脾气都没有。

　　“走吧。”赵纯良摸了摸王思薇的脑袋，说道，“任务已经完成了，可以走了。”

　　“是吗？你这是什么东西啊？”王思薇疑惑的看着地上的箱子。

　　“这啊？这是意外收获。”赵纯良笑着说道，“顾主安全拿到钱，咱们就是完成任务了，这玩意儿威廉拿不走，就咱们拿走。”

　　“这不太好吧。”王思薇有些迟疑地说道。

　　“为什么不太好？”赵纯良问道。

　　“让咱们碰到这么大的危险，钱怎么着，也得咱们拿走吧？”王思薇双眼放光的看着不远处格林手中的箱子。

　　格林连忙将箱子抱在怀里，走到一旁躲了起来。

　　“你这可就更不好了，哈哈，走吧。”赵纯良搂住王思薇的腰，对一边看戏的温长殷说道，“你带好阿依古丽，咱们走吧。”

　　“好嘞！”温长殷笑着点了点头。

　　一行人很快就回到了拉韦加斯的市中心，而后去佣兵协会交了任务，经过佣兵协会与格林的确认，赵纯良等人的任务，算是完成了。

　　完成任务后的赵纯良并没有着急接下一个任务，温长殷通过之前的战斗似乎回忆起了一些什么，不过还十分的模糊，赵纯良让温长殷先回酒店，好好的想，自己则是带着王思薇前往了拉韦加斯的市场。

　　赵纯良不清楚威廉要找格林买的东西是什么，不过看样子是金属。

　　赵纯良并不是一个会贪图小利的人，这次交易如果不是金属，而是珠宝之类的东西，赵纯良绝对不会要，全部送给格林都没有问题，可金属就不同了。

　　赵纯良的帝剑，硬生生的被斩掉一段，去给药王鼎当材料，现在帝剑被破坏，赵纯良的实力大打折扣，几乎只剩下颠峰时期的一半不到，最让赵纯良难以忍受的就是无法御剑飞行，这样赵纯良很多时候就会处于被动，所以，赵纯良眼下除了帮温长殷王思薇两人恢复记忆之外，还有一件重要的事情就是修复帝剑。

　　如果眼下的这块金属帝剑可以用的上的话，那对于赵纯良来说，绝对是一个好消息。

　　拉韦加斯市中心的市场，就如同他的赌场一样繁荣。

　　在这里汇聚了来自于世界各地的奇珍异宝，珠宝，股东，现代艺术品等等等等，在这里你几乎都能够找到，曾经有一个神州人在这里花了一百美金淘到一个瓷碗，结果到了神州一鉴定，竟然是当年火烧圆明园的时候被八国联军给带出国的国宝，价值上千万美金。

　　这个神州人的名字叫赵建宇。

　　赵纯良在很小的时候就知道了这里有个市场，如果想要搞清楚手中的金属，来这市场里，好那些专门研究贵重金属的人一问，便知道了。

　　当然，赵纯良犯不着去找那些人问，他来这里，只为了找一个人。

　　威廉。

　　威廉既然肯花大价钱找格林买这块铁，那就证明，威廉知道这块铁的来历。

　　要找威廉很简单，威廉算的上是拉韦加斯有名的一个混子，在这市场里有几家属于他的店面。

　　赵纯良找到了其中一家，然后和善的找人问了一下威廉的住处。

　　没费多少工夫，赵纯良就来到了威廉的家里头，坐在了威廉家的沙发上。

　　威廉脸色阴鹜的站在赵纯良的身前，在威廉的身边，好几个人手持着步枪对准着赵纯良。

　　“你真的不怕死么？”威廉盯着赵纯良，说道，“刚才听到我手下的人说你来找我，我还以为是在开玩笑，没想到，你真的敢来。”

　　“有什么不敢的。”赵纯良坐在沙发上，翘着二郎腿，说道，“你的人，打伤了我的女人，我总得来找你要点补偿。”

　　“补偿？！”威廉的头发几乎要竖起来了，他怒吼道，“你们杀了我三十多个手下，三十多个啊，我还没去找你要补偿，你的女人受了点伤，你倒是找上门来了，你凭什么，你当你是谁？”

　　“就凭这个。”赵纯良面带微笑，看着威廉。

　　威廉的脸色，忽然猛的一变。


第一千四百二十章 爱我

　　一个强大的力量，紧紧的掐住了威廉的脖子。

　　威廉的脸色在霎那间涨的通红。

　　喀喀喀！

　　所有步枪全部上膛，对准了赵纯良。

　　“放，放下啊。”威廉拼着最后的力气，大声地喊道。

　　所有威廉的手下面面相觑，不明白为什么威廉会让他们把枪放下。

　　“还算是个聪明人。”赵纯良微微笑了笑。

　　那强大的力量，瞬间消失。

　　噗通一声，威廉整个人摔倒在了地上，急促的喘息着。

　　“你，你，你是圣者，你是强大的圣者！”威廉一边喘息着，一边惊讶地说道。

　　“你见识也不浅嘛。”赵纯良笑道。

　　“混蛋，见鬼了，一个2级的任务，怎么可能把圣者引出来，这怎么可能。”威廉疑惑不解地说道。

　　“现在，我可以找你要补偿了么？”赵纯良问道。

　　“可以，你特吗想让我干什么都可以，你是圣者啊，我只是一个普通人，我怎么可能斗的过你，你说吧，你要干什么？”威廉黑着脸问道。

　　“这是什么东西？”赵纯良将他从格林那拿来的金属从口袋里拿了出来，扔到了桌子上。

　　看到这金属的时候，威廉的脸色变了一下，随后看向赵纯良，面色怪异地说道，“这东西，你从格林的手上黑下来了？”

　　“你的钱给了他，他拿了钱，东西自然要拿出来，不是么？”赵纯良问道。

　　“高，实在是高！”威廉竖起拇指，说道，“你这才叫真的黑人不眨眼，拿我的钱，去换我要的东西，我实在是，实在是太佩服你了。”

　　“别说废话，告诉我，这是什么东西？”赵纯良问道。

　　“这……这是一块博格达金。”威廉犹豫了一下后说道。

　　“博格达金？那是什么东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“博格达金，产自于中东的博格达地区，产量十分稀少，在三百年前，据说就已经被采完了，从此以后再也没有人见到过博格达金，博格达金被称为万用金属，因为他可以与任何的金属完美融合，这东西价值很高，我恰好知道，格林手头上有一块这种金属，所以我设了个局，让格林迷上了赌博，最终输的倾家荡产，而后我再高价买下这块博格达金，就是这样。”威廉老实地说道。

　　“万用金属？可以替代其他任何金属么？”赵纯良惊喜的问道。

　　“当然。”威廉说道，“不管什么金属，他都可以替代，因为他是万用的。而且，博格达金是最优良的导体，导电的效果远比其他金属强的多，很多人都拿去做一些精密电子元器件，像这样一块博格达金，我用一百万美元买下来，做成电子元器件销售，至少能够卖到八百万美金。”

　　“好，很好，太好了！”赵纯良喜不自禁的将这一大块的博格达金拿了起来，说道，“踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，哈哈哈，也该老子走走运了。”

　　“你要这东西，做什么？”威廉疑惑的问道。

　　“你觉得，你有资格问我问题么？”赵纯良问道。

　　威廉连忙低下头，说道，“不好意思，是我太唐突了。”

　　“看在你表现还算可以的份上，我女人的伤，我就不跟你计较了。”赵纯良一边说着，一边将王思薇拉起来，然后说道，“博格达金的事情，我只需要你知道，我知道，就不要让太多其他人知道了，明白么？”

　　“我倒是想跟别人说，可这是我的人生污点，我能跟别人说么？”威廉无奈的摊开手。

　　“我发现，你还是有点意思的。”赵纯良笑了笑，转身带着王思薇离去。

　　眼看着赵纯良走远，威廉这才如释重负一般直接一屁股坐在了地上。

　　“老大，不就一个圣者么，咱们这么多人，这么多枪，他还不是死？”威廉一个手下不忿地说道。

　　“你知道个屁！”威廉瞪了一眼手下，说道，“圣者也是分层次的，你老大我没见过圣者么？一般圣者能控制气，就是风，知道吧？吹来吹去，吹东西倒还行，打人也很厉害，但是他们绝对没有办法控制气把我掐住，还把我吊起来，我听说，黄金圣者以上，就可以控制念力，念力比气强大的多，他们可以直接用念力毫无痕迹的杀死一个人，连风都没有，刚才那个人，绝对是黄金圣者以上，而且听说黄金圣者都是很老的人，那个人那么年轻，那绝对是钻石圣者，对于钻石圣者，你就除非拿一门火炮出来，人家站在原地不动，你才有可能杀死人家，不然你就别想，我一直告诉你们要多看点书，多看点书，看吧，你们刚才差点把老子给害死了。”

　　“是是是！”威廉的手下纷纷点头表示以后要多看书，争取做一个有知识有文化的混混。

　　赵纯良和王思薇一同返回了酒店，赵纯良的心情格外的好，找到了博格达金，那只要让孙大海努力一下，帝剑还是有很大的可能性被复原的，到时候自己的实力必然会重新回到巅峰时期。

　　“纯良哥哥，接下去，我们要做点什么呢？”王思薇坐在床上，一边晃悠着那两条白花花的细长小腿，一边问道。

　　“等你伤势恢复一些再说吧。”赵纯良说道，“毕竟手臂被子弹穿透了，怎么也得休息个三两天。”

　　“三两天啊？”王思薇眼珠子一转，说道，“那这三两天，咱们，是都在房间里过么？”

　　“不然呢？”赵纯良问道，“你还想去别的地方？”

　　“没有没有，我觉得吧，在房间过，挺好，挺好的。”王思薇讪笑了一下，随后抬起手在自己的面前扇了扇，说道，“怎么觉得有点热呀。”

　　一边说着，王思薇一边看向赵纯良，说道，“亲爱的，有点热，你帮我把衣服脱一下呗。”

　　“我空调温度调低一点。”赵纯良起身走到空调按钮前，把空调温度调低了几度。

　　王思薇愤恨的咬着牙，看着赵纯良，吧唧了几下嘴，然后又笑容满面地说道，“亲爱的，我有些困，你能抱着我睡一会儿么？”

　　“我还有点事情。”赵纯良走回到沙发边上坐下，一边操作着电脑，一边说道，“困的话你先睡一会儿。”

　　“可是你不在的话，我睡不着。”王思薇撅着嘴说道，“我要抱抱。”

　　“我给你再叫一床被子，你抱着被子睡。”赵纯良说道。

　　“哎呀，可是，可是人家要那种有温度的啊。”王思薇眼巴巴的看着赵纯良，说道，“要暖乎乎的。”

　　“拿吹风机吹一会儿被子，抱在怀里就暖乎乎了。”赵纯良说道。

　　“你好讨厌啊！”王思薇佯怒道，“让你回床上陪我一会儿就那么难么？”

　　“我怕我忍不住。”赵纯良调侃道，“你这长的跟小白花儿似的，又受伤了，楚楚动人，是个男人就得忍不住。”

　　“来吧，尽情的蹂躏我吧，不要怜惜我。”王思薇闭上眼睛，张开着双臂。

　　等了许久都没有动静，王思薇睁开一只眼，结果看到，赵纯良依旧在那摆弄着电脑。

　　王思薇愤怒的拿起枕头扔向了赵纯良，却没想到，那枕头直接悬浮在了赵纯良的身后。

　　赵纯良打了个响指，枕头咻的一声飞向王思薇，直接砸在了王思薇的脸上，将王思薇给砸倒在了床上。

　　“你！！”王思薇刚想骂一句，忽然，一个黑影骑在了她的身上。

　　赵纯良的脸，映入眼帘，她的双手，被赵纯良的双手牢牢的按在了床上。

　　赵纯良就这样，面对着面，居高临下的看着她。

　　“有时候，我真的控制不住自己，想去吻你。”赵纯良跨在王思薇的身上，看着王思薇，说道，“你是我印象中的王思薇，你有她的所有优点，我很怕自己会控制不住，真的。”

　　王思薇眼巴巴的看着赵纯良，说道，“那，那你就别控制啊，宝宝是你的，不是么？”

　　“但是我过不去。”赵纯良痛苦的摇了摇头，说道，“思薇，我真的过不去。”

　　王思薇凝视着赵纯良。

　　她看到了赵纯良脸上的痛苦，狰狞，挣扎。

　　她觉得她的心很疼。

　　忽然，王思薇觉得自己的脸上猛的凉了一下。

　　“你，哭了？”王思薇问道。

　　“流口水了。”赵纯良忽然露出一个不好意思的笑容，抬起手擦了擦眼角，说道，“看到你太美味了，忍不住，流了点口水。”

　　“亲爱的。”王思薇抬起手，搂住赵纯良的脖子，用力的将赵纯良拉了下来，将赵纯良的脑袋放在自己的脖子边上。

　　“不管这几年来，我对你做了什么，但是至少在现在，我的心里只有你，而我，也只属于你一个人，或许以后我们会再一次的分开，可是，现在，就在这个时候，我希望，我的身体里，有你，让我再一次的感受，你对我的爱，好么？”

　　赵纯良将手轻轻的抚摸在王思薇的脸上。

　　“你不爱的，是那个我，不是这个我，对我公平点。”王思薇说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，抬起手，轻轻的抚摸了一下王思薇的脸。

　　“咱们努力生个宝宝。”王思薇幸福地说道。

　　“嗯！”


第一千四百二十一章 导弹

　　当夕阳西下的时候。

　　躺在床上的赵纯良，接到了一个让他意外的电话。

　　“Elisa在我们手上，给你三十分钟的时间，来西亚镇边上的阳山上，你可以看到一间小木屋，我们在小木屋里等你。”

　　电话那头传来一个低沉的男人的声音，对方用的是米国南部口音说的英语，给人的感觉很不好。

　　“你是谁？”赵纯良问道。

　　“纯良，你不要来，这是陷阱！”电话那头传来Elisa的叫声。

　　“你别管我是谁，半小时内出现，Elisa活，超过半小时，Elisa死。”

　　嘟嘟嘟。

　　电话里传来忙线的声音。

　　“怎么了？”听到声响的王思薇从床上坐了起来，问道。

　　“我要出去一趟。”赵纯良把电话放下，说道，“你在酒店好好呆着。”

　　“不行！”王思薇一把搂住赵纯良的手，说道，“要去一起去，我好歹也是一个臻天高手！”

　　“不知道对方的路数，去一个你，没有太大的用处。”赵纯良摇头道。

　　“反正我不管，我就是要去。”王思薇倔强地说道。

　　赵纯良皱眉看着王思薇，这股倔劲儿，跟当年的王思薇真的是一模一样。

　　“好吧。”赵纯良知道王思薇犯起倔来谁劝都没有用，只能点头答应，对于赵纯良而言，这世界上能威胁到他的人已经不多了，就算是跨越桎梏的存在，赵纯良对抗不了，要逃也是没有问题的，所以让王思薇跟着，也没有什么大不了的。

　　赵纯良和王思薇一同走出了房间，碰巧的是，温长殷竟然也刚好走出了房间。

　　“你们，这是要去哪？”温长殷好奇的问道。

　　“我们出去办点事去。”赵纯良随意地说道，“你和阿依古丽在这里等我们，这两天咱们休息一下，出去随便逛逛。”

　　“办什么事情？”温长殷皱眉道，“不像是去办什么简单的事情吧？”

　　“一点小事。”赵纯良说道。

　　“我现在虽然还没有恢复太多的记忆，但是至少我已经知道，我们以前是一个团队。”温长殷看着赵纯良，认真说道，“既然是一个团队，那我觉得，你们如果一起做什么事情，有必要也让我知道一下，我想融入团队，不只是恢复记忆就能做的到的，你明白么？”

　　“你也犯起倔来了，那就一起吧。”赵纯良无奈地说道。

　　“行，咱们走吧，阿依古丽在睡觉。不用吵她。”温长殷说道。

　　“嗯，好！”赵纯良点了点头，往前走去。

　　“阿依古丽在睡觉，你怎么知道？”王思薇好奇的问道。

　　温长殷脸色一变，说道，“我，这个，我只是猜一下。”

　　“这都能猜？老实说，你是不是对人家小姑娘有意思了？”王思薇低声问道。

　　“别这么说，人家刚碰到了那种事情，我怎么可以趁虚而入。”温长殷连连摇头。

　　“你看吧，我问你是不是对人家有意思，你却说你不可以趁虚而入，那要是这段时间过去了，没有虚了，是不是就能入了？”王思薇暧昧地笑道。

　　“你……你怎么，怎么跟之前的感觉不一样了。”温长殷疑惑的看着王思薇，说道，“你变得，变得更，更那啥了。”

　　“啊？有吗？”王思薇捧着自己的脸，说道，“是不是更有女人味了？”

　　“是更……浪了。”温长殷认真说道。

　　“滚去！”王思薇白了温长殷一眼，随后小跑着来到赵纯良身边，紧紧抱住赵纯良的手臂，脸上满是那种小女人的幸福笑容。

　　温长殷有些羡慕的看着赵纯良和王思薇，本能的想起了阿依古丽，想气了阿依古丽那双动人的眼睛。

　　唉！

　　温长殷幽幽的叹了口气。

　　三人离开酒店，直接打了辆车，就朝着西亚镇而去。

　　西亚镇位于拉韦加斯的郊区，开车去的话一般只要二十多分钟。

　　这个镇是一个小镇，远不没有拉韦加斯的繁荣，因为镇上居民都跑去拉韦加斯的关系，所以镇上也几乎没有什么人了，就像是个鬼镇一样。

　　车子开了二十分钟，就开到了西亚镇的边上。

　　赵纯良从司机那打听到了阳山的所在之后，带着温长殷和王思薇就往阳山赶去。

　　阳山说是山，其实就是一个大的土丘。

　　因为拉韦加斯是从荒漠之中建起了的，所以这里几乎是没有什么植被的，最多的就是泥土，沙石。

　　阳山上还真有一间小木屋。

　　小木屋并不大，门虚掩着。

　　赵纯良三人来到小木屋前头大概十几米远的地方，赵纯良的精神力就已经将这一座小木屋给锁定了。

　　通过感知，赵纯良可以清楚的知道，这小木屋里，只有一个人。

　　除此之外再无其他人，小木屋里就连一些像样的家具都没有。

　　“怎么可能就一个人？”赵纯良紧皱眉头，将精神力再一次的扩散。

　　这一次，赵纯良的精神力扩散出去足足有几公里，但是却依旧只感觉到了小木屋里的一个人，这周围并没有什么人埋伏。

　　“Elisa？”赵纯良走到门口，轻轻的叫了一声。

　　“我在里面。”Elisa的声音从门内传出来，“里面没人。”

　　赵纯良将虚掩着的门推开。

　　门后，Elisa一个人坐在椅子上，她的身上绑着好几条绳子，那些绳子怎么看都是普通绳子，也看不到有什么机关，更没有找到爆炸装置。

　　Elisa，真的只是被简单的囚禁在了小木屋里，其他什么事情都没有，连受伤都没有。

　　“这是怎么回事？”赵纯良疑惑的看着Elisa，一边将Elisa身上的绳子解下来，一边问道。

　　“我也不知道。”Elisa也是一副蒙逼的样子，她说道，“我今天出门的时候，有人绑架了我，把我带到了这里，他们什么都没让我做，也什么都没有要求，就只是给你打了个电话而已。”

　　“恶作剧？”赵纯良皱眉道。

　　“不可能吧，谁会开这样的玩笑。”Elisa摇头道。

　　“那这是为什么？”赵纯良也完全蒙了，这Elisa身边可是有保镖的，要把Elisa绑架，那肯定得付出不小的代价，付出如此大代价的情况下，却一点诉求都没有，这也太扯淡了。

　　赵纯良本来以为是有人想要利用Elisa来对付自己，可现在这周围一个人都没有，还怎么对付自己？

　　忽然，在赵纯良的精神感知范围内，出现了几个高速移动的物体！

　　这几个物体，在闯入赵纯良的精神感知范围之后，就让赵纯良震惊了。

　　这几个物体的速度，绝对超过了音速，而他们的形状，和导弹的形状，是何其的相似！！而最让赵纯良震惊的是，这几个导弹形状的东西，从四面八方而来，几乎将赵纯良所有可能的逃生路径，都给堵住了。

　　赵纯良一把抱住Elisa，冲出了小木屋，而后看向天空。

　　在天空之中，东南西北四个方向，各有几枚导弹一样的东西，急速的朝着自己这边而来。

　　“导弹？！”赵纯良的瞳孔猛地一缩，朝着一旁的王思薇温长殷叫道，“有导弹！！”

　　“赶紧跑啊！”王思薇叫道。

　　“来不及了！”赵纯良冲到王思薇的身边，把Elisa放下，随后看着王思薇温长殷说道，“这几枚导弹的威力我不知道，但是他们已经把我们所有可能的逃生路线都给封锁了，现在我们唯一能做的，就是硬抗！！”

　　“硬抗？怎么可能？”温长殷不敢置信地叫道，“那是导弹！”

　　“你们听我的，按照我说的站好，把手交给我！”赵纯良一边说着，一边示意温长殷和王思薇站好位置。

　　两人很快站好位置。

　　“Elisa，站在中间，不要动！”赵纯良命令道。

　　“是！”Elisa连连点头，站在赵纯良三人的中间。

　　赵纯良将三人的手拉住。

　　这时，那几枚四面八方而来的导弹，已经距离赵纯良等人只有一公里多的路程了。

　　按照那几枚导弹的速度，五秒钟不到的时间，导弹就足以抵达赵纯良等人所在的阳山。

　　“将精神力，完全外放，你们不用控制，我来！”赵纯良命令道。

　　“是！”

　　“好！”

　　温长殷和王思薇两人的精神力，毫无保留的外放，而很神奇的是，这些只属于王思薇和温长殷的精神力，竟然在外放之后，被赵纯良的精神力给控制住了！

　　这是赵纯良曾经在永夜岛上学到过的阵法，那次，赵纯良从满经纶的嘴里学到了阵法的奇妙，虽然无法掌握满经纶给监狱里的那些人所制定的那种神奇的阵法，但是，三个人组成的阵法，赵纯良还是有点信心的。

　　当然，这也是赵纯良第一次主导一个阵法，所以他也很忐忑，更让赵纯良忐忑的是，他已经看清楚了那几枚导弹的型号！

　　那几枚导弹，竟然都是卢瑟Y型巡航导弹。

　　赵纯良知道这一款导弹，是因为这是米国的主战导弹，杀伤半径多达五百米。

　　五百米范围内，就算是坦克，也得被炸成粉碎，这绝对是大杀伤性武器。

　　赵纯良怎么也想不明白，为什么在这里，竟然会出现卢瑟Y型巡航导弹，而且一出现还是这么多枚！

　　在本土发射如此多的导弹，这绝对是会引起整个国家恐慌的。

　　难道米国政府，就那么的想要置自己于死地？


第一千四百二十二章 剧烈爆炸

　　强大的精神力，以赵纯良为中间，构建起了一个耀眼的屏障。

　　如果有其他的臻天在这里，一定会被这屏障给吓到。

　　正常来说，臻天的精神力都会做两大用处，一个是进攻，一个是防御，很少有臻天会将精神力全部用作防御，也很少有臻天会将精神力用做进攻。

　　这两者不管什么时候都是需要共存的，可在今天，赵纯良在面对着四面八方而来的卢瑟导弹的时候，他将全部精神力都用在了防御上，不仅如此，他还将另外两个人的精神力也融会贯通，化作了精神力屏障的一部分。

　　这绝对是史无前例的一道精神力屏障，也绝对是史上最强的一道精神力屏障。

　　赵纯良不知道突破桎梏的高手会不会构建出比这更加强大的精神力屏障，但是，赵纯良相信，就算是突破桎梏的高手能够构建出这样的精神力屏障，他也绝对不会如此的浪费。

　　强大的精神力不要钱一样的往外输出，这一堵精神力屏障在被不断的强化，变得越来越厚。

　　说起来好像过了很久似的，但是其实也就是过了几秒钟的时间。

　　几秒钟时间，让赵纯良构建起了一堵绝无仅有的精神力屏障，而就在这时，导弹，来了！

　　全世界范围内都曾经说过，要真正的杀死一个臻天高手，以如今的高科技的话，只有用大规模杀伤性武器，可是这样一个命题从出现到现在都未曾被论证过。

　　从单纯的数据上来分析，大规模杀伤性武器的威力是绝对足以杀死一个臻天高手的，但是，臻天的感知力强大，很有可能会在导弹来临的时候逃走，要以导弹击杀一个臻天需要以下几个条件，第一，导弹的数量一定得多，而且导弹的威力得足够大，如果只是普通导弹，杀伤范围几十米甚至上百米，那都没有意义，至少得三四百米以上的杀伤范围，第二，臻天高手需要被限制在某个区域之中，周围不能有掩体。单单这样一个条件就很难达到了，因为前提条件是你必须让一个臻天心甘情愿的去往这样一个区域。第三，导弹的速度要绝对快，也就意味着推进系统需要十分的先进。

　　这样三个条件，就足以让这样一个命题无法实现，先不说这世界上臻天本就不多，而且绝大多数臻天都是冷血无情的，发生在赵纯良身上的这些事情，要是发生在其他的臻天上，那其他臻天是绝对不可能出现在阳山上的，在他们的漫长人生里，已经没有什么人足以让他们出来冒这个险，而且，也没有哪个组织或者国家，愿意动用大数量的导弹去大范围的轰炸一个臻天高手，除非说这个臻天高手真的是激起了整个国家的怒火，而这在历史上也是从未出现过的。

　　所以，如赵纯良今天这样的情况，绝对是史无前例的。

　　为了杀死一个赵纯良而动用了如此多的卢瑟导弹，这件事情有可能会引起整个米国的巨大震动，甚至于引起世界的震动。

　　这么多卢瑟导弹爆炸的威力，绝对足以将现有的最强大的航空母舰炸成碎片。

　　几个呼吸之间，导弹就来了。

　　赵纯良清楚的看到，总共有五枚导弹。

　　东南西北各一枚，在中间，也有一枚。

　　赵纯良很震惊，米国政府为了能够杀死他，竟然动用了五枚卢瑟导弹，而爆炸的地方距离拉斯韦斯，是如此的近！

　　根本来不及多想，这五枚导弹，就在赵纯良的周围爆炸了。

　　轰轰轰轰轰！

　　五声巨响化作了一声惊天的爆炸之声。

　　漫天的火光，瞬间将赵纯良等人包围。

　　强大的冲击力，撕扯着赵纯良所构建起来的防御屏障，这股冲击力是超乎想象的，赵纯良的防御屏障，在这股冲击力冲击之下，眨眼间就被削弱了五成，而这股冲击力所带来的火焰，瞬间就将赵纯良的防御屏障点燃。

　　赵纯良等四人，化作了一个熊熊燃烧的茧子。

　　一个呼吸未到的时间，赵纯良的防御屏障，就已经被摧毁了九成以上。

　　人类的力量，在这时候显得如此的卑微，强大如赵纯良，凝聚了三个臻天高手的精神之力，竟然在一个呼吸未到的时间，就被摧毁了九成。

　　整个防御屏障，摇摇欲坠。

　　“啊！！”赵纯良发出一声怒吼，将精神力催动到了极致，与此同时，王思薇，温长殷两人，也将自己的精神力催发到了极致。

　　三个臻天高手，在这一刻，将自己全部的精神力，都催动了起来。

　　这已经被摧毁了九城的防御屏障，竟然，又多支撑了一秒多的时间。

　　爆炸，是一个瞬间动作，他瞬间产生的杀伤力，足以毁灭很多东西，可是，这也有一个不好的地方，就是他的持续性很差。

　　这多支撑的一秒多时间，给赵纯良四人带来了生机。

　　一秒多的时间，足够眨几次眼睛，也足够让这爆炸的威力减弱九成以上！

　　终于，防御屏障完全破碎。

　　在多支撑了一秒多的时间之后，这样一道屏障，终究难逃碎裂的命运。

　　爆炸的余威，席卷着四人，将四人吹出去了很远很远。

　　几秒钟过后。

　　当硝烟散去，一切化为平静的时候。

　　整个阳山的山头，已经不见了。

　　就好像是硬生生的被削掉了一样。

　　周围满地都是尘埃，以赵纯良之前所站位置为中心，往四周扩散出一百多米远，形成了一个深度至少在十米以上的深坑。

　　深坑的底部，是一颗颗黑色的石头。

　　这是被极度的高温和压力冲击所产生的石头，一般出现最多的，就是核试验场。

　　而之前赵纯良所在站立的那个地方，神奇的一点事都没有。

　　在一个深坑之中，屹立着一块十几米高的石柱。

　　石柱上面，就是赵纯良之前站立的地方，而此时，赵纯良等人，已经不见了。

　　风吹走了一切。

　　几个人的身影，渐渐的露了出来。

　　所有人都被爆炸的冲击力给冲到了坑底。

　　也不知道该说幸运还是不幸，这坑底有很多的沙石，减少了赵纯良等人衰落时候所受到的冲击力。

　　“咳咳咳！”赵纯良咳嗽着，从地上站了起来。

　　他是第一个站起来的人，在场的人里面，他是最强的，刚才的冲击，并没有给他带来什么太大的伤害。

　　在赵纯良的身边，Elisa紧闭着双眼，脸上和身上都有伤，不过看情况也还好，并没有什么致命伤。

　　在更远的地方，温长殷的身体嵌进了土里，满身是血，但是一双眼睛还是睁着的，看的出来，他的情况还是比较不错的。

　　赵纯良环顾了一下周围，一颗心，忽然咯噔了一下。

　　没有王思薇的身影！

　　王思薇不见了。

　　“思薇！”赵纯良大声喊道。

　　没有人回答赵纯良的话。

　　赵纯良整个人一下子就慌了，他连着喊了好几声，但是依旧没有听到任何的回答。

　　赵纯良深吸一口气，将已经枯竭的精神力再一次的从身体里扩散出来。

　　这一扩散，赵纯良一口血就喷了出来。

　　他的精神力已经枯竭，这时候强行催化，对身体的伤害是巨大的。

　　但是，赵纯良还是将精神力扩散了出来，他的血不断的从嘴里涌出，精神力扩散出了大概十几米，就再也无法扩散了。

　　不过，这十几米的距离，让赵纯良察觉到了一个人的存在。

　　赵纯良连忙朝着自己左侧的方向冲去，猛扑到了地上，将地上那些黑色的石头给扫开。

　　王思薇的身影，出现在了赵纯良的面前。

　　王思薇闭着眼睛，似乎陷入了昏迷，她的头上不断的有血涌出来，看的出来，那里有一个很大的伤口。

　　“思薇！！”赵纯良连忙将王思薇从地上抱了起来，可他已经着实没有什么力气了，脚下踉跄了一下，整个人连带着王思薇一起都摔倒在了地上，不过，在摔到地上之前，赵纯良将王思薇的身体稍微的挪了一下，让她摔在了自己的身上。

　　“思薇，你怎么了思薇。”赵纯良挣扎着从地上坐起来，紧紧抱住王思薇，一只手捂着王思薇头上的伤口，一只手紧紧抱着王思薇，带着哭腔喊道，“思薇，你别吓我啊思薇，你醒醒啊，思薇。”

　　王思薇没有任何的反应，她依旧紧闭着双眼。

　　“思薇，我求求你了，醒一下，思薇，你别死啊，思薇，我求求你了，思薇。”赵纯良紧紧抱着王思薇，不断的哀求着。

　　“咳咳！”

　　赵纯良怀里的王思薇，忽然猛烈的咳嗽了两下。

　　赵纯良浑身颤抖了一下，惊喜的看着怀里的王思薇。

　　只见王思薇，一点点的睁开了眼睛。

　　“纯，纯良哥哥。”王思薇勉强的动了动嘴角，说道，“纯良哥哥，宝宝，宝宝头好疼。”

　　“没事的，没事了，咱们没事了，我送你去医院，我马上送你去医院！”赵纯良连忙说道。

　　“纯良哥哥……”王思薇痴痴的看着赵纯良，忽然，王思薇的脸猛的皱了起来。

　　“啊！！”王思薇痛苦的捂住了头。

　　“纯良哥哥，我，我的头好疼，我的头好疼啊。”

　　“怎么了？！”赵纯良惊慌的看着王思薇。


第一千四百二十三章 恢复记忆

　　“纯良哥哥，我的头好疼，好多东西，好多东西出现在我的脑子里，他们是什么，他们是谁？破晓，破晓是什么东西？啊，纯良哥哥，为什么，为什么会有这些东西？他们怎么会出现在我的脑子里，啊！”王思薇痛苦的捂着自己的头，不断的惨叫着。

　　“你，你都想起来了？”赵纯良震惊的问道。

　　“不要，我不要想起来！！”王思薇忽然猛的睁开眼睛，紧紧抓着赵纯良的手，脸上满是哀求的表情，一双眼睛充满了泪水，她说道，“纯良哥哥，宝宝不要想起来，不要想起来以前的事情，求求你，不要让我想起来好不好，求求你了，宝宝不想知道那些事情，纯良哥哥。”

　　“思薇……”赵纯良觉得自己的一颗心就好像被什么东西给堵住了一样，整个人一下子不知道该说什么东西。

　　“冷后？冷后是谁？她不是我，一定不是我，大家不是因为我死的，一定不是，纯良哥哥，求求你，快，快打昏我，纯良哥哥，我好害怕，我真的好害怕，我想起来了好多事情，越来越多，那个女人是谁，她不是我，纯良哥哥，不要，不要这样，我不要想起这些事情，我不要，我不要啊！！”王思薇疯了一样在赵纯良的怀里不断的挣扎着，记忆就像是潮水一样涌入了她的大脑，过往的一切，她所做过的事情，都出现在了她的脑子里，而那些记忆，正在不断的腐蚀着现有的记忆和人格，这就好像是丧尸病毒一样，王思薇根本无法阻止这些记忆腐蚀着她，她似乎觉得眼前的一切在不断的变黑，而面前的这个人，在不断的变远。

　　王思薇紧紧的抓住了赵纯良的手，她的手上青筋完全暴露了出来，这一双手，就好像是钳子一样，钳在赵纯良的手上。

　　赵纯良感觉到了疼痛。

　　只是不知道，到底是手在疼，还是心在疼。

　　赵纯良原以为自己可以很洒脱的面对这一切，当王思薇恢复记忆的时候，他们再一次的成为仇人，挥手再见，下一次见面，或许就已经倒戈相向，可是，当看到面前的王思薇脸上那无助的表情，还有那一双充满泪水的双眼，赵纯良的心几乎要被王思薇的手抓碎。

　　“思薇。”赵纯良紧紧的抱住王思薇。

　　“纯良哥哥。”王思薇早已经泪流满面，她不断的抽泣着，整个人就好像要死去了一样，无边的黑暗，正在将她吞噬。

　　“思薇，我不想你走。”赵纯良的眼泪止不住的往外涌，他颤抖着声音说道，“你是我这辈子第一个爱的女人，也是我最爱的女人，我不想你走，真的，真的不想你走，思薇，你不要走好不好。”

　　“纯良哥哥，宝宝不行了。”王思薇抱住赵纯良，将头靠在赵纯良的脖子上，她的脸上忽然露出了幸福的笑容，她的眼中，独属于她的那份纯真与无邪，慢慢的在一点点的消失，冰冷，开始从她瞳孔最深处涌出。

　　“宝宝知道，纯良哥哥一直在挣扎，宝宝也很难受，真的，宝宝对于这些失去的记忆，很好奇，但是更多的是恐惧，因为宝宝知道，只要他们回来，宝宝就不再是宝宝了，现在，他们回来了，我已经没有办法阻止他们了，亲爱的，我很高兴，我也满足了，因为你说了，我是你最爱的女人，这就足够了，真的，这就足够了。”王思薇痴痴的呢喃道，她的眼泪，顺着脸颊而下，滴淌在了赵纯良的肩膀上，十分的冰冷。

　　“不要离开我。”赵纯良就好像一个孤苦无依的小男孩一样，搂着王思薇。

　　“纯良哥哥，宝宝爱你。”王思薇的脸上露出一个凄惨的笑容，随后，她张开牙齿，用力的在赵纯良的肩膀上咬了下去。

　　赵纯良的肌肉完全放松，没有任何一点抵抗。

　　鲜血，王思薇的嘴里流出。

　　这是王思薇的血，也是赵纯良的血。

　　“纯良哥哥，请，请一定要记得宝宝。”王思薇张开嘴，面对着赵纯良，温柔的露出一个笑容。

　　“宝宝！！！”赵纯良激动地叫道。

　　王思薇的笑容，凝聚在了空气中，随后，她就这样昏迷了过去。

　　“那个，那个圣者先生，有需要我帮助的地方么？”

　　在爆炸坑的旁边，忽然传来了一个有些熟悉的声音。

　　赵纯良猛的抬头看去，只见威廉正站在坑边，在威廉的旁边，听着一辆皮卡车。

　　威廉绝对没有想到会在这里看到赵纯良，就如同赵纯良也绝对没有想到威廉会出现在这里一样。

　　其实事情是这样的，威廉他本身就是西亚镇的人，现在镇子里人虽然不多，但是威廉的父母还住在这边，威廉每次碰到一些挫折，都会回来父母这里呆几天缓解一下，他在赵纯良走后没多久就来了，然后就听到了爆炸声，看到了那爆炸升腾而起的蘑菇云。

　　威廉本就是一个喜欢猎奇的人，这巨大的爆炸自然就吸引了威廉，所以他开着车就来了，没成想，在爆炸坑的边上，他竟然看到了赵纯良。

　　之前被他认定为钻石圣者的人。

　　当时威廉还挣扎了一下，一眼就看的出来这几枚导弹是要轰死这个钻石圣者的，可威廉是个机会主义者，他深刻的明白，一个可以在如此巨大爆炸之中活下来的圣者，是何其的恐怖，如果他在这时候卖了一个人情给这个圣者，那将来获得的回报，可能是逆天的。

　　所以，在短暂的挣扎之后，威廉还是决定帮忙。

　　而这，绝对是威廉这辈子，做的一个最正确的选择。

　　他直接让威廉在未来的几十年里，成为了整个米国，乃至整个美洲的风云人物。

　　当然，这些都是后话。

　　赵纯良看到威廉，特别是威廉的车，就好像是被打了鸡血一样，他大声叫道，“威廉，帮帮我。”

　　“好，我这有绳子，我把绳子放下去，你们抓住绳子，我拉你们上来！”威廉一边喊着，一边从皮卡的后面拿出来一条大绳子，随后把绳子的一头系在皮卡后面，把绳子另外一头给扔到了坑里面。

　　此时，Elisa也已经醒了过来，她的伤势很轻，基本上自己行动是没有问题的。

　　赵纯良抱着王思薇，和脱困的温长殷，还有Elisa一起，抓住了那一条救命的绳子。

　　威廉发动汽车，往边上开去，皮卡车拽着绳子，将赵纯良一行四人，从深坑里拉了出来。

　　重新回到地面的赵纯良并没有喘息哪怕一下，他抱着王思薇，冲到皮卡车身边叫道，“马上送我们去医院。”

　　“能动用这么强大的导弹轰炸你的，绝对是有政府背景的，我不知道你哪里得罪了政府，但是，你现在去医院并不安全！”威廉认真地说道。

　　“可我的人都受伤了，不去医院，我特么能去哪？”赵纯良怒吼道。

　　“我父亲是一个退休的医生，或许他可以帮你忙暂时的先处理一下，我相信你应该不止你们这里的这几个人，你到时候联系一下你的人来找你，总比你现在带着这么一群伤员冒冒失失的去医院来的好！”威廉说道。

　　赵纯良凝视着威廉，说道，“你为什么帮我。”

　　“我想要从你这里得到更大的回报！”威廉直白地说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，说道，“送我们去你父亲那里，另外，把你的电话给我。”

　　“好！”威廉点了点头，帮着赵纯良一起把伤员给送上车，而后让赵纯良坐在副驾驶座上，开着车往西亚镇而去。

　　路上，赵纯良用威廉的手机打了好几个电话。

　　就在威廉的车走后没多久，几辆黑色的面包车疾驰而来，停在了爆炸坑的边上。

　　一群身着黑衣，带着步枪的人从车上下来，他们跳进了爆炸坑内，然后用仪器检查着坑里的东西。

　　“向上头汇报，目标已经被炸成灰了。”一个黑衣人面无表情地说道。

　　“是！”

　　一千多公里外。

　　米国加市。

　　巨大的外贸塔里。

　　埃尔克接到了来自手下的消息。

　　“炸成灰了？哈哈哈，太好了，真的是太好了！”埃尔克兴奋的扔掉了手机，欢呼道，“亚历克斯，你爸爸我，总算是为你报仇了，杀死你的凶手，已经被炸成灰了，哈哈哈哈，真的是太好了！”

　　砰砰砰！

　　忽然门口传来了敲门声。

　　埃尔克的秘书走到门口，将门打开。

　　一个身着白色长袍的男人从门外走进来。

　　“秘书长先生，富兰克林先生，让您现在马上去找他。”穿着白袍的男人面无表情地说道。

　　“我知道了。”埃尔克面色狰狞地说道，“我知道老富兰克林现在一定很生气，不过那又怎么样呢，那个人已经死了，我已经为我儿子报了仇，就算是被踢出共济会，我也没有遗憾了，哈哈哈。”

　　与此同时，西亚镇，威廉的家中。

　　“她的头部受到了撞击，出现了一个伤口，缝合一下，再做一些消炎，问题应该不大，不过，似乎她之前头部就曾经受过创伤了，以后应该注意一下。”威廉的父亲一边帮王思薇缝合伤口，一边叮嘱赵纯良。

　　“是是是，一定注意，一定注意，多谢老先生了！”赵纯良除了不断的感激，已经不知道该说什么其他话了。


第一千四百二十四章 你回来了

　　晨曦，洒在了大地上。

　　这是赵纯良在西亚镇过的第一个夜晚，一整个夜晚，风平浪静，只是没有人知道，在西亚镇的周围，不知道何时，来了一群身份不明的人，他们远远的守护着赵纯良所在的那座房子。

　　“你一整个晚上都没睡。”温长殷走到赵纯良的身边，递给赵纯良一杯热咖啡，说道，“休息一下，恢复精神力，需要有足够的休眠。”

　　“没事的。”赵纯良摇了摇头，他的脸色很白，因为之前的精神力已经透支了，不过总的来说，现在的他比之前在坑里的他好了许多，精神力的恢复是在不断的进行着的，哪怕赵纯良没有去刻意的恢复，但是此时也恢复了好多。

　　“她……如果醒来，还会是她么？”温长殷有些疑惑，甚至于有些犹豫的问道。

　　“我也不知道。”赵纯良有些茫然的摇了摇头，看着床上依旧处于昏迷状态的王思薇，不知道该说些什么，也不知道此时自己的心里头想着的是什么。

　　就好像是一个等着审判的犯人一样，赵纯良不知道，当床上的这个女人睁开眼睛的时候，等待着他的，究竟是什么。

　　这种感觉让赵纯良很不安，可他却也无力去改变什么，只能安静的等着。

　　温长殷叹了一口气，转身离去。

　　这时候，将一切都交给赵纯良自己处理，是唯一的办法。

　　不知道过去了多久。

　　床上躺着的那个女人，忽然猛烈的咳嗽了起来，这一震咳嗽，让整张床都跟着颤抖了起来，王思薇就好像要把肺都咳出来一般，不断的咳嗽，不断的咳嗽。

　　“思薇，你怎么了，你没事吧，思薇？”赵纯良紧紧的抓住王思薇的手，关切的问道。

　　说来也神奇，赵纯良这么一说话，王思薇竟然一下子就停止了咳嗽，随后，王思薇幽幽的醒了过来。

　　当赵纯良看到王思薇的双眼的时候，他的心，一下子就酸了。

　　这一双冰冷的眼睛，让赵纯良明白，那个属于他的，爱着他的王思薇，真的，已经不见了。

　　“我回来了。”王思薇冷冷地说道。

　　赵纯良松开了手，往后退了一步。

　　“你……回来了。”赵纯良说道。

　　“似乎有一些不好的事情，发生在了这段时间里。”王思薇的脸上带着一种让赵纯良陌生的戏谑的笑容，她从床上坐了起来，说道，“那可真是一个可爱的小姑娘。”

　　“她是你。”赵纯良说道。

　　“笑话么？”王思薇冷笑道，“那只是你看到的假象，我接近你，亲近你，只不过是为了测试你而已，你对于我来说，是一道题目，仅此而已。”

　　赵纯良的脸上露出了如阳光一般的笑容，他看着王思薇，说道，“你真的回来了。”

　　王思薇冷眼看着赵纯良，没有任何的爱意。

　　就在这时，赵纯良忽然走到了床边，张开手，将王思薇搂进了怀里。

　　“我知道，你不是她，但是我觉得，我说的话，她应该都能听到。”赵纯良说道。

　　王思薇木然的坐在床上，也没有将赵纯良推开，脸上只是淡漠。

　　“我不管用什么样的方法，总有一天，我会把她，从你的身体里带出来。”赵纯良紧紧的抱住王思薇说道。

　　王思薇的脸上，忽然露出了挣扎的表情，她的眼里，闪过了一丝丝的柔情，可是，这股柔情，很快的就被王思薇的冷漠给掩盖了。

　　“你这是徒劳。”王思薇说道。

　　“徒劳也好，无用功也罢，我说过的话，一定会做到，思薇，等着我。”赵纯良说道。

　　王思薇的眼里，莫名的出现了一些泪花，只是这些泪花，很快的就消失在了王思薇的眼中，就好像从未出现过一样。

　　赵纯良松开手，看着王思薇，说道，“好了，感性完了，咱们就此别过吧。”

　　“嗯！”王思薇点了点头，从床上坐了起来。

　　被子顺着她的身子往下滑，露出了她绝美的酮体。

　　王思薇的脸色猛的僵住，她怎么也没想到，自己竟然是光着身子的。

　　“衣服是我帮你脱的。”赵纯良说道，“上面都是血，新衣服在床头，我让人带来的。”

　　王思薇的脸上露出一股杀意，随后一只手挡在胸前，另外一只手抓起了床头柜上的衣物，走进了洗手间。

　　赵纯良笑了笑，走出了王思薇的房间。

　　房间外。

　　“怎么样了？”温长殷关切的问道。

　　“结束了。”赵纯良笑了笑，说道，“现在只剩下你和我了。”

　　“还是恢复了么？”温长殷的脸上露出了难以掩饰的落寞。

　　“一切回到了原点。”赵纯良笑道，“长殷，我现在心情很不好，陪我出去一趟。”

　　“好！”温长殷点了点头，他也不问赵纯良要让他去哪里，跟着赵纯良直接走出了威廉的家。

　　门口，威廉正在改装自己的皮卡车。

　　这辆猛禽，算的上是威廉的爱车了，没事的时候威廉总喜欢整理一下他。

　　“威廉，想跟我干一件大事么？”赵纯良问道。

　　“啊？”威廉诧异的看着赵纯良，问道，“什么大事。”

　　“一件让你真的成为我的人的大事。”赵纯良直接爬到猛禽的后车斗，说道，“只要你做了这件事情，从此，我会将你当成我的自己人。”

　　“好！”威廉点了点头，坐到了驾驶座上，说道，“你是强大的钻石圣者，我相信你应该不会骗我这样的人。”

　　“我很喜欢跟聪明人共事，长殷，上车！”赵纯良大笑着说道。

　　“好嘞！”温长殷直接蹦到了赵纯良的身边坐了下来。

　　“往东边走，一直前进。”赵纯良对威廉说道。

　　“好！”威廉发动汽车，朝着东方开去，而在这辆车离开之后，一辆辆黑色的轿车，也跟随着一起离开，不过，这些轿车在离开后没多久，就停了下来，因为赵纯良给他们下达了命令，让他们在西亚镇等着。

　　换好衣服的王思薇，站在门口，看着已经远去的皮卡车，眼里露出了挣扎的神色。

　　“还是被影响了。”王思薇莫名的叹了口气，自言自语道，“为什么又要让我重新爱上他，为什么。”

　　没有人回答王思薇的问题，王思薇沉默了许久，离开了威廉的家。

　　与此同时，猛禽快速的朝着东方前进，在行驶了一百多公里后，直接拐进了戈壁滩。

　　戈壁滩一望无际，威廉不知道要将车开向何处，他只是按照赵纯良的指引，不断的朝着东方前进。

　　也不知道过去了多久，当猛禽的车盖上蒙上足够多的沙尘的时候，一个军事基地，出现在了威廉的身前，而几乎是与此同时，一架直升机，呼啸着来到了威廉车的上方。

　　“这里是军事管制区，请出示通行证，没有通行证的话，请马上离开！”直升飞机上传来了声音。

　　“干掉他。”赵纯良咧着嘴，对温长殷说道。

　　“好！”温长殷点了点头，直接一股精神力轰向了直升飞机的螺旋桨。

　　砰的一声，直升飞机的螺旋桨应声碎裂，整架直升飞机径直朝着地面栽了下来。

　　轰的一声巨响，直升飞机发出了巨大的爆炸声，化作了熊熊燃烧的火团。

　　“这，这！！”威廉惊恐的看着这一幕，他怎么也没想到，那个不起眼的男生，竟然也会是一个钻石圣者。

　　“赚到了赚到了！”威廉在心里不断的欢呼着，他本来是想获得一个钻石圣者的友谊，却没想到，人家根本就不是一个钻石圣者，人家是两个钻石圣者啊！

　　两个钻石圣者的友谊，这可不是一般人能够获得的！

　　一想到自己将来的前程将会阳光灿烂，威廉就忍不住的想要笑出来。

　　“往前走。”赵纯良说道。

　　“我们这是要去干什么？”威廉好奇的问道。

　　“去杀人。”赵纯良咧嘴笑道，“这个军事基地里的人，都得死。”

　　“啊？！”威廉猛的踩下刹车，惊恐的看着赵纯良，说道，“你要把这里的人都杀光？”

　　“有问题么？”赵纯良看着威廉，淡淡问道。

　　“没，没有问题。”威廉摇了摇头，在这一刻，他从赵纯良身上感受到了一股浓烈的杀意，似乎只要他回答有问题，赵纯良就能立马杀了他似的。

　　也就是在这时候，威廉才真的明白，所谓伴君如伴虎，像是赵纯良这样的人，真的需要小心翼翼的伺候着，因为指不定你哪句话说错了，哪件事办差了，小命就不保了。

　　猛禽一路前进，路上碰到了不少的关卡，但是却都轻易的被温长殷给破坏了。

　　温长殷的伤远比赵纯良轻得多，他的精神力也更加的充沛，对付起这些普通人来说，根本没有任何难度。

　　一个多小时后，剧烈的爆炸声，忽然从威斯汀导弹发射基地传来。

　　整个导弹基地，多处导弹井，全部发生了爆炸，而威斯汀导弹发射基地的指挥部，也在爆炸之中，被夷为废墟。

　　这是整个米国历史上最严重的一次发生在国内的爆炸事件，六角大楼方面将这一切归结于导弹线路老化所引起的爆炸。

　　当然，米国真正的高层都知道，这个导弹基地，是被几个人给毁了。


第一千四百二十五章 不死不休

　　“你没能杀死他。”老富兰克林脸色漠然的看着面前的埃尔克。

　　“怎么可能，他怎么可能没死，这怎么可能？”埃尔克不敢置信的摇着头，就在几分钟前，他刚得到来自六角大楼的消息，赵纯良并没有死，而且，他还带着一个钻石圣者，把整个威斯汀导弹发射基地给毁了，据保守估计，总共有近千人，在这次的事件中死亡。

　　“我曾经不止一次的跟你说过，不要与东方的那个国家发生太多的仇怨，特别是东方那个国家的赵家，那里面，都是一些神奇的人。”老富兰克林叹气说道。

　　“五枚卢瑟导弹，就算是航空母舰也得被炸成粉碎，怎么可能炸不死一个人，这绝对不可能的。”埃尔克还是一脸不信的样子。

　　“但是事实就是，那个人没死，然后还把威斯汀基地毁了。”老富兰克林手持着拐杖，拄在地上，看着埃尔克，说道，“新世界的计划，正在一步步的实施，这时候，我不喜欢横生枝节。”

　　“老富兰克林，我也没想到，那个人竟然如此的命大。”埃尔克激动地说道，“现在他毁了威斯汀导弹发射基地，六角大楼绝对不可能忍下这口气，对他的打击必然会继续进行，而且还会更加疯狂的进行，要杀死他，应该不是什么太难的事情。”

　　“五枚卢瑟导弹都没有办法能够杀死他，你觉得，六角大楼那些饭桶，还有可能杀死他么？”老富兰克林皱眉说道，“这次的事情，你违背了我的意志，给整个共济会，都带来了巨大的麻烦，埃尔克，你太让我失望了。”

　　“老富兰克林，我真的没有想到他不会死，只要他死了，一切的事情就都一了百了了，我哪里能想到……老富兰克林，我儿子被他给杀了，这口气，我无论如何，也不可能咽下的，你要是强行让我咽下这口气，那还不如让我去死！”埃尔克激动地说道。

　　“如果你的死能够解决问题，你早就死了。”老富兰克林冷眼看着埃尔克，说道，“现在，已经不只是单纯的你死，就能够解决眼前的问题，赵纯良已经将怒火转移到了政府身上，更有可能已经转移到了普通人身上，在此之前，他对普通人能不下死手，就尽量不下死手，可现在，这已经完全改变了，整个军事基地，上千兵员，全部身亡，你知道这意味着什么么？”

　　“意味着什么？”埃尔克问道。

　　“意味着不死不休。”老富兰克林满脸戾气地说道，“你知道这会给我们的计划带来多大的变数？你不知道，你的脑子里，只有你那个没有用的，死去的儿子。”

　　“那是我儿子！”埃尔克不满地说道，“我只有这样一个儿子，他死了，我却不能给他报仇，那我活着还有什么意义，我做人父亲，还有什么意义？”

　　“我想，他现在应该在来这里的路上了。”老富兰克林双手磨蹭着拐杖上的头，说道，“共济会，不一定会为你出头。”

　　“我早就知道共济会不会为我出头了。”埃尔克冷冷地说道，“我早已经安排好了人手，我就不相信，他真的杀不死。”

　　“只希望，他不要牵连整个共济会吧。”老富兰克林叹了口气，闭上了眼睛，似乎在沉思一样，埃尔克深深的看了一眼老富兰克林，随后转身离去。

　　不管赵纯良死没死，他都已经做好了完全的准备，所以，他不怕接下去可能面对的这一切。

　　对于一个死了儿子的人来说，已经没有什么事情是可以让他畏惧的了。

　　如老富兰克林所料，赵纯良在解决掉威斯汀导弹发射基地之后，回了一趟拉韦加斯，让温长殷带上阿依古丽，随后一行三人就往埃尔克所在的地方前进。

　　Elisa并没有被赵纯良带上，赵纯良将Elisa安排进医院之后就离去了，连话都没有说上几句。

　　在接受了一些治疗之后，Elisa也不再去找梅高梅酒店谈赌场的事情，而是选择返回了澳市。

　　威廉也没有跟赵纯良一起去找埃尔克，赵纯良留了一批人在拉韦加斯，同时也给了威廉一大笔钱，有这些钱，还有这些人，足够威廉在拉韦加斯闯下属于自己的一片天地，而且，赵纯良还会有源源不断的援助提供给威廉，威廉成为整个拉韦加斯的龙头老大，也只是时间的问题了。

　　对此，威廉表示对赵纯良感恩戴德。

　　“我们要去拿？”阿依古丽坐在飞机上，好奇的看着外面，问道。

　　“去找人算一笔账。”赵纯良坐在阿依古丽的左侧，笑着说道，“把帐算清楚了，咱们就回家。”

　　“什么帐，要飞着去找人算啊？”阿依古丽疑惑的问道。

　　“这帐可就复杂了。”赵纯良说道，“不过到了地方你只需要安静的呆在酒店里就够了，明白么？”

　　“嗯，明白！”阿依古丽点了点头，没有再多说什么。

　　温长殷坐在阿依古丽的右侧，有些出神的看着阿依古丽。

　　“你看什么？我脸上有东西吗？”阿依古丽察觉到温长殷的眼神，疑惑的摸着自己的脸问道。

　　“没，没什么，我在看窗外呢，没看你。”温长殷连忙解释道。

　　“哦！！”阿依古丽点了点头，一副单纯的模样。

　　飞机很快就降落在了机场。

　　机场外，赵纯良的手下，早已经准备多时，等赵纯良一出现，立马就带着赵纯良一阵狂飙。

　　“现在查到，埃尔克和他的手下，都在市中心的可西里大楼内，这座大楼，是属于埃尔克的产业，从之前调查到的情况来看，这座大楼内有超过三百的武装人员，而且极有可能有激光枪。”

　　赵纯良的手下跟赵纯良汇报着关于埃尔克的一些情报，赵纯良坐在位置上，面色平静。

　　“只要人还在，就好。”赵纯良淡淡说道，“帮我联系他一下。”

　　“联系他？”手下疑惑的看着赵纯良。

　　“是。”赵纯良点了点头，电话马上就转接到了埃尔克的线上。

　　“喂，你好。”电话那头传来一个女人的声音。

　　“我要找埃尔克。”赵纯良说道。

　　“您要找埃尔克先生，请问您有预约么？”女人问道。

　　“没有预约。”赵纯良说道，“你跟他说，我会去找他的。就这样，就够了。”

　　“先生，没有预约的话，是见不到埃尔克先生的，就算是传话，也不可能的。”女人说道。

　　“或许这将会是埃尔克为数不多的说话的机会了。”赵纯良笑着说道，“错过了这次，下次就没有机会了，要换做我是你，一定要去问一声，至少要搞清楚，我要干什么，你说对么？”

　　电话那头犹豫了一下，随后说道，“我会帮您接埃尔克先生的专线，请稍等。”

　　电话那头很快传来了忙音的声音，几分钟之后，这声音忽然一下子就消失了。

　　“喂，我是埃尔克。”埃尔克的声音从话筒那边传来。

　　“我是赵纯良。”赵纯良说道。

　　埃尔克的声音一下子就僵住了，等了许久，埃尔克才缓慢地说道，“我知道你。”

　　“感谢你昨天送我的五枚导弹。”赵纯良说道，“如果没有那五枚导弹，我现在也不可能站在这里。更不可能看到你。”

　　“我不知道你在说什么。”埃尔克说道，“什么五枚导弹，什么意思？”

　　“如果你耿直一些，或多或少，我也会高看你一眼，不过你看，现在的你，是什么样的模样，五枚导弹，扔出来了，就不要不承认。”赵纯良戏谑地说道。

　　“我……我。”埃尔克脸上满是纠结的表情了，我了半天没有我出个什么东西来。

　　“好了，话我已经说完了，你等我，我一定会去找你。”赵纯良说完，将电话给直接挂断。

　　“真当自己是神仙了么？”埃尔克面色暴戾的自言自语道，“如果你敢来找我，我一定让你走着进来，横着出去！！！”

　　赵纯良将手机随意的扔到了一边。

　　“你，也是喜欢说狠话的人啊？”温长殷好奇的问道。

　　“这不算是狠话，只是觉得，不说的话，单纯的杀了他，那也无法弥补我的内心所受到的伤害。”赵纯良笑着说道，“我的精神力恢复的并不多，所以接下去的大部分事情，都要靠你了。”

　　“如果我们真的是兄弟的话，我不会介意的。”温长殷说道，“难不成还有假的么？”赵纯良笑问道。

　　“应该，不至于吧。”温长殷说道。

　　“不至于。”赵纯良笑着说道。

　　一行三人，朝着可西里大楼不断的前进。

　　没多久，车就停在了可西里大楼的楼下。

　　此时的可西里，竟然没有什么人。

　　那几扇巨大的门，就好像是将世界给隔成了两半一样。

　　赵纯良嘴里叼着一根烟，靠在了车门边上。

　　他并没有着急着往里冲，因为他知道，埃里克一定在里头，埃尔克想杀他想到迷了心，怎么可能让这样一座可西里大楼就这样的没有意义的放置在这里。

　　一根烟抽了没几口就抽完了，赵纯良将烟头弹飞，而后朝着可西里大楼走去。


第一千四百二十六章 你应该投降

　　尽管有了一次跟着赵纯良去执行任务的经验，但是眼下的阿依古丽还是很紧张的，她跟在温长殷的身边，不停的往四周张望。

　　“等一下你跟着长殷，就不会有事的。”赵纯良走在最前面，头也不回地说道。

　　“嗯嗯。”阿依古丽点了点头，往温长殷的身边又靠近了一些。

　　温长殷的脸上露出一个温柔的笑容，说道，“有我在，你不会有事的。”

　　阿依古丽笑着看了温长殷一眼。

　　这一眼，让温长殷无比的满足，温长殷长这么大，唯一爱过的女人就是南宫凤鸾，而南宫凤鸾喜欢的是赵纯良，所以温长殷从来没有谈过恋爱，眼下的感觉，让温长殷感觉十分的幸福，虽然这个女人对自己看起来也并无意思，但是至少，她现在还是蛮依恋自己的。

　　三人很快的走入了可西里大楼。

　　一进大楼，枪声就响起了。

　　埃尔克在一楼大厅的位置布置了大概十几个的枪手，这些枪手手持着各种热武器，没有任何前戏，对着三人直接开枪。

　　无数的子弹呼啸着朝着赵纯良三人而去。

　　温长殷冷笑一声，猛的将脚往地上一跺。

　　轰的一声，整个一楼似乎都随着这一跺脚而颤抖了一下。

　　一股强悍的精神力横扫而出，将那些子弹直接就给扫飞了出去，随后，这股强大的精神力继续往外扩散。

　　轰轰轰！

　　数声爆炸声响起。

　　那些连躲都懒得躲起的枪手，直接被这强大的精神力轰爆。

　　整个一楼，漫天的血雨，而这些血雨在靠近赵纯良等人的时候，似乎被什么东西给阻拦了一样，在空中停了下来，而后落到了地上。

　　阿依古丽连忙捂住了眼睛。

　　“以后你会是我们身边的一员，所以这些场景，你得适应。”赵纯良的声音幽幽的传来。

　　阿依古丽挣扎着放下了手，低着头，还是不敢去看那血腥的场面。

　　“不要紧，以后有啥事，我都护着你，你也不用动手杀人。”温长殷有些憨厚的笑着说道。

　　“嗯。”阿依古丽点了点头。

　　“上楼吧。”赵纯良走到楼梯口的位置，对着温长殷说道，“这一路上去，人可不少。”

　　“都杀了么？”温长殷问道。

　　“都杀了。”

　　枪声，爆炸声，不断的响彻在整幢可西里大楼。

　　可西里大楼的外面围拢了不知道多少围观群众，很多人都在猜测可西里大楼里是不是正在拍戏，不然怎么可能有那么多的枪声，不过，当可西里大楼的某一层发生剧烈爆炸，爆炸的火光将窗户全部炸毁的时候，围观群众开始四散而逃。

　　警察很快就来了，但是却没有一个敢进楼的，因为他们已经得到了政府那边的消息，楼里有极度危险的几个人，所有警察在楼外负责警戒，等驻守在周围的军队赶来。

　　四五架直升飞机在空中围绕着这幢大楼盘旋着，似乎在寻找着什么人。

　　枪声，爆炸声不绝于耳，而且可以清楚的感觉到，这些声音，在一点点的往上。

　　没有任何一个枪手，可以阻拦住赵纯良。

　　埃尔克的这幢大楼，布置了不少枪手，不过，那也只是平日里用来安保的，他接到赵纯良电话，得知赵纯良还活着的时候，已经来不及再招募大批的高手了，他只能让这幢大楼里那些忠诚于他的人从大楼的武器库里拿着武器去为他拦截赵纯良。

　　但是，这一切都是徒劳的。

　　就算是一个先天高手，在这样狭小的地域里，只要闪躲得当，都很难会被枪手留住，更何况是两个强大的臻天高手。

　　虽然这两人都不是全盛状态，但是对付这些普通人，已经足够了。

　　埃尔克坐在办公室里，他的身边只站着一个人。

　　那是一个老者，是一位强大的黄金圣者。

　　埃尔克花了大价钱，将这位黄金圣者雇佣在身边，当然，他并非是特意为了赵纯良才请了这么一个黄金圣者，作为共济会的秘书长，埃尔克身份尊贵，也得罪过不少人，多的是人想要杀了他，所以他的身边才会有这样的一个人，却没想到，今天这个人却要用来对付更加强大的钻石圣者。

　　那黄金圣者叫一个苦啊，但是无奈，拿人钱财替人消灾，他答应了埃尔克要保护他一年，自然不可能在这时候选择逃跑。

　　埃尔克的脸色阴晴不定，在他的桌子上，放着一个遥控器。

　　这个遥控器，控制着遍布在大楼各处的炸药。

　　埃尔克表面上看起来很斯文，但是内里却是一个极度疯狂的人，这座大楼是他的老巢，所以他准备了数之不尽的武器，同时，为了能够起到更大的震慑作用，他在大楼的各处都安放了炸药，只要引爆这些炸药，这幢高达近百米的大楼，就会在爆炸声中化成倒塌，到时候不管是谁，都难逃一死。

　　这是埃尔克最后的底牌，眼下看来，这张底牌，或许真的用的上了。

　　埃尔克在他的儿子死后就觉得生无可恋了，他觉得自己完全不怕死了，可不知道为什么，此时在面对着这个遥控器的时候，埃尔克的心，是挣扎的。

　　只要按下按钮，整座大厦就会化作灰烬，到时候自己，还有楼下的那些人，都得死。

　　可是，为什么自己的手始终无法按下这个按钮呢？

　　埃尔克抬起手，拿起遥控器。

　　遥控器上只有一个按钮，那个按钮只要按下去，一些就都结束了。

　　可是，埃尔克不敢，不愿，不舍。

　　他的儿子虽然死了，但是他还年轻，他是共济会33级的会员，是会当凌绝顶的存在。

　　不管走到哪里，都有无数人对他顶礼膜拜，他的资产已经是一个非常恐怖的数字，在新世界到来之后，他蒋辉与老富兰克林，还有肯蒂家族的人一起，成为这个世界上真正的王者，如果眼下死了，那可就是一切都没有了。

　　埃尔克挣扎着，扭曲着。

　　许久之后，埃尔克终于长长的呼出一口气。

　　“给我准备直升飞机。”埃尔克一边说着，一边站起身，将遥控器放入口袋，走向了电梯。

　　“是！”那个黄金圣者也跟着一起呼出了一口气，埃尔克打算跑，那是最好不过的了。

　　大楼的顶楼，有一个停机坪，停机坪上停着一架直升飞机。

　　这架直升飞机是埃尔克的私人座驾，平日里埃尔克就是坐着这架直升飞机到处飞的。

　　私人电梯直接将埃尔克给送到了顶楼，埃尔克迎着强风，走进了直升飞机内。

　　直升飞机呼啸着升空而起。

　　“再见了，你们这些混蛋。”在直升飞机起飞之后，埃尔克冷笑着自语了一声，从口袋里将遥控器给拿了出来，然后毫不迟疑的按下了爆炸按钮。

　　轰轰轰轰轰轰！！

　　可西里大楼内，传来了一阵阵巨大的爆炸声。

　　那些被埋在房梁柱子内的炸药，全部爆炸。

　　一道道的火光，从大楼的各个楼层喷涌而出。

　　眨眼之间，整座大楼轰然倒塌。

　　在大楼内的数百人，被这大楼直接淹没。

　　“哈哈哈哈，死了吧，这次一定死了吧？赵纯良，你杀了我儿子，我怎么可能还让你继续活着，哈哈哈！”埃尔克疯狂的大笑了起来。

　　就在这时，一架喷着警察图标的直升飞机，忽然从远处快速的朝着埃尔克的方向飞了过来。

　　埃尔克看向那架直升飞机。

　　这一看，埃尔克的心猛的颤抖了一下。

　　只见在那架直升飞机的驾驶座上，竟然坐着赵纯良！

　　这赵纯良，竟然不知道什么时候，跑到了直升飞机上！

　　“这怎么可能！！”埃尔克声嘶力竭地叫道，“这不可能的，我一定是在做梦，这一定是一个恶梦！！”

　　赵纯良坐在直升飞机的驾驶座上，冷笑着操控着直升飞机。

　　在爆炸发生的时候，赵纯良和温长殷还有阿依古丽确实都在大楼内，不过，赵纯良的反应速度何其块，在爆炸发生的瞬间，赵纯良就和温长殷一起带着阿依古丽直接从大楼内冲出，而这时候，刚好大楼的旁边就悬停着一架警方的直升飞机。

　　赵纯良和温长殷带着阿依古丽直接跳进了那架直升飞机里，然后夺过了直升飞机的控制权，朝着埃尔克的直升飞机就追了过来。

　　埃尔克心肝脾肺肾都要给吓裂了，他对着驾驶员叫道，“你快点，快点飞！”

　　“老板，对方是警用直升飞机，速度远比我们的快啊！”驾驶员无奈地说道。

　　“那你，你把那架直升飞机弄下来，把他的螺旋桨弄破！”埃尔克对身边的黄金圣者说道。

　　那黄金圣者看傻逼一样看着埃尔克，说道，“他们是钻石圣者。”

　　“是啊，我让你弄螺旋桨，又没有让你弄他们。”埃尔克叫道。

　　“只要我的念力离开我的身体，他们就能够看到，并且阻拦，以我的念力强度，是无法突破他们的阻拦的。”黄金圣者说道。

　　“这个不能那个不行，那现在我到底该怎么办啊！”埃尔克大叫道。

　　黄金圣者有些怜悯的看了埃尔克一眼，说道，“你应该投降。”


第一千四百二十七章 一个游戏

　　“混蛋，你知道我是谁么，我可是堂堂共济会的秘书长，你竟然叫我投降？就算是死，我也不会投降！！”埃尔克疯狂的咆哮着。

　　黄金圣者冷冷的看着埃尔克，忽然转过身去，从机场门直接夸了出去。

　　咻的一声，眨眼之间，黄金圣者就不见了踪影。

　　他虽然有节操，但是也不想这么没有意义的死，埃尔克明显疯了，他可不想陪着埃尔克疯，所以果断的选择了逃跑。

　　“混蛋，你给我回来，你忘了我给你多少酬金了么？你怎么可以背叛我！！”埃尔克冲到机舱口，对着下方大声的怒吼道。

　　只可惜，那黄金圣者下降的速度太快，一下子就看不到人了，埃尔克这一番话，也不知道听没听到。

　　“都背叛了我，这些混蛋，一个个，都背叛了我，不行，我不能坐以待毙！！”埃尔克一边自言自语，一边眼珠子不断的转动着。

　　“对，老富兰克林，找老富兰克林！”埃尔克好像想到了什么似的，连忙拿起手机，给老富兰克林打去了电话。

　　“老富兰克林，救我，救我啊！”埃尔克大声地叫道。

　　电话那头回应他的，是沉默。

　　“我让你不要在这个关键的时候为你儿子报仇，你不听。”老富兰克林幽幽地说道。

　　“我现在知道我错了，我后悔了，老富兰克林，只要你救我，我可以把我一切都给你，我的家族的一切，只要你救我一命！！”埃尔克激动地说道。

　　“当初，之所以让你成为秘书长，捧你成为33级会员，你觉得，是因为你的家族么？”老富兰克林问道。

　　埃尔克一下子就说不出话了，在共济会里，他虽然是秘书长，但是要说财富，前三都排不上，要说权势，同样前三也排不上。

　　“我之所以捧你上来，是因为你听话，而且会办事，更因为，我需要有一个人，帮我扼制住肯蒂家族的人。”老富兰克林说道，“刚开始，你做的很好，但是，太高的位置，让你忘了自己的出身，就算是真正的三十三级家族，要挡住两个愤怒的钻石圣者，也几乎不是一件可能的事情，更何况你这样一个伪三十三级的会员？我跟你说过一次，但是你让仇恨蒙蔽了双眼。”

　　“我求求你了，富兰克林先生，我不想死啊，我还想继续和你一起在新世界里拼搏，我能帮你的地方还有很多很多，富兰克林先生，求求你，救我一命。”埃尔克叫道。

　　“唉。”电话那头的老富兰克林叹了口气，刚想说点什么，忽然，电话里传来了一个陌生男人的声音。

　　“你就是老富兰克林？”赵纯良的声音幽幽响起。

　　埃尔克和老富兰克林都愣了一下，埃尔克连忙回头，结果看到了一张面带着微笑的脸。

　　这是一张化成灰他都认识的脸，虽然他变换了容貌，但是这张脸上的那种神韵却完全没有变。

　　就是眼前这人，杀了他的儿子！！

　　“你就是赵纯良？”电话那头的老富兰克林猜到了赵纯良的身份。

　　“是我。”赵纯良一边说着，一边搂住埃尔克的肩膀，说道，“这是我和埃尔克的私人恩怨，你确定你要把共济会也拉进来么？”

　　“我不喜欢有人威胁我。”老富兰克林笑着说道，“米国不行，神州不行，你父亲也不行，同样的，你也不行。”

　　“嘿，还真是巧了，我这样的小人物，没啥真本事，最喜欢干的就是威胁人。”赵纯良笑着说道。

　　“那你可以试试。”老富兰克林说道。

　　“试试？”赵纯良问道。

　　“试试！”

　　“那我把话撂这儿了。”赵纯良笑着说道，“你要是插手我和埃尔克的事情，非得把共济会弄进来，那我……就把共济会给灭了。”

　　“那我也把话说明白了。”老富兰克林说道，“你要是敢动埃尔克，我让你走不出米国。”

　　“哈哈哈，你这么有把握呢？”赵纯良问道。

　　“你可以试试。”老富兰克林说道。

　　“那我就试试。”赵纯良点了点头，那搂着埃尔克的手猛然一用力，将埃尔克的脖子夹在了自己的手腕上。

　　“啊！！”埃尔克惊叫一声，抬起手想要把赵纯良的手掰开，但是却无能为力。

　　“我现在扣着他的脖子了。”赵纯良说道，“按照正常人类来算，埃尔克会在三分钟左右窒息，四分钟左右昏迷，如果我继续让他机械性窒息，五分钟以上，就足以对他的大脑造成损伤，十分钟的时间，足够他死好几回了。”

　　“没事。”老富兰克林说道，“他的死活，其实对我没有任何影响，我只是不喜欢有人威胁我而已。”

　　“等他死了，咱们的游戏，就正式开始，好么？”赵纯良问道。

　　“你把这当作一个游戏么？”老富兰克林好奇的问道。

　　“不然呢？”赵纯良问道。

　　“有意思。我很好奇，共济会遍及全世界各个行业，政府机关，你说要灭了我共济会，要怎么灭？”老富兰克林问道。

　　“一个个的杀过去。”赵纯良认真说道，“只要是共济会的会员，我就杀了他。杀到最后，共济会没有会员了，那自然，共济会就灭了不是？”

　　“那你打算什么时候来杀我？”老富兰克林问道。

　　“你是大BOSS，自然得留到最后，而且说实在的，我现在身体也不怎么好，等我离开米国，回去休养一段时间，再好好的跟你们共济会玩。”赵纯良说道。

　　“你是个实在的人。”老富兰克林笑道。

　　“你也是。”赵纯良说道。

　　“为了表示我对你的欣赏，我会阻止米国政府追杀你，这是我们两个人的……唔，如你所说，我们的游戏，我会以共济会的玩法，和你玩。”老富兰克林说道。

　　“那就好。”赵纯良咧嘴笑道。

　　“那游戏，现在就算开始了吧？”老富兰克林问道。

　　“开始了。”赵纯良看了一眼已经口吐薄膜眼球上翻的埃尔克，说道，“埃尔克已经死了。”

　　“好。”老富兰克林笑着将电话给挂断。

　　就在这时，一股危机感，猛然降临在了赵纯良的身上。

　　赵纯良没有任何犹豫，直接从直升飞机舱口冲了出去。

　　在赵纯良冲出机舱的瞬间，整架直升飞机，爆炸了！

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，让整架直升飞机化成了一团火光，强大的冲击波，将赵纯良整个人在空中硬生生的轰飞出去了十几米远，然后重重的朝着地上坠落。

　　砰的一声，赵纯良平稳的落在了地上。

　　“还真是有手段呢。”赵纯良看着天空中坠落的直升飞机，不由的感慨了一声，这架属于埃尔克的直升飞机上面，竟然被人偷偷的安装了爆炸装置，也就是说，埃尔克的小命，其实从头到尾都掌握在老富兰克林的手中。

　　对于老富兰克林，赵纯良其实并没有太多的认知，眼下这样一幕，让赵纯良对老富兰克林的能力多少有了一些了解。

　　“怎么样，没事吧？”温长殷带着阿依古丽从不远处跑了过来。

　　“你们两个先回国吧。”赵纯良笑着说道，“我和人玩了一个游戏。”

　　“什么游戏？”温长殷问道。

　　“一个有意思的游戏，你放心，我不会有事的。”赵纯良笑着拍了拍温长殷的肩膀。

　　“不行，我得陪着你。”温长殷摇了摇头。

　　“你现在还是陪着阿依古丽吧，你们两个要是跟着我的话，你倒是还好，阿依古丽还是有可能会出现危险的，你们在京城等我，我会安排凤鸾去接你们的。”赵纯良说道。

　　“凤鸾姐么？”温长殷问道。

　　“嗯，她现在是我的妻子。”赵纯良说道。

　　“这么快啊？”温长殷惊讶的问道，“什么时候结婚的？”

　　“年三十那会儿。”赵纯良笑着挠了挠头，说道，“你可别吃醋啊。”

　　“都多久的事情了，我都忘了，怎么吃醋？”温长殷笑着说道，“既然你不让我跟着，那我也就不强求了，我想，以你的能力，要离开米国，应该不是什么难事，我在京城等着你。”

　　“好。”赵纯良点头道，“一星期之内，我必然会回京。”

　　“好！”

　　“阿依古丽，你好好的跟着长殷，等我回京，好么？”赵纯良笑着对阿依古丽说道。

　　“嗯，纯良哥哥，我们等你。”阿依古丽点了点头。

　　在简单的道别之后，温长殷就带着阿依古丽先走了。

　　赵纯良抬头看了看天空。

　　天空上，一个航拍的飞行器，正朝着他这边而来。

　　赵纯良微微一笑，屈指对着那飞行器一弹。

　　轰！

　　飞行器直接爆炸。

　　“游戏，要开始咯。”赵纯良双手插兜，如一个普通人一般，往前走去。

　　远在几百公里之外，老富兰克林坐在木椅上，手拿着拐杖，看着身前的一个显示器。

　　显示器上是赵纯良的身影。

　　让人奇怪的是，不管赵纯良走到哪，老富兰克林身前的显示器上始终都能看到赵纯良的身影。

　　要是FBI的人在这里一定会震惊无比，因为老富兰克林身前显示器上出现的内容，都是分散在各处的监控所传送回来的画面，而这些画面，在米国只有一个部门能够完全掌握，那就是FBI。


第一千四百二十八章 全城围捕

　　在这一天，整个共济会，都震动了。

　　共济会的秘书长埃尔克，被人杀了！

　　作为共济会内仅有的两个三十三级会员中的一个，埃尔克所代表的实在是太多太多，他不仅仅代表了一个人，更代表着一个大的利益集团，同时也代表着整个共济会。

　　共济会的秘书长被杀，这无异于是对共济会的挑战，就算是当今的米国总统，也绝对不敢如此对待共济会的秘书长。

　　整个米国的股市，因为埃尔克被杀，在极短的时间内开始重度下挫，在埃尔克被杀之后一个小时，米国股市的市值蒸发了超过一千亿。

　　这就是埃尔克的价值。

　　所有人都在打探，埃尔克到底是被谁给杀了，到底是谁有那个胆子在米国的国土上杀死共济会的秘书长。

　　就在这时，共济会的各个会员，会员家族，都收到了来自于共济会会长富兰克林的一条命令。

　　命令里附带了一个人的照片。

　　但凡是能够将照片内的这个人杀死的，不管是个人，还是家族，即刻成为共济会三十三级会员或者家族，并且即刻成为共济会的秘书长。

　　所有共济会的会员都疯了。

　　三十三级会员，竟然只需要杀死一个人，就可以当上，而且还可以成为新的秘书长，这简直是再简单再容易不过了。

　　这就像是天上掉下了一块巨大的馅儿饼，然后落在了地上，周围一圈都是人，谁出手快，谁就能吃到这块儿馅儿饼。

　　于是乎，整个米国，政界，商界，地下世界，全部动员了起来，来寻找追杀赵纯良。

　　这一份命令虽然没有给出追杀赵纯良的原因，但是明眼人一下子就知道，追杀赵纯良的原因，应该就是赵纯良杀死了埃尔克。

　　有不少人是知道赵纯良的，也知道赵纯良在神州和桑巴国的地位，但是，此时是在米国，而且有老富兰克林做后盾，谁还会在乎赵纯良的身份，就算知道赵纯良是一个钻石圣者，大家的心也都是在蠢蠢欲动。

　　钻石圣者难杀，不代表杀不死，而且，老富兰克林还说了，现在的赵纯良的实力只剩下平时的十分之一左右。

　　一个只剩下平时十分之一实力的钻石圣者，那就更加不足为患了。

　　全米国，上到FBI的老大，下到街头的混混，都在寻找赵纯良。

　　而很神奇的是，这时候，赵纯良却消失在了所有人的视线范围内。

　　就连老富兰克林身前的显示器，也无法捕捉到赵纯良的踪迹。

　　米国FBI总部。

　　FBI的boss乔纳森，正在发火。

　　“怎么可能，一个人怎么可能消失？人脸识别系统，启动了么？”乔纳森怒吼道。

　　“老大，已经启动人脸识别系统，同时，我们也启动了同位素追踪器，但是依旧没有发现任何他的踪迹，他就好像是凭空消失了一般，这根本是不可能的，就算他易容了，他也绝对不可能就这样消失。”手下人不解地说道。

　　“我不想听到不可能三个字，现在的事实就是他已经失踪了，你们都给我找，一定要找到他，明白么？让猎鹰小队准备就绪，只要找到他的踪迹，无论如何，也要第一时间赶往现场！！”乔纳森咆哮道。

　　“老大，这件事情，要通知黑宫那边么？”有人问道。

　　“不用通知。”乔纳森摆了摆手，说道，“这件事情，你们只需要向我负责就可以了。”

　　“是！！”

　　看着手下人在那忙碌，乔纳森的脸色十分的难看。

　　他是共济会三十一级会员，距离三十三级，虽然只差两级，但是，这两级就是两道不可逾越的鸿沟，哪怕他现在已经是FBI的老大，也无法跨过这两道鸿沟。

　　三十一级和三十三级的差距，那真的是天差地别，无数人梦想着成为三十三级会员，因为这样就可以真正的算作是老富兰克林的伙伴，或者说可以算作是富兰克林家族的伙伴。

　　只要能够真正的和富兰克林家族成为伙伴，那所能获得的好处，绝对是惊人的。

　　这也是为什么无数人削尖了脑袋都想要往上爬的一个重要原因，等级越高，所能获得的好处就越多。

　　米国，布鲁克区。

　　可西里大楼，就位于这个区内，而这个区的老大，是一个叫做约什的黑人。

　　不过，此时的约什，正恭敬的站在自家楼顶的直升机停机坪。

　　约什的好几个手下都疑惑的看着约什，不明白身为布鲁克区老大的约什，为什么会如此恭敬的在这里等人。

　　这时，一架直升飞机由远及近，慢慢的降落在了停机坪上。

　　约什连忙走了过去，将机舱门打开。

　　一个绑着很多小辫子的黑人男人从直升飞机上走了下来。

　　“情况怎么样了？”那黑人男人面色阴沉的问道。

　　“我已经发动整个布鲁克区的手下去找那个人了，他的照片分散在整个区内，下到每一个小偷，妓女，上到夜总会老板，没有人不知道那个人，不管他到了哪里，我的人一定会找到他的，老大。”约什恭敬地说道。

　　这一声老大，让约什的手下全部都愣住了。

　　他们的老大，竟然还有老大？

　　“我的人手现在正在来的路上，第一批补给给你的军火之中，有三把狂野火箭弹，都是厉害家伙，找一些可靠的人用。”被约什叫做老大的男人说道。

　　“是！”约什点了点头，陪着自己的老大走向了电梯。

　　很少有人知道，布鲁克区的老大约什的背后，其实还有一个男人，而那个男人，是整个米国东海岸的教父，同时，那人也是共济会二十九级会员。

　　布鲁克区的雅尔塔教堂。

　　一个看起来大概四十多岁的男牧师，正站在十字架前，虔诚的祷告着。

　　这时，教堂的门被打开。

　　一个壮汉迈着大步，从门外走进来。

　　牧师依旧在祷告，似乎什么都没有听到。

　　少顷，这壮汉走到了牧师的身后。

　　“本然神父。”壮汉恭敬的对着牧师鞠了一躬，说道，“已经发动了全区的教徒，对目标进行全覆盖搜索。”

　　“主，会帮助我们第一个找到他的。”叫做本然的牧师在胸口画了一个十字架，随后转过身，面对着壮汉，说道，“主教大人那边，还有什么圣谕么？”

　　“主教大人呢正在来的路上。”壮汉说道，“很快就会抵达。”

　　“主教大人在三十级的位置上呆了数百年，这一次，终于有机会一举跨出两步，我们一定要最早找到那个人。”本然说道。

　　“是！！”

　　整个布鲁克区，到处都可以看到一些人在搜索着什么，搞的好多普通人也加入了搜索的队伍，虽然他们也不知道到底要找什么东西。

　　此时的赵纯良，在什么地方？

　　布鲁克区，休斯顿酒吧。

　　赵纯良安静的坐在吧台前头。

　　此时因为天还早，所以酒吧里并没有什么人，酒吧也没有对外营业，门口挂着一个关门的牌子。

　　要躲开那些摄像头，对于赵纯良来说实在是太轻松了，所以赵纯良一路畅通无阻的来到了这里。

　　“少爷。”一个金发酒保站在吧台后面，一边洗着手中的杯子，一边说道，“现在整个布鲁克区的人都在找您，您就坐在这里，会不会太显眼了。”

　　“你没有听说过一句话，最危险的地方，就是最安全的地方，所有人都以为我躲起来了，所以他们就在那些可供人躲藏的地方寻找，他们怎么也想不到，我会这样安然的坐在一个小酒吧里面。”赵纯良笑着说道。

　　“从目前掌握的情报来看，共济会已经有至少五个接近三十级，或者超过三十级的会员抵达了布鲁克区，这里面战斗力最强的，应该就是红衣主教拉菲，是教廷内一个强大的钻石圣者，更是教皇的亲信，他本人则是共济会三十级的会员，他没有富可敌国的财富，也没有政治立场，更不是什么大家族的继承人，他是以个人的身份成为了共济会三十三级会员的，这可比一些家族厉害的多。”酒保说道。

　　“这个人先不去惹他。”赵纯良说道，“我听说，米国东海岸的黑道教父康斯坦丁，也来到了布鲁克区？”

　　“是的，就在几分钟前，他的私人直升飞机降落在了约什家的楼顶。”酒保回答道。

　　“他是几级会员？”赵纯良问道。

　　“二十九级会员，随身跟随着一个圣者，另外还有两个八级佣兵，不过我们的人并未探查到他具体身处于何处，只能知道他现在在约什的家中。不过现在整个布鲁克区的黑帮帮众，都配备了一些杀伤力强大的武器，甚至于出现了激光枪。”酒保回答道。

　　“把资料整理了发给我。”赵纯良说道，“我再自己看吧。”

　　“是！”

　　“另外，帮我录制一份视频声明。”赵纯良说道，“我要发到网上去。”

　　“好，少爷请稍等。”酒保说着，拿起了自己的手机，点开了录像功能。

　　赵纯良对着手机的摄像头，缓缓的说道……


第一千四百二十九章 挑衅！

　　“所有共济会的会员们，你们好，我是赵纯良，我现在人在米国，我知道，你们应该都接到了一份同样的命令，命令来自于共济会的最上层，现在的我，对于你们来说，是往上爬最好的台阶，我也欢迎，有想要往上爬的朋友，能够找到我，并且杀了我，当然，前提得是你足够强大，强大到足以杀死我，不然的话，很有可能我没被你杀死，你就先死了。”

　　赵纯良对着视频，微笑着录下这段话后，找酒保要了一瓶啤酒，喝了一口后，继续说道，“我一直听说，共济会很厉害，特别是在米国，共济会的大本营，共济会的能力更是强大，我现在要说的事情，可能对于你们来说是狂妄，是嚣张，但是这就是我现在的态度，我和你们最上层的那个人玩了一个游戏，他说不会让我离开米国，我不认同，所以，我会在接下去的一星期时间内，离开米国，当然，我不可能只是单纯的离开，我这辈子，活了三十年，被追杀了不少次，这一次，我也追杀一下别人，从今天开始，但凡是共济会的会员，都请注意，我有可能出现在任何可以杀死你们的地方，你们的家里，你们的公司，高尔夫球场，游泳馆，私人派对，任何地方，只要你们出现在我的视线范围内，我就会杀死你们，想要躲避我的追杀，只有一个方法，唯一的一个方法，那就是退出共济会，只要你退出共济会，我就放弃对你的追杀，你就会安然无恙，怎么样，是不是觉得我很嚣张，我一个人竟然敢挑战强大的，势力网络遍及全世界的共济会，我就是在找死，是么？哈哈哈，我这人打小就这样，也干多了作死的事情，不在乎多这一件，现在呢，我人在布鲁克区，听说，布鲁克区是康斯坦丁的地盘，听说康斯坦丁也来布鲁克区了，那接下去，康斯坦丁，你可得注意咯，很快，我就会去找你的。”

　　说完这些，赵纯良对着手机摄像头眨了眨眼睛，随后把录制功能关闭，把手机扔给了酒保，说道，“半小时后，把这视频发送到网络上去。”

　　“是，少爷！”酒保点了点头。

　　赵纯良一口把啤酒喝完，起身走出了酒吧。

　　酒吧外，来来往往，都是行人。

　　赵纯良看向不远处的一个摄像头，微微笑了笑。

　　“老大，找到他了！”FBI总部，一个探员惊喜地叫道。

　　“在什么地方？”乔纳森连忙问道。

　　“在布鲁克区的第三大道，现在往第五大道走了！”

　　“马上让猎鹰小队出发，务必要第一时间敬对方击毙，记住，对方是一个强大的钻石圣者，把我们最尖端的武器，都带上。”乔纳森命令道。

　　“是！！”

　　赵纯良双手插着口袋，随意的往前走着。

　　路上来来往往的行人，没有人觉得赵纯良有什么与众不同的地方，赵纯良就好像是普通人一样，不仅没有一点慌乱的表情，甚至于还有些慵懒。

　　“什么？找到他了？在第三大道？”约什拿着电话，惊喜的问道。

　　“是的，老大，我们的人已经盯住了他，现在我们要怎么做？”电话那头的人问道。

　　“盯紧他就可以了。”坐在约什旁边的康斯坦丁面无表情地说道，“在闹市区，我们不好直接动手，把他引导到没人的地方，把重型武器装备好。”

　　“是！”约什点了点头，开始给手下下命令。

　　不得不说，米国的空气还是很不错的。

　　微微暖风吹拂，并不像京城那种带着尘土味道的空气，当然，现在京城的雾霾已经少了许多，比之几十年前，那也算是改善了相当多。

　　赵纯良随意的往前走着，他身边的人开始一点点的变少，路上时不时的会出现一些人，一些车改变赵纯良的行进轨迹，赵纯良也十分自然配合的改变着自己的行进轨迹。

　　终于，赵纯良来到了一条没有什么人，只有几个垃圾桶的巷子。

　　巷子的正前方，大概一百多米远的地方，伫立着一把巨大的机枪。

　　机枪不知道什么时候被人固定在了地上，而在机枪的旁边，一个人都没有。

　　现在对付先天高手，有一个很好用的手段，那就是远程控制热兵器对先天高手进行大规模的火力覆盖。

　　先天高手厉害的地方在于可以控制气，气是无所不在的，所以你根本就无法看到先天高手的攻击手段。

　　但是只要你躲在先天高手的攻击范围之外，通过无线电波控制热武器对先天高手进行攻击，那先天高手的优势就不存在了，因为他根本就没有对手。

　　“刚刚好。”赵纯良笑着看了一下手表。

　　呼呼呼！

　　几辆雪弗兰面包车忽然出现在了赵纯良的身后，将赵纯良堵在了小巷子里。

　　一群身着这黑色西服，手拿着各种各样尖端武器的人，从面包车上冲了下来。

　　他们没有说任何一句话，下车之后立马开启了进攻模式，而与此同时，在赵纯良正前方的那一挺重型机枪，忽然吐出了一道道的火舌！

　　砰砰砰！

　　这是枪声，同时还有一些很奇怪的声音，赵纯良可以感觉的到，气在这些奇怪声音的干扰下，变得十分不稳定，如果是普通的先天高手，这时候要控制气，难度将会变得很大。

　　这应该是专门针对先天高手的武器。

　　轰轰轰！

　　这是机枪的声音。

　　这一挺重型机枪，其实是加特林的改版，他的口径比加特林机关枪大了许多，每一发子弹，都足以将墙壁打出一个大洞。

　　血光，漫天飞舞。

　　这并不是赵纯良的血光，而是来自于赵纯良的身后。

　　重型机枪的攻击范围是全覆盖式的，这些口径巨大的子弹，轻易的穿透了那些身着西装的人的防弹衣，将人给打成了蜂窝煤。

　　那些据说可以防弹的雪弗兰面包车，被重型机枪打出了一个个巨大的口子，防弹玻璃在重型机枪的攻击之下，连一发都没有挡住，就变成了随便。

　　赵纯良的身影，不断的闪烁着。

　　他的速度达到了一个匪夷所思的程度，两面扑面而来的子弹，竟然没有一发可以打到他的身上，而看赵纯良的样子，却十分的轻松。

　　战斗开始的突然，结束的也很快。

　　总共持续的时间不超过十秒。

　　重型机枪的子弹，完全打光，而赵纯良身后的那些穿着黑西装的男人，全部死的不能再死，就连那些车，都全部爆炸起火，化作了一团团的火焰。

　　赵纯良的身影，飘落在了重型机枪上面，他拿起了机枪上的一个摄像头一样的东西，放在自己面前，说道，“康斯坦丁，看的到我么？我很快，就会去找你的。”

　　说完，赵纯良露出一个笑脸。

　　随后，摄像头被赵纯良给抓碎了。

　　“不愧是强大的钻石圣者。”康斯坦丁平静的看着电视机上的雪花图案，说道，“看他的样子，他是打算从我开始下手，神州有一句话，叫做杀鸡儆猴，看来，我是那只鸡了。”

　　“他一定想不到，您的身边，也有一位强大的钻石圣者。”约什笑着说道，“我们只需要在这里等着他上门，就可以了。”

　　“只剩下一成的实力，你有信心么？唐先生。”康斯坦丁问身边一个穿着唐装的男人。

　　这男人是一张东方人的面孔，身上穿着一件唐装，两撮黑色的小胡子十分的修长，一张脸很瘦，但是眼睛之中却蕴含着无数的凶光。

　　“一成的实力，没有任何威胁。”被叫做唐先生的人不屑地说道，“只要他肯来，我就会让他死在这里。”

　　“哈哈哈，感谢唐先生，也感谢唐人街的宋小姐。”康斯坦丁笑着说道。

　　“事成之后，答应我们老大的事情，还请做到。”唐先生说道。

　　“一定。”康斯坦丁说道，“只要杀死赵纯良，以后，整个东海岸的唐人街，都将属于你们大圈帮。”

　　唐先生笑了笑，将双手插进了袖子里，闭目养神。

　　另外一边，FBI总部。

　　“猎鹰小队，全部阵亡。”手下震惊的汇报道。

　　“全部阵亡？”乔纳森的脸色并没有什么异常，他说道，“对方是一个钻石圣者，全部阵亡，倒也不会太出乎意料之外。”

　　“猎鹰小队是死在重型机枪之下。”手下说道。

　　“什么？重型机枪？”

　　“是的，根据我们的情报，这重型火炮，是属于东海岸黑帮教父，康斯坦丁的。”手下说道。

　　“康斯坦丁？那家伙，他也要抢我的人么？”乔纳森皱着眉头，黑着脸，沉默了许久后，说道，“人形兵器，抵达布鲁克区了没有？”

　　“还需要二十分钟。”

　　“二十分钟，好，就再等二十分钟。”乔纳森冷笑道，“就让那赵纯良再活二十分钟，记住，一定要盯紧他，不能让他离开我们的视线范围。”

　　“老大，他又消失了。”手下无奈地说道。

　　“什么？！”


第一千四百三十章 老相识

　　对于赵纯良来说，躲避电子摄像头，就像是走路要越过水沟一样简单，他完全成为了生活的本能，赵纯良只要站在一个地方，他就能够准确的找出所有电子摄像头的所在，从而找出盲区，消失在盲区之中。

　　这样的技能，还得归结于赵建宇。

　　当年在赵纯良打算离家闯荡的时候，赵建宇曾经交给赵纯良一些东西，虽然不多，但是其中就有关于如何找寻躲避摄像头，而赵纯良在这方面天赋异禀，不仅将自己父亲所会的都学了个淋漓尽致，甚至于还有过之而无不及，曾经有一次父子俩打赌潜入某个军事基地，最终赵纯良比赵建宇更早，更隐秘的从军事基地里脱身，并且，还顺道黑了赵建宇一把，让赵建宇被军事基地的人给发现了。

　　这件事情一直被赵建宇当作引以为傲的事情。

　　对于赵建宇来说，儿子阴他无所谓，关键是自己儿子出色。

　　赵纯良要找到约什的家，并不难。

　　身为布鲁克区的扛把子，约什的家就在布鲁克区的中心公园那，中心公园总共建了三座别墅，其中一座就是约什的，而那一座别墅高达五层，算的上是中心公园乃至是整个布鲁克区最高档的别墅。

　　赵纯良并未将精神力散开，因为赵纯良的精神力十分的有限，虽然精神力在一点点的恢复，但是因为之前已经伤到了根本的关系，所以现在的赵纯良精神力恢复的相当慢，他必须等精神力的根基完全修复好了，才可以回归到以前的恢复速度。

　　不过，这并不妨碍赵纯良来到这里。

　　赵纯良看了一下时间，这时候，自己录制的那个视频，也差不多时间被发到网上了。

　　如赵纯良所预料的那般，他录制的那个视频，就在几分钟前，被他的手下发到了网上。

　　赵纯良并非是随意的发布在某个网络平台，他让他的手下，将这个视频发送给了所有的共济会会员。

　　几乎是在同一个时间，全世界各地数百上千的共济会会员，全部收到了这样一个视频。

　　这是赤裸裸的威胁视频。

　　赵纯良在视频里所说的每一句话，都经由播放器，进入到了共济会会员的耳朵里。

　　所有共济会会员在看完这一段视频之后，只有一个感觉。

　　赵纯良太狂了。

　　从古至今，从未有一个国家和个人胆敢威胁共济会，因为但凡有想法做这个事情的人或者组织或者国家，都被消灭了。

　　共济会存在到现在数百上千年，规模越来越大，入会的会员越来越多，连号称最难渗透的神州，都有不少大富豪加入了共济会，对于全世界来说，共济会更像是一个有钱人的联合国，他掌控着这个世界上超过一半的资本，普通人嘴里所能叫的出名字的世界级大富豪，大人物，都或多或少和共济会有关系。

　　这样一个超巨型的组织，竟然有人威胁要灭了他，这不是狂妄，是什么？

　　真以为钻石圣者就是天下无敌了么？全世界到现在近百亿人口，再加上一个时间跨度五百年左右，总人口绝对超过五百亿，在这五百亿的总人口里面，能出多少钻石圣者？那绝对是一个惊人的数目，对于普通人来说，钻石圣者是遥不可及的存在，可是对于这些掌握了世界绝大多数资源的人来说，钻石圣者，真的不少见，甚至于有的共济会会员自己就是钻石圣者。

　　当然，这里所说的不少见，并不代表着钻石圣者就满大街的跑，全世界的钻石圣者保守估计的话，也就百个左右，或许还不到。

　　单纯送储量上看，钻石圣者的数量有可能比极其濒危的安第斯野猫都来的多，安第斯野猫据传只剩下了五十只不到，而老富兰克林用来擦拭拐杖的一块手帕，就是用安第斯野猫的毛做的。

　　整个共济会，因为赵纯良的威胁，而变得群情激奋了起来。

　　之前还有人对赵纯良不感兴趣，可是赵纯良的威胁一出来，这些不感兴趣的人，那也动了杀心。

　　就在视频发出的几分钟时间内，就有很多人坐上了飞往米国的飞机，更有不知道多少人开始准备大价钱雇佣钻石圣者去追杀赵纯良。

　　试想一下，当初神州政府为了保护两位首长，花费了庞大的代价雇佣了两个臻天高手，也仅仅只能雇佣两个臻天高手，现在这些人为了杀死赵纯良而去雇佣钻石圣者，所付出的代价怕是不会比中央政府少多少。

　　当然，这并非是说神州政府没钱，一来纳税人的钱不能都拿来花在这里，二来中央政府也有一定实力保护首长，所以才只雇佣了两个臻天高手，而这些共济会的会员，财富都是自己的，积累了不知道多少代，拿个几十亿上百亿出来，就跟玩儿似的，而且他们很多手上也掌握着一些对钻石圣者有用的资源，彼此交易一下，让钻石圣者出手，也就不是什么难事了。

　　整个世界，似乎都因为赵纯良而陷入了疯狂，不过，很神奇的是，神圣联盟，竟然没有接取任何一单追杀赵纯良的生意。

　　当然，这也在情理之中，毕竟，现在的神圣联盟正因为普通人与先天高手的矛盾而忙的不可开交，哪里还有精力去接这么高难度的生意。

　　赵纯良在中心公园里抽了根烟，顺带着把一个不知道从什么地方查到他身份的杀手给弄死，随后拍拍手就走向了约什的家。

　　约什家门口站着好几个荷枪实弹的保镖，赵纯良走到门口，那些保镖好似得到了什么命令一般，竟然都没有拦着赵纯良，而是纷纷让开路，然后顺带着还把门给打开了。

　　“这么有自信呢？”赵纯良笑了笑，走入了约什的家中。

　　“我们老大在三楼。”一个管家模样的人对赵纯良说道。

　　“看来是准备好了坑让我跳呢。”赵纯良说着，兀自的走上了楼梯。

　　对于现在的赵纯良来说，阴谋诡计其实作用不大，除非约什在这里装满了炸药，不过赵纯良简单的探查了一下，并没有找到炸药，这房子，就是普通的房子。

　　赵纯良很快就来到了三楼。

　　三楼是一个大客厅，客厅是中世纪的风格，灰色的沙发摆放在客厅中央，空气中隐约飘荡着咖啡的味道。

　　约什站在沙发旁边，康斯坦丁坐在沙发上，唐先生站在康斯坦丁的另外一边。

　　“我说你怎么这么有自信呢，原来是有一个臻天在这里。”赵纯良有些诧异地说道。

　　唐先生眯着眼睛，看着赵纯良，脸上带着戏谑的笑容。

　　“不然我也不敢一个人来这里。”康斯坦丁的脸上同样带着戏谑的表情，他看着赵纯良，说道，“真的没想到，这样一件好事，竟然会落在我的头上。”

　　“我也没想到呢。”赵纯良说道，“我也没想到你竟然亲自来到布鲁克区，你就不担心我杀了你么？”

　　“杀了我？”康斯坦丁不屑地说道，“你如何杀我？”

　　“要杀你还不简单？”赵纯良自顾自的走到沙发前头坐了下来，说道，“你一个普通人，我吹口气，你就死了。”

　　“哈哈哈，你的视频，我刚刚才看过。”康斯坦丁说道，“不得不说，你很狂，狂到了极点。”

　　“在神州有一句话，叫做年少轻狂。”赵纯良说道，“我还年轻，相较于新天高手来说，我现在还处于婴幼儿时期，叛逆一点，狂妄一点，也没什么，总不能等老了以后再狂吧？人嘛，可不就得趁着能狂的时候狂。”

　　“你知道你代表着什么么？”康斯坦丁拿起桌子上的红酒，笑着问道。

　　“代表着什么？”

　　“代表着向上的台阶，代表着新世界里最尊贵的一个位置。”康斯坦丁喝了一口红酒，说道，“所有人都想要杀死你，没想到，让我占了便宜。”

　　“你这么自信，你能杀死我？”赵纯良问道。

　　“有唐先生在这，你必死无疑。”康斯坦丁说道。

　　“唐先生？”赵纯良面色怪异的看着康斯坦丁身边的那个穿着唐装的人，说道，“唐叔叔，好久不见，你什么时候，变成臻天高手了？”

　　“哈哈哈，纯良，上一次见你的时候，你还只是一个小屁孩，没想到，十几年过去了，你竟然长这么大了，我还以为你认不出我呢，我还想吓唬你一下的。”唐先生大笑着对赵纯良说道。

　　“当年见着唐叔叔，就觉得唐叔叔身上有神仙的味道，没想到，唐叔叔竟然是一个臻天高手，我也是吓了一跳。”赵纯良认真说道。

　　“运气好，去年化念，没死，扛过来了，不过跟老赵比起来，那还是差得远。”唐先生笑着摇了摇头。

　　“唐叔叔，你跟这个康斯坦丁，很熟么？要是很熟的话，我就不杀他了。”赵纯良问道。

　　“康斯坦丁是东海岸的黑帮教父，我们在唐人街的很多生意跟他有挂钩，熟算不上吧，他找到我，答应把东海岸的生意都给我们大圈来做，所以宋小姐让我来看看，当然，她可没让我对付你，她说了，你要是碰到麻烦，可以去大圈帮找她，好歹，也是一家人不是么？”唐先生说道。

　　“一家人。”赵纯良羞涩的点头道，“也难得宋阿姨，还记挂着我。”


第一千四百三十一章 故友

　　康斯坦丁脸上的表情已经完全凝固。

　　他听到了赵纯良和唐先生的对话，不敢相信自己的耳朵。

　　约什的脸就像是吃了鲱鱼罐头一样，完全皱在了一起。

　　他们两个无论如何也想不到，赵纯良和唐先生，竟然是旧识，而且看样子关系还十分的不错。

　　“唐先生，这，这到底是怎么回事？”康斯坦丁面带惊恐之色看着唐先生。

　　“纯良，是我一位世交好友的孩子。”唐先生看着康斯坦丁，说道，“也是我们大圈帮的朋友，这次听说他碰到一些麻烦，宋小姐，特意让我过来帮个忙。”

　　“怎么可以这样！！”康斯坦丁几乎要哭出来了，他愤怒的将手中的酒杯砸向地面，说道，“你忘了我们的约定么？”

　　“不好意思。”唐先生无奈的摊开手，说道，“我们是朋友，而我们对于你，只是合作伙伴，仅此而已。”

　　“我明白了！”康斯坦丁忽然瞪大眼睛，说道，“你们大圈帮，是想假借他的手，来干掉我！”

　　“是的。”唐先生认真的点了点头，就好像有人在问他他是不是男人一样，这回答的如此的干脆，让康斯坦丁都有些傻眼，按道理来说，你好歹也要心虚一下什么的吧，怎么看起来根本是一点心虚的样子都没有呢？

　　“你是共济会的会员，就算是宋小姐，在非必要的情况下也不愿意轻易的伤害你，更别说你总是在你的老巢里呆着，除非我出手，不然很难能够真的伤害到你，就算到时候真的伤害到你了，杀死你了，我也暴露了，宋小姐也暴露了，这并非是什么好事，所以，这次我答应了帮你出手来对付纯良，到时候杀死你的人，自然就是纯良，和我们大圈帮也就没有任何关系了，我们大圈帮又能顺势做一个人情给纯良，这也算是一举两得，何乐而不为？”

　　“唐叔叔，您还是那么实在啊。”赵纯良讪笑着说道，“宋阿姨，也还是那么，那么的没跟我见外啊。”

　　唐先生对着赵纯良笑着点了点头，似乎认可了赵纯良的话是在夸奖他，而这时候，康斯坦丁已经面如死灰，他是万万没想到，这个唐先生竟然会跟他玩这么一出。

　　现在一下子就变成了两个臻天级别的高手来对付他，就算他能够玩出花儿来，这次也绝对没有幸免的可能了。

　　“别杀我！”康斯坦丁看着赵纯良，说道，“我和你并没有实际的仇怨，我可以就此退出共济会，并且和共济会势不两立，我只求你，别杀我！！”

　　“你倒是聪明。”赵纯良笑着说道，“要是唐叔叔没在这儿，或许你这话还有点用，毕竟我也需要有一个人来做榜样，不过，现在唐叔叔在这里，你刚才怎么那么傻，把他的意图都给问出来了，这下好了，你知道了这么多，我总不好意思不杀你吧？这样不就对不起我风华绝代的宋阿姨了么？”

　　“不要啊！！”康斯坦丁双膝一软，噗通一声直接跪倒在了地上，对着赵纯良说道，“只要你不杀我，刚才唐先生所说的那些，我全部当作没听到，同时，我也会把整个东海岸的唐人街的生意都交给大圈帮，唐先生，别杀我，我们并没有直接的利益冲突，你说是么？就算我死了，也会有别人上位，你们大圈帮立足于唐人街，根本不可能渗透到我们白人的世界来，你杀我干什么呢？”

　　“谁说，渗透不了的？”唐先生脸上露出神秘的微笑。

　　“好了，话说的差不多了。”赵纯良看向康斯坦丁，面露笑容，说道，“作为我的鸡，不好意思，只能杀了你，给猴看，算你运气不好吧。”

　　话音落下，康斯坦丁的人生戛然而止，他在一切变得黑暗之前，只看到了赵纯良的笑脸，然后就什么事情都不知道了。

　　同样的，约什也在人生最后的阶段看到了赵纯良的笑脸。

　　“唐叔叔，演一场戏，总要吧？”赵纯良活动了一下手脚，看着面前的唐先生说道。

　　“看的出来你情况不太好，这场戏就我来就行了，这周围盯着你的人也多，刚好趁着这场戏，咱们一起离开。”唐先生笑着说道。

　　话音落下，一股强大的精神冲击，以唐先生为中心，往四周猛的扩散而出。

　　这股精神冲击，在来到赵纯良身前的时候，直接绕过了赵纯良。

　　赵纯良连一点精神力都没有外放防御，似乎对于唐先生，他信任到了极点。

　　实际来说，赵纯良对唐先生，确实信任到了极点，因为这是他父亲的好友。

　　赵纯良在小时候见过很多人去拜访自己的父亲，有商人，政客，也有一些很奇怪的人，而唐先生就属于很奇怪的人这一类，当初赵纯良第一次看到唐先生的时候，就觉得唐先生身上有一种很奇怪的气息，现在赵纯良才知道，那是属于先天高手的气息，而那一次，也是赵纯良第一次见到宋阿姨。

　　只见一次，赵纯良就对宋阿姨永生难忘。

　　那绝对是一个，至尊妖孽级别的女人。

　　当然，那女人和自己父亲赵建宇并未有过什么故事。

　　从本质上来说，赵纯良觉得自己的老子要比自己纯情的多，自己老子这辈子爱的女人也就两个，一个是周晴歌，还有一个就是林思伊的母亲。

　　赵纯良曾经猜测过，这有可能是自己的老子活了太久见怪不怪，所以什么样的女人都难以在他的心上掀起波澜，故而才会如此的纯情。

　　一想到传说中的宋阿姨，赵纯良的思绪就不断的往外涌，那青春期躁动的荷尔蒙，似乎在这时候又增发了上来。

　　宋阿姨，名叫宋伶，是华人，但是却是米国国籍，她出生在米国，当年蒋公战败之后，宋伶的祖上随着蒋公离开大陆，后来去了米国，在米国扎根，因为当年有很多忠诚于宋伶祖上的人也跟着一起去了米国，这伙人在国外容易遭到欺负，所以就团结了起来，慢慢的形成了一个团体，最终发展成了整个米国，乃至整个西方世界都颇有名气的大圈帮，宋家就是大圈帮的掌控着，而赵纯良第一次见到宋伶的时候，宋伶二十八，赵纯良十六。

　　那一年，年少青涩的赵纯良第一次见到了什么叫做祸国殃民的绝色。

　　当然，让赵纯良记住宋伶的，不仅仅是因为宋伶的风华绝代，还因为宋伶的霸气侧漏。

　　“宋阿姨最近身体怎么样？”赵纯良坐在车内，好奇的问一旁的唐先生。

　　唐先生本名叫唐武，据说守护着宋家人已经上百年了。

　　“小姐今年也才四十多，身体自然是好的。”唐武笑着回答道。

　　两人的身后，那一幢属于约什的房子，已经变成了废墟。

　　此时，在那幢房子的周围，不知道有多少来自各大势力的人，正在搜寻着什么。

　　没有人注意到这辆普通到了极点的小轿车，更没有人知道，赵纯良和唐武两人竟然会在车里闲聊，看起来就像是什么事情都没有发生过一样。

　　“都四十多了啊！”赵纯良不由的想起了宋伶的模样，那年宋伶二十八，风华绝代，美的一塌糊涂，特别是那身材，真叫一个没的说，就算现在赵纯良认识了那么多的绝世美女，但是和宋伶比起来，似乎都差了一些，或许也就江婉秋可以或多或少的和宋伶有的一比，毕竟，江婉秋也是一个霸气侧漏的女人。

　　“不过小姐看起来跟二十多的时候没啥变化。”唐武说道。

　　“还喜欢穿中山装？”赵纯良眉头一挑，问道。

　　“你还记得呢？”唐武笑着问道。

　　“我哪儿能不记得啊，我那一年第一次发现女人穿中山装竟然也能穿出波涛汹涌的感觉，额，不对，应该叫此起彼伏，额，也不对，反正就是，就是难以忘怀了。”赵纯良有些不好意思地说道。

　　“小姐，确实，是一个美女。”唐武认真地说道，就如之前他认真的跟康斯坦丁说话一样。

　　“就是太霸气。”赵纯良说道。

　　“嗯，确实。”唐武认同的点了点头。

　　车子渐行渐远，而此时，与车内融洽的氛围完全相反，整个共济会，都沉浸在了一种严肃严峻的气氛之中。

　　康斯坦丁死了！

　　他的尸体被人从废墟里挖了出来，同时，约什的尸体也被挖了出来。

　　就在赵纯良发了视频不超过十分钟的时间里，康斯坦丁就死了。

　　这是何等的霸气，又是何等的神奇？

　　一个共济会强大的会员，竟然死的如此凄惨。

　　那赵纯良，据说身上还有旧伤，却能够在诸多势力的围剿之下，依旧将康斯坦丁击杀，这到底是那个赵纯良太厉害，还是康斯坦丁太弱？

　　康斯坦丁雄踞米国东海岸多年，无人能出其右，会是弱者么？

　　这显然不可能！

　　那唯一的解释，就只有一个，赵纯良太厉害了！

　　一个受伤的赵纯良都如此的厉害，那没受伤的赵纯良，又是怎样的呢？

　　不知道为何，所有人的心底，都冒出了一股凉意。


第一千四百三十二章 宋家小姐

　　“终究还是死了，死了啊。”老富兰克林的双眼里，满是浑浊。

　　对于这位老者来说，他见过的事情太多了，所以，哪怕是康斯坦丁死了，对于他而言，也不是什么大事，只是，让他惊讶的是，赵纯良竟然能够安然无恙的杀死康斯坦丁，这就有些吓人了。

　　康斯坦丁身边，据说已经准备好了钻石圣者，可为什么，一个钻石圣者，都无法挡住赵纯良？

　　现场并未发现那个钻石圣者的尸体，那是否是那个钻石圣者受伤了，逃跑了？还是说，那钻石圣者，根本就没有拦着赵纯良？

　　老富兰克林的大脑远超常人，所以他看问题的眼光，也与常人完全不同。

　　对于大部分的共济会成员来说，他们只看到了赵纯良杀死了康斯坦丁，而老富兰克林所看到，却是赵纯良是否已经提前渗透了康斯坦丁身边的人，如果是这样，那就证明赵纯良早就有了对付共济会的心思，那也就更能证明，赵纯良这次的所有行动，并非偶然。

　　甚至于他都有可能知道，埃尔克要发射导弹去杀他。

　　如果真是这样，那赵纯良就有点恐怖了。

　　当然，老富兰克林怎么也想不到，康斯坦丁找到的钻石圣者，竟然是赵纯良的老相识，康斯坦丁的死，完全就是被人坑了。

　　聪明人，有时候就容易想太多，而随着想的东西越来越多，老富兰克林越来越觉得，赵纯良来到米国，一定是对共济会怀有什么阴谋，再想到神州政府之前拒绝了共济会的好意，那是否意味着，赵纯良有可能是被神州政府派来的，意图，就是毁灭共济会，组织共济会打开新世界？

　　如果真的是这样的话，那老富兰克林，不得不对自己的计划，做出一些改变。

　　“告诉尼奥，新世界开启倒计时，提前打开，三天之后，打开新世界大门。”老富兰克林面无表情地说道。

　　“不是说，还要一个多月么？”一个手下疑惑的问道。

　　“拖太久，怕会有所变化。”老富兰克林说道，“就三天，三天之后，这个世界，就将做出改变！”

　　“明白了！”

　　此时的赵纯良绝对想象不到，自己无意间碰到了唐先生，竟然让老富兰克林做出了加速打开新世界的决定，而这，也很大程度的影响了接下去发生的很多事情。

　　欧洲。

　　“提前开启？”肯蒂尼奥，也就是黑joker，手拿着一副扑克牌，面色凝重的问道。

　　“是的！”小爱坐在黑joker边上的桌子上，她穿着很短的女仆群，裙子里是一条超薄的黑色丝袜，脚下穿着一双皮鞋，看起来十分的可爱。

　　当然，如果她的身上没有那些奇怪的纹身，脸上没有那么多环的话，头上没有那么奇怪诡异的发型，应该会很可爱的。

　　“提前开启，为什么？”黑joker紧皱眉头，他怎么也没想到，老富兰克林竟然会提前开启新世界。

　　“难道他发现我的身份了？”黑joker自言自语的问道。

　　“不太可能。”小爱晃悠着小腿，说道，“要是发现了，就不会只是提前开启新世界了，他会让人把你抓起来，送到他的面前。”

　　“那是为什么？”黑joker问道。

　　“或许跟小家伙有关，他现在在米国，那可是闹出了不小的动静来。”小爱笑眯眯地说道。

　　“你去一趟米国，找到他。”黑joker说道，“要在新世界开启之前，找到他。”

　　“好。”小爱从桌子上跳下来，说道，“遵命！！”

　　米国。

　　东海岸，贝托市。

　　这是东海岸的一个大市，经济繁茂，聚居着很多商人，也有很多的移民，其中最多的移民，来自于神州。

　　贝托市的唐人街，号称整个米国最繁荣的唐人街，这条唐人街上，云集着很多商贩，其中最负盛名的，就是一家福旺来的广式茶楼。

　　这间茶楼据说已经有了数百年的历史，从唐人街建立到现在就存在着，做的都是地道的广式茶店，据说最早的师傅早先还是给广市的总督做厨子的，后来移民来了米国。

　　大家只知道茶楼的老板姓宋，是一个很和气的老先生，却不知道，这个所谓的老板，只是宋家的一个门房，而这间茶楼，就是宋家在唐人街的大本营。

　　宋伶，就住在这里。

　　唐武带着赵纯良走后门直接上了茶楼的五楼。

　　这一家茶楼实际上只有四楼，不过因为四不吉利的关系，所以三楼往上，就是五楼。

　　五楼没有对外开放，正常吃早茶都是在二三楼，而二三楼是没有直接行五楼的楼梯的。

　　宋家，说是一个家族，其实真正的宋家人已经不多了，当年宋伶家的老一辈来到米国，死的死，伤的伤，最终传下来的也就之后宋伶这一脉，而到了宋伶老子这里，那更是悲催，宋伶二十岁出头，亲爹亲妈就因为飞机失事死了，留下了大圈帮和偌大的产业给宋伶，要不是大圈帮历来都对宋家忠心耿耿，几大龙王都全力支持宋伶，再加上唐武在边上震慑，宋家在宋伶这一代估计就垮了，不过现在嘛，宋家在宋伶的操持下，竟也变得越来越好，大圈帮的实力每年都稳步提升，据说今年大圈帮的一个龙王还去竞选议员了。

　　在外国，流氓都拼了命的要去当官，这和神州倒是相反，神州是很多当了官的老喜欢耍流氓，也算是有趣。

　　大圈帮帮众据说数千之巨，宋伶之下，是三大龙王，三大龙王各自管着自己的人马，每个人手底下掌握着两三条的唐人街，虽说不如米国本土黑帮，但是也基本上能够让米国本土黑帮保持礼貌，彼此不互相伤害。

　　赵纯良坐在陈旧的奶黄色沙发上。

　　沙发上还铺着镂空的白色垫子。

　　脑袋盯上的风扇看起来有些年头了，晃晃悠悠的转着，赵纯良真担心它稍微转快一点就掉下来了，就好像当初读书那会儿教室里的那种风扇一样，不过这个风扇看起来比教室里的风扇还要老旧。

　　赵纯良的边上放着一个鱼缸，鱼缸里一条鱼都没有。

　　“之前里头养了一条金龙鱼。”唐武看到赵纯良盯着鱼缸看，笑着说道，“那还是大陆那边小马来米国考察的时候特地给小姐准备的，小姐特地让人备了鱼缸，水，鱼食，养了挺久，有一天小姐喝完酒回来，肚子饿，刚好家里头又没什么吃的，就把那条鱼给蒸了，挺好一条鱼，据说能换一套京城三环内的房子，味儿挺不错，我吃了两口。”

　　“几千万一条鱼？也就我那宋阿姨能够吃的下。”赵纯良惊叹道。

　　“对于小姐来说，值不值钱的没啥，关键得过的舒坦，平日里看这鱼，舒坦，今天肚子饿了，吃了能舒坦，那就吃了，小姐这样过，舒服，所以四十多了还跟二十多的小姑娘似的，不过这可让那小马不开心了许久，小马本来一直在追求小姐的，因为这事儿，也就断了，后来听说他那个专门卖东西的公司上市了，还做的蛮大的。”唐武说道。

　　“哦哦。”赵纯良点了点头，一下子就明白了唐武嘴里的小马是谁，虽然那小马的钱没赵纯良多，不过作为一个白手起家的人，能有那一份身家，那在全神州走出去可也是响当当的人物，唐武一口一个小马不说，宋伶还把人送的价值千万的鱼给蒸了，这老宋一家，还真是够够的了。

　　“那怎么不再养一条？”赵纯良问道。

　　“小姐后来酒醒了，说再养鱼，就会想起那条金龙鱼死后的惨状，然后还会想起他的美味，怕动情之后又动胃，所以就不养了，空着算了。”唐武说道。

　　“回头我给宋阿姨送一条。”赵纯良笑着说道，“鱼嘛，可不就是拿来吃的，看够了就吃了，正常。”

　　“哟哟哟，是哪个土豪，说要送我鱼呢？”一个妖娆到不行的声音，忽然从门外传来。

　　赵纯良听到这声音的时候，整个人都打了个寒颤。

　　这声音，就好像是有一个女人在你耳边吹气一般，那种感觉，让人完全难以自持。

　　赵纯良转头看向门口，只见一个染着红色波浪长发的东方美女，穿着一件与女人的身份完全不搭的中山装，从门外走了进来。

　　虽然十多年过去，眼前这人也从二十多变成了四十多，但是赵纯良再一次看到这人，依旧有一种胸口被大锤重重的锤了一下的感觉。

　　有一些女人，用漂亮美丽这样的字眼，真的是无法去形容。

　　赵纯良的脑子里只有两个字。

　　妖孽。

　　宋伶从门外走进来，穿着中山装，脚踩着布鞋，看起来平淡朴素到了极点，但是骨子里那股子媚意，却根本不是这种平淡朴素可以掩盖的了的。

　　穿着低胸超短裙，你能觉得性感漂亮的，那算的上是美女，穿着中山装，你还能觉得性感漂亮的，那真的就是妖孽了。

　　都说人靠衣装，可对于眼前四十多岁的宋伶来说，她就算什么都不穿，那也绝对是当世绝色妖姬。

　　咦，这话，好像有些奇怪……


第一千四百三十三章 至尊妖孽

　　“这是谁家的小哥哥，怎生的如此俊俏，叫奴家看了，喜不自禁呢。”宋伶脚踩着小碎步，用海市女人特有的那种嗲嗲的声音说着话，走到了赵纯良的身后。

　　“宋阿姨。”赵纯良连忙站起身问好道。

　　“小哥哥，奴家都喊你小姑姑了，你怎的如此没有礼貌，竟然将人喊得如此的老。”宋伶委屈的一只手扶住赵纯良，另外一只手搭在眼睑下，轻轻的擦拭着那莫须有的眼泪。

　　“额。”赵纯良有些无奈的看向唐武，发现唐武已经不见了。

　　“宋姐。”赵纯良改口道。

　　“你……怎能不叫奴家一声妹儿呢？”宋伶可怜兮兮地说道，“奴家听闻，小哥哥来奴家家里，喜不自禁，未曾梳妆打扮，就飞也似的来找小哥哥，小哥哥可切莫，让奴家伤了心。”

　　“宋姐，咱能不能正经一点。”赵纯良无奈地说道，“当年您第一次看到我的时候，不是老说自己是小姐姐么，怎么这会儿又让我喊你妹儿了。”

　　“奴家，有么？”宋伶将脸凑到赵纯良面前五公分不到的地方，盯着赵纯良，看了许久，说道，“小哥哥，奴家怎觉得，你与当年，竟是一模一样。”

　　“碰到了一些事情，变了点样，也变年轻了。”赵纯良讪笑道。

　　“是什么事情，可以让你返老还童的？”宋伶瞪大眼睛，好奇的问道。

　　那一双眼睛，就在赵纯良面前五公分不到的地方。

　　赵纯良甚至于可以清楚的看到宋伶眼里自己的影子。

　　这一双水灵的大眼睛哟！！

　　赵纯良咽了口口水，他觉得自己在对女人的事情上应该已经有了足够的定力，可面对着一个四十多岁的女人，赵纯良发现，自己的意志力，真的是，弱爆了。

　　赵纯良连忙低下头。

　　宋伶一只手捏住了赵纯良的下巴，将赵纯良的头又给抬了起来。

　　“哟，害羞呢？当年十六岁，是谁站在你爸的身后，止不住的盯着我看呢？你还记得，当时，我给你抛了个媚眼么？”宋伶笑眯眯的问道。

　　“不记得了。”赵纯良连连摇头，他怎么可能说记得，当初就是那一个媚眼，让十六岁的赵纯良，在被窝里辗转反侧，最终对着自己的小纯良伸出了邪恶的五指，第一次做了不纯良的事情。

　　那个媚眼，赵纯良到死都得记得。

　　“你是一个不善于说谎的小孩儿，你一说谎，就脸红。”宋伶妩媚的一笑，将手伸向了赵纯良的腰，轻轻的掐了一下，说道，“你今年，也快三十了吧？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，将宋伶揩油的手挪开，说道，“宋姐，我是来……”

　　“别说话。”宋伶将食指按在赵纯良的嘴唇上，那冰凉的手指头，却给赵纯良带来了一股暖流。

　　“在这样的时刻，就让我静静的看着你，你也静静的看着我，很美好，很舒服。”宋伶说道。

　　“然后你就打算把我蒸了吃了么？”赵纯良问道。

　　“唐叔！”宋伶凤目一瞪，说道，“你跟我这小宝贝说了什么了？”

　　“咳咳咳。”一阵干咳的声音从附近的房间传来，随后声音越来越小，慢慢的消失在了远方。

　　“不过，你倒是说了一个好主意。”宋伶将手指头轻轻的从赵纯良的嘴唇移到了赵纯良胸口的位置，指尖按在赵纯良胸口上，说道，“都说唐僧肉得蒸着吃才是最好的，你呀，就是我的唐僧肉，我今天晚上，要把你给蒸了，吃了。”

　　“宋姐，别这样，我会当真的。”赵纯良汗颜地说道。

　　“嘻嘻，你个小坏蛋，这么点承受能力都没有么？”宋伶把手缩了回来，随后露出一个阳光温暖的笑容，张开手臂，对赵纯良说道，“好了，正经点，好久不见了，赵纯良小朋友，来，抱一个。”

　　“嗯！”赵纯良有些感动的点了点头，毕竟十多年没见，毕竟是自己幻想的第一个女人，赵纯良难免也有些感慨，张开手臂和宋伶拥抱了一下。

　　“当时你可没现在这么高，这一转眼都老高了，我跟你站着，就显小了。”宋伶说道。

　　“是啊，那时候我还未成年了。”赵纯良说道。

　　“好想时间就这样停住，然后一点点的往回道，等我睁开眼睛的时候，你还是十六岁的你，而我，还是二十八岁的我。”宋伶闭上眼睛，感叹地说道。

　　“可那时候的你，也不会抓着我屁股不放啊。”赵纯良尴尬的将宋伶放在自己屁股上的手拿开，说道，“宋姐，咱正经点。”

　　“好咯，被你搞的气氛什么都没有了，你这个不懂情趣的小傻瓜。”宋伶白了赵纯良一眼，而后走到了沙发上，坐了下来，翘着二郎腿，对赵纯良说道，“小弟弟，坐吧。”

　　“嗯嗯。”赵纯良连连点头，坐到了宋伶的对面。

　　“我听说，你跟共济会开搞了？”宋伶将手放在膝盖上，随意的问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“共济会里有几个是我朋友。”宋伶说道，“回头我把身份告诉你，你悠着点，别打到自家人了。”

　　“行。”赵纯良点头道，“宋姐您说的，我一定照做。”

　　“乖，回头给你奶吃。”宋伶抛了个媚眼给赵纯良，赵纯良微微一硬，略表敬意。

　　“宋姐，康斯坦丁的死，对你没什么影响吧？”赵纯良问道“能有什么影响，这个康斯坦丁，我早想弄死他了，当然，我正面干不过他，也阴不过他，所以这么些年也只是想想，没想到，这次他为了杀你，竟然想着来雇佣唐叔，这可就给我机会了，纯良，你这次可也算是帮了我忙了。要我怎么报答你，随便你说。”宋伶笑着说道。

　　“瞧您说的，能帮上宋姐您的忙，那可是小的我前世修来的福分呢，别说什么报答，太俗，咱们没必要这么客套。”赵纯良不好意思的挠着头说道。

　　“别介，交情归交情，事情归事情，你帮了我，我自然得感谢你，要不，今晚我陪你睡算了，反正你姐我也十好几年没开过荤了。”宋伶调戏道。

　　“姐，你咋没给我找个姐夫呢？都这么些年了。”赵纯良问道。

　　“那些个男人，各个恨不能把我生吞活剥咯，哪敢招惹他们啊，还是小弟弟好，小弟弟有自制力，这样的男人最难得了。”宋伶对赵纯良眨眼说道。

　　“咳咳，忘了跟姐说了，我结婚了。”赵纯良说道。

　　“结婚了有啥啊，咱能单纯的约个炮么？”宋伶问道。

　　“……”

　　“开个小玩笑，今年过年其实打算回国给你们家拜个年的，毕竟当年你爸也帮过我忙，不过这边的事情实在太多，所以就没回去，听说你们家都被人给炸了？现在住哪？”宋伶问道。

　　“就住在离家不远的地方，回头姐到了京城，给我电话，我安排人去接。”赵纯良说道。

　　“行啊，你刚好带我去看看你那些如花似玉的老婆，我可听说你不止一个老婆，还有，桑巴国的女王也被你给弄到手了，啧啧啧，自打当年我第一次看到你，我就知道你将来必定会成为花中老手，情场赢家，没想到，你竟然这么利害，说说看，你能满足的了你那些老婆么？”宋伶问道。

　　“咳咳，对了，姐，你干掉那个康斯坦丁，难道真想让大圈帮走出唐人街？”赵纯良转移话题道。

　　“现在生意不好做了。”宋伶叹了口气，说道，“黑人势力的崛起，将我们完全压制在了唐人街内，甚至于很多唐人街都已经是那些老外在管理了，大圈帮如果再不走出唐人街，迟早得被人给围堵死。”

　　“所以你才想杀了康斯坦丁？”赵纯良问道。

　　“康斯坦丁一死，整个东海岸就会大乱，只要乱，我们就有机会，大圈帮虽然人数不是最多，装备也不是最精锐，但是一定是最团结的，只要让我们逮到机会，我们一定可以冲出唐人街！”宋伶握拳说道。

　　这一刻的宋伶身上，散发出一种叫做英雄气概的光芒，就连赵纯良都有些许的失神，因为这和之前的宋伶相比，完全就是两个极端，一个妖娆到了极点，一个霸气到了极点。

　　这才是真的至尊妖孽。

　　“好了，光芒散发完了，咱们去吃饭吧。”宋伶说道，“现在估计米国的人都盯着你，咱们就不去楼下吃了，家里头随便吃点，我去做菜。”

　　“宋姐您会做菜？”赵纯良惊讶的问道。

　　“那是当然，上得厅堂，下的厨房，说的就是我。你等着我吧。”宋伶笑着起身走进了厨房。

　　厨房里传来了切菜炒菜的声音。

　　赵纯良悠闲的如葛优一般躺靠在沙发上，顺手打开了电视。

　　吊扇慢慢的转动着，微微的睡意袭来。

　　赵纯良半眯着眼睛，一边看电视，一边睡觉。

　　过了没多久，宋伶走到了赵纯良的身后，将脑袋凑到赵纯良耳朵边，低声说道，“吃饭了，官人。”

　　赵纯良猛的打了个激灵情形过来，看向宋伶，惊恐的问道，“姐，你这又是玩哪一出？”


第一千四百三十四章 神州来人

　　这世界上，有很多种女人。

　　有的看起来清纯的一笔，但是却早已经黑透了，也有的开口闭口开房，却还是个黄花大闺女。

　　赵纯良不知道宋伶到底是什么样的女人，她倾向于后者，但是又不完全是。

　　这是一个很神奇的人，就跟她做的菜一样。

　　一道简单的水煮肉片。

　　看起来是麻辣的，吃起来却咸的打死卖盐的。

　　赵纯良含泪把这道打死卖盐的水煮肉片给吃了，因为宋伶正一脸笑容的看着他。

　　有时候让美人看着吃饭是幸福的事情，但是有时候又是一件很痛苦的事情。

　　“你接下去有什么打算啊？真的一个个杀过去么？”宋伶给赵纯良倒了一大杯明前的龙井后问道。

　　“当然，人嘛，总得说到做到，我要让共济会的人都退出共济会，就得一个个的杀过去，杀到他们害怕位置。”赵纯良说道。

　　“你杀心太重，比你爸重多了。”宋伶皱眉说道。

　　这是她第一次真正意义上的皱眉，这个皱眉代表着不高兴。

　　“没办法。”赵纯良耸了耸肩，喝了一口茶，说道，“宋姐泡的茶，就是透着一股香气。”

　　“你别打岔。”宋伶不满的把赵纯良拿着茶杯的手按了下去，说道，“杀心重，不是什么好事，而且，共济会的能力，远不是你想的那么简单，你杀死一个，十个共济会的会员，对于共济会而言并没有什么太大的伤害，真的，共济会是一个庞大的组织，不可能因为你一个人就瓦解。”

　　“或许是吧。”赵纯良笑了笑，说道，“不过，有些事情我们总需要去尝试一下吧，大不了输嘛，反正输了我就跑，宋姐您别担心，我不会跟人死磕，那不是我的性格。干不过，我就跑。”

　　“这都不算什么，我最担心的就是，你跑不了。”宋伶看着赵纯良，说道，“共济会的人，哪里是可以让你说跑就跑的了的，整个米国，进出关口，他们都可以掌控，你怎么跑？偷渡？所有蛇头的最顶层，都是共济会的人，你能找谁偷渡？还是说你游回去？这更不可能了对吧？”

　　“不着急。”赵纯良说道，“指不定我从天上飞回去呢？”

　　“你扯淡。”宋伶白了赵纯良一眼，说道，“你真能上天，我就把自个儿扒光光送到你床上去。”

　　“别，宋姐，我可承受不起。”赵纯良笑道，“您还是留着给姐夫吧。”

　　“你这小破孩，我跟你说正经的呢，你就跟我打岔？按照我说啊，现在你就走，东海岸这边马上要乱起来了，我能给你安排一下，应该没什么问题，他们还不至于马上找到我这里来，要是再迟一点，你去杀几个人，行踪暴露了，那要走就真的走不了了。”宋伶关切地说道。

　　“姐，我知道你担心我。”赵纯良感激地说道，“但是你要相信我，我真的没事，我真的能飞。”

　　“……不说别的，你要能给我飞起来，我就把我自个儿送你床上去，说到做到。”宋伶翻着白眼说道。

　　“这……”赵纯良刚想说话呢，忽然手机响了起来。

　　“你还带手机？你不知道共济会的人已经监控了所有的电话么？”宋伶问道。

　　“这是特制的。”赵纯良得意地说道，“神州制造，走独立安全卫星，而且会被模拟成普通的电话信号，首长们都用这电话，我也有，牛逼吧？”

　　“瞧吧你能的，赶紧接电话，我去洗碗去。”宋伶一边说着，一边收拾起了碗筷。

　　赵纯良走到一边，把电话接了起来。

　　“到米国了？”赵纯良问道。

　　“是的。”电话那头传来一个低沉的男人的声音，“已经将孙先生送往少爷您所在的城市，同时，所有锻造设备，也都已经以化整为零的方法，运送往您所在的城市。”

　　“嗯。”赵纯良说道，“保护好孙先生。”

　　“是！！”

　　“姐，我要在你这住两天。”赵纯良挂掉电话后，对厨房的宋伶说道。

　　“好，你就住呗，想住到什么时候就住到什么时候。”宋伶回答道。

　　“谢谢姐。”赵纯良感激地说道，现在的赵纯良，在整个米国那都是通缉犯，共济会不知道多少人在追杀他，宋伶能让他住在这里，那承担的风险绝对是巨大的，可以这么说，只要共济会的人在这里找到了赵纯良，那宋伶一定是必死无疑，这是不用多说的。

　　赵纯良杀了两个共济会的会员，早已经跟共济会不共戴天了，共济会不会仁慈到对包庇赵纯良的宋伶网开一面，所以，赵纯良和宋伶这简单的一问一答，其实就代表着，宋伶已经把命给搭上了。

　　话虽然简单，但是事情，却是绝对不简单。

　　赵纯良就这样在宋伶家住了下来，他的精神力慢慢的在恢复着，宋伶在吃完午饭之后就出门了，她的事情很多，远不如她面上表现出来的那般不务正业，而赵纯良基本上没什么事情做，该安排的事情也都已经安排的差不多了，就差按部就班的实现就可以了。

　　电视上放着无聊的节目，时间一晃就到了晚上。

　　唐武给赵纯良准备了晚饭，宋伶并没有出现。

　　当赵纯良再一次见到宋伶的时候，是在凌晨的两点钟。

　　宋伶一身酒气的回到了家。

　　看的出来她喝了不少酒。

　　不过，喝醉了酒的宋伶，远比没喝酒的时候正经了多，她跟赵纯良道了一声晚安之后，什么都没有做，就回房间睡觉了。

　　这倒是让赵纯良有些意外，然后还可耻的有些失落了一下。

　　不过，赵纯良也不是那色中恶鬼，对于这个像是姐姐又像是阿姨的人物，赵纯良也没存什么心思，所以就自然的睡了过去。

　　这一睡，很快就醒了过来，因为赵纯良听到了吐的声音。

　　声音从隔壁房间传来，是宋伶的声音。

　　宋伶在吐，而且吐的还是比较厉害的。

　　赵纯良皱着眉头，从床上下来，走到门口的时候，停下了脚步。

　　犹豫了一下，赵纯良又回到了床上。

　　宋伶吐了很久，得有四五分钟，吐的声嘶力竭的，赵纯良也没急着睡，在那听了许久，等声音慢慢没有了之后，赵纯良这才重新盖上被子。

　　一睡，睡到了早上的七点多。

　　还是被宋伶的声音给吵醒了，宋伶敲了赵纯良的门，然后没有等赵纯良说话呢，就直接推门而入了。

　　“官人，起床了，奴家来伺候官人洗漱。”宋伶那嗲到让人起鸡皮疙瘩的声音传入了赵纯良的耳朵，赵纯良一个激灵从床上直接坐了起来。

　　只见宋伶拿着一条白色的毛巾，走到了床头。

　　宋伶的脸上一点都看不出宿醉的样子，她还是那样的漂亮，似乎昨晚吐的那个人根本不是她一般。

　　赵纯良有些恍惚的伸手想要接过毛巾，却是没想到宋伶兀自的将毛巾按在了他的脸上，然后帮他擦起了脸。

　　“早饭我已经准备好了，请官人洗漱完毕之后，出来与奴家一起吃早饭。”宋伶笑着说完，转身走出了赵纯良的房间。

　　赵纯良简单的刷了个牙，然后走到了客厅。

　　客厅的桌子上已经放上了早点，都是地道的广式早点，早茶。

　　赵纯良也没有提昨晚的事情，谁没有一些不愿意让人知道的事情呢是吧？赵纯良相信，宋伶这张绝美的脸后面，一定有很多不为人知的事情，只不过，以赵纯良现在的身份，没必要，也没有那个资格去打探那些事情。

　　“这早点，还吃的习惯么？”宋伶手拿着一个白皙的水煮蛋，笑眯眯的问道。

　　“好吃。”赵纯良一手拿着个凤爪一手拿着个糯米鸡，说道，“我还真没吃过这么好吃的早点。”

　　“好吃就多吃一点。”宋伶给赵纯良的杯子里倒上一杯茶，说道，“一会儿我得出去谈事情，你呢，就乖乖的呆在家里头，中午我让唐叔准备了菜，我会回来做菜的，这一次，一定不会太咸。”

　　“姐你要是忙的话，就不用管我了。”赵纯良说道，“我随便找点东西对付一下就行。”

　　“那怎么行，你远来是客，我肯定得招呼好了，昨晚喝多了，就没有陪你睡觉，今晚我不喝酒，好好的陪陪你，怎么样？”宋伶笑眯眯的问道。

　　“酒少喝一点，不然容易老！”赵纯良认真说道。

　　“我明白，以后一定少喝，只跟你多喝，我的小弟弟。”宋伶笑着抬手在赵纯良的鼻子上刮了一下，随后起身说道，“我出门了。”

　　“嗯，注意安全！”

　　宋伶离开没多久，赵纯良就接到了个电话，赵纯良在电话里简单的说了一些事情之后，大概半个小时过去，门口就传来了敲门声。

　　赵纯良起身走到门口，将门打开。

　　“赵先生。”孙大海站在门外，笑容满面的看着赵纯良，说道，“可算是找到您了。”

　　“哈哈哈，我可也等了你很久了。”赵纯良笑着拉过孙大海的手，一边往里走一边说道，“没了你，我这家，可就回不去咯！”


第一千四百三十五章 开启新世界的钥匙

　　宋伶的家其实很大，因为她是一整层楼都用来自己住的，所以单单房间，就有七八间，还有一些储藏室啊之类的地方。

　　随着孙大海的到来，一样样的东西被送到了宋伶的家里头。

　　此时宋伶家里头一个人都没有，唐武已经跟着宋伶出去了，只剩下赵纯良一个人，所以这时候发生在宋伶家里的事情，也只有赵纯良和孙大海两人知道。

　　被送到宋伶家里头的东西，是一个个的零部件。

　　这些零部件看起来稀疏平常，并没有什么奇异的地方，就算是过海关，也不会被人注意到，因为他就和我们平日里见到的一些五金零件什么的差不多。

　　这些零部件被赵纯良给放到了宋伶家里头最靠里的一个地方。

　　那是宋伶自己改装出来的一间卡拉OK室。

　　宋伶很喜欢唱歌，所以在自己家里头专门弄了这样的一个房间，房间内有十分完整的隔音设施，而且还有十分完善的排风系统，就算是一群人在里面又唱又跳又抽，外面也不会有人知道。

　　这对于赵纯良来说，简直是不能再完美了。

　　“将这些东西柱组装起来，需要半天的时间，半天之后就可以起火开始锻造。”孙大海一边将地上的零件拼凑起来，一边对赵纯良说道。

　　“能不能再快点？”赵纯良问道。

　　“我尽量吧。”孙大海点了点头，不由加快了手中的速度，而赵纯良则是将帝剑和那块博格达金一起放到了地上。

　　“我已经将帝剑的图纸研究的差不多了，还是有很大的成功率的。”孙大海说道。

　　“你尽管放心做就是了，就算不成功，也没什么。”赵纯良笑着说道。

　　“我一定尽力而为！”孙大海认真的点头说道，“因为你，我们全村的人都过上了好日子，您现在可是我们村所有村民的大恩人，我一定不会让你失望的。”

　　“放轻松。”赵纯良笑着拍了拍孙大海的肩膀，随后起身走出了房间。

　　房间外，窗户半掩着。

　　赵纯良眯着眼，看着沙发上坐着的人。

　　“要找到你，真得费不少功夫。小家伙，想我了么？”小爱坐在沙发上，翘着二郎腿，看着赵纯良问道。

　　“你怎么找到我的？”赵纯良皱眉看着小爱，虽然现在已经跟小爱是盟友的关系，但是赵纯良依旧对小爱抱有很大程度的警惕，因为这人身上有太多神奇的地方让赵纯良琢磨不透了。

　　“你猜？”小爱将双腿盘在了沙发上，她穿着裙子，这一盘，裙子里的精致隐约的在赵纯良面前闪现了一下。

　　没有穿安全裤。

　　当然，在赵纯良看来，小爱这样的女人，会穿安全裤那才真叫一个奇怪。

　　“难道是纹身？”赵纯良似乎想到了什么，试探性的问道。

　　“你果然是聪明人。”小爱笑嘻嘻地说道，“任何一个被我纹身的人，就像是被刻上了烙印，一种只有我才能够察觉到的烙印，所以，你们这些人，是不可能逃脱我的，小家伙，是不是很害怕？”

　　“也就是说，不管是谁，只要身上有你的纹身，你就能追捕到他？哪怕，那个人是达芬奇？”赵纯良问道。

　　“达芬奇的本体，从未出现过。”小爱无奈的耸了耸肩，说道，“我也不知道那次让我纹身的人是达芬奇本人，还是只是一个机关人，达芬奇的机关术，是天下无双的。”

　　“我还以为你多厉害呢，机关人，那能和真人一样么？看起来有的倒是一样，摸起来肯定有差别，你就没有察觉到差别么？”赵纯良不屑的问道。

　　“所以我说他的机关术天下无双。”小爱说道，“他最巅峰的作品，可以与真人无意，你现在所看到的机关人，都不能算是达芬奇的巅峰作品，更不用说最巅峰的作品了。”

　　“这怎么可能？”赵纯良皱眉说道，“我所见的很多也几乎和真人没什么两样了。”

　　“你才来到这世界多少年，你又看到过这世界多少东西？凡人总以为他们见到的东西已经很多，却不知道，他们其实也只是坐在井里头的乌鸦而已，唉。”小爱莫名的有些惆怅的叹了口气。

　　“你这话说的我就不乐意听了，你才多大，搞的好像看透一切似的。”赵纯良一边说着，一边走到了小爱的身旁坐了下来，然后问道，“说吧，来找我是要干什么？别想着劝我跟共济会和解，没有可能的。”

　　“虽然我也不知道你为什么要跟共济会不死不休，不过，你眼下跟共济会正面对抗，对你并没有什么好处，当然了，对于我们这类人来说，好处与否并非我们做事的标准，所以，我赞同你所做的一切。小家伙，你表现的很好，特别的，爷们。”小爱笑着伸出手去，捏着赵纯良的脸笑道。

　　“说正事儿。”赵纯良将小爱的手拉开，说道，“是黑joker让你来找我的？”

　　“新世界，要提前开启了。”小爱竖起两根手指头，比出一个V字，说道，“还有两天。”

　　“两天？！”赵纯良的瞳孔猛地一缩。

　　他在很多地方，都听到了所谓的新世界，新世界到底是什么，赵纯良完全不清楚，也不知道新世界到来的时候会发生什么，似乎，新世界只存在于很多人的臆想之中一般，可眼下，小爱忽然告诉他，新世界还有两天就要到来，赵纯良竟然有一种措手不及的感觉。

　　就好像我们成天在说想要见自己最爱的明星，可真有一天你见到了，你反而不知道该做些什么了。

　　“嗯，两天。”小爱说道，“老富兰克林，会亲手打开新世界的大门，本来这件事至少还得一两个月，但是因为你的出现，让老富兰克林改变了计划，提前开启了新世界，怎么样，你很有成就感吧？”

　　“这关我什么事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我觉得，可能老富兰克林觉得你对共济会是有所预谋的，所以为了防止出现岔子，他做出了提前开启新世界的决定。”小爱说道。

　　“……”赵纯良有些无语，他怎么也没想到，这新世界的开启，竟然跟自己有关。

　　“那新世界，到底要怎么开启？”赵纯良问道。

　　“两天之后，金胖胖国，会对泡菜国宣战，而倭国将会以盟友的身份帮助泡菜国，同时，米国，鸡肉卷国将组成联军，对桑巴国发动全民进攻，欧洲方面，圣诺国联盟与英伦国联盟，将会进行一场大规模的决战，整个欧洲将会彻底燃起战火，大洋洲方面，袋鼠国同样将派出军队，协同米国鸡肉卷国，对桑巴国的南海岸进行打击，有望在短时间内进行登陆作战，白熊国将会派出军队协助金胖胖国，这是我们目前所知道的一些比较重要的事情。”小爱说道。

　　“这怎么可能，怎么可能在那么短的时间里，全世界都发动战争？”赵纯良惊骇的问道。

　　“这就是共济会的力量。”小爱说道，“他们渗透到了各个国家的各个阶层，除了神州的高层暂时没有任何表态之外，我之前所说的那些国家，全部已经安排妥当，到那时候，一场席卷全球的第三次世界大战，就将爆发。”

　　“为什么？”赵纯良盯着小爱，说道，“为什么非得用战争的方式？”

　　“战争是毁灭规则最好最快的手段。”小爱说道，“当然，战争只是毁灭，我们需要的并非是一个大破灭的世界，我们更需要构建出新的秩序，而到时候，很多想要构建秩序的人，就会陆续登场，比如神圣联盟，有情报显示，神圣联盟，已经做好了与凡俗彻底决裂的计划，他们将在战争的废墟之上，建立起一个属于他们的秩序国家。”

　　“难怪，难怪！”赵纯良恍然大悟道，“难怪神圣联盟最近那么低调，我以为他们不过是被凡俗的事情所牵扯住了精力，没想到，他们竟然杂偶谋划这么大的事情。”

　　“这个世界，终将被改变。”小爱笑着说道，“而对于我们来说，这是我们所希望看到的。”

　　“破晓，也想跟神圣联盟一样？”赵纯良问道。

　　“不。”小爱摇了摇头，说道，“新的秩序依旧是自私狭隘的秩序，破晓的最终目的，是建立一个没有纷争，没有自私，天下大同的乌托邦，所以，破晓会在新的秩序出现之后，才登场，不过，这只是我和老大的想法，而对于红joker来说，他更希望，能够毁灭这个世界。”

　　“毁灭世界？”赵纯良面色凝重地说道，“红joker是一个心理变态么？”

　　“谁知道呢。”小爱耸了耸肩，说道，“红joker已经掌握了毁灭世界的钥匙，只要开启，这个世界真有可能被毁灭。”

　　“什么是毁灭世界的钥匙？核武器？还是其他什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“病毒。”小爱咧嘴笑道，“一种基于人类恐惧而爆发的病毒，当战争来临，无数人流离失所，他们内心的恐惧不安，将会被无限的扩大，到那时候，病毒，自然而然，就爆发了。这，是一个不可逆转的过程。”


第一千四百三十六章 病毒！

　　“我不明白。”赵纯良盯着小爱，说道，“基于恐惧的病毒，是什么？”

　　“还记得丧尸病毒么？”小爱问道。

　　赵纯良身体微微一震，说道，“记得。”

　　“丧尸病毒的出现，让全世界陷入了恐慌，于是洪远天应运而出，全世界的人都注射了病毒抗体，却没有人知道，病毒抗体，其实也是一种病毒。”小爱说道。

　　“病毒抗体，也是一种病毒？”赵纯良猛的站起身，惊呼道，“也就是说，每一个接种了抗体的人，也都成为了病毒的感染者？”

　　“是的。”小爱笑眯眯地说道，“当恐惧激活病毒，所有人都会疯狂，到那时候，真的大破灭，才会真的来临。”

　　“那你们还等什么，去找到红joker，杀死他，找出解药啊！”赵纯良焦急地说道。

　　“红joker，真名叫红叶。”小爱玩味的看着赵纯良，说道，“你杀的了他么？”

　　“红叶？好耳熟的名字啊！”赵纯良疑惑的皱着眉头，忽然，他的身体猛的一颤，说道，“红叶时代！现在是红叶时代！难道，红joker就是引领这个时代的人？难道，他和无极剑圣，是同等级的存在？”

　　“老大也是最近才知道，红joker的真名叫红叶，虽然老大从来没有见过红叶出手过，但是老大说过，红叶是他这辈子所见到的，最厉害的一个人，没有之一，所以我觉得，以我们目前的实力来看，是杀不死他的，而且，就算杀死他了，又有什么用呢？红叶聪明的地方在于，那种病毒，根本不能叫做病毒，他基于人内心的恐惧而发作，以现有的科技，根本无法检测，预防病毒发作的方法很简单，不要有太多的恐惧就可以了，可是，共济会将要让这世界重新陷入战争，战争让无数人流离失所背井离乡，内心的恐惧根本无法抑制，那时候，政府的注意力都在战争上面，只要病毒发作，所有难民都会成为比丧尸更加恐怖的存在，他们有神志，但是却因为恐惧而变得疯狂嗜血，而红叶更可以号令他们，那时候，红叶真的会成为这个世界的王者，而我们，却根本无能为力，我们能杀死千人，万人，十万人，甚至于百万人，但是面对数以十计的人，我们除了被吞没，没有任何其他的办法。”小爱叹气说道。

　　赵纯良一把抓住小爱的衣领，怒道，“这些事情，你应该早就知道了，不是么？为什么不在当初就阻止这些事情发生？”

　　“这些事情，其实都是破晓的计划，或者说早期的计划，破晓最早的计划，就是利用丧尸病毒，让世人恐惧，而后再以救世主的身份降临，到时候破晓必然会成为秩序的制定者，只是最后实际偏离了计划，红叶将我们都耍了，他根本不想制定秩序，他只想要让这个世界毁灭而已。所以，老大才和红叶，彻底的决裂了。”小爱说道。

　　“都是你们！”赵纯良盯着小爱愤怒的咆哮道，“如果你们没有那些不切实际的幻想，怎么可能会发生这种事情，如果没有你们，我也不会和思薇分开，都是你们，你们这些人，都该死！！”

　　小爱平静的看着赵纯良，直勾勾的看着，赵纯良气的一张脸完全涨红，呼吸也变得急促了起来。

　　许久之后，小爱说道，“发泄够了么？小家伙。”

　　“不够。”赵纯良一脚将身前的桌子给踢飞出去，怒道，“现在你们搞出这么个烂摊子出来，让全世界都陪着你们一起倒霉，你们必将成为人类历史上的罪人，罪人啊！”

　　“放轻松。”小爱说道，“没有破晓，也会有其他的组织，这个世界已经到了需要改变的时候，你以为，没有破晓，共济会就不会开启属于他们的新世界么？你错了，新世界不管有没有破晓，都会来临，因为掌握着世界命脉的那些人，想要重新制定规则，所以新世界必然会到来，破晓的出现，无外乎让时间提早了几年十几年而已，而且，小家伙，你要知道，没有破晓的话，你跟你那位爱人，连见，都见不上呢，你应该感谢破晓才是。”

　　“狗屎。”赵纯良咒骂道。

　　“小家伙，你发火的样子，还真是可爱呢。”小爱笑眯眯的走到赵纯良的身前，说道，“很有男人味。”

　　“对于你们破晓来说，人命到底算什么？”赵纯良盯着小爱，说道，“就算按照你们之前既定的计划，也会有无数的人死去，你们怎么就能忍心眼睁睁的看着那些人死去？”

　　“优胜劣汰。”小爱说道，“优秀的人自然能够赢得活命的机会，比如破晓的成员，他们甚至于可以成为神一样的存在，而那些低劣的人，自然而然的要遭到淘汰，这无关乎人命，对于整个社会来说，淘汰掉一部分占着资源的蠢蛋，将更多的资源留给公众，这对于公众来说，是好事。”

　　“如果你是被淘汰的人里的一个，你会这么想么？”赵纯良问道。

　　“当然不会。”小爱摇了摇头，说道，“不过，很可惜，我不是被淘汰的人里的一个。”

　　“你……”赵纯良还想说点什么，忽然宋伶家的门开了。

　　穿着一身中山装的宋伶，从门外走了进来。

　　今天的宋伶并未喝酒，整个人看起来状态十分的不错。

　　“这是来客人了？”宋伶看到小爱，有些惊讶的问道，随即，宋伶又看到了地上被赵纯良一脚踢坏了的桌子，又改口道，“这应该不是来客人了，是来敌人了啊。”

　　“好漂亮的小妹妹。”小爱盯着宋伶，笑眯眯地说道，“我跟小家伙可不是敌人哦，我们是……曾经一起脱光光睡过的好朋友。”

　　“官人，你……怎么还找了这么个有意思的小妹妹呢？”宋伶媚眼如丝的走到赵纯良身边，抱着赵纯良的手臂说道，“这小妹妹看着不大，嘴上的功夫却是不差，是你给训练出来的么？”

　　“你们别一见面就火药味那么重。”赵纯良皱眉说道，“宋姐，这是小爱，算是我朋友，小爱，这是我宋姐，是我的好姐姐。”

　　“你是小家伙，她当然也是小妹妹咯。”小爱走到宋伶的身前，肆无忌惮的打量着宋伶。

　　小爱的身高比宋伶要矮一些，特别是此时的小爱还没有穿鞋子，所以看起来小爱比宋伶要矮半个头，不过，小爱身上的那种气场，却是一点都没有被宋伶给影响到，似乎对于小爱来说，宋伶不像是大圈帮的老大，更像是一个普通女人。

　　宋伶笑眯眯的看着小爱，说道，“原来，你叫小爱啊，确实，有点小呢！”

　　一边说话，宋伶一边看了一下小爱的胸部。

　　天地良心，赵纯良是真不觉得小爱的胸小，那好歹也是半个波霸级别的了，可是对于宋伶这种一个半波霸的存在，小爱确实小了许多。

　　“小妹妹确实比较大。”小爱抬起手，作势要往宋伶胸口上抓去。

　　宋伶紧紧的抱住赵纯良的手臂，将自己的双峰不断的压在赵纯良的手上，脸上做出一些惊慌的表情，嘴上还配合着说道，“官人，她要欺负人家。”

　　赵纯良瞬间觉得一个头两个大，一个小爱，一个宋伶，两人绝对是奇葩界的最强王者，当这两个人碰到一起，那赵纯良什么想法都没有，就想走。

　　可是，这房子就这么大，他能去哪？

　　“宋姐，饿了吧？咱们去做饭去吧。”赵纯良说道。

　　“嗯，奴家这就去给官人准备饭菜。小妹妹，你……这是要在人家的家里面蹭饭么？”宋伶问道。

　　“嗯嗯，那刚好，蹭饭，蹭个饭，晚上再蹭个觉。”小爱说道。

　　“那也可以，反正家里头房间多的是，官人，奴家一会儿让唐叔叔给她安排个房间，既然是官人的朋友，那怎么也不能怠慢了呢。”宋伶说道。

　　“不用麻烦了，晚上我跟小家伙一块儿睡，明天刚好一块儿走。”小爱说道。

　　“官人每天晚上不躺在奴家身上，那可是睡不着的，官人喜欢奴家肉肉的，小妹妹，你可不够肉哦。”宋伶捂嘴偷笑道。

　　“你不知道，那天小家伙跟我一块儿睡，我都脱光了，他抱着我，我们两个，睡的可舒坦了。”小爱说道。

　　“谁没个犯糊涂的时候呢，官人荤素不忌，有时候吃点糟粕，也是可以理解的。”宋伶说道。

　　“小妹妹，你骂我糟粕，这可不好哦。”小爱说道。

　　“小……妹妹，你乱了辈分，这可也不好哦。”

　　“你个三八……嘿嘿。”

　　“你个碧池，嘻嘻。”

　　“你胸大没脑子。”

　　“你胸小，也没脑子。”

　　“你……”

　　“闭嘴。”赵纯良终于忍不住，怒斥了两人一声。

　　“官人，是奴家不对，官人不要生气了，来，亲亲。”宋伶面带羞涩的将嘴唇凑到赵纯良的身前。

　　“小家伙，来，给姐姐我亲一个。”小爱对着赵纯良勾着手指头。

　　“……我还有事，我先走了。”赵纯良败下阵来，转身就走。


第一千四百三十七章 希望

　　俗话说三个女人一台戏，可对于厉害女人来说，两个女人就能够上演一出大戏了。

　　很明显，小爱没见过宋伶，也不认识宋伶。

　　宋伶没见过小爱，也不认识小爱，但是两人很神奇的在第一次见面的时候就在赵纯良的面前上演了一出大戏，看的赵纯良眼冒金光身子发软整个人都快不行了。

　　都说漂亮女人和漂亮女人根本不需要有什么导火索就可以一见面就成为敌人，这话说的在理。

　　赵纯良也不知道宋伶到底想什么，要说她爱自己，那肯定是扯淡，这都大了自己十好几岁了，可要说宋伶天性放浪，那看着又不像，因为如果天性放浪的话，那就不会穿的那么保守了。

　　难不成宋伶就是喜欢玩？还是说，喜欢享受捉弄自己的感觉？抑或是在外面压抑多了，回家来碰到亲近的人就暴露出另外一重人格？

　　赵纯良觉得这还是有可能的。

　　反观小爱，赵纯良和小爱接触的比较多，也算是了解。

　　小爱是一个有故事，同时也十分不走寻常路的女人，这一点从她第一次见赵纯良就跟赵纯良一起睡了是可以看的出来的，不过，也正因为一起睡的同时没有发生什么，让赵纯良明白，小爱就像是一朵玫瑰，看着很娇艳，但是却带刺，一般人要亲近，那就得做好受伤的准备。

　　赵纯良对小爱没有任何想法，对宋伶也一样，但是两人却能当着自己的面弄到最后都爆粗口了，这就让赵纯良有些蛋疼。

　　不对，准确的说，是很是蛋疼。

　　幸好，宋伶回了厨房做饭，而小爱则是去收拾那张被自己踢碎了的桌子。

　　“这女人，可不简单。”小爱拿着桌子的残渣，在经过赵纯良身边的时候，说道，“小家伙，你可得小心这点，别被吃的连骨头都不剩的。”

　　“我自己拧得清。”赵纯良说道，“倒是你，你来找我，除了跟我说新世界的那些事情，你还有什么有建设性的意见或者建议么？”

　　“老大说过，要想让病毒不爆发，其实很简单。”小爱说道。

　　“怎么个简单法？”赵纯良问道。

　　“让人民心中没有恐惧，那不就不会爆发么？而且，病毒是有时效的，只要过了时效，病毒没有被激发，就会被人体自己的免疫细胞消灭，当初老大察觉到不对的时候，做了很多准备，其中有一件最重要的事情，那就是老大成功的搞清楚了病毒的时效，老大说，病毒的时效在两年，而大部分人接种病毒的时候，是在一年多前，也就是说，只要熬过最近这几个月，撑到两年时间满，病毒的时效性一过，那就不会再有任何的危害。”小爱说道。

　　“这也是废话，两天后世界大战都要开打了，全世界哪里都在打仗，谁不恐惧？”赵纯良问道。

　　“恐惧来自于对未来的迷茫，如果我们能够让人民看到未来的希望，或许，他们心中的恐惧，就会少一些。而这其中很关键的一个点，就在你的身上。”小爱说道。

　　“我身上？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你是桑巴国的王爵，是桑巴国女王的丈夫，更是桑巴国的领导者之一，只要你能够顶住压力，守护住你们的国土，让你国家的百姓感觉到安稳，或许，在你国家境内的病毒，就不会爆发，到那时候，桑巴国，就会成为乐土，同时也会成为无数人的希望，只要有希望，人们心中的恐惧，就会减少。明白我的意思么？”小爱看着赵纯良，问道。

　　“你觉得，桑巴国挡得住米国鸡肉卷国和袋鼠国的联军么？”赵纯良问道。

　　“很难。”小爱说道。

　　“那你凭什么觉得桑巴国可以顶住压力？”赵纯良问道。

　　“因为你啊。”小爱指着赵纯良，说道，“你创造了无数的奇迹，老大也说过，从未见过有人像你这样，无数次的面对绝境，但是却又能无数次的挺过来，现如今，唯一有希望的，也只有你一个人了，老大，包括我，都愿意去帮助你，我们想要构建的新世界，而不是一个地狱。”

　　“你们太看得起我了。”赵纯良怅惘的叹了口气，说道，“我都不相信我能够靠我一个人就帮助桑巴国挡住多国的联军，你们凭什么相信我。”

　　“因为，你的女人，是桑巴国的女王，桑巴国亡，你的女人就会有危险，而你，是绝对不会让你的女人有危险的。”小爱信心满满地说道。

　　“所以……你才那么拼命的勾引我，想成为我的女人，是么？”赵纯良戏谑的看着小爱，问道。

　　“如果你想的话，今天晚上，我就可以陪你哦，小家伙。”小爱嘴角翘起一个迷人的弧度，说道。

　　“你能抢得赢我宋姐么？”赵纯良问道。

　　“我是女人，所以，我比你更懂得，如何对付女人。”小爱自信地说道。

　　“算了吧，先吃饭吧。”赵纯良转身走向了厨房。

　　“有意思的小家伙。”小爱笑了笑，拿着手上的垃圾走向门口。

　　晚饭是三菜一汤，一碗味道刚好的红烧肉，一条不是金龙鱼的普通鱼，再加上一份小白菜，一碗萝卜丝炖干贝汤。

　　饭桌上的两个女人倒是没有如之前一般针锋相对，不过，赵纯良碗里满满的肉菜，让赵纯良依旧感受到一股暗流在涌动。

　　赵纯良很苦恼，难道长得帅招女人喜欢也是他的错么？

　　孙大海在房间里忙活了许久，宋伶知道孙大海在房间里，但是却始终一句话都没有问。

　　晚饭吃完后没多久，孙大海就从房间里走了出来，脸上满是喜悦的笑容。

　　“幸不辱命，总算是组装好了。”孙大海擦着脑袋上的汗水说道。

　　“先吃饭吧。”一旁的宋伶从电饭煲里打了一碗饭出来，放到了桌子上。

　　“这个，谢谢。”孙大海还是第一次看到宋伶这么水灵的姑娘，虽然过了那种冲动的年纪，但是多少还是有些羞涩的。

　　“得多久能把帝剑修好？”赵纯良问道。

　　“连夜不休的话，应该明天晚上可以吧，帝剑内部的纹路构造十分的复杂，我又只有一个人，所以需要比较长的时间。”孙大海回答道。

　　“有什么我可以帮忙的？”赵纯良问道。

　　“这个……要说帮忙，好像真可以，您对帝剑的内部纹路远比我清楚，如果是您来构建帝剑内部纹路的话，应该会比我快。”孙大海说道。

　　“我是知道他的内部纹路的，但是让我把他复刻出来，我办不到，因为我从未见过他的构建图，我只是感觉过而已。”赵纯良说道。

　　“这个您放心，我可以帮您！”孙大海说道，“咱们俩配合，或许能够快一些。”

　　“既然如此，那咱们吃完饭后，就开始吧。”赵纯良说道。

　　“嗯！！”孙大海点了点头，三两口将饭菜给扒进了嘴里，还没咽下去呢，就起身含糊不清的对赵纯良说道，“赵先生，咱们可以进去了，对了，让他们准备好足够的火炭。”

　　“这些你放心，都准备充足！”赵纯良一边说着，一边和孙大海一起走进了房间。

　　房门关上，房间里的一切，似乎都被隔离了起来。

　　房间外，宋伶一边收拾着东西，一边说道，“你来找纯良，是有事吧？”

　　“是的。”小爱点了点头，帮忙收拾着桌子上的东西。

　　“大事？”宋伶问道。

　　“大事。”小爱重复了一遍宋伶的话。

　　“别老让他去做危险的事情。”宋伶说道，“我们家，跟赵家有些渊源，当年祖上能够安然离开大陆，来到米国，也是赵家给从中帮的忙，对纯良，我一直看作是我的弟弟，虽然我能力有限，但是也不会允许有人伤害我的弟弟的。”

　　“小家伙就是容易招人喜欢。”小爱笑着说道，“我也舍不得让人伤害他呢，不过，有些事情，总需要男人去做，不是么？”

　　“你喜欢纯良？”宋伶好奇的问道。

　　“他跟别人不一样，但是说喜欢，也不至于，我们是朋友，也是合作伙伴。”小爱说道。

　　“不管怎样，我只希望纯良能够平平安安，这就足够了。”宋伶说道。

　　“我只能保证，我会死在小家伙的前头。”小爱笑眯眯地说道，“至于我死了之后会发生什么事情，那我也管不着了。”

　　“你是个有意思的小姑娘。”宋伶说道。

　　“小妹妹，你才是小姑娘哦。”小爱调侃道。

　　“谁小，谁是小姑娘。”宋伶说道。

　　“大不见得就好。”小爱说道。

　　“你是嫉妒。”

　　“狗才嫉妒。”

　　“你说你是狗？”

　　“三八……”

　　“碧池。”

　　此时已经呆在隔音效果极好的房间里的赵纯良，自然不会听到两个女人又开始在门外暴起了粗口，不过，虽然两人在互骂，但是却可以明显的感觉到，两个人，似乎比之之前融洽了许多。

　　她们的所谓对骂，更像是，在聊天一般。

　　卡拉OK室内，火炉已经点燃，排风扇不停的将烟往外送，赵纯良和孙大海都脱去了上衣，孙大海手拿着一把大铁锤，赵纯良则是坐在风箱的前头，用力的拉着风箱。

　　熊熊燃烧的火焰上，帝剑，正安静的躺着，他的表面，慢慢的散发出红光。


第一千四百三十八章 红衣大主教

　　孙大海的脸上带着一种诡异的油光。

　　似乎出了很多汗水，因为面前汹汹燃烧的火焰温度极高，而他们所在的地方是一个密闭的环境，尽管有排气扇，但是整个房间的温度也已经高达六十多度。

　　要不是赵纯良用强大的精神力包裹住孙大海，将大部分的热量隔绝，在这样一个房间里，只需要呆个一小时，孙大海就得中暑。

　　不过，尽管满脸都是油光，但是孙大海的脸上却充满了笑容。

　　对于孙大海来说，这辈子如果能够真的打造一把超越上品的先天神兵，那绝对是至尊的荣耀，就算不是打造超越上品的先天神兵，只是修补这样级别的兵器，也让孙大海觉得祖坟冒烟了。

　　帝剑，那可是传说中的神器啊，自己竟然可以亲自参与到修补当中，这可真的是，比当年洞房的时候来的还舒坦许多。

　　孙大海的手上拿着巨大的铁锤，在帝剑上面不断的捶打着，距离的高温，让帝剑通体都是红色。

　　帝剑是周三通所锻造，经过了无极剑圣的改良，其内里所蕴含的纹路，远超过常人可以理解的范围，但是，孙大海虽然是普通人，却一辈子都在研究如何打造先天神兵，所以，他能够感受得到，这帝剑身上别人所感受不到的东西。

　　对于先天来说，这就是所谓的道。

　　如果孙大海是一个身怀着上古十八大神族血脉的人，或许在锻造这条路上，他有可能会走上自己的道，进而成为一个臻天。

　　不过很可惜，孙大海不是一个先天高手，尽管他已经触摸到了锻造一道的边缘，但是他这辈子，都与臻天无缘。

　　先天，那注定了，是血脉与普通人不同的一族。

　　如果楚侯所说的都是真的，那先天，甚至于可以归结到外星人一脉。

　　当然，楚侯所说是真是假，现在谁也不知道，而化身为段天淳的楚侯，此时也正在休养生息。

　　或许，等楚侯复出的那一天，这世界，也将迎来一个新的变革，那也说不定。

　　叮叮当当，房间里剧烈而又强大的声音并没有传出去一点。

　　时间一分一秒过去。

　　当深夜来临的时候，房间外的两个女人，都没有选择睡觉。

　　小爱盘腿坐在沙发上，抓着自己的辫子，不知道在做着什么。

　　宋伶则是拿着手机，似乎在发信息，不过，她的眼神却是时不时的看向那一扇门。

　　整个客厅里，异常的安静。

　　安静到就连彼此的呼吸，都能够听的十分清楚。

　　没有人说话，也没有人想说话。

　　窗外不时的传来昆虫叫的声音，不过也只是一闪而过，转眼就没有了生息。

　　就在这时，窗户那，出现了一个人。

　　那人的身上，穿着专属于教廷的红色的袍子，手里捧着一本书，看样子像是圣经，但是书本上，却是一个字都没有。

　　这人出现的霎那，唐武不知道从何处出来，站在了宋伶的身前。

　　小爱停下了手中的动作，转过头，看着窗户上站着的那个脸上带着圣洁光芒的男人。

　　“红衣大主教，布加索尔！”

　　唐武面色凝重的看着对方。

　　布加索尔，是共济会的成员，更是一个红衣大主教，在教廷里的地位，仅次于教皇。

　　教廷，在洪远天的济世会出现之前，一直都是这世界上最大的教派，不过，自从出现了丧尸事件，济世会在全世界的教徒已经超过了二十亿，与教廷几乎不相上下。

　　当然，作为教廷当老大，教皇可比洪远天厉害的多了。

　　这里所说的教皇，并非教廷每隔几十年就会换一次的教皇，而是教廷的第十二任教皇。

　　有传闻，教廷的第二任教皇是天帝之子，在数百年前之前从天上被派遣到了人间，继承了教皇之位，而这个教皇身负着所谓的天帝血脉，执掌教廷近百年，最终为了不让世人恐惧，这个教皇隐居到了幕后。

　　在传统意义上来说，东方的先天和西方的圣者，是彼此分开的。

　　也就是说，东方有所谓的时代，西方也有所谓的世代。

　　刚结束的马行云的时代，所对应的，就是西方教廷第十二任教皇的世代。

　　虽然已经很多年未曾路面，但是在整个西方世界，第十二任的教皇，依旧是开创世代的人物，足以与马行云比肩。

　　教皇之下，分立八大红衣大主教，另外还有一个枢密处。

　　八大红衣大主教，除去四个文职之外，另外有四个武职。

　　这四个武职，所代表的，就是四个强大的臻天高手。

　　这四人，都是虔诚的教徒，对教皇，对天帝都无比的忠诚，甚至于为了能够长期做教皇的爪牙，这四人每隔一段时间，就会改变容貌，以新的身份担任红衣大主教。

　　在这四人之中，有一个不仅是红衣大主教，更是以教廷代表的身份，成为了共济会的会员。

　　这个人，就是布加索尔。

　　教廷实力强大，教众数十亿，共济会势力强大，主做精英阶层，双方互相都有需求，一拍即合，布加索尔就是双方的中间人，粘合剂。

　　布加索尔很少出现在世人面前，因为他性格乖戾，不善与人交往，但是却对教皇忠心耿耿，被誉为教皇坐下第一神犬，同时，布加索尔的实力超强，在四大武职的红衣大主教之中，布加索尔的实力，稳妥排在了第一，因为布加索尔所领悟的道，是一种很玄妙的道。

　　这种道，说起来很怪，但是细想之下却很恐怖，因为他所领悟的，是忠诚之道。

　　忠诚也能成为道？这说起来确实很怪异，但是布加索尔所领悟的，确实是忠诚之道，他对教皇的忠诚已经超越了常人可以理解的，任何事情做到极致，即为道，每一个臻天都要走属于自己的道，忠诚到了极致，自然也是道。

　　如果说教廷里谁都有可能背叛教皇，那唯一不可能的，就是布加索尔。

　　布加索尔的实力强大与否，来自于他的忠心，他对教皇有着无限的忠诚，这种忠诚经常可以让他爆发出百分之一百二，一百五，甚至于百分两百的实力，这是十分恐怖的，而无限的忠诚往往容易让一个人变得狂热，布加索尔的特殊技能，就是狂热。

　　要战胜布加索尔，就必然要灭掉其心中所敬仰所忠诚的那个人，如若不然，你就必须付出超额巨大的代价。

　　而要杀死教皇，那几乎是不可能的事情。

　　“你不应该来这里。”唐武盯着布加索尔说道，唐武也很强，但是与布加索尔相比，却差了一些，这一点唐武自己知道，在唐武的眼中，布加索尔现在早已经是光芒万丈，这种光芒之中，隐约藏着一丝丝的灼热的红色。

　　那是最纯粹的忠诚，那是可以为你去死连一句怨言都不会有的忠诚。

　　“我要找到人，就在这里。”布加索尔拿着那本书，说道，“伟大的教皇告诉我，驱除世间的一切罪恶，才能够让我们本身的罪恶得到宽恕，每一个人来到这个世界上，都是带着罪孽的，因为他们的存在，让这个世界不断的走向灭亡。”

　　“我们两个拼命的话，你不可能活着离开这里。”唐武说道。

　　“伟大的教皇告诉我，如果前往光明的路上，有阴暗业障，我们唯一要做的，就是以自己的身体，将一切驱散。”布加索尔面无表情的看着唐武，忽然抬起手，在手上那本像是圣经一样的书的书页上，点了一下。

　　一道先天高手才可看到的金光，猛然往四周扩散而出。

　　“小姐小心！”唐武厉喝一声，精神力从体内喷涌而出。

　　“保护小爱。”宋伶叫道。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　唐武的脸色猛的变白，后退了数步，而宋伶则是安然无恙。

　　宋伶连忙看向沙发上的小爱，却发现小爱坐在那，一点事情都没有。

　　“怎么可能？”唐武不敢置信的看着小爱，刚才的那一道金光，代表着的就是布加索尔的精神力，布加索尔的精神力朝着三人而来，唐武保护下了宋伶，但是却没有余力保护小爱，按道理，这时候小爱早应该香消玉殒，可为什么，她一点事情都没有？

　　除了衣服上有些许的破口之外，她身上的皮肤，竟然一点事情都没有。

　　“真没意思。”小爱拍了拍手，看向窗户上的布加索尔，说道，“大晚上的，能不能让人安心的睡一觉？”

　　夜色下，小爱的脸上，一道道诡异的符文，散发出妖异的紫光。

　　“这是？！”对教皇忠诚无比，从来不会因为外物而动摇本心的布加索尔，在看到这一道道符文的时候，竟然出现了瞬间的失神。

　　他不知道这些紫光是什么，但是他可以感受得到，这些紫光，竟然如同精神烙印一般，而就是这些精神烙印，散发出了强大的精神力波动。

　　这种波动，强大到了令人发指的程度，就算是布加索尔，也绝对不可能在什么东西上留下如此强大的精神力烙印。

　　“你不是人？！”宋伶惊讶的看着小爱说道。

　　“你才不是人呢！”小爱横了宋伶一眼，说道，“这里不是属于你的战场，你走远一点吧，免得受伤了，小妹妹。”

　　“你才小！”

　　“胸大无脑。”

　　“碧池！”

　　“三八！”


第一千四百三十九章 值得一干

　　夜色下，出现了诡异的一幕。

　　两个女人如泼妇一样互骂，而两个先天高手，则是站在原地，一动不动。

　　按道理来说，两个臻天高手，绝对是战场的主角，最中心的存在，可是，他们的风头，却是完完全全的被两个女人给抢走了。

　　“你们有罪，伟大的教皇，请宽恕他们的罪孽，让他们，永世沉沦吧！”布加索尔再一次的出手了，因为他不想看到两个女人因为胸大胸小的事情在那争执半天浪费自己的时间。

　　万道金光，从布加索尔手中的书本上爆射而出。

　　“储存精神力的神器！”唐武这下总算是发现了那本书的异常，双手猛然往前一推，一股如海浪一般的精神力朝着那万道金光涌去，而在万道金光和浪潮之间，小爱的脸上，忽然露出一个诡异的笑容。

　　她的手猛的一拍身下的沙发，整个人如一枚炮弹一样弹射而出，朝着布加索尔轰去，一股妖异的紫光从小爱的身上蔓而开，那万道金光在碰到这些紫光的时候，竟然全部被挡开了！

　　眨眼之间，小爱就已经来到了布加索尔的身前。

　　小爱冲着有些惊讶的布加索尔露出了一口洁白的牙齿，她身上的短裙随风飘动，似乎露出了里面黑色的蕾丝花边。

　　那个绑在头上的白色蝴蝶结，在空中绽放出一朵美丽的花，随着布加索尔的鲜血，随风摇曳。

　　小爱的拳头，重重的击在了布加索尔的下巴上，强大的力量，伴随着那紫光，瞬间撕裂了布加索尔的精神力防御。

　　鲜血从布加索尔的嘴里喷涌而出，连带着还有一颗白色的牙齿。

　　布加索尔整个人朝上飞了起来，一直飞，飞了至少十几米高，然后朝着地下摔了下来。

　　这样重的一击，换做普通人，甚至于是一般的臻天，怕是都已经被打昏了，因为臻天强大的地方在于精神力，而不是肉体，精神力屏障被破，他们的身体其实跟普通人相比也没有差太多，如果一个普通人被一拳打飞十几米高，那绝对会被打成傻比，可是，布加索尔没有。

　　布加索尔整个人面朝下落下，他手中的那本书，始终留在他的手中。

　　他猛的将书页翻到了某一页，随后张嘴怒吼一声，“罪罚！！”

　　一把金色利剑，从书中猛然爆射而出。

　　这一把金色的利剑，长度至少超过一米，就仿佛是西方的重剑一般，他从空中落下，速度奇快，威势无双，剑锋划过空气，似乎都要将空间给撕裂一般。

　　这一剑，至强无双，似乎要将整幢楼都给切成对半一般。

　　就在这时，小爱忽然拿起随身携带的一把纹身笔，在胸口的位置，用力的点了一下。

　　霎那之间，小爱的身体猛然的膨胀起来。

　　本来瘦小的一个小女人，竟然瞬间变成了一个身高超过两米，混上上下满是肌肉的女人，而与此同时，她身上的衣服裙子，也在霎那间完全被撑碎。

　　只留下一条内衣，一条内裤。

　　看样子是特制的。

　　巨大化的小爱，猛的张开双臂。

　　一道道诡异的符文，在夜空之下泛着寒光。

　　轰！！

　　小爱的双臂，在金色利剑落到身前的霎那，猛的一拍！

　　这把威势无双的巨剑，就这样被小爱的两只手给拍在了中间，而后在众目睽睽之下，岁做了无数块。

　　唐武傻眼了，宋伶也傻眼了，就连往下掉的布加索尔也傻眼了。

　　精神力化作的巨剑，竟然被人以肉体直接拍碎？

　　这，这怎么可能？

　　精神力是远超过肉体力量不知道多少层次的力量，怎么可能有人可以单靠着肉体的力量，就把精神力拍碎的？

　　这完全超出了众人的认知。

　　“到我了哦。”小爱突然露出一个笑容，随后双膝猛地一弯。

　　砰砰！

　　小爱双脚之下的地板，陡然出现了一道道的裂痕。

　　轰！

　　一阵暴鸣之声猛的响起，小爱化作一枚炮弹，朝着正往下落的布加索尔飞去。

　　速度，太快了！

　　力量，太强了！

　　威势，太猛了！

　　整个地面，似乎都随着小爱这一跳而往下沉了一下。

　　“圣光！！”布加索尔怒吼一声，猛的将手中的书本反转，书页朝向了小爱。

　　忽然之间，一堵几乎实质化的金色壁垒，出现在布加索尔的身前。

　　这是布加索尔储存在这本书中的全部精神力，那些精神力在这一霎那，化作了精神壁垒。

　　布加索尔就不相信，这样的精神壁垒，一个人的肉体力量，还可以突破！

　　小爱将右拳紧握，在靠近那金色的屏障的时候，猛的往前一挥。

　　“精神力？！”唐武震惊的看着小爱的右拳，那右拳之上的一道道符文，在霎那间竟然爆发出了金色的光芒。

　　这光芒，不是精神力是什么？

　　小爱的拳头上，瞬间包裹住了一层厚厚的精神力，而那些精神力，似乎也随着小爱的动作，化作了一个金光闪闪的铁拳。

　　碰撞，就这样发生了。

　　小爱和布加索尔的身体，在空中诡异的凝滞了一下。

　　似乎两个人的力量，达到了一个平衡。

　　而在霎那之后，巨大而又无声的爆炸，出现了。

　　小爱的重拳，将那金色壁垒，直接轰散，而同时，小爱的身体，也本那冲击波包裹着，朝着地上猛烈撞击下来。

　　这一下，唐武终于出手。

　　他没有去救小爱，因为他看到，布加索尔的精神力防御在这时候已经完全消失，而没有精神力保护的布加索尔，绝对是不堪一击的！

　　一股精神力，化作利刃，刺向了空中再一次被撞飞的布加索尔。

　　“教皇大人，赐予我力量！！”空中翻腾着往上飞的布加索尔，忽然怒吼了一声。

　　就在这一声怒吼之后，布加索尔的身体，猛然停滞了下来。

　　忽然之间，天昏地暗。

　　这种天昏地暗，并不是指的夜晚，而是一种感觉。

　　唐武在那一霎那，似乎都已经看不到这苍穹之下的世界了。

　　“你们这些异教徒，我要杀死你们！”布加索尔在空中怒吼着，浑身上下包裹着金色耀眼的精神之力，朝着唐武的方向，急速的飞去。

　　“可恶，怎么会这么厉害！”唐武暗暗咒骂一声，随即迅速的在身前凝聚出了一道道的屏障。

　　轰轰轰！

　　这一道道足以挡住子弹的屏障，在盛怒的布加索尔之前，就好像是纸糊的一样。

　　布加索尔轻易的撕裂了这一道道的屏障，在唐武还未来得及凝聚出新的屏障的时候，一拳朝着唐武轰了过去。

　　砰！

　　唐武刚凝聚出来的精神力被瞬间粉碎，随后这一拳，重重的轰在了唐武的胸口上，将唐武整个人都轰飞了出去，唐武嘴里的血在空中飘洒。

　　“唐叔！”宋伶惊叫道。

　　一道庞大的身影，陡然出现在了唐武的身边。

　　巨人化的小爱，一把接住了空中飞舞的唐武，而后重重的落在了福旺来楼前的空地上。

　　轰！

　　一声巨响，整个地面似乎都颤抖了一下，在小爱的脚下，地面裂开了一条条的缝。

　　“累。”小爱忽然皱眉叹了口气，而随着她的叹气，她的身体就好像是漏气的气球一样，眨眼间就缩小了下来，快速的恢复成了原来的模样。

　　当然，也不算是全部恢复，小爱身上的衣服还是没了，不过内衣内裤却还是在。

　　“符文！玛雅人！”布加索尔落到地上，微微皱眉看着小爱。

　　“小家伙真聪明。”小爱笑眯眯的看着布加索尔，说道，“我只用了一半的力，你要逼我火力全开么？”

　　“教皇大人曾经说过，不管前途多艰险，我们的信仰，都不能出现动摇。”布加索尔看着小爱，说道，“你很强，如果现在只是你一半的实力，那你确实值得做我的对手。”

　　“那刚才就是不值得咯？”小爱问道。

　　“如果你连我平日里储存下来的精神力都无法对抗，那确实不值得做我的对手。”布加索尔认真说道。

　　“那本书，是储存精神力的神器，应该就是教廷的原代圣典！”安然落地的唐武说道。

　　“原代圣典？没听说过。”小爱无所谓的摇了摇头，说道，“相较于那什么圣典，我更在意咱们刚才折腾出来的动静，有没有吵到他两个人。”

　　“不用担心，我家里的房间都经过特殊的改造，就算整幢楼都被轰塌了，房间也不会有任何的事情。”宋伶说道。

　　“那就好了。”小爱笑着说道，“既然如此，那就可以火力全开了。”

　　小爱说这话的时候，布加索尔习惯反映一般，后退了一步。

　　似乎被小爱的话给吓到了。

　　“还是我来吧。”赵纯良的声音忽然出现在小爱的耳边。

　　赵纯良的身影缓慢的从空中落下，落到了小爱的身边。

　　“小家伙，你这是在怜香惜玉么？”小爱看着赵纯良问道。

　　“你怎么把衣服也给弄没了？”赵纯良好奇的问道。

　　“觉得天气热，就撕了，晚上就这样跟你睡，你不会介意吧？”小爱问道。

　　“等把这货干掉，再谈睡觉的事情吧。”赵纯良面色从容的看着对面的布加索尔，说道，“教廷四大武职红衣主教，共济会三十级会员，值得一干。”


第一千四百四十章 二战一！

　　布加索尔站在距离赵纯良等人大概十多米远的地方，手拿着那本书。

　　那本书和他来的时候比起来，似乎陈旧了很多。

　　赵纯良曾听闻，这世界上有一种东西是十分适合烙印精神力的，比如之前曾经见过的彼岸花，不过，彼岸花已经是神物级别的存在，世间存有的十分稀少，而在彼岸花之下，还有一些东西，他们可以十分轻易的就接受精神力的烙印。

　　简单的理解，可以将精神力当作一种能量，而有一些东西，是可以用来当作储能的设备的。

　　像是先天神兵，可以将精神力扩大，他就有点类似于能量扩充器，而眼下布加索尔手中的那本书，更像是能量的储存器。

　　当一个人的精神力达到满值，他可以将精神力当作一种能量储存在某些东西之中，虽然在储存之后不可控制的会开始消散，但是当你储存的量达到一定数值的时候，你就可以将那储存器当作弹夹来使用。

　　简单点比喻就是一个女的奶水太多，可以先用瓶子收集起来，然后等有需要的时候再拿出来用掉。

　　赵纯良只是听闻，但是却从未见过，这种东西如先天神兵一样，都是稀罕物，相较之下，现在的先天神兵在神州大地上已经出现了不少，所以从稀有度来说，这种储能的东西远比赵纯良的先天神兵稀少。

　　赵纯良不仅想要干掉眼前的这个布加索尔，更想将他的那本书占为己有。

　　虽然这样似乎有些不太正义，但是赵纯良从不觉得自己是个正义的人，自然而然，邪恶的事情，也无所谓做不做了。

　　布加索尔身上的战意，并没有因为对方人数变多而衰弱，相反，他的战意比之之前的时候甚至于还要强大了许多。

　　“伟大的教皇曾经说过，世间的磨难越多，将来我们所能承受的恩泽，也就越多。”布加索尔将那本陈旧的书按在了自己胸口的位置上，双眼闭上，整个人开始散发出白光。

　　这白光，只有先天可以看的到，在赵纯良的眼中，布加索尔几乎已经变成了一个太阳。

　　“精神，来自于灵魂，而灵魂之中，包含有信仰，信仰越坚定的人，精神之力更加的纯粹，也更加的强大，我不喜欢和教廷的人战斗，就是因为这个。”唐武站在赵纯良身边，面色凝重地说道。

　　“除非毁掉这些人的信仰，不然，他们只能在一次次的磨练之中变得更加强大。”赵纯良说道，“我见过这类人，不过基本上是普通人，像是一个臻天高手，能够如此信仰一个人，也是少见，毕竟，臻天需要走出属于自己的道，而信仰容易让一个人迷失自我。”

　　“凡事物极必反。”唐武说道，“当信仰到了极致，你所走的路已经不再取决于你，而取决于你所信仰的需求，这种完全为了他人而活的状态，更容易让一个人舍生忘我，这一仗，难打。”

　　“所以才更有获胜的必要。”赵纯良咧嘴笑道，“差不多了。”

　　“嗯。”唐武点了点头。

　　砰的一声，整条街区，忽然熄灭了所有的灯火。

　　就在这灯火熄灭的霎那间，赵纯良和唐武两人，一起冲向了那黑暗之中依旧散发出万丈光芒的男人。

　　“我所言，所行，所思，皆为我皇，我愿为我皇，倾尽所有，至死不休，我皇永生！”黑暗之中，传来了布加索尔沉着有力的呐喊声。

　　小爱掏了掏耳朵，打了个哈欠，走到一旁坐了下来。

　　符文给她带来了强大的力量，但是却也让她的身体透支，现在的她，知道自己起不到任何作用，索性就退出了战斗。

　　黑暗之中，不断有爆鸣声响起，而伴随着这些爆鸣声，街上的车，路灯，等等一切，都在被破坏。

　　居住在唐人街上的人，都接到了来自大圈帮的命令，不管街上发生什么，都不要上街，也不许报警。

　　对于唐人街上的人来说，大圈帮的命令就是圣旨，所有人都安分的躲在家里，虽然很好奇到底是什么样的举动会带来那么大的动静，但是没有任何人上街，最多就只敢趴在窗户上往外看，看看外面发生了什么。

　　无奈的是，路上一片漆黑，谁也看不到发生什么，只能隐约的从窗户的震动上感知到，似乎有人，在激烈的战斗着，而他们战斗的余波，已经震动了自家的窗户。

　　这该得是何等样激烈的战斗啊！

　　没有人敢报警，因为警察还没到，你就会先被大圈帮的人抓起来。

　　真的说句实在话，在唐人街，大圈帮，就是天。

　　砰！

　　一根电线杆，闪烁着一阵阵的火花倒下了，在地上炸起更多的电火花。

　　轰！

　　一堵墙塌了，碎石满地。

　　一道道的闪电，在黑夜之中闪耀着。

　　战斗发生的很快，但是终止的，也很快。

　　赵纯良唐武两人联手，终于将布加索尔挡住，赵纯良的雷电之力，虽然不如巅峰，但是依旧强大无比，要是赵纯良的帝剑修复完毕，布加索尔估计早已经躺在了地上。

　　不过，帝剑终究是还没有修复完毕，所以此时的布加索尔，并没有躺在地上。

　　但是，布加索尔的样子，已经不如之前。

　　他确实很强大，足以挡住赵纯良和唐武两人的联手进攻，但是赵纯良的攻击手段实在是太逆天了，可以带来死亡气息的死亡之道，腐蚀着布加索尔的精神和身体，当双方彼此分开的时候，布加索尔的一条手臂，已经完全的枯萎。

　　就好像是掉落的枯树枝一样。

　　但是，赵纯良这边也付出了代价。

　　强横的布加索尔，依靠着精神力的武装，硬生生的以肉体硬憾赵纯良和唐武。

　　赵纯良的胸口被正面击中了一次，胸骨骨折至少三根，而唐武则是更惨一点，他被打断的一根肋骨刺中了肚子里的肠子，剧烈的疼痛让唐武的眉头微微的颤抖着。

　　不过，唐武和赵纯良都没有时间去休整，因为，他们今天与布加索尔，不死不休。

　　布加索尔的呼吸有些急促，但是脸上一点都看不出害怕难受，相反，他的双眼之中，满是舍生忘死的那种狂热之色。

　　反观赵纯良这边。

　　赵纯良竟也没有因为布加索尔的狂热而退却，相反，赵纯良的脸上竟然也出现了狂热的表情。

　　对于赵纯良来说，什么样的对手是最有意思的？

　　那就是比自己略强一点，然后又疯狂的只懂得往前冲的对手最有意思，因为这样的对手耐打，抗揍，而且对自己构不成生命的威胁。

　　如果说之前赵纯良还只是将布加索尔当作一个共济会的会员看待的话，现在的赵纯良，已经将布加索尔当成了一个巨大的沙包。

　　他要亲手，将这个沙包打飞出去！

　　战斗，在停顿了几秒钟之后，就又开始了。

　　没有人想要休息太久，因为休息容易减弱自己的战意，休息的时间越长，战意衰弱的越多。

　　真正激烈的战斗，就需要在战意最旺盛的时候进行。

　　一道道的雷电，在街道上闪耀。

　　一道道金光与雷电撞击在一起，有的雷电粉碎了金光，而有的金光则是禁锢了雷电。

　　忽然，天空之中猛然出现了一个巨大的直径超过一米的雷电球。

　　这雷电球所出现的方向，正好就是在布加索尔的头上。

　　“给老子去死！”赵纯良怒吼一声，将雷电球用力的往布加索尔头上砸去。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声，将周围街道上的房子的窗户全部震碎。

　　隐约传来了一些尖叫声，但是这些声音很快就停了下来，似乎有人捂住了他们的嘴。

　　地上，一本残破的书，落在了地上。

　　书页上，很多页面已经被烧焦了。

　　强大的雷电之力，足以让沃土变成焦土，更何况是一本书呢，虽然这本书并非真的书，而只是一个书的样子的储能器，在这强大的雷电之力面前，依旧没有任何的作用。

　　布加索尔的身影消失在了赵纯良和唐武两人的面前。

　　唐武噗通一声，立马坐在了地上，急促的喘息着。

　　他的脸色苍白，看起来状态并不好。

　　赵纯良的状态还是比较好的，虽然也受伤了，但是赵纯良经历过太多次这样的情况，基本上只要还能站着，那对于赵纯良来说就算是已经胜利了。

　　“终究还是让他跑了。”赵纯良有些不甘心，他的目的是杀死布加索尔，而不是简单的赶跑他。

　　不过，赵纯良也知道，想要在这样的地方杀死四大武职的红衣大主教是非常困难的，而且这里很快也会变得不安全起来，他不能再在这个地方呆着，以免被人给包了饺子。

　　不过，这件事情倒是让赵纯良有些难解。

　　因为锻造是一个持续性的过程，需要每时每刻每分每秒都在火炉面前，控制火候啊，捶打武器啊，这都需要很长的时间，而且这种时间是不能终止的。

　　眼下如果搬地方，就必然要停止锻造，到时候锻造失败，那对赵纯良来说，可就是一个巨大的十分糟糕的消息了。


第一千四百四十一章 随身锻造师

　　赵纯良弯腰从地上捡起了布加索尔留下的那本书。

　　那是一本十分沉重的书，远比看起来要重的多的多，书上什么都没有，但是赵纯良却能够隐约的感觉到，这书上有一股十分诡异的精神力波动。

　　布加索尔虽然逃走，但是却终究没有能够带走这本书。

　　赵纯良翻动了一下书页，发现这本书的书页竟然不是用纸做的，而是一种类似于钢板一样的东西，而且，书页也不多，总共也就十几页的样子。

　　这是赵纯良所接触到的第一个可以储存精神力的东西，这本书上那诡异的精神力波动，如果赵纯良没猜错的话，应该就是布加索尔的。

　　赵纯良的精神力一点点的蔓延到了书上，书上那些残留着的布加索尔的精神力试图做出抵抗，但是眨眼之间就被赵纯良的精神力所吞噬。

　　“当你精神力恢复到巅峰，你可以尝试将你的精神力储存在这里，对你以后的战斗帮助很大。不过，这个东西似乎有些破损，应该修复一下才可以使用。”唐武对赵纯良说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，将书递给了唐武，说道，“唐叔叔，这还是给你吧。”

　　“我用不上。”唐武笑着摇了摇头，说道，“我成天就守在小姐身边，又没有出去外头，这东西对我的意义不大。还是你留着吧。”

　　“那好吧。”赵纯良也没有过多的推迟，将这本书收了起来，随后看向不远处。

　　宋伶正双手抱胸笑吟吟的看着自己。

　　“宋姐。”赵纯良不好意思的挠了挠头，走到宋伶的身前，说道，“不好意思，把你这给毁了，还连累了你。”

　　“瞧你说的。”宋伶笑道，“为朋友两肋插刀，那是我们大圈帮的立帮的根本，别说是这一个布加索尔，就算是整个教廷来了，你宋姐我也不会有一点退缩。”

　　“共济会的实力比教廷可差不了多少，如今搞出这么大动静，还是很麻烦的。”赵纯良说着，看向楼顶，说道，“现在我的武器还没有修复，我们又不能离开这里，只能留在这里死守了。”

　　“还要多久？”宋伶问道。

　　“最快，也要十个小时。”赵纯良脸色严肃地说道，“布加索尔虽然受伤，但是没有死，他必然会将消息传回教廷，值得欣慰的是，他应该也只是会把消息传给教廷，毕竟，只要杀了我，就能够成为33级的共济会会员，他如果把消息传回给共济会，那会有无数人跟他抢，所以我们接下去要面对的，很有可能，是教廷的围剿，甚至于有可能教廷会直接派出另外的三大红衣大主教，这对我们来说，可真不是什么好消息。”

　　“那倒也是。”宋伶点了点头，看向一旁的唐武，问道，“唐叔，咱们要怎么办？”

　　“如果要死守的话，我们守不住。”唐武皱眉说道，“三大红衣大主教，都是臻天高手，我们经历了刚才一战，已经消耗了颇多，那三大红衣大主教，最快三个小时左右能够来到咱们这里，三个小时，我们并不能恢复到全盛时期，而对方以逸待劳，我们完全没有胜算。”

　　“难道就得等死？”宋伶皱眉问道，这时候的她，已然没有之前娇柔吴媚的模样，眉宇之间满是杀伐之气，整个人看起来就像是换了一个人似的。

　　“我们可以逃跑。”唐武认真地说道，“逃跑的话，尚有生机，如果在这里死手，十死无生。”

　　“大圈帮如果我马上发出召集令，在三个小时之内，应该可以召集到三千人左右。”宋伶说道，“拿这三千人做人墙，我还不信教廷的人敢硬着来！”

　　“精神力攻击，并非是人多就能够挡得住的。”赵纯良说道，“他们大可以将精神力绕过这些普通人，再对我们进行攻击，所以人海战术是没有任何意义的。”

　　“那我们要怎么办？难道只能在这里等死？”宋伶皱眉问道。

　　“宋姐！”赵纯良笑着说道，“这个事情因我而起，他们的目标，完完全全就是我，所以，你跟唐叔，完全可以离开这里，没必要陪我在这里等死。”

　　“你说什么呢？”宋伶瞪了赵纯良一眼，说道，“大圈帮对自家人，永远是生死同命，风雨同舟，要么一起死，要么一起活，断没有逃跑的道理，三大红衣大主教怎么了？我也不是好惹的，惹急了我，咬他！”

　　“小妹妹，倒也是有勇气呢？”小爱笑着从一旁走过来，说道，“只是，臻天高手，可不是你想咬，就咬的到的，我倒是有一个办法，可以提高你们的战斗力，就算打不过那三大红衣大主教，多撑一段时间，也是可以的。”

　　“什么办法？”赵纯良问道。

　　“符文。”小爱拿出一只纹身笔，说道，“虽然你们没有玛雅古勇士的血脉，但是，我可是史上最强大的符文师，我用弗洛伊德的血液做材料，在你们身上画下符文，可以暂时的提高你们的实力，不过，后果就是你们之后要面临着长时间的反噬，对你们的伤害很大。”

　　“可以提高多少战斗力？”赵纯良问道。

　　“三成左右。”小爱说道，“最多最多，到三成半。”

　　“可就算这样，我们也不可能是那三大红衣大主教的对手。”唐武说道，“除非我们也有三个臻天级别的高手，其中一个，还得是全盛的状态。”

　　“你们看我怎么样？”一个熟悉的声音忽然从不远处传来。

　　赵纯良在听到这声音的时候微微一愣，随后皱眉看向说话那人。

　　只见不远处的一座房子上，一个男人，正站在屋顶。

　　虽然相隔了接近百米，但是赵纯良依旧一眼就认出了对方的身份。

　　“长殷，你不是回去了？”赵纯良大声问道。

　　远处的温长殷笑了笑，身形一闪。

　　下一刻，温长殷落在了赵纯良的身前。

　　温长殷穿着一身修身的劲装，整个人看起来状态十分不错的样子。

　　“就你一个人？”赵纯良问道。

　　“我把阿依古丽送回去了，就出来找你了。”温长殷说道，“总觉得把你一个人放在这里，并不是兄弟该做的事情，我知道我要是强行要跟着你，你也不会高兴，所以我就偷偷的来到了这里。”

　　“你怎么知道我在这里的？”赵纯良问道。

　　“我总也有一些自己的手段。”温长殷有些得意地说道，“这一路过来，总算是没有跟丢。”

　　“你这是在瞎闹。”赵纯良不满地说道，“你知不知道，我接下去要面对的是什么？”

　　“我不知道。”温长殷摇头道，“我只知道，我的兄弟碰到麻烦了，我就必须陪在他的身边，跟他一起面对麻烦。”

　　“这位是？”宋伶好奇的看着温长殷。

　　“他是温长殷，我的发小。”赵纯良说道。

　　“温？！”宋伶的眼睛微微放大，看着赵纯良问道，“是那家？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，神色有些凝重。

　　“你家的事情，我表示遗憾。”宋伶看着温长殷，有些怜悯地说道。

　　“我家的事情？”温长殷疑惑的看着赵纯良。

　　“长殷失去了记忆。”赵纯良说道，“他不记得他是谁了。”

　　“哦！”宋伶恍然大悟，说道，“如此，倒也更好一些。”

　　“等你恢复了记忆，我会把一切都告诉你。”赵纯良看着温长殷说道。

　　“嗯！”温长殷点了点头。

　　“现在我们算是有了三个臻天！”赵纯良看向唐武，说道，“以三对三，我们还是有一些机会的吧？”

　　“机会不大。”唐武说道，“这位小兄弟，让他一个对一个，应该已经是极限，但是我们两个不行，我们两个没有办法对付另外两个。”

　　“还有一个我呢？”小爱笑嘻嘻的走到赵纯良身边，双手抱胸说道，“你别把姐姐我给忘了哦。”

　　“你的身体，还可以继续战斗么？”唐武疑惑的看着小爱。

　　“多画点东西上来，自然就可以继续战斗。”小爱傲然道。

　　“我们三个人，面对两个臻天，或许，还真的有一战之力。”唐武沉声说道，“不过，我对于教廷的那三个红衣大主教，了解的并不多，如果对方也只是跟我们差不多，那或许可以力拼，可如果这三人之中，有一个已经提升到了另外的一个层次，那我们三个，除了被对方虐杀，基本上找不到另外的出路了。”

　　唐武的话，让现场的气氛显得有些压抑。

　　“如果能够撑到帝剑修复，或许，我们还是有胜算的。”赵纯良说道。

　　“你的武器，是先天神兵？什么品级？”唐武问道。

　　“至少，是上品。”赵纯良说道。

　　“上品？还至少？！”唐武震惊的问道，“这世界上，竟然真的有上品先天神兵？”

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“如果真的是上品先天神兵，那我们的胜算，无疑会大很多！”唐武激动地说道，“我这辈子活了四百多年，可也是从未见过先天神兵，特别是上品的，没想到，你竟然会有上品先天神兵，对了，你们刚才在锻造的，该不会就是那把上品先天神兵吧？”

　　“是的！”

　　“也就是说，你连锻造师都有？我的天，这，这怎么可能！”唐武已经震惊的说不出话了。


第一千四百四十二章 成先天

　　其实唐武一直不清楚赵纯良之前在房间里在打造什么东西，唐武并不是一个好奇心很重的人，更没有想到赵纯良会随身携带一个锻造师，所以他怎么也没有将房间里的东西跟先天神兵结合起来，更别说将他和上品先天神兵结合起来了。

　　不管是对于神州大地还是其他海外的地方，先天神兵都属于稀罕物，唐武活了数百年也未曾真的见过一次先天神兵，从这就可以看出来先天神兵的稀有了。

　　“孙老先生，是先天神兵的锻造者。”赵纯良说道，“他的家族在很多年以前，就以锻造贩卖先天神兵为生，不过，那也是很多年前的事情了。”

　　“太神奇了。”唐武不可思议地说道，“这辈子竟然能见到先天神兵的锻造者，这实在是……不过，你的先天神兵，至少还得十个小时才能锻造好，这么长的时间，我们很难撑的住。”

　　“孙老先生年纪已经不小了，他的极限摆在那里，十个小时，我们也只能等。”赵纯良无奈地说道。

　　就在这时，赵纯良，唐武，还有温长殷三人突然同时感觉到了什么似的，看向了楼上。

　　“这……”唐武不敢置信的看了赵纯良一眼，说道，“你感觉到了么？”

　　“感觉到了！”赵纯良同样不敢置信地说道，“这……这气息是……是先天的气息，难道？”

　　“上去看看！”唐武说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，脚下猛的一用力，整个人弹射而起，直接来到了五楼的阳台，而后走进了房间，随后，唐武和温长殷也都纷纷上了五楼。

　　“要不要我带你上去呢？”小爱笑眯眯的看着宋伶问道。

　　宋伶翻了个白眼给小爱，随后走向了楼梯。

　　“倔强的小妹妹。”小爱笑了笑，跟着宋伶一起走向了楼梯。

　　五楼，宋伶的家里。

　　赵纯良和唐武温长殷三人，走到了之前孙大海修复帝剑的那个房间外。

　　赵纯良有些忐忑的推了一下门。

　　门很快就打开了，一股热浪从门内涌了出来。

　　房间里，一个精壮的男人，正不断的挥舞着手中的铁锤。

　　这铁锤的速度已经远超过了常人，不断的撞击着帝剑，旁边火炉里，烈火熊熊燃烧着，看起来竟然比之前赵纯良离开的时候要猛烈的多。

　　“孙老先生！”赵纯良惊讶的看着这变得精壮的男人，这人并不是孙大海的模样，但是却穿着之前孙大海的衣服，他的五官看起来和孙大海有些像，就好像是孙大海一下子年轻了几十岁一般。

　　“赵先生！”孙大海擦了擦额头的汗水，看着赵纯良说道，“不知道怎么的，我这力气好像变大了许多啊！”

　　“你……你怎么变成先天了？”赵纯良问道。

　　“什么？”孙大海疑惑的看着赵纯良。

　　“你……”赵纯良指着孙大海，说道，“你的样子，变年轻了，你就一点都没有感觉到？”

　　“没有啊，我变年轻了？我怎么不知道啊？”孙大海一边说着，一边抬手摸了一下自己的脸，这一摸，孙大海突然大叫了一声，手里的铁锤都掉到了地上。

　　“啊，这，这是怎么回事啊，我怎么，怎么突然变年轻了，怎么会这样，我是不是见鬼了啊！”孙大海紧张的大叫道。

　　“你不是见鬼了。”赵纯良说道，“你是变成了先天，也就是你以前经常说的神仙。”

　　“神仙？”孙大海不敢置信地说道，“这怎么可能，我怎么突然间就变成神仙了？”

　　“上古器之一族，专门为皇族锻造先天神兵，后来这一脉莫名的消失了，或许，你身上，就有这一脉的人的血脉吧。不然也解释不了你为什么懂得锻造先天神兵。”唐武说道。

　　“对，就是器之一族！”赵纯良说道，“孙老先生，你身上有器之一族的血脉，不过却从未习武，也没有碰到什么契机，所以你一直没有成为先天，今天或许是碰到了什么契机，让你身上的血脉觉醒，所以你就变成先天了，只要变成先天，身体就会快速的变年轻，你现在的模样看起来大概三十多岁的样子，估计是因为太晚觉醒了，所以身体无法恢复到最年轻时候的状态。”

　　“我的老天爷！”孙大海激动地说道，“什么契机啊，我也不懂，我只知道刚才修复帝剑的时候，觉得很热，但是你又让我别离开这里，我就只能不断的用力捶，捶到后面我觉得快热的昏过去了，不知道怎么的，突然就变得凉快了起来。”

　　“热？”赵纯良愣了一下，随即有些汗颜地说道，“我刚才，忘了继续用精神力保护你了，没想到，这极热的环境之下锻造，竟然让你体内的血脉觉醒了，现在，你已经是一个先天高手了，你可以以精神力催动天地之气，让火的温度变得更好，还有，你的身体也变得比之以前好了千万倍，真的是机缘啊！”

　　“我觉得，以现在我的状态，估计三五个小时，应该就能够把帝剑修复了！”孙大海认真说道。

　　“真的？”赵纯良惊喜的问道。

　　“现在的我，精神无比，而且力气根本就用不完的样子，效率至少可以提高三倍，三到五个小时，我觉得应该谁没有问题的！”孙大海说道。

　　“如此的话，就麻烦孙老先生了。”赵纯良激动地说道，“你这可真的是雪中送炭了。”

　　“这个，我还得感谢你，让我有机会锻造这样一把神兵，这绝对是前无古人后无来者的神兵！”孙大海说道。

　　“那我们就不打扰你了。”唐武在一旁插嘴道，“我们出去外面，你忙你的，尽量快一些。”

　　“好！”孙大海说道，“我一定竭尽全力！！”

　　唐武和温长殷一起离开了房间，而赵纯良则是留下来帮助孙大海继续修复帝剑。

　　整个房间内和房间外，都弥漫着紧张的气氛，因为谁也不知道，教廷的另外三大红衣主教什么时候会来。

　　赵纯良，包括唐武，都坚定的认为，教廷的三大红衣大主教会来，因为布加索尔必然不会浪费一个如此好的晋升的机会，教廷也不会放任这样一个机会流失，只要布加索尔联系上教廷，教廷必然会派遣三大红衣主教来。

　　赵纯良甚至于都懒得去猜测教廷会派几个人来，教廷如果想要让自己没有逃生的希望，那必然是要派遣三个来的，只来两个的话，或许自己这边打不过，但是逃跑绝对是没有问题的。

　　如赵纯良所想的，此时，来自于教廷的三大红衣大主教，已经来到了赵纯良所在的城市。

　　这三大红衣大主教接到了教皇的命令，直接从所在地搭乘着私人飞机飞了米国。

　　也是赵纯良命不好，这三大红衣大主教并没有在欧洲，其中两就在枫叶国，和米国接壤，另外一个就在米国本土境内。

　　如果这三大红衣大主教都在欧洲，那要飞到米国赵纯良所在的这个城市，至少也得四五个小时，到时候帝剑绝对已经修服完成，赵纯良大可以拿着帝剑跑路，连打都不用跟对方打。

　　三大红衣大主教，代表着教廷的三大巅峰战力，而且三人具体实力如何，并未有人真的知晓，虽说有人说布加索尔的实力是最高的，但是那是因为其他三人最近数十年来基本上没有出过手，没出手，也就意味着他们的实力其实一直是个迷。

　　此时三人正坐着一辆黑色加长的凯迪拉克，往福旺来茶楼这里来。

　　三个人一同坐在车的后排，坐在各自不同的方位。

　　这三人，虽然都是教皇的手下，但是他们和布加索尔不同。

　　布加索尔是坚定的教皇座下神犬，只听教皇的命令，不会发展自己的派系力量，而这三人，每个人都代表着教廷内的一派，整个教廷，在教皇之下分成了不知道多少派系，每一个派系都有自己的利益诉求，有的为名有的为利还有的是为了传播自己的神道，反正，教廷并非是铁板一块，而在众多派系之中，最强大三大派系的领导者，就是眼下车内的三人。

　　三人在教廷里不断的争权夺利，彼此之间虽然不能说势如水火，但是关系绝对好不到哪去。

　　对于教皇而言，三人只要听话就行，其他的都没有必要去管太多，所以这么多年下来，这三人的斗争也是十分激烈的。

　　三个人除非一年一次教廷的述职，不然基本上不会三人一同出现在一个地方。

　　这一次为了杀死赵纯良，这三人难得的聚在了一起，要说是赵纯良面子大，那还真的不小。

　　三人的样子各有特点，其中一个面相老迈的，叫做埃约，这是埃约伪装出来的样子，毕竟，他们需要出现在世人面前，也需要有生老病死。

　　还有一个长的面宽体胖的，这人叫克里斯蒂亚诺，身上有着斗牛国皇族的血统，不过长的却一点皇族人的英俊帅气都没有。

　　另外一个固守如此，看起来三十多岁的男人，名字叫福音，出身何处，在教廷内一直是一个谜团，而他，和布加索尔，是极为要好的朋友。


第一千四百四十三章 一言不合就开打

　　布加索尔性格乖戾，朋友几乎没有，而能够成为他朋友的，自然也是不走寻常路的人，这个福音就是这样的一个人物，他不精通传道，但是却对所有教廷内的典籍故事了如指掌，在整个教廷之中，要说知识，他是最渊博的，可他有一个不良嗜好，那就是喜欢折磨异教徒。

　　这里所说的异教徒，并非是其他的正派宗教，而是一些歪魔邪道。

　　如今这天底下，歪魔邪道还是有不少的，教廷虽然对这些歪魔邪道并没有直接打击的权力，但是如果这些歪魔邪道涉嫌亵渎教廷所敬仰的神，那教廷还是可以私自将他们抓捕进行净化的。

　　所谓净化，一种是劝诫，让他们离开他们缘由的教派，成为主的子民，另外一种，就是肉体上的毁灭，而肉体上的毁灭，就是福音最喜欢干的事情，因此，在教廷内部，福音也被人称为堕天使！

　　此时三人坐在车内，埃约睡眼惺忪的样子，似乎刚睡醒不久，又似乎才刚想要睡去，他那老迈的脸上是斑驳的老人斑和皱纹，对外界而言，他今年已经八十多岁了，按照教皇的安排，他明年就要去世，然后换上一副新的面孔，重新出现在世人面前。

　　靠着这样的手段，教皇已经统治了教廷数百年，从未出现过任何的问题。

　　克里斯蒂亚诺那张堆满脂肪的脸很难让人将他和红衣大主教联系起来，因为在他的身上很少能够看到圣洁的光辉，更多的是一种猥琐。

　　当然，这种猥琐一般情况下克里斯蒂亚诺只表现在眼前这两个人的面前，比如现在。

　　“克里斯蒂亚诺，别再去勾搭那些女教徒了。”埃约看的出来是一个传统的人，他不满的看着克里斯蒂亚诺，说道，“我们是出来做事的，这次的对手，是两个强大的钻石圣者，而你却还在勾搭那些女教徒，你的猪脑子里装的都是精业么？”

　　“克里斯蒂亚诺，如果因为你而耽误了这次任务，我一定不介意，将我所会的一百七十八种折磨人的方式在你身上都用一次。”福音面色狰狞地说道。

　　谁能想到，对外慈眉善目的福音大主教，竟然也会有如此狰狞的一幕。

　　这三人在彼此面前都不会隐藏自己，因为他们已经认识了数百年的时间，对于彼此，熟悉程度就好像你家马桶之于你一样。

　　“你们看看，这美丽的姑娘。”克里斯蒂亚诺拿着手机在埃约面前晃悠了一下，说道，“这可是一个名模，世界名模，她十分的仰慕我，知道我来到了这里，她特地约我明天早上共进早餐。”

　　“你真是丢我们教廷的脸。”埃约叹气道。

　　“放轻松，伙计们。”克里斯蒂亚诺说道，“只是两个钻石圣者，而且布加索尔已经说了，他们都受了伤，其中一个更是元气大损，我们三个人一同前往，他们还有什么理由继续活下去？我敢保证，都用不了我出手，埃约你一个人，就可以将他们两个人收拾了！”

　　虽然知道克里斯蒂亚诺一向说话嘴上没门，但是埃约听了还是十分高兴，他笑着摸了摸下巴的胡子，说道，“克里斯蒂亚诺，不如等一下我一个人试一下，如何？”

　　“哈哈哈，你要愿意的话，那自然是可以的，不过，就怕某个人不愿意，这次可是教皇陛下亲自下令的任务，某些人估计早就计划着要在这次计划里拿到最大的功劳，怎么可能让你一个人去对付他们两个。”克里斯蒂亚诺说着，瞄了福音一眼。

　　在四大武职红衣大主教里头，克里斯蒂亚诺和福音的关系是最不好的，因为福音老喜欢看着他发出渗人的笑声。

　　“埃约，虽然两个钻石圣者都已经受伤，但是你别忘了，他们打败了布加索尔，并且将布加索尔重伤了，就连布加索尔的圣典，都被留了下来，布加索尔的实力你们应该明白，我们四人之中，布加索尔的实力最强，如果你想要一个对付他们两个，我不介意，可如果因此而影响任务，那我一定不会让你安生的。”福音阴狠地说道。

　　“这么多年下来，你什么时候让我们安生过了？”埃约冷笑道。

　　整个车内的气氛一下子降到了冰点以下。

　　所有人都不再说话，每个人的心里头，都有着各自的算盘。

　　没多久，车就停了下来。

　　三人打开车门，从车内走了下来。

　　他们已经来到了唐人街上，此时的唐人街，一片萧条的情景。

　　因为之前的战斗，很多地方都已经被破坏了，要不是大圈帮强压下来这件事情，估计这会儿这里应该已经满是米国的警察了。

　　三个穿着红色大主教长袍的男人，站在街上，看着面前这幢已经有着很长历史的福旺来茶楼，面色从容。

　　对于他们而言，他们今天要来做的事情，就跟平日里祷告一样简单。

　　两个受伤的钻石圣者，三个全盛状态的钻石圣者，实力对比真的是太明显了，如果这样的情况下还能输掉，那说出去都不见得有人信。

　　至于那两个受伤的钻石圣者会不会找来援手，这三个红衣大主教根本就没往那方面想，能够对他们构成威胁的也就只有钻石圣者，钻石圣者又不是满大街的白菜，哪里能那么容易就找来？

　　随着三人的抵达，从福旺来茶楼上，跳下来了好几个人。

　　双方似乎都已经预料到了即将发生的一切似的，彼此注视着对方。

　　“布加索尔那家伙给的情报是错误的。”埃约皱眉说道，“这里竟然有三个钻石圣者，而且其中有一个，看起来状态十分的好。”

　　“三个，三个，有意思。”克里斯蒂亚诺舔了舔嘴唇，说道，“我主的荣光，会净化这三个污秽的灵魂的。”

　　“是四个。”福音面色阴沉的指着小爱，说道，“那个女人，不能小看，布加索尔说过，你们别忘了。”

　　“女人。”克里斯蒂亚诺死死的盯着对面的小爱，说道，“迷惘的少女，让本主教来净化你吧。”

　　“你来呀。”小爱对着克里斯蒂亚诺勾勾手指，说道，“小胖子，我在这里等你。”

　　“小胖子？！”克里斯蒂亚诺愣了一下，估计他这一辈子也没有被人这么叫过，所以一时之间竟然有点反应不过来，停顿了几秒后，克里斯蒂亚诺才说道，“你是说我？”

　　“不然呢，这里还有谁是小胖子么？”小爱问道。

　　“小胖子，你竟然说我是小胖子！！无知的少女，你竟然敢如此的侮辱我，我，伟大的克里斯蒂亚诺红衣大主教，今天晚上，一定要让你付出代价！！！”克里斯蒂亚诺如疯了一样大声的怒吼着，他的红色长袍无风自动，整个人看起来骇人到了极点。

　　“忘了告诉你们，这家伙，最恨别人说他胖。”埃约无奈的耸了耸肩，说道，“几百年了，任何说他胖的人，都已经化作了尘土。”

　　“你们这些愚昧的凡人，准备好等死吧！！”克里斯蒂亚诺怒吼一声，一只脚猛然踩在地上。

　　轰！！

　　整个地面忽然往下一馅，一股强大的冲击波，以克里斯蒂亚诺的脚为中心，猛然朝着周围扩散而出。

　　下一秒钟，克里斯蒂亚诺已经化作了一道流光，朝着赵纯良等人袭来。

　　在赵纯良等人的眼中，克里斯蒂亚诺周围环绕着一阵阵的光芒，那些光芒将他整个人都包裹在其中，就好像是一辆重型坦克一样！

　　“好强大的精神力！！”唐武抬脚往前迈出一步，说道，“这个人，交给我。”

　　“好！”赵纯良和温长殷两人同时答应一声，随后，唐武身轻如燕，飘然而出。

　　对面的埃约和福音，竟然也跟赵纯良和温长殷一样，站在原地不动。

　　似乎双方彼此之间在见面之后就达成了某种默契。

　　一对一！！

　　唐武的速度并不快，事实上，唐武的强处并不在速度上，他强的地方在于武术，在于套路。

　　据说唐武当年是禁军教头，一辈子所学都是最正统的军队里的杀伐之术，所以他的套路有板有眼，就如传说中的大侠一样。

　　克里斯蒂亚诺横冲直撞，一路上甚至于要将这空间都撞碎一般，说起来好像时间过去了很久，但是其实只是一瞬间的事情，两个人就碰面了。

　　唐武有板有眼的一个起手式，浑身笼罩在强大的精神力之中，双手竖起为手刀，在克里斯蒂亚诺精神力金身的霎那，猛然往下一砍。

　　那浓烈的精神力化作一把砍刀一样的东西，直接砍入了克里斯蒂亚诺的精神力之中。

　　克里斯蒂亚诺强大的精神力，在唐武的砍刀之下，竟然不能阻挡住分毫！

　　这就是唐武的道！

　　唐武将套路练到了极点，就衍生出了属于自己的道。

　　砰的一声，唐武的手刀，看在了克里斯蒂亚诺的肩膀之上。

　　换做是普通先天，这一下估计就直接被砍断肩骨了，可是，克里斯蒂亚诺身上的肥肉在此时就好像变成了钢甲一样，唐武的手刀砍下去，竟然只留下了一道淡淡的红印！

　　连伤口都没有，更别说伤到克里斯蒂亚诺了。

　　“太弱了，凡人！”克里斯蒂亚诺狞笑一声，将头猛的朝着唐武的胸口撞去。

　　轰！！

　　唐武胸口的精神力被瞬间粉碎，唐武吐出一口血，整个人倒飞了出去！


第一千四百四十四章 坚硬的胖子

　　这一次的精神力直接对抗，唐武竟然瞬间就输了一个彻底！

　　唐武的身体重重的摔倒在地上，滚动了好几圈，这才停了下来。

　　“你知道，我的道是什么么？”克里斯蒂亚诺面目狰狞的看着唐武，说道，“我的道，就是硬，坚硬！你说我胖，但是你永远不知道，胖只是我的假象，在我的肥肉下面，是世界上最坚硬的肌肉，我在十八岁之前，每天都用铁砂冲刷我的身体，我的身体坚硬如铁，后来忽然有一天我成为了圣者，我同样每天锻炼，强化我的身体，就算是子弹，也无法射穿我的肉体，所谓的精神力，对我而言根本就像是风一样柔弱，你们这些所谓的钻石圣者，靠的都是精神力，而我，靠的就是我的肉体，你还说我胖，我就算再胖，也是这个世界上，最坚硬的胖子！”

　　唐武艰难的从地上爬了起来。

　　如果不是在之前和布加索尔的战斗中受了伤，以至于他的精神力强度只剩下平时的一半不到，唐武有信心，能够破开克里斯蒂亚诺的防御，但是，现实就是现实，现实中的战斗永远不可能顺着你来，敌人来了，你就算没有恢复，也只能以残缺的状态迎敌。

　　唐武不会给自己找借口，他是一个很认真的人，就如他当年每天日复一日的在校场上练习套路一样。

　　深吸一口气，唐武身上的精神力，开始一点点的往外涌，这一层的精神力，不如刚才那般强烈，他如水一样，附着在了唐武的身上，让唐武整个人看起来就好像是穿了一件荧光的衣服一样。

　　“你的精神力，还能够挡我几次？”克里斯蒂亚诺狞笑着看着唐武，说道，“下一次，我会把你浑身的骨头都撞断。”

　　“需要我来么？”赵纯良问道。

　　“不用。”唐武摇了摇头，说道，“我曾经面对过比如今更加艰难的局面，但是最终活着走到现在的，还是我。”

　　赵纯良闻言，不再说话。

　　没有任何言语，唐武迎面飞扑向克里斯蒂亚诺。

　　“找死来了！”克里斯蒂亚诺咧嘴一笑，双拳猛的一握。

　　轰的一声，赵纯良竟然听到了铁锤坠地的那种巨响声音！

　　砰砰砰！

　　克里斯蒂亚诺放慢脚步，但是却异常用力的踩着每一步，朝着唐武而去。

　　这每一步所发出的声音，就好像是锤子一样捶打在每一个人的心中。

　　虽然步伐变慢，但是所有人都知道，这是克里斯蒂亚诺在蓄力。

　　有时候，速度并不能带来绝对的力量，因为他没有积累，而克里斯蒂亚诺每走一步，就是在积蓄着力量。

　　地面上，一个个的脚印出现在克里斯蒂亚诺的脚下，那水泥做的路面，根本就挡不住克里斯蒂亚诺脚下的力量，而且，最恐怖的是，克里斯蒂亚诺的脚印，竟然越来越深！

　　刚启动的时候只是一个浅浅的脚印，等他走了三四步之后，脚印竟然已经深达四五公分！

　　眨眼之间，两个人再一次的相遇！

　　唐武的双手竖起，低声怒喝了一声，对着克里斯蒂亚诺直接拍掌而去。

　　“我要让你这辈子都用不了这双手！！”克里斯蒂亚诺大吼着，双拳对着唐武猛的挥了过去。

　　就在这一双拳头即将和唐武的双手碰到一起的时候，忽然，唐武的双手猛然一个变向，改正面击打为侧面进攻。

　　这样一个变招，太突然，以至于克里斯蒂亚诺都没有能够反应过来。

　　啪啪啪啪啪！

　　只是一个眨眼的时间，唐武竟然从克里斯蒂亚诺的手腕开始，顺着克里斯蒂亚诺那肥大的手臂，往上拍到了克里斯蒂亚诺的肩膀处。

　　赵纯良的瞳孔猛地一缩，低叹一声，“好掌法！！”

　　克里斯蒂亚诺和唐武两人交错而过，背对着对方。

　　两个人都站在原地不动，时间仿佛凝固了一般。

　　几秒钟之后。

　　滴答。

　　在这寂静的夜里，这一声滴答声虽然弱不可闻，但是在场的人却似乎都听到了一般。

　　鲜血，顺着唐武的手掌，往地上滴淌。

　　可以清楚的看到，唐武的手上，出现了一道道的裂痕。

　　刚才那简单的几下，竟然让唐武这一双练了数百年的手出现了裂痕，可想而知，刚才那几下力道之大！

　　“竟然跟克里斯蒂亚诺硬碰硬，这个神州人，真的是不自量力！”埃约冷笑着说道。

　　福音微微皱眉，一句话没说。

　　就在这时。

　　“噗！！！”

　　克里斯蒂亚诺忽然朝天喷出一口血。

　　轰的一声，克里斯蒂亚诺轰然坠地，就此昏死过去。

　　“这，这是怎么回事？！”埃约不敢置信地叫道。

　　“暗劲！在精神力催动之下的神州暗劲，经过那几下击打，进入到了克里斯蒂亚诺的体内，克里斯蒂亚诺的体表确实坚硬如铁，但是体内却依旧只是返台肉体，那些暗劲，重伤了他的内脏，真是废物，非得选择硬抗，如果是我，有十种方法，可以斩落那人的双手。”福音冷冷地说道。

　　“可恶，克里斯蒂亚诺这家伙，成天就想着跟人硬碰硬，这次碰到铁板了！！”埃约愤恨地说道。

　　“一个只懂得靠肉体，而不懂得将肉体与精神力结合运用的人，终究只是个废物，白瞎了他的精神力。”福音说道。

　　“那现在怎么办？我们只剩下两个人了！”埃约说道。

　　“那个神州人，也不行了，他受到巨大的反震之力，应该，也差不多了。”福音说道。

　　就在福音话音落下的时候，唐武忽然双腿一软，直接朝着地上跪了下去。

　　忽然，赵纯良出现在了唐武的身边，一把将唐武的手给抓住，然后微微一用力，将唐武给背到了自己的身后。

　　“谢了。”唐武勉强的笑了笑。

　　“接下去的事情，交给我们吧。你安心休息吧。”赵纯良一边说着，一边背着唐武，走回到了福旺来楼下，而另外一边，已经昏死过去的克里斯蒂亚诺，也被埃约给拽着拖回到了他们那边。

　　“接下去到我了。”埃约将克里斯蒂亚诺随便往旁边一扔，随后缓步走向了赵纯良这边。

　　“我可不像这头傻猪。”埃约一边走，一边微笑着说道，“你们最好一起上，不然，你们没有一点机会。”

　　随着埃约的走动，埃约脸上的皱纹老年斑慢慢的消失，几秒钟的时间，埃约竟然就变成了一个三十多岁中年人的样子！

　　强大的精神力，开始从埃约的体内往外扩散，单从精神力上看，这埃约的精神力，比之之前的克里斯蒂亚诺强大了许多。

　　“那好，我们就一起上。”赵纯良认真的点了点头，随后带着温长殷还有小爱一起往前走去。

　　埃约脸上的笑容瞬间僵住，看着面前两个臻天外加一个女人，埃约艰难的扯了扯嘴角，说道，“你们……要一起上？”

　　“不是你说的我们最好一起上么？我觉得你说的很对。”赵纯良说道，“我们实力比较弱，一起上才有机会。”

　　“可我只是说说而已啊！”埃约内心里无声的哀嚎了一声，他真的只是说说而已，他虽然很强，但是还没有跨入下一个境界，实力比克里斯蒂亚诺强一些，但是也强不了非常多，也许单独面对一个温长殷，他还有胜算，可要是再加上一个半吊子的赵纯良，外加一个符文巫师小爱，那胜算就很小了。

　　埃约只是说说场面话而已，万万没想到赵纯良这边竟然顺着杆子就往上爬。

　　这下子埃约一下子就骑虎难下了，说出去的话总不能再收回来吧，如果再去找福音帮忙，那又好像有点弱，三大武职红衣大主教彼此之间派系斗争激烈，如果让人知道今天自己找了福音帮忙，那将来在小弟们面前就完全抬不起头了啊！

　　在极短的时间里，埃约的大脑里已经快速转了不知道多少圈。

　　“要我帮你么？”福音问道。

　　福音这一问，成为了压垮埃约的最后一根稻草。

　　“不用！”埃约冷笑着说道，“我说过，对付他们，我一个人就足够了。”

　　“好。”福音笑着点了点头，这是今天晚上他难得露出笑容，他也看清楚了场上的形式，埃约一打三，基本上是没有胜算的，要是自己这边二打三，那边也没有胜算，福音虽然不至于要借赵纯良等人的手害死埃约，但是借赵纯良等人的手教训一下埃约这倒是一个不错的选择，等埃约真的撑不住，他再出手，那风头可就大大的有了，到时候埃约还得欠他一个救命之恩，这人情可就大了去了。

　　赵纯良这边三人，和埃约一人相对而立，距离大概三十米左右。

　　赵纯良身上的精神力所剩不多，所以在埃约的眼里，温长殷的威胁远比赵纯良的大。

　　不过，温长殷为了保护赵纯良，将精神力外放了许多在赵纯良身上，给赵纯良形成了屏障，这倒是让温长殷的精神力弱了许多。

　　“先杀了目标人物，再解决掉那个女人，最后，再杀这个最强的！”埃约转瞬之间，就已经做好了决断。


第一千四百四十五章 斩龙

　　这是一场不平等的对决。

　　三个人对一个！

　　这又是一场平等的对决，因为人家乐意。

　　所谓千金难买我乐意，不管再不平等，只要劣势的一方乐意，那就是平等。

　　埃约做好了决定，第一个要干掉赵纯良，所以，他选择赵纯良出手了。

　　该出手时就出手啊，风风火火闯九州。

　　这是埃约日日听的一首神州歌曲，虽然他不是很能理解闯九州到底为什么又要风又要火的，不过这并不能阻止埃约爱上这首歌的旋律。

　　那激昂的乐曲，就如埃约曾经躁动的青春一般。

　　磅礴的精神力，化作了一条金色的西方巨龙。

　　埃约一直很喜欢龙这种生物，所以他收集了所有和龙有关的东西，慢慢的，埃约入了迷。

　　但凡一件事情做到极致，就有其道，埃约也是如此，他的道，是龙道！

　　当然，这是他所说的，埃约的精神力，可以变换成巨龙的模样，甚至于能够做出一些巨龙才能做的动作。

　　赵纯良有时候再想，一个人要是阴险到了极点，那他最终领悟的，会是什么道？

　　巨龙挥舞着翅膀，掀起了一阵阵的狂风。

　　让赵纯良惊讶的是，这巨龙，竟然带着埃约飞了起来！

　　埃约就好像是生活在巨龙肚子里的寄生虫一样！

　　“好夸张！”温长殷惊叹道。

　　“好特么玄幻啊！”赵纯良咧嘴一笑，将手往边上一甩。

　　吱的一声，一道雷电铸就而成的雷电之剑，出现在了赵纯良的手中。

　　“既然这是一条龙，今天晚上，咱们就屠龙了。”赵纯良大笑一声，朝着那扑面而来的巨龙冲去。

　　“有意思，屠龙！”温长殷微微一笑，也跟着赵纯良一起冲了出去。

　　“喂，我是不是该喊一个美少女变身，这样比较有气势一点啊，小家伙？”小爱问道。

　　“随你喜欢。”赵纯良的声音传来的同时，他已经高高跃起，将手中的雷电之剑，对着那足有七八米高的巨龙的肚子，猛的刺了过去。

　　“吼！！”

　　巨龙发出了惊天的怒吼声，翅膀猛的朝着赵纯良扇来！

　　虽然巨龙的身形硕大，但是这翅膀挥舞的速度却是极快，赵纯良还没有来得及将雷电之剑刺入巨龙的身体，这翅膀就已经来到了赵纯良的身边。

　　轰的一声，赵纯良整个人就好像断线风筝一样飞了出去，重重的砸在了地面上，而与此同时，温长殷也已经高高跃起，精神力凝聚起来，对着那巨龙直接轰了过去。

　　轰！

　　那高度凝聚的精神力，直接在聚拢的身上爆炸开来，将巨龙的羽翼几乎给炸断，不过，这巨龙却似乎根本不在乎这一点伤，他调转了一个方向，朝着远处摔倒在地上还没有来得及起身的赵纯良，飞了过去。

　　庞大的龙爪，在空中张开，对着赵纯良的身体就要抓下去。

　　“不要太嚣张哦，小爬虫。”一个娇嫩的声音响起，一个庞大的身影陡然出现在了赵纯良的身前，那庞大的身影双臂张开，对着巨大的龙爪直接顶了过去。

　　砰！

　　这巨大身影的脚下，出现了两个深坑，她身上的肌肉完全鼓胀起来，里面的血液不断的涌动着，与此同时，一股紫色的光芒，顺着这巨大身影的双臂疾行而上，眨眼间缠绕在了巨龙的龙爪之上。

　　巨龙发出一声龙吟之声，猛烈的扇动翅膀，想要将这巨大的身影给碾压，但是，对方手上传来的压力，让巨龙的身体根本无法寸劲一丝。

　　就在这时，地上的赵纯良忽然高高跃起。

　　“雷！！”赵纯良怒吼一声，无数道电光在手中凝聚。

　　一把长达两三米的巨大雷剑，出现在了赵纯良的手中。

　　赵纯良猛的将这巨大的雷剑往巨龙的身上斩去。

　　轰！！

　　雷剑轻易的撕碎了聚拢的身体，径直朝着巨龙腹中的人而去。

　　就在这时，赵纯良的身体忽然猛的一颤。

　　那犀利无比的雷剑，直接化作了虚无。

　　噗！

　　赵纯良吐出了一口血，面色瞬间变得苍白。

　　旧伤，竟然在这时候复发了！

　　“一个受了重伤的钻石圣者，还敢来杀我？”埃约狞笑着怒吼一声，磅礴的精神力涌出，瞬间将巨龙身上的伤口修复完整，而后猛烈的扇动着翅膀，往天上飞去。

　　抓住了巨龙的龙爪的小爱，被这巨龙给直接抓着飞到了天上。

　　“看我在空中撕裂你。”埃约大笑着飞到数十米高的天空中，而后猛的一甩龙爪。

　　小爱整个人被甩飞了出去，朝着地面急速的下坠，而这时，巨龙猛的收起羽翼，朝着小爱的方向更快的冲了过去。

　　吼！

　　龙吟声响彻天空，那一张龙嘴长的巨大，一颗颗锋利的，精神力构成的牙齿，似乎在闪烁着寒光。

　　小爱在空中无所依凭，只能眼睁睁的看着那巨龙急速的接近自己。

　　眼看巨龙的龙嘴就要咬到小爱，忽然，一道天雷从天而降。

　　这倒灰黑色的天雷，直接轰在了巨龙的脑袋上。

　　天雷的强大威力，瞬间将整个巨龙的脑袋轰碎，而后，这一道惊雷继续往下，朝着龙肚子里的埃约而去。

　　“怎么可能！”埃约瞪大眼睛，不敢置信的看着那一道惊雷。

　　这一道惊雷所过之处，埃约的精神力尽皆枯萎消散，完全无法阻挡。

　　“过来！！”福音的怒吼声忽然响起，一股强大的力量猛然抓在了埃约的脚下，将埃约猛的往下一拉。

　　埃约的身体，瞬间从巨龙的体内被拽出，而后朝着地面急速下坠。

　　轰！！

　　天空中的巨龙，因为数去了埃约的精神力支撑，直接化作了点点的星光，而那一道从天而降的，如有灵性一般，竟然直追着埃约而去。

　　轰！

　　埃约重重的摔在了地面上，瞬息之间，一堵强大的精神力壁垒，出现在了埃约的身前。

　　这是福音所构建出来的精神力屏障，其强度，竟然远超过了之前的埃约和克里斯蒂亚诺。

　　轰！！

　　又是一声巨响，这是第三声巨响，来自于那道天雷。

　　直追着埃约而来的天雷，眨眼之间就将福音的精神力屏障撕裂，而后重重的轰在了埃约的身上。

　　埃约整个人被雷电炸的飞起来两三米高，而后再一次的落在了地上。

　　他身上红色的大主教袍子，在这一道雷电之下化作了灰烬，他的后背，也就是被雷电直接击中的地方，出现了一大块漆黑，而在那漆黑的周围，肉眼可见，埃约的皮肤，在急速的老化，枯萎。

　　只是几个呼吸的时间，埃约整个人竟然就好像是老了数十岁一样，从一个三十多岁的人，变成了之前的模样。

　　埃约倒在地上，气若游丝，一句话都说不出来。

　　“可惜了。”赵纯良叹息一声，他脖子上散发出淡蓝色光芒的符文一点点的消失。

　　这是赵纯良积蓄已久的杀招，小爱在他身上画下了一道符文，可以在短时间内让赵纯良的精神力进行一个爆发，让赵纯良在最关键的时候可以使用，好不容易到了最关键的时刻，埃约也已经对赵纯良失去了戒心，没想到，最后福音的出手，破坏了赵纯良这一招杀招，如果是在天上击中埃约的话，埃约估计此时已经变成了干尸。

　　赵纯良的死亡闪电十分的强大，但是却极度的消耗精神力，这也是赵纯良很多时候使用闪电不会用上死亡之力的原因。

　　单纯的闪电，杀伤力就已经足够的强大了。

　　“死亡之力的闪电。”福音缓慢的走到埃约的身边，看着地上的埃约，又看向赵纯良，说道，“教皇陛下曾说过，你是撒旦之子，看来也不是随便说说。”

　　“撒旦之子？是不是你们教廷在杀死你们的对手的时候，就喜欢给他们冠以各种邪恶的称号，以此来显示你们的正义？”赵纯良笑着问道。

　　“因为我们是最强大的，所以任何与我们做对的，都是邪恶的。”福音面无表情的看着赵纯良，说道，“给你冠以称号，总比让你无名的死去，来的更好吧？”

　　“我还以为你会说教皇是代表正义的呢，没想到，你还会说两句人话。”赵纯良笑着说道。

　　“只有强大，才是正确。”福音说道，“你不正确，是因为你不够强大，你无法制定规则，所以你只能成为别人规则之下苟延残喘的人。”

　　“有道理！”赵纯良认同的点头道。

　　“教皇陛下最强大，所以他就是正确的，如果有一天你比教皇陛下还要强大，那就变成你的是正确的，我的人生目标，就是有朝一日，我所说，所做的一切，都是正确的，为此，我努力的，朝着这条路走，谁也阻止不了我。”福音说道。

　　“所以，你所领悟的道，就是自我么？”赵纯良问道。

　　“自我。”福音忽然露出一个笑容。

　　精神力，从福音体内陡然爆发。

　　霎那之间，天昏地暗。

　　赵纯良等人周围的世界，顷刻间完全消失。

　　“我的道，就是自我。”福音说道，“在我的精神力领域之内，我制定下规则，而你们，就必须遵守规则，而现在，我的规则就是，我是最强者，我所做的一切，都是对的。”


第一千四百四十六章 自我之道

　　道是这个世界上最玄妙的东西，从来没有人能够准确的为道做出定义。

　　现如今的先天世界，大体上认同的就是，极致即为道。

　　赵纯良见过不少道，其中他觉得最为玄妙的自然就是自己的死亡之道，而比如之前的布加索尔的忠诚之道，那种因为忠诚而凝聚起力量的道，也算是很玄妙的，但是这些，赵纯良都觉得没有眼前这个福音的道来的玄妙。

　　自我？自我竟然也能成为一道，而且还能制定规则，这就太神奇了。

　　试想一下，如果我指定一条规则，叫做红叶的人必须得死，那是不是就能瞬间秒杀了红叶？

　　这未免也太奇幻了一些吧？

　　“在我的规则之下，所有道，都只能回归最原始的状态。”福音站在赵纯良等人的面前，他的周围如同是白昼一样，以至于所有人都看不清楚福音的面貌。

　　听到福音这话，赵纯良的心总算是放了下来，这所谓的自我之道，其实就是压制其他的道而已，并非是真的制定规则，如果只是这样的话，那多少还是有的玩的。

　　当然，赵纯良并没有非常乐观，他的精神力在刚才那一道强大的死亡闪电之后，就已经所剩无几，而唐武也身受重伤，没有再战之力，小爱之前曾经也战斗了一场，虽然看不出有什么异样，但是总感觉她的身体也已经消耗了不少的气力，唯独有着完整战斗力的，就是温长殷一个。

　　一个温长殷带着一群伤兵，要和福音打，那真的，没有多大的玩头。

　　“我感觉不到我的道了。”温长殷有些严肃地说道。

　　“你是什么道？”赵纯良问道，从他认识温长殷到现在，他一直都没有问过温长殷，也从未在温长殷身上感觉到什么道的气息，所以赵纯良不由的问道。

　　“我是迷惘之道。”温长殷说道。

　　“迷惘之道？”赵纯良疑惑的看着温长殷。

　　“我失去记忆之后，对很多事情很迷惘，在圣井的帮助下，莫名其妙的就悟道了，不过并没有什么太大的作用，至少到现在是这样的。”温长殷苦笑着说道。

　　“我也感觉不到我的道了。”唐武坐在地上，脸色苍白地说道。

　　“在这里，我的规则，会让你们所有人的道失去作用，你们只能单纯的依靠精神力，而在我的领域之内，你们的精神力，也会不断的消散，因为他们不符合我的规则。”福音的声音仿佛来自于山谷一般，让人听了都觉得有回声。

　　“真的，我的精神力，在消散！！”温长殷惊讶地说道。

　　“在我们四个人之中，只有我，才是真正的强大，他们，都只是假象。”福音的话音落下，一阵阵阴风，忽然在赵纯良等人的周围吹起。

　　“赶紧上吧，再聊下去，你们不用打就先倒下了。”在所有人里，似乎只有小爱没有受到任何的影响，她迈着大步，朝着福音冲了过去。

　　身强体壮的小爱很快来到福音的身前，她挥舞起至少赵纯良半个脑袋大的拳头，对着福音就是一记重拳轰了过去。

　　轰！

　　这一拳，在距离福音大概半米远的地方，猛然停了下来，肉眼可以看到，一层波纹，从福音的身前扩散开来。

　　“神奇的力量，在我的规则限制下，竟然还能发挥出如此强力，如果你是一个钻石圣者，或许，我的规则还真的难以束缚住你，只可惜，你只是一个普通人。”福音不屑的笑了笑，屈指对着小爱一弹。

　　一股稀疏平常的精神力爆射而出，重重的撞在了小爱的胸口上。

　　卡擦一声，小爱的胸口猛的凹陷了下去，整个人倒飞了出去，重重的摔倒在了地上。

　　就在小爱倒地的霎那，温长殷已然来到福音的面前。

　　磅礴的精神力，在温长殷的身前化作了一道利剑，直接刺向了福音。

　　这一把利剑，刺穿了福音身前的精神力屏障，刺向了福音！

　　“太弱。”福音的声音悠悠响起，随后就看到，福音抬起手，一把抓向了温长殷的那把利剑。

　　啪的一声，温长殷精神力幻化而成的利剑，直接被福音抓碎。

　　“什么？！”温长殷震惊的看着福音，就在这时，福音猛的往前一挥手。

　　精神力涌动之间，温长殷只来得及在身前凝聚起一睹薄弱的壁垒，而后壁垒被击碎，温长殷如之前的小爱一样，倒飞了出去，重重摔在地上。

　　“不自量力啊。”福音狞笑着慢慢往前走，走向瘫坐在地上的赵纯良。

　　“真不知道，一个凡人，到底如何才能够领悟死亡之道。”福音一边走一边说道，“据说要无限的接近死亡，才有极小的概率领悟死亡之道，难道你曾经无限的接近过死亡？可又是什么样的力量，才可以将一个无限接近死亡的人类从死亡边上拉回来呢？会不会是主呢？你的身上，有很多让我好奇的地方，不过，最让我好奇的是，曾经无限接近过死亡的你，能否承受住我的酷刑，我的酷刑会不会比死亡，更加的残忍呢？”

　　赵纯良瘫坐在地上，喘着气，身上的精神力虚弱到了几乎看不到的地步。

　　忽然，一道庞大的身影，再一次的横亘在了赵纯良和福音的中间。

　　之前胸口凹陷下去的小爱，此时竟然恢复如常，只不过，她身上多了好些个赵纯良完全看不懂的图案。

　　那些图案散发出幽光，看起来十分的惊艳。

　　“看来你还有很多后手嘛。”福音看着小爱，似乎一点都不担心小爱能够翻盘。

　　“那是当然。”小爱笑着说道，“我的后手多了去了，你要想伤害小家伙，那就先从我身上跨过去。”

　　“我改变主意了，我要先折磨你，看你能够承受得了我多少种折磨人的手段。”福音笑着说道。

　　“我要用我的纹身笔，在你身上纹上两个字。”小爱说道。

　　“哪两个字？”福音问道。

　　“傻哔。”

　　话音落下，小爱再一次义无反顾的冲向了福音，而在与此同时，小爱身上的符文，猛然散发出强烈的光芒。

　　一道道不知道从何而来的精神力，将小爱整个人包裹了起来。

　　小爱再一次的挥舞起巨大的沙包大的拳头，对着福音身前的精神力屏障，轰了过去。

　　这一次，小爱的拳头上，包裹住了一层厚厚的精神力。

　　轰！！

　　这一声爆炸声，让整个空间似乎都颤抖了一下。

　　小爱的拳头，将福音身前的精神力壁垒，完全轰碎！！！

　　福音站在原地，面色不改，忽然手腕一翻，手中出现了一根针。

　　福音抬手一甩，这一根针陡然射出。

　　一条金色的线，随着这根针一起飞出。

　　这，竟然是一条精神力形成的丝线！

　　噗！！

　　针的速度奇快，瞬间刺入了小爱的拳头之中，而后这根针就好像有灵性一般，竟然掉转方向，瞬间穿透了小爱的所有手指。

　　那精神力化作的丝线，猛的紧缩！

　　小爱的五根手指头上，齐刷刷的出现了一道血痕！

　　这精神力化作的丝线，竟然将小爱手指头上的肉给直接切开。

　　要不是小爱的骨头足够硬，估计这一下，小爱的五根手指头，都得被切断了。

　　不过，就算手指头没有被切断，小爱的手也已经在瞬间受到了重创。

　　令人震惊的是，小爱的脸色，竟然一点都没有变！

　　似乎这样的伤口，根本不是伤口一样，而且，更让人震惊的是，小爱竟然连停都没有停下，她这一个巨大的，带着血的拳头，已然朝着福音的身上砸去。

　　这样的一个举动，让福音都有些诧异，他急速的在身前凝聚起一道屏障，不过眨眼之间又被小爱的拳头给砸碎，等他还想再构建起屏障的时候，已经来不及了。

　　小爱的拳头，直接轰在了福音的胸口上，在福音那红色的袍子上面，留下了一一个深色的拳印。

　　福音连着后退了好几步，这才把身形给止住。

　　鲜血，顺着福音的嘴角流了出来。

　　“这就拦不住了么？我可是还没有把所有后手都用出来哦。”小爱笑着说道。

　　“有意思。”福音抬起手，擦去嘴角的血迹，忽然，福音的脸上莫名的泛起了笑容。

　　这笑容十分的诡异，就好像是小丑的笑容一般，福音的整张脸，一下子皱在了一起。

　　“太有意思了。”福音将沾有血迹的手放到嘴前，伸出舌头，将手上的血迹舔干净，而后盯着小爱说道，“我本来，只想用十几种方法，来让你受一些折磨，现在，我决定，要将我毕生所学到的一切，都用在你的身上，我会让你后悔来到这个世界上，我会让你明白，什么叫做极致的痛苦，我会……啊！”

　　福音的话还没有说完，忽然一只手从后背，夹住了福音的脖子。

　　一股微弱的，带着死亡气息的精神力，从那只手上蔓延开来，眨眼之间，竟然就将福音包裹在了其中，而福音的身体，也在顷刻之间，快速的老化，连同着福音身上的精神力一起，急速的枯竭！


第一千四百四十七章 双杀

　　福音愣住了。

　　这一只手上的力量很强，强大到他一时之间都没有办法掰开，可这不是让他愣住的原因，让他愣住的原因，在于那股死亡之力。

　　他从未碰到过，有人可以在他的规则之下，还能够掌握住自己的道。

　　这根本是不可能的事情，在他的道下，他是中心，只有他，才可以拥有自己的道，其他人都不可以，不管那个人有多强，哪怕他是教皇陛下，也不可能，可是，背后的这个男人，却打破了这样的规则。

　　他的精神力上，依旧有死亡之力，而那股死亡之力，在急速的吞噬着他的生命力。

　　肉眼可见的速度，福音的皮肤，从脖子上开始，快速的枯萎老化，并且不断的往外扩散。

　　“怎，怎么可能？！”福音不敢相信的问道，他虽然只说了五个字，但是他的声音却在这五个字里不断的变化，随着每一个字的出现，声音一点点的变苍老。

　　“我也不知道为什么。”赵纯良喘着粗气，站在福音的身后，让身上仅有的为数不多的精神力不断的腐蚀着福音的身体，说道，“或许，死亡，根本就不在规则之中吧。”

　　“超脱了规则？”福音艰难的扭过头去，想要看一眼身后的赵纯良，但是却发现自己只能勉强的将头转过九十度，之后却再也无法转过了，因为他的骨骼也已经在赵纯良精神之力的腐蚀下开始急速的衰老。

　　“不可能，我不可能就这样死在这里的！”感受着体内生命力的快速流失，福音终于恐惧了，他的精神之力，毫无保留的爆发了出来！

　　这强大的精神之力，竟然比赵纯良全盛的时期还要强大几分。

　　毕竟，赵纯良只是一个三十岁的男人，而福音，已经在臻天这条路上走了数百年，两个人的精神力真的是不可同日而语的。

　　这陡然爆发的强大精神力，虽然有一大部分被赵纯良所腐蚀，但是依旧有很大的一部分，突破了赵纯良的精神力，而后重重的轰在了赵纯良的身上。

　　轰！

　　赵纯良整个人被震飞了出去，与此同时，那困住众人的奇异的感觉，也在这时候瞬间消失。

　　所有人的精神力，都恢复了原来的样子。

　　赵纯良的身体，在地上滚了好几圈之后才停了下来，他的骨头已经断了不知道多少根，嘴里的出气，远比进气多的多。

　　他看起来很惨，可福音看起来也好不到哪里去。

　　福音的身体在不断的颤抖着，他整个人瞬间好像老了几十岁一般，一头黑发也已经全部变白。

　　他的精神力经过刚才的突然爆发，也在霎那间变得稀少了起来。

　　“没想到，没想到这死亡之力，竟然会如此的恐怖。”福音颤抖着抬起自己的双手，看着那如枯木一般的手掌，勉强地说道，“死亡，超脱了规则之外，这……不正和传说中的超凡大师，是一样的么？难道他是超凡大师？不可能，这怎么可能，如果他是超凡大师，他应该已经被禁锢在了某个地方，怎么可能还能出现在这里，而且，超凡大师，何等的强大，怎么可能这么弱小？”

　　就在福音疑惑不解的时候，忽然，一股危机感猛然袭上了心头。

　　福音猛的朝着一个地方看去。

　　一道倩影，忽然在福音的面前一闪而过。

　　那倩影速度太快，快到就连福音都看不到她的样子。

　　砰！！

　　转瞬之间，一个粉拳，重重的砸在了福音的脸上。

　　这个拳头，轻易的撕裂了福音身上的精神力屏障。

　　虽然此时福音的精神力已经削弱了非常多，但是那依旧是一个钻石圣者的精神力，没想到，就这样被轻易的撕裂了。

　　福音的脸，被这强大的力量给一拳轰的扭曲了起来，而他的头，也被这一拳上的强大力量给打的转了几乎一百八十度。

　　卡擦一声。

　　这是脖子被打断的声音。

　　福音的身体，在这卡擦一声的声响之后，陡然凌空飞了起来，而后在空中转了至少得有数十圈，高高飞起至少十几米高，而后才重重的摔在了地上。

　　现场，一片沉静。

　　“呼！！”小爱深吸了一口气，此时的她，已经变成了之前的模样，只是，在她的胸口上，三个卐字的纹身，十分的显眼。

　　唐武，温长殷两人全都震惊的看着小爱，刚才小爱的移动速度和那一拳的力量，已经超越了他们所能想象的极限。

　　唐武甚至于觉得，如果自己还完好无损，都不见得能够挡得住那样的一拳。

　　“三重卐字符，果然不能随便解开。”小爱的脸上露出一个无奈的表情，随后，她胸口上的三个卐字纹身，猛的一闪。

　　噗！

　　小爱吐出一口血，整个人瘫倒在了地上，昏迷了过去。

　　“我，我的上帝啊。”远处，刚从昏厥中醒过来的埃约，忍不住发出了一声惊叹，他万万没想到，眼下竟然是这样的一副场面。

　　三大红衣大主教，竟然全部被打败了！

　　这要说出去，教廷的脸可就真的是被丢光了。

　　赵纯良挣扎着从地上爬了起来。

　　他的状态很不好，但是至少还能够活动。

　　不过，每动一下，对于赵纯良来说就是煎熬，因为他体内的骨头已经不知道断了多少根了。

　　尽管如此，赵纯良依旧一步步的走到了昏厥过去的小爱身边，而后将小爱给抱了起来。

　　赵纯良不知道小爱为什么会忽大忽小的，不过赵纯良可以肯定的是，从大变到小的小爱，应该付出了巨大的代价。

　　赵纯良将小爱抱着，走到了温长殷的身边。

　　“带她去休息。”赵纯良说道。

　　“你呢？”温长殷问道。

　　“我，还得解决一些事情。”赵纯良说着，猛烈的咳嗽了起来。

　　鲜血，从赵纯良的嘴里咳出。

　　“你想干什么？”唐武疑惑的问道。

　　赵纯良笑了笑，没有回答，而是转过身，兀自的走向了距离自己最近，已经陷入昏迷的福音。

　　唐武的脸上，慢慢的露出了震惊的表情。

　　赵纯良走到福音的身边，蹲下身，看了看已经不省人事的福音，扯了扯嘴角，将手，按在了福音的脑袋上。

　　精神之力，慢慢的从赵纯良的手中涌出。

　　“你，你要干什么？！”不远处看到这一切的埃约惊恐的大叫了起来。

　　赵纯良没有说话，福音脑袋上的皮肤开始急速的老化，枯萎。

　　“你敢杀他？你，你，你这是在挑衅整个教廷，你这是在与教皇陛下为敌，东方人，你这是在找死！！”埃约大叫道。

　　“你们来杀我的时候，可也没想着，能让我活。”赵纯良笑了笑，说道，“不管杀没杀你们，反正，你们都抱着必杀我的心，那既然这样，还不如在这里杀了你们，免得，以后给我惹麻烦。”

　　埃约瞪大双眼，不敢置信的看着赵纯良。

　　福音的皮肤很快就老化到了一个极致，赵纯良的嘴角露出一个残忍的笑容，而在赵纯良手下，已经昏迷的福音，脸上露出了一个痛苦的表情。

　　赵纯良的五指猛的一用力。

　　卡擦一声。

　　福音的脑袋，瞬间化作了灰烬。

　　他的脑袋在赵纯良强大的死亡之力的腐蚀之下，早已经化作了朽木一样的存在，赵纯良抓碎他，根本不费吹灰之力。

　　唐武瞪大双眼，被赵纯良的狠辣给震住了，当他看到赵纯良走向埃约的时候，不由叫道，“纯良，你真的要把三大红衣主教都杀了？”

　　赵纯良点了点头，没有多说什么话，走到了埃约的身前。

　　“不要，不要杀我！”

　　埃约奋力的扭动着自己的身子想要逃离，但是他的身体已经受到了重创，根本就无法逃走。

　　赵纯良面色平静的伸出手去，按在了埃约不断转动的脑袋上。

　　“你敢杀我，你一定会被全世界数十亿人追杀的，你一定会不得好死的，你，你不能杀我啊！”埃约垂死大叫道。

　　“只准你们教廷杀人，不准别人杀你们么？这天底下，可没这个规矩。”赵纯良冷笑着说完，精神力再一次的涌出。

　　“你……我求求你，别杀我，别，不要……不……”埃约的声音一点点的变弱，他的生命力如同大坝泄洪一般，极速的衰弱，转眼之间，他整个人就化作了一具干尸。

　　赵纯良直起身，一脚踩了下去。

　　哗的一声，这具干尸如同之前的福音一样，化成了尘埃。

　　赵纯良再一次转身走向了最远的克里斯蒂亚诺。

　　克里斯蒂亚诺面朝下，躺在了地上。

　　赵纯良走到克里斯蒂亚诺的身边，刚要蹲下去的时候，忽然，早已经昏迷过去了的克里斯蒂亚诺，忽然猛的从地上弹射而起。

　　这样的一幕，让所有人都没有想到。

　　克里斯蒂亚诺面色狰狞，那一双胖手必做了手刀的样子，直接刺向了赵纯良的左胸。

　　赵纯良此时已然受了重创，根本就没有那个能力躲闪。

　　噗！

　　克里斯蒂亚诺的手，轻易的刺穿了赵纯良的胸口，直接刺入了赵纯良的心脏。

　　“我，终于杀死你了！！”克里斯蒂亚诺面色狰狞的看着赵纯良，说道，“我等了许久，终于，等到了这一刻，最终的胜者，是我，哈哈哈哈哈！”

　　“是么？”赵纯良面无表情的看着克里斯蒂亚诺。


第一千四百四十八章 死三个！

　　克里斯蒂亚诺的笑容，凝固在了空气之中。

　　他十分确定，自己的手已经刺进了赵纯良的胸口，并且刺中了赵纯良的心脏，可为什么，赵纯良还能够面不改色，为什么他还能够如此轻松的说话？

　　咦，不对！

　　克里斯蒂亚诺忽然间发现，自己手中刺入的那个心脏，竟然，完全没有在跳动。

　　“你，你的心脏？”克里斯蒂亚诺惊恐的看着赵纯良，一个人的心脏没有了跳动就代表着那个人已经死了，可眼前的这个人还活着，为什么他的心脏会没有跳动？

　　“忘了告诉你，其实，我是一个死人。”赵纯良咧嘴一笑，抬起手，猛的抓在了克里斯蒂亚诺的手上。

　　精神力疯狂涌出，吞噬者克里斯蒂亚诺的生命力。

　　“这怎么可能，你是死人，死人怎么可能还活着，难道，难道你真的是来自地狱的魔鬼？上帝啊，难道撒旦，撒旦要从地狱里回到人间了么？”克里斯蒂亚诺颤抖着声音叫道，他已经被赵纯良给完全吓傻了，以至于他失去了所有勇气和力气，去反抗赵纯良。

　　肥胖的克里斯蒂亚诺，急速的衰老着。

　　噗通一声，克里斯蒂亚诺跪倒在了地上。

　　“所以每当听到有人说想要杀死我的时候，我就会觉得很搞笑，因为我已经死了，谈何杀死我呢？”赵纯良咧嘴一笑，抬起脚，对着克里斯蒂亚诺的脑袋，踢了过去。

　　克里斯蒂亚诺的脑袋，被赵纯良踢飞了出去，在空中就化作了尘埃。

　　三大红衣大主教，就此死在了唐人街上。

　　没有人能够准确的知道这里发生了什么，所有人都只知道，三大红衣大主教死的很惨。

　　赵纯良漠然的看了一眼自己的胸口。

　　胸口上的血很快就停止了流动，赵纯良轻轻的拍打了几下胸口上的伤口。

　　伤口能够感觉到疼痛，但是却并不会致命。

　　赵纯良其实有时候也很惆怅的，因为他真的不知道自己现在到底算是活人还是死人，虽然知道不知道这个事情对他的生活并没有太大的影响，但是，如果自己真的是一个死人的话，那么，自己又什么时候会死呢？

　　赵纯良很好奇。

　　“好了，哈哈，好了！！”

　　兴奋的叫声，忽然从楼上传来。

　　赵纯良的一喜，连忙加快脚步往福旺来茶楼走去，只是，才走了没几步，赵纯良就摔倒在了地上。

　　“受的伤，还真重啊。”赵纯良有些惨然的笑了笑。

　　“我来了。”温长殷的声音忽然响起，随后，赵纯良就被温长殷背了起来。

　　“你超乎我想象的厉害，老大。”温长殷说道。

　　赵纯良愣了一下，随即笑道，“你终于肯叫我老大了？”

　　“我想起来了一些事情。”温长殷说道，“你总是那么拼命，就如当初为了我们一样。”

　　赵纯良咧了咧嘴，说道，“咱们是兄弟嘛。”

　　“嗯，咱们是兄弟。”温长殷用力的点了点头，背着赵纯良就上了楼。

　　楼上。

　　孙大海激动的双手捧着帝剑，等着赵纯良出现。

　　不过，当赵纯良被温长殷背着出现的时候，孙大海十分的震惊，他连忙跑到赵纯良身边问道，“你怎么了，赵先生？”

　　“受了点伤。”赵纯良靠在温长殷的肩膀上，说道，“孙先生，剑，修复好了？”

　　“不负所望。”孙大海点了点头，双手将帝剑奉上，说道，“总算是修好了。”

　　“多谢。”赵纯良笑着说说道，“不过很抱歉，我现在，拿不起他。”

　　“我知道，我先帮您收着，等您好了，再给您。”孙大海说道。

　　“宋姐。”赵纯良对着边上的宋伶说道，“对不住了，咱们得马上离开这里了。”

　　“我已经准备好了直升飞机，正在赶来。”宋伶说道，“我在附近城市有秘密的住处，我们可以先去避避风头。”

　　“好。”赵纯良点了点头，说道，“估计用不了多久，共济会也会发现我和你们的关系，大圈帮，怕是有难了。真对不住。”

　　“瞧你说的。”宋伶走到赵纯良身边，笑着说道，“我们大圈帮，义字当头，为了兄弟，就算拼掉最后一个人也决不后悔，我已经让帮里的几大龙王暂时的隐匿，等这一段风声过去了，再回来。”

　　“等我恢复之后，必然会助大圈帮拿下整个东海岸。”赵纯良说道。

　　“男人别随便给承诺，那样容易让女人有念想。”宋伶捂嘴偷笑道，“只要官人你，多怜惜奴家，那就可以了。”

　　赵纯良无奈的扯了扯嘴角。

　　宋伶的直升飞机很快就来了，不过，让赵纯良意外的是，直升飞机上有一群人。

　　那群人据说是宋伶的手下，在福旺来茶楼这边呆了一会儿之后，就又载着那帮人离开了。

　　“咱们不坐直升飞机走么？”赵纯良坐在车内，疑惑的问道。

　　“直升飞机虽然快，但是动静大，瞒不住别人，刚好拿来吸引眼球用，等他们找到那架直升飞机，要想再找到咱们，就困难了。”宋伶坐在驾驶座上，一边开车一边回答道。

　　赵纯良恍然大悟，说道，“还是宋姐厉害。”

　　“都是一些常识，干我们这个的，就得学会这一点，不然指不定什么时候就被人打了阴枪。”宋伶说道。

　　赵纯良勉强的笑了笑，随后睡意袭来，缓缓的睡了过去。

　　赵纯良不知道的是，在他睡着的这段时间里，整个西方世界，完全炸开了锅。

　　先是三大红衣大主教身死的消息不胫而走。

　　教廷的人在唐人街福旺来茶楼前头，发现了三位红衣大主教的尸体，三人的死状都十分的凄惨。

　　整个教廷震惊震怒，教皇陛下当即从教廷的总部蒂凡城启程，前往米国，发誓一定要找出杀害三位红衣大主教的凶手。

　　这所谓的凶手，虽然没有具体说谁，但是几乎所有人都知道，他指的，就是前段时间杀死了共济会高级会员康斯坦丁，并且对整个共济会都发出威胁的赵纯良。

　　有传闻称，教廷四大红衣大主教里最厉害的一个大主教，也是共济会高级会员布加索尔，得到了赵纯良身在唐人街的消息，所以独自一人去找赵纯良，没想到被赵纯良和大圈帮的人给打了闷棍，受了重伤不得已丢下了教廷的原代圣典才离开了唐人街，而后将消息传回去给了教廷，教廷又派遣了四大红衣大主教里面的另外三个来唐人街对付赵纯良等人。

　　按道理来说这是妥妥没有悬念的事情，却不曾想，这三大红衣大主教竟然都折在了这里，虽然没有直接证据表明是赵纯良等人杀了红衣大主教，但是，这三大红衣大主教都是钻石圣者，如果不是被赵纯良这些人杀了，难不成还能是被街边的混混给杀了？

　　赵纯良杀了四大红衣大主教的三个！

　　这样一个消息如何能够不让人震惊，如何能够不让教皇亲自前往米国追杀赵纯良？

　　就连共济会都万万没有想到，赵纯良竟然能够玩的这么大！

　　知道那三个人是红衣大主教，你教训一番，甚至于重伤他们都可以，但是杀死他们，那事情可就大了。

　　不仅教皇会要你命，全世界数十亿的教众，同样会要你命，而赵纯良之前因为没有救下洪远天，本就已经成为了十好几亿洪远天信徒的敌人，此时再加上数十亿的教廷教众，赵纯良绝对可以成为这个世界上敌人最多的人。

　　这绝对是前无古人后无来者的壮举。

　　“长官，追踪到了一架从唐人街飞离的直升飞机！！”一个探员对FBI老大乔纳森说道。

　　“追查直升飞机降落的地点，另外，让那三台人形兵器做好准备，只要一发现赵纯良，立即进行兵器投放！”乔纳森说道。

　　“是！”

　　米国某处。

　　“教廷这下死了三个钻石圣者，对教廷的打击，绝对是巨大的，那个老头子，等于断了两条手臂，呵呵，本来还担心新世界到来，教廷会有所动作，现在，断了双臂的教廷，已经不足为虑，没想到啊没想到，这赵纯良，竟然还能做出这么一件好事出来。”老富兰克林笑着说道。

　　“可是，那赵纯良竟然能够以一杀三，这实力，未免有点太恐怖了吧。”一个智囊担忧地说道。

　　“大圈帮内，有一个叫做唐武的人，也是钻石圣者，再加上那赵纯良的精神力蕴含着死亡之道，虽然以一杀三十分的耸人听闻，但是却也不是全无可能，看这赵纯良人成长史，往往都能够做出一些惊人之举，呵呵，难怪敢挑衅整个共济会，张狂之人，必有强大之处啊！”老富兰克林笑道。

　　“那我们要怎么做？”手下问道。

　　“个体的力量再强大，也无法挡住历史的洪流，既然跟他玩，就得玩的彻底，追查他的踪迹，找到他之后，告诉给会里的所有人，我想，还是会有很多人，想要他的命的，哈哈哈。”老富兰克林说道。

　　“是！！”

　　欧洲往米国的航线上。

　　教皇的专机，快速的飞行着。


第一千四百四十九章 教皇出山

　　教皇尼古拉斯三世，是一个看起来很慈祥的老者。

　　他生于八百多年前，在五十多岁的时候当上了教皇，七十多岁的时候因为身体原因离职。

　　虽然从那时候到现在教皇已经产生过了很多，但是，整个教廷真正的掌控者，依旧是这个号称教廷史上最强的教皇，尼古拉斯三世。

　　尼古拉斯三世明面上退出了教廷的管理，甚至于在人们的印象中此人已经在八百多年前死了，可一直以来，教廷的每一任教皇，其实都是尼古拉斯三世的傀儡，他们掌握不了教廷任何的一点权力，除了出去外头参加一些活动的时候有用的着他们的地方，不然基本上就是装饰门面用的。

　　教廷成立到现在近千年的时间，实力非常的强大，整个教廷的教众多达数十亿，就连佛道两教的教众加起来，都没有教廷的教众的多，虽然济世会的人现在已经隐约有追上教廷教徒的趋势，但是在全世界范围内，教廷依旧是公认的世界第一大组织。

　　身为这样一个组织的领导，尼古拉斯三世在整个西方世界的圣者之中一直是一个传说，就如当年的马行云一般。

　　马行云领导了一个时代，而尼古拉斯三世同样领导了一个时代，两个人到底谁强谁弱，并没有一个直接的说法，不过，现在马行云的时代已经结束了，两个人之间，估计永远都无法真正的比较一下了。

　　在世界范围内，先天总共分属于两个版图。

　　一个是东方版图，一个是西方版图。

　　西方世界称之为圣者，东方称之为先天，而所谓的东方，其实就是指的神州，西方的话，泛指欧洲及米国，外带着还有泡菜国和倭国。

　　因为版图区分的关系，所以东西方各自都有一个代表性的人物，即是开创时代的人物。

　　现如今，东方的先天世界，已经进入了红叶时代，而西方的圣者世界，依旧是尼古拉斯三世世代。

　　作为时代的开创者，虽然非常强大，但是却也有所制约。

　　一个不成文的规定就是，开创时代的人是不允许参与到世界纷争之中去的，因为他们太强大了，无论他们出现在什么地方，他们都会成为可以改变历史进程的存在，所以，从不知道多少年前开始，就流传着这样一条不成文的规定，开创时代的人就要远离这个时代。

　　于是，马行云行走天下，从未建立过属于自己的势力，毕生也只留下了两个徒弟，其中一个还不认他，而教皇尼古拉斯三世数百年来隐居教皇宫，不直接参与教廷大小事务，基本上都交给了八大红衣大主教。

　　现在，八大红衣大主教之中战斗力的担当，埃约，克里斯蒂亚诺以及福音全部战死，尼古拉斯三世，在数百年的时间里，第一次真正意义上的离开了蒂凡城，从这一点上看，赵纯良应该觉得光荣。

　　“教皇陛下，红衣大主教，布加索尔先生，已经在海亚市等您，根据最新得到的消息，目标搭乘着直升飞机离开了之前的城市，目前前往何处，我们还在调查。”一个穿着白色长袍的老者恭敬的站在尼古拉斯三世面前说道。

　　这位在外界要风得风要雨得雨的主教大人，在尼古拉斯三世面前似乎连粗气都不敢喘一下，因为他从未见到过尼古拉斯三世如此之差的脸色。

　　尼古拉斯三世在教廷内之所以深得人心，是因为他有自己的一套笼络别人的方法，在教廷内，尼古拉斯三世一直都是以慈祥和蔼世人，也从未发过火，像是今天这种阴沉的脸色，别说是这个主教了，就是跟了尼古拉斯三世数百年的布加索尔等人，也是从未见过的。

　　“我知道了。”尼古拉斯三世点了点头，他身上穿着鎏金的白色长袍，这是当年他加冕教皇的时候穿的，一直穿到了现在。

　　飞机上的人都小心翼翼的看着尼古拉斯三世，生怕因为错过什么重要的指令而惹恼教皇，不过，教皇却只是回答了一句我知道了，就不再说话了。

　　米国，东海岸小城市福业市。

　　这可真是一个小城市，小到连地方棒球队都没有。

　　宋伶做司机，开了好几个小时才来到这座城市。

　　车是一辆看起来并不是如何显山露水的房车，在米国这样的地方，因为户外旅行十分的丰富，所以房车还是十分常见的。

　　福业市是小城市，人口也少，总共也就二三十万的人口，跟神州的一个县差不多，不过面积却比神州的县大的多。

　　宋伶开着车，将赵纯良等人载到了一座农场里。

　　农场主是一个白皮肤老外，不过却说着一口流利的神州话。

　　赵纯良一路上都在睡觉，到了农场的时候却醒了过来。

　　他在宋伶的搀扶下，从车上走下来，随后被宋伶给直接送进了农场主的家。

　　“我已经给你准备好了医生，先帮你手术。”宋伶一边扶着赵纯良，一边说道。

　　赵纯良点了点头，道了一声谢，随后询问了一下小爱等人的情况。

　　“这里的医疗条件很好，我在地下专门建了地下室，有整套的医疗设备，你不用担心他们，你受的伤最严重，要最优先处理。”宋伶回答道。

　　说着话，宋伶带着赵纯良走到了地下室，而后几个护士将赵纯良给送进了手术室。

　　“医生，不要打麻药。”赵纯良对旁边正在准备的医生说道。

　　“什么？”医生惊讶的看着赵纯良，说道，“我可是要在你身上开刀的！”

　　“不要打麻药，我的时间不多，不能在这里久留。我需要时刻保持清醒。”赵纯良说道。

　　“不打麻药，你会疼死的。”医生皱眉说道，“你全身多处骨折，都需要进行矫正固定，还有，你的内脏也有损伤，还有一些出血，都需要开刀治疗的。不打麻药怎么可以。”

　　“我说过，不用了。”赵纯良皱眉说道，“能不能扛得住是我的问题，你只管做好你的事情。”

　　“好吧。”医生也知道宋伶的背景，对赵纯良还是比较忌惮的，赵纯良如此要求，他也只能照做。

　　手术刀在赵纯良的身体上一点点的划过，将赵纯良的身体切开。

　　赵纯良面色如常的看着天花板，甚至于连眨眼皱眉都没有。

　　这医生敢对上帝发誓，他做了这么多年的医生，还从未见过有一个人能够在不打麻药的情况下就被人开膛破肚的。

　　这一场手术持续了一个多小时，赵纯良体内的断骨都被接上。

　　当手术结束的时候，医生一屁股跌坐在了地上。

　　他浑身是汗，脸色苍白，就好像他才是患者一样。

　　赵纯良从床上做了起来，拍了拍自己的身体，笑着对医生说道，“谢谢你，我感觉好多了。”

　　“你……你不能站起来，你还得等恢复……我的天，你怎么可能站的起来，你都没打麻药？”医生完全傻眼的看着赵纯良就那样从手术台上走下来，然后走出手术室，终于忍不住，眼珠子一翻直接昏迷了过去。

　　“其他人怎么样了？”赵纯良穿着病号服，走出手术室，问门口的宋伶道。

　　“他们都很好，唐叔现在在休息，至于小爱，医生说因为体力透支太严重，所以陷入了昏迷，长殷也还好，受的伤不重，调理一段时间就好了，你怎么现在就下床了？”宋伶疑惑的问道。

　　“现在是什么时候？”赵纯良问道。

　　“傍晚五点二十分。”宋伶说道。

　　“只有七个小时不到的时间了。”赵纯良皱眉说道，“我需要马上离开。”

　　“你要去哪？？”宋伶惊讶地说道，“你知不知道你现在的身体状况，你这时候最应该做的，就是好好修养。”

　　“今晚二十四点之后，新世界就会被开启。”赵纯良看着宋伶说道，“我不知道你是否知道新世界的意义，不过，我的女人，现在就在桑巴国，新世界如果开启，对于她来说，并不是什么好事情，我需要找到她，并且帮助她撑过这第一轮的浪潮。”

　　“什么鬼东西？”宋伶皱眉说道，“什么新世界旧世界的，你的那个桑巴国女王老婆，可是贵为女王，还能有什么好担心的？”

　　“你不懂，宋姐。”赵纯良说道，“今天二十四点过后，会发生很多大事，如果可以的话，我希望你能尽快的回到国内，至少从我目前掌握的情报来看，国内会远比其他的地方安全，共济会应该也知道了你和我的关系，留在米国，你也不会安全的。”

　　“赵纯良，我比你大，是你长辈，我可不管你什么其他的，现在的你最需要的，就是休息，休息明白么？我不允许你离开这里，除非你的身体恢复，知道么？”宋伶严肃地说道。

　　赵纯良没有理会宋伶，兀自的走向了地下室往上的楼梯，随后走到了地面上。

　　“赵纯良！！”宋伶恼怒的跟在赵纯良但是身后，一边往外走一边叫道，“你敢不听我的话。”

　　赵纯良忽然站住脚，转过身盯着宋伶。

　　宋伶怒视着赵纯良。

　　赵纯良忽然一把将宋伶拉到自己的身前，直接吻上了宋伶的唇。

　　这一下，宋伶傻眼了。


第一千四百五十章 前往桑巴国

　　赵纯良缓慢的推开宋伶，说道，“帮我照顾好小爱还有长殷，告诉他们，回神州等我。”

　　说完，赵纯良心念一动，帝剑陡然从某处飞来，悬浮在赵纯良的身前。

　　赵纯良跳上帝剑，看了宋伶一眼，说道，“宋姐，保重。”

　　说完，赵纯良御剑飞天而去。

　　宋伶呆在原地，一直到赵纯良飞远了，她才回过神来。

　　“这，这小子竟然，竟然亲我。”宋伶不敢置信的摸了摸自己那性感迷人的嘴唇，她已经不知道有都少年没有被男人亲过了，没想到，这么多年之后，竟然会是自己眼里的小弟弟亲了自己。

　　虽然宋伶对赵纯良从未有过男女之情，可是，这忽然间嘴唇与嘴唇的触碰，却让宋伶如同遭遇了雷击一般。

　　宋伶的眼里不自觉的流露出了小女人特有的柔美，她嗔怒的看着赵纯良远去的方向，自语道，“哼，你这个小坏蛋，看来真的长大了，知道堵住女人最好的方法就是吻住她的嘴了，好的不学，就学这些东西！”

　　说完，宋伶好像想到了什么似的，忽然捂住了自己的脸。

　　“啊，他真的能飞！那我岂不是，岂不是要脱光光了把自己送到他床上去，这……这也太……”宋伶一张脸一下子就变红了起来，虽然四十多岁了，但是却如同一个小女人一样诱人。

　　赵纯良脚踩帝剑，扶摇直上。

　　他的精神力并未完全恢复，但是帝剑是超越上品的绝世先天神兵，可以将精神力的作用放大，他保持着一个并不是非常快的速度前进，精神力的恢复和消耗，勉强的持平，这样他几乎不会觉得费劲。

　　就在赵纯良离开后没多久，小爱也从昏迷中醒了过来。

　　她的状态看起来并不好，一张脸十分的苍白，嘴唇没有一点血色，很奇怪的是，她胸口上的那几个卐字符，此时竟然全部都消失不见了。

　　“小家伙走了啊！”小爱说道，她坐在床头，似乎不是很意外的样子。

　　“嗯。”宋伶点了点头，没来由的想到之前赵纯良的那一吻，虽然只是简单的嘴唇碰嘴唇，但是却让宋伶记忆十分的深刻。

　　“那我也该走了。”小爱从床上走下来，说道，“新世界的大门再几个小时就要开启了，接下去要做的事情，可是很多哦。”

　　“你也要走了？什么新世界，为什么你们都在说新世界的事情？”宋伶疑惑的问道。

　　“你不懂。”小爱笑着说道，“新世界和你这样的小妹妹，是没有什么关系的。”

　　“你不能走。”宋伶说道，“纯良让我照顾好你。”

　　“那她有说，怎么照顾我么？”小爱走到宋伶身前，问道。

　　“反正你在这里呆到身体痊愈了再走。”宋伶说道。

　　“你管得住我的身体，可管不住我的心。”小爱笑着越过宋伶，一边往外走，一边说道，“你跟小家伙说，我会和老大在新世界等他的。”

　　说完，小爱头也不回的往前走去。

　　宋伶并没有拦着小爱，她不是一个喜欢强人所难的人，既然小爱执意要走，那也只能让小爱走。

　　温长殷受的伤是最轻的，所以只接受了一些简单的治疗，而后休息了一下，恢复精神力。

　　等他见到宋伶的时候，赵纯良已经离开了有一段时间。

　　“他留下我自己走了？”温长殷惊讶的问道，似乎很意外。

　　“是的。”宋伶点头道，“他让你回国等他。说什么新世界即将开启。”

　　“回国……”温长殷皱着眉头，沉没许久后，问道，“他去了哪里？”

　　“当然是桑巴国，他老婆那里。”宋伶回答道。

　　“我明白了。”温长殷点了点头，说道，“宋姐，我也要走了。”

　　“你是要回国了么？我可以帮你搞定护照跟机票。”宋伶说道。

　　“不，我要去找他。”温长殷说道，“在他身边，或多或少，我可以帮上一些忙。”

　　“可他让你回国。”宋伶说道。

　　“我还没有恢复全部记忆，他的话对我来说，没有约束力，宋姐，我先走了，你多多注意安全。”温长殷说完，也如同之前的小爱一样，没有任何迟疑的离去了。

　　“这现在的年轻人怎么都这样啊！”宋伶愤恨的双手叉腰，说道，“身体都还没恢复就想走，知不知道什么才是格命的本钱啊！”

　　“小姐，他们都是做大事的人。”唐武慢悠悠的走到宋伶的身边，说道，“成大事者，哪里有那么多的时间，去等身体恢复好？”

　　“再大的事情，难道能比自己的命还大么？”宋伶问道。

　　“或许，有吧。”唐武说道。

　　宋伶愤恨的跺了跺脚，也没有再说什么，只是眼睛看着天空，那担心的神色怎么也掩盖不了。

　　桑巴国首都。

　　之前地震的痕迹，在强大的救灾能力面前，已经几乎被抹除了。

　　整个桑巴国首都，到处都是新建的楼盘，而那些在地震中屹立不倒的房子，也重新被装饰了起来。

　　因为这个地震的关系，整个桑巴国贫民窟彻底被粉碎，伊莎贝拉和政府方面商讨过后，决定在原有的桑巴国贫民窟基础上，建造一个居民区，并且以十分低廉的价格，出租给桑巴国的贫民，同时，整个桑巴国，也开始大力实行去贫民化，桑巴国各地的贫民窟，都将在短时间内统一拆除，同时建造廉租房给所有桑巴国的贫民。

　　此举自然是赢得了全国上下一片支持，而这样的一个举措，也让暂时无家可归的上百万的贫民都稳下了心，不至于出现什么暴动。

　　伊莎贝拉结束了一天的工作，回到了寝宫。

　　她已经提前从赵纯良那里知道了美洲多个国家将会在米国的带领下对桑巴国发起战争的消息，所以，今天一整天，伊莎贝拉召集了全国的军政大臣开会，她必须赶在多国部队发动战争之前进行布防。

　　虽然有提前时间布防，但是伊莎贝拉依旧没有太大的信心，之前在与鸡肉卷国和其盟友的战争之中，桑巴国损失了一部分的兵力，虽然只是一小部分，但是现在的桑巴国军力，并不是最繁盛时期的军力，而现在，米国也将加入到战争之中来，米国的高科技兵种，足以对桑巴国的军队造成毁灭性打击，伊莎贝拉真的不知道，自己的军队，可以抵挡住米国和其盟友的进攻多久。

　　她只能尽力的做好她所能做的一切。

　　现在是晚上的十点钟，所有桑巴国的军队都已经在国境线上严阵以待，从神州那运送过来的导弹防御系统，也都已经开启。

　　伊莎贝拉本来还要继续留在指挥室内和军政大臣们在一起，但是她已经很久没有休息了，所有人都跪地请求她回寝宫休息，伊莎贝拉没有办法，只能在这时候回来。

　　她叮嘱了一下随身的内官，让她们在十一点的时候叫自己起床。

　　一个小时的时间休息，虽然不足以恢复所有的精力，但是至少可以让伊莎贝拉撑过接下去的十几个小时紧张时刻。

　　战争，最关键的就是开端，伊莎贝拉是无论如何也不能错过这个开端的。

　　伊莎贝拉很快就睡着了，在睡梦里，她梦到了自己的男人。

　　伊莎贝拉就像是一个小女人一样，躺在自己男人的怀里，那温暖的臂膀，带给了伊莎贝拉无尽的安全感。

　　梦里的伊莎贝拉清楚的知道，这只是一个梦，她多么不想让这个梦醒来，可是，当内官的声音想起来的时候，伊莎贝拉还是第一时间睁开了眼睛。

　　这一睁眼，伊莎贝拉立马感觉到，有一只手臂，放在了自己的脖子下面。

　　自己竟然浑然不知什么时候一只手放在了自己的脖子下面！？

　　伊莎贝拉本能的一惊，可是随即，她的脸上马上露出了惊喜的表情。

　　可以在这时候出现在自己床上的人，除了她的丈夫，还有谁？

　　这只手上的温度，是那样的熟悉！

　　“纯良！我的丈夫！”伊莎贝拉惊喜的看向了那只手的主人。

　　“我不忍心吵着你，但是她们说，你让她们在这时候叫醒你的。”赵纯良笑着说道。

　　“你，你什么时候来的？我的天，你真的来了！”伊莎贝拉激动的抱住了赵纯良，灼热的红唇在赵纯良还没说话的时候就吻住了赵纯良。

　　这一吻，伊莎贝拉几乎要把赵纯良给吃下去一般。

　　许久之后，唇分。

　　“我从米国过来的。”赵纯良说道，“本来会提早一点时间到，不过，来的时候我碰到了一个人。”

　　“什么人？”伊莎贝拉疑惑的问道。

　　“准确的说，是碰到了一架飞机。”赵纯良笑着说道，“我也不知道为什么会那么巧，就碰到了约翰·康纳的飞机，于是，我就顺手把他的飞机给打下来了。”

　　“约翰·康纳的飞机，被你打下来了？！”伊莎贝拉惊讶地叫道。

　　“是的！”赵纯良笑着点了点头。

　　“太棒了亲爱的，你打灰机打的，太棒了！！！”伊莎贝拉激动的紧紧抱住赵纯良。


第一千四百五十一章 艰难困境

　　约翰·康纳，如果没有关注世界军事史的人，是不会知道这个人的。

　　此人是米国的五星上将，曾经在二十多年前亲自指挥了非洲战场上的一场以少打多的战役，并且最终成为胜利者，那一场战争奠定了约翰·康纳战神的名号。

　　赵纯良知道此人，但是并不知道此人将会是这场战争的指挥官，他在飞向桑巴国的路上，碰到了一架米国的军机，这架军机，是米国方面最新研制的军机，据说防御能力惊人，赵纯良在知道米国零点过后要发动战争后，虽然不知道这架军机到底是谁坐的，但是赵纯良看军机是往桑巴国方向飞，大概也能够猜得出来，这架飞机应该是要上战场的，于是，本着宁杀错不放过的原则，赵纯良直接就把飞机从空中给弄下来了。

　　对于赵纯良而言，要弄下飞机太简单了，把发动机给毁了，飞机自然就下来了。

　　飞机坠落在了一个湖泊里，飞机上的人全部身亡，赵纯良大概的扫了一下那些尸体，结果就发现了约翰·康纳。

　　一个五星上将，这时候飞往即将成为前线的地方，必然不可能是去观光度假的，随后，赵纯良从潜藏在米国政府内部的眼线那里获得了一个消息，这个消息，让赵纯良欣喜若狂。

　　原来，这约翰·康纳，竟然就是这次联军的总指挥！

　　他在今天奔赴距离桑巴国国境线大概四五百公里的一个城市，将会在那里亲自指挥这场战争，却没想到，被赵纯良直接给从空中打下来了。

　　这约翰·康纳死的，还真的是委屈至极。

　　伊莎贝拉也不知道约翰·康纳就是这次战争的总指挥，不过她知道约翰·康纳这人，如果战争开始，约翰·康纳绝对是米国军中的一张王牌，此时被赵纯良给弄死了，那对于这场战争的意义绝对是非同凡响的。

　　“你是说，约翰·康纳，还将会是这次战争的总指挥？”伊莎贝拉不敢置信的问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“刚刚得到的消息。”

　　“太棒了！”伊莎贝拉激动的将赵纯良抱住，说道，“亲爱的，你总是能够给我惊喜。”

　　“最近一段时间，让你受累了。”赵纯良爱怜的抚摸着伊莎贝拉的头发，说道，“这次的战争，交给我，可以么？”

　　“可是，我是女王。”伊莎贝拉摇头道，“就算我什么都不做，我也必须出现在他们的面前，只有这样，他们才能够安心。”

　　“那你就在一旁看着，别想太多，我不想看到你太累。”赵纯良说道。

　　“嗯。”伊莎贝拉乖巧的点头道，“有你在，就够了。”

　　两人在床上腻歪了一阵之后，就各自换上了衣服。

　　赵纯良换上了许久未见的王爵服装，而伊莎贝拉则是换上了女王装。

　　当两人携手出现在指挥室里的时候，所有桑巴国的军政要员，都激动的站起身，不停的鼓掌。

　　对于桑巴国的这些军政要员来说，女王陛下，可以稳住他们的军心，而赵纯良，却能够带给他们必胜的新年。

　　不知道从什么时候起，紫荆花王爵在所有桑巴国人眼中，就变成了战无不胜的象征，紫荆花王爵给这片土地带来了太多的变化，也正是紫荆花王爵手下的紫荆花军团，在第一次卫国战争的时候，立下了不世军功，剿灭叛军，并将入侵桑巴国的敌军赶出了桑巴国。

　　第一次卫国战争，指的就是前段时间鸡肉卷国的第一次入侵。

　　变换了模样的赵纯良并没有失去民心，相反，印刷着赵纯良新模样的挂历，图片，在整个桑巴国内只要一出现，就会被抢购一空。

　　无数桑巴国人民将赵纯良的照片与女王陛下的照片放在一起，挂在家中最重要的位置，日夜的朝拜着。

　　赵纯良自己还不知道，他在桑巴国的威望，甚至于已经有些超过了伊莎贝拉女王，而在全世界范围内，济世会的人都仇视赵纯良的情况下，在桑巴国的济世会会员，竟然一致的站在了赵纯良这边。

　　桑巴国济世会的会员，在与总部沟通无果的情况下，有超过九成的人退出了济世会，甚至于在桑巴国民间，还有人成立了一个保王党。

　　这个王是女王还是王爵有待商榷，但是保王党的力量，在桑巴国还是十分强大的，里面的会员，全部都是赵纯良和伊莎贝拉女王最忠诚的拥趸。

　　就连这些军政要员，也不例外。

　　每一个人都知道赵纯良的壮举，更知道赵纯良为这个国家所做过的一切，所以他们看到赵纯良在这样一个关键的时候出现，只能用鼓掌与欢呼，来表达自己的兴奋。

　　赵纯良的脸色比之前红润了许多，当然，并非他的身体已经康复，尽管王宫里有无数的天材地宝给赵纯良用，但是在如此短时间内恢复，还是不可能的，赵纯良为了不让人看出来自己受了伤，特地让人给画了一些妆，此时的看起来神采飞扬，意气风发，让无数人都为之侧目。

　　“都坐吧。”赵纯良示意众人坐下，所有人自然的坐了下来，不过，当人们都坐稳之后，有人忽然想起来，在这里官位最大的，应该是女王陛下，按道理来说，这话应该女王陛下说才是。

　　不过，这些人还没有来得及重新站起来，就看到伊莎贝拉和赵纯良一起坐了下去。

　　如果这时候还站起来，那就不是尊敬女王，而是赤裸裸的打赵纯良的脸了。

　　很多人心里略一的权衡了一下，就安静的坐在了原位上。

　　“接下去的会议，由紫荆花王爵主持。”伊莎贝拉笑着说道。

　　简单的一句话，就将整个会议的主导权都交到了赵纯良的手上。

　　没有人有意义，所有人都安静的听着。

　　“多谢女王陛下。”赵纯良笑着对伊莎贝拉点了点头，随后看向众人，说道，“客套的话，我就不多说了，我们只剩下一个小时不到的时间了，我想问一下，现在我们都做了什么样的准备？”

　　“现在已经做了全军动员。”桑巴国三军副总司令面色严肃的对赵纯良说道，“所有现役，预备役士兵，都已经就位，陆海空三军，随时做好开战准备。”

　　“后勤如何？”赵纯良问道。

　　“因为是本土作战，所以后勤保障并不用太过操心，现在我们比较担心的是，我们对对方的兵力并无直观了解，对方将要使用多大杀伤力的武器，我们也一律不知，我们目前的情况，只能被动挨打。”副总司令说道。

　　“我们的盟军，联系好了么？”赵纯良问道。

　　“尝试联系，但是都没有得到回应。”一旁的外交部长说道，“因为这次是以米国为首，而且是态度鲜明的发动战争，按照我的估计，我们的盟友，十有七八，是靠不住了。”

　　“神州方面呢？”赵纯良问道。

　　“神州方面已经将巡航在太平洋上的舰队召唤回神州，亚洲方面，似乎也不太稳定。所以，他们也没有办法给出太多实质性的帮助，不过有一个好消息是，就在前几天，我们所采购的新一批神州武器，已经抵达港口，并且在最近几天装配到了各大战区。”副总司令说道。

　　赵纯良面色十分的严肃。

　　唯一可以借助的，帮的上忙的外力，就是神州，而现在，亚洲方面也随时有可能陷入战火，神州应该无暇顾忌这边了，也就是说，桑巴国将会陷入多国的围剿。

　　这完完全全就是一副四面楚歌的情况，如果桑巴国有神州的国力，或许还可以一战，但是现实是，桑巴国和神州的国力差了很多，而且，桑巴国刚经历了第一次卫国战争，以及之前和鸡肉卷国的大大小小数场战争，国力更是大不如前。

　　以如今的桑巴国的国力，保守估计，最多一星期，就会被打到首都，这还是保守估计，要是对方使用未知的大杀伤性武器，这个时间，还得提前。

　　这一场没有任何机会的战争，双方的实力完全不在一个水准线上，而这场战争，将会如同全世界的其他战争一样，让整个世界，都陷入无序的混沌之中，而这时候，共济会，就将从各个方面，开始改写这个世界的秩序。

　　同时，潜藏在暗处的破晓，或者说是红joker，她的野心，也将随着纷飞的战火，一点点的实现。

　　还能有什么办法，阻止战争么？

　　没有！

　　那还能有什么办法阻止灭亡么？

　　也没有！

　　赵纯良在来的路上想了很多，就算他倾其所有，也无法改变这场战争的结果。

　　那问题就来了，他能做的，是什么？

　　赵纯良看了一眼伊莎贝拉，发现伊莎贝拉正微笑着看着自己。

　　似乎，在伊莎贝拉的眼里，自己就是一个救星，只要自己出现，任何问题都能够得到解决。

　　赵纯良又看了一眼那些军政大员。

　　这些人有的比自己年长好几十岁，他们面容虽然有些疲惫憔悴，但是每个人的双眼之中，也都是带着希望的。

　　或许，在他们的心里，他们更愿意相信自己，有能力带领他们，打赢这场战争。

　　赵纯良莫名的叹了口气。

　　他不喜欢别人如此的信任他，将一切都压在他的身上，可当有一天，有人义无反顾的将一切都压在他身上的时候，他，就算拼尽全力，赌上自己的性命，也不会让那些相信他的人失望。

　　这，就是赵纯良！


第一千四百五十二章 战事开启

　　“这是一场，很难打的仗。”赵纯良看着众人，面色凝重地说道，“我相信大家应该都看的出来，我们几乎没有任何胜算。”

　　现场的众人一片沉静，赵纯良的话，是他们极其不愿意听，但是又不得不承认的。

　　在场的人对桑巴国的国情是最了解的，他们十分的清楚桑巴国现在还有多少国力，之所以没有放弃，是因为他们还相信着赵纯良，还期待着奇迹的发生，可眼下，赵纯良亲口都这么说了，很多人心里的坚持，隐隐的，有了崩溃的迹象。

　　“我们为什么要反抗，而不是投降？为什么从开始到现在，我们都在思考要如何战斗，而没有去思考投降？”赵纯良问道。

　　所有人面面相觑，甚至于有的人脸已经黑了起来，尽管赵纯良是他们崇敬的人，但是眼下这种情况，仗还没开始打就算计着投降的事情，这实在是为人所不耻，要不是赵纯良积威许久，怕是有人已经站起来斥责赵纯良。

　　“你们不懂，是么？”赵纯良的嘴上，忽然露出一个笑容，他抬起手，猛的用力往桌子上一锤。

　　轰！

　　一声巨响，整张桌子都剧烈的颤抖了一下。

　　“那是因为，在我们的信念里面，从来就没有过投降二字，在我们的信念里，只有战斗，只有反抗，战斗到最后一滴血，用最后一滴血，守护我们的国土，守护我们的人民，这就是我们的信念，这么多年，我们经历过重重困难，内忧外患，可我们从未真的倒下过，因为，我们的信念，是不屈，是顽强，不管未来有多么阴暗，不过前途有多么坎坷，我，你，你们，我们所有人，都将挺着我们的腰杆，去战斗，去拼命，现在，我要你们告诉我，这一场难打的仗，我们会赢么？”赵纯良咬着牙，面带杀气的看着在场的所有人。

　　“会！！！”

　　“会！！”

　　所有人都用力的咆哮出这样一个字。

　　“当我们始终坚信自己会赢的时候，我们才真的有可能打赢这场仗。”赵纯良大声吼道。

　　“桑巴国必胜！！”

　　“女王陛下万岁！！”所有人都在高声的呐喊着，整个会议室似乎变成了某个传销基地似的，每个人都跟打了鸡血一样，那些年纪五六十的老军人，老政客，此时也都红着眼睛不断的呐喊着，似乎恨不得现在就上阵杀敌一般，而站在周围，站在门外的那些士兵，听到这些人的呐喊声，全身的血液也都要沸腾了一般。

　　巨大的压力，可以让人崩溃，但是也有可能让人爆发出更加强大的力量。

　　赵纯良对于打仗不在行，但是他却明白一个道理，不能让所有人都将希望寄托在自己的身上，而应该让他们把希望都放在他们自己的身上。

　　只有让他们坚信，自己能够打赢这场仗，他们才真的会去为了自己而拼命。

　　赵纯良最担心的，不是打不过，而是巨大的失利，让所有人失去信心。

　　这场仗一开始就注定了自己这边会失败，但是赵纯良决不允许，当敌人的枪还未曾开过火的时候，自己这边就已经兵败如山倒。

　　他不喜欢战争，不愿意看到无辜的士兵流血，但是，如果当敌人杀到面前的时候，他希望，每一个人，都拼尽他们的最后一滴血，包括他本人。

　　就算明知道必输，也一定不能跪下。

　　赵纯良已经做了决断，他必将倾尽整个桑巴国之力，哪怕打掉桑巴国所有的人，让桑巴国人民的血染红江山，他也一定，不会投降。

　　“你们都知道，十二点之后，新世界大门开启，不止桑巴国，亚洲，欧洲，都会发生巨大的变化，现在，多国联军，已经将他们的炮，架到了我们的门口，我们所想的一切，都是如何迎接对方炮火的洗礼，可你们却忘了，这是战争，战争是什么？就是谁先打死对方，谁就是胜利者，现在是晚上的十一点十五分，距离十二点，还有四十五分钟，这四十五分钟，我们可以做很多事情。”赵纯良说道。

　　所有人都震惊的看着赵纯良，他们好像已经猜到了赵纯良要做什么。

　　“副司令先生。”赵纯良看向副总司令，说道，“对于战争，我所知道的，所了解的，并不如你多，但是，这一仗，这开头的一仗，能否交给我，交给我的紫荆花军团？”

　　“王爵大人，桑巴国陆海空三军，您随意差遣，我们已经做好了准备！”副总司令激动地说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，说道，“我现在命令，紫荆花军团所属三大火炮连，在十分钟之后，向联军阵地进行炮击，同时，紫荆花军团所属空军，即刻起，对联军主要阵地进行轰炸，紫荆花军团五大步兵师，全线越境，我们要做的，就是让紫荆花军团，化作一把利剑，直接刺入联军阵地，让他们明白，我们，不是好欺负的！”

　　“王爵大人，这样是否会让我们从一个被入侵者，变成入侵者呢？”副总司令疑惑的问道。

　　“战争，不可避免，与其傻傻的等着别人来打，我们进行反击，不如抢过先手，现在是谁发动战争已经不重要了，我们要做好的是国内的舆论导向，让国内的民众明白，我们其实是被迫进行反击的，这就足够了，这时候，你别指望什么联合国能够有用，当到了生死存亡的时候，我们要做的，就是先一步，把我们的拳头，送到对方的脸上。”

　　“是！！”副总司令起身，对赵纯良敬了个军礼，说道，“我这就转达王爵大人的命令。”

　　随后，副总司令转身离去。

　　“从现在起，全国进入一级战备状态。”赵纯良对桑巴国的总统说道，“大中型城事开放防空掩体，三十分钟后，全国动员。”

　　“是！”桑巴国总统点头答应。

　　“所有满十八岁青年，从明天天亮开始，全部强征入伍。”赵纯良说道，“即刻进行军事训练。”

　　“是！”桑巴国总理恭敬的回答道。

　　赵纯良接连下达了数十条的命令。

　　从战争的布局，到后勤的保障，同时，赵纯良也命令即刻起进行一轮最严酷的清洗，将发现的可能是间谍的人，全部抓起来。

　　当然，赵纯良并不是真的宁杀错不放过，他只是将那些人全部关押了起来，而后再着人进行调查筛选。

　　每一个人，都领取到了自己的命令。

　　赵纯良有条不紊的将一条条命令发不出去，所有人刚开始只是单纯的服从，可当赵纯良的命令逐步细化到了很多地方的时候，他们对赵纯良已经完全是惊为天人了。

　　虽然赵纯良嘴上说对战争知道的不多，但是他每做的一件事情，都关乎着战事的进展，从军事，到民生，他几乎无所不知，无说不懂。

　　就连战时的物资储备分配，赵纯良竟然也能说出过三四五出来，这完全出乎了所有人的预料。

　　对于在场的众人来说，赵纯良最神奇的莫过于他的个人战力，除此之外，他的其他地方很少被人所知道，眼下赵纯良这一露手，着实的震惊了所有人。

　　就在赵纯良会议进行的时候，前线阵地，接到了副总司令命令的紫荆花军团，以极快的速度，做出了反应。

　　几分钟后。

　　紫荆花军团的炮兵连，将第一枚火炮，送往了鸡肉卷国的联军阵地。

　　这，是新世界开启的第一炮！

　　原计划零点开启的新世界，竟然足足提前了半个小时。

　　当火炮照亮天空的时候，联军阵地里，正在做着战前的动员。

　　因为约翰·康纳意外身故的原因，米国方面只能另外的派遣了一名五星上将去前线。

　　米军的作战手法其实很简单，也很传统，那就是派遣一个指挥官上前线，他能够最直接的观察敌情，同时，六角大楼这边也会有一个军情参谋处，他们分析各种雷达传送回来的数据，而后再经由六角大楼军事专家的分析判断，最后呈给六角大楼的总指挥，随后总指挥再酌情下达命令给前线的指挥官，让前线指挥官根据命令，再配合前线具体的战况，进行自主分析，而后做出决断。

　　这另外派遣的五星上将，此时还在前往前线的路上，因为抵达前线的时间会比原计划推迟数小时，所以联军这边也只是在做简单的战前动员，因为所有人都觉得，战争至少还需要好几个小时才能够打响。

　　所以，当炮火的光芒，照亮整个夜空的时候，那些还在做着战前动员的联军士兵，全都傻眼了。

　　鸡肉卷国，不是米国。

　　米国可以在自己的国境线上不熟数量庞大的导弹防御系统，但是，在鸡肉卷国的国土上，却是完全没有那些东西的，虽然鸡肉卷国已经是米国的盟友，但是米国依旧不愿意将导弹防御系统降价，所以鸡肉卷国始终都只能对着那套强大的导弹防御系统流口水。

　　这样的结果就是，当漫天炮火袭来的时候，整个联军阵地，没有任何的防御力量！


第一千四百五十三章 战争！

　　轰轰轰！！！

　　一枚枚火炮，在阵地上爆炸。

　　顷刻之间，不知道多少营地化作了火海。

　　士兵们惊恐的大叫着，奔跑着，此时正是半夜，炮火将整个夜空都照亮，那种抬头就是漫天遍野的火炮的情景，足以让任何一个沉着冷静的老兵流泪。

　　没有人想象的到，桑巴国的军队竟然会提前开炮，因为这完全不符合常理。

　　他们主动开炮，就等于是主动挑衅，主动发起战争，这是要受到联合国的制裁的，他们怎么敢就这么大胆的抢先开炮呢？

　　就算他们抢先开炮了，难道他们以为，这些火炮就能够打败联军么？

　　联军至少有上百万的军力，不仅遍布了整个国境线，在海面上，也满是联军军舰的影子。

　　在所有联军士兵将军的眼里，桑巴国最好的做法就是投降，这样才不会流太多血，也不会有太多疼痛，可让他们万万没想到的是，桑巴国，竟然主动开火了。

　　密集的炮火顷刻间就将联军的前线阵地给打蒙了，而在这时候，国境线上忽然传来消息，桑巴国的军队，全线越境，直接杀入了鸡肉卷国！

　　这样一个消息，是在战火之中被传过来的，所有听到这消息的人只有一个想法。

　　桑巴国的军队，是不要命了么？

　　前线阵地上百万的军队在呢，你桑巴国的军队怎么可能，怎么敢杀到这来？

　　几乎只是眨眼的功夫，紫荆花军团的坦克，就摧毁了联军那简陋的防御，趁着所有人都被火炮给炸迷糊的时候，直接刺入了联军的要害部位。

　　而此时，距离战争开启，也只不过是半个小时的时间。

　　赵纯良和伊莎贝拉两个人站在指挥室外的阳台，看着窗外。

　　此时，刚好是凌晨的零点。

　　桑巴国的首都，本应该陷入黑暗，人们也都应该进入梦乡，可是，这时候的桑巴国首都，却灯火通明。

　　“马上就要发表全国演讲了，紧张么？”赵纯良拉着伊莎贝拉的手问道。

　　“紧张。”伊莎贝拉点了点头，说道，“这不同于以往，以往只是普通的侵略战争，可这一次，却是灭国战争，我确实有些紧张。”

　　“紧张就对了，要不紧张，那你就不是人了。”赵纯良柔声笑道，“我也觉得紧张，不过，这是大势所趋，我们做好自己该做的，就行了，不管如何，我都会陪着你的。”

　　“谢谢你。”伊莎贝拉张开手，抱住赵纯良，说道，“谢谢你，亲爱的，有你在我身边，不管什么样的事情，我都能够勇敢的面对。”

　　“女王陛下，已经准备好了。”一个官员站在旁边说道。

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头，对赵纯良说道，“我去了。”

　　“去吧。”赵纯良笑着说道，“一定要让那些侵略者明白，我们，是不可能被打倒的。”

　　“嗯！”伊莎贝拉转身离去。

　　几分钟之后，伊莎贝拉的全国讲话，开始了，也就是在这时，世界各处，都传来了战报。

　　格林威治时间零点零分。

　　金胖胖国的军队突然无预兆的对泡菜国发动了进攻。

　　金胖胖国的地面部队，直接越过了国境线，将泡菜国驻守在国境线上的一个旅直接打残。

　　泡菜国方面迅速给出回应，派遣部队进行反击，同时，泡菜国与金胖胖国，正式宣战，与此同时，倭国也与泡菜国缔结了盟友条约，倭国将派遣海军直接参与到对金胖胖国的战争之中，也就是这时候，倭国正式的撕裂了他于二战时候签订的相关控制军力发展的条约。

　　几乎是与此同时，英伦国终于使用出了超常规的大杀伤性武器，圣诺国的军队，在零点之后，遭受到了史无前例的重创。

　　圣诺国前线阵地被直接剿灭，而后，英伦国及其盟友的大军，全线杀向圣诺国，圣诺国极其盟友无力招架的同时，之前为圣诺国效力的大部分佣兵，也在几乎同时，宣布投降英伦国及其盟军。

　　这突然的倒戈，让圣诺国的军队再一次的遭受到的巨大的重创，与此同时，神圣联盟所属三十多个强大的圣者，也趁着夜色，快速的往圣诺国的首都前进。

　　凌晨零点二十五分。

　　因为奇袭而杀入到米国联军内部的紫荆花军团，遭遇到了联军的顽强抵抗，最终不得已撤退，退回到了桑巴国境内。

　　虽然只是进入到了联军阵地短短的一个小时不到的时间，但是在这一个小时不到的时间内，紫荆花军团摧毁了联军至少两个步兵师，具体伤亡还未统计，不过保守估计，联军死亡人数，至少在万人以上。

　　这样的一个数字，是从二战开始到现在，米国军队在国际战场上单场战役损失的最多的一次，而造成如此大的伤亡所用的时间，也只是一个小时不到。

　　桑巴国的军队，在新世界到来之际，取得了开门红，但是，这并不能阻止一些本来就该发生的事情发生。

　　在紧急调整之后，联军于零点四十分左右，开始对桑巴国的阵线进行反击。

　　强大的炮火，将整个夜空都给点亮。

　　十分钟时间的炮击，几乎摧毁了桑巴国百分之五十以上的防御阵线，一片片的雨林，在炮火之中被夷为平地。

　　桑巴国军队奋勇反击，但是效果甚微，因为对方采用的是高射程的火炮，桑巴国这边完全只有挨打的份。

　　凌晨一点钟左右，联军的地面部队，首次突破了桑巴国的防御，步兵协同坦克方阵，压过国境线，朝着桑巴国的国土深入。

　　凌晨一点三十分。

　　桑巴国首都防空警报响起。

　　不知道多少探照灯，照射到了首都的上空。

　　刺耳的声音响彻整个夜空，竖直不起的炮弹，落到了桑巴国的首都上。

　　剧烈的爆炸，将这一座刚建好的城市，迅速的重新摧毁。

　　幸运的是，因为提前做了准备，所以大批的平民都在空袭发生的时候躲到了防空洞之中，所以，轰炸只造成了大批建筑的损毁，并未有太大的人员伤亡。

　　处于高空的轰炸机，肆意的投放着炸药，而桑巴国的放空炮，除了从神州进口来的那些放空炮之外，其他的放空炮根本无法打到米国轰炸机所在的高度。

　　所以，放空炮的作用，十分的有限。

　　“亲爱的，我知道你很厉害，但是你还受伤了，就别去了。”伊莎贝拉担忧的看着赵纯良说道。

　　“我有分寸，我已经接受了桑巴国宫廷最好的治疗，我的身体恢复了很多，虽然没有完全恢复，但是去对付几架轰炸机，还是没有太大问题的。”赵纯良认真说道。

　　“可是……”

　　“这时候，我们需要有更大的胜利来鼓舞我们的士气，前线的情况你应该懂，我们前线部队阻挡不了他们太久，现在他们距离我们的第一座大城，只有一个半小时的路程，我们必须要延长他们攻陷我们城市的时间，这样，我们的人民才会相信，我有能力守护他们，守护这个国家！相信我，我不会有事的。”赵纯良说着，亲吻了一下伊莎贝拉的额头，随后御剑而起，朝着天空中急速的飞去。

　　看着赵纯良消失在夜空之下，伊莎贝拉只能双手紧握，暗暗的为赵纯良祈祷。

　　空中，米国的第五轰炸机编队，已经完成了轰炸任务。

　　这几架轰炸机，都是米国最新型的轰炸机，巡航高度远超过一般放空炮可以覆盖的高度，所以，他们来到桑巴国轰炸，几乎是肆无忌惮的。

　　总共十八架的轰炸机，几乎完好无损。

　　“约翰，等一下回了基地，我想喝一杯，庆祝一下。”坐在轰炸机驾驶座上的飞行员得意地说道，“这还是咱们第一次执行轰炸任务，哈哈，你看到那些漂亮的火花了么？”

　　“当然。”叫做约翰的男人坐在副驾驶的位置上，笑着说道，“我觉得，根本就不用地面部队，只要我们多出来几趟就足够了，你瞧瞧，桑巴国的空军，根本就像是不存在一样，到了现在还没有人来拦截咱们。害的咱们还配了四架战斗机护航，真是浪费。”

　　“可不是嘛，桑巴国毕竟是一个独裁的王权国家，王权国家就意味着绝对的腐败，我想，他们的人民应该也很希望我们可以去解放他们，帮他们推翻独裁统治，所以他们的空军始终没有出现，应该就是这样！”驾驶员说道。

　　“我也这么觉得……啊，这是什么？”约翰忽然诧异的看着窗外。

　　漆黑的夜空中，窗外不知道何时，竟然出现了一个人。

　　那人就悬浮在飞机的窗外看着他们，就好像看着死人一样。

　　“怎么会有人？！”驾驶员惊叫道。

　　“我特吗怎么知道！”约翰连忙叫道，“机炮手，把这人打下来。”

　　“距离太近，我打不到！”机炮手叫道。

　　“那要……”约翰最后怎么办三个字还没说出来，忽然两道闪电猛的从窗外袭来，顷刻间击碎了飞机的窗户，穿透了驾驶员与副驾驶员的脑袋，随后直接刺入轰炸机的机身。

　　两秒钟之后。

　　轰！

　　一声巨响，这架米国最先进的轰炸机，在空中直接爆炸，发出了巨大的火光。

　　这火光在桑巴国首都看上去，就好像是一个烟火一般。


第一千四百五十四章 教皇的打算

　　桑巴国首都的夜空上面，不断的炸出火光。

　　一架架的轰炸机，在空中爆炸，化作一团团美丽的花火。

　　桑巴国地面的守军都激动的抬着头，仰望天空。

　　这些之前还耀武扬威的轰炸机，此时完全变成了火团，让这些地面守军顿时就有了一种扬眉吐气的感觉。

　　十七团火光照亮了夜空，唯一还剩下的一架轰炸机内，赵纯良坐在了副驾驶的位置上，翘着二郎腿，手上拿着一个无线电的对讲器。

　　“这只剩一个开始。”赵纯良拿着对讲机，说道，“只要在我的眼里出现一架属于你们的飞机，我就会把它弄下来。”

　　对讲机里边一片沉默，因为他们已经不知道该怎么回答了。

　　赵纯良随意的把对讲机扔掉，看着驾驶座上如坐针毡的驾驶员，问道，“你记得刚才你投放了多少枚炸弹么？”

　　“也，也不是很多。”驾驶员颤抖着声音说道。

　　“你知道那些炸弹，会杀死多少人么？”赵纯良冷笑着问道。

　　“我只是一个士兵，我服从命令。”驾驶员说道。

　　“服从命令，就是向平民投弹。”赵纯良戏谑地说道，“如果命令你去干你老母，你是不是也去干？”

　　很明显那个驾驶员并不是很能理解神州话干您老母是什么意思，但是他大概也能知道这并不是什么好的词语，所以他翻了个白眼，没有再说话。

　　“好了，不在这里浪费时间了。”赵纯良起身，说道，“桑巴国，欢迎任何侵略者，只要他们做好流血的准备，就可以了。”

　　说完，赵纯良跳出了飞机。

　　几秒钟之后，飞机爆炸，化作了空中第十八团火光。

　　“这是对我们赤裸裸的挑衅！！”前线阵地内，五星上将米索愤怒的将重拳捶在桌子上，咆哮道，“他以为他一个钻石圣者，就可以改变这一场战争的结果么？痴心妄想！！！”

　　所有参谋将军都安静的坐在位置上，没有答话，相较于之前的约翰·康纳，这个米索在众人眼里并不是这场战争最好的领导者，不过，因为米索的家族势力庞大，所以在约翰·康纳死了之后，他获得了来到这里的机会，这次的战争对于每一个人来说都是一次镀金的好机会，因为没有任何人相信会战败。

　　“何必如此生气呢？”一个苍老的声音响起，作战会议室的门被打开。

　　一个穿着鎏金白袍的人，从外面走了进来。

　　所有人同一时间站了起来。

　　对于在场的所有人来说，他们有的人家族势力强大，见了总统都不见得行礼，可是，在见到眼前这人的时候，没有任何人敢怠慢。

　　因为，他是尼古拉斯三世，是教廷内部最强大的人。

　　也得亏是这些身居高位的人，才能够知道尼古拉斯三世的身份，要换做是一般人，或者一般政客，估计是认不出尼古拉斯三世的。

　　“教皇陛下！！”本来还满是怒火的米索，脸上瞬间带起了谄媚的笑容，他家族很厉害，还是共济会三十级会员，但是对于教皇陛下来说，那根本就是渣渣。

　　或许，也只有老富兰克林，才能够与教皇陛下平起平坐吧。

　　尼古拉斯三世迈着沉稳而又缓慢的步伐，从门外走了进来。

　　米索主动的迎上前去，半跪在尼古拉斯三世的身前，他是虔诚的教徒，对于尼古拉斯三世，有一种发自于灵魂深处的崇敬。

　　尼古拉斯三世伸手轻轻的按在了米索的脑袋上，敲打了一下，而后说道，“起来吧，我的孩子。”

　　“是！”米索站起身，恭敬地说道，“教皇陛下，我刚得到黑宫那边传来的消息，说您可能会来，没想到，您竟然真的，如此快就来了，真的是神迹。”

　　尼古拉斯三世微微笑了笑，走到了之前米索坐的位置，兀自坐了下去，随后对着周围的人微微点头道，“大家都坐下吧。”

　　“是！”众人这才纷纷坐下。

　　“教皇陛下，有您坐镇指挥部，如今这天底下，我们这，估计就算是最安全的地方了。”米索笑道。

　　“我只是来等一个人。”尼古拉斯三世说道，“我不能离开教廷太久，不过，万幸的是，那个人必然会在最近几天来到这里，他擅长玩的，就是擒贼擒王的游戏，这场战争，桑巴国必然要失败，而他们唯一的胜算，就在于指挥部，所以，不用太过担心，最近几天，他就会来这里，到时候我会将他诛杀，对于你们而言，他将不会再有任何的威胁。”

　　“教皇陛下万岁。”米索激动地说道，“感谢您，为我们带来福音。”

　　教皇微微笑着点了点头，眼睛，看向了桑巴国的方向。

　　他是来为他手底下的那三个红衣大主教报仇的，他知道赵纯良在桑巴国内，所以他选择来到了这里，安静的等着赵纯良，因为他知道，赵纯良必然会来到这里。

　　战争，在继续。

　　似乎一夜之间，全世界各地都点燃了战火。

　　当晨光洒在大地上的时候，赵纯良接到了一个不好的消息。

　　凌晨派往派往前线的战斗机群，遭到了联军的重创。

　　之前联军轰炸机出现的时候，之所以没有战斗机前往拦截，就是因为赵纯良将这里的战斗机派往了前线。

　　所谓的联军，自然是多个国家的军队一起，而这些军队，作战习惯各有不同，所以，为了防止出现矛盾，各个国家的军队其实是分阵营的，赵纯良采取的手段很简单，那就是破坏他们彼此的联盟，而破坏联盟的一个方法就是，抓住其中的一国，往死里打，这样就容易造成对方的退缩，只要对方一退缩，别的国家必然会心生不满，凭什么你退了我们还得往前冲？到时候，很有可能联盟就会破裂。

　　可是，赵纯良想的简单，但是，要真的做到，却非常的困难。

　　桑巴国这边的战斗机，普遍是属于第五代的战斗机，而联军的战斗机，已经是第七代，在水准上根本不是统一水准现，第七代战斗机，拥有十分良好的隐形功能，以第五代战斗机的雷达，根本就无法侦测到，以至于对方都飞到跟前了，桑巴国的战斗机还完全没有反应。

　　最终的结果就是，派出去的两百架战斗机，最终只回来了三十多架，而获得的战果，却与付出完全不成正比。

　　根据估算，这两百多架战斗机，大概打下了对方二十架左右的战斗机，另外炸毁了几艘战车，战损比例验证失衡。

　　赵纯良看着前方发回来的报告，面沉似水。

　　他很少会觉得对一件事情无能为力，可是眼下，他确实是真的无能为力。

　　双方的战力根本不在一个水准线上，在绝对的实力面前，任何的手段，都显得有些多余。

　　除了空军的报告之外，前线阵地的报告也不断的传来。

　　联军以极快的速度，突破了桑巴国所设立的两层防御阵线，目前已经距离桑巴国的前线大城市非常近。

　　要不是紫荆花军团依靠着强大的激光武器扼守著了几处要害，估计天亮的时候，桑巴国就得沦陷一座大城。

　　这完全不是一个水准线上的战争。

　　“报告！”一个士兵急匆匆走来，敬礼说道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“王爵大人，前线征兵处，已经爆满，目前无法完全消化数量庞大的青壮，后勤总长先生，希望能够多增加几处增兵点。”士兵说道。

　　“不是刚增设了十个么？”赵纯良皱眉问道。

　　“十个完全不够用，总长先生估计，至少还得增设三十个。”士兵回答道。

　　“这么多人？”赵纯良震惊的问道。

　　“是的。”

　　“我出去看看。”赵纯良说着，朝着门口走去。

　　因为战争的缘故，首都增设了不少的征兵点，其中大部分的征兵点，都集中在王宫周围，赵纯良走到走廊上的时候，被眼前的一幕给镇住了。

　　整个王宫前的广场上，密密麻麻都是人。

　　你根本难以想象，为什么会有那么多的人聚集在那里，就算是伊莎贝拉女王大寿的时候，也未曾见到过那么多的人，似乎整个首都的人都来到了这里一样。

　　“这……怎么可能，这么多人？”赵纯良不敢置信的问道。

　　“因为大家都知道，他们要守护的，是这片土地。”伊莎贝拉忽然从一旁走过来，站在赵纯良的身边，说道，“没有任何一个人想要看到自己国家的土地沦陷，也没有人愿意看到自己的同胞惨死在敌人的枪口下，现在，是真的到了生死存亡的时候，不抗争的话，就只能做亡国奴。之前我一直有过疑虑，到底人民是真的爱戴我们，还是只是下面的人给我们做的假象，现在看来，我的疑虑，是多余的。”

　　赵纯良瞪大着眼睛，看着不断攒动着的人头，忽然有一股热血直冲脑门。

　　如果他不是处于王爵的位置，或许这时候的他，也已经穿上军装，拿上武器，冲上前线了。


第一千四百五十五章 赵纯良的决定

　　“女王陛下，是女王陛下！”

　　“还有王爵大人！！”

　　广场上的人，忽然看到了远处王宫阳台上站着的两个人，于是有人喊叫了起来，随后，越来越多的人看向了王宫。

　　就好像是一锅热油里滴进了冷水一样，广场上数十万的人，忽然间一下子炸开了。

　　“女王陛下！！”

　　“王爵大人！！”

　　人们疯狂的欢呼着，怒吼着，似乎要将心中所有的胆怯都给宣泄出去。

　　“这就是我们的人民。”伊莎贝拉拉住赵纯良的手，说道，“这就是我们为之守候的人民！”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，双眼之中隐约有一丝泪光在闪动。

　　“我们必须想一个办法。”赵纯良忽然咬牙说道，“必须让这场战争尽快结束。”

　　“他们气势汹汹而来，打着推翻帝制的旗号，除非我们投降，不然，战争是不会那么快结束的。”伊莎贝拉说道。

　　“一定会有办法的。”赵纯良眼里闪烁着寒光，说道，“既然大战场上我们无能为力，那我们就去小战场！”

　　“你的意思？”伊莎贝拉疑惑的看着赵纯良。

　　“擒贼先擒王！”赵纯良说道，“联军的前线指挥部，就在几百公里外，只要拿下那个前线指挥部，必然会对联军造成巨大的打击！”

　　“可是，现代战争，并不会因为一些小部分的人而改编大局，古代一个将军身死，很有可能全军溃败，可现在不会，你昨天杀了约翰·康纳，但是今天米索就来了，不是么？”伊莎贝拉说道。

　　“咱们派往各国的大使，有消息带回来么？”赵纯良问道。

　　“有消息带回来，但是并不是什么好消息。”伊莎贝拉说道，“所有的国家都团结在了米国的身边，联合国那边现在已经几乎陷入了瘫痪。”

　　“继续让大使们运作，西方国家最大的特点就是民主，而这，也是他们最大的弊端，尽量的煽动他们本国人民的反战情绪，同时联络他们的反对党，一定要让反战的声音大起来，同时，针对各个国家的重要部门的破坏，高层官员的暗杀，也要同步进行，明白么？”赵纯良说道。

　　“明白，这些事情，都在有条不紊的进行。”伊莎贝拉点头道。

　　“不管擒贼擒王有没有作用，我必须要去一趟前线的阵地。”赵纯良认真说道，“就算只是为了鼓舞士气，我也必须要去，如果能够抓住那些人，或许，他们会成为我们谈判的筹码。”

　　“但是你要承担太大的风险。”伊莎贝拉说道，“对方肯定也预料到有可能会发生这种事情，前线指挥部一定会布满重兵，你去了，太危险，我不会让你去的，桑巴国不能冒这个风险，我也不能冒这个风险。”

　　“正因为这样，所以才更要去。”赵纯良说着，忽然眼睛一亮，说道，“我忽然间有一个想法，或许，可以去一个别的地方！”

　　“那你要去哪？”伊莎贝拉问道。

　　“黑宫！”赵纯良牙缝之中，透出了这三个字。

　　“黑宫？！”伊莎贝拉震惊的看着赵纯良，以为自己出现了幻听。

　　如果前线指挥部的防御等级是1级的话，那黑宫的防御等级绝对是十级，那里可是充斥着米国各种尖端科技，更有很多强大的人在其中，要想闯入，那绝对是不可能的。

　　“对！”赵纯良说道，“没有人能想的到，我会闯黑宫，所以黑宫的防御反而有可能不会那么的强，而闯一次黑宫所能获得的好处，是巨大的，不管是挟持他们的总统，还是杀死他们，都必然会提升我方的士气！！”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，这件事情，必须要做。”赵纯良说道，“我不会一个人去的，你放心，我会找到足够强大的同伴再出发。”

　　“亲爱的，不要冲动。”伊莎贝拉说道，“我们或许还有其他的办法。”

　　“不用说了。我要出去一趟。”赵纯良转过身，兀自往指挥室走去。

　　伊莎贝拉痴痴的看着赵纯良，他总觉得，赵纯良去黑宫的目的，并不是那么的单纯。

　　赵纯良走进指挥室，但是并未在指挥室里逗留，而是从另一扇门离开了指挥室，随后坐上了一辆车，离开了王宫。

　　在桑巴国的某处。

　　载着赵纯良的车停了下来。

　　赵纯良从车内下来，走进眼前一幢已经被炸去了一半的房子，随后顺着一条往下的地下通道，一直走到了地下室。

　　地下室内，一群穿着白色衣服的人，正在忙碌着。

　　赵纯良的出现，并没有引起太多人的注意，倒是一个黑人注意到了赵纯良。

　　“老大！”阿拉贡兴奋的走到了赵纯良的身前问候道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“事情办的怎么样了？”

　　“已经按照您的要求，抓了几个最近犯事儿的人过来。”阿拉贡说道。

　　“带我去。”赵纯良沉声道。

　　“是！”阿拉贡点了点头，带着赵纯良往前方走去。

　　很快的，两个人来到了几个玻璃房前头。

　　这些玻璃房总共有三个，三个玻璃房都可以看到彼此的情况，而在这三个玻璃房内，分别关押着三个人。

　　这三个人全部神情紧张，看到赵纯良的时候，有人认出了赵纯良，不由的惊呼了起来。

　　“确定都是最近犯了事儿的，都接种过丧尸疫苗的么？”赵纯良问道。

　　“是的！都确认过了！”阿拉贡点头道。

　　“好，把这个门打开。”赵纯良指着身前的门说道。

　　阿拉贡连忙将门锁打开。

　　赵纯良打开门，走了进去。

　　门内，一个胖子浑身颤抖着蜷缩在了角落里，看到赵纯良的时候，胖子惊叫道，“王爵大人，我只是，只是犯了一点小错误而已，求求您放过我吧。”

　　“知道我为什么抓你来这里么？”赵纯良走到胖子身前，问道。

　　“不知道。”胖子瑟瑟发抖，摇头说道。

　　“因为，我要拿你们做实验。”赵纯良面目狰狞的笑了笑说道。

　　“做实验？”三个人全部惊呆了。

　　赵纯良忽然伸出了手，一把抓在了胖子的脸上。

　　胖子那肥硕的脸，以肉眼可见的速度，在急速的萎缩，干枯，老化。

　　“你们每一个人，都要被我拿来做实验。”赵纯良转过头，看着旁边玻璃房子里的人，狞笑着说道，“看看这个人的样子吧，等一下，你们都要变成这样，哈哈哈！”

　　随着赵纯良的话，那胖子开始一点点的变瘦，身上的脂肪就好像是蒸发掉了一样，胖子的一张脸此时已经完全的变成了老人的脸，他的头发完全变白，而后又掉落在了地上，一颗颗的牙齿，从胖子的嘴里脱落，也同样落到了地上。

　　这样恐怖的一幕，是在场所有人都未曾见过的，所有人的脸色都有些发白，包括周围那些穿着白袍的工作人员，也觉得一股凉意直冲脑门。

　　那些无关紧要的人都觉得惊恐，更别说旁边看着的两个人了。

　　他们似乎看到了自己的将来一般，浑身不断的颤抖着，跟胖子的玻璃房紧挨着的那个人，已经吓得双脚发软，大小便失禁了。

　　“感觉怎么样？”赵纯良问道。

　　“杀，杀了我。”胖子艰难地说道，这几个字就好像是破风箱发出的声音一样。

　　也就是这几个字，彻底的击溃了旁边玻璃房那个人的心理防线，那人忽然嚎啕大哭了起来，而后整个人猛的身体僵直，开始剧烈的颤抖了起来。

　　青筋一条条的从那个人的身体里冒了出来，那人的头发，诡异的长长了一截，随后，一阵令人毛骨耸人的嘶吼生，开始从那人的嘴里冒了出来，那人脸上的五官，也随着时间的推移一点点的扭曲，变形，脸上的皮肤也开始一块块的往下掉落。

　　“这，这是怎么回事？”阿拉贡惊讶的问道。

　　“病毒发作。”赵纯良将手中半死不活的胖子给扔到了一旁，而后转过身静静的看着那个在玻璃房里变异的人。

　　只是几秒钟的功夫，那个人就变成了一个和之前赵纯良所见过的丧尸几乎一模一样的人，不过，眼前的这个人，比之前的丧尸，似乎更多了一分气势。

　　砰！

　　一声巨响，这丧尸直接撞在了玻璃墙上，红绿相间的血液，随着这强烈的撞击喷涌在了玻璃墙上，看起来十分的恐怖。

　　“吼，吼！！”丧尸不断的发出低沉的吼声。

　　“把那个人放进去。”赵纯良指了指更边上关押的一个人。

　　“是！”阿拉贡点了点头，随即吩咐了一下身边的人。

　　没多久，两个玻璃房中间的挡板，自动的升了上来。

　　那已经完全变成丧尸的人对着一点点变大的开口，不断的发出低沉的吼叫声，而另外那个人则是惊恐的不断往后退，似乎想要逃到什么地方去似的。

　　当开口变大到足以容纳一个人穿越的时候，丧尸直接就冲了过去。

　　“啊！！”另外玻璃房的那个人发出一声尖叫，随即就被丧尸给扑到在地，一口咬在了脖子上。

　　几秒钟之后，一个脖子上鲜血外涌的丧尸，出现在了玻璃房内。

　　“具有传染性。”赵纯良面色平静地说道，“攻击性比之前的丧尸更强，只要把这样一个人投放到人群里，立马就会变成一场灾难。”

　　“这，这到底，到底是谁研究出来的鬼东西？”阿拉贡惊疑不定的问道。

　　“这是鬼东西，也是……救命的东西。”赵纯良脸色严峻，似乎，做出了一个决定。


第一千四百五十六章 神圣帝国

　　“进行伤害耐受力检测。”赵纯良面无表情地说道。

　　“是！！”

　　玻璃房内的地板忽然裂开一个口子，一把枪缓慢的从地下升了上来。

　　两个丧尸估计已经不知道这是什么玩意儿了，所以并未有什么太大的反应，他们不断的隔着窗户对着窗户外的赵纯良等人吼叫，似乎人对他们有一种神奇的吸引力。

　　砰砰砰！

　　这把普通的自动步枪对着两个丧尸射了大概七八发的子弹。

　　子弹打在他们的身上，他们竟然好像没事儿一样，依旧对着赵纯良等人吼叫。

　　“耐受力比以前的丧尸强多了。”阿拉贡说道，“我们看过一些视频，正常步枪如果击中丧尸的膝盖等薄弱的地方，会将丧尸的整条腿打断，而这两个刚才有一个就被打中了膝盖，却只是穿透而已，并未被直接打断一条腿，从这就可以看出，这些新的丧尸，耐受力比以前那些强大的多了。”

　　“继续射击，不要打头。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　子弹继续被射出，不断的打在那两个丧尸的身上，打出了一朵朵的血花。

　　一直打到一百发左右，这两个丧尸的身体才出现了垮塌的迹象。

　　“打头。”赵纯良说道。

　　砰！

　　一声脆响，其中一个丧尸被直接爆头，整个身体轰然倒下，一动不动。

　　“脑袋还是致命点。”赵纯良说道。

　　“不过，这些丧尸的移动速度非常快，要打到脑袋，除非是军队里的神枪手，不然，很难做到。”阿拉贡说道。

　　“我们研制出来的针对丧尸的解药，准备好了没有？”赵纯良问道。

　　“准备好了。”阿拉贡点头道，“已经装入了烟雾喷射器中。”

　　“释放解药。”赵纯良命令道。

　　“是！！”

　　随着阿拉贡话音落下，一阵蓝色的烟雾，在玻璃房里蔓延开来。

　　很快的，整个玻璃房里，就布满了蓝色的烟雾。

　　砰砰砰！！

　　烟雾中，那具丧尸不断的撞击着玻璃房，似乎要把玻璃房给撞碎。

　　不过，玻璃房的玻璃采用的是超强材料，就算是子弹都打不碎，更不用说被一个丧尸给撞碎了。

　　慢慢的，那具丧尸的速度越来越慢，撞击的力度也越来越小。

　　十几秒钟之后，丧尸缓慢的倒在了地上，再也没有任何动静。

　　“烟雾驱散。”赵纯良命令道。

　　玻璃房内的烟雾一点点的消散，整个玻璃房内到处都是血迹。

　　“开门！”赵纯良命令道。

　　阿拉贡将门打开，赵纯良走了进去。

　　门内的气味，十分的难闻，一股腐烂的味道，让人不由的屏住了呼吸。

　　赵纯良走到了那具被烟雾给熏倒了的丧尸跟前，蹲下身，将对方的脑袋给抬了起来。

　　本来已经完全丧尸化的一张脸，此时竟然开始一点点的恢复原样，而且，那人的身体也开始一点点的恢复正常人的模样。

　　没多久，这具丧尸，就恢复到了普通人类的模样，不过很可惜的是，他身上的枪伤，在他恢复过来之后，立马就带走了他的性命。

　　“我需要丧尸血液的样本。”赵纯良对阿拉贡说道，“给我一瓶。”

　　“丧尸血液样本？”阿拉贡惊讶的问道，“老大，你想干什么？”

　　“我想保护这个国家的人。”赵纯良神色平静地说道，“所以，我必须当罪人。”

　　阿拉贡震惊的看着赵纯良，许久之后，阿拉贡说道，“老大，不管你做什么事情，我，都永远站在你这边。”

　　“你的解药应该没有什么问题了，可以进入批量生产的阶段了，我希望，在三天的时间内，你可以拿出可以供给千万人使用的解药，有问题么？”赵纯良问道。

　　“没有问题，这种解药只要一瓶，雾化之后覆盖的面积可以达到上百平方米，只要吸入这种解药之后，自然就会产生抗体。”阿拉贡说道。

　　“回头会有人来跟你接洽这个事情，阿拉贡，桑巴国的命运，掌握在你的手中了。”赵纯良用力的拍了拍阿拉贡的肩膀。

　　“我不会让你失望的！”阿拉贡脸色严肃地说道。

　　半个小时后，赵纯良带着一管新鲜的丧尸血液，离开了这里。

　　就在赵纯良准备着自己的事情的时候，圣诺国与英伦国的战争，似乎也即将走到末尾。

　　来自于神圣联盟的数十个圣者，终于抵达了圣诺国的首都。

　　这座被空袭几乎完全毁坏的城市，此时已经没有多少人。

　　所有男人都上了前线，而所有女人，要么去做了后勤，要么则是躲在了防空洞内。

　　圣诺国的总统府，被炸毁了一半，但是这座总统府，依旧在运作着。

　　不过，当这几十个圣者来到总统府的时候，恶梦，就开始了。

　　强大而又数量众多的圣者，对总统府进行了彻彻底底的血洗。

　　带领着整个圣诺国顽强抵抗了一年多的圣诺国总统总理，被杀死，连带着整个圣诺国的高层，也都死在了强大的圣者的手下。

　　圣者，将圣诺国的总统府占领，随后，英伦国，包括欧洲多个国家一同发表声明，圣诺国就此从世界上消失，圣诺国军人如果放下武器，将既往不咎，如果在未来三个小时之内没有放下武器，那将被视为叛军，予以清剿。

　　就在所有人都以为英伦国将重新将圣诺国收归到自己版图内的时候，神圣联盟忽然发表声明，由于圣诺国的总统总理都是神圣联盟成员所杀，所以神圣联盟对原圣诺国拥有合法统治权，神圣联盟将会在未来二十四个小时之内，在原圣诺国国土上，成立神圣帝国，到时候，所有圣诺国公民，将会成为神圣帝国的子民，而神圣联盟的会长肖恩，将会成为神圣帝国的第一任皇帝。

　　这条消息一出，全世界轰动。

　　没有人能想到，神圣联盟加入到这场战争，竟然不是为了帮英伦国，而是为了成立神圣帝国，而且，在帝制已经几乎被全部废除的今天，你成立一个帝国，那无异于就是与全世界人民为敌啊！

　　可是，这样一件事情的出现，却并没有任何国家站出来说，你这么做，不可以。

　　全世界都忙着打仗，没有谁愿意在这时候去得罪一个掌握着不知道多少圣者的组织，而且，人家英伦国都没有反对呢，哪里轮得到其他国家来反对。

　　没错，在这件事情之中受到最大利益损害的英伦国，并没有给出任何的反应，他们甚至于还主动撤出了自己的军队。

　　这一幕让很多人都看不懂，不过，也有一些人窥探出了其中的玄妙。

　　赵纯良就是其中一个。

　　“英伦国还有野心。”赵纯良坐在指挥室内，在听取手下的汇报之后，说道，“圣诺国只是一个小国家，圣诺国还有盟友，如果持续继续作战，对英伦国来说并不是很有利，如果有神圣联盟帮忙，直接采取斩首行动，那英伦国所付出的代价，将远小于大规模战争，再考量如今到处战火的国际形势，英伦国在欧洲并非最强，他们迫切的需要一个盟友，来防止突然某一天来自盟友的炮火，肖恩这一手，玩的好啊。”

　　“那我们是否，可以考虑，与神圣联盟结盟？”伊莎贝拉问道。

　　“我跟肖恩虽然有私交，但是，我黑过他，他老子也是我杀的，这就注定我们只能成为敌人不可能成为朋友。”赵纯良摇头道，“现在唯一能够帮的上我们的，只有神州，白熊国，白熊国已经决定发兵帮助金胖胖国，但是神州的立场一直都是和为贵，现在也只是防御本土，我们依靠不了别人，只能将希望寄托在自己的身上。”

　　“白熊国……我跟白熊国的高层并没有什么私交。”伊莎贝拉说道。

　　“我倒是和白熊国的黑道教父弗拉基米尔关系不错，但是弗拉基米尔也影响不了国家大事。”赵纯良说道。

　　“靠自己就靠自己吧，也没有什么所谓。”伊莎贝拉笑着握住赵纯良的手，说道，“我们团结一致，有骁勇善战悍不畏死的战士，还有热爱我们的人民，我坚信，我们一定会驱散所有雾霾的。”

　　“一定会的。”赵纯良握紧伊莎贝拉的手，说道，“用不了多久，这一切，都会来临的！”

　　“嗯！！”

　　时间一点点过去，对于桑巴国的人来说，每一分每一秒的逝去，就代表着一群桑巴国的战士牺牲在战场上。

　　这是真的战争，不像是区域摩擦，也不是所谓的军事对峙。

　　联军打着消灭独裁统治的旗号大举进攻桑巴国，这就是绝对的不死不休的局面，所有桑巴国土地上的战士，但凡热爱着女王，热爱着皇室的人，都不会后退。

　　敌人，只有踩着他们的尸体，才可以越过他们驻守的针线。

　　前线211阵地。

　　这里，是通往最近一座大城市布拉塔的关口，而211阵地，就是扼守著这道关口的最后一股力量。

　　只要这股力量被打碎，前往布拉塔的将一片坦途，而布拉塔如果沦陷，对于整个桑巴国的气势打击，将会是毁灭性的。


第一千四百五十七章 胜利下的阴影

　　此时，是下午的三点。

　　鲜血，染红了整个211阵地。

　　在联军强大的炮火之下，211阵地已经受到了重创，驻守在211阵地的紫荆花军团第八师，损失了近三千人。

　　要不是借助着地势，211阵地估计都撑不到下午三点。

　　之前的十几分钟刚经历过一轮炮击，此时的阵地上，有人正在清理尸体，也有人正在给阵地上的火炮装备弹药。

　　联军距离211阵地已经很近了，一个多小时前就已经得到了消息，联军最快的坦克与装甲运兵车，都已经抵达了距离211阵地大概二十多公里的地方，根据军队高层的估算，接下去的几个小时，联军的坦克将会对整个关口进行冲击，能不能撑住这一轮冲击，谁也没底，但是，不管是高层还是最底层的一个士兵，都没有任何人畏战。

　　哪怕是此时手上还抱着之前战友尸体的残骸，也没有人被吓到。

　　“希望这一次绕后，可以成功！”指挥部内，第八师的师长叼着根烟，看着外面的一片狼藉，沉声说道。

　　“敌军太过深入，给我们创造了这样一个难得的机会，如果绕后可以成功，将会切断先头部队与后方的联系，到时候我们再来个合围，将很有可能拿下这场战争的一次胜利，不过，前提得是，我们能够挡住这一轮冲击，如果挡不住，关口失守，接下去就是广阔的平原地带，最适合坦克作战，到那时，敌我的形势将会完全颠倒，他们的先头部队与后方，将会把我们最强大的一股力量合围，后果，不堪设想。”一旁的参谋面色严肃地说道。

　　“所以不管如何，我们一定要守住。”师长用力把烟头扔到地上，咬牙说道，“我们哪怕成为死人，也不能成为罪人！告诉所有人，全部给我换上装备，不管怎么样，我们一定要拦住他们。”

　　“是！！”

　　所有211阵地的战士都接到了来自最上层的命令，就算是用命堵，也不能让敌人冲过关口。

　　战斗，很快就发生了。

　　装备了最先进的水陆两栖作战坦克的联军，与驻守在关口的守军爆发了激烈的战斗，桑巴国方面的坦克完全是不要命的与对方进行互射，在坦克质量差别巨大的情况下，桑巴国方面竟然还能够维持住一比二的战损比，这说出去已经完全是一个神话了。

　　尽管如此，到下午四点左右，联军的坦克和战车，依旧突破了211阵地最坚硬的一道防御，冲入了211阵地之中。

　　于是，一场堪称近代史上最惨烈的肉搏战，就这样发生了。

　　说是肉搏，其实也不准确，因为桑巴国这边的坦克已经几乎全部别消灭干净了，只剩下一些装甲车，还有一些火箭弹之类的东西，相较于那些坐在厚重装甲之后的联军士兵来说，桑巴国的这些人，真的算是肉搏了。

　　一条条鲜活的生命就这样消失在战火之中，所有桑巴国的战士全部舍生忘死的战斗着，一个机枪手倒下，立马会有一个人补上，敌人冲到了身前，就拿起随身携带的军刀朝着敌人砍去，每一个桑巴国的士兵就跟发了疯一样，这让那些一直养尊处优的联军士兵震惊到了极点，因为他们从未见过有人会如此的拼命，一般情况下，如果事不可违，都会投降求和，这样可以最大程度的减少伤亡，哪里有像现在这样的，不要命的打的？

　　随着时间的推移，这些冲过了关口的联军，竟然完全被困在了阵地上，他们无法再前进哪怕一百米，因为只要往前走，就会有无数的子弹，炮弹，刀，在等着他们。

　　慢慢的，有的联军士兵害怕了，他们觉得，跟他们战斗的那些人，根本就不能称之为人，他们完全没有人的情感思想，他们会用任何可以杀死人的东西来对付自己，这完全已经超出了他们的想象范围之外，甚至于课本中都没有描绘过这种情景。

　　于是，有人开始往后退，随着一个人往后退，慢慢的，一群人开始往后退，而随着一群人往后退，一群一群的人，开始往后退。

　　在下午四点半不到的时候，令人惊叹的事情，就这样，慢慢的发生了。

　　联军开始大规模的撤退，只用了很短的时间，就撤出了211阵地，撤出了关口之外。

　　联军的想法很简单，他们是先头部队，完全不用那么拼命，等后面的部队赶到，双方汇合一下，再以绝对强大的军事力量，将整个211阵地夷为平地，到那时候，哪管你什么凶狠不凶狠，在炮火之下，一切都要化为灰烬。

　　想法是美好的，但是现实却是残酷的。

　　当联军忽然发现自己的身后忽然多了一只数量颇为庞大的军队的时候，他们几乎要疯了。

　　要说是在古代，这突然出现一支军队还是可以理解的，可在现代战争中，怎么可能会突然出现什么军队？那么多的无人机监视着，那么多的卫星在观测着，别说是一整只军队，就算是几个人的调动都能够看的清清楚楚，这支军队，到底是怎么出现在己方背后的？

　　赵纯良自然不会打个电话给联军的人说在大军穿越的时候他动用了赵家几乎所有的黑客力量，外带着神州红客的力量暂时的入侵到了桑巴国上方的米国军事卫星之中，制造了一些假象，暂时的蒙蔽了米国军方，所以大军才能够在不被察觉的情况下悄然的穿越到了敌军的后方。

　　这种事情估计这场战争也只能做一次，毕竟人家的科技力量摆在那里，暂时的蒙蔽之后，卫星系统的漏洞就会被封堵，到时候要再这么做，几乎就是不可能的事情了。

　　虽然这种事情只能做一次，但是这一次所带来的作用，却是巨大的。

　　绕到联军后面的桑巴国军队，对联军发动了强大的攻势，联军瞬间就被打蒙，随后，211阵地残存的力量也适时的杀出，本来联军就有心理阴影，此时被这样一打，完全就丧失了抵抗的心，当夜幕降临的时候，联军先头部队，总共两个师的兵力，在损失三分之一之后，选择了投降。

　　这是战争开始到现在，联军的第一次投降。

　　消息如闪电一般迅速的传回了桑巴国的首都。

　　当伊莎贝拉将这个巨大的好消息亲口通过电视告诉给全国人民的时候，整个桑巴国沸腾了。

　　数不清的人在夜色下走上了街头，他们高呼着女王万岁的口号行走在大街小巷，每一个人都欢呼雀跃，恨不能飞上天去。

　　本来入夜之后就陷入黑暗的桑巴国首都，此时灯火已经完全亮了起来。

　　人们不停的欢呼着，花呼声响彻云霄。

　　王宫内，所有人的脸上都带着激动的笑容，毕竟，这是战争开始到现在，桑巴国第一次真正意义上的大胜。

　　赵纯良的脸上同样带着笑容，但是眼眸深处，却也有着浓重的愁绪。

　　桑巴国确实取得了一场胜利，可付出的代价同样是巨大的，紫荆花军团绕后的大军和211阵地原来的第八师合并驻守在211阵地，防御力量确实强大了许多，但是，随之而来的，将会是联军的大军。

　　大军压境，赵纯良不知道紫荆花军团，到底能够撑多久。

　　布拉塔的沦陷，几乎是必然的。

　　胜利的欢呼声之下，赵纯良的心情，依旧沉重。

　　“看来我要早一些离开了！”赵纯良看着面前巨大的战场模型，暗暗下了决定。

　　211阵地。

　　刚刚经历过一场胜利的紫荆花军团，正在休整。

　　从后面包抄而来的紫荆花军团的部队，替换了之前211阵地上的守军，因为211阵地上的守军实在是太累了，他们累到甚至于没有足够的精力去庆祝胜利，他们随便的瘫倒在了满是炮灰和鲜血的阵地上，然后就这样昏昏沉沉的睡了过去。

　　不知道什么时候，阵地上忽然下起了雨。

　　这一场雨来的很奇怪，因为天气预报并没有说今天会下雨。

　　雨下下来的时候，很多人还在户外睡觉，这一场雨，让很多人从睡梦中醒了过来。

　　人们努力的挪动着疲惫不堪的身躯往帐篷的方向走去。

　　就在这时，刺耳的警报声，忽然响彻云霄。

　　疲惫的人们看向了远方。

　　大雨瓢泼的黑夜之中，无数的炮弹，照亮了夜空。

　　来自于联军的新一轮攻势，就此展开。

　　几乎只是一个呼吸的时间，所有之前看起来筋疲力尽的战士，全部焕发出了难以言喻的激情，他们的双眼瞬间从混沌变成了炯炯有神，他们快速的冲向了就近的掩体，准备迎接这一轮炮击。

　　轰轰轰！！

　　剧烈的爆炸，将整个211阵地都给照亮了。

　　远处，坦克部队协同着一大群的步兵，正在往211阵地而来。

　　密密麻麻麻，到处都是人。

　　这是联军的大部队，这样一支部队，几乎可以称之为无坚不摧，他们装备了最先进的武器，有最发达的科技，他们以势如破竹的姿态而来，满是杀意。

　　天空中，破空之声袭来。

　　联军的空军比陆军更快的赶往了211阵地，而211阵地的战斗机，也在这时候急速的升空，应战来敌。

　　战争，继续着。

　　胜利的喜悦，似乎还未完全消散。当朝阳再一次洒向大地的时候，整个211阵地，似乎又笼罩在一团阴影之中。


第一千四百五十八章 死守

　　紫荆花军团，第二十一师，接到了来自于最上层的命令。

　　在炮火横飞的战场上，二十一师的师长帕杰罗，缓慢的将通话器放了下来。

　　他的脸色凝重，但是却异常的坚毅。

　　“传令下去，死守住这个关口，就算战到最后一人，也不准后退。我们，要掩护大部队撤退。”帕杰罗面色严峻的对着身边的通讯员说道。

　　“是！”通讯员点了点头，转身离去。

　　夜色下，紫荆花军团，开始撤退。

　　联军的火力，已经完全超越了紫荆花军团所能承受的最大限度，为了避免在这里全军覆没，紫荆花军团的最上层，决定将主力部队撤往布拉塔，利用城市，与联军打巷战。

　　二十一师，被留了下来，说是殿后，但是所有人都明白，这一殿，命，就没了。

　　所有二十一师的官兵，都接到了来自帕杰罗的命令。

　　死守关口！

　　按照参谋部给出的估计，二十一师，至少要在这里挡住数量十几倍于他们的联军三个小时，紫荆花军团的主力部队，才可以离开敌人的进攻范围，躲进布拉塔。

　　三个小时，这是一个让人绝望的时间，因为以联军的进攻火力，他们能不能挡住三十分钟都是问题，更别说三个小时了。

　　但是，就是这样一个看起来有点荒谬，完全不可能的命令，整个二十一师上下，竟然没有一个人提出反对。

　　所有人都沉默着将自己的武器装满弹药，然后将腰间的高爆手雷系好。

　　他们并非不怕死，但是他们明白一个道理，在他们的身后，就是祖国，就是人民，他们是战士，纵使无法挡住敌人前进的步伐，他们也必须要战斗到最后一刻。

　　战争，永远比人们想象的要残酷。

　　当敌人的大军压境的时候，二十一师的反抗，显得那样的微不足道。

　　他们拼尽了全力，但是依旧无法阻挡敌人的部队。

　　实力的悬殊太大，大到让人绝望。

　　可是，整个战场上，竟然看不到有任何一个死去的紫荆花军团的士兵，是背对着敌人的。

　　所有人，都面朝着联军来的方向。

　　背后的伤，是战士的耻辱。

　　“杰西卡，看来，我是没有办法在今年年底的时候迎娶你了，敌人已经打到了距离我们不到一公里的地方，我的战友们都已经冲上去了，杰西卡，我爱你，你是我这一辈子最爱的人，我要走了，希望你能看到这支手机，希望你能看到我所做的一切，我要让你明白，你的未婚夫，并不是一个懦夫！”

　　一个战士对着手机录下这么一段视频之后，将手机放在了战壕中的一个补给箱内，而后拿着手中的激光枪，跟随着周围的那些战士一起，冲向了已经非常近的坦克部队。

　　“妈妈，我是潘达，我只想告诉你，那一次吵架，我一直很后悔，你和爸爸是我最爱的人，我永远爱你们。”又一个士兵将手中的手机放下，冲向了联军。

　　战场上，到处都是疯狂的怒吼声，当防线被完全突破的时候，他们带着身为一个士兵的荣光，冲向了那些根本无法战胜的敌人。

　　有一辆坦克爆炸了，因为一个士兵怀揣着高爆炸药直接冲进了坦克车的车底，在他的身体被碾碎的霎那，炸弹爆炸了，将这辆坦克从下面直接炸穿。

　　一个濒死的紫荆花军团第二十一师的士兵，用最后的力气，紧紧抱住了那个用枪打穿了他独自的敌人。

　　剧烈的爆炸，将两个人都给炸成了粉碎。

　　这样的一幕幕，不断的发生在战场上，空气中弥漫着血腥和火药的味道。

　　本来联军预估二十五分钟可以彻底打穿整条防线，却没想到，在所有人的拼死反抗之下，足足打了一个多小时还没有结束战斗。

　　这是一场血腥到了极点的战斗，而且也是一场绝对不会退缩的战斗。

　　联军的指挥官尝试劝降，但是却没有哪怕一点的作用。

　　“看来要在这里多浪费一个小时了！”指挥官在后方观察着战场上的局势，做出了预判。

　　这是一个经验丰富的指挥官，曾经参加过非洲大地上的大大小小不下十场的区域战争，像是这次这么大规模的作战，他也是第一次指挥，尽管是第一次指挥，但是他却一点也不慌张，甚至于在被拖延了接近一个小时的时间之后，他依旧没有任何紧张的情绪，因为一个多小时的时间，并不足以改变什么，他们依旧会追上紫荆花军团的主力部队，然后将他们歼灭。

　　如果说之前这个指挥官还想着能够打败紫荆花军团的话，现在的他已经不那么想了，他觉得，对于紫荆花军团这样悍不畏死的战斗方式，只有歼灭，才能够真正的打倒紫荆花军团。

　　如指挥官所预料，尽管二十一师的军官拼死战斗，但是依旧挡不住联军的前进脚步。

　　二十一师指挥部内，帕杰罗带上了枪，腰上也挂上了手榴弹。

　　他已经看到了三两百米外的敌人，他知道，是时候，为祖国捐躯了。

　　所有指挥部里的人，不管是文官还是武馆，全部冲出了指挥部。

　　整个二十一师残存的人不超过百人，而敌军，依旧有数万之巨。

　　他们知道他们在蚍蜉撼树，但是没有办法，谁让他们的背后，就是祖国，就是人民呢？

　　所有人都义无反顾的冲向了敌人。

　　就在这时，一道巨大的黑影，忽然从远处袭来。

　　这黑影前进的速度超乎想像，甚至于已经超越了汽车的速度。

　　他从远处的山林之中冲了出来，带着景田的咆哮声。

　　这一声咆哮声，似乎穿透了整个战场。

　　所有人，在一霎那之间，竟然似乎都停了下来。

　　人们纷纷看向那团黑影。

　　黑夜下，所有人只能看到一个轮廓。

　　一个长满了毛的轮廓。

　　“我的上帝啊，那是什么东西？”有人距离比较近，隐约看清楚了这黑影的样子。

　　黑影的样子，让他们大惊失色，因为这黑影，长的像是人，但是又像是猩猩，他的身高至少在五米以上，四肢十分的强壮，那两条手臂大概得有两米长，十分的粗大。

　　这忽然而来的巨大的黑影，猛的高高跃起。

　　所有人的视线，都不自觉的跟随着那个黑影。

　　轰！！

　　一声巨响，这黑影直接落在了一辆联军最新型的坦克上。

　　那足以挡住一般炮弹的坦克，竟然被直接压扁了！

　　整辆坦克从黑影脚下的位置直接凹了进去，炮管甚至于因为反作用力的关系整个高高的扬了起来，几乎有形成了九十度！

　　吼！！

　　黑影的双臂猛的重重的捶打在自己的胸口上，就好像是大猩猩一般。

　　“开，开枪，杀死他！！”一个站地指挥官大声地叫道。

　　几乎是同时，不知道有多少发的子弹，射向了那黑影。

　　砰砰砰！

　　那足以把人体打穿透的子弹，竟然无法在那黑影身上留下哪怕一定的伤口。

　　吼！！

　　黑影怒吼着一把抓住了坦克的炮管，而后在众目睽睽之下，竟然直接将炮管给从坦克上撕了下来。

　　所有人的嘴，都不由自主的张大了。

　　炮管，竟然，被撕下来了？

　　众人还没有来得及消化眼前的一幕，那如黑猩猩，又好像是巨人一样的人物，忽然猛的从坦克上冲了下来，冲进了人群之中。

　　这时候，人们才发现，自己有多么的渺小。

　　五米的身高，那是什么高度，接近三层楼高，而一个人才多高？

　　就算是身高接近两米的大汉，在这五米的身高面前，也好像是一个婴儿一般。

　　那巨大的炮管，被当作了金箍棒，所过之处，没有一个人不被扫飞。

　　帕杰罗等人傻掉了。

　　这忽然杀出来的，到底是什么鬼？怎么会有这样的生物？而且，他看起来，好像在帮自己这边？

　　咻咻咻！

　　数枚火箭弹划破长空，飞向了正在打小怪的巨人。

　　轰轰轰！

　　这些导弹重重的撞在了巨人的身上，发生了爆炸。

　　爆炸声震耳欲聋，整个地面似乎都震动了起来。

　　硝烟，将那巨人完全的掩盖住，夜色下，人们什么都看不到。

　　杀死了？

　　无数人的心里头都冒出了这样一个猜测。

　　按照正常人的思维，就算再巨大，那也是肉体，肉体自然是没有办法扛得住火药的。

　　就在这时，一只满是毛发的大手，猛的从硝烟之中伸了出来。

　　这只大手用力的拍在了地面上，整个地面竟然都跟随着这一拍而震动了一下。

　　下一秒钟，那黑影，从烟雾之中飞了出来。

　　吼！！

　　怒吼声，再一次的响彻云霄。

　　巨大的炮管，从天而降，直接将一辆坦克给刺穿。

　　瓢泼的大雨，似乎都因为这一声怒吼而停顿了一下。

　　当那身高达五米的身影再一次落在地上的时候，整个战场上，整个211阵地，寂静无声。

　　那张满是毛发的脸，在瓢泼大雨之下，露出了一个血腥的笑容。

　　他张开嘴，缓慢的说出了一个字。

　　“杀！”

　　黑云遮天，杀气盎然。

　　所有人的灵魂深处，都不自觉的，颤抖了起来。


第一千四百五十九章 瞬杀三人

　　暴雨之下，有三个人，缓慢的走向了那巨人。

　　这三人的穿着打扮，有别于周围的士兵，其中一个人，浑身笼罩在黑袍之中，走在了左侧。

　　走在中间的，是一个光头壮汉，他的身上穿着一件紧身的工字背心，走在最右侧的，则是一个双手插在口袋里的年轻人，他的嘴里不断的嚼着什么，好像是口香糖。

　　这三人的出现，在仿佛凝固的战场上，是那样的显眼，而更加让人无法忽视这三人的，是这三人周围那隐约可见的防护罩。

　　气，是看不到的，但是当先天将气环绕在身体周围成为壁垒的时候，人们就有机会看到他们的痕迹，比如此时下雨。

　　雨落在屏障之上，无法穿透屏障，就会反弹，渐起水花，所以，这三人的身体周围，肉眼可见的，就是一圈的水花，那些水花都远离他们身体一米左右。

　　他们随意的往前走着，就好像此时他们所在的地方不是战场，而只是他们家的后花园一样，他们的脸上除了从容随意之外，没有其他任何紧张的情绪。

　　“圣者，是圣者！”

　　“伟大的圣者来了！！”有人猜出了这三人的身份，惊喜的叫了出来，于是，更多的人知道了这三人的身份。

　　战场上，圣者的欢呼声渐起。

　　当人们面临着未知恐惧的时候，忽然出现的助力，往往就会被当成救命的稻草。

　　巨人也看向了那三个人。

　　他的嘴巴微微裂开，里面的牙齿是黄色的，而且长的十分磕碜，但是看起来却给人一种异样的肃杀的感觉。

　　“交给我吧。”走在中间那个穿着工字背心的男人大声笑道，“我还是第一次见到野人，虽然听闻这世界上真的有野人的存在，但是活了三百多年，还是第一次见到活体，我要把他带回去，你们没有意见吧？”

　　“这家伙可能卖不少钱，你没看电视么？”走在最右侧的年轻人一边说着，一边吹出一个泡泡，然后再一口将泡泡咬掉，说道，“之前看起来也就两三米高的样子，没想到现在都长这么大了，这要是抓去卖，价格至少还能翻上几倍，卖个几十亿，应该没问题。”

　　“哈哈，几十亿，那倒是值不少钱，就这么说定了，抓住他，然后抓去卖了，看我活捉了他。”走在中间的男人大笑一声，猛的用力一脚踩在地上。

　　砰！！

　　巨大的声响，从他的脚下发出，下一秒钟，这壮汉已然冲向了远处的巨人。

　　“先给我倒下！”壮汉双手虚空用力往下一压。

　　强大的气从天上猛然往地下一沉。

　　嗡的一声，那巨人的双膝，似乎承受不住这巨大的压力，直接跪倒在了地上，整个头也随着这压力而弯了下去。

　　光头壮汉冷笑一声，强大的气再一次的出现，朝着巨人的脑袋撞击而去。

　　三百多岁的年纪让他的战斗经验丰富无比，哪怕是占据了上风，他也不会掉以轻心，他要把巨人完全的打昏过去，才可以放下心来。

　　砰！

　　巨人的脑袋被这气重重的撞击了一下，整个脑袋往旁边歪了出去，身体也随着这巨大的力量倾斜了过去。

　　壮汉有些得意，虽然他是强大的白银圣者，但是这打败野人的事情还是第一次干，回头说出去，那可是能够多不少吹牛的资本。

　　得以之间，壮汉已经来到巨人身前大概十米左右的地方，他再一次的凝聚起精神，调动了那无处不在的天地之气，想要给这巨人最后一击。

　　就在这时，巨人那本来已经被打歪了的脑袋，忽然猛的转了回来。

　　壮汉愣了一下，还没有来得及做出反应呢，就看到一只大手朝着自己的身体疾驰而来。

　　这手的速度实在是太快了，快到了令人发指。

　　不过，壮汉也不是泛泛之辈，在瞬息之间，他在自己的身体周围，凝聚起了一股强大的气墙。

　　眼看着那只举手朝着自己的气墙而来，壮汉冷笑了一声。

　　自己这气墙的防御力，可是远超过那些装甲的。

　　啪的一声，那巨大的手，重重的撞在了气墙上。

　　气墙是完全看不见的墙，但是却真的挡住了这一只大手。

　　壮汉心中得意之色更重，刚想开口说点什么，忽然，那被气墙挡住的手，猛的用力一抓。

　　轰！！

　　强大的气墙，瞬间就被抓碎。

　　劲气四射，还没射干净，那巨大的手掌，就一把抓在了壮汉的身上。

　　这只大手，并无法将壮汉全身都抓住，他只抓住了壮汉的躯干。

　　不过，就算只是躯干，那也足够了。

　　霎那之间，一个强大的力量，从大手上猛然爆发而出。

　　噗！

　　壮汉的嘴里喷出一口血，整个人瞬间就萎靡了下去。

　　这只大手随意的朝着一旁一甩，这活了三百多年的白银圣者，就如废弃的玩具一样被甩飞了出去，然后重重摔倒在地上，滚出去好几圈。

　　当他停下来的时候，人们惊恐的发现，他的躯干，竟然完全的瘪了进去。

　　噗！

　　一声刀子进肉的声音。

　　在所有人都没有来得及反应过来的时候，那个嘴里始终在嚼着口香糖的年轻人，已经落在了巨人的肩膀上。

　　他手中不知道何时出现了一把长剑，而此时，这把长剑有一半没入了巨人的肩膀。

　　野人的身体，一动不动，就好像是被这一剑给刺傻了一般。

　　人群里迅速的传来了欢呼声，刚才那巨人一抓把人给抓瘪下去的阴影，瞬间烟消云散。

　　这圣者就是圣者，攻击都是出其不意，而且又强大无比，这一剑，绝对有够那个巨人好受的。

　　人们的心情十分的愉悦，而此时站在巨人肩膀上的年轻人，却完全笑不出来。

　　这一剑确实刺进了巨人的肩膀，而且还刺进去了一半，但是，也仅仅只是刺进去一半而已，此时的他，已经用上了全部的力气，这把剑上面，也武装了锋利的气，但是却依旧寸进不得。

　　这怎么可能，这把剑，可是能够切开钢筋水泥的，怎么会无法刺穿这巨人的手臂？

　　就在这时，巨人那巨大的脑袋，忽然转了过来。

　　年轻人看到了巨人硕大的眼睛，还有满是毛发的面孔，还有瓢泼大雨之下，那怎么也掩盖不了的杀意。

　　一只大手，猛的朝着年轻人抓来。

　　年轻人心肝一颤，想到了之前壮汉的下场，瞬间放弃了硬抗的打算，他一只手抓着这把剑，整个人朝外跳了出去。

　　在他的设想之中，他应该抓着这把剑飘然潇洒的离去，可是，他万万没想到，手中这把剑，竟然，没有拔出来！

　　他抓着剑往外跳，这剑却好像是嵌在了肉里一样，完全动弹不得，而这，也让这个年轻人的身子在空中猛的顿了一下。

　　就这简单的顿了一下，就让这个年轻人，付出了一辈子都无法弥补的惨痛代价。

　　那只巨大的手，带着一股腥味，朝着年轻人直接扇了过去。

　　砰。

　　一声巨响，年轻人就好像是被羽毛球拍拍到的羽毛球一样，朝着远处飞了出去。

　　血，不断的从年轻人的身上涌出，这一掌的力量，竟然好像将这年轻人的身体给拍碎了一般，他的七窍都在冒血，而这些血液，很快的就被瓢泼大雨给冲刷掉了。

　　轰！！

　　年轻人重重的摔倒在了地上，挣扎了一下之后，彻底的瘫软了下去，生死不明。

　　三大圣者，只出场了三十秒左右的时间，就倒下了两个。

　　整片战场上，沉静的就好像是被开了静音模式一样。

　　巨人狞笑着，从他的背后将那把剑给拔了下来，而后看向了不远处那浑身笼罩在黑袍之中，看起来就好像是三个人里面最厉害的一个的男人。

　　一道惊雷忽然划破天空。

　　雷光之下，那笼罩在黑袍之中的男人的脸，猛的亮了一下。

　　那是一张布满伤疤的脸，这些伤疤纵横交错，十分的恐怖。

　　男人站在原地，凝视着几十米外的巨人。

　　只是三秒钟左右的时间，男人就已经做好了决断。

　　他毅然决然的转过身，朝着远处冲去。

　　这样的举动，让所有人的下巴都几乎掉到了地上。

　　一个强大的圣者，竟然就这样不顾一切的跑了？

　　巨人咧嘴一笑，将手中的那把剑猛的往后一扬，而后朝着那黑袍圣者的方向，用力的扔了出去。

　　轰！

　　音爆之声陡然想起。

　　这把剑在瞬间突破了音速，飞向了正在逃往的黑袍圣者。

　　那黑袍圣者似乎预感到了什么，猛然一个转身。

　　他那张满是伤疤的脸上，充满了惊恐的表情，他的精神力不断的调动这周围的气凝聚在了身前，一堵强大的气墙眨眼之间就被构建了出来，而就在这时，那把剑，来了！

　　这把突破了音障的剑，刺在了黑袍圣者的气墙上，而后，瞬间将这堵气墙穿透。

　　噗！

　　剑刺入了黑袍圣者的胸口，而后从左后背的位置射了出来。

　　倒霉站在黑袍圣者身后的几个士兵，同样被这一剑刺穿了身体。

　　瓢泼的大雨，似乎冲进了所有人的心中，让人的心里不由自主的，感受到一股渗人的寒意。


第一千四百六十章 男儿何不带吴钩

　　黑袍圣者倒在了地上，身体抽搐了几下后就没有了任何的动静。

　　一分钟不到。

　　从出现，到全部身死，只用了一分钟不到的时间。

　　三大圣者，对于普通人来说强大到就好像是神仙一样的圣者，就此成为了和地上那数以千计的尸体没什么两样的尸体。

　　呼！！！

　　一枚不知道从何而来的飞弹，带着凛冽的杀意，或者说是带着联军最后的尊严，飞向了那似乎不可战胜的巨人。

　　这枚飞弹，来自于一架武装直升飞机，飞弹的威力，是刚才火箭弹威力的两倍！

　　所有人都盯着这一枚飞弹。

　　似乎这一枚飞弹，承载了整场战争的所有希望一般。

　　飞弹的速度极快，眨眼之间就已经来到了巨人的身前。

　　黑夜之下，巨人站在原地，忽然抬起了巨大的手掌，朝着那枚飞弹，抓了过去。

　　啪的一声。

　　巨人抓住了飞弹。

　　他并没有抓在飞弹的头上，而是一把抓住了飞弹的身体，那么搭载着火箭推进器的飞弹，竟然就这样被抓住了，一点都存进不得！

　　巨人忽然咧嘴一笑，将这枚飞弹朝着不远处的人群，扔了过去。

　　这枚带着所有人希望的飞弹，就这样落在了人群之中，然后爆炸了。

　　强大的冲击波，将飞弹周围半径十米左右的人，全部撕碎。

　　巨大的怒吼声，再一次的出现在了夜空之下。

　　帕杰罗站在不远处，手中端着的枪，终于放了下来。

　　“我们……赢了。”帕杰罗说道。

　　随着帕杰罗的话，战场上，无数的联军士兵，开始疯狂的转身逃窜。

　　他们只是凡人，他们是入侵者，并没有被逼到绝境，他们只要逃，就有很大的机会可以活下来，而且他们也没有承载着什么样巨大的重任，所以，他们开始了逃跑。

　　溃败是连锁式的。

　　当步兵们疯狂逃窜的时候，坦克车，也开始纷纷调转了方向，朝着自己来时的方向逃窜。

　　“跟我上！！”帕杰罗怒吼一声，朝着远处溃败的联军冲了过去，随着帕杰罗的举动，还活着的数百人，也都怒吼着拿着自己的武器往前冲。

　　战场上出现了滑稽的一幕，数百个步兵追着如潮水一般的上万联军士兵，还有数十辆的坦克车，一直追了数百米，这才停了下来。

　　那巨人站在战场之上，愤怒的挥舞着手中的炮管，咆哮着，啸声震天，吓破了远方那些联军胆。

　　终于，当所有人都退却的时候，战场上还残存着的数百名紫荆花军团第二十一师的士兵，开始往回走。

　　在刚才，他们爆发了身上所隐藏的所有潜能，可现在，当敌人不在，他们的身体，迅速的进入到了严重透支的状态。

　　有的人甚至于直接就一屁股坐在了血水之中，任凭着天上的暴雨如何倾盆，他们也懒得动上一动。

　　“我们还活着。”帕杰罗双膝跪倒在地上，仰着头。

　　雨水打在脸上，冰凉的感觉似乎可以洗刷掉人身上的疲惫感。

　　忽然，帕杰罗好像想到了什么似的，连忙朝着之前巨人的方向看去。

　　只见远处那巨人之前所在的地方，此时竟然空空如也。

　　那个巨人，就这样消失了。

　　远处的雨林里，隐约传来了阵阵的声响。

　　“没想到，传闻是真的。”帕杰罗心里忍不住的赞叹了一声。

　　有传闻说，紫荆花军团之中有一头野人，正在接受着军事化的训练，这是整个紫荆花军团最高层的机密，他身为师长，也只是听道传闻，并不知道事情的真假，没想到今天这头野人竟然出现在了这里，而且，传闻之中野人的身高只有两三米，这头野人竟然长到了五米，也不知道，这到底是军方的科技，还是这野人本身就能长这么高。

　　不管这野人到底是不是秘密武器，现在，因为这头野人，整个阵地算是守住了，虽然阵亡了数千人，但是这却也给大军的后退，争取到了足够的时间。

　　帕杰罗的心里头，有战友身死的悲伤，但是却也有更多的豪情壮志。

　　天佑桑巴国！

　　雨林里，那茂密而又巨大的树木，让野人那高达五米的身高看起来并不是非常的高大，野人快速的奔跑着，忽然，他的身体开始颤抖了起来，随着这颤抖，野人的身高开始急速的减少。

　　只是几个呼吸的时间，野人的身高就减少到了只有三米左右的高度。

　　当野人的身高恢复正常的时候，他忽然停了下来。

　　“怎么样，怎么样，赢了么？”一个金发碧眼的小男孩坐在树杈上，肩膀上扛着一把与他身高完全不相称的木质的大剑，激动的问道。

　　“吼！！”野人来到小男孩面前，得意的吼了一声。

　　“太棒了，竟然真的赢了，万岁，桑巴国万岁。”小男孩高兴的在树枝上直接蹦了起来，没想到脚下一滑，从那高达四五米高的树枝上直接就往下摔，野人看到连忙冲了过去，一把接住了小男孩，而后把小男孩给放到了自己的肩膀上。

　　“我，盖伦，将来长大了，也要上战场，打敌人！”小男孩并没有因为从树枝上掉下来而被吓到，他挥舞着手中的木质巨剑，叫道，“小野，以后我们一起上阵杀敌，你说好不好！”

　　“吼！！”被盖伦取了名字的野人怒吼着用拳头猛拍自己的胸口。

　　这一大一小两个人，朝着雨林深处走去。

　　远在距离211阵地上千公里的首都。

　　赵纯良接到了前线传回来的最新战况，不禁喜上眉梢。

　　他怎么也没想到，自己找到的那头野人竟然有那么强大的战斗力，几乎可以说是刀枪不入，不仅扭转了战局，更是杀了三个先天高手，这样的战功，直接封一个校级军官那都是妥妥没问题的。

　　“把这个消息散播出去，第二十一师所有军官，全部计一等功，所有战死的士兵，追加为国家英雄。”赵纯良迅速的下了好几道命令，传讯的官员也十分自然的按着赵纯良的命令去做。

　　现在，整个桑巴国的高层，已经全部都唯赵纯良马首是瞻了。

　　伊莎贝拉更多的只是起到一个精神支柱的作用，或许在那些王国的老人看来，伊莎贝拉的权威已经被赵纯良给完全剥夺了，不过，对于伊莎贝拉而言，自己的男人终于成长为整个国家的支柱，她除了高兴与激动之外，没有其他的想法。

　　“另外，让第二十一师全线撤退。”赵纯良对着已经走开的传讯官员喊道，“我们放弃211阵地。”

　　“放弃？”一旁一个军官惊讶的问道，“王爵大人，我们好不容易才守住了211阵地，211阵地就相当于我们现在的一个精神支柱，如果就此放弃，是否会？？”

　　“我们在211阵地上付出了太多。”赵纯良摇头说道，“我们之所以取得了两次胜利，都是因为联军的大意，他们没有想到我们会如此的顽强，也没有想到我们还会有底牌，而现在，吃过两次亏的联军，不可能犯第三次错误，等他们卷土重来的时候，以211阵地上的兵力，就算我们补充进两个师团，也会被吃光，而且，现在整个211阵地已经被毁坏严重，已经丧失了做防御阵地的作用，这时候，我们必然要放弃211阵地，至少这样，我们可以少吃一个败仗。”

　　周围的军官听了赵纯良的话，全都认同的点了点头。

　　“传令下去吧。”赵纯良说道。

　　“是！！”

　　当朝阳照耀在大地上的时候，第二十一师浴血守卫211阵地的事情，被官方媒体加工美化之后，传遍了整个桑巴国大地。

　　前线记者传回来的前线画面，让所有桑巴国的人民都震撼了。

　　前线战场，以及被鲜血给完全染红了，那泥泞的地面上，到处都是穿着桑巴国军服的士兵的尸体。

　　一辆辆被打爆的坦克车还冒着黑色的烟。

　　这是第一次，前线记者获准拍摄前线阵地的情况，因为211阵地即将被放弃，自然也就没有什么所谓的军事机密了，而这，也是桑巴国民众第一次看到战争的残酷。

　　当所有桑巴国群众听闻整个二十一师从数千人战斗到只剩下三两百人的时候，所有桑巴国人民，都哽咽了。

　　这数千阵亡的士兵，很多都是二十岁出头的年轻人，他们背负着整个国家的未来，毅然决然的冲上了战场，最后血洒疆场，这如何能不让人感动？

　　当那一个个拼命之前所录制的视频被播放出来的时候，无数的父母，无数的情侣，无数的人，都落泪了。

　　战争是残酷的，是冷血的，但是，战场上那些奋勇战斗的人，却给这些遭受到战争殃及的人们最大的温暖。

　　清晨的朝阳刚温暖了大地，全国各地不知道有多少的年轻人中年人走出了家门，走向了最近的征兵点。

　　男儿何不带吴钩，收取关山五十州。

　　在国家遭遇到巨大危难的时候，所有人都有责任与义务站出来，为了这个国家而拼命。

　　虽然二十一师的人已经几乎都拼完，但是经此一役，整个桑巴国，将会有更多的二十一师！


第一千四百六十一章 人形兵器

　　联军退回到了国境线边上，进行了一次重大的休整。

　　早晨十点左右，几架超巨型的货运飞机，降落在了前线机场上。

　　一辆辆的牵引车，将货运飞机上被篷布给盖住的东西拖拽了出来。

　　远处围观的士兵，并没有任何一个人知道那些东西是什么，所以，当篷布被掀开的时候，所有人的脸上，满是震惊的表情。

　　机甲！

　　竟然是一具具高度接近四米的机甲！

　　当那一具具机甲站起身列队的时候，所有人都发出了惊叫声。

　　虽然不知道为什么在战场上竟然会出现这种只能在动画片里才能看到的机甲，但是，不管如何，这七八具的机甲，一定能够给己方带来巨大的助力！

　　“这就是人形兵器么？”联军总司令惊叹的看着那几具科幻色彩浓重的机甲，不由问道。

　　“是的！”一个身着黑色西装的男人说道，“这是国家最高科技结晶，成本高昂，一架人形兵器，可以建造超过百架的最新型坦克。”

　　“怎么这么贵？！”总司令惊讶的问道。

　　“因为人形兵器，可以对抗圣者。”穿着黑西装的男人傲然地说道，“他上面所搭载的波普干涉仪，可以最大程度的抵御圣者的攻击，我们已经做过测试，就算是黄金圣者，也无法对驾驶舱里的驾驶员进行伤害，而他们的攻击手段，是无法破坏人形兵器的基础结构的，人形兵器基础结构所采用的材料，绝度是当今世界上最先进的材料。”

　　“数量还是太少了。”联军总司令说道，“只有这么几台，对战场的作用应该也不大，有造这几台人形兵器的钱，不如给我几百台的坦克。”

　　“布拉塔，将会为他们正名。”穿着黑西装的男人自傲地笑道，“他们会让您明白，这个世界的战争形态，将会因为他们而彻底的改变。”

　　联军总司令撇了撇嘴，虽然没有反驳，但是却也有些不屑。

　　不就是几台机器人么，跟坦克什么的比起来，确实差远了。

　　中午。

　　联军大军再一次出发。

　　这一次，熟练更加庞大，装备更加精良的联军部队，誓要让211阵地上的桑巴国军队付出代价。

　　他们带着浓重的杀意，来到了211阵地上，结果却发现，整个211阵地上，空无一人。

　　现场只留下了无数之前留下的炮坑，还有血水之类的东西，其他的，什么都没有。

　　这一下子就让联军有一种握紧拳头用力一拳打在空气里的感觉了。

　　不过，联军倒也没有气馁，他们继续前进，朝着布拉塔而去。

　　桑巴国首都。

　　“以敌方的前进速度来看，他们大概在下午两点左右会抵达布拉塔城外，目前敌人的空军正在对布拉塔进行空袭，不过，好在我们已经抽调了大批的战斗机前往布拉特，所以敌人的空军并未能够对布拉塔造成实质性的打击，所有平民都已经进入到了避难点。这将会是一场旷日持久的战争啊。”一个参谋对赵纯良说道。

　　“现在布拉塔的守军有多少？”赵纯良问道。

　　“总共有八万。”参谋说道，“这其中有紫荆花军团最精锐的两个师团，我们相信，一定可以在布拉塔拖住敌人进攻的脚步的。”

　　“八万……那还行。”赵纯良点了点头，说道，“其他战场的情况如何？”

　　“其他战场的情况是这样的……”

　　“紧急军报！！！”一个传讯兵大声叫着推开门冲了进来。

　　“什么事？”赵纯良问道。

　　“布拉塔，被敌军攻破了！！”传讯兵红着眼睛，激动地说道。

　　“什么？！”赵纯良跟周围的一大帮军政要员全部站了起来，问道，“这怎么可能？”

　　“前线传回消息，布拉塔前方阵线，就在刚才被地方所破，现在所有守军都已经推入城内，与敌人进行巷战，不过形势十分严峻。”传讯兵回答道。

　　“怎么可能，敌人的大军应该还没到布拉塔，怎么可能布拉塔现在就被破了？”赵纯良不敢置信地说道。

　　“前线传回来了一些视频文件，王爵大人您可以看看！”传讯兵说道。

　　没多久，作战指挥室的投影仪上，出现了一幕幕画面。

　　“这是？！”当赵纯良看到那些科幻色彩浓重的机甲的时候，他愣住了。

　　他的所有情报来源，都没有提到过这种东西，可现在，他却忽然的出现在了战场上，这是为什么？

　　“就是这种机甲，他移动速度超过了坦克，而且十分的灵活，总共八台，装配了十分先进的武器系统，硬生生的将我们的前线阵地摧毁了。”传讯兵说道。

　　“看来，这是米国人的绝密武器了。”赵纯良阴沉着脸，看着投影仪上的画面，说道，“米国人这也算是下了重本了。”

　　“把我们要怎么办？”有个军官问道。

　　“只能进行巷战，传令下去，让部署在成内的两个圣者伺机而动，务必拿下一部这种机甲，另外传令，谁能够摧毁一部这样的机甲，奖励一千万美金！”赵纯良命令道。

　　“是！”

　　所有人都按照赵纯良的指示开始做起了事情，赵纯良坐在椅子上，陷入了沉思。

　　他仔细的观察了那些机甲，发现那些机甲的完成度，已经超越了他的预估。

　　那些机甲可以做出人类能做的动作，甚至于很多人类做不了的动作，那些机甲也可以做。

　　如果这样的机甲能够成批的制造，那对于整个桑巴国来说绝对是巨大的威胁，眼下八台机器就可以摧毁整个前线阵地，那要是八十台，八百台，八千台，绝对可以轻易的摧毁桑巴国的军事防御，还有最关键的一点就是，这种小型机甲十分适合在城市空间内作战，他们的身高从两米多到四米多不等，几乎可以适应城市里的任何地形。

　　赵纯良的心情十分沉重，因为他并不觉得紫荆花军团在接下去的巷战中可以挡得住这几台机甲，他只能将希望寄托在那两个藏在布拉塔城中的先天高手。

　　如果那两个人可以对付那些机甲，那这仗还是有的打的，如果没有办法对抗，那赵纯良就不得不提前使用下策了。

　　一个多小时后，传讯兵传来了消息。

　　己方的一个圣者，在与机甲的直接对抗中，被打成了重伤逃离了布拉塔。

　　机甲的损伤，几乎为零！

　　听到这个消息的时候，赵纯良的心情瞬间沉入到了谷底。

　　从这一个消息就可以知道，那些机甲应该足以对抗一般的先天高手，甚至于可以轻松的蹂躏一般的先天高手。

　　赵纯良绝不相信这些机甲会是米国政府造出来的，按照他的猜测，这些机甲绝对和富兰克林家族脱不开关系。

　　事实上，赵纯良猜测的并没有错，以现有的米国的科技实力，并不能造出这样水准的机甲，富兰克林家族在很早以前就对机甲进行了研究，而这几台机甲，就是在富兰克林家族的科技支持下，米国政府才制造出来的，其核心部件全部都是富兰克林家族的。

　　女王寝宫内。

　　“不是说再过两天么？”伊莎贝拉忧心忡忡的看着赵纯良，说道，“我知道，你的伤势一直没有痊愈，昨天医生不是才说，你需要更多的休息。”

　　“来不及了。”赵纯良沉声说道，“现在不仅布拉塔，很多地方都已经面临着破城的危险，我们已经战死了超过一万的士兵，死伤的平民超过三万，再不尽早的结束这场战争，接下去我们的处境将会更加的困难。伊莎贝拉，这不仅仅是一场战争，这更是新世界的开端，我们要的不只是保存自己，更需要在新世界到来的时候，让自己有更多的力量去争取属于我们的东西，你明白么？”

　　“可是，以你现在的身体情况，你去了，就等于送死啊。”伊莎贝拉着急地说道。

　　“我有办法。”赵纯良笑着抬起手，轻轻抚摸着伊莎贝拉的脸说道，“你男人，什么时候真的陷入过绝境？”

　　“我不想你去，亲爱的。”伊莎贝拉紧紧抓住赵纯良的手，说道，“我害怕我会做恶梦，只要你不在我的身边，我每天都会做恶梦。”

　　“如果我不去，桑巴国的人民，每天都会生活在恶梦里。”赵纯良温柔地说道，“我很快就会回来，等我回来的时候，这场战争，就会结束。”

　　“真的么？”伊莎贝拉激动的看着赵纯良，问道，“你这么有把握？”

　　“嗯！”赵纯良点头道，“伊莎贝拉，我希望你答应我一件事情。”

　　“什么事情？”伊莎贝拉疑惑的问道。

　　“不管将来，这个世界上的人怎么痛恨我，不管我被多少人唾弃，我都希望你明白，我所做的一切，都是为了你，也是为了这个国家。我希望，你们可以一直爱我。”赵纯良深情地说道。

　　“你……亲爱的，你到底要去做什么事情？”伊莎贝拉惊恐的问道。

　　“你答应我么？”赵纯良问道。

　　“我答应你，我什么都答应你，亲爱的，你能不能告诉我，你到底要做什么事情？”伊莎贝拉着急的问道。

　　赵纯良笑着摇了摇头，说道，“你很快就会知道的，放心吧，我不会有事的，我答应你，等事情办完了就回来，我们以后还要生很多小孩，还要从他们中选出桑巴国未来的国王不是么？你在这里，安静的，等着我，就可以了。”


第一千四百六十二章 目标黑宫

　　没有人知道赵纯良要去做什么事情，其实就连赵纯良自己，都不是很确定自己到底要做什么事情，他有了一个大概的想法，但是却处于一种矛盾的情绪之中，赵纯良找不出头绪，也看不到未来，所以他决定这时候离开，前往米国。

　　或许到了米国，到了黑宫里面，赵纯良就可以真的做出决断了。

　　入夜。

　　赵纯良独身一人，走到了王宫的后院。

　　此时月朗星稀，整个首都都笼罩在一种难得的和谐安详之中。

　　“你来的有点晚。”赵纯良看着夜色下出现的人影，微笑着说道。

　　“我可不像你，能飞。”温长殷从黑影之中走出来，笑着说道，“我一路从米国的东海岸过来，还得躲着那些共济会的人，所以来得晚了，不过，你怎么知道我会来？”

　　“你要是不来，就不是你了。”赵纯良无奈地说道，“以前你也总这样，不管在什么地方，只要我有困难，你就会出现。”

　　“或许，这才是我们之间最正确的相处方式。”温长殷说道，“我们是兄弟，不管兄弟谁，碰到了困难，自然都需要出现，你不也是如此么？”

　　“所以我就不跟你矫情了。”赵纯良说道，“我要去闯黑宫。”

　　“去呗。”温长殷无所谓地说道，“我跟你一起。”

　　“此去非常危险。”赵纯良说道。

　　“不危险的话，用得着我么？”温长殷反问道。

　　赵纯良笑了笑，唤出帝剑，脚踩在上面，对温长殷说道，“上来。”

　　“我也算是御剑飞行了一次了。”温长殷笑着跳到赵纯良身后，脚踩着帝剑，说道，“我记得小说里经常描写御剑飞行，那都是仙人的招式，你现在可就是仙人了。”

　　“仙人？哈哈，对于普通人来说，先天不就跟仙人一样么？”赵纯良笑着说完，心意一动，帝剑载着两个人破空而去。

　　女王寝宫的阳台上，伊莎贝拉紧握着脖子上的项链，看着赵纯良离去，许久之后自言自语道，“亲爱的，不管你做了什么事情，你都永远是我最爱的人。”

　　虽然此时的赵纯良距离全盛时期的状态还差了百分之四五十左右，但是驾驭帝剑高速飞行，却并非什么难事。

　　此时已经入夏，美洲的天气一天比一天热，不过好在高空之中，空气已然十分的清凉，而且随着海拔的越来越高，渐渐的空气中的温度已经降低到了冰点。

　　赵纯良和温长殷两人全身笼罩着精神力屏障的光辉，快速的前进着，而与此同时，全世界的战况，也在快速的前进着。

　　英伦国在打败圣诺国之后没多久，并未停下他们的脚步，大军直接朝着圣诺国之前的那些盟友国开去，而与此同时，神圣帝国正式建立，肖恩在原圣诺国的首都加冕成为了神圣帝国的第一任皇帝，同时，神圣帝国颁布了属于他们的宪法，在神圣帝国内，皇帝代表着所有的意志，同时，神圣联盟之中的圣者，自动成为了神圣帝国的贵族，实力越强大的圣者所能获得到的贵族头衔也就越尊贵，像是之前神圣联盟的副会长，就都被封为了王爵。

　　贵族在神圣帝国有着绝对的特权，他们虽然没有如桑巴国贵族一样的土地，但是却享受着圣诺国近千万人民的供养。

　　圣诺国上下并没有任何人反对，因为原有的圣诺国已经被灭了，现在的圣诺国，是属于那些圣者的。

　　当然，为了能够稳定国内局势，肖恩依旧保留着政府，就如桑巴国一样，政府维持着国家的运转，只不过，以前圣诺国的税收都会用在改善民生上面，而现在却要有一大部分的税收交给皇帝。

　　神州政府在联合国上就圣诺国的事情提出过抗议，不过，此时全世界都已经爆发了战争，这样的抗议声，瞬间就被各大国家的炮火声给淹没了。

　　亚洲地区。

　　白熊国派遣了强大的海军支援了金胖胖国。

　　金胖胖国的攻势如潮水一般，很快就攻到了距离泡菜国首都不到三十公里的地方。

　　好在，这时候倭国以及米国的联合部队也赶到了半岛，米国的军舰直接登录在了金胖胖进攻部队的大后方，掐断了金胖胖部队前线的补给，所以才给了泡菜国一定的喘息时间。

　　从国力上来看，泡菜国是绝对强于金胖胖国的，但是金胖胖国刚开始的进攻实在是太凶残了，完全就是那种伤你八百自损一千都没有关系的姿态，以至于泡菜国在战争开始的时候就吃了不少亏，让人家给打到了首都外三十公里的地方，等米国截掉了金胖胖国的后勤补给之后，回过神来的泡菜国，对金胖胖国的部队发动了强大的攻势，一天的时间就把金胖胖国的军队打退了一百公里，消灭了至少数万人。

　　不过，在白熊国强大力量的支持下，金胖胖国也很快就稳定住了局势，一边围剿米国登录的部队，一边整装待发，准备再一次的向泡菜国首都发动进攻。

　　整个半岛上战火纷飞，而神州这边，却是一点反应都没有。

　　神州政府在联合国大会上表达了数次，神州以和为贵的态度，因为神州的态度关系，金胖胖国直接就断绝了与神州的外交联系，而在东南亚方面，除了女佣国之外，诸如猴子国，人妖国这些国家，则开始了对神州的不断挑衅，他们不断的将舰艇开到神州的领海里面，似乎笃定了神州不会轻启战端，所以他们变得有些肆无忌惮起来。

　　神州对此保持了很大的克制，除了让本国海军前往驱逐之外，并没有做出任何战争的挑衅。

　　米国。

　　赵纯良和温长殷两人经过了几个小时的飞行，在朝阳到来之前，来到了米国的首府华顿。

　　此时的华顿，晨光熹微。

　　位于黑宫附近的公园内，早起锻炼的人，已经湿汗淋漓。

　　鸟儿在树枝上唱着歌，路上的行人悠闲的走着，此时距离上班还得有一个多小时的时间，人们有足够的时间喝杯咖啡，再看一看早上的报纸，关注一下金融动态，然后再看一下明星八卦，要是实在还有时间，再看看战争的报道。

　　对于米国人民来说，战争，离他们太远了。

　　尽管这场战争距离米国国土也就一千多公里，但是对于米国人民来说，这一千多公里无异于两个世界的距离。

　　你报道上再如何战火纷飞，在米国的国土上一点都感受不到那种战争的感觉。

　　人民该睡到几点还是睡到几点，年轻人继续开着派对，抽着大麻，职场上的精英们依旧在尔虞我诈。

　　这是一个擅长把战火烧到别的国家的国家，而他们也善于胜利，所以，战争对他们来说并不意味着什么，如果说非得意味着什么的话，那或许就是意味着，又有一个国家在他们的帮助下走向了更美好的未来。

　　哪怕那个国家因为战火已经变得支离破碎，民不聊生，在米国国内的宣传依旧是，他们是正义的，他们给那些国家带去了民主的光辉，至于国家支离破碎，人民民不聊生，那都是改变的阵痛，阵痛个几十年，死个几百上千万的人，这阵痛就过去了。

　　赵纯良穿着一身普通的服装，头戴着一顶鸭舌帽，和温长殷一起走向了黑宫。

　　黑宫是米国总统的住所，也是整个米国防御力量最强的几个地方之一。

　　今天，赵纯良的目标，就是黑宫。

　　“等一下你的责任很重。”赵纯良一边走，一边脸色正常的对温长殷说道，“你需要帮我引开所有人的注意，整个黑宫的防御力量，都会压在你的身上，在这里，臻天并不意味着绝对的统治力，他们有很多强大的武器，甚至于我们连听都没有听说过，所以，你一切都得小心，明白么？”

　　“明白！”温长殷点了点头，说道，“我不求杀多少人，只是单纯的拖延时间吸引注意力的话，应该还是没有问题的。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　两人走到了距离黑宫大概还有几百米远的地方。

　　这里已经被栅栏给拦住了，在栅栏的外头不时的有行人走过。

　　这些看似随意的行人，其中至少有三分之一是米国的特勤人员，虽然这里距离黑宫有几百米远，但是他们依旧需要确保黑宫时刻都是安全的，所以，这些特勤人员不断的来往着，观察那些路人，或者观光客。

　　“你去吧。”赵纯良对温长殷说道，“等我消息。”

　　“嗯！”温长殷点了点头，往前走去。

　　赵纯良将鸭舌帽下压了一些，挡住自己的一大半脸，朝着黑宫的入口走去。

　　一分多钟后。

　　警报声，忽然响彻了整个黑宫的上空，随后，枪声大作。

　　赵纯良面沉似水，走向了黑宫的围栏，他还没靠近黑宫的围栏，黑宫的围栏就自动的扭曲打开，露出了一个可供一人通过的口子。

　　赵纯良抬脚，穿过了这个口子，踩在了黑宫的草坪上。


第一千四百六十三章 快速闯入

　　黑宫的草坪，与外界的草坪并没有什么不同，不过因为很少被人踩踏的关系，所以这里的草长的很绿。

　　草上的露水很快就打湿了赵纯良脚下的灰蓝色布鞋，远处发生了剧烈的爆炸，所有人都在往爆炸发生的地方赶去，赵纯良看到了武装直升机，也感觉到了远处正有一架架战斗机在飞来。

　　毋庸置疑，黑宫的防御力量绝对是超级强悍的，任何的武装力量想要在米国本土上突破黑宫的防御几乎是不可能的事情，赵纯良小时候看过一部叫做黑宫陷落的电影，讲的是几个金胖胖国的特工攻陷黑宫的事情，当时赵纯良看的热血沸腾，等长大了赵纯良才发现，就算整个金胖胖国的特工都出现在黑宫周围，也绝对不可能攻陷的了黑宫。

　　幸运的是，温长殷并不是所谓的武装力量，他是一个人，一个强大的臻天级别高手。

　　在这样的环境之下，一个臻天高手不跟你死磕，那绝对足以将整个黑宫给搅乱。

　　赵纯良的精神之力毫无顾虑的扩张开来，他感觉到了，在几百米外的黑宫里，不断的有人从各个地方冲出来，朝着温长殷的方向而去，赵纯良甚至于还看到了一架机甲从远处的地下升了上来，然后朝着温长殷的方向冲去。

　　赵纯良心里默默的为温长殷祈祷了一声，而后脚下猛然发力。

　　霎那间，赵纯良就消失在了草坪上。

　　黑宫内。

　　总统办公室。

　　米国的总统悠然的坐在办公室内，在他的面前，是几个米国军政的头头，他们一大早就来到了总统办公室，跟总统先生汇报前线的战况，此时虽然外面传来了爆炸声，但是在总统办公室内的众人却是一点都没有觉得紧张。

　　在两国战事正火的时候，任何袭击都是有可能发生的，不过，米国政府的人从来不担心袭击者会威胁到黑宫里的人，特别是总统办公室里的人，更不可能受到什么伤害，因为，整个总统办公室都处于绝对安全的保护之中，单单外围的防御力量，就足以免疫掉绝大多数的攻击，之前曾经中上过赵纯良的卢瑟导弹，都无法破坏外墙，而在外墙和办公室之间，有着一层厚度至少在一米以上的放辐射层，就算是有核武器在华顿爆炸，这里也是安全的，而且，如果实在是碰到不可抗力的话，这样一个独立的办公室，会在第一时间与外墙奋力，直接往地下降，在这个办公室的下面，是一条长达一千多米的轨道，这个办公室会在十五秒的时间内，从地面进入到地下一千多米的防御工事内，单单这个办公室里的供给，就足以保证四十个人在这里生活个十年八年的。

　　所以，这个办公室，在黑宫的内部有一个称号，叫做堡垒。

　　“这次的袭击者，似乎是一个强大的圣者。”总统的秘书刚接到消息，连忙汇报给了总统。

　　“圣者？我在职的这么多年，来黑宫的圣者还少么？他们总以为圣者就是这个世界上最高贵的存在，想来到这里，表达他们的诉求，真是至极。”总统戏谑地笑道，他说的是实话，米国作为世界警察，在全世界范围内得罪的组织政体不知道有多少，自然的，每年来袭击黑宫的人也多，其中就不乏圣者，单单最近一年，黑宫击杀的圣者就达到了三位。

　　“总统先生，我们真应该把上一个圣者的尸体给做成标本挂在外面的围墙上，让那些愚昧的怪人明白，有一些力量，是他们根本无法对抗的。”国务卿笑着说道。

　　“你可真坏，国务卿先生。”总统笑着对国务卿眨了一下眼睛，说道，“要是吓坏了我们的国民，那可是会影响到我的支持率的。”

　　“您可是最近几十年来支持率最高的总统，民众是爱戴您的，不用担心。”国务卿说道。

　　“我就喜欢与您聊天。”总统大笑道。

　　“这是我的荣幸。”

　　看着两个人在那互相吹牛逼，周围的人都露出会心的笑意，就好像圣者看不起普通人一般，这些普通人之中的精英，也看不起圣者，对于他们而言，他们所获得的一切都是在有限的时间里努力得来的，而圣者那种东西完全靠的就是血脉，然后靠的就是活的时间长，就算拥有权势力量比他们大，也没有什么好骄傲的，因为如果给这些普通人类中的精英足够多的时间，他们也自信可以取得更大的权势。

　　这就和那些靠努力拼搏成为富豪的人总是看不起那些所谓的贵族富二代是一样的道理。

　　“总统先生，今天早上八点半，您将要与莫斯达基金的谢尔比先生共进早餐，现在已经七点半了，您是否考虑现在启程呢？”秘书问道。

　　“谢尔比，那可是咱们的金主，哪里能懈怠，准备一下吧。”总统说着，将手中拿着的雪茄递给了秘书，再从沙发上站起来，说道，“诸位先生，将军，我要去吃早饭了。”

　　“总统先生慢走。”所有人都站起身，恭敬地说道。

　　总统笑了笑，走向了办公室门口。

　　这时，办公室的门口是开着的，总统刚走到门口，就看到了一个穿着西装的男人。

　　他身上穿着的西装和黑宫里其他人的西装没什么两样，只不过这人是一张东方人的面孔，他的脸上带着漠然的表情，站在门口。

　　总统一时之间有些诧异，他是一个极度的民主主义者，所以他信奉白人至上，不喜欢其他的有色人种，特别是黄皮肤的人，在整个黑宫内有一个不成文的规定就是不准有亚裔人种在其中上班，所以这时候是绝对不可能出现一个亚洲人的。

　　“你好，总统先生。”赵纯良微笑着看着面前的总统，入侵黑宫的过程远比他想象的轻松，温长殷在黑宫外给黑宫的守卫造成了巨大的麻烦，他们不得不抽调黑宫内部百分之八九十的力量去对付温长殷，以至于赵纯良走到门口的时候竟然都没有什么人在意他。

　　当然，赵纯良也不可能大咧咧的站在门口，他悄然潜入了黑宫之中，打昏了一个工作人员，换了一身衣服，很轻易的将楼梯口的守卫弄倒，然后在黑宫的防御机制完全启动之前，就来到了总统的面前。

　　一切的一切，顺利的不成样子。

　　“是你！”总统这时候总算是想起来了眼前这人的模样。

　　这人的照片就放在办公室的桌子上，他被定位斩首的目标之一，米国的人形兵器之所以会送往战场，很大的一个原因就在于他们想要杀死眼前这个人。

　　可是，这人不是在桑巴国么？怎么会出现在这里？

　　根本来不及多想，总统张嘴就要喊叫出来，可是，等他张开嘴的时候，他却发现，自己什么事情都做不了。

　　他整个人就好像是被什么东西给禁锢住了一样，只能徒劳的站在那里。

　　赵纯良从门外走了进来，而后抬起手，对着门边上的某个地方用力的毁了一拳。

　　砰的一声，那个地方整个凹陷了下去。

　　轰！！

　　一堵铁门突然出现，将赵纯良身后的那扇门给完全封堵上，总统办公室内响起了一阵阵的警报声。

　　“诸位都在这里。”赵纯良看着办公室内那些穿着军装的人，微笑着说道，“自我介绍一下，我叫赵纯良，是桑巴国的王爵。”

　　“原来外面的那些动静，是你搞出来的！”总统皱眉问道，这时候的他又恢复了行动力。

　　“准确的说，是我兄弟弄出来的。”赵纯良说道，“我以为黑宫应该会很难闯入，没想到，如此的简单。”

　　“你知道，为什么会如此简单么？”总统冷笑着问道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“因为，在我们民主国家，一国的总统总理，根本不代表什么，我们都是人民的仆人，我们需要为人民服务，我们的个人安危，根本无法对这个国家造成任何的影响，就算你在这里杀了我们这些人，按照我们的法律，依照我们现有的体制，马上就会有新的总统，新的国务卿诞生，整个国家的运转不会受到任何的影响，呵呵，真是可怜，我想你应该就是想着所谓的擒贼先擒王，所以才来到这里吧？”总统嘲讽的看着赵纯良说道。

　　“我也知道，单纯的杀死你们，并没有办法改变什么。”赵纯良一边说着，一边往里走。

　　他看到，办公室的桌子上放着几杯热腾腾的咖啡，还有一些小点心。

　　“看来前线的战事，并不能影响到你们的心情，我看看，有马卡龙，还有芝士蛋糕，蛋卷，甜甜圈，难怪你们这些人容易胖，都是吃这些东西吃出来的。”赵纯良笑道。

　　“你如果愿意的话，我可以请你喝一杯，毕竟，我也不想死。”总统戏谑地笑道，似乎一点都不担心激怒赵纯良。

　　“对了，顺便说一声，你在外面的那个朋友，或许会有一些麻烦。”总统说道。

　　“他？我觉得他还是有能力应付这些事情的。”赵纯良说道。

　　“那你呢？你有能力应付的了这里么？”总统面色怪异地说道。

　　话音落下，站在总统身后那个看起来样貌平平的秘书，浑身上下忽然绽放出了万道金光。

　　这，是精神力的光芒！


第一千四百六十四章 我愿生灵涂炭

　　堡垒，号称难以从外界攻破，这并不是意味着，他就容易从内部攻破。

　　没有人知道，总统的身边是否还藏有什么样的防御力量，就连国务卿等人也不知道。

　　只有总统自己知道，在他的身边那个跟随着他的秘书，就是他最大的防御力量。

　　那是一个钻石圣者，守护了数十个的米国总统，每一次有新的总统出现，他就变换一个模样，然后以秘书的身份出现在总统的身边，年复一年。

　　只有历任的总统知道身边的秘书的身份，因为只有在新旧总统交替的时候，上一任总统才会将这个秘密告诉给新一任的总统。

　　据说这个钻石圣者是最早的时候米国政府培养出来的，被当作了保护总统的最后，也是最强的一股力量。

　　当然，因为从未有人能够攻入总统办公室，也从未有人能够杀到米国总统的身边，所以这个钻石圣者一直潜伏着，这一潜伏就是几百年的时间，而在今天，当赵纯良轻易的进入到了总统办公室，足以给总统造成威胁的时候，这个秘书，第一次站了出来。

　　总统跟赵纯良说话的时间，给予了这个秘书足够的准备时间，他将精神力完全的隐藏在体内，以至于赵纯良都没有发现，等一切都准备就绪的时候，这个秘书终于爆发了。

　　不鸣则已，一鸣惊人。

　　当那万道金光如刀锋利刃一般刺向赵纯良的时候，赵纯良显得有些仓促。

　　他的精神力在身前凝聚出了一道屏障，可因为仓促的关系，屏障十分的简单薄弱。

　　眨眼之间，万道金光就刺穿了赵纯良的精神力屏障，尽管赵纯良的精神力之中蕴含着可以使他人精神力枯萎的死亡之力，但是这万道金光的速度实在是太快，他们在枯萎之前将赵纯良的精神力刺破，而后消散，其他的完好的精神力顺着前面开出的路，刺向了赵纯良。

　　赵纯良连退了好几步，后背重重的撞在了墙上。

　　噗噗噗！

　　那一道道的金光，好不停留的刺入了赵纯良的身体，将赵纯良的身上刺出了至少上百个的伤口。

　　幸运的是，赵纯良在最关键的时候，将精神力再一次的围绕在了身体的周围，紧贴着体表，所以才没有让这些金光刺穿他的身体，而另一方面，赵纯良身体的强度，也在很大程度上组织了这一道道精神力的光剑。

　　“你并非是全盛的状态。”秘书摘取掉鼻梁上那一副让他看起来有点书呆子模样的眼镜，走到总统的身前，挡住总统，看着赵纯良，说道，“不过，就算你处于全盛，你也挡不住我，我今年已经快九百岁了，而你，才三十岁，我们的精神力厚度，差的太多太多。”

　　“我就说，怎么可能没有后手，原来，后手是你。”赵纯良站在原地，脸上并未有太多惊慌的表情，他身上的伤口早已经停止了流血，因为赵纯良用雷电之力将伤口给烤焦了，这样的举动给赵纯良带来了巨大的痛苦，但是却可以很大程度的减少赵纯良体力的流失。

　　“神州有一句话，叫做瓮中捉鳖。”秘书说道，“不知道你从什么地方知道，在门的旁边有一个紧急按钮，可以将整个办公室封锁起来，这本是保护总统的一道措施，现在却足以用来困住你，你可以选择投降，这样至少你不用马上死在这里。”

　　“你确实很强。”赵纯良眯着眼，看着秘书，说道，“不过，这里这么多人，你需要将精神力扩散，保护住他们，这样你的精神力的厚度就会衰弱，而与你相反，我虽然不是全盛时期，但是有的精神力，可以被很大程度的放大，此消彼长，我想，真正的鳖，应该是你才对吧？”

　　秘书皱眉看着赵纯良，忽然看到赵纯良从腰间抽出了一把亮银剑。

　　这把剑的上面萦绕着一丝丝的精神之力。

　　“先天神兵！”秘书的瞳孔猛地一缩。

　　“好久没有用你杀敌了，老伙计。”赵纯良笑着将手轻轻的擦拭过帝剑的剑身，而后将帝剑直指向不远处的秘书，说道，“你应该觉得荣幸，这是帝剑恢复之后，第一次沾血。”

　　话音落下，赵纯良手中的帝剑，陡然化作了一把雷剑。

　　无数的雷光，在帝剑上萦绕。

　　赵纯良的精神力灌入帝剑之中，被帝剑数以倍计的放大。

　　须臾之间，帝剑周围的雷光，就如同炙热的阳炎一般闪耀着。

　　“我要来咯。”赵纯良笑着说完，陡然冲向了对面的秘书。

　　“就算有先天神兵，我也足以杀你！”秘书冷冷的说着，庞大的精神之力从体内涌出，化作一记铁拳，朝着赵纯良轰去。

　　赵纯良单手拿着帝剑，在那铁拳来临之际，猛的往下一挥。

　　吱吱吱！！！

　　雷电擦着空气斩下，似乎要将空气给点燃了一般。

　　轰！！！

　　雷剑重重的轰在了那铁拳之上，无数的电光，将那铁拳上的精神之力撕裂，粉碎。

　　眨眼的功夫，那铁拳直接被斩成了两半！

　　赵纯良的身体穿过铁拳，朝着前方的秘书而去。

　　轰！！！！

　　巨大的爆炸声，在整个办公室内炸响。

　　所有人都痛苦的捂住了自己的耳朵倒在了地上，总统的反应很快，在赵纯良与秘书战斗的时候就跑到了办公桌的下面躲了起来。

　　那特殊材质做成的办公桌，据说可以挡住炮弹的袭击，可是让总统没想到的是，赵纯良和秘书战斗的余波，竟然把这张桌子给直接轰成了碎块！

　　幸亏总统躺在了地上，不然在桌子碎了之后，他也得被那冲击波给撕裂。

　　电光，在办公室内不断的乍现，而在办公室外，所有人都可以清楚的看到，不断的有强烈的光芒从办公室的窗户内闪出。

　　这时候，很多人都已经知道了总统办公室发生了变故，之前那些围剿温长殷的人，有一大半都回到了黑宫之中，有的守在了门口，有的则是守在了黑宫外。

　　“这……怎么可能？”秘书不敢置信的看着胸口上焦黑的洞，颤抖着声音说道。

　　“呼！！”

　　赵纯良长长的呼出一口气，在他还未成为臻天之前，他就可以利用帝剑重创臻天高手，而现在，他已经是臻天高手，并且领悟了死亡之道，普通的臻天对于他来说，只有被他完虐的份，虽然现在的他并未完全恢复，虽然对手是一个活了八百多年的臻天，但是，他的道并不强，所以对赵纯良能够造成的杀伤力也是十分有限的，而赵纯良的死亡闪电，足以对对方造成毁灭时的杀伤。

　　于是，结果就不言而喻了。

　　砰的一声，秘书倒在了地上。

　　赵纯良至强的一剑，穿透了他的所有防御屏障，刺穿了他左胸，他的心脏完全被轰碎，而他又不像是赵纯良，心脏停止跳动了还能活，所以他倒在了地上，变作了一具尸体。

　　这是数百年来秘书的第一次登场，但是却也成为了绝唱，他死在了这里，注定成为一具无名尸体，而后被清理人员拉去安葬。

　　“总统先生，现在我们可以坐下来好好谈谈了么？”赵纯良问道。

　　米国总统从地上站了起来，贵为一国总统，倒也有足够的勇气和气魄，他的面色并没有因为秘书的死亡而有什么太大的改变，他整理了一下身上的西装，说道，“如果你是想要以我来威胁撤兵，那是不可能的事情，就算你杀了我，这件事情也不可能。你跟共济会有过节，你应该也明白这次战争的背后，是谁在主导，我虽然是总统，但是在共济会的面前，我也只是一枚棋子而已，战争不可能停止，你还是放弃的好。”

　　“难道非得生灵涂炭么？”赵纯良皱眉问道。

　　“你们神州有一个成语，叫做破而后立。”总统走到只剩下坐垫的沙发边上，坐了下来，将领口扯开，说道，“新的世界，将会建立在一片焦土之上，那时候，所有的规则都将重建，这样的新世界，才有意义。对了，你种过粮食么？”

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“在我二十岁之前，我只是一个小小的农场主，所以我种过粮食，你可能不知道，我们习惯在播种之前，先给我们的田地点上一把火，火会将田地上的植被烧成灰烬，而这些灰烬，就是粮食的肥料，这样长出来的粮食，又多又好，这世界也一样，不经历生灵涂炭，又怎么能够明白新世界的美好呢？你还是放弃挣扎吧，以你的身份实力，只要你投降，你必将得到优待，既然你不愿意生灵涂炭，那就做出牺牲，如何？”总统问道。

　　“你是一个很好的说客，政客。”赵纯良说着，坐到了总统对面的沙发上，慢慢地说道，“不过，我这人犟脾气，一般都不怎么听劝，活了三十年，其他没有，就是俩字，任性，今天我来这里，其实也没太大的期望，战火发生在桑巴国的国土上，没有发生在米国，所以不管我怎么说，你们也不会觉得战争所带来的伤害有多大，我想了很久，一直在想，要怎么才能打退你们，可结果让我很沮丧，因为不管怎么样，我都没有办法带领桑巴国的人打赢这场战争，既然如此，那我也只能破罐子破摔，你说破而后立，我觉得，你们所谓的破，还不够，但凡还有一个人活着，就不能叫破，所以，我来到这里的目的，很简单，既然你们要让桑巴国生灵涂炭，那我，就让米国也生灵涂炭，这样的话，才公平，不是么？”


第一千四百六十五章 做一个罪人

　　赵纯良的话十分的平静，冷静，就好像在说一件很普通的事情一般，可是，不知道为什么，当总统听到赵纯良的话的时候，他感觉到了一股寒意，一股诀别！

　　他不知道为什么自己能够感受到诀别，但是他就是感受到了。

　　总统皱眉看着赵纯良，说道，“你想干什么？”

　　“如果这世界需要有灾难，那为了我的国家，我的人民，我宁愿让灾难发生在别的国家的土地上。”赵纯良说完，从口袋里拿出了一只手机。

　　这是一只很普通的苹果手机，赵纯良将手机的视频录制功能打开，而后将镜头对准了自己。

　　“我叫赵纯良，我是一个神州人，也是一个桑巴国的人。”赵纯良看着摄像头，平静地说道，“我热爱着神州，因为那是生我养我的地方，但是我也热爱着桑巴国，因为在那里有无数喜欢我，热爱我的人民，还有我的爱人，我今年三十一岁了，我做过很多对于普通人来说根本不能想象的事情，我杀过人，杀过很多很多的人，那些人有的想杀我，有的是因为任务，不管怎么说，我杀了不少人，不过，每一次我都能够找到足够的借口和理由来告诉自己，自己并非一个嗜杀的人。”

　　“我曾经没想过要做一个好人，但是有一个老人告诉我，这个世界需要和平，人民也需要和平，所以我做过很长时间的努力，我努力的想要让这个世界变得更加的美好，让这世界没有战争，但是很遗憾，我失败了。”

　　“我一直很自责，因为我没有办法完成与老人的约定，这个世界，终究是爆发了战争，全世界各地，都弥漫着硝烟，不知道有多少人流离失所，也不知道有多少人阴阳两隔，每每想到这些，我都十分的难过，因为战争也同样的发生在了我热爱的土地上，从战争开始到现在，桑巴国已经死亡了近十万人，而且这个数字每天都在快速的增加，我身为桑巴国的王爵，我却没有办法阻止死亡对那些热爱我的人民的侵蚀，我很痛苦，我想了很多的办法，试图结束这场战争，甚至于我来到了这里，希望你们的总统可以良心发现，让这场侵略战争停止，但是我错了，我错的很离谱。”

　　“这是一场改变世界秩序的战争，他的背后有庞大的势力推动，没有任何人可以阻止他，没有任何人可以让这场战争提前结束，没有达到他们的目的之前，这场战争，是永远不可能结束的。我曾经天真的以为自己可以当一个救世主，可现在看来，我什么也做不到，就连保护我的子民，也做不到。”

　　“于是，我想明白了，当生灵涂炭注定成为桑巴国的未来的时候，我已经不用再去考虑所谓的道德，底线，因为对于即将成为焦土的桑巴国来说，你们的武器，就是所有的道德和底线。”

　　“我并不想当一个坏人，更不想当一个开启世界毁灭的大门的坏人，但是没有办法了，我已经无力阻止世界毁灭我的国家，所以我只能先一步毁灭这个世界。”

　　赵纯良说完这些，从另外的一个口袋里，拿出了一根针管。

　　赵纯良以精神力将总统给控制住，而后走到了总统的身边，然后将镜头对准了自己和总统。

　　“我知道，在未来，会有很多人将我当作魔王，将我与当年的那些几乎毁灭世界的人相提并论，这一切对于我来说，都没有任何的所谓，我，赵纯良，只愿我所爱，并且爱我的人，可以平安幸福，如此，就足够了，最后，我想对这米国，还有对这个世界其他国家的人说一声抱歉，对不起，让你们平白的遭受这样的磨难。”

　　说完，赵纯良将针管插进了总统的脖子里，而后将针管内的血液推送到了对方的脖子中。

　　总统的身体猛的僵住，一张脸上写满了惊恐的表情，他不知道这针管里的东西是什么，但是听赵纯良之前洋洋洒洒说了那么多话，这针管里的东西，一定不会简单。

　　忽然，总统的脸猛的扭曲了起来。

　　他的五官开始急速的颤抖着，整个人就好像设备电给电到了一样，不断的抖动，他身上的皮肤开始出现裂痕，血管一条条的膨胀了起来，他的嘴巴眼睛里开始流血，血液一点点的往外涌，看起来十分的恐怖，而这时候，赵纯良已经站在了总统的身前，将摄像头对准了总统。

　　摄像头所记录下来的一切，都通过卫星信号传输到了各大电视上。

　　赵纯良之前所说的话，还有眼下所发生的一切，都原封不动的传播了出去。

　　无数人看到了这样的一幕。

　　所有人都惊恐的看着电视里面他们的总统先生一点点的变化。

　　只是十几秒的时间，总统就已经变得完全不像之前的总统了，他浑身充满了死亡疯狂的气息，五官已经完全变形。

　　经历过几年前丧尸狂潮的人，一下子就明白了什么。

　　“我的天，是丧尸！！”

　　“上帝啊，这玩意儿怎么还在！！”

　　无数人的家里头传来了惊恐的叫声，人们对于几年前的丧尸狂潮到现在还是有心理阴影的，虽然很多人都接种了疫苗，但是当年那恐怖的一幕幕，至今依旧影响着很多人。

　　“这就是我带给你们的。或许你们不会相信，你们所接种的抗病毒的疫苗，其实就是新型的病毒，这些病毒潜藏在你们的体内，等待着一个合适的机会就会爆发，也就是说，所有接种过济世会抗丧尸病毒疫苗的人，都有可能变成丧尸。”赵纯良的声音幽幽的传来，“或许你们中有很多的好人，你们也有幸福的家庭，战火并没有烧到你们的国家，所以你们永远不会明白战争对人民所带来的伤害，现在，是时候让你们也感受一下痛苦了，欢迎来到地狱。”

　　说完，赵纯良看向已经彻底的丧尸化的总统，笑了笑，转身走向门口。

　　轰！

　　一声巨响，那沉重的铁门被赵纯良给直接轰飞了出去。

　　门外，早已经等候多时的特勤人员都将枪口对准了门口，只等着赵纯良出现就射击。

　　不过，赵纯良并没有出现，第一个出现的，是总统。

　　总统从门内冲了出去，他的速度奇快，远超过了正常人的速度。

　　当总统出现的时候，所有人都傻眼了，他们的职责就是保护总统，可现在总统变成了丧尸，那他们要怎么做？是击毙？还是击伤？

　　就是这一霎那的犹豫，让所有人错过了第一时间击毙总统的机会，总统冲入了人群之中，对着一个普通人的脖子一口咬了下去。

　　那人惊叫一声，一脚用力的踹向了总统，把总统给踹开，随后整个人趔趄着后退了几步。

　　一条条的青筋，开始在那人的身体上浮现起来，那人痛苦的捂住了自己的伤口，脸上刚开始是惊恐的表情，可是几秒钟之后，这些惊恐的表情，变成了疯狂的表情。

　　总统在咬完一个人之后，并未停止，而是继续的冲向了其他人。

　　他的速度快到了令人发指的程度，再加上并没有人敢下达击毙他的命令，所以，在一分钟不到的时间里，就有超过五个人被感染。

　　这就像是多米若骨牌一样，当被感染的人数越来越多，产生的效应，也就越来越大。

　　赵纯良站在门口，拿着手机，看着整个黑宫里不断出现的丧尸，脸上满是冷漠。

　　而与此同时，在米国全国各地，那些通过直播看到了一切的米国人民，脸上写满了惊恐的表情。

　　他们眼里曾经高高在上的那些政客，此时竟然全部变成了丧尸，那之后谁将带领米国？

　　这些丧尸的攻击性如此的强，要是从黑宫中离开，那又将怎么样？

　　“不，不要，不要啊！！”有人惊恐的大叫了起来，忽然，这人的脸色开始急速的扭曲了起来，就如之前电视里的总统一样，他的七窍开始流血，整个人也慢慢的好似腐烂了一般。

　　“啊！！”极度的惊恐，终于将这人身体里的病毒彻底的激活，他化作了一具丧尸，冲出了家门，冲向了最近的人群。

　　于是，惊叫声，响彻云霄。

　　这样的一幕幕，在很多地方上演。

　　很多人没视频里惊人的一幕给吓破了胆，病毒不断的发作，一个个的丧尸出现在了米国大地上，然后攻击着周围的人，感染着更多的人。

　　赵纯良从黑宫中走了出来。

　　在他的身体周围，不断的有丧尸冲过，他们冲出了黑宫，朝着黑宫外的人冲去。

　　有一些丧尸试图攻击赵纯良，但是却被赵纯良体表的精神力屏障给震飞了出去。

　　这些已经丧尸了理智的丧尸，竟然能够明白赵纯良是不好惹得，他们纷纷绕开了赵纯良朝着外面的普通人扑去。

　　枪声不断的响起，有人试图用热武器来保护自己，但是很快的，他们就发现，所谓的热武器根本无法对这些丧尸造成什么伤害。

　　惨叫声，不断的响起。

　　赵纯良闭上了眼睛，似乎不忍去听，不忍去看。


第一千四百六十六章 恶魔与天使

　　黑压压的乌云，笼罩在了赵纯良的上方，天空中隐约的有雷霆在涌动。

　　似乎就连老天爷都看不惯赵纯良所做的一般，一道天雷猛的从空中落下。

　　这一道雷不偏不倚，直接轰在了赵纯良的身上。

　　可是，这样一道足以将汽车都给轰成渣的雷，轰在赵纯良的身上，却有点事情都没有。

　　赵纯良仰望天空，自言自语道，“就连你，都觉得我做的不对么？”

　　没有人回答赵纯良的话，只有天空中不断响起的沉闷的雷声。

　　“就算我做的不对，可至少这样，可以给桑巴国带来生机，所有一切罪责，都让我一个人承受吧。”赵纯良闭上眼睛，眼角留下了两行泪。

　　他本不是一个喜欢伤害别人的人，所有死在他手上的人都有必死的理由，可这一次，赵纯良第一次对无辜的人举起了屠刀，他知道他所做的一切将会让这个国家陷入毁灭，可他又不得不做，因为，这是战争，不是你死，就是我亡，赵纯良不想要让桑巴国生灵涂炭，所以，他必须要做这些事情。

　　“我来了。”温长殷出现在赵纯良的身边，说道。

　　“走吧。”赵纯良有些落寞地说道，他并不好受。

　　“嗯！”温长殷点了点头，拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“走吧。”

　　赵纯良唤出帝剑，与温长殷一起冲上了天空。

　　从天空中往下看，一切都看的那么的清晰。

　　以黑宫为中心，一群群的丧尸往外涌动，路上的普通人有的开着车疯狂逃窜，甚至于不惜将周围的人撞飞，那些走路的人则更加的疯狂，他们朝着外围的方向奔跑，人挤着人，就算有人跌倒了，也没有人扶起来，更多的人选择直接踩着他的身体往前进。

　　人性的弱点在这时候暴露无遗，当真正面临着生死存亡时刻的时候，很少有人会愿意帮助其他人。

　　空中，战斗机，武装直升机不断的掠过，因为最高统治阶层已经全部变成了丧尸，所以现在接管整个米国的是一个州的州长，他并没有什么太多的经验，只能简单的做一些防御。

　　这时候，所谓民主国家的弊端就展露出来了，因为害怕戴上滥杀无辜的帽子，所以这个州长一直迟疑着不敢下命令对那些丧尸进行大火力全覆盖的打击，如果在第一时间进行全覆盖的火力打击，以米国强大的军事实力，足以在短时间内解决问题，可是，这样的迟疑，让受感染的人在极短的时间内不断的翻倍。

　　当这个州长终于下定决心的时候，丧尸狂潮，已经无法阻挡。

　　而此时，赵纯良已然御剑离开了米国，往桑巴国飞去。

　　他的任务已经完成了，接下去不管米国如何，他都一定要呆在桑巴国国内。

　　发生在米国国土上的事情，震惊了整个世界。

　　几年前的丧尸事件，曾经让全世界轰动，一直到现在，联合国都没有找到丧尸事件的真正主谋，而眼下，赵纯良竟然亲手制造了一个丧尸出来，这就足以让赵纯良背上主谋的黑锅。

　　不过，赵纯良十分聪明的说了一番疫苗即是病毒的话，这话虽然让人觉得赵纯良是故意扯锅给济世会的人背，可是，回想一下赵纯良的话，有人也觉得不无道理，因为在米国的很多地方，确实有很多人自主的变成了丧尸。

　　关于这一点，济世会很快给出了说法，他们的疫苗完全没有问题，一切都是赵纯良在那构陷。

　　有人相信济世会的话，有人相信赵纯良的话，但是不管如何，赵纯良亲手制造了第一具丧尸的事实，却是不可否认的。

　　联合国紧急召开了会议，与会的所有国家一致同意，将赵纯良定位反人类罪。

　　考虑到现在世界多处都处于战争状态，联合国决定对赵纯良延后拘捕，同时，联合国方面通电了桑巴国，希望桑巴国可以剥夺赵纯良王爵的爵位，并且将赵纯良绳之以法，主动的把赵纯良送到联合国的国际法庭。

　　对于联合国的要求，桑巴国驻联合国代表回应是：桑巴国将倾全国之力保护赵纯良，同时，桑巴国从此时此刻起，退出联合国。

　　与此同时，桑巴国王室发表了一番声明，怒斥联合国的无能，在这次世界范围内大战之中，完全没有起到应有的作用，完全丧失了他们的原本的职能。

　　这样的两项举措，基本上，就将整个桑巴国给推到了世界的第对面去了。

　　不过，因为现在处于战争时期，竟然没有几个国家提出要对桑巴国进行制裁。

　　或许，很多国家也担心赵纯良会跑到他们的国土上，然后制造几个丧尸出来。

　　赵纯良是悄悄的回到桑巴国的。

　　他和温长殷两人一同走入了作战指挥部内。

　　两人回来的消息并没有提前知会任何人，所以，当两人一同出现的时候，整个作战指挥部内出现了短暂的沉寂，而在这沉寂之后，作战指挥部内爆发出了一阵惊天欢呼声。

　　所有人都欢呼着站起来，簇拥到了赵纯良的身边。

　　对于他们而言，赵纯良所做的一切，都是为了这个国家，只要是为了这个国家，那就算他在外面是万人唾弃的恶魔又如何？之于这个国家，他依旧是天使！

　　伊莎贝拉站在人群外，温柔的看着自己的男人。

　　她已经知道了赵纯良所做的一切，并且无条件的支持着自己的男人。

　　或许他的做法有些极端，但是，他堵上了自己一切所去做的这件事情，真正获益的是桑巴国，所以，伊莎贝拉才会在第一时间以王室的名义发表了那一篇声明，并且让桑巴国退出了联合国。

　　许久之后，人们的情绪总算是稍微的平静了一些下来，赵纯良推开人群，张开双手，将站在人群外一直微笑着看着自己的伊莎贝拉给拥入了怀中。

　　“我很想你。”赵纯良紧紧的抱住伊莎贝拉，身体微微的颤抖着。

　　伊莎贝拉张开双臂，抱住赵纯良的后背，轻声细语地说道，“我也想你。”

　　所有人都识趣的离开了作战指挥室，尽管现在战事已然吃紧，但是大家都愿意给出一些时间给赵纯良和伊莎贝拉。

　　他们的感情真正的经历过了考验，就算以前再不看好他们的人，也不得不承认，他们两个人的结合，确实是天造地设。

　　“我希望能够保护你。”伊莎贝拉忽然说道。

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“我将会在明天，将桑巴国的王位，禅让给你。”伊莎贝拉微笑着看着赵纯良，说道，“这样的话，将不会有任何人有资格去剥夺你的王位，哪怕是我也不行，你将会成为整个桑巴国的王者，这个国家的一切，都将属于你，亲爱的，你不要拒绝我，因为在我看来，你才是这个国家真正的领导者，而你，也将带领这个国家走出阴霾，走出困顿，我现在什么也不想，我只想安静的做你的女人，安安静静的，等我们的孩子降生。”

　　“可是这……”赵纯良刚想拒绝伊莎贝拉的话，忽然间他的身体猛的僵住，他盯着伊莎贝拉，不敢置信地说道，“伊莎贝拉，你说什么？你刚才最后一句话，是什么？”

　　“我说，我只想安静的做你的女人，安安静静的等我们的孩子降生。”伊莎贝拉羞涩的低下了头。

　　“我们的孩子？你是说我们的孩子？！”赵纯良紧紧的抓住伊莎贝拉的双臂，说道，“你没骗我么？我们有孩子了？”

　　“嗯！”伊莎贝拉点了点头，羞涩地说道，“今天早上，医生给我检查的时候说我有了。”

　　“哈哈哈哈哈。真的，真的是。”赵纯良激动的大笑道，“我就说，我总不可能一直不走运的，哈哈哈，没想到，没想到啊，伊莎贝拉，你竟然给了我这样一个大惊喜，伊莎贝拉，我太爱你了。”

　　赵纯良兴奋的将伊莎贝拉抱了起来，热情的吻了过去。

　　伊莎贝拉紧紧的抱住赵纯良的脖子，任由赵纯良疯狂的索取着。

　　许久之后，赵纯良将伊莎贝拉放了下来，说道，“忘了忘了，你现在是孕妇，我怎么可以跟你做这么激烈的动作呢，对不起对不起。”

　　“这才刚怀上呢。算一下，也就几天的功夫，不碍事的。”伊莎贝拉笑着摇头说道。

　　“那也不行，从现在开始，伊莎贝拉，你身边必须得有医生时刻跟着，你，还有咱们的孩子，一定都不能出任何岔子！”赵纯良严肃地说道。

　　“这些事情，我早就知道了。”伊莎贝拉笑道，“宫廷里有一整套的流程，绝对可以保证咱们的孩子顺顺利利的降生的，不过，亲爱的，这场战争，到底什么时候能够结束？我不想咱们孩子来到这个世界上的时候，听到的，都是人民的悲鸣和漫天的炮火声。”

　　“很快了。”赵纯良说道，“当丧尸狂潮真的不可控制的时候，他们必然会抽调所有的军力回去控制丧尸潮，那时候，战争自然而然，就会停止的。”

　　“那就好，对了，亲爱的，我背着你，偷偷做了一件事情。”伊莎贝拉说道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　伊莎贝拉笑了笑，说道……


第一千四百六十七章 老友重聚

　　“你的那些她们，也都来桑巴国了。”伊莎贝拉说道。

　　“什么？”赵纯良的双眼陡然瞪大，说道，“你说什么？”

　　“她们。”伊莎贝拉笑着看向门口的方向，作战指挥室的大门随之打开。

　　一个个熟悉的身影，从门外走了进来。

　　走在最前头的，是抱着小孩的江婉秋，随后是黄媛，林思伊，南宫凤鸾，林晓夕，吴媚，秦月，叶芊芊。

　　这一群女人的出现，让整个作战指挥室瞬间就充满了花香。

　　“你们，你们怎么都来了啊！”赵纯良的脸上并没有喜悦，他着急地说道，“现在谁都巴不得能够去神州，在那里是最安全的地方，你们倒好，怎么都跑来桑巴国了，难道你们不知道这里很危险么？”

　　“有你在的地方，就是最安全的地方。”伊莎贝拉拉住赵纯良的手说道，“亲爱的，大家都想来陪着你，陪你一起闯过这一道难关。”

　　“儿子要找爸爸，我能不带他来么？”江婉秋淡淡笑着说道。

　　“阿爸！”已经长大了不少的赵睿从江婉秋的怀中挣脱，跳到了地上，朝着赵纯良飞扑了过来。

　　恶棍从赵睿的肩膀上扑腾着翅膀飞了起来，它的气色看起来比之前在药王谷的时候好多了。

　　“睿儿。”赵纯良张开双臂，将已经一米多高的赵睿抱进怀里，一把举了起来，笑着说道，“睿儿，你可真是长高了不少呀。”

　　“阿爸，睿儿现在可是小大人了呢！”赵睿得意地说道，“阿妈自己说的。”

　　“睿儿现在可懂事了，平日里不仅能帮我们做菜做饭，还能够一块儿干家务呢！”江婉秋笑着说道。

　　“唉，你们，我这真的是不知道该怎么说你们了。”赵纯良苦笑着说道，“我知道你们来找我是想要给我支持，但是，但是这真不是时候啊。”

　　“什么叫不是时候？”南宫凤鸾凤目一瞪，说道，“我们的男人在这里拼死拼活，我们却还在国内安逸的过着小日子，这算是夫妻么？什么叫做同甘共苦？让我们享福你在遭罪，这叫同甘共苦么？”

　　“我赞同凤鸾的话。”林思伊说道，“现在国内是一片祥和，但是没有你在，我们总觉得不安心，所以，我们大家伙一合计，就一起来了，这事儿是我提议的，你要怪就怪我吧。”

　　“思伊妹妹，这件事情虽然是你提议，但是着手做的却是我，有什么问题，怪我比较好。”江婉秋淡淡说道。

　　“是我负责安排飞机的，要怪还是怪我吧。”伊莎贝拉说道。

　　“我路上负责给大家讲笑话解闷，怪蜀黍你要怪也可以怪我！”吴媚羞涩地说道。

　　“你们，唉。”赵纯良无奈地说道，“人都来了，我怪谁有用呢？不过也还好，按照目前的情况，米国很快就会自顾不暇，应该也不至于会发狠了打了，你们也不会有什么太大的危险。你们就都住下来吧，这再一看，我怎么觉得我自己变成了古代的皇帝了，后宫佳丽一大堆的。”

　　“你可不就是皇帝么？”江婉秋双手抱胸，说道，“伊莎贝拉不是说了，要把王位让给你？”

　　“伊莎贝拉，这件事情，你一个人这么想也没有用，还有整个王室的意见，也很重要，我觉得还是不要太草率的好。”赵纯良看着伊莎贝拉说道。

　　“我已经知会了王室的人，他们并没有什么意见，亲爱的，我让位这件事情，迟早是要做的，现在是最好的时机，国难当头，你却力挽狂澜，这时候你的声望在国家内是最高的，所以，我这时候禅让王位给你，是最好的时机。”伊莎贝拉说道。

　　看着伊莎贝拉坚毅的表情，赵纯良终究没有再坚持。

　　也许，在他的心里，对于这个王位，或许也是有所期待的，至少对于赵纯良而言，他并不喜欢自己的女人去抛头露面主持大局，因为这样会显得他的存在感并不是那么的足。

　　“我父母呢？”赵纯良问道，“他们没有过来么？”

　　“爸爸妈妈他们在国内还有点事情，最近老是往中南海跑，估计是一些大事，所以就没有跟我们一起过来了，不过阿蛮倒是跟我们一起来了。”林思伊说道。

　　“阿蛮？在什么地方？”赵纯良问道。

　　“喏，就在门口。”林思伊指了指门口。

　　门口，苏阿蛮一只手抱着黑伞，脸上带着有些羞涩而又憨厚的笑容。

　　“还站在那干什么？进来吧。”赵纯良对苏阿蛮招了招手，说道，“以后王宫的侍卫长可就是你了。”

　　苏阿蛮不好意思的抬手挠了挠头，随后走了进来。

　　虽然一只手没了，但是苏阿蛮整个人给赵纯良的感觉与以前有了很大的不同，现在的苏阿蛮看上去就好像是一支竹林中的青竹一般，身上有一股独特的气息，这并非是说苏阿蛮比以前就厉害了多少，而是给人的气场感觉完全不同了。

　　如果非要用一个词语来形容的话，赵纯良觉得现在的苏阿蛮看起来更加的脱俗。

　　“对了，凤鸾，我介绍一个人给你认识。”赵纯良忽然对南宫凤鸾说道。

　　“谁？”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“等你见了，你就知道是谁了。”赵纯良说着，吩咐了一下身边的人。

　　没多久，温长殷被人带领着走进了作战指挥室内。

　　“长殷？！”南宫凤鸾看到温长殷的第一眼就惊叫了起来。

　　温长殷听到叫声，也有些发懵，看着南宫凤鸾，他的记忆里，有关于南宫凤鸾的事情已经想起了一些，可对于他而言，那一段记忆，却并非是那样的……美好，他喜欢南宫凤鸾，但是南宫凤鸾却深爱着赵纯良，所以温长殷才会跟赵纯良一起选择离开。

　　在回忆这一切的时候，温长殷就好像是在以第三人的视角看着这一切一样，他能够感受到自己当初对南宫凤鸾的那种爱，那种深埋在心里的爱，就算是温长殷以第三人的视角去看，也觉得有些心酸，眼下，他竟然再一次的看到了南宫凤鸾，那种长埋在心里十几年的感情，在这时候喷涌而出。

　　小时候的一切种种，就好像是电影一般出现在温长殷的脑海里，温长殷想起了很多事情，有关于他，有关于她，还有关于赵纯良。

　　这一切的一切，让温长殷的大脑仿佛一下子爆炸了一般。

　　温长殷直勾勾的站在那，一时之间竟然不知道该做什么。

　　南宫凤鸾的表现远比温长殷来的热烈，她激动的冲到了温长殷的面前，一把将温长殷抱住。

　　对于这个从小一直跟在自己身后的男人，南宫凤鸾早已经将他当成了至亲，当作了自己的亲弟弟，尽管赵纯良曾经跟她透露过，有一个长的和温长殷很像的人，可是，当亲眼看到这人的时候，南宫凤鸾依旧难以控制住自己的情感，她实在是太想念温长殷，太想念这个老是安静的跟着他们闹腾的戴着眼镜的小男孩。

　　南宫凤鸾的眼里满是泪水，多年的思念在这时候完全无法控制住。

　　“凤鸾，姐。”温长殷张了张嘴，说道。

　　“你真的是长殷，真的是长殷啊！”南宫凤鸾激动地说道，“你知道这么多年，我跟纯良有多想你么？我们都以为你已经不在了，没想到，没想到啊，老天爷有眼，你竟然还在，你竟然真的还在，我太高兴了今天，长殷，你告诉我，你就是长殷，是么？”

　　“是的。”温长殷点了点头，说道，“凤鸾姐，我就是小温。”

　　“真的是长殷，我的长殷，我的弟弟。”南宫凤鸾激动的再一次将温长殷拥入怀中，哪怕现在她已经成为了赵纯良的妻子，但是她对于温长殷的感情，却是从未变过的，那不是男女之情，而是最最纯真的友谊，亲情。

　　温长殷的脸上，露出了一个温暖的笑容，他张开双臂，将南宫凤鸾也紧紧的抱住。

　　过往的一切虽然如潮水一般侵占了他的大脑，但是他明白，眼前这个女人，不属于他，而他的心，现在早已经有了归属。

　　往日的一切，就当作是美好的回忆，深埋在心底的爱情并未生根发芽，那就让他随着年轮一起老去。

　　这样，也挺好。

　　赵纯良站在一旁，心里欣慰不已，当年的三人组，终于重聚，这一次重聚，等了太多的时间，也经历了太多的时间。

　　“好了，我已经着人准备了午宴，咱们去吃饭吧。”伊莎贝拉笑着说道。

　　“对，去吃饭。”赵纯良说道，“咱们一家子总算是聚在一起了，值得好好庆祝一下，对了，还有伊莎贝拉怀了我孩子的事情，也值得庆祝一下！！”

　　“可不只是伊莎贝拉一个人怀了你的孩子。”江婉秋玩味地笑道，“明年你可得当不少人的爹。”

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“黄姐，吴媚，还有凤鸾，你自己问她们吧。”江婉秋说道。

　　“你的意思是？”赵纯良不敢置信的看向黄媛吴媚和南宫凤鸾三人，说道，“她们三个，都，都……？”

　　“嗯，她们三个都怀孕了。”江婉秋笑着说道。

　　“我的天……”赵纯良的脑袋轰的一声，几乎要炸了。


第一千四百六十八章 设伏

　　这注定是一个让赵纯良永生难忘的一天。

　　在这一天，赵纯良成为了千古罪人，成为了联合国钦点的反人类的战犯，可是，这样的一个负累，对于此时的赵纯良来说却都什么也算不上。

　　在今天，他发现自己即将成为四个孩子的父亲。

　　对于赵纯良而言，再也没有任何的事情可以如这件事情一般让自己如此的雀跃。

　　赵纯良已经很久没有感到这么开心了，当初得知江婉秋有了自己的孩子的时候，他喜不自禁，而现在，又有四个女人怀了自己的孩子，这已经无法用言语来形容此时的心情了。

　　“谢谢，谢谢你们。”赵纯良双眼里满是喜悦的泪水，他除了不断的说着谢谢，已经不知道该用什么言语来形容自己的心情了。

　　“瞧把你给乐的。”江婉秋翻了个白眼，说道，“当初我生睿儿的时候，身边可是一个人都没有。”

　　“那不也是你瞒着我么？”赵纯良笑着说道，他知道江婉秋是在开玩笑，所以也没有较真。

　　果然，江婉秋随后就笑了出来，她说道，“睿儿很快也将会有几个弟弟妹妹了，这确实是一件值得高兴的事情。”

　　“对对，睿儿很快就会成为哥哥了，睿儿，你高兴么？”赵纯良问道。

　　“高兴！”赵睿点了点头，说道，“睿儿喜欢弟弟妹妹。”

　　“哈哈哈，太好了，对了，伊莎贝拉，回头他们几个人的身体，你也要让宫廷里的医生给照顾好了，明白么？”赵纯良对伊莎贝拉说道。

　　“我明白。”伊莎贝拉点了点头，说道，“他们将会享受我能得到的一切待遇。”

　　“谢谢伊莎贝拉姐姐。”吴媚甜甜地笑道。

　　“按照你们神州的说法，我们都算是姐妹，应该的。”伊莎贝拉笑着回应道。

　　一群人一边叙着家常，一边走向了餐厅，而与此同时，布拉塔城中，战斗依旧在继续。

　　这个世界并非是围绕着一个人转，哪怕是赵纯良也无法成为一切的核心，所以，尽管米国的本土已经发生了丧尸狂潮，但是布拉塔的战争，依旧在继续。

　　在付出了一个圣者的代价之后，紫荆花军团依旧没有能够挡住那几架攻入城中的机甲，在极短的时间内，紫荆花军团的防御圈被缩小了至少一半。

　　那几具机甲在战场上完全是无解的存在，就算一枚火箭弹轰在机甲的身上，也仅仅只能让机甲颤抖一下，连一点点的伤痕都无法留下。

　　此时，在一个红绿灯路口边上的大楼内。

　　一群人，正躲在大楼的内侧。

　　在这些人的身上都披着一件黑色的长袍，这件长袍不知道是什么材质做的，穿在身上散发出一阵阵的凉意。

　　自从发现那些机甲有红外线热视观察功能之后，这件桑巴国科研所最新研制的伪装服就派上了用场，他能够隔绝人体的热量，让红外线热视仪无法观察到人体。

　　“杰哥，这真的有用么？”一个棕色头发的纯种桑巴人低声问道。

　　“只能拼一把了。”小杰蹲在地上，看着不远处的红绿灯路口，说道，“我们现在急需一场胜利来稳定住战场的局势，如果还不能够对这些机甲造成伤害，我们的士气，必然会荡然无存，这一次，无论如何，也得干掉一架。”

　　“我们已经全部布置好了，就差诱饵了。”另外一个人低声说道，“考虑到机甲的快速移动特点，我们的诱饵必须能够跟上他的速度，至少，不能落后太多，现在总共有两个人选，一个就是第八旅的旅长卡瓦罗，还有一个是特战队队长肖瑞，这两个人都已经做好了准备，随时可以上。”

　　“还是我来吧。”小杰沉声说道，“对方十分机警，单纯的引诱，无法起到应有的作用，我有办法，让他们跟着我来。”

　　“杰哥，这可不行，您可是副军团长大人亲自交代过要保护好的人，怎么可能让您以身涉险。”旁人连忙劝道。

　　“不管是卡瓦罗还是肖瑞，他们都没有办法做到百分百的引诱，只要让对方发现有问题，不仅他们本人会有巨大的危险，我们的陷阱也很难发挥出作用，所以，还是我去最好，你们都别说了，我自己的本事我自己清楚，如果事不可违，以我的速度，要跑，是觉得来得及的。”小杰严肃地说道。

　　“可是……”

　　“没什么可是了。”小杰摇头道，“这件事情就这么定了，回头副军团长要是说起来，就说是我自己的安排，他不会怪你们的。”

　　“发现敌方机甲，在两个街区外！！”小杰的耳机里，忽然传来了声音。

　　“知道了。”小杰点了点头，从地上站起身，说道，“你们一定要看好，等猎物进了坑，就引爆，不用管我，我自己会保护好自己的。”

　　一边说着话，小杰的眼里慢慢的散发出一丝丝奇异的神采，周围的人只觉得，眼前的小杰说的很对很在理，心里一点反对的意思都没有。

　　“好吧。”周围的人莫名的都点了点头。

　　小杰将身上的袍子脱掉，而后又将身上的军装给脱了，然后换上了一套破旧的衣服。

　　这衣服一换上去，再在脸上抹一些灰，小杰看起来就和那些遭受战争迫害的年轻人没什么两样，再加上小杰年纪也就十六七岁的样子，看起来根本不像是一个士兵，更像是一个小孩。

　　“我走了！”小杰对着众人点了点，而后转身离去。

　　距离小杰等人埋伏的地方两个街区外。

　　一台机甲正在快速的前进着。

　　周围的街道上，留下了一具具的尸体，机甲上面，也满是鲜血。

　　这台机甲，是几台机甲队伍的队长，就是这台机甲，重伤了之前的一个先天高手。

　　机甲所过之处，没有任何的桑巴国士兵可以存活，他的手上拿着一把举行的加特林机关枪，机关枪所指之处，就算是钢筋混凝土，也得被打成碎块。

　　机甲的操作舱内，一个金发碧眼的壮汉正冷眼的看着前方。

　　他的视线是红色的，因为装了红外线热视仪的关系，就算是躲在周围企图埋伏的士兵，也逃不过他的侦测。

　　忽然，壮汉的视线里，出现了一个蜷缩着的身影。

　　那人蜷缩在了墙角的位置，以肉眼是看不到的，但是红外线热视仪却看的清清楚楚。

　　“又是一个可怜的小家伙。”壮汉冷笑着对着那个地方抬起了手中的加特林机关枪。

　　他得到的命令并不是格杀勿论，对于平民，还是要善待一些的，不过，对于他而言，非我族类其心必异，他可不管对方是不是平民，反正宁杀错不放过就是了。

　　就在壮汉即将扣下扳机的时候，一个怯生生的脑袋，从墙角的地方冒了出来。

　　这是一个满脸血污的年轻人，他的双眼就这样直勾勾的看着看着机甲这边。

　　不知道怎么的，在一霎那间，这满心杀意的壮汉，竟然变得犹豫了起来。

　　他觉得那个人非常的可怜，手中的扳机怎么也扣不下去。

　　“这是怎么回事？”壮汉有些疑惑，按道理来说他不应该会有这样的怜悯心才对。

　　他不知道的是，那个躲在墙角里的那个人的那双眼睛，可以对人的情绪产生很大的干扰，得亏他本人是军队中的精锐，不然单单那一双眼睛，就足够让他放弃一些杀意。

　　“你是什么人？”壮汉走到了墙角，看着身下瘦了吧唧的年轻人，问道。

　　他的声音透过外置的喇叭传到了面前年轻人的耳朵里。

　　“我……我是……我是罗洛。”小杰颤抖着声音，说道，“大，大人，你，你不要杀我好不好，求求你了。”

　　“哈哈哈，罗洛？挺有意思的名字，你怎么会在这里？”壮汉问道。

　　“我……我也不知道。”小杰惶恐的摇着头，指着远处的红绿灯路口说道，“有，有很多人，在，在那边，他们让，让我去，我不去。”

　　“哦？很多人在那里？”壮汉看向红绿灯路口那，问道，“是谁在那里？”

　　“就是，就是很多拿着枪的人，这位，这位大人，你能让我走么？”小杰胆怯的问道。

　　“走？这怎么可以，你是好人我才能让你走，你说说看，你是好人么？”壮汉问道。

　　“我是好人，我，我真的好人！”小杰认真地说道。

　　“既然如此，那你带我去那边找那些人吧？”壮汉指着远处的红绿灯路口，说道，“你跟我一起过去，证明你是好人，怎么样？”

　　“啊，我不想过去，我害怕。”小杰可怜巴巴地说道。

　　那壮汉越看小杰，越觉得小杰可怜，心里的那种豪气没来由的就蔓延了上来，他大笑着说道，“有我在，不用怕，你尽管带我过去就是了，走吧，不走的话，我在这里就杀了你。”

　　“啊，不要啊，大人，那，那我带你过去吧。”小杰连忙起身，说道，“我带你过去，你就放我走么？”

　　“可以，你带我过去，我就放你走。”壮汉满口答应了下来。

　　小杰点了点头，朝着远处的红绿灯路口走去。


第一千四百六十九章 险象环生

　　小杰走在前面，而那个机甲则是走在小杰身后大概三两米远的位置，虽然对小杰怎么也起不了杀心，但是这个机甲的驾驶员，还是保持着该有的警惕。

　　就在小杰走没两步的时候，忽然，两旁的楼房里冒出了一群人，他们的手上拿着各种各样的武器，直接对着机甲就开火了。

　　砰砰砰，轰轰轰！

　　子弹打在机甲上面，火箭弹也轰在了机甲上。

　　驾驶舱内，那个壮汉的脸色阴郁到了不行，他没想到，自己对对方没有敌意，对方竟然藏着人来杀他。

　　眼见着身前的那个小男孩咻的一声就往前逃跑，壮汉根本就懒得理会周围的那些袭击者，而是怒吼着跟在了小杰的身后往前冲去。

　　“你竟然敢愚弄我，我要你付出代价！！”壮汉愤怒的咆哮着，他料定小杰就是别人安排了来引诱他进圈套的，所以他十分的愤怒，将速度提升到了最大，朝着小杰的方向追去。

　　小杰的速度很快，但是这机甲的速度也不慢，甚至于还更快。

　　眨眼之间，两人就来到了红绿灯路口，这时候，小杰与机甲的距离，大概有七八米左右。

　　机甲完全不顾后果，也不管周围是否有人，他的眼里只盯着小杰一个，他的心里有一种被人背叛的愤怒感，这种愤怒感让他失去了应有的沉着冷静。

　　就在机甲冲到红绿灯路口中央的时候，忽然，他脚下的地面猛的往下一陷。

　　机甲还没来得及做出任何反应，就随同这那地面往下坠落，而此时，小杰已经跑出了那塌陷的区域。

　　小杰还没有来得及喘息，忽然一个钢爪从红绿灯路口中间那突然出现的深坑内飞了出来。

　　这钢爪十分的精准，一把就抓在了小杰的小腿上。

　　“怎么可能！”小杰一惊，刚想睁开，却没想到，一股巨大的力量从钢爪上传来，他根本来不及反应，就整个人被钢爪拽着朝着那塌陷的地洞内飞了过去。

　　当小杰回过神来的时候，他已经重重的摔在了机甲上面，而此时，他和机甲，都在之前挖出来的深达十米左右的坑中。

　　“糟糕！”小杰的心里咯噔了一下，而后就听到了机甲上传来的怒吼声。

　　“竟然还有陷阱，我要你付出代价！！”

　　一记铁拳，朝着小杰的脸轰了过来。

　　小杰只来得及抬起手，就被直接命中，整个人飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　这一拳的力量之大，甚至于将整个墙体都给砸塌了。

　　机甲内的壮汉冷笑了一声，在他看来，这一拳过去，小杰必然死的不能再死，他抬起头看了一下，看到了洞口处隐约有人头攒动，他不屑的笑了一下，按下身边的一个按钮。

　　强烈的气流，从机甲的脚下迸射而出，机甲开始缓慢的升了起来，朝着洞口飞去。

　　“别管我，引爆炸药！！”

　　一个稚嫩的叫声，忽然从洞里传来。

　　只见小杰不知道什么时候竟然从泥土堆里爬了出来，然后一只手用力的抓住钢爪后面的钢绳。

　　机甲内的壮汉估计也忘了，自己的钢爪还抓在小杰的腿上，眼下小杰突然抓住钢绳，他往上飞的身体，竟然颤抖了一下，然后停了下来。

　　小杰的双手紧紧的抓在钢绳上，他浑身的肌肉都鼓胀了起来，血管里的血液不断的涌动着，他的一张脸已经完全肿了起来，那是刚才被一拳给打肿的，此时的他整个脑袋还是晕乎乎的，但是他却几乎是靠着本能做出了眼下的举动。

　　“杰哥！！”洞口有人看到了小杰，连忙喊道。

　　“快点，引爆炸药，不然来不及了！”小杰用力的抓住钢绳，大声地叫道。

　　“混蛋，放开我！！”机甲内的壮汉怎么也没想到小杰竟然有如此的神力，抓住了钢绳，竟然让他完全无法升空，再听他的话，这个坑里好像还埋了炸药，这机甲虽然强大，但是也有个限度，要是爆炸的威力太强，也是有可能被炸毁的，特别是在坑里这样的小范围空间内，爆炸的威力会被放大数倍，那就更是危险了。

　　一想到这，壮汉立马将上升的马力给推送到了最大。

　　小杰的手臂上，鲜血猛然飙射而出，过大的力量，已经让他的身体出现了负载。

　　“快点，我，命令你们，马上引爆炸药！！”小杰咬着牙怒吼道。

　　坑外的人面面相觑，他们完全没有了主意。

　　“这是战争，混蛋们，战争哪里能不死人，谁死不是死，这是我们最后的机会，你们别管我，引爆炸药！！”小杰声嘶力竭地喊道，鲜血顺着他的嘴不断的往外涌。

　　“杰哥！！”洞外的人红着眼睛喊道。

　　“我，我快撑不住了。”小杰的双眼一点点的翻白，他用最后的力气喊道，“引，引爆。”

　　轰！！！！

　　剧烈的爆炸，忽然发生。

　　耀眼的火光，从洞口喷涌而出，整个地面，都因为这剧烈的爆炸而颤抖了起来。

　　周围的那些人全部摔倒在了地上。

　　十几秒钟后，当一切都风平浪静了，人们连忙冲到了洞口的位置。

　　洞口内一片焦黑，那一具机甲在这剧烈的爆炸之中，终于被炸成了无数块。

　　这是第一具被摧毁的机甲，这代表着一场巨大的胜利，可是，却没有一个人高兴的起来。

　　因为，这一场爆炸，不止带走了一个人的性命。

　　“杰哥！！”

　　人们纷纷跪倒在地上，痛苦的呼唤着小杰的名字，可是，却没有得到任何的回应。

　　所有人都知道，在那样剧烈的爆炸下，小杰是绝对没有幸免的可能的。

　　硝烟的味道，弥漫在空气中。

　　“咳咳咳咳。”忽然一阵咳嗽声响起。

　　所有人猛的一惊，随后全部冲向了坑口。

　　那咳嗽声，就是从坑内传出来的，可是在坑里面，却一个人都没有！

　　“看，那里有个洞！”有人忽然指着坑里的某个地方叫道。

　　众人循声望去，果然，在坑内小杰之前站立的地方那，出现了一个洞。

　　那咳嗽声，就是从洞内传来的。

　　人们也不管这个坑有多深，直接就顺着坑的边缘冲到了坑里，然后冲到了那个洞的旁边。

　　一阵阵凉风，冲洞内传来。

　　人们连忙把洞口挖开，这一挖，所有人不禁牺牲眉梢。

　　这洞口的另外一端，竟然是下水道！

　　此时的小杰，正躺在下水道的地面上，虽然脸上有很多烧焦的痕迹，但是却还有着生命的迹象。

　　“快，快去把杰哥搬上来！！”人们纷纷叫喊着，然后顺着洞跳到了下水道里，再将已经被灼烧的几乎不成样子的小杰给从附近的下水道出口给扛了出来。

　　小杰被很快的送往了战地医院，然后马上进行了手术。

　　虽然浑身上下有多出骨折，烧伤，但是他却是真真切切的活了下来。

　　没有人知道，小杰为什么会出现在下水道里，也没有人知道为什么那里会出现一个洞。

　　就连小杰自己也不知道，他的意识停留在了爆炸发生的霎那，他也以为自己死定了，但是最终的结果却是他没死。

　　一直到小杰完全恢复，他才搞清楚，爆炸的霎那发生了什么。

　　他本就是天赐血脉的拥有者，体内的血液来自于上古的神族，在强大的压力之下，他突破成为了先天，在突破的瞬间，他本能的在身前凝聚起了一股强大的气墙，而在他的身下，刚好就是下水道。

　　爆炸的压力直接将他给冲到了下水道里，所以他躲过了一劫。

　　虽然他也付出了巨大的代价，但是终究，还是活了下来。

　　战争就是如此的残酷，正如小杰所说，没有谁是不能死的，要不是小杰命大，身负强大的血脉，这会儿他应该已经被炸成了无数块。

　　赵纯良在接到前线传回来的消息的时候，着实的吓了一大跳，在知道小杰没有生命危险之后，这才松了口气。

　　“把小杰送来首都治疗吧。”赵纯良对身边的通讯员说道，“另外，着人将被摧毁的机甲带回来，对了，这件事情，要以最大的力度宣传出去，明白么？特别是小杰的英勇事迹。”

　　“是！！”

　　就在赵纯良下达命令后没多久，联军的攻势，陡然加大了起来。

　　这有些出乎赵纯良的意料之外，因为按照他的估计，这时候的联军应该已经知道了国内的情况了，怎么也不可能还加大攻势。

　　因为联军的突然发力，布拉塔城的防守力量终于扛不住，紫荆花军团撤出了布拉塔，将布拉塔让给了联军，而在占领了布拉塔之后，联军终于停止了前进的脚步，不仅贡献布拉塔的联军停下了脚步，其他多处的联军，也都挺像了前进的步伐。

　　“米国的军队，终于撤退了么？”赵纯良坐在作战指挥室内，沉声的问道。

　　“是的，根据我们的卫星显示，米国的军队已经开始往边境线撤退，现在还留在国内的，就是鸡肉卷国和另外几个国家的联军。”一个参谋回答道。

　　“米国军队，还真的是仁至义尽了，国内出了那么大事情，还帮他们打下了布拉塔。”赵纯良冷笑着说道，“现在，没有了米国这根主心骨，我倒是想看看，他们，还能掀起什么风浪！！”


第一千四百七十章 丧尸的浪潮

　　米国大军，真的撤回到了国内。

　　病毒的扩散速度，超过了赵纯良的想象。

　　从他离开米国，到米国大军撤退，中间只隔了六个小时左右的时间，这六个小时左右的时间，整个华顿，几乎被丧尸完全占领，除此之外，米国的多个城市之中，因为恐惧而被激活的丧尸，也在极短的时间内造成了大规模的感染。

　　米国政府暂时以强大的武力控制住了丧尸的蔓延，但是丧尸的感染力度实在是太强了，而此时米国的大军都在桑巴国的国土上，单纯的依靠米国现在国内的力量，完全无法对抗丧尸狂潮，所以米国政府撤兵了。

　　这是战争开始到现在，米国政府的第一次，也是唯一一次撤兵，他们将所有的兵力都撤出了桑巴国，而后快速的往国内前进，将其他多个国家的联军给留在了桑巴国内。

　　其实米国政府真的是仁至义尽了，正如赵纯良所说，他们在临走之前，还拼了老命似的把布拉塔给打了下来，除了布拉塔之外，另外的几座城市基本上也都被联军给打下了，这样等同于就让联军有了一个继续往前的踏板，给联军确定了一个十分大的优势，不管是现在就谈判，还是继续往前进攻，联军都掌握着巨大的主动权。

　　不过，对于联军而言，米国还是坑爹的，要知道，他们兴师动众，甚至于举全国之力，就是要扯着米国的大旗，把桑巴国这个恶邻给干了，结果现在倒好，你才刚干到门口就不干了，虽然给我们创造了很好的一个环境，可没有了米国大军，就好像是没有了爹妈一样，这还怎么能愉快玩耍？

　　鸡肉卷国虽然跟桑巴国不共戴天，可最近这几天实在是被桑巴国给打怕了，桑巴国人完全就是不要命的打法，按照鸡肉卷国的想法，那最好就是米国大军直接把桑巴国给干了，然后几个国家把桑巴国当披萨饼一样分了。

　　只可惜，米国家里自顾不暇，管不上鸡肉卷国。

　　这边米国的军队一撤，鸡肉卷国和另外几个国家的联军就不敢轻举妄动了，他们暂时的选择在占领的城市里休整，等待米国那边抽出空来，而这，也给了鸡肉卷国一个喘息的机会。

　　不同于美洲这边，另外几个战场的战事发展的非常快，神圣帝国的斩首行动，几乎没有一个国家可以阻挡的住，强大的圣者在这时候展现出了超强的实力，在很短的时间内，神圣帝国的圣者接连斩首了两个之前圣诺国的盟友的领导人，于是，英伦国的战车疯狂的碾压过了这些国家的土地，相信在很短的时间内，这些国家要么被彻底打败，要么也只能割地投降。

　　不过，就在所有人都以为战争很快就要结束的时候，在欧洲战场上，同样的，出现了丧尸。

　　就如同米国国土内的那些丧尸一样，这些丧尸都是源发的，他们大多数都是难民或者被围剿的士兵，在极度的恐惧之下，他们体内的病毒被激活，而后迅速的变异成为丧尸，随后快速的感染着其他人。

　　不过，因为英伦国的整个决策层都在，所以，在丧尸出现的时候，英伦国连同着神圣帝国很快的就做出了回应，他们以十分暴力的手段，将所有出现的丧尸击毙，同时，为了防止丧尸继续出现，英伦国连同神圣帝国的人，将战败国家的难民以及战俘，全部收归到了一个个的安全营之中。

　　所谓的安全营，其实性质和二战时候的集中营差不多，只不过安全营更加的人道，更加的冠冕堂皇罢了，在里面的难民和战俘暂时都不会有死亡的威胁，每一个人都生活在严密的监视下，只要有丧尸出现，就会第一时间被击毙。

　　不过，安全营的建造，投入了巨大的成本，而管理监视那些人，也同样需要巨大的成本，所以英伦国内部对安全营的抗议之声，还是比较大的，不过，这些声音暂时还没有能够起到什么作用，毕竟，欧洲国家普遍都喜欢披着人权的外衣，至少面子上，他们还是要优待难民和战俘的。

　　另外一边，因为丧尸的出现，很多人将视线都集中到了济世会的身上，希望济世会这一次能够像上次那样提供对抗病毒的疫苗，不过，这时候的济世会，却很无奈的告诉全世界，他们暂时还没有研制出对抗这一类新型丧尸病毒的有效疫苗。

　　这样一个消息对于全世界人民来说，都是十分不好的消息，同时，各个国家对于丧尸病毒抗体的研制，也没有取得什么有效的进展，对方丧尸病毒，依旧只能采取单纯的毁灭手段。

　　亚洲战场上，金胖胖国与泡菜国倭国的战争同样打的如火如荼。

　　因为有白熊国的帮忙，金胖胖国重新在战场上获得了优势，对泡菜国和倭国的联军采用了压迫力十足的打法，按照金胖胖国元首对人民的承诺，一星期之内，整个半捣，将会重新统一。

　　这是一个十分美好的展望，不过，却也仅仅只是展望罢了。

　　就在小杰被从前线送回首都的时候，金胖胖国，发生了政变。

　　金胖胖国的陆军总司令率领着一大群的死忠攻入了金胖胖国元首的住处，扣押了金胖胖国的元首，在一夜之间，将整个金胖胖国元首的势力几乎全部清除。

　　前线作战的金胖胖国军队士气受到重挫，遭到了泡菜国和倭国的强力反击，同时，金胖胖国陆军总司令挟持金胖胖国元首发布了撤兵的命令，金胖胖国的大军，不顾白熊国军队，直接从泡菜国的国内撤回到了金胖胖国国内，而与此同时，泡菜国和倭国一起对金胖胖国发动了反攻，整个半捣的局势迅速的发生了一百八十度的大转变。

　　就在这时，丧尸，同样出现在了半捣之上。

　　丧尸刚开始出现的并不多，因为金胖胖国的国民对他们的元首有一种发自于灵魂深处的热爱与崇敬，就如之前的桑巴国一样，就算是战事再如何艰难不明朗，他们也会对未来抱有信心，并且愿意跟随他们的元首一起战斗，可现在，元首被俘虏，前线的战斗又遭遇到了巨大的挫折，这双重的打击之下，很多人的内心开始出现了崩溃的情况，特别是当金胖胖国的陆军总司令宣布已经秘密的处决了金胖胖国元首之后，无数人的内心，彻底的崩溃了。

　　对于未来的迷茫，对于现在的恐惧，所有的负面情绪交织在一起，让他们身体里的病毒被彻底的激发。

　　不管在米国还是在欧洲战场，病毒的爆发都是非常小范围的，因为病毒爆发需要有极度恐惧不安的情绪做诱因，这并非是简单的吓唬人就可以让人产生这种情绪的，所以不管在什么地方，病毒刚开始蔓延的时候都是十分艰难的，因为往往发病的只有一个人，可是，在金胖胖国，却是出现了成批的人几乎同时发病。

　　这个时间点，就大概是在金胖胖国陆军总司令宣布秘密处决了金胖胖国元首之后。

　　在金胖胖国的各个地方，出现了大批的丧尸，而这时候，前线撤退回国内的军队，完全失去了战斗的心思，因为他们的最高元首已经被秘密处决了，他们完全不知道这时候该听谁的指挥，大批的军队原地就解散了，更有很多士兵开始朝着泡菜国的方向跑，因为谣言到处都在飞，有人说首都已经被丧尸攻陷了，也有人说丧尸会吃人，对于信息相对闭塞的金胖胖国国人来说，这种谣言的杀伤力是十分强大的。

　　那个枪毙了金胖胖国元首的陆军总司令，其实在战争开始之前就被策反了，一直到这时候才找到机会发动政变，按照他和米国的约定，米国将会辅佐他成为新的元首，可是现在，金胖胖被枪毙之后，米国的军队竟然跟在桑巴国一样，开始全线撤退，连理都不带理会他的，而泡菜国和倭国的军队则是长驱直入，这完全跟预想的不一样，这个陆军总司令一下子就傻眼了。

　　要是此时国内没有出现丧尸，那倒还好，对于这些长期接受愚民教育的人来说，适应一段时间也就那样了，可现在，丧尸的恐慌情绪，再加上金胖胖国的政变，这双重打击之下，军队溃不成军，人民也完全失去了方向，整个国家，几乎只是眨眼之间，就陷入了崩溃的境地。

　　不过，多少有些幸运的是，因为丧尸的大批出现，泡菜国和倭国的部队也开始着手进行撤退。

　　当然，这并非是什么非常好的消息，因为他们在车队的过程中，吸收了很多金胖胖国的逃兵。

　　本来也就一二十万的部队，撤回到国内的时候竟然多达三十万。

　　这可真是有点那啥了。

　　撤回泡菜国的泡菜国军队和倭国军队，开始对国境线进行了重重布防，与此同时，神州中央政府也下令，在国境线上布置重兵，但凡发现丧尸的踪迹，格杀勿论。

　　整个世界，弥漫着一股腐烂的，丧尸的味道，没有人知道，这一股不亚于当年的丧失浪潮，到底最后会演变成什么样子。


第一千四百七十一章 加冕

　　今天是一个难得的好天气。

　　因为米国撤军的关系，战争也进入了难得的平缓期，就在今天的一大早，一则消息，从桑巴国的王宫之内传出，瞬间传遍了整个桑巴国，乃至整个世界。

　　桑巴国第二十三任国王，伊莎贝拉女王，将在今天，把王位禅让给桑巴国王爵赵纯良。

　　这一则消息很短，但是所蕴含的信息量，却足以让任何一个政客抓破脑袋！

　　桑巴国的女王，竟然要禅位？

　　桑巴国在伊莎贝拉家族的统治下已经过了数百年的时间，整个桑巴国的王室，就是伊莎贝拉的家族，他们在整个桑巴国内享有着至高无上的地位，同时对这个国家也有一定的管理权，他们是神州古时候所谓的皇亲国戚，而伊莎贝拉更是坐拥着数千万子民的皇帝，如此尊贵的身份，竟然说让出去，就让出去了？

　　就算是伊莎贝拉被爱情冲昏头脑要禅位给自己的爱人，可桑巴国的王室能同意么？只要赵纯良一登基成为国王，那桑巴国现有的王室将不再是王室，他们会沦为普通贵族，甚至于沦为普通人，而桑巴国的王室，将会变成赵纯良的家人，那些在王族里面依旧掌握着巨大权势的王族老人，怎么可能就任由伊莎贝拉做出这么离经叛道的事情出来？

　　所有人对于这一条消息的第一个反应就是，该不会，伊莎贝拉被赵纯良给挟持了吧？

　　因为只有这样才能够解释，她为什么会干出这么脑残的事情来，可是，当桑巴国的王室发表声明说他们无条件支持女王的决定的时候，所有人的脑子再一次的炸开了。

　　这竟然真的是自愿的禅让，而且还是获得了王室统一的禅让？

　　这有没有搞错？谁愿意就这样放弃崇高的地位优渥的生活？

　　那赵纯良，虽然确实做了不少对这个国家很有好处的事情，可也给了他一个王爵的身份了，王爵已经是最大的恩赐了，现在倒好，连王位都恩赐了出来，这桑巴国的王室，脑子里到底装的是什么？

　　其实，桑巴国的王室也想搞清楚，他们的脑子里到底装的是什么，可是，他们没有时间。

　　因为伊莎贝拉早已经掌控住了一切，她很早以前就有想法将王位禅让给赵纯良，只不过她的想法是在未来二三十年后，等他们的孩子长大了一些，这样将王位禅让给赵纯良之后，赵纯良将来也是要把王位禅让给他们的孩子的，这样王族内反对的意见或许就会小一些，基于这样的考虑，伊莎贝拉一直在布置，通过一些运作，将王宫内外，包括王族内的一些权力，都抓在了自己的手中。

　　让伊莎贝拉有些没想到的是自己的禅让会提前这么多年。

　　虽然掌控住了一切，但是这一个过程并没有想象的那么轻松，要不是这时候战事依然吃紧，伊莎贝拉也没有办法完全的压住王族。

　　幸运的是，战争，让王族的声音弱了许多，因为现在主战场上的紫荆花军团，就一手掌握在赵纯良的手中，紫荆花军团所取得的战功，都能算到赵纯良的头上，从战争开始到现在，要说军功最为显赫的，就是赵纯良。

　　此时的赵纯良在国内的声望完全可以用如日中天来形容，可以这么说，赵纯良所指之处，全国人民都会义无反顾的往前冲，他在整个桑巴国内的威望已经超越了所有人，在这时候将王位禅让给赵纯良，那可以说，单从民心上来看，就不会有什么问题，而民心所向，再加上伊莎贝拉提前掌控住了王族，那所谓的禅让，就变得很简单了。

　　正午的时候，整个首都圈的人民，都聚集到了王宫前面的广场上。

　　广场上人潮汹涌，虽然周围很多建筑都已经被炸毁，但是这完全挡不住这些激动的人民，他们的脸上满是幸福的神色，一边走，一边欢呼着赵纯良的名字，高呼着赵纯良万岁。

　　赵纯良坐在王宫的某个房间内，身上已经换上了一身与之前不一样的衣服，这一套衣服，全部是白色的，十分的修身，在衣服上面还有很多金色的线条，在胸口的位置画着一种赵纯良叫不出名字的动物，按照伊莎贝拉的说法，这就是他们国家的守护神兽。

　　“伊莎贝拉，你真的想好了么？”赵纯良看着身前正在给自己整理衣服的伊莎贝拉，问道。

　　“我早已经想好了。”伊莎贝拉笑着将赵纯良胸口微微的皱痕抚平，而后说道，“我等这一天，已经等了很久了，其实这并不是什么大事，我已经有了你的孩子，等这一切风波过去，你完全可以把王位再传给咱们的孩子，咱们的孩子体内流动着你我的血液，到时候就算王族里的人有意见，也无法反对了。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我答应你，王位，只会传给我们的孩子。”

　　“亲爱的，并非是我不愿意把王位给你的其他孩子，对于我来说，他们都如我亲生孩子一样，但是，王族与普通人家族不同，他们讲究血脉的传承，你的其他孩子身上没有我们王族的血脉，如果把王位贸然给他，王族必然是要拼死反对的，我现在虽然掌控住了他们，但是那是因为我体内已经有了你的孩子，他们的王族身份还能够保留，如果我真的威胁到了他们的地位身份，他们是绝对不会像现在这般轻易的就束手就擒的。”伊莎贝拉说道。

　　“我明白。”赵纯良说道，“没有你们王族的血脉，要想坐稳王座，也很困难，这些我懂。”

　　“那就好。”伊莎贝拉笑着在赵纯良的脸上亲吻了一下，说道，“准备好去见你的子民了么？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　没过多久，赵纯良，伊莎贝拉，还有几个王宫的贵族，政府的要员，一同出现在了王宫面对着广场的一个巨大的阳台上。

　　阳台上早已经准备好了一切，按照以前的规定，任何一个贵族加冕为国王，都需要接受教皇的赐福，不过这一次，赵纯良因为得罪了教皇的关系，所以教皇并没有来，伊莎贝拉也不会傻到去邀请教皇。

　　没有了教皇的赐福，对于加冕并不会有太大的影响，伊莎贝拉直接把赐福的工作交给了王族的一个老人，并且让对方全权主持整个加冕的意识。

　　广场上的人，都激动的看着阳台上的一切。

　　虽然这一次的登基仪式远没有以前来的隆重，甚至于可以说有些简陋，可是，对于桑巴国人民来说，此时正是国难当头，赵纯良这样一个光芒万丈的人物成为国王，成为他们的领路人，这对于他们来说，绝对起到了巨大的激励作用。

　　赵纯良单膝跪在了那个王族老人的身前，他身上披上了一件国王的披风，而国王的权杖则是在那个老人的手上，老人将权杖轻轻的压在了赵纯良的脑袋上，嘴里说着一套赵纯良都有些听不懂的拗口的词句。

　　赵纯良很有耐心的跪在地上，他知道现在是什么样的时刻，而这样的时刻对于他意味着什么，他更是清楚无比。

　　要说赵纯良对这王位一点想法都没有，那是不可能的，当然，赵纯良对王位有想法并不是因为他贪恋权力，他只是不想让自己的女人抛头露面，同时，他也想能够在新世界到来的时候有足够的可以掌握在手上的力量，去新世界拼搏一把。

　　赵纯良并不觉得新世界的到来有什么错，这世界确实到了需要变革的时候，只是共济会和破晓采用的方法他不认同罢了，既然无法阻挡新世界的到来，那他必然要在新世界争取到更多的东西，不管是为了这个国家还是为了自己。

　　所以，赵纯良必然是要称帝的，他有野心，也有能力，在新世界的浪潮里，凭什么就不能有他的一席之地？

　　只有赵纯良掌握了足够多的权力和力量，他才有能力去做自己真正想做的事情，从这一点上来看，现在的赵纯良与当初浑浑噩噩的赵纯良，已经完全是两个人了。

　　当那王族老人的声音停下的时候，赵纯良抬起头，看着那个老人。

　　老人微笑着将权杖双手递给了赵纯良。

　　赵纯良双手接过了权杖，将权杖放在了嘴前，亲吻了一下，而后，伊莎贝拉手捧着王冠走到了赵纯良的身前。

　　她将完成最后一个步骤，那就是将国王的王冠戴在赵纯良的头上。

　　这一顶王冠，是国王的象征，代表着至高无上的权力。

　　无数的人会为了这样的一顶王冠厮杀，要想夺得王冠，难如登天，可是现在，他就这样安静的出现在赵纯良的面前，以一种平和到了极点的姿态告诉着赵纯良。

　　它，是属于他的。

　　赵纯良的嘴角，微微带起了一个笑容。

　　这是骄傲的笑容，更是自负的笑容。

　　伊莎贝拉微笑着看着自己的男人，说道，“准备好了么？”

　　“准备好了。”赵纯良说道。

　　伊莎贝拉将王冠缓缓的靠近赵纯良的头顶，当伊莎贝拉即将将王冠放下的时候，忽然，远处传来了声音。


第一千四百七十二章 火雷

　　“我说，这天地间，都应有主的荣光，于是，这世界充满了光明。”

　　这是一个庄严肃穆的声音，这声音出现在了很远的地方，但是却以一种极其夸张的方式，传遍了整个广场。

　　不管是身在何处，所有人都听到了这声音，这声音给人一种奇怪的感觉，他会让人觉得耀眼！

　　这说起来很诡异，但是每一个听到这声音的人，却都不自觉的眯了眯眼睛。

　　就好像是被阳光直接照射了双眼一般。

　　广场上，人群不知道为何，忽然自动的让开了一条路。

　　这已经密密麻麻的广场，竟然出现了一条宽度在三四米左右的，贯穿整个广场的大路！

　　几个身着白衣主教衣服的人走在最前头，他们的脚步沉稳，脸上的神色是那样的神圣。

　　走在这些人后面的，是一个老人。

　　没有人认识这个老人，因为他已经消失在世界人民的视线里太多年了。

　　不过，当所有人看到这个老人的时候，眼睛都不由自主的眯成了一条缝，因为，这老人此时就好像是一颗太阳一样，散发着一种看不到的万丈金光。

　　伊莎贝拉的手，就这样僵在了半空中，始终没有办法将这一顶王冠给赵纯良戴上。

　　赵纯良也不急，他从地上站了起来，看向了那一拨人。

　　赵纯良未曾见过尼古拉斯三世，但是却在很多地方看到过尼古拉斯三世的照片，所以他知道，那个整个人就如太阳一样耀眼的男人，就是尼古拉斯三世。

　　这是一个领悟了光明之道的超级强者，所谓的光明，赵纯良不知道该如何去解释，何为光明，何为阴暗，取决于你所站立的位置。

　　光明之道，是非常强大的道，据说可以净化这世界上所有的罪孽。

　　如果真是这样的话，那赵纯良绝对是小说里传统意义上的反派，因为他领悟了死亡之道，而死亡，不就是最大的罪孽么？他让无数人带着痛苦离开了这个世界，赵纯良身上的罪孽，绝对是逆天的。

　　尼古拉斯三世走的很慢，而赵纯良则是微笑着站在阳台上，等着尼古拉斯三世来。

　　其实赵纯良不是一个喜欢逞强的人，但凡有一点可能，他现在就跑了，不过，赵纯良知道自己跑不了，不仅仅是因为尼古拉斯三世强大的精神力已经将整个王宫跟广场都给笼罩了，更因为在王宫里，还有很多他所关心的女人。

　　赵纯良如果走了，那他们怎么办？

　　就在这时，一只小鸟，忽然落在了赵纯良的肩膀上。

　　恶棍用头蹭着赵纯良的脖子，已显示出他跟赵纯良的亲密。

　　“你恢复好了么？”赵纯良问道。

　　“咕咕。”恶棍叫唤了一声，忽然猛的一拍翅膀。

　　轰！！

　　一团火光，从赵纯良的肩膀上猛然窜天而起。

　　一对巨大的火翼猛然展开，一道道耀眼的火光之中，一只比老鹰大上好几倍的巨大火鸟，出现在了所有人的视线里。

　　这只火鸟的身上围绕着一团团金色的火焰，这些火焰不断的跳动着，盘旋着，让火鸟看起来更加的神武。

　　所有广场上的人都傻眼了，他们虽然从未见过这种火鸟，但是却知道，在很多的神话故事里，都有一种神兽，叫做凤凰，而眼下那只巨大的，站在了他们未来国王肩膀上的鸟，可不就跟神话故事里所描述的凤凰，一模一样么？

　　所有人只觉得一股热血猛然冲到了头顶，他们知道他们的国王是一个圣者，这本就十分的神奇，现在，他们国王的肩膀上忽然降临一只凤凰，这绝对是天降祥瑞，这绝对是只有神话里才能出现的一幕。

　　难道，他们的国王，真的是一个从神话里走出来的人？亦或者说，他本人，就是一位神邸？

　　所有人疯狂的欢呼着，他们举着双手挥舞着，高呼着赵纯良的名字，那疯狂的样子，竟然隐隐的超过了丧尸！！

　　这是何等的恐怖，又是何等的壮观？

　　恶棍收拢了翅膀，站在赵纯良的肩头。

　　火光虽然围绕着他，但是却一点都没有伤害到赵纯良，而在远处，尼古拉斯三世已然穿过了人群，来到了广场中央的位置。

　　“我代表教廷，来为你赐福。”尼古拉斯三世面无表情的看着赵纯良说道。教廷里的人就是这样一个尿性，哪怕我恨你恨得巴不得把你活吞了，但是在面上，我还要保持着高高在上的尊贵样子。

　　虽然是在说赐福，但是尼古拉斯三世身上的杀意，却是谁都能够感受的到的，所有疯狂欢呼着的人，开始慢慢的沉静了下来，他们目露凶光，看着尼古拉斯三世，似乎只要尼古拉斯三世做出什么不好的事情来，他们就要跟尼古拉斯三世拼命一样。

　　“感谢教廷。”赵纯良站在阳台的位置，说道，“不过，我并不需要教廷的赐福，我需要的，是人民对我的热爱，有这些，就足够了。”

　　“王爵大人万岁！！”

　　“国王万岁！！”本已经安静下去的人群，忽然再一次开始疯狂火热了起来。

　　“任何没有教廷赐福的国王，都得不到善终，王爵大人，你可想好了么？”尼古拉斯三世冷冷的问道。

　　如果说之前的话还有一些掩饰的话，那这一句话可就是赤裸裸的威胁了，随着这一句话的落下，一股恐怖的威压，猛然朝着赵纯良压迫了过去。

　　那些听了尼古拉斯三世的话刚想跟尼古拉斯三世拼一下命的民众，只觉得一股巨大的压力压在了自己的身上，整个人脚下一软，就要往地上倒去。

　　就在这时，一股同样强大，但是却显得十分柔和的力量出现在了众人的身下，这股力量将众人的身体给托住，让他们不至于倒在地上。

　　虽然不知道具体发生了什么，但是所有人都明白，这应该就是眼前这个代表着教廷来的人和自己这边未来的国王交手了！

　　“你要是不松手，这些人，将会被彻底的净化。”尼古拉斯三世冷笑着说道，与此同时，一股更加强大的力量从尼古拉斯三世的体内迸发而出，再一次的压迫在了所有人的身上。

　　赵纯良的力量托着众人，而尼古拉斯三世的力量则是压迫着众人，很明显，如果赵纯良继续发力的话，那这些普通人就会承受不住两股力量的挤压而被拍成肉饼。

　　就在这时，一声凤鸣陡然响起。

　　轰！

　　一声闷响在空中炸响开来，霎那间，所有的压力都化作了云烟。

　　所有人都觉得身上一松，那股巨大的压力已然完全消散。

　　“金凤！”尼古拉斯三世盯着恶棍，说道，“你也要与那罪孽缠身的人一同被我净化么？”

　　恶棍不屑的看了尼古拉斯三世一样，鸣叫了一声，而后回到了赵纯良的肩头。

　　“好。”尼古拉斯三世似乎被激怒了，他说道，“今天，我就代表教廷，来净化你们这两具罪孽缠身的躯体，神圣之剑！！”

　　尼古拉斯三世话音落下，一把巨大的光剑，陡然出现在了尼古拉斯三世的头顶。

　　这一把光剑太大了，长度至少在四十米以上，宽度得有五六米宽，他浑身都散发出耀眼的光芒，这种光芒和先天高手特有的那种光芒不同，他更加的璀璨，更加的夺目。

　　这是一把所有人的肉眼都可以看到的光剑，因为他代表着光明，就如赵纯良的雷剑一样，雷将精神力给具现化了出来，而光明，同样将光剑上的精神力给具现化了。

　　这样一把巨大的光剑，让所有人的呼吸在霎那间几乎都出现了短暂的凝滞，没有人见过这东西，因为这根本不应该存在于这个世界上。

　　伴随着精神力的牵引，这一把巨剑慢慢的对准了赵纯良，对准了整个王宫。

　　“王爵大人，赶紧跑！！”

　　“国王大人，快跑啊！”人们疯狂地叫道，这样一把光剑，已经完全超出了人们的认知，他们担心赵纯良被光剑所伤，所以本能的想要让赵纯良离去。

　　就在这时，赵纯良的身外，忽然出现了万道雷光。

　　一道道灰色的闪电在空中不断的跳跃着，而后开始急速的凝聚。

　　只是几秒钟的时间，一把长度在三米左右，大概巴掌宽的细长雷剑，出现在了赵纯良的面前。

　　这把雷剑上面，充满了一道道的雷光，每一道雷光，都充满了死亡的气息。

　　就在这时，一道火光，忽然从恶棍的身上窜出，直接钻进了赵纯良身前的那把雷剑上。

　　眨眼之间，雷电之剑，变成了火雷之剑。

　　火光与雷光，让这一把剑看起来惊艳无比，威猛无双。

　　赵纯良可以清楚的感觉到一股灼热的气息从自己的雷剑上传来，这股来自于恶棍的火焰，竟然跟雷剑完美的融合在了一起，雷剑上的死亡之道，并没有影响到恶棍的火焰。

　　赵纯良虽然不明白这其中具体的缘由，但是大概也能够知道，恶棍作为与自己血脉相连的蛊神，和自己几乎是一体的，而这死亡之道不会伤害到自己，那自然而然，也不会伤害到恶棍。


第一千四百七十三章 围攻

　　两把精神力幻化而成，而后又被具现化的剑，隔空相对。

　　这两把剑的风格完全不同，那一把散发出耀眼光芒的大剑，有着浓重的西方色彩，而赵纯良的这一把剑，却是完完全全的东方细剑。

　　两把剑的体积，更是天差地别，一把剑长达四十米，另一把，只有三四米长。

　　这根本就不是一个量级的两把剑，就好像是一条蛇，面对着一头大象一般。

　　所有人都紧张的看着这两把剑，所有人都清楚的知道，赵纯良与尼古拉斯三世的较量，就是这两把剑的较量，那一把剑能留到最后，就证明哪个人赢了。

　　“神圣裁决，净化一切罪恶的灵魂！！”尼古拉斯三世张嘴，用一种洪亮的声音喊道。

　　这悬浮在尼古拉斯三世头顶上的四十米巨剑，开始朝着赵纯良的方向缓慢的前进。

　　刚开始的时候，这把剑的速度确实十分的缓慢，可是，只是一两秒的时间，这把剑的速度，竟然就提升到了一个令人发指的程度，似乎只是一霎那，他就穿越了上百米的距离，而与此同时，赵纯良那边，赵纯良脸色平静的将双指往前一挥，火雷之剑瞬间化作一道虹光直刺那把光剑。

　　两把剑的速度，都在极短的时间内提升到了极快。

　　所有人都仰望着天空，看着这两把剑，从相聚数百米，到短兵相接。

　　两把体积完全不在一个层级上的剑，在广场的上空，剑芒对着剑芒，剧烈的碰撞在了一起。

　　轰！！！

　　一股强大的冲击波，以两把剑的剑芒位置为中心，朝着四周猛烈的扫荡而出。

　　这一次，再也没有人能够扶住广场上的那些人，所有人都如遭遇了台风的水稻一样，齐刷刷的倒下。

　　巨大的声浪，让所有人的耳朵几乎同时出现了短暂的失聪。

　　整个天地间，似乎在这一霎那，黑暗了下来。

　　空中只剩下了两样东西，那就是两把剑。

　　虽然无数的桑巴国人民都热爱崇敬着赵纯良，但是说实话，在两把剑出现的时候，几乎没有人认为赵纯良的火雷之剑可以与尼古拉斯三世的光剑抗衡，对于外国人来说，体积决定了实力，越强壮的人就越厉害，同理，越大的剑，自然也就越厉害。

　　所有人在心里都已经开始默默的祈祷，祈祷赵纯良不要受伤，可是，让他们万万没想到的是，这一把细剑，竟然在与巨大光剑的碰撞之中，一点劣势，都没有！

　　两把剑剧烈的撞击在一起，然后竟然在空中就这样僵持住了。

　　可以清楚的看到，两把剑都在发力，但是谁也无法将谁给击退，而在两把剑的剑芒之处，肉眼可以看到，一阵阵青烟，正在升腾而起。

　　赵纯良有些诧异，因为这是他的死亡之道第一次碰到对手，以往不管碰到什么样的道，赵纯良的死亡之道都可以完全的碾压，将对方的道撕裂，可是，这一次，面对着尼古拉斯三世的光明之道，死亡之道却完全没有了优势，那光明之道上面不断涌动着净化之力，将死亡之道净化，而死亡之道上面不断的腐蚀之力，也在不断的将光明之道腐蚀，于是，一边净化，一边腐蚀，再加上火雷，所以在两把剑的剑芒之处，升腾起了阵阵的青烟。

　　赵纯良诧异，尼古拉斯三世就更加震惊了，他的光明之道，数百年来未曾碰到过对手，不管对手是什么样的道，他的光明之道都可以轻易的将对手的道净化，所谓的精神之力，在光明之道面前，只能被净化成为空气，可是现在，光明之道被人死亡之道给挡住了，并且被不断的腐蚀着，这在以前可是从来不可能出现的情况。

　　就在这时，一声凤鸣，打破了短暂的沉寂。

　　恶棍腾空而起，巨大的双翼上火光不断的流动。

　　忽然，一根根仿佛羽毛一样的火剑，出现在了恶棍的周围，这一根根火剑，散发出炙热的气息，恶棍的双翼猛然一挥，火剑呼啸着划破长空，朝着尼古拉斯三世而去。

　　尼古拉斯三世不屑的冷笑一声，心念一动，一把把小光剑同样出现在了他的身体周围，而后迎向了恶棍的那些火剑。

　　轰轰轰！！

　　一声声的爆炸声响彻云空，恶棍的火剑与光剑碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸。

　　“禁锢！！”尼古拉斯三世低喝一声，猛的朝着恶棍伸出手去。

　　一条条金色的长线陡然出现在了恶棍的周围，而后猛的一缩，将恶棍给完全束缚了起来。

　　吱吱吱！！

　　长线上的净化之力，不断的净化着恶棍体表的那些火光，发出了一阵阵声响。

　　恶棍怒吼一声，那被束缚住的双臂猛然一张。

　　砰砰砰！

　　那一条条坚韧的光线，直接就被恶棍的翅膀给撑碎。

　　恶棍双翼猛然用力一挥，一道火焰龙卷风，朝着尼古拉斯三世而去。

　　这一道火焰龙卷风内，蕴含着一股强悍到了极点的精神之力，尼古拉斯三世那长几乎不会有太多情绪的脸上，微微的出现了凝重的表情，要知道，他的大部分注意力，都在与赵纯良进行着对抗，现在分心出来对付恶棍，虽然还算不上是力不从心，但是却也让他有些难受，特别是现在恶棍这强大的火焰龙卷风，更是隐隐的给尼古拉斯三世一种惊心的感觉，这让尼古拉斯三世难受之余，也有些恼火。

　　他可是引领了整个西方世界一个时代的人物，本来以为赵纯良必然会奇袭前线指挥部，没想到赵纯良做的更绝，直接去袭击了黑宫，这让他的老脸丢了不少，所以他特地跑来了桑巴国，想要在桑巴国把赵纯良给杀了，结果适逢赵纯良登基，这对于尼古拉斯三世可是一个巨大的好消息，在登基典礼上把赵纯良给杀了，那绝对可以粉碎整个桑巴国民众的自信心，本以为这一次可以轻松的杀死赵纯良，却没想到，赵纯良的实力竟然超乎想像的强，而且还出现了一头实力似乎比赵纯良还强的金凤！

　　尼古拉斯三世的实力确实很强大，引领了一整个时代，可是他所面对的两个人，同样也是至强的存在，一对一的话尼古拉斯三世可以随意的蹂躏这两者其中一个，可要一对二，尼古拉斯三世就不会那么轻松了，这也是尼古拉斯三世最恼火的地方，因为此时所有人的眼睛都在注视着自己，自己气势汹汹而来，结果却被打了个平手，这如何能让人受得了？

　　就在尼古拉斯三世准备爆发一下先把赵纯良拿下的时候，忽然一把黑伞出现在了尼古拉斯三世的身边。

　　这把黑伞看起来是那样的稀疏平常，但是黑伞上尖锐的刺，却在告诉尼古拉斯三世，这把黑伞，是会要人命的。

　　如果只是一般的刺，尼古拉斯三世也就不足为奇了，可是这黑伞上的刺，却蕴含着一丝丝的精神之力，这让尼古拉斯三世不得不警惕了起来，他看向了黑伞的主人，结果发现，对方竟然是一个独臂的年轻人。

　　“制裁！！”尼古拉斯三世厉喝一声，一把光剑陡然从天而降，刺向那独臂年轻人的头顶。

　　那年轻人的反应极快，在偷袭被发现之后，立即就将黑伞撑开，挡在了脑袋上。

　　轰！！

　　黑伞剧烈的颤抖了一下，发出一阵闷响，而黑伞的伞面上，什么痕迹都没有留下。

　　这足以轻易切开坦克装甲的光剑撞击在黑伞上，竟然无法在黑伞上留下任何的痕迹，这黑伞，到底是个什么东西？

　　尼古拉斯三世的心里咯噔了一下，就在这时，一股精纯的精神力，猛然从尼古拉斯三世的另外一侧，轰向了尼古拉斯三世。

　　“还有？！”尼古拉斯三世心里又是咯噔了一下，一道防御屏障直接出现在了他的身侧。

　　轰！！

　　这一股精纯的精神之力，重重的轰在了尼古拉斯三世的防御屏障上，让尼古拉斯三世整个人都趔趄了一下，而就是这一个趔趄，让尼古拉斯三世的精神，出现了一点非常小的破绽。

　　这样一个小破绽对于普通人来说根本就没有意义，因为他们抓不到破绽，可对于赵纯良而言，这个破绽，就好像是东非大峡谷一般巨大，在破绽出现的霎那间，赵纯良的精神力完全输出，毫无保留的涌入了火雷之剑中。

　　瞬息功夫，火雷之剑的体积，猛的缩小了近一半。

　　体积的缩小所带来的，并非是力量的衰弱，相反，体积缩小一半的火雷之剑，威力直接攀升了两倍有余。

　　在西方人的世界观里，越大就代表着越强，所以这光剑才如此的巨大，而在东方人的观点里，浓缩的才是精华，正如这把火雷一样。

　　眨眼之间，火雷之剑爆发出耀眼的光芒，猛然往前一顶。

　　卡擦一声，巨大的光剑剑芒上，出现了一条裂缝。

　　这一条裂缝，就像是压垮骆驼的最后一根稻草，无数条的裂痕，在这一条裂痕上面蔓延而出。

　　火雷之剑，再一次的往前。

　　这一次，火雷之剑长驱直入，那光剑，再也阻挡不住火雷之剑分毫！


第一千四百七十四章 面神

　　肉眼清晰可见，无数道裂痕出现在巨大光剑的身上，而后一块块的碎片，开始从关键上迸射而出。

　　这些碎片在空中就消散开来，化作一道道的精神力冲击波，而后，越来越多的碎片射出，消散……

　　忽然，虚空之中，一阵巨大的闷响声响起，无数的碎块几乎同时化作了一股股的精神力冲击波，那一把巨大的光剑，就这样完全的消散在了空中，而那把浑身包裹着雷火之光的火雷之剑，势如破竹一般，袭向了尼古拉斯三世！

　　不知道多少百年了，尼古拉斯三世的光剑，从未被击碎过。

　　他的光明知道太强大，从来都只有他净化别人的份，从未有人能够逃脱他的净化，而他的精神之力又太过强大，硬碰硬的话，更是难找可以与他匹敌之人，而就在今天，他的光剑，却被人给轰成了渣，这一幕是那样的陌生。

　　尼古拉斯三世只有在最年轻的时候，刚成为圣者的时候，才碰到过这样的事情。

　　他出现了瞬间的失神，而这失神，也让火雷之剑急速的靠近了他的身体。

　　火雷之剑的速度太快，似乎上一秒才刚破开关键，下一秒就已经来到了尼古拉斯三世的身前。

　　这一剑势如破竹，直刺尼古拉斯三世的胸口。

　　这一剑如果刺中，足以将尼古拉斯三世的胸口刺穿！

　　赵纯良的眼色凝重，事实上，他并不觉得这一剑能够真的伤到尼古拉斯三世。

　　尼古拉斯三世是与无极剑圣马行云并列的人，而对于马行云，赵纯良觉得以现在自己的实力，还无法达到伤害马行云的程度，同理，赵纯良也不觉得自己这一剑就能伤害的了尼古拉斯三世。

　　不过，赵纯良却没有一点的退却之意，在他的脑海里，只有前进二字。

　　轰！！

　　火雷之剑，重重的轰在了尼古拉斯三世的身上。

　　这完全出乎赵纯良的意料之外，赵纯良根本不觉得自己这一剑能够真的刺中尼古拉斯三世，但是，他却是真的刺中了！

　　可是，这一剑刺中之后，结果却让赵纯良无法理解。

　　火雷之剑轰在了尼古拉斯三世的身上，但是却并未爆炸，也未曾穿透尼古拉斯三世的身体。

　　他就好像是融入了尼古拉斯三世的体内一样，就那样的消失无踪。

　　尼古拉斯三世只是稍微的退后了两步，而后就一点事情都没有了！

　　这怎么可能？

　　赵纯良不敢置信的看着这一切，眼前所发生的一切，已经超乎了他的认知能力之外，这蕴含了死亡之道的火雷之剑，怎么可能就如落入水池的水滴一般，完全没有任何的作用？

　　忽然，赵纯良看到尼古拉斯三世将手往前一伸。

　　吱的一声，一把与之前赵纯良的那把火雷之剑一模一样的剑，竟然出现在了尼古拉斯三世的手上，只不过，这一把剑小了很多，也就一米多长的样子，就如同一把普通的剑一样。

　　“好强大的力量。”尼古拉斯三世眯着眼，看着手中的火雷之剑，随后冷笑着看着赵纯良，说道，“现在，这把剑，是我的了。”

　　“怎么会这样？”赵纯良完全无法理解眼前所发生的一切，自己的火雷之剑，竟然被对方给拿在了手上，这，这到底是怎么回事？

　　“我将用这把邪恶之剑制裁你，让你永坠地狱！！”尼古拉斯三世大声说道，他的脸上满是圣洁的光芒。

　　就在这时，尼古拉斯三世的脸色忽然一变，他猛的将手中的火雷之剑给甩手扔了出去，一阵阵的青烟，从他的手中冒了出来，他抬起手一看，自己那白嫩的手，此时竟然已经出现了枯萎的迹象！

　　只是几秒钟的功夫，这火雷之剑上所蕴含着的死亡之力，竟然就已经将他手上的光明之力腐蚀干净，进而开始腐蚀他的手！

　　这死亡之力，竟然如此恐怖！之前只是控制着光剑与火雷之剑硬碰硬，尼古拉斯三世还没有感觉到这死亡之力的恐怖，现在亲自抓在手中，尼古拉斯三世算是彻彻底底的感受到了。

　　那被尼古拉斯三世扔掉的火雷之剑，因为失去了控制，在空中就自行散去，无数的雷光伴随着火焰，朝着人群落下。

　　人们惊恐的发出尖叫声，人群拼命的想要躲闪，但是到处都是人，根本就无从躲避。

　　眼看着这些失去控制的雷电与火焰就要落到人群里，一个人影忽然出现在了众人头上，他静静的站在一把剑上，面沉似水，而那些失去控制的雷电与火焰，忽然好似受到了什么吸引一般，竟然全部在那人的身前凝聚了起来，再一次的化成了一把火雷之剑。

　　“是王爵大人！”

　　“天啊，王爵大人在飞！！”

　　所有人都看到了帝剑之上的赵纯良，人们纷纷欢呼起来。

　　远处，尼古拉斯三世的脸色难看到了极点，因为他发现，自己手上的枯萎，正在一点点的扩散。

　　那死亡之力刚才完全接触到了他手上的皮肤，就算是现在把火雷之剑扔掉了，但是死亡之力就好像附骨之蛆一样，竟然还残留在他的手中不断的侵蚀着他的手，就算光明之力再如何去净化，都无法净化掉这死亡之力。

　　就如同之前的赵纯良看到火雷之剑突然消失时候所受到的震撼一样，尼古拉斯三世同样也感觉到了震撼，因为在他的理解之中，光明之力可以净化这世界上一切其他的力量，不管是死亡也好，还是其他也罢，就没有任何力量是光明之力净化不了的，可是现在他手中的死亡之力不断的蔓延，他的光明之力除了减缓死亡之力的蔓延之外，再也起不到任何其他的作用，这是要吓死人的节奏啊！

　　其实也是尼古拉斯三世悲催，从来没有人敢以肉体直接接触赵纯良的死亡之力，而且还接触那么长的时间，尼古拉斯三世仗着他身上那件袍子的神奇之处，以为将这火雷之剑完全掌握了，却没想到死亡之力根本就不是什么人都能掌握的了的，所以最终让死亡之力寝室到了肉体，而这股蕴含了某种金凤的精神之力的力量，威力已经远超过赵纯良所掌握的死亡之力，杀伤力瞬间就爆棚了。

　　眼看着死亡之力已经将整个手掌都腐蚀，尼古拉斯三世猛的凝聚出一道光剑，对着自己手腕的位置直接斩了下去。

　　啪嗒一声，尼古拉斯三世那已经枯萎了的手腕应声掉落到了地上。

　　赵纯良惊呆了。

　　他怎么也没想到，尼古拉斯三世竟然自断了一手！

　　尼古拉斯三世的伤口并未流出血液，强大的光明之力已经将他的伤口完全封堵，他脸色难看的看着赵纯良，说道，“主，不会宽恕你的。”

　　“你在开玩笑么？”赵纯良冷笑道，“老子用得着你那什么主来宽恕？”

　　“是你逼我的！”尼古拉斯三世深吸一口气，突然开始默念起了教廷圣典之中的内容。

　　金色的光辉，将尼古拉斯三世整个人笼罩在了其中。

　　一股危机感，陡然出现在赵纯良的心头。

　　“你们快跑！！”赵纯良大叫道。

　　叶芊芊，阿蛮两人同时转身往外跑去，而赵纯良则是御剑朝着尼古拉斯三世急速的飞去。

　　没有人知道接下去会发生什么，赵纯良，苏阿蛮，叶芊芊，或者是伊莎贝拉，或者是桑巴国的高层，或者是贫民。

　　他们都不知道接下去要发生什么。

　　正如几百年后赵纯良的传记之中写到的一样，当漫天的金光降临大地，所有人，似乎都感受到了死神的召唤。

　　这些金光，来自于天空。

　　一道道，就如同倾盆的大雨一样。

　　当赵纯良还未靠近尼古拉斯三世的时候，这些金光，就从天而降。

　　他们的速度，比雨滴快了不知道多少倍。

　　金光覆盖了整个王宫广场，所有人都抬着头，看着那落下的金光。

　　没有人可以在这金色的光芒之下逃脱，因为他太多了，太密集了。

　　“就让你们这些事人的鲜血，来献祭给伟大的主吧！！”尼古拉斯三世疯狂地叫道，他已经彻底的愤怒了，所以他要用足够多的鲜血来平息心里的怒火。

　　这一招，在教廷里面，有一个特有的名字，叫做神罚。

　　传闻，神罚来源于伟大的主，在教廷还未出现的时候，主的使徒行走大地，看到大地之上，罪恶滔天，故而请求伟大的主，降神罚于大地之上。

　　无数金光，笼罩了整个大陆，所有生灵，尽皆被圣光净化，最终，整片大地，再无一生灵。

　　神罚，代表着神的怒火，来自于神的惩罚，没有人可以在神罚之下还安好无损。

　　神罚降世，代表着毁灭与净化，从教廷成立到现在，除去那传说，神罚也只出现过一次。

　　那一次，十字军东征，神罚降世。

　　数以万计的异教徒，被神罚所毁灭。

　　而在今天，神罚再一次的出现，神罚在天，桑巴国的人民在地，中间，悬浮着一个人。

　　他脚踩着一把飞剑，身穿着白色的王袍，手持着国王权杖。

　　神罚之上，苍穹之顶，乌云密布，隐有雷光涌动！

　　风起！


第一千四百七十五章 王者荣耀

　　神罚，代表着神的怒火，但是却也仅仅只是怒火，当怒火累积到一定程度，才有可能转化为杀意，而在那苍穹之下的雷云之中，那一道道闪烁着的雷电，却从一出现，就充满了杀意。

　　在教廷的圣典里，神是天下最伟大的存在，可他们却忘了，就算是神，也要生活在这天下之中，那真正伟大的，是什么？

　　是天。

　　当赵纯良手持着国王权杖，独自一人面对着神罚的时候，他的心里，没有恐惧，没有慌乱，眼前的亿万计的光剑，就像是千军万马，而他，却是那独立长坂坡的赵将军。

　　虽千万人，吾往矣。

　　于是，当神罚降临的时候，无数道雷光，也从赵纯良的身边，扶摇直上。

　　这一道道的雷光，远不如神罚的光剑多，甚至于不如其十分之一，但是，当这些雷光扶摇直上的时候，在穹顶之中的雷电，冥冥之中，好似受到了什么牵引一样，竟然如雨点一般，倾盆而下。

　　这样的一幕，赵纯良曾经在自己意识的最深处见到过，那时候，另外一个自己，就活在那样的一个世界里，那是一个雷电的世界，天空中永远弥漫着乌云，而雷电，不断的从穹顶之下降落，落到地上，形成了雷电的世界。

　　眼前的一幕，虽然不如雷电世界那般广阔，但是，在赵纯良视线所及范围之内，无数的雷光，已经将这整个天地都给笼罩，那些雷电，就如同感知到了赵纯良的意志一般，他们从神罚之上的苍穹落下，以无比迅猛的速度，击中了那些即将落地的光剑。

　　一道道的光剑，在漫天的雷电之中，化作了飘渺云烟。

　　所有人都抬着头，张着嘴，目瞪口呆的看着这一幕神迹。

　　这确确实实是神迹，因为这样的一幕只能发生在电影里，而且还必须得是大制作的电影。

　　那一道道的雷光就好像是捕食者一样，将他们身前的金光轰碎，撕裂，吞噬殆尽。

　　这或许可以说是世界上最可悲的神罚，神罚在教廷里代表的是神的意志，可现在，神的意志却被天雷所强煎。

　　赵纯良的双眼之中，那许久未曾出现过的金光，在这时候再一次的闪现而过，而此时，那道金光远比以前来的更加的明显。

　　如果仔细看，你会发现，在赵纯良的眼里，那道金光，竟然如闪电一般。

　　没有人知道这个时候所发生的一切究竟是为何发生，就连赵纯良也不明白。

　　他只是尽自己所能，去阻止那些光剑落下，阻止他们伤害自己下方的子民，可是，为什么会有这漫天的乌云？为什么会有这漫天的雷光？

　　轰轰轰！！

　　天空中传来阵阵巨大的闷响，这一道道的闷响，震得所有人的耳膜都一阵阵的生疼，就连赵纯良这个可以执掌雷电的人，听了这雷声都有一种心惊肉跳的感觉。

　　在这一霎那，赵纯良几乎要以为，这苍穹之上，会不会，藏着一个跟自己一样的人？

　　当然，那个人绝对比自己强大无数倍，他站在了自己看不到的地方，然后让漫天的雷电落下，脸上带着玩味的笑容，看着凡间的一切？

　　这样的一个想法，让赵纯良觉得有些荒谬，因为如果按照他这么想，那在苍穹之上的那个人，已经不可以称之为人了，能够弄出这样的声势威势，称呼其为神，也不为过。

　　这个世界上有神么？

　　赵纯良觉得没有，那楚侯不是说过了么？所谓的神族，不过是外星球来的人类而已。

　　不过，这好像又证明了外星人的存在。

　　赵纯良觉得有些头大，所以他放弃了继续往下想，管他什么神，管他什么外星人，至少在现在，这些跟自己一毛钱关系都没有，楚侯也已经死了，想要再问也没地方问了。

　　尼古拉斯三世目瞪口呆的看着天空中的一切，他已经是一个逆天级别的存在，与马行云同样的一个层次，对于他而言，赵纯良就算有些棘手，也只是蝼蚁和阿猫阿狗的区别，哪怕赵纯良让他断了一只手，尼古拉斯三世也没有真正的将赵纯良当成对手，他还有很多的杀招，神罚只是其中之一，就如马行云要杀死一个臻天易如反掌一样，他要杀死一个臻天也是易如反掌的，可让他没有想到的是，当神罚降临的时候，那天空之中竟然降下了比神罚更加恐怖的雷电。

　　那些雷电，尼古拉斯三世绝对不相信是赵纯良所控制的，如果赵纯良能够控制那么庞大的雷电，那他足以轻易的毁灭掉一座城市，他会成为引领整个东方先天世界一个时代的存在，而不会是那个红叶，甚至于，他都有可能统治整个东方世界，因为尼古拉斯三世隐约可以感觉到，那雷电之中，似乎蕴含着一股无法言说的威压。

　　那种威压，比尼古拉斯三世当年曾经见到过的一个超脱了桎梏的人，更加的强大。

　　如果这股威压来源于赵纯良，那尼古拉斯三世觉得他就可以回去洗洗睡了，什么新世界，那都没有意义了，赵纯良随随便便就能够统治整个新世界，然后成为世界的主宰，登上人生巅峰，他们根本就没有对抗的必要。

　　噗！！

　　尼古拉斯三世的嘴里忽然吐出了一口老血，发动一次神罚需要付出巨大的代价，其中最大的代价就是精神之力，尼古拉斯三世作为一个引领时代的人，精神力之丰富绝对是赵纯良等人难以望其项背的，而神罚足以消耗掉尼古拉斯三世一半的精神力，要不是刚才实在是太愤怒，尼古拉斯三世也不至于发动神罚，而现在，神罚上的精神力并非是自然消散，而是被强行的撕裂粉碎，这对尼古拉斯三世的伤害远比预估的要大的多，所以吐出了一口老血，整个人看起来都萎靡了许多。

　　天空中，赵纯良的头发随风飘扬，空气中弥漫着一股无法言语的味道，就好像是什么东西被烤焦了一样，可眼前却是没有任何的东西，那漫天的光剑已经全部被撕碎，而之前密布的乌云，此时也渐渐的散去，那雷电的声音早已经消失，赵纯良悬浮空中，周遭之前所发生的一切，就好像是一场梦一样。

　　尼古拉斯三世和赵纯良都或多或少的能够看出来发生了什么，可对于普通人来说，他们没有赵纯良的见识，更不是什么强者，他们看到的一幕非常的简单，就是赵纯良飞上了天空，召唤出了万丈雷电，然后将那些似乎要屠戮他们的光剑给粉碎了。

　　这种只能出现在电影电视里的情景人，让无数人浑身都起了鸡皮疙瘩，他们颤抖着说不出话来，只能不断的咽着口水。

　　当一切都烟消云散的时候，人群之中爆发出了惊天的欢呼声。

　　所有人疯狂的呼喊着赵纯良的名字，感恩着赵纯良所做的一切。

　　远处，王宫的阳台上，伊莎贝拉双眼里满是热泪，眼前的这一幕，让她更加坚定的认为，自己将王位传给赵纯良，绝对是一个再正确不过的选择，一个愿意为了民众的生死而独自一人面对危险的国王，一定会是一个好国王。

　　那位即将给赵纯良戴上王冠，但是却不得不暂时停止的王族老人，同样眼含着热泪。

　　他深切的感受到了赵纯良对桑巴国人民的感情，眼前所发生的一幕幕，都在告诉他，赵纯良，足以胜任桑巴国国王这样一个荣耀的职位。

　　赵纯良面色严肃，看起来十分的威严，他并没有如桑巴国人民一样欢欣鼓舞，事实上，对于接下去可能面对的尼古拉斯三世的继续进攻，赵纯良并没有太大的信心。

　　他看向了尼古拉斯三世所在的方向，结果惊讶的发现，尼古拉斯三世，竟然不知道什么时候已经消失了。

　　这一幕让赵纯良瞬间喜上眉梢，尼古拉斯三世的消失，证明他已经暂时的度过了这一个难关，至于之后会发生什么，赵纯良并不关心，在如今这样的一个时代，活好当下，真的比任何事情都来的重要。

　　赵纯良御剑缓慢的飞回都了王宫的阳台上，一路上迎接他的是漫天的欢呼声，赵纯良一次次的拯救这个国家，拯救这个国家的人民于危难之中，人民清楚的看在了眼里，如果说之前还对赵纯良的登基有些许存疑的话，现在，没有任何人会去怀疑伊莎贝拉禅位的这样一个决定。

　　让一个爱民，并且有着强大能力的人当国王，当统治者，那绝对会让这个国家走向更强，也会让这个国家的人民过上更好的日子。

　　赵纯良落在了阳台上，伊莎贝拉张开双臂，将赵纯良拥入了怀中，她浑身颤抖着，眼里满是泪水。

　　“我没事。”赵纯良笑着拍了拍伊莎贝拉的肩膀，说道，“别哭了，你可马上就是皇后了。”

　　“嗯嗯。”伊莎贝拉幸福的点了点头，松开手，对着王族的那个老人说道，“请您继续吧。”

　　那老者点了点头，示意赵纯良在他身前跪下，等赵纯良跪下之后，老者缓慢而又有力的，将王冠放在了赵纯良的头上，随后嚷声说道，“桑巴国历任国王在上，我宣布，赵纯良，继位为桑巴国第二十三任国王！”


第一千四百七十六章 挂帅

　　当这位王族老者的声音落下的时候，整个桑巴国的大地上，似乎响起了震天的欢呼声，无数人通过电视看到了今天所发生的一切，当老者这最后一句话说出来的时候，不知道有多少人，在电视屏幕前，在广场上，流下了眼泪。

　　这注定是要被载入史册的一天，在这一天，桑巴国诞生了一个新的国王，这个国王来自于神秘的东方世界，他几乎是以一人之力，改变了整个桑巴国的历史进程，所有人都相信，在这位新国王的带领下，桑巴国一定可以走出眼前的困局，走向更美好的明天。

　　无数人走上了街头狂欢，人们奔走相告，跟不认识的人相拥，以此来表达他们的喜悦之情。

　　路上的汽车纷纷停了下来，然后不停的按着喇叭，整条街道，整个城市，到处都是热烈的喇叭声。

　　前线阵地，所有官兵的血液都好似要燃烧了起来似的，他们迎来了更加强大的国王，那这一场仗，必然会朝着有利于己方的方向发展。

　　“今天的酒随便喝，我高兴，请客！！”

　　“这些菜都送给你们啦，哈哈，我们迎来了新的国王，天佑桑巴国！！”

　　人人的脸上都挂着激动而又幸福的笑容，没有任何一个人因为国王身上没有流淌着王族的血统而感到失望难过，对于他们而言，能够看到国家的未来，远比所谓的王族血统，更加的让人激动。

　　赵纯良从地上站了起来，身着王袍，手持国王权杖，头戴王冠，此时的他，浑身散发出一种难以言喻的光芒。

　　赵纯良看着广场上欢呼雀跃，已然忘了刚才出现的危险的桑巴国人民，面色严谨。

　　他并没有笑，因为这时候还没有到笑的时候，赵纯良沉默着，注视着身前数以万计的人民。

　　从现在起，这些人，都成为了他的子民。

　　国王虽然荣耀，但是所需要承担的责任，也同样是巨大的。

　　眼看着赵纯良并未如以前的国王登基一般对着民众微笑挥手致意，人们慢慢的安静了下来，所有人都看着赵纯良，不知道赵纯良接下去要做什么。

　　广场上，从极度沸腾喧闹，到极度安静，只用了短短几分钟的时间。

　　当广场上所有声音都消失的时候，数万人民全部凝视着赵纯良。

　　那种感觉，没有经历过的人永远不会懂，单单这些眼神之中所蕴含的某种压迫感，就足以让胆小的人脚软。

　　赵纯良平静的看着这一切，沉默了片刻后，他开口说道，“一个小时后，我将御驾亲征。”

　　一句话，用英语说，也不过是十几个单词。

　　但是这一句话，却让整个广场上，陡然凝聚起了一股难以言喻的气场。

　　“我将以布拉塔城中敌人的鲜血，来染红我坐下的王位，我要告诉所有来犯的敌人，踏上桑巴国的国土，是他们这辈子所犯的，最大的错误，而很可惜的是，他们，并没有时间，也没有机会，去改正这个错误。天佑，桑巴国。”

　　赵纯良轻描淡写的举起了手中的国王权杖。

　　杀！！

　　广场上，陡然传来了震天的怒吼声，所有人紧握住了拳头，如赵纯良一样，将手举向天空。

　　这陡然爆发出来的声浪，几乎要将墙壁都给轰碎了一般。

　　赵纯良微微一笑，转身离去。

　　这是桑巴国历史上，所有登基的国王之中，最简短的发言，但是，却也是最具杀意的发言。

　　赵纯良转身走回王宫内，脱去了身上的王袍，摘取了王冠，对着身旁的一个内官说道，“拿我的军装过来。”

　　“是！”内官躬身褪去。

　　“亲爱的，你真的要上战场？”伊莎贝拉脸上带着诧异的表情，走到赵纯良身边问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我要去做我该做的事情。”

　　“去布拉塔？”伊莎贝拉问道。

　　“嗯。”

　　“可是那里，有那些奇怪的机甲。”伊莎贝拉担心地说道，“会很危险。”

　　“如果不危险，那还要我有什么用？”赵纯良笑着问道。

　　“国王陛下，您的军装。”内官双手捧着一套华丽的军装，走到了赵纯良的身边，恭敬地说道。

　　“这种东西，适合穿上战场么？”赵纯良问道。

　　“这是三军元帅的军装。”伊莎贝拉解释道。

　　“三军元帅？”赵纯良看着军装肩膀上的肩章，笑着伸出手去，一把将其扯了下来。

　　“给我拿一套普通军装就可以了，在战场上，穿的越光鲜，越有可能成为敌人狙击的目标。”赵纯良说道。

　　“这个……”内官为难的看向伊莎贝拉。

　　“我是这里的王。”赵纯良说道。

　　“他是这里的王。”伊莎贝拉笑着说道。

　　“是！”内官点了点头，躬身退去。

　　“你不会生我的气吧？”赵纯良看着伊莎贝拉问道。

　　“不会。”伊莎贝拉摇了摇头，说道，“现在你才是这里的主人，有必要让他们明白，你说的话，就代表着圣意。”

　　赵纯良笑了笑，轻抚伊莎贝拉的长发，说道，“我不会让你失望的。”

　　“我等你凯旋而归。”伊莎贝拉抓着赵纯良的手，放在嘴前亲吻了一下。

　　内官给赵纯良重新带了一套军装上来，这一次还真是一套普通的军装，迷彩绿色的，赵纯良将肩章按在了肩膀的地方，说道，“把这个肩章给我绣上去再拿给我。”

　　“是！”

　　于是，这样一块代表着三军元帅的尊贵无比的肩章，就这样被秀在了随处可见的迷彩绿军装上。

　　赵纯良换好了军装，随后召集了几个参谋，简单的商讨了一下后，一行人走到了王宫的停机坪上。

　　一架军用的武装直升飞机早已经等候多时，赵纯良等人搭上直升飞机，直接离开了王宫，往前线阵地飞去。

　　摄像机记录下了赵纯良等人离去的一幕，并且将这一幕传到了千家万户。

　　所有人都知道，桑巴国的国王，在登基的第一天，就奔赴了战场。

　　无数人都遥望着远处的布拉塔城。

　　所有人都知道，那里，将会是国王陛下的目标。

　　不仅桑巴国的人知道，就连那些联军的人也都知道，布拉塔城，已经成为了赵纯良的目标。

　　布拉塔城内。

　　临时城里的指挥室里，联军的几个军官围坐在一起，他们的脸色都有些难看。

　　“那个人，刚击退了教廷的人。”来自于鸡肉卷国的波西将军沉声说道。

　　“那只是一个巧合罢了。”旁边一个浑身肥肉的军官说道，“刚好那时候天空有雷暴，所以他吓跑了教廷的人。”

　　“如果不是巧合呢？”波西将军问道，“如果那一切都是他操纵的呢？”

　　“教廷方面已经给出了解释，那一切都只是巧合。”满身肥肉的军官说道。

　　“我建议马上撤兵。”波西将军严肃地说道，“现在在城市里，我们的战斗力被最大程度的削弱了，我们可以退到城外，布下坦克阵，同时让导弹锁定对方，只要对方赶出现在我们的面前，就把他给轰成碎片。”

　　“就这样把我们辛辛苦苦打下来的城市让出去？我不同意。”满身肥肉的军官不满地说道，“我们废了多大的力气，才打下了这座城市，现在却在没有见到敌人的情况下，让我们撤兵，这不是开玩笑么？你知道这样对我们的士气会有怎样的打击么？波西将军，要撤退的话，你们撤退，我们不会撤退的，不过我可告诉你，只要你们撤出了布拉塔城，那布拉塔城，就属于我们探戈国的了，到时候等战争结束了，你们可不许来跟我们要布拉塔。”

　　“迭戈将军。”波西不满地说道，“这座城市，米国可是交给了我们鸡肉卷国。”

　　“但是现在要撤军的可也是你们啊。”叫做迭戈的胖子军官耸了耸肩，说道，“我们的军队，足以将任何来犯的敌人击退，哪怕他是什么钻石圣者，对了，那几具人形兵器，可得留在城内，他们擅长的就是在城市之中作战，你要是把他们带出去，根本发挥不出应有的作用。”

　　“总共七具人形兵器，我担心，扛不住那个桑巴国的新国王。”波西说道。

　　“哈哈哈，笑死人，普通的圣者，连在他们身上留下痕迹都困难，就算钻石圣者比普通圣者强大一些，那又如何？你忘了米国人怎么说的？就算是对上钻石圣者，只要有五具以上的人形兵器，就足以与钻石圣者抗衡，而我们有七具，就算杀死那个新国王也不是不可能的事情，现在可是一个大好的机会，整个桑巴国的人都对那个新国王寄予了厚望，只要我们能够杀死他，那绝对会从精神层面上摧毁整个桑巴国，到时候桑巴国的人心涣散，兵无战意，我们大军所指，那就都是我们的地盘了，波西将军，如果你要撤退，那请赶紧的，别影响我们设局捕杀那个狂妄的新国王，什么狗屁钻石圣者。”迭戈不屑地说道。

　　“迭戈将军，我只是一个建议而已，如果你实在不愿意撤军，那我们就一起在这里埋伏那个新国王，不过我可先说好了，按照米国之前说的，布拉塔城，可是归我们的，只要我们没撤兵，这座城市就是我们鸡肉卷国的，明白么？”波西说道。

　　“哈哈哈，我就知道你舍不得这块肥肉，哈哈，无所谓，反正在战争开始之前我们就已经分好了地盘，布拉塔给你们，就给你们吧，哈哈哈。”迭戈大笑着说道，就好像他们已经占领了桑巴国一样。


第一千四百七十七章 布拉塔城

　　布拉塔城以西一百多公里，是茂密的山林地区，这里遍布着一大片的热带雨林。

　　在以往，这充满神秘的热带雨林，会成为游客们最喜欢来的地方，可今年的这个时候，这里却一个游客都没有，取而代之的，是一批批穿着军装的人。

　　这些穿着军装的人遍布整个雨林，所谓的神秘的充满未知气息的雨林，此时更像是一个巨大的菜市场。

　　大批的树木被砍伐掉，而后在空地上停放一辆辆的坦克，直升飞机。

　　这里是原布拉塔城守军撤退之后的阵地，在这里驻扎着近十万紫荆花军团的战士，他们被迫从布拉塔撤离，但是却并未走远，而是躲在了雨林之中，等待着合适的机会，再反攻布拉塔城。

　　布拉塔是前线重城，是多条交通要道的枢纽，如今被占领，让整个前线战场的东西方中间出现了断层，对于决策层而言，布拉塔的丢失，使得整条防御阵线上出现了一个巨大的豁口，敌人可以源源不断的从那个豁口去往其他的城市，所以，反攻布拉塔，一直是桑巴国的决策层一直在考虑研究的一件事情。

　　虽然大部队已经撤出了布拉塔，但是现在布拉塔的城内依旧有少数一群人，他们躲在城中，与敌人进行巷战，不让联军安枕无忧的占领布拉塔，这些人都是军队里最精英的存在。

　　“现在城内，只剩下了两个特战队。我们总共八个特战队，几乎都死在了那些机甲的手中，小杰先生之前毁坏了一台机甲，使得那些机甲现在更加的警惕，我们要再采用老方法，已经完全行不通了。”紫荆花军团的参谋长脸色严肃的对身前的爱德华·朗多说道。

　　“西南那边的情况怎么样？”爱德华·朗多问道。

　　“情况也不容乐观，虽然没有机甲的出现，他们暂时的守住了城市，不过敌方也已经大规模的进入到了城市之中，目前正在进行巷战。”参谋长说道。

　　“传我的命令，所有师团，开始做战前动员。”爱德华·朗多说道，“用不了多少时间，我们就可以反攻布拉塔了。”

　　“副团长，您的意思是？”参谋长问道。

　　“我们的国王陛下要来了。”爱德华·朗多笑着说道，“他，会为我们的前进，扫清道路的。”

　　“我听说了，国王陛下要御驾亲征，不过，如果不清除掉那些机甲的话，我们很难在城市巷战之中占到优势的。”参谋长说道。

　　“机甲？对于我们的国王陛下来说，那就是一些玩具。”爱德华·朗多说着，看向旁边的通讯兵，问道，“国王陛下到哪里了？”

　　“刚收到消息，国王陛下的专机，将会在十分钟后抵达我们上方。”通讯兵说道。

　　“准备迎接我们的国王陛下吧。”爱德华·朗多对参谋长说道。

　　“这是否会太冒险了？”参谋长有些疑虑地说道。

　　“难道你不知道，咱们的新国王陛下，最爱做的事情，就是毛线么？”爱德华·朗多笑着说道。

　　“副团长，刚接到国王陛下的最新消息。”通讯兵汇报道。

　　“说。”

　　“国王陛下说，他先去布拉塔了，让你即刻发兵，前往布拉塔！”通讯兵说道。

　　“哈哈，国王陛下可真是一点时间都等不了啊。”爱德华·朗多笑着说道，“传我命令，紫荆花军团，即刻启程，前往布拉塔！！”

　　直升飞机呼啸着从紫荆花军团的上空飞过。

　　赵纯良坐在直升飞机内，看着下方攒动的人头，整个人浑身上下的血液开始一点点的灼热了起来。

　　他不喜欢战争，但是却崇敬军人，如今他以一个军人的身份登上了这新世界的战争，他很激动，也充满了无限的战意，这股战意，促使他迫不及待的想要前往布拉塔，和敌人真正面对面的战斗。

　　御驾亲征，虽然可以提高士气，但是却实在不是一位明君所为，因为这样很容易让他陷入被动之中，不过赵纯良却不管不顾，他就是想要上阵，想要杀敌，他心里的杀意并没有因为之前尼古拉斯三世的出现而消散，正如他所说，他要用敌人的鲜血，染红他脚下的王座。

　　直升飞机下方的士兵们全部接到了通知，他们的新国王，此时已经飞往了布拉塔城，他将会在布拉塔城内等待这些战事的到来。

　　所有士兵全部精神抖擞，整装待发，他们是桑巴国所有军团里最精锐的紫荆花军团，他们曾经不止一次的打败过入侵的敌人，这一次被人在家门口的地方打退数百公里，对于他们而言是莫大的耻辱，把布拉塔城让出去，更是让他们的心里凝聚着强烈的无名之火，现在，伟大的国王陛下御驾亲征，比所有人更早的杀向了布拉塔，那他们还有什么理由继续再在这里停留？

　　所有人的枪口，炮口都指向了布拉塔城。

　　今天，紫荆花军团，注定将卷土重来。

　　布拉塔城中。

　　一处被炸毁的楼房内。

　　“队长，我们再不走，就要被包围了。”一个头上缠着绷带的男人语气凝重地说道，“我们的活动范围已经被压缩的太大了。”

　　“不能走。”肩上挂着上尉军衔的肩章的男人摇头道，“上面没有给我们撤退的命令，我们就不能离开这里。”

　　“那我们必须马上转移，队长。”头上缠着绷带的男人说道，“距离我们最近的一架机甲，就在一公里多外，我们现在不转移的话，等一下有可能会来不及。”

　　“转移不了。”被叫做队长的男人看了一眼身前七八个倒在地上的伤员，说道，“我们的伤员太多了，转移的话，我们没有办法把他们都带走，这样吧，我带上几个兄弟，去引开那架机甲，你们就留在这里，等待增援！”

　　“队长，这可不可以！”旁边一人连忙说道，“你也知道那些机甲有多厉害，如果您引起了他的注意，肯定是必死无疑啊！！”

　　“我有分寸。”队长摇摇头，说道，“我是布拉塔城的人，我对这的地形远比你们了解，我有比较大的把握，可以从机甲手上逃脱，有想要跟我一起去的，举个手。”

　　“我！”

　　“我！！”

　　几乎所有人都举起了手，也就只有倒在地上那些受了重伤的伤员没有办法把手举起了。

　　“不用太多人，两三个就够了。”队长摇了摇头，随后点了两个人，说道，“就你们两个吧，跟我走！”

　　“是！！”

　　这一队紫荆花军团精英特种部队的队长，就这样带着两个队员离开了大楼，朝着一公里多外的地方前进。

　　没多久，他们就碰到了带着一群士兵的机甲。

　　现在联军方面已经学聪明了，他们不会让机甲单独行动，每一个机甲都配备了至少上百个的士兵，这些士兵负责侦测，并且协同机甲作战，也正是因为这样，这些机甲在被小杰干掉一架之后，就再也没有损失了。

　　要引起这些人的注意太简单不过了，只需要几枪，就足以让他们将全部注意力集中在自己这边。

　　队长带着两个人一阵扫射，干掉了几个联军士兵后，开始朝着与之前躲藏的位置完全相反的方向冲去。

　　队长是紫荆花精英特种部队的人，单兵作战实力强悍，协同作战能力也一点不差，虽然只有三个人，但是三个人边打边退，竟然一点点的将这机甲连同着那些士兵一起给引开了。

　　不过，尽管如此，个人的作战能力，在强大的敌方力量面前，也显得有些单薄。

　　只跑了大概一公里多，队长的手上就中了一枪，而他随身携带的两个人，一个腹部中了一枪，几乎没有了行动力，另外一个大腿上也中了一枪，移动速度大幅度的锐减。

　　最终，三人被困在了一个店铺内。

　　三人躲在店铺的柜台下面，急促的喘息着。

　　这并非是三人害怕，事实上，三人在决定来引开机甲注意的时候，就已经没有抱着活下去的希望了，机甲的战斗力摆在那里，紫荆花军团最精锐的特种部队都无法挡住这些机甲，更别说他们了，他们最大的希望就是以三人的性命，换得自己这边二十几个人的生机。

　　这并非是什么太值得可歌可泣的事情，对于他们来说，战场上所发生的一切都是瞬息万变的，付出生命与否远没有电视上播放的那么壮烈，他们只是觉得这件事情必须得他们来做，那就他们来做了，付出生命就付出生命了，战场上已经死了几万人了，他们和那几万人并没有什么不同，也不值得大肆的去歌颂。

　　战争，哪里能不死人呢对吧？

　　“队长，现在就你的行动能力最强，我们两个掩护你，你从后门撤退吧。”那腹部上中了一枪的人喘着粗气说道，他的胸口不停的上下起伏，可以看的出来他的心跳此时应该很快。

　　“逃不了的。”队长冷静的摇了摇头，说道，“我们还需要给他们争取到更多的时间，我不知道我们什么时候会战死，但是至少，我们必须战斗到死亡的那一刻，虽然很快就要死了，但是还是很高兴能够与你们成为战友。”

　　“我们也是。这是我们的荣幸，队长。”


第一千四百七十八章 劝降无果

　　敌军已经将整个店铺的前后左右上下都给包围了，因为米国军队已经撤离的关系，所以现在的军队里大部分都是来自于鸡肉卷国的士兵，相较于善战的米国大兵，鸡肉卷国的士兵差了很多，虽然也多少经历了一些战争，但是单兵作战能力却始终也提不上，所以本来很简单就可以杀入店铺把桑巴国这边的三人给击毙，他们为了完全起见，却是硬生生多花了好几分钟的时间去把整个店铺包围的水泄不通。

　　就算是这样了，他们也没有马上发起进攻，因为谁都知道，第一波冲进店铺的人所遭遇的反击一定是最强烈的，而军队里不仅仅只有一个国家的士兵，多个国家的士兵都参合在了一起，这一组人马的指挥官是鸡肉卷国的人，他当然希望别的国家的士兵冲在前头当炮灰，而其他国家的士兵自然也知道鸡肉卷国的指挥官一定会让他们冲上去当炮灰，所以他们死活不肯往前冲。

　　鸡肉卷国的指挥官也没有办法啊，虽然他是指挥官，但是多国部队可不是那么好管的，人家不鸟你就不鸟你了，你还不能打不能骂，不然到时候破坏了盟友关系，那这一顶大帽子扣下来，回国之后还怎么升官发财？

　　至于此时坐在机甲内的米国士兵来说，这点小事自然轮不到他出场，要是连三个人都搞不定，那他也就没有必要继续呆在这里了，一百多个人打三个人，这不是小儿科的事情么？

　　基于这样的一个状况，在联军将三人包围之后，竟然沉寂了相当长的一段时间。

　　负责堵后门的人甚至于都从口袋里掏出了烟，然后在那抽烟。

　　眼看着实在是不能再拖下去了，那个联军的鸡肉卷国指挥官想出了一个办法。

　　他竟然，劝降！

　　没错，他拿着一个扩音器，站在门口开始了劝降。

　　就连桑巴国被包围的那三个人都万万没想到对方竟然会劝降。

　　鸡肉卷国的指挥官操着一口浓重的鸡肉卷国口音的英语，喊道，“你们已经被包围了，快放下武器，束手就擒，我们本着人道主义的精神，不会虐待伤害战俘，等战争结束之后，你们就都可以重新获得自由，成为普通人！！”

　　“这些人脑子里装的是什么东西？”大腿上中了一千的那人无语地说道，“难道他不知道，这是入侵战争么？从战争开始到现在，整个国家没有一个人投降，他竟然想要劝降我们！”

　　“输给这些没脑子的人，我真不甘心啊。”肚子是中了一枪那人勉强的扯了扯嘴角说道。

　　“要是没有机甲，他们怎么可能是我们的对手。”队长冷声说道，“如果没有米国，就算他们多来几个国家的联军，我们也不会输！”

　　“现在，我给你们三十秒……额，不，是给你们一分钟的时间，一分钟时间之内，如果你们愿意投降的话，就把你们的武器扔出来，然后举起你们的双手一个接一个的走出来。现在开始倒计时！！”鸡肉卷国的指挥官大声地喊道。

　　“又多给了我们一分钟时间。”队长笑着说道，看起来心情好像很好，丝毫看不出来，他的生命只剩下了短短的几分钟时间。

　　“安德鲁，安德鲁你怎么了？”大腿上中了一枪那人忽然惊呼了起来。

　　队长皱眉看向肚子上中了一枪那人，发现他已经闭上了眼睛，没有了呼吸。

　　“他死了。”队长说道，“现在死了也挺好，至少不用再多煎熬一分钟。”

　　“就算是要死，我也得拉几个垫背。”大腿上中了一枪那人面目狰狞地说道，“不拉几个垫背，我死了也不会瞑目的。”

　　“一样。”队长笑着说道。

　　倒计时在一点点的继续，一分钟的时间说长不长，说短是相当的短。

　　当一分钟的倒计时结束之后，鸡肉卷国的指挥官终于忍不住了，他对着鸡肉卷国的士兵命令道，“赶紧冲进去，把这三人都给我击毙了！”

　　“是！”鸡肉卷国的士兵对本国的指挥官自然是服从的，他们排成了小队，一次冲入了店铺之中。

　　枪声四起。

　　子弹在店铺内横飞，这一家普通的衣服店里，那些还未来得及卖出去的衣服上，沾染上了一层层的血迹。

　　大腿上中了一枪的那个人果然实现了他的预想，他躲在了柜台后，利用柜台的掩护，成功的打爆了两个人的头，不过，他也被随后而来的子弹穿透了身体。

　　队长的情况也不好，他在射杀了三人之后，就彻底的抬不起头了，只能躲在收银台的下面。

　　子弹不断的打在收银台上面，也得亏是队长的命好，这收银台的下面放着好几大箱子的东西，子弹穿透了收银台，却被这些箱子里的东西给卡住了，所以队长安然无恙的躲在了收银台的后面。

　　在几轮扫射之后，所有人都认定队长应该是已经死无全尸了，这时候人们才开始一点点的往柜台的方向靠近。

　　队长趴在地上，心里在默念着。

　　忽然，队长猛的从地上窜了起来，整个人的上半身在霎那间就冒了出来，而后他手中的半自动步枪的枪口射发出了一道道的火舌。

　　谁也没有想到这个队长竟然还没死，一时之间没有任何一个人可以躲得开他的子弹。

　　人如被收割的麦子一样，哗啦啦的倒下，那些没有被射中的士兵就如惊弓之鸟一般，转身就往店铺外跑，而在门口抽烟的那些人本来都打算抽第二根烟了，因为之前枪声停了很久，都以为店铺内的战斗已经结束，没想到这时候忽然枪声大作，同样也被吓了一跳，烟都给惊的掉到了地上。

　　看着手下的士兵从店铺内逃窜出来，那指挥官气的肺都要炸了，他不断的怒骂着那些士兵，但是很无奈的是，除了本国的士兵之外，其他国家的士兵根本就懒得理会他。

　　“唉，你们啊，可真的是……”那机甲内的米国人看不下去了，他操纵着机甲一点点的走向店铺，一边走一边说道，“就三个人，你们竟然还打成这样，你们这是在丢我们米国人的脸，有你们这样的盟友，真的是丢人。”

　　所有人都紧张的看着那架机甲，没有人敢反驳那个米国人的话，因为在他们的心理面，米国人就是爹一样的存在，爹教训孩子，那孩子怎么敢还嘴。

　　躲在收银台后面的队长也听到了机甲走路时候的脚步声，他的脸色也同样紧张了起来，他可是亲眼看到过那一场圣者对机甲的战斗，强大的圣者在机甲面前不堪一击，普通人的攻击更是完全无法伤害到机甲分毫，在他的心目中，机甲完全就是不可战胜的，那种心理阴影，就算是身经百战的战士，也无法将其磨灭。

　　队长紧张的舔了舔嘴唇，这才发现自己的嘴唇上满是血，不知道什么时候，嘴唇上已经破了个口子。

　　轰，轰，轰！

　　机甲那庞大的身躯一步步的往前走，每走一步，地面似乎都要颤抖一下似的。

　　忽然，机甲前进的脚步，停了下来，那轰轰轰的脚步声，也跟着一起停了下来。

　　队长有些惊讶，因为听声音那机甲应该还在店铺外，为什么他就停止了继续前进？

　　就在这时，队长听到了一个有些陌生，但是又有些熟悉的声音。

　　“你就是米国产的机甲了吧？”那声音说道。

　　吱吱吱！！

　　可以听到机甲上关节转动的声音。

　　“哈哈哈，真没想到，这种好事竟然让我给碰到了！”机甲的驾驶员大喜过望地叫道，“桑巴国的新国王，竟然要死在我的手下了，哈哈哈，只要杀了你，回国之后我就会成为将军，哈哈哈。”

　　“新国王？！”队长猛的一惊，连忙从收银台下探出脑袋看向门口的位置。

　　店铺门口的位置，一个穿着普通迷彩战斗服的身影，正背对着队长。

　　不是国王！

　　队长松了口气，他可是见过三军元帅的军装，根本就不是这样子的，那个人身上穿的就是最普通的军人穿的军装。

　　不过，队长在松气之余，也有些懊恼。

　　“这是哪个队伍的愣头青，竟然自己一个人出来，这不是找死么！！”队长恼怒的看着那个背影，这人要是他的手下，他一定要骂死他，在战场上不怕死是好事，但是也不能无意义的送死，每一个战死的人，都要把他们的死亡所带来的利益最大化，这样才是一个合格的战士。

　　“今天，我斯蒂芬森，将成为米国的新的英雄，哈哈哈！”机甲驾驶员大笑着，大叫着，挥舞起他的拳头，对着身前的男人轰了过去。

　　站在机甲前面的那个人，是那样的渺小，就好像一个婴儿之于成年人一样，机甲那巨大的拳头就差不多有他一个人高，这一拳带着无以匹敌的威势，似乎要将前面那人连同后面的房子都给一同轰碎一般。

　　强大的力量与空气摩擦，发出了难听的吱吱声。

　　轰！

　　拳头落在了那人的身前。


第一千四百七十九章 围攻

　　气浪与声浪，在同时往四周扩散，强大的气浪，将周围十几米内的所有人全部掀翻在地。

　　当人们挣扎着从地上站起来的时候，他们看到了颠覆他们人生观的一幕。

　　那巨大的，有一人高的拳头，竟然，就这样停在了那个穿着迷彩军装的男人身前。

　　拳头并没有打到那个人，只是停在了他身前大概五公分左右的地方。

　　似乎有一股看不到的屏障，将这一个拳头给挡住了。

　　赵纯良漠然的看着面前的这一具机甲。

　　这还是他第一次看到这种机甲，机甲的身高大概四米多五米左右，有接近三层楼高，机甲的上肢远比下肢来的强壮，单从外形上来看，机甲竟然和大猩猩的体形有点像是，机甲浑身都散发出银白色的微光，他的拳头特别的大，可以请的看到，拳头上有很多的接合缝，按照之前曾经看到过的一些录像，赵纯良知道，这些接合缝是可以打开的，而打开之后，从里面可射出一些火箭弹。

　　不管怎么样，眼前的机甲和赵纯良小时候在电视里看到的所谓机甲十分的接近，而机甲上面的力量，也非常的强大。

　　赵纯良的精神屏障本来离体大概有十公分左右，竟然硬生生的被这拳头给压缩了五公分！

　　精神力屏障何其的强大，竟然在这一拳之下还被压缩，这足以让赵纯良震惊，要是这一拳打在一个普通的先天高手身上，先天高手的气墙根本就没有办法挡住这一拳。

　　最终的结果有可能就是先天高手被一拳给轰成傻逼。

　　难怪之前驻守在这里的先天，会遭受到重创。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　没有人回答赵纯良的话，因为在操作舱里的斯蒂芬森已经被吓傻了，操作舱里传来一阵阵急促的警报声，而在他眼前的虚拟屏幕上显示，机甲拳头上的装甲，受损程度已经超过了百分之五十！

　　自己打了别人一拳，竟然自己受损了百分之五十？要知道，这可是普通的炸药都无法炸毁的纳米材料装甲，怎么可能一下子就受损了百分之五十？

　　“看来你不懂什么叫做礼貌？”赵纯良微微一皱眉，抬起手，对着身前这巨大的拳头，轰了过去。

　　砰！

　　一声清脆而又响亮的金属敲击声响起。

　　赵纯良的拳头直接轰在了机甲的拳头上面，就好像是我们拿手拍了一下一个铁盆一样的感觉。

　　“警告警告，右拳护甲，受损程度百分之七十五，警告！！”

　　操作舱里再一次的响起了更加急促的警报声。

　　“百分之七十五？！”斯蒂芬森的瞳孔猛地一缩，浑身上下的冷汗，一下子全部流了出来，作为一个优秀的战士，他第一时间做出了反应。

　　砰砰砰！

　　斯蒂芬森连着后退了好几步，与赵纯良拉开了至少十米的距离。

　　“给我开枪！！”这时候，一旁被冲击波给掀翻了的鸡肉卷国指挥官连忙下达了命令。

　　那些刚回过神来的士兵开始朝着赵纯良开枪。

　　赵纯良微微一皱眉。

　　轰！！

　　一声巨大的爆炸声陡然响起，那些围绕着赵纯良的士兵，在霎那间全部化作了血雾，飘散在了空中。

　　那个距离最远的指挥官并没有死，而是整个人呆立在了原地，一动都不能动。

　　“你出来吧。”赵纯良说道。

　　躲在收银台下面的队长颤抖着走了出来，他看到了之前诡异的一幕，就算是再见多识广，也忍不住心里不断的涌出寒意。

　　这太恐怖了，这根本就不是一般人类可以有的手段。

　　队长深吸了一口气，强行的平复了一下心中的恐惧，而后走出了店铺，来到了赵纯良的身边。

　　当他看到赵纯良面孔的时候，整个人呆住了。

　　虽然不如桑巴国普通人民那般对赵纯良狂热无比，但是队长依旧深深的崇敬爱戴着赵纯良，所以赵纯良的长相已经深深的印在了他的脑海里，他不敢相信，眼前这个人竟然真的就是赵纯良，竟然真的就是桑巴国的新人国王。

　　他不应该穿着华美的军装，呆在最安全的指挥室内指挥着战争么？怎么可能会出现在这里，怎么可能穿着如此普通朴素的军装，这不应该啊？

　　“只剩下你一个人了么？”赵纯良问道。

　　“我带出来的两个已经牺牲了，不过在距离这里不远的地方，我们小队还有十几个人活着。”队长说道。

　　“很抱歉，我来晚了，让你们独自面对了这么久。”赵纯良歉意地说道。

　　“这……国王陛下，这个，这都是我们应该做的。”队长有些结巴地说道，他怎么也没想到赵纯良这种本应该高高在上的人竟然会对他道歉，这完全不符合他的认知啊。

　　“你先等一会儿，我把这台机甲解决了，再带你去找你的战友。”赵纯良说道。

　　“国王陛下，我来帮……”队长刚想说我来帮你，结果一想到赵纯良刚才的手段，估计自己也帮不上什么忙，不由的有点尴尬起来，停止了说话。

　　“你先休息，看的出来你很累了。”赵纯良笑着说道，“大军正在赶来，你们，还有在这座城市里的大家，都不会有事的。”

　　本来有些忐忑慌乱的队长，不知道为什么，忽然觉得整个人沉静了下来，就好像眼下所发生的一切，都不算是什么大事了一般。

　　他安静的走到了一旁。

　　赵纯良笑着跟他点了点头，随后看向了几米外的机甲。

　　那一具机甲，并没有在赵纯良说话的时候进攻，他似乎在等待着什么。

　　赵纯良也不着急，而是平静的看着那具机甲，说道，“现在可以告诉我你的名字了么？”

　　“能够让您这样一个大人物问我的名字，也是我的荣幸，我叫做斯蒂芬森。”斯蒂芬森说道，“你应该就是桑巴国的新国王吧？”

　　“没错。”赵纯良点头道，“听闻你们在布拉塔城中难逢对手，所以过来找你们切磋一下。”

　　“哈哈哈，难道你不知道，在这布拉塔城中，不仅仅只有我么？”斯蒂芬森大笑道，“看来你也没怎么上过战场，你不知道什么叫做战机稍纵即逝么？现在，我的兄弟们都来了，就算你再厉害，今天，你也得留在这里。”

　　随着斯蒂芬森的话音落下，天空中，一道道的黑影疾驰而来。

　　这些机甲不仅能够在街头巷尾快速的奔袭，他们身上装载着的喷射装置，更是可以让他们在天空中飞翔。

　　此时的天空中，总共有七具机甲飞来，他们在飞到上空之后，猛的从空中降落了下来。

　　轰轰轰！

　　一具具机甲落在地上，将赵纯良刚好包围在了中间的地方。

　　这七具机甲形态各异，有的看起来十分的纤细，而有的看起来十分的粗壮。

　　“看来，要制作这些机甲，米国政府花了不少钱。”赵纯良看着这些形态各异的机甲说道，因为他们的心态不一样，所以就可以断定这不是量产的，应该是纯手工打造出来的。

　　这多少让赵纯良松了一口气，要是这种机甲可以大规模量产，那不管是对于桑巴国还是对于这个世界，这都是一个巨大的悲剧。

　　“这就是桑巴国的新国王么？”一个体形纤细，浑身上下喷着粉红色亮柒的机甲里传来了一个女人的声音。

　　“我看也没什么了不起的嘛。”另外一具看起来就好像是一座堡垒一样的重型机甲说道。

　　“伙计们，只要能够拿下这个人，这场战争，我们就胜利了。”一旁一具看起来中规中矩的机甲说道，“拿下这个国王，让他投降，整个桑巴国就会放弃抵抗。”

　　“那就让我堡垒号先来吧！”那长的像堡垒一样的重型机甲大叫着冲向了赵纯良。

　　虽然嘴上说着先来，但是其他的机甲却也几乎在同时冲向了赵纯良。

　　在这些机甲的面前，赵纯良就好像是陷入了狮群围攻的小斑马一样，等待他的命运，似乎只有被撕裂这一条。

　　“要不是为了等你们这些机甲一块儿来，我何至于跟他说那么多废话？”赵纯良冷笑着说道。

　　随着赵纯良话音落下，赵纯良双膝猛地一弯。

　　轰！！

　　赵纯良整个人就好像是弹簧一样弹射而出，他之前所踩的地面，在赵纯良发力的瞬间，猛的往下一陷。

　　赵纯良如炮弹一样，袭向了那浑身粉红色的纤细机甲。

　　“竟然来找我，你追的上我么？”那粉红色机甲里传来一个女人不屑的声音，只见她的身侧猛然喷出一股强大的气流，而后整个机甲快速的朝着一旁横移了过去。

　　赵纯良面无表情，朝着这粉红机甲冲去。

　　不得不说，这具粉红机甲的速度，确实非常快，在这所有机甲里面，他的速度绝对是一流的，当然，这也没什么可说的，因为这具机甲被造出来的时候，最大的有点就是快，为此她拆卸掉了不少的火炮，然后装载了更多的发动机，以此来获得更快的速度。

　　“你真觉得你很快么？”赵纯良冷笑一声，忽然再一次发力。

　　这一次，赵纯良的身影好似瞬间消失在了所有人的面前。

　　所有人身前显示器上的锁定装置，竟然全部同时失去了锁定目标！


第一千四百八十章 斩杀

　　“我，抓到你了。”赵纯良的声音忽然响起，所有人循声望去。

　　这一看，大家都傻眼了，因为之前还处于包围圈之中的赵纯良，竟然不知道什么时候，出现在了那具粉红色机甲的肩膀上。

　　赵纯良就站在那肩膀上，一只手扶住了机甲的脑袋。

　　“这怎么可能？”所有人的心里头都冒出了这样一个疑问，他们怎么也无法想象的到，一个人的速度竟然能够快到如此的地步。

　　“啊，你从我身上滚下去！！”那女驾驶员估计这辈子也是第一次碰到这种情况，一边慌乱的叫着一边抬起另外一只手要去抓赵纯良。

　　赵纯良脚尖轻轻一点，整个人跳了起来，躲过了女驾驶员的手，而后落在了机甲的脑袋上。

　　“剑来。”赵纯良冷喝一声，一道银光从天而降。

　　赵纯良抬起手猛地一挥，啪的一声，这道银光，被赵纯良一手抓住。

　　这，赫然是一把银剑。

　　赵纯良手持着这把银剑，猛的往机甲的脑袋上刺了下去。

　　吱的一声。

　　这就连一般炮弹都打不破，先天的手段也无法攻破的装甲，在赵纯良的帝剑之下，竟然如豆腐一般，直接就切了进去。

　　帝剑没入了机甲的脑袋，而后，赵纯良将帝剑往外一拔。

　　鲜血，染红了帝剑的上半部分。

　　驾驶舱内，鲜血从女驾驶员的脑袋上喷涌而出，瞬间就把整个驾驶舱给染红了。

　　这一座机甲，被废！

　　呼！！

　　一阵破空之声陡然袭来，赵纯良回头一看，只见数十枚火箭弹呼啸着从那堡垒模样的机甲方向飞来。

　　这些火箭弹将赵纯良周围方圆十几米的范围全部覆盖，让赵纯良根本避无可避。

　　轰轰轰！！

　　火箭弹全部爆炸，将那粉红色的机甲给炸飞了出去，硝烟与火光，将机甲周围的一切尽皆淹没。

　　“让你尝尝我堡垒的厉害，哈哈哈哈！”堡垒一样的机甲内传来了浑厚的笑声。

　　“你的装甲应该一般火炮都打不破。”赵纯良的声音突然诡异的响起，所有人的心猛地一颤。

　　“不过，再强大的装甲，也是金属，只要是金属，对于我而言，就没有任何的意义。”赵纯良站在重型机甲面前，突然咧嘴一笑，一巴掌拍在了那机甲上面。

　　无数雷光一闪而过。

　　轰！！

　　整架机甲的火药库被赵纯良的雷电所引燃，直接发生了剧烈的爆炸。

　　这号称能够扛得住火炮的装甲，终究没能抗住内部的爆炸，被直接炸成了碎片。

　　赵纯良站在原地，那爆炸的火光朝他喷涌而力，但是却在靠近他的时候仿佛遇到了什么阻拦一样，朝着四周扩散了出去。

　　赵纯良抬起手，轻轻的扫了一下自己的肩膀，而后在火光之中看向了剩下的那几台机甲，说道，“有时候，人多，并不一定有用。”

　　“一起上，全火力！！”斯蒂芬森大声叫道。

　　剩余的机甲全部开足马力，朝着赵纯良冲了过去。

　　“我并不喜欢欺负人。”赵纯良活动了一下手上的关节，说道，“不过，既然你们愿意玩，那我就跟你们好好的玩玩。”

　　话音落下，赵纯良弹跳而起，整个人在空中猛的停顿了一下，而后如炮弹一样落下，砸向了地上的一台机甲。

　　轰！！

　　这台承重能力至少在一百吨以上的机甲被赵纯良直接踩在了肩膀上，而后双膝猛然跪倒在了地上。

　　那超高负载的马达，发出一阵粗糙的杂音，试图让机甲的双膝再直立起来，但是，压在肩膀上的力量实在是太大了，大到这些马达都几乎要烧起来一样。

　　“听说你们在战场上杀了我们不少人，作为他们的大哥，今天我来给他们找会场子。”赵纯良一边说着，一边抬起手中的剑，对着机甲手部关节的地方刺了进去。

　　砰的一声，机甲的手臂被赵纯良给直接切掉，落到了地上，而后赵纯良顺势往地上一跳，落到了机甲的脚下，再将剑随意的往后一切。

　　轰！！

　　机甲的整条大腿就这样简单的被赵纯良给切了下来，整个机甲瞬间就失去了平衡，直接跌倒在了地上。

　　“或许你们觉得自己已经站在了先天之上，不过我要告诉你们的是，这个世界很残酷，往往所想的和现实，是有区别的。”赵纯良笑着说完，看着面前的一块玻璃，玻璃后，就是驾驶舱，这块玻璃是单向的，从赵纯良这边并不能看清楚驾驶舱内的情况，不过，赵纯良却好似已经看到了驾驶舱里那个人的脸色，他抬起手，用力的朝着这子弹都无法打碎的出玻璃轰了过去。

　　砰！！

　　整块玻璃上，出现了无数的裂痕。

　　赵纯良继续抬手，继续朝着玻璃轰了过去。

　　哗啦一声，整块玻璃，只被赵纯良给轰了两下，竟然就彻底的被轰碎了。

　　赵纯良的手穿过玻璃，一把抓住了驾驶舱后的驾驶员，而后用力往外一拽，这个驾驶员就被赵纯良给拽了出来。

　　这是一个金发碧眼的白人，看起来也就三十岁左右，他的脸上满是恐惧的表情，就好像是见了鬼一样。

　　“放心，死亡对于你们而言其实是一种超脱。”赵纯良笑着掐住对方的脖子，说道，“要换作是我，一定宁愿早一些死去，因为这样等待死亡的时间就不会那么的漫长。”

　　说完，赵纯良手上一用力。

　　卡擦一声，对方的脖子被赵纯良直接拧断。

　　赵纯良随手将手中的尸体往旁边一扔，而后猛的将帝剑横着抬了起来。

　　铿！

　　一声巨响，一把足足有七八米长的巨刀，落在了赵纯良的帝剑上。

　　轰！

　　赵纯良的脚下猛的往下一蹋，而赵纯良的脸色却表现的十分轻松，似乎自己脑袋顶上的这把剑，不是什么大刀，而是一把小刀似的。

　　“这怎么可能？！”那手持着大刀的机甲驾驶员瞪大了眼睛，这把大刀可是可以轻易的切开几乎市面上能够见到的所有金属，竟然就这样被切开，连稍微挣扎一下都没有，这实在是太恐怖了吧？

　　“这把剑应该能够把坦克都给切开吧？”赵纯良一只手拿着帝剑挡住大剑，一只手抬了起来，在大剑的刀锋上抚摸了一把。

　　“好剑！”赵纯良认同地说道。

　　“只可惜你没办法用了！”那手持着大剑的机甲的驾驶员怒吼一声，将手中的大刀高高的举了起来，而后用力的落下。

　　这一次，就好像是抡起了一个巨大的铁锤一样。

　　咻的一声，大刀再一次的落下。

　　铿！！

　　这一次，大刀依旧砍在了赵纯良的帝剑上，随后，大刀从刀锋的地接触的地方开始断裂，眨眼之间，整把大刀应声断裂成了两节，然后刀尖的位置直接落到了地上。

　　轰！

　　这不知道有多重的刀尖落到地上，发出了绝大的声响。

　　赵纯良咧嘴一笑，精神力涌入帝剑之中，无数雷光陡然凝聚在了帝剑上。

　　就如小时候看过的神龙斗士一般，赵纯良单手持剑，高高举起，而后对着那机甲猛然一斩！

　　闪电的电芒一闪而过，整架机甲，被赵纯良的帝剑直接从中间切开，切成了两半。

　　包括里面的驾驶员，也同样被切成两半！

　　赵纯良看向剩下的那几部机甲，舔了舔嘴唇，露出一个诡异的笑容，说道，“只剩下你们了！”

　　没有任何人说话，也没有提前做任何的约定，剩下的几台机甲，转身就朝着其他的方向冲去。

　　他们已经全部被吓破了胆子，眼前这个桑巴国的新国王，根本就是一个无敌的存在，火炮打不死，大刀砍不死，然后人家随便的几个动作，就能够把机甲给干翻在地，这根本不是一个层级的对抗，再待下去，那只能是一个借着一个的被对方给干掉。

　　忽然，一声怒吼，猛的从远处而来。

　　伴随着这一声怒吼，一道比机甲还要高大几分的身影，陡然从一片片的废墟之中窜了出来，这身影高高的跃起，双手高举于头顶。

　　刚好一台机甲朝着这身影的方向逃窜，他只听道一声怒吼声，而后就看到一团黑影出现在了自己的面前。

　　轰！！

　　一声巨响，这黑影重重的与机甲撞在了一起。

　　足以撞翻坦克的机甲，此时撞在那黑影的身上，竟然直接被弹飞了出去。

　　机甲里面的驾驶员还没有反应过来发生了什么，忽然一张巨大的脸出现在了自己的面前。

　　“这！！”驾驶员的瞳孔猛的放大，随后就感觉到整台机甲猛的一顿，而后开始剧烈的晃动了起来。

　　他尝试着控制机甲，但是耳边却不断的响起了超负荷运转的警报之声。

　　忽然，整台机甲猛的发出了十分难听的吱呀声，那驾驶员还没有搞清楚发生了什么，就感觉都一阵风吹了过来。

　　风？

　　这驾驶室可是完全密封的，怎么会有风？

　　驾驶员惊恐的朝着四周看去。

　　在他的外面，赫然就是蓝天白云。

　　他的身体，竟然暴露在了蓝天白云之下！

　　再看看身前，一个巨大的野人手中拿着半截机甲的身体，正在兴奋的不断的挥舞着。

　　自己这机甲，竟然被人给撕裂了？

　　我的上帝！


第一千四百八十一章 我喜欢立牌坊

　　最终，只有一架机甲，从赵纯良和那巨大的野人手中逃脱。

　　因为机甲都分散逃跑，赵纯良的速度再快，也只来得及跟上其中的几台。

　　那台逃脱的机甲，不是别人，正是之前的斯蒂芬森。

　　他觉得自己真是走运，赵纯良竟然没有选择来追他，而是选择去追别人。

　　如果赵纯良来追他，他十分自信，自己没有办法逃脱赵纯良的追击。

　　现在，一切都过去了。

　　那如恶梦一般的一切，都过去了，自己还活着，还能呼吸到新鲜的空气，还能够看到明媚的阳光。

　　他要离开这里，他要回家，他要见他的妈妈，然后告诉她自己很害怕。

　　“不对，还得去一趟作战指挥部！”斯蒂芬森忽然想起来，如果自己现在贸然的离开战场，那回去之后绝对会被人按照逃犯论处，那怎么也得去一趟作战指挥部，跟他们说一声，比如说自己家里的邻居家的漂亮妹子的狗要生孩子啦之类的，总归得找一个合适的借口。

　　一想到这个，斯蒂芬森就调转了方向，朝着布拉塔城的西边冲去。

　　为了防止被人跟踪，斯蒂芬森特地的在城内绕了许久。

　　位于布拉塔城西边的作战指挥部里聚集了不少人，他们并没有收到那些机甲遭遇致命打击的消息。

　　那些机甲都属于米国的军队，不归属于联军，而机甲里的米国大兵各个都眼高于顶，根本不会听从所谓的联军指挥官的管理，所以，当这些机甲去找赵纯良，试图把赵纯良直接围杀的时候，联军的指挥层根本不知道发生了什么，就算是战斗的时候发生了爆炸，那也没有引起多大的注意，因为在城里有不少的桑巴国军队还在抵抗，在这座城市里发生爆炸是再自然不过的事情了。

　　轰！！

　　斯蒂芬森的机甲重重的降落在了指挥部的前头。

　　周围的联军纷纷迎上前来，有的人好奇的打量着这巨大的机甲，有的则是面带着崇敬的表情看着他，对于联军的人来说，机甲所代表的就是战无不胜，任何可以与机甲一同出去作战的士兵都是运气好到爆炸的士兵，因为他们不仅可以近距离的看到机甲战斗，更是可以跟随着机甲一起获得战功，这世界上可没有比这更好的事情了，没什么危险，又不怎么用战斗就能够获得战功，所以谁都抢着可以和机甲一起出去战斗。

　　“看看，是谁回来了，我们的英雄，英雄回来了！”波西笑着走到了机甲的前头，看着机甲的驾驶舱方向，说道，“斯蒂芬森上尉，怎么样，这一次行动，还顺利吗？对了，可否让你的那几位战友把他们的通讯频道开放给我们，这样我们好可以联系上他，听说桑巴国的新国王正在来布拉塔的路上，我们已经做好了埋伏的计划，这需要有你们的配合。”

　　吱呀一声，舱门打开，斯蒂芬森从驾驶舱内跳了下来，脸色怪异的看着波西，说道，“波西将军，我忽然间有点事情，要先撤退。”

　　“哦？什么事情？是家里头发生了什么事情么？”波西好奇的问道。

　　“是，是的，家里发生了一些事情。”斯蒂芬森说道，“我必须马上回去一趟。”

　　“那这个，可否麻烦你通知一下你的战友，让他们来这里集合？”波西问道。

　　“这个可以，我马上通知他们！”斯蒂芬森连连点头说道，他并不打算把机甲都阵亡的事情告诉给波西知道，因为那样的话，到时候他这个召集机甲的人，必然是要负责的，指不定在这里就得被人给扣下了，那还不如先假意的答应他们，然后等离开了布拉塔城再告诉他们，这样就算有什么问题，那他们也抓不到自己，而且现在米国国内丧尸浪潮愈演愈烈，他只要离开了这里赶回米国，那绝对可以为防止丧尸的扩散起到巨大的作用，到时候当局也不会处理他。

　　“那就麻烦您了！”波西略带敬意地说道，以他的军衔，本不该对一个上位如此的客气，但是谁让人家是米国的上尉呢，自己就算是将军，可自己的国家也只是米国的一条狗，哪里能跟人家比。

　　一般来说，打仗的时候是绝对不可能因为什么家里有事就让你回去的，不过因为斯蒂芬森的特殊身份，波西也只能让斯蒂芬森回去。

　　斯蒂芬森重新坐上了机甲，关闭了舱门。

　　就在他准备离开的时候，忽然，一声怒吼声，划破了天空，打破了整个指挥部的宁静。

　　斯蒂芬森脸色一变，连忙发动机甲就要跑。

　　轰！！

　　一声巨响，一个比他的机甲还高出一个头的巨大身影，落在了他的面前。

　　整个地面剧烈的颤抖了一下，那些围观机甲的士兵有好一些都摔倒在了地上。

　　“谢谢你把我们带来指挥部。”赵纯良坐在野人的肩膀上，笑着对斯蒂芬森说道。

　　“该死的，他竟然，竟然是故意放我跑的！！”斯蒂芬森脸色大变，抬起手对着赵纯良的方向就射出了数枚飞弹。

　　“吼！！”野人怒吼一声，抬起手对着这些飞弹直接拍了下去。

　　轰轰轰！

　　飞弹发生剧烈的爆炸，将周围三四米范围内的士兵都给吞噬，而在火光之中，巨大的身影，如山峰一样岿然不动。

　　“咳咳咳！”波西将军剧烈的咳嗽着从地上爬了起来，他运气比较好，站的比较远，所以没有被这些爆炸的飞弹给杀死，不过却也受到了不小的冲击，他惊恐的看着身前巨大的野人，想到了之前曾经看过的那些视频。

　　冷汗，不由的从他的脑门上往下流了下来。

　　“斯蒂芬森，快杀了他！”波西大声叫道，这时候的他可不管斯蒂芬森是什么身份了，人家都杀到门口来了，要是不杀了对方，难不成还等对方在这里屠戮一番？

　　斯蒂芬森哪里还敢对赵纯良出手，眼见着一轮的飞弹没有起到任何的作用，他转身就要跑。

　　这一次，赵纯良能让他跑么？

　　赵纯良之前故意让他逃脱，为的就是找到联军的指挥部，眼下指挥部已经找到，那斯蒂芬森就失去了作用了。

　　他拍了一下野人的脑袋，从野人的身上跳了下来，而后，野人朝着斯蒂芬森的方向快速的冲了出去。

　　对于接下去斯蒂芬森所要面对的事情，赵纯良并不感兴趣，因为在他看来，斯蒂芬森最好的下场就是死，最差的下场就是被野人给玩死。

　　反正都是死，那也没什么好说的。

　　“你们现在联军的指挥官，是谁？是你么？”赵纯良看着波西问道，他似乎并不知道波西的身份。

　　“不不不，不是我，不是我！”波西连忙摇头，笑话，他可是知道眼前这人身份的，这人就连教廷的人都没有办法对付他，眼下自己一个人站在这里，如果承认自己就是指挥官，那不就是老鼠舔猫逼，找死么。

　　“那请麻烦你，带我去见一见你们的指挥官，我想，以你的军衔，不至于见不到你们的指挥官吧？或者说，我干脆把这里的所有人都杀了，那倒是省事，不过这里的普通士兵太多了，战争是上位者的游戏，士兵只是棋子罢了，我对这些棋子不感兴趣。”赵纯良说道。

　　“这个……这个。”波西的眼珠子一转，说道，“我可以带你去找我们的指挥官，但是我要你答应我，不杀我。”

　　一道剑芒忽然一闪而过，波西的手臂整条掉到了地上。

　　“我不喜欢跟人谈条件，特别是你这样的人。”赵纯良说道。

　　波西的脸色苍白无比，一张脸上满是汗水，他想要大声的叫出来，但是却发现自己完全张不开嘴。

　　喊叫是发泄痛苦的一种方法，当他连喊都无法喊出来的时候，那种痛苦被完全的压抑在了体内，这种感觉，让波西想死。

　　就在这时候，终于有忠诚的士兵开始组织起反抗，他们拿着各种各样的武器，对赵纯良发动了进攻。

　　很可惜的是，这些进攻都无法对赵纯良造成什么实质性的伤害。

　　“棋子固然可悲，不过棋子要是想翻天，那也是死路一条。”赵纯良冷笑一声，周围上百士兵的脑袋，同时与身体分离，落到了地上。

　　“你不是说不杀普通士兵的么？！”波西惊叫道。

　　他又恢复了说话的能力。

　　“我这人吧，不想被人说我滥杀无辜，但是我又真的想杀了他们，那总需要有一个理由吧，而他们刚好攻击了我，这就给我理由了，实在是太美妙了。”赵纯良笑着说道。

　　“你，你这是，这是……”

　　“做了表子，还要立牌坊，是么？”赵纯良咧嘴笑道，“你说的没错，我就是喜欢做了表子还给自己立牌坊，你们不也是打着破除帝制解救人民的旗号来瓜分整个桑巴国么？咱们都是一样的，半斤八两，谁也说不来谁，好了，你可以带路了。”

　　波西惊恐的浑身慑慑发抖，张着嘴一句话都说不出来。

　　这一次，是真的说不出来。


第一千四百八十二章 鲜血染红王座

　　波西走在前头，赵纯良走在后面。

　　波西的脸色阴晴变幻不定，他手上的伤口很神奇的没有流血，似乎血液都被什么东西给封堵住了一样，他很虚弱，但是还没有虚弱到会倒下去的地步，而且他也不敢真的倒下去，因为他知道，只要自己倒下去，那就基本上离死不远了。

　　他在找办法，找一个活下去的办法，从两人现在所在的地方到指挥部大概也就一百多米远，走路的话要一分多钟，等到了指挥部，他是指挥官的身份就必然要暴露，那么，作为指挥官，他必然会被赵纯良杀了立威。

　　所以，波西的生命也只剩下了一分多钟，如果他没有找出活命的办法的话。

　　波西觉得自己很可怜，手被人切掉了一只，还得努力的想办法让自己活下去，这世界上还有比这个更加艰难的处境了么？

　　波西的大脑从来没有如今天这般快速的思考，他想了无数个方法，但是却都被自己一次次的否定。

　　他实在是找不出自己可以活下去的办法。

　　一百多米的距离，终于走完了。

　　眼前指挥部的大门关闭着，里面，就是指挥中心，所有联军的将官都在里面。

　　那些该死的家伙，难道不知道敌人已经杀来了么？

　　波西暗暗咒骂了一声，随后看向赵纯良说道，“这里就是指挥部，我把你带来了，我可以走了么？”

　　“不着急，开门。”赵纯良说道。

　　“这个，好的。”波西点了点头，用仅剩的一只手，将指挥部的大门打开。

　　当门打开的一霎那，波西已经做好了必死的准备，可是让他意外的是，整个指挥部里，一个人都没有！

　　指挥部的里面的一个个显示器上还有画面，但是却一个人都没有。

　　“这些家伙，竟然跑了！？”波西瞪大眼睛，不敢置信的看着这一切，很明显，指挥部里的那些人，在知道了外面发生的事情之后，全部跑了！

　　他们没有任何一个人想着要来救自己，竟然就这么啪啪的走了，别说带走一片云彩了，就连桌子上的对讲机都没有人带走一个。

　　这足以见得他们走的有多匆忙！

　　一想到所有人都做了逃兵，波西一股怒火就没来由的升腾了起来，不过，他的怒火很快就消散了，因为他突然发现，自己活命的机会来了！

　　“他们都走了！指挥官，全部都走了！”波西可怜巴巴的看着赵纯良说道，“刚才发生的一切他们已经提前知道了，他们知道你会来找他们，所以应该都秘密转移了。”

　　“是么？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“那可真是可怜，你说是么，波西将军。”

　　“是啊！”波西连连点头，随后却是猛的身体一震，震惊的看着赵纯良说道，“你，你知道我的身份？”

　　“要连你的身份我都不知道，那我还算什么国王？我还怎么带领我的人民打赢这场战争？”赵纯良笑着说道，“怎么样，是不是觉得自己的整个世界都崩塌了？”

　　“你愚弄我，会很有成就感么？你已经是那样的存在，称呼你为神都不过分，愚弄一个普通人，也能让你找到满足感么？”波西愤怒的质问道。

　　“是呀。”赵纯良点了点头，说道，“我真的很有成就感，我很满足，特别是刚才看你一路沉思的样子，你是不是在想要怎么才能够活命？好不容易这里的人都走了，给了你活命的可能，结果你的身份却被我戳穿了，是不是绝望了？你可知道，在这战场之上，我有多少士兵，多少人民，也如你一样的绝望么？”

　　波西沉默，无言以对。

　　“我曾经说过，我要用你们这些人的鲜血，来染红我的王座。”赵纯良面色忽然变得狰狞，盯着波西说道，“你的血，还有你手下士兵的血，还有其他联军的血，甚至于你们国家人民的血，反正在世人的眼里，我已经是恶魔了，我带来了丧尸病毒，我被联合国定下了反人类罪，一个人应有的最大的罪恶，都被加在了我的身上，我已经无所谓了，之所以我不杀你，是因为我不想让你那么轻易的死去，我要你亲眼看着我毁掉你的部队，屠戮你的士兵，然后将你们驱逐出国境，最后再杀进你们的国家，让你们的国家成为一片焦土，我要所有发生在桑巴国国土上的事情，都原封不动的照搬到你们的国家里，这是你们逼我的，波西将军，你应该高兴，至少，你还可以活很长一段时间。”

　　波西站在原地，无力的张着嘴。

　　他觉得赵纯良已经疯了，就如同一个恶魔一样，对所有人都充满了杀意。

　　这时候的他，真的很后悔，为什么自己要当兵，为什么要来到前线，为什么要攻打桑巴国的城市？

　　如果知道他们的国王是这样一个人的话，他宁愿在国内安静的当一个闲散的将军。

　　“所有布拉塔城的敌人，都会成为我王座之下的第一摊血。”赵纯良那狰狞的面色忽然间又全然消失了，他平静的对布拉塔说道，“总共十二万人，一个，都逃不掉。”

　　说完，赵纯良一把抓住波西的脖子，脚踩着帝剑御剑而去。

　　几秒钟之后，无数道雷光袭击了这一个指挥部，指挥部内数千士兵，全部身死，包括那些已经躲藏起来了的将军，全部死在了这漫天的雷光之中。

　　赵纯良，就如同发怒的雷神一样，他的怒火所过之处，到处是焦黑的尸体。

　　不管这些人是否真的杀过桑巴国的人，也不敢他们在当兵之前是否是好人，赵纯良一概不管，他们最大的原罪，就是带着武器踏足了雷神的领域，而整个桑巴国，都是雷神的领域。

　　赵纯良要做的，就是把这些胆敢触犯他的人，全部杀死。

　　就算历史书上将他当作一个十恶不赦的坏蛋，他也认了。

　　一个多小时后，紫荆花军团先头部队抵达布拉塔城外，并对城内的联军展开了强烈的攻势，失去了几乎所有领导层的联军，几乎无法组织起任何有效的抵抗，再加上机甲已经全部被灭，城内近十万的联军，在这炮火之下，瞬间崩溃，人们搭乘着任何可以搭乘的交通工具，如民航飞机，私人小型飞机，汽车，火车，拖拉机，试图离开布拉塔，但是进攻布拉塔的紫荆花军团速度实在太快，他们疯了一样，带着一杆枪，头戴一个钢盔，然后就往城内冲。

　　路上只要不是穿着紫荆花军团的军人，全部被击毙。

　　这是赵纯良下的命令，但凡不是我方的人，全部杀死。

　　既然已经反人类了，那就反个彻底吧，免得这些人以后再杀回来。

　　战斗持续了很久，或者说屠杀持续了很久。

　　当夜幕降临的时候，整座布拉塔城中，到处都是鲜血。

　　这一座巨大的城市，几乎被鲜血染红了。

　　具体死亡的联军人数，还没有来得及统计，但是根据粗布的一个计算，大概有五万以上的士兵死在了城内，另外还有四万左右的士兵死在了城外。

　　赵纯良将战果通报给了王宫，随后，战果又通过王宫传给了各大媒体，而各大媒体，迅速的将战果传遍了整个桑巴国。

　　这是从开战以来到现在，桑巴国取得的最大规模的胜利。

　　歼击了近十万的敌军，鲜血染红了布拉塔市政府上飘扬的桑巴国的旗帜。

　　整个桑巴国上下，到处都是欢呼声。

　　所有人高呼着国王万岁，因为就是他们的国王，带领着他们的战士，取得了如此大的胜利。

　　没有人为那死亡的十万敌军感到悲伤，因为他们都是咎由自取，如果没有侵略，就不可能有现在的劫难。

　　赵纯良坐在市政大厅内。

　　布拉塔城的市长站在赵纯良的身前，毕恭毕敬。

　　虽然这个市长在布拉塔沦陷之后就逃离了布拉塔，但是赵纯良并没有迁怒他，当大军压境，并不是每一个人都有视死如归的勇气，胆怯和懦弱是可以被原谅的，至少眼前的这个市长并没有在沦陷之前逃离。

　　“现在城内大部分的难民都在附近的城市，国王陛下，是否可以让他们回来了？”市长恭敬的问道。

　　“让他们回来吧。”赵纯良说道，“布拉塔的战争，已经结束了。”

　　“是！！”

　　布拉塔的战争确实结束了，而其他地方的战争，同样已经走到了尾声。

　　随着布拉塔联军的大规模撤退，其他城市的联军军心也开始了动摇，因为没有任何人觉得自己可以挡住桑巴国的国王，就连那些机甲，都被桑巴国的国王给毁灭了，如果桑巴国的国王来到自己所在的城市，那是否也要面临着数万人被屠戮的危险？

　　死亡的恐惧，让这些士兵开始不断的往边界线逃跑。

　　逃兵是可耻的，但是当所有人都逃的时候，自然也就没有可耻的说法。

　　从天空中可以清楚的看到，桑巴国前线城市内，涌出了一波波的人，他们形成了一个个的小团体，朝着边界线移动。

　　战争，真的要结束了。


第一千四百八十三章 和谈

　　丧尸狂潮，席卷了大半个米国。

　　丧尸最早出现在华顿，在很短的时间内将整个华顿攻陷，随后全米国各地也陆陆续续的出现了丧尸，这些丧尸尽管遭受到了米国政府的围剿，但是他们的扩散速度依旧很快，而且，丧尸的扩散并不是单纯的一个变两个这样的增加，他们是以倍数的方式不断的增长着，米国政府晋级找回了前线的军队，对丧尸感染的区域进行了大规模的封锁和围剿，但是也紧紧只能减慢丧尸前进的脚步。

　　战争开始到现在也不过是一星期不到的时间，丧尸出现更是只有短短的几天，但是丧尸对整个米国所带来的伤害却是恐怖的。

　　赵纯良此时已经从前线布拉塔回到了首都，因为联军已经大规模撤退的关系，赵纯良勒令所有军队开始休整，随时做好越境进攻联军国家的准备，不过，因为米国丧尸的事态变得超乎赵纯良想象的严峻，赵纯良开始有些犹豫。

　　赵纯良最终的目的并非是毁灭整个米国，他虽然自信自己有一定实力，但是要想毁灭米国还是不可能的事情，而现在米国大地上到处是丧尸，就算毁灭了他，也对自己没有任何的好处，赵纯良在犹豫的是，是否要着手准备销售解药。

　　之所以赵纯良到现在都不担心丧尸会对桑巴国本土造成什么大的伤害，一个是米国和桑巴国之间隔着好几个国家，而现在米国重兵布防在国境线上，基本上不用担心丧尸会越境，二来，桑巴国的国民都在很短的时间内注射了抗病毒的疫苗，所以整个桑巴国的国土上到现在都没有任何一个丧尸的出现。

　　这些抗病毒的疫苗，或者说是解药，对于赵纯良来说无异于一张王牌，而其他的很多国家此时也都已经知道，赵纯良手头上掌握着解药，联合国方面已经开始对桑巴国进行施压，要求桑巴国公布解药的配方，如若不然，米国等强国将不排除对桑巴国使用核武器的可能。

　　核武器，那可不是简单的导弹，一枚核弹足以轻易的将整个桑巴国的首都摧毁，而核武器也是被列为觉得禁止使用的武器，可赵纯良明白，如果米国真到了生死存亡的时刻，那肯定就不会管你什么不使用核武器，到时候几十上百枚核弹头直接给你扔到桑巴国的国土上，整个桑巴国生灵涂炭，那可真的就完蛋了。

　　赵纯良不是一个做什么事情都不计后果的人，他可以对鸡肉卷国这类小国喊打喊杀，甚至于要灭了人家整个国家，但是对于米国，赵纯良有着很多的顾忌，而这种顾忌让赵纯良不得不做出适当的让步。

　　当然，让赵纯良公布解药配方，或者免费提供解药是不可能的，他打算将解药拿出去卖。

　　这所谓的卖，并不是简单的换钱，对于米国来说，印钞票是最简单的事情，你就算换了一万亿出来，人家只要不断的增发美金，到时候通货膨胀，一万亿还不够买一架飞机呢，那绝对亏死，赵纯良的想法，就是利用解药让米国做出让步，同时答应自己一些条件。

　　考虑到这些，赵纯良决定组建一支代表团，去和米国政府进行谈判。

　　在现如今的情况下，全世界都乱成一锅粥，赵纯良如果能够和米国谈妥，那将来解药再出口到其他国家也不是不可能的事情。

　　说到解药，赵纯良其实有一个很大的不解，为什么济世会的人到现在还没有出手？

　　如今全世界各地都出现脸色丧尸，并且在扩散，济世会的人如果这时候出手，绝对会再一次的成为救世主，他们甚至于可以如赵纯良现在一样，利用解药去找各国谈判。

　　要说他们手上没有解药，赵纯良是绝对不信的，可为什么济世会这时候还不出手，那就有些让人难以理解了。

　　金胖胖国。

　　只用了极短的时间，丧尸就感染了金胖胖国几乎所有的国民，整个金胖胖国，已经彻底的沦为了丧尸的国度，而此时，在金胖胖国的首都，无数的丧尸，正盘踞在首都中心巨大的广场上。

　　这些丧尸不安的扭动着自己的身体，但是令人惊讶的是，他们却不如平时那般躁动，看起来平静了许多。

　　在金胖胖往日阅兵的一个阳台上，戴着诡异面具的红joker，正盘腿坐在栏杆上。

　　他的动作有些慵懒，身边站着一个表情麻木的人。

　　两人就出现在这里，不远处数十万的丧尸，竟然一点反应都没有。

　　“为什么他那里会有解药呢？”红joker一只手支着下巴，疑惑的问道。

　　“似乎是从非洲那里获得了某种可以对抗病毒的植物，从中提取到了解药。”红joker旁边的人说道。

　　“这可不好玩。”红joker摇头说道，“我们的目的是让全世界都变成丧尸的乐园，这些丧尸完全听命于我们，可以为我们攻城掠地，如果丧失不够多，这一切都将成为泡影，这件事，可有些难办了。”

　　红joker旁边的人沉默不语，他不是一个话多的人，所以大多数时候都是不说话的。

　　“偏巧在这时候出现什么解药，你说，会不会是有人冥冥之中，在帮着他们？”红joker忽然问道。

　　“不懂。”

　　“当年老师被困在那座小岛上，也只有为数不多的人知道，后来楚侯降临，老师也尽量的隐藏自己，不让楚侯知道，难道……楚侯墓里的那个东西，被那些人感应到了，所以他们悄悄的来到了这颗星球上？”红joker坐在栏杆上，不断的自言自语，她旁边的人一直沉默不语。

　　“不管怎么样，要破坏这次米国和桑巴国的和谈。”红joker一拍手，说道，“必须让桑巴国进入绝境，让这个国家，连同着那些解药一起消失在这个世界上。”

　　“你的意思是？”

　　“杀了他。”红joker说道，“他一死，整个桑巴国就都不足为惧了，大实话再鼓动米国去桑巴国内抢解药，自然可以连带着把桑巴国灭掉，等米国找出解药，再把解药给毁了。”

　　“明白了，他们会在神州进行和谈，所以，我们最好是在神州下手，是么？”红joker旁边的人问道。

　　“嗯，这一次，可以让思薇牺牲了。”红joker冷冷地说道，“也只有她，才能够真正的杀死他。”

　　“好的。”

　　和谈的日期，很快就被确定了下来。

　　桑巴国和米国各派出一只代表团，在三天之后，在神州的京城进行和谈。

　　之所以选在神州，而不是选在联合国总部，主要是因为赵纯良对那地方已经彻底的没有了好感，那完全就是一个强国压迫弱国的地方，再者说了，联合国总部所在的城市，早已经被丧尸给攻陷了，就算想在那和谈也没可能了。

　　临时的联合国总部，被设在了神州境内，因为现在全世界要说最安全的地方，也只有神州了。

　　赵纯良这还是第一次以国王的身份来到神州大地之上。

　　虽然会议是在三天后举行，但是赵纯良还是在确定日期的当天，就搭乘着飞机飞往了神州。

　　对于赵纯良来说，不管他在桑巴国如何，他的根永远在神州，这是他永生不会忘的，在这片国土上有太多让他无法忘怀的人，这片国土，更是他心里深深眷念着的，所以赵纯良迫不及待的来到了神州，并且还带来了丧尸病毒的抗体疫苗。

　　赵纯良这次带来神州的疫苗，可以用药水稀释成上亿份，这些药剂将会被派发到神州各地，所有神州人都可以到医院进行接种。

　　对于神州，赵纯良是真的一点都不吝惜，这些疫苗，可是米国一直念念不忘的，赵纯良可以用他换取的价值绝对是巨大的，但是他却无偿的贡献给了神州。

　　当赵纯良的专机降落在神州京城国际机场的时候，神州的一二号元首都来了。

　　如果赵纯良只是以赵纯良的身份回来，自然不用如此高规格的接待，但是现在赵纯良是以桑巴国国王的身份来，按照规格来算，一二号元首自然是要来的。

　　邢斌和李旭峰两人看起来比之前赵纯良见过的时候老了许多，最近国际形势风云变幻，看似平静的神州，其实远不如表面上那么平静，他面临着来自于白熊国的压力，更有米国的压力，现在神州的国境线上其实已经乱成了一片，那些受到战争波及的国家的人民，都想要来神州避难，而神州方面出于人道主义考虑，又不可能说完全不理会那些难民，所以现在神州接受了大批的难民，而那些难民的到来，也给当地带来了一些问题，这些问题十分的敏感，一个处理不好，就有可能引发事端。

　　在这样一个新世界到来的过渡期，任何事情，哪怕再小，都应该被认真对待，因为决定大事的，往往就是一些小事。

　　两位首长，已经很久没有睡过一个好觉了，头上的头发虽然一次次的染黑，但是依旧可以看的出来他们的疲惫。

　　赵纯良热情的与两位首长拥抱了一下，而后搭乘着两人的专车，往钓鱼台国宾馆而去。


第一千四百八十四章 人祸

　　“联合国方面跟我们打个招呼了，只要你肯将解药贡献出来，他们可以取消你身上的所有罪责，其实，纯良，现在大家都知道，丧尸病毒，其实和你关系并不大，因为在欧洲那些地方也出现了原发性的丧尸，丧尸到底是谁带来的，现在存在着一些争论。你有嫌疑，但是却已经不是最大的嫌疑了。”邢斌坐在赵纯良的身边，认真说道。

　　“那就是济世会弄出来的。”赵纯良说道，“济世会在之前的疫苗里动了手脚，所以才出现了现在更加强大的丧尸。”

　　“但是这个事情说出去没有人信的，因为就是济世会，在第一次丧尸狂潮的时候拯救了几乎整个世界，所有人对济世会都怀着感恩的心，让他们相信现在这些丧尸就是济世会弄出来的，那绝对是痴人说梦。”李旭峰摇头说道。

　　“这很明显的事啊。”赵纯良皱眉说道，“不是济世会的话，还有谁有能力在那么多人的体内植入隐藏的病毒？”

　　“对于你而言或者很明显，但是对于别人来说，这是不可能的事情，因为济世会到现在都没有拿出解药，证明他们并未为这些病毒做过准备，而且，他们也没有提出任何的利益诉求，那他们怎么可能会制造这一场丧尸浪潮？如果真的想要毁灭这个世界的话，那第一次丧尸出现的时候，他们完全可以作壁上观啊。”邢斌说道。

　　“所以，可以这么说，济世会，并没有动机去植入这些病毒，是么？”赵纯良问道。

　　“第一次丧尸出现的时候，世界并未进入大战之中，现在说是第三次世界大战都不为过，当初丧尸出现，各个国家都有足够多的力量去对付丧尸，那时候丧尸未必能够真的给这个世界带来巨大创伤，可这次不同了，这次全世界范围内都在打仗，有的政权今天上来，明天就下去了，大家都在争权夺利，谁有那些时间花费多余的兵力去对付那些丧尸？之所以现在丧尸扩散的如此之快，主要还有一个原因就在于大家的纵容，国家政权的不断更迭，导致政府机构的办事效率降到了冰点，这丧尸，其实更多的，是人祸啊。”李旭峰叹了口气说道。

　　“唉！”赵纯良也跟着一起叹了口气，如李旭峰所言，这丧尸确实更多的是人祸，如果共济会没有开启新世界，这个世界就不会有战争，各大国家就不会不断的消耗国力，以至于现在没有足够的力量去对抗丧尸。

　　这一切似乎很早以前就都计划好了似的，破晓料定了共济会会发动世界战争，所以他们在很早以前就做了安排，而现在，他们完全就可以安静的等待着，等丧尸的浪潮席卷全世界，到时候，他们必然会做一些大事，只是不知道到了那时候，自己是否能够应对那些所谓的大事。

　　车子很快的驶入了钓鱼台国宾馆。

　　赵纯良这次是以外宾的身份来京城，所受到的待遇是最高规格的，他还是第一次住钓鱼台国宾馆内真正意义上的总统套房。

　　其他任何地方的总统套房都只是一个尊贵的称呼，而在这里，总统套房，确实就是给总统住的。

　　赵纯良在京城已经没有了所谓的家，家人大多数都已经去了桑巴国，所以对于住酒店，赵纯良并不排斥。

　　“我父母呢？”赵纯良坐在酒店内的沙发上，随意的问身前的李旭峰。

　　李旭峰作为赵纯良的全权接待，亲自把赵纯良给送到了房间，至于邢斌，则是送到门口就走了。

　　这一套都是有流程的，赵纯良虽然贵为国王，但是还不够资格让邢斌李旭峰两人都将他送到房间。

　　估计这世界上也没有什么人有资格可以享受两位元首一同送进房间的待遇了。

　　“具体我也不清楚，就在前天，他们一同离开了京城，至于去什么地方，我们没问，你没有跟他们联系么？”李旭峰问道。

　　“电话没打通。”赵纯良摇了摇头，关于他的父亲，他心里头一直有一个梗，那就是上次在极南之地，到底发生了什么，如果按照药王谷那个人的说法，自己的父亲的那条手臂，就应该是被某些人给斩落的。

　　到底是谁，可以强悍到斩落自己父亲的手臂？

　　自己父亲这次离京，是否跟那件事情有关？

　　赵纯良曾经尝试着联系自己的父母，但是却都没有能够联系的上，电话始终是无人接听的状态。

　　“赵先生估计是有自己的打算吧。”李旭峰说道。

　　“先不说这些了，我带来的那些疫苗，还请一定要在短时间内分散到全国。”赵纯良认真说道，“这些疫苗可以防止人们体内的病毒觉醒，而且，打了疫苗之后，就可以完全免疫丧尸病毒。”

　　“我明白。”李旭峰点了点头，而后说道，“对了，纯良，关于这次和谈，你有什么想法？”

　　“想法不少。”赵纯良笑了笑，但是却没有继续往下说，以前李旭峰的身份高于他，问什么他自然得多回答一些，但是现在，赵纯良的身份不同了，自然而然的，李旭峰问的问题，他想要回答就回答，有些不能回答，不想回答，不好多说的问题，他自然也不会多说。

　　这是身份层次的变化所带来的最直接的改变，不管是赵纯良也好还是其他人，当身份发生了改变之后，说话的方式办事的方式都会随之发生改变。

　　赵纯良从王爵成为了国王，变成了一个国家最直接的统治者，这身份的变化着实是非常大的。

　　“看来你应该有自己的想法了。”李旭峰笑了笑，说道，“我也不多问了，距离和平谈判，还有三天的时间，这三天，你有什么打算？”

　　“有一些私事。”赵纯良说道，“可能到处走走吧。”

　　“那行，反正这几天的时间你自己安排，我也不来打扰你，我先走了，有什么需要的话，再找我秘书。”李旭峰说着，起身离去。

　　赵纯良倒是十分礼貌的将李旭峰送到了门口，一直目送着李旭峰离去。

　　赵纯良抵达京城的消息，并没有被大肆宣扬，毕竟，现在赵纯良的身上依旧挂着很多不好的罪名，虽然中央，包括神州人民对赵纯良的感观都是比较好的，但是也架不住会有一些脑子有坑的人可能会跳出来影响赵纯良的心情，所以赵纯良抵京十分的低调，不过，中央方面倒也会来事儿，赵纯良的疫苗在抵达京城后就被迅速的稀释，然后一箱箱的疫苗被送往全国各地，针对于这件事情，中央方面倒是大肆宣扬了一下。

　　或许对于中央而言，他们也希望赵纯良在国内的名声能够好一些，毕竟，赵纯良不管在外面如何，他始终都是一个神州人，这是永远都不可能改变的事情。

　　赵纯良在酒店里呆没多久，就换了一身衣服，戴着墨镜出门了。

　　别的国家元首出门可能要里三层外三层的保镖保护着，赵纯良的出门倒是简单，自己一个人，再加一个随行的秘书，那就可以了。

　　毕竟，保镖再靠谱，那也不如赵纯良自己靠谱。

　　此时已经是京城时间的傍晚，赵纯良走出酒店的时候并未引起太多人的注意，大抵上也就只有宾馆门口的那些神州的特勤人员注意到赵纯良。

　　赵纯良坐上出租车，报了个地址，出租车司机也不知道赵纯良是谁，开着车就走了。

　　开了得有半个多小时，出租车在京城三环的一个别墅区停了下来。

　　赵纯良从车上下来，双手随意的插着口袋，往别墅区走去。

　　那跟了赵纯良一路的中央特勤人员有些诧异，不知道赵纯良跑来这地方要干什么。

　　“叮咚。”赵纯良按响了一幢别墅的门铃，随后别墅的门被打开。

　　“就等你了。”苏夜夜叼着牙签，看着赵纯良说道，“一听说你约局，他们俩可激动了。”

　　“哈哈，很久没见大家了，打打牌，聊聊天。”赵纯良笑着走进门内。

　　别墅的大厅里，一张麻将桌早已经摆好，雷振宇马柳儿两人坐在桌子边，笑吟吟的看着赵纯良。

　　“国王陛下，要不要我俩给你请个安啊。”雷振宇看着赵纯良，笑着问道。

　　“来，给我跪一个。”赵纯良笑道。

　　“得了吧你，让我给你跪，你怎么不让我给你口？”雷振宇大笑道，“我俩听夜夜说你这个国王来了，那可一点都不带犹豫的就赶过来了，怎么样，够意思吧？回头去了桑巴国，你怎么也得给我们安排个千八百个姑娘，让我们骄奢淫逸一把吧？”

　　“必须的必啊。”赵纯良走到麻将桌边上，坐了下来说道，“桑巴国，四十岁以上的姑娘随便你要。”

　　“草，这么狠？”雷振宇怒道。

　　“怎么的？还挑呢？”赵纯良扬眉说道。

　　“行，四十岁以上，也行，年纪大，活好，保养的好的话，那也不比小姑娘差。”雷振宇咬牙说道。

　　“哈哈，开局吧，我可好久没有摸牌了。”赵纯良搓着手说道。

　　“我可先说了，虽然你是什么国王，但是赌桌上的规矩就是规矩，你不许耍赖。”苏夜夜一本正经地说道。

　　“行！”赵纯良笑着点了点头。

　　伴随着麻将开桌，赵纯良的心情似乎变得明媚了许多，在牌桌上，没有什么国王，也没有什么战争，有的就是兄弟几个吵吵闹闹，这种感觉，让赵纯良很舒服。


第一千四百八十五章 温家人的墓

　　赵纯良真觉得自己需要休息了。

　　并非是身体上的劳累，而是一种来源于精神上的疲倦。

　　赵纯良的事情太多，而且每一件事情似乎都关系到国家，关系到世界，这种巨大的压力，压的赵纯良有些喘不过气来，而这种事情赵纯良又不可能去跟别人说，因为在自己的女人这边，他是顶梁柱，是天，他如果压力大，容易让他们担心，而对于自己的国民，那更不能说了，一说就容易引起国民的猜疑，到时候就会造成社会的动荡。

　　赵纯良从来没有站在如此高的位置过，这样的位置，让他获得了更大权力的同时，却也让他觉得寒冷孤独，就如之前在酒店里一样，身份变了，别人跟他相处的方式也变了，李旭峰把他当作了同等的存在，国家的人民把他当成了天。

　　这一切的一切，都与赵纯良原来的志向相悖。

　　赵纯良是被一路推到了现在的位置上，所以他觉得累，于是他给苏夜夜打了个电话，约了一场牌局。

　　对于一个日理万机，特别是现在又是战争非常时期的国王来说，打麻将是极其奢侈的一件事情，不过赵纯良却选择暂时的把国王的身份放到了一旁，在麻将桌上，一桌人都是兄弟，那种肆无忌惮聊天叫骂的感觉，让赵纯良很享受。

　　牌局一直持续到了晚上的十一点，赵纯良的贴身生活秘书都有点看不下去了，不止一次的提醒赵纯良该回酒店休息，结果最后搞的赵纯良烦了，直接下令让他自个儿回去了。

　　“十一点了，夜生活差不多可以开始了。”苏夜夜将麻将牌推倒，笑着看着赵纯良，说道，“我最近在京城新上了一个酒吧，请了一个世界知名的大DJ，还有不少明星偶尔也会过去玩，哥几个一起去耍耍？”

　　“你觉得大晚上的带一个国王去酒吧合适么？”一旁的雷振宇问道。

　　“我草，国王怎么了？国王小时候还被我们打哭过呢！”苏夜夜傲然地说道，“就算他爬到天上去，在我眼里，那也是当年的那个赵纯良。”

　　“草，小时候是你被我们打哭吧？”赵纯良问道。

　　“不都是互有胜负么？”苏夜夜翻了个白眼，随后忽然说道，“对了，我听说，温长殷没死？”

　　“这你都能听说到？”赵纯良问道。

　　“你知道的，情报这一块，我还是比较牛逼的。”苏夜夜有些不好意思地说道。

　　“长殷确实没死，不过失去了一部分记忆。”赵纯良说道。

　　“那你这次回国，把他带回来了么？”苏夜夜问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头，说道，“等他记忆全部恢复了，再带他回来吧。”

　　“温家的事情……”苏夜夜犹豫了一下，说道，“他知道，温家发生的事情了么？”

　　“还不知道。”赵纯良说道，“等他回来的那一天，再告诉他吧，唉。”

　　“唉。”周围的人都莫名的跟着赵纯良一起叹了口气，温家发生的事情，确实让人不胜唏嘘。

　　“这酒吧，还是不去了吧。”苏夜夜说道，“你早些回去休息，回头等你那什么谈判谈妥了，咱们再一起去。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“等我事情办妥了，咱们再玩。”

　　说完，赵纯良起身，跟苏夜夜等人说道，“今天还是很高兴，你们能来陪我玩，咱们这么多年的交情，始终没有变过，我要感谢你们，感谢你们一直把我当成当年的那个赵纯良，不管我将来走到什么位置，我们都是兄弟。”

　　“瞧你说的。”雷振宇挖了挖鼻孔说道，“就算你这么说，你今天输的钱还是得给。”

　　赵纯良脸色微微一僵，说道，“我的秘书回去了，我没带钱，这样吧，欠账，回头来跟你们结算，我先走了，回头见。”

　　说完，赵纯良转身就跑。

　　“你个混蛋，都当国王了还欠我们三百块赌资，草！！”

　　身后传来了众人愤怒的叫骂声，赵纯良直接夺门而出。

　　一夜无话。

　　第二天天刚亮，赵纯良就迎来了一位客人。

　　“你什么时候回京的？段天淳现在怎么样了？”赵纯良看着身前的段沫沫问道。

　　“一星期前就回来了，二伯身体已经完全康复了，最近一段时间留在京城调养，他的产业，已经全部捐给了国家，算是两手空空，也算是对之前所做的事情的一个交代了。”段沫沫回答道。

　　“你现在，还在中南海里做事么？”赵纯良问道。

　　“不了。”段沫沫摇了摇头，说道，“今天早上接到了调令，由我来负责你在和谈这段时间的安全事务。”

　　“啊？”赵纯良张大嘴，看着段沫沫，说道，“你来负责我的安全？”

　　“我知道你是超级高手，但是凡事也不可能都让你出手吧？中央给你配了一支专门的保镖团队，我是负责人，中央要求我二十四小时保护你，你也可以当作是一种监视，不过中央对你并没有什么其他心思，只是不希望在和谈开始之前节外生枝，现在全世界都在关注着这一场和谈，和谈如果能够成功，美洲的战火将有可能很快熄灭，中央政府一直希望以和为贵，所以，中央也让我给你传一下话，条件要适当，不要把米国人逼急了，尽可能的让战火早点熄灭，当然，中央跟我说这些的时候，希望我以一个朋友的身份跟你提这些事情，不过我不喜欢拐弯抹角，中央的意思，也是我的意思，战火烧太久，最终受到伤害的还是底层的人民，你好自为之。”段沫沫说道。

　　“你似乎有些冷淡。”赵纯良凝视着段沫沫，说道，“因为段天淳的事情？”

　　“我只是公事公办罢了。”段沫沫摇了摇头，说道，“我现在是你的保镖队长，是工作时间，所以不能跟你叙旧，还请你多担待。”

　　“以前的你，跟我说话可不是这种态度。”赵纯良说道，“肯定是我哪里得罪你了吧？”

　　段沫沫摇了摇头，没有再说话。

　　“好吧。”赵纯良笑了笑，说道，“既然中央把你安排给了我，那我也不好意思再把你给推回去，你就跟着我吧。”

　　“嗯，你接下去的行程，有什么安排？”段沫沫问道。

　　“去一趟八宝山。”

　　“八宝山？”

　　京城的天空不知道什么时候变得有些阴郁。

　　赵纯良的车队缓缓的驶入了八宝山。

　　这次来八宝山，赵纯良自然不可能像昨天去找苏夜夜等人打麻将一样轻松，车队有好几辆车，着实的带了不少东西。

　　车队停在了八宝山的山脚下，今天不是清明节，也不是什么月半，扫墓的人自然没有多少。

　　赵纯良从车内下来，手上拿着一束白花，而后缓缓的沿着台阶往上走。

　　走到半山腰的位置，赵纯良停了下来，而后走到了其中一个墓碑前。

　　赵纯良将白花放在墓碑前头，对着墓碑深深的三鞠躬，而后上香，烧纸钱，全部自己来做。

　　段沫沫站在赵纯良的身边，看着墓碑上的文字，有些疑惑。

　　这墓碑上刻着的，是一个姓温的人的名字，赵纯良的亲戚里头，似乎并没有姓温的人。

　　在一系列的流程做完之后，赵纯良安静的离开了八宝山。

　　段沫沫可以看的出来，赵纯良的心情似乎有些沉重，他就那样靠着椅背，闭着眼睛，不知道在想什么。

　　天空中淅淅沥沥的下起了雨。

　　赵纯良之所以要提前来京城，有很重要的一个原因，是因为这里的这个墓。

　　每年的这时候，赵纯良都会来祭拜一次，不管多忙。

　　在赵纯良走后没多久，一个身着黑色衣服的女人，也如赵纯良一样手上拿着一束白花，出现在了之前赵纯良祭拜的坟墓前头。

　　她没有带伞，而是戴了一顶黑色的帽子，她站在雨中，任由雨水打在身上。

　　她沉默着，就好像是雕塑一般。

　　她每年也都会来这里一次，但是却从未和赵纯良碰到过。

　　许久之后，她将手中的白花放在了墓碑前，而后同样转身离去。

　　本来只是小雨，不知道什么时候，忽然变成了大雨。

　　赵纯良的座驾飞速前进着，他闭着眼睛，一句话都不说。

　　京城最高的麒麟山上。

　　一个中年人，正肩扛着一个麻袋，艰难的往山上爬。

　　“好日子，真是好日子啊！这种日子，最适合传送坐标回去，哈哈哈。”中年人一边爬着，嘴里还一边的嘀咕着。

　　这麒麟山并不好爬，虽然远不如华山之类的，但是要换一个健康的成年人来爬，估计都得爬上一天一夜，而这中年人还背着一个麻袋，往上爬的速度更是慢，他在两天前就已经开始在爬了，现在已经十分的接近山顶了。

　　半个多小时后，中年人终于背着麻袋登上了山顶。

　　他满头的大汗早已经被雨水给冲刷干净，他激动的躺在地上，用力的喘息了许久。

　　等体力恢复的差不多之后，他将麻袋里的东西，拿了出来。

　　那是一个台子，一个曾经被掩埋在地下的台子。

　　而这个男人，是段天淳。


第一千四百八十六章 一记耳光

　　段天淳将那台子给竖了起来，立在了麒麟山的山顶上。

　　此时天空乌云密布，淅淅沥沥的雨不断的落下。

　　段天淳擦了擦脸上的雨水，看着天空，兴奋地叫道，“这么多年了，终于，终于等来了这一刻，哈哈哈，家族里的人，你们快追寻着这个坐标来吧，我在这里等你们！！”

　　话音落下，一股庞大的能量从段天淳的体内涌出，涌入了那台子之中，那台子上的图案，陡然发出了一阵阵微弱的光芒，随后，台子上的图案开始一点点的运动了起来。

　　这些图案不动的话还好，一动起来，竟然好似是一个运转着的星系一般，随着时间的推移，这些图案运转的速度越来越快。

　　忽然，一道肉眼看不见的冲击波，猛的从台子上爆射而出，望天空中射去。

　　天空之上，那漫天的乌云，忽然被戳破了一个洞口。

　　这洞口很快就又被乌云给填满了，似乎什么事情都没发生过一般。

　　“我在这里等你们，族人们，哈哈哈！”段天淳大笑着，一屁股坐在了地上，而后急速的喘息着。

　　就刚才那一下，耗光了他最近一段时间所积累的所有神力，不过，这一切都是值得的，只要家族的人收到自己的消息赶来这里，发现这绝妙的所在的时候，自己一定会成为家族中的精英，甚至于有可能成为长老！

　　另外一边。

　　提问：要想杀死赵纯良，总共要分几步？

　　这是一个很简单又无解的问题，因为从赵纯良出现在世界公众视线里到现在，想要杀死他的人多如牛毛，但是却从未有人真正的做到过。

　　或许准确点说，曾经有人做到过了，但是赵纯良没死。

　　王思薇从八宝山上下来，看到了坐在山脚下一个石板凳上的叶良辰。

　　叶良辰的后背上背着一个剑鞘，剑鞘里插着一把剑。

　　与往日里的叶良辰有所区别的是，今天的叶良辰看起来脸色严肃了许多，因为他们两个人奉命来杀赵纯良。

　　因为与赵纯良曾经有过一段很长时间的交集，所以叶良辰更加明白，要杀死赵纯良，是一件多么难的事情。

　　“你真的做好决定了？”叶良辰看向王思薇，问道。他的脸上有一些怜悯的神色。

　　“做好了。”王思薇冷冷地说道，“任何阻挡我们前进道路的人，都必须得死。”

　　“说实话，我真不愿意看到你和他拼命。”叶良辰叹了口气，说道，“不管你们两个人谁死了，估计另外一个都不会好受。对了，你还记得你失忆的那段时间，和他发生了什么么？”

　　“忘了。”王思薇摇了摇头，她的脸上冷若冰霜，但是眼眸之中却隐约的闪过一丝柔情。

　　她恢复了记忆，不代表她就会忘记失忆那段时间所发生的一切，那一幕幕的甜蜜，让她的心已经很难再如以前一般坚硬。

　　或许，从见到赵纯良开始，王思薇的心就从未真正的坚硬过，她曾经有机会要了赵纯良的命，但是却始终没有下定决心，而这一次，过往的那些甜蜜，让王思薇终于狠下了心。

　　她必须杀了他，这样她才能够以一个全新的自己，迎接新世界的到来。

　　新世界，那一定是一个与世无争的世界。

　　王思薇无限憧憬着新世界。

　　叶良辰怜悯的看着王思薇，他不知道红joker到底是怎么给王思薇洗脑的，但是他大概了解了一下，王思薇的童年似乎遭遇过什么不好的事情，以至于王思薇极度的厌倦这个世界，而红joker估计就是从这一点入手，将王思薇给彻底的洗脑了。

　　对于叶良辰而言，这世界有因必有果，新世界也好，赵纯良也罢，都只是因果之中的一环，他所追求的，是大道，是真正的永生，而这一些，红joker答应可以给他，他就听命于红joker。

　　其实说来，叶良辰觉得自己也挺可怜的，因为他同样被洗脑了。

　　叶良辰远超乎别人聪明，比王思薇还要聪明，所以他清楚的知道自己被洗脑了，但是没有办法，自己追求大道，有强大的需求，必然就会被人所控制。

　　这是逃脱不了的。

　　“你自信自己能杀的了他么？”叶良辰问道。

　　“能。”王思薇点了点头。

　　“我可不觉得。”叶良辰叹气道，“那个家伙太强了，我估计咱们俩都不够他当菜切。或许红joker那边，给了你什么杀招么？”

　　王思薇点了点头，并未言明。

　　叶良辰莫名的叹了口气，说道，“有时候，真不知道自己走的这条路到底是对的还是错的，大道大道，就算真的走上了大道，可却失去了普通人所能拥有的一切，那追求大道追求永生又有什么意思呢。”

　　王思薇没有回答，而是兀自朝前走去。

　　雨越下越大了。

　　赵纯良抵达京城的第二天，距离和谈开始还有一天的时间。

　　米国的代表团，抵达了京城。

　　这次来神州的米国代表团，以米国的新总统为首，这个新总统的名字叫库伯，之前只是一个州长，后来爆发了丧尸危机之后，这个州长临危受命，成为了新总统。

　　目前整个米国有超过五分之一的国土已经被丧尸占领，而这些丧尸暂时的被压制在了一些城市里，强大的火力网，让他们无法从城市之中逃脱。

　　不过，这并非是根本的解决之道，那些丧尸远比第一次丧尸浪潮的时候的那些丧尸来的聪明，他们不会傻乎乎的往外冲，凭借着本能，他们全部都在了城市里，有的甚至于懂得躲在建筑物之中，这让试图把他们引诱到空地上再用导弹直接灭杀的计策完全失效。

　　也正是看到这些丧尸拥有了某种程度的智商，米国方面才更迫不及待的想要进行和谈，将这些丧尸治愈。

　　赵纯良住在钓鱼台国宾馆，米国的代表团也入住了钓鱼台国宾馆。

　　因为酒店足够大的关系，所以双方基本上是碰不到面的。

　　赵纯良除了第一天来的时候去找苏夜夜等人打了一次麻将之外，就基本上没什么事情干了，幸好钓鱼台国宾馆里有一个不大不小的鱼塘，赵纯良找人要了一根竹子，随便的绑了一条尼龙线，再用回形针做了一个没有倒刺的鱼钩，然后就一整天的泡在了鱼塘边上。

　　看着赵纯良身边脸盆里的几条锦鲤，钓鱼台国宾馆的那些人是敢怒不敢言啊，这些鱼可都是观赏鱼，每一条都是根正苗红，结果这赵纯良倒好，给人啪啪啪的往上钓，还说回头要去煮鱼汤吃，这还有没有天理了，不过赵纯良的身份摆在那里，这可是一二号首长都得亲自去迎接的主儿，谁敢来跟他说不能在这里钓鱼？

　　昨天下了一场大雨，今天的天气就凉爽了许多，赵纯良叼着根牙签，坐在椅子上，手里拿着竹竿，半睡半醒的样子。

　　“国王陛下，这明天就开始谈判了，咱们是不是要制定一些策略什么的？”赵纯良的秘书哭丧着一张脸问道，整个桑巴国代表团都在忙着应付明天的和谈，结果这带队的国王倒好，跑出来钓什么鱼，一次会议都不参加，那些谈判团的人可都着急死了，都在不断的催着他，让他跟国王好好的说一说，可这秘书已经说了好几次，赵纯良都不带理会的，他的心里实在是着急到了不行，可身份摆在那，他连重话都不敢说，也只能是干着急。

　　“着什么急。”赵纯良打了个哈欠，说道，“正儿八经是他们得着急才是，咱们不着急，我已经有想法了，回头再说吧。”

　　“唉！”秘书叹了口气，也知道这时候他不应该再多说话了。

　　就在这时，赵纯良的鱼线忽然颤抖了一下。

　　赵纯良手腕一抖，整条鱼线猛地绷直，咻的一声，一条金红色锦鲤从水池里直接被拽飞了出来，吧唧一声掉到了地上，在那扑腾着尾巴。

　　赵纯良笑吟吟的正打算去把那条鱼抓起来呢，忽然看到鱼的前头有一双白皙的小脚，那脚踝十分的精致，看起来让人很有食欲。

　　顺着脚踝往上看，那是一条莹润的小腿，线条刚刚好，是赵纯良喜欢的类型。

　　再往上就是膝盖，膝盖上很干净，没有淤青也没有红斑，这让赵纯良更是满意，再网上看，那就看到什么了，因为已经被裙子给包裹住了。

　　“嘿，是你啊。”赵纯良看向这双脚的主人，发现是老熟人，不由的开口打了声招呼，随后自顾自的弯腰将地上的鱼给捡了起来，说道，“来的刚好，晚上请你喝鱼汤。”

　　啪！

　　一声脆响。

　　赵纯良的脸稍微的往旁边歪了一下，一只小手，正在他的脸旁。

　　咔嚓咔嚓。

　　几声脆响，至少三把枪，对准了那个胆敢打赵纯良耳光的女人。

　　“别。”赵纯良抬起手，制止了那些人，而后看向眼前这个打自己耳光的人，笑着说道，“许久不见，你就是这么跟老朋友打招呼的？”

　　站在赵纯良对面的那个女人，冷眼看着赵纯良，说道，“我看错你了。”


第一千四百八十七章 执迷不悔

　　站在赵纯良面前的女人，是竹卿语。

　　作为一省一把手的孙女，她要进到钓鱼台国宾馆并不难，要来这个鱼塘也并不难，更别说她和赵纯良算是朋友，所以安检方面很轻易的就放她来到了赵纯良的身边，可出乎所有人意料的是她竟然打了赵纯良一个耳光。

　　就连赵纯良都有些不明白，不过，赵纯良并不恼火，对于他而言，没有无缘无故的爱和恨，竹卿语打自己必然是有原因的，等问清楚了原因，再考虑是不是要打回去。

　　从这点来看，赵纯良虽然是一国之王，但是却依旧是一点绅士风度都没有。

　　段沫沫站在几米开外的地方，并没有上来帮赵纯良解围的打算，在她看来，赵纯良的红颜知己那么多，可不是每一个女的都能接受和别的女人分享自己的男人，所以，有女人打上门来，也是可以理解的。

　　“我没想到，你竟然会为了一己私欲，把病毒带给无辜的人民。”竹卿语愤怒的对赵纯良说道，“你知不知道，因为你的病毒，死了多少平民百姓？”

　　“你说的是这件事情啊！”赵纯良恍然大悟，笑着说道，“我还以为我对你始乱终弃了呢。”

　　“你别吊儿郎当的！”竹卿语呵斥道，“你难道一点都没有觉得后悔？心里一点罪恶感都没有么？那么多无辜的生命，因为你而失去，全世界各地那么多的人生活在丧尸的威胁中，你就一点不内疚么？”

　　“我有罪恶感，我也内疚，但是我不后悔。”赵纯良随手将锦鲤给扔进了鱼塘里，说道，“我也觉得我做的事情不对，我祸害了很多人，但是，从做出这件事情到现在，我一点点后悔的念头都没有，你知道为什么么？”

　　“为什么？难道你做出这样的事情，还有苦衷么？”竹卿语问道。

　　“我要是不让病毒在米国扩散，那米国的军队，就会占领更多的桑巴国的城市，就会导致更多桑巴国人死亡，对于我而言，其他地方的人怎么样，不关我的事情，但是，既然我是桑巴国的国王，我就有必要保护我的人民，其他国家死一百万一千万人又怎么样？只要我的人民没事，那就足够了。”赵纯良说道。

　　“但是解决战争的方式不只有这样一种！”竹卿语反驳道，“就像你现在做的这样，你可以和他们谈判，你可以让出你尊贵的地位，这样战争不就可以停止了么？”

　　“你这话说的就没道理了，别人一来入侵我，我就得让位？那以后是不是强间犯去强间别人的时候，受害者就得张开腿让他们干？这没道理啊，你来入侵我就不容许我反抗么？”赵纯良问道。

　　“你是一个自私的人！”竹卿语失望的看着赵纯良，说道，“为了自己的私欲，你可以置成千上万人的安危于不顾，你太自私了。”

　　“我就是这么自私的人，别人的命对我来说根本不值一分钱，我只要我珍惜的那些人能过的好就足够了，你要是想站在道德的制高点来骂我，随便你，反正我就是一个卑劣自私的人，我还是一个反人类的恶魔，怎么着，你现在要在这里把我给杀了，然后当一回英雄么？”赵纯良笑问道。

　　“你！！”竹卿语气愤的指着赵纯良，说道，“我一直以为，你也是一个有爱心的人。”

　　“少特么把自己说成多有爱心似的。”赵纯良一把将竹卿语的手拍掉，说道，“去支个教就觉得自己人生境界不同了？就觉得自己高人一等了？真有爱心，你去大马路上把腿掰开，谁有需要找你，这样每年可以少多少强间犯啊，最烦的就是你们这些屁事没经历过，却喜欢以自己的准则去逼迫别人按照你所想的做的年轻人，吗的智障。”

　　“你说谁智障？！”竹卿语怒道。

　　“谁答应我就说谁是智障，好好的心情，被你给毁了，草。”赵纯良一脚将装着锦鲤的水盆给踢到了鱼塘里，而后转身离开。

　　“你给我站住！”竹卿语叫道。

　　赵纯良鸟都懒得鸟竹卿语，兀自走进了酒店之中。

　　竹卿语还想追赵纯良，却是被赵纯良的保镖给拦了下来。

　　“我不想你变成现在这样子的人，赵纯良，你不是这样的人，我一直记得你当初教他们练武术，教他们读书的样子，那才是你，而不是现在这样！！”竹卿语满眼泪水的对着赵纯良的背影大声叫道。

　　赵纯良没有停留，也没有回话，他直接走回了自己的房间。

　　“看来，你也并非是一个真正冷血无情的人啊。”段沫沫站在赵纯良对面，微笑着说道。

　　赵纯良坐在沙发上，揉着太阳穴说道，“那小屁孩，什么事都不懂。”

　　“你要不是觉得她说的有道理，你何至于要发那么大的火？我可是知道你的，无关紧要的咒骂对于你而言没有任何的用处，只有当他的话刺入你的心里，才会引起你这么大的反应。”段沫沫说道。

　　“你也要来说教我么？”赵纯良盯着段沫沫，问道。

　　“我不够资格说教你，不过我觉得她说的话有一些道理。”段沫沫说道，“不管怎么样，人民都是无辜的。你用的手段，虽然最终目的是要保护你的子民，但是却也伤害了很多无辜的人民。”

　　“别说了。”赵纯良眼睛通红地说道，“我不想再听这些东西。”

　　“我很想问问你，你做完那件事后，每天晚上睡觉的时候，会不会想起那些被丧尸病毒感染的人的样子？还有那些正常人绝望的叫声？”段沫沫问道。

　　“你再废话，信不信我把你从这里扔出去？”赵纯良问道。

　　“每个人活在这个世界上，总会碰到一些无可奈何的事情，做出一些比较极端的举措也是可以理解的，但是，人在做，天在看，不管我们的出发点是如何的正义，如果我们为了自己的正义而去做一些不正义的行为，那真的只能说，我们是自私的。”

　　赵纯良紧闭着双眼，靠在沙发上。

　　他虽然不断的暗示着自己，自己一切都是为了桑巴国，但是不管怎么样，他所做的那些事情，却始终在挑动着他的神经。

　　正如他对竹卿语所说，他有罪恶感，他一宿一宿的睡不着觉，就是因为总会响起那些无辜的人。

　　赵纯良真的不是一个嗜杀的人，他更不想去做一个恶魔，但是却不得不去做一个恶魔，哪怕他是为了桑巴国的人民。

　　那种罪恶感，让赵纯良整个人每天都处于一种矛盾的状态之中。

　　他并不觉得竹卿语所说的就是完全对的，但是竹卿语有些话确实刺中了他的内心。

　　赵纯良已经很少会发怒了，可今天却被竹卿语三言两语就给挑起了怒火，这是一种心虚的怒火，也是一种无能为力的怒火。

　　“其实，我也能够理解你的心情。”段沫沫叹了口气，说道，“就好像两个人站在你面前，你必须得杀死一个，才能够让另外一个活下来，不管你杀死谁，对于你而言，你都是一个杀人犯。”

　　呼！！

　　赵纯良长长的呼出一口气，说道，“或许我做了一些错事，但是就好像我刚才说的，不管怎样，我都不会后悔，不管这世界上的人将我形容成什么样子，我也决不后悔。”

　　“如果可以的话，我以私人朋友的身份拜托你，尽早的让所有人都复原吧。”段沫沫说道。

　　赵纯良叹了口气，世人很多都将丧尸的出现归结于他，就连段沫沫竹卿语也是如此，他很无奈，因为他无法向所有人都解释，就算解释了，也不见得所有人都会信。

　　赵纯良有时候就在想，自己将丧尸病毒在米国土地上扩散，会不会早在很久就已经是红joker，或者那所谓的天眼者的阴谋，他们暗地里策动了米国联合多国部队来袭击桑巴国，然后料定了自己会用丧尸狂潮来逼迫米国撤兵。

　　如果真的是这样的话，那赵纯良真心的有点玩不下去了，因为不管怎么玩，都无法逃出对方的手掌心。

　　“我会尽力的。”赵纯良说道。

　　“如此，就最好了。”段沫沫露出一个欣慰的笑容，赵纯良有些黯然，尽管答应了段沫沫，但是这并不会影响明天的谈判。

　　赵纯良是一个明知道做错了也喜欢一条道走到黑的人，他必须让米国还有那些联军付出代价，这样才足以祭奠桑巴国战死的数万英灵。

　　不在其位不谋其政，段沫沫和竹卿语他们可以置身事外的去指责赵纯良自私，赵纯良欣然接受，但是绝对不会改。

　　站在他的角度，他必须为国家谋求更好的出路，而不是让他自己去当什么圣人，什么伟人。

　　只要这个国家可以更好，国家的人民可以更幸福，自己的女人们可以更安全，那就算他遗臭万年，他也绝对不会有任何一句怨言。

　　哪怕死后要坠入无尽地狱，赵纯良也执迷不悔！


第一千四百八十八章 不惧挑战

　　傍晚，赵纯良吃了一顿很简单的晚饭，本来要用来炖汤的锦鲤，因为竹卿语的出现幸免于难，这也让宾馆的服务员松了一口气。

　　一碗小米粥，加一份咸菜，就是赵纯良晚饭的全部了。

　　周围的人都可以看的出来赵纯良的胃口并不是很好，心情也似乎不是很好，没有人敢和赵纯良多说话，虽然赵纯良平日里还是挺平易近人的，但是终究身份摆在那里。

　　之前中南海那边本来是邀请赵纯良一同去吃晚饭的，不过被赵纯良婉拒了。

　　吃完晚饭，赵纯良也没带多少人，就带着一个段沫沫，两人从宾馆里出来，随意的在街上溜达。

　　竹卿语早已经消失不见，或许在她的心理面，赵纯良已经从当初一个倾心的佳人，变成了一个憎恶的恶魔。

　　对此赵纯良并没有太大的所谓，人各有志，自己又不是人民币，总不可能让所有人都喜欢，再者说了，就算是人民币也不见得谁都喜欢，这年头不是多的是那些视金钱如粪土的人么？

　　首都的街道绿化做的很好，特别是靠近钓鱼台国宾馆这，一路都是翠绿的树木，让赵纯良的心情没来由的就好上了许多，他不是一个喜欢沉浸在负面情绪了的人，所以多走一会儿路，多看看因为夏天到来而出现的越来越多的白大腿，赵纯良整个人一下子就觉得开阔了起来。

　　走到一处红绿灯，赵纯良忽然停了下来。

　　并非是因为红灯赵纯良才停下，而是因为，就在红绿灯斑马线的另外一端，站着两个人。

　　这两人，一个背着一把剑，一个穿着朴素的衣服，她们就站在斑马线的那一头，看着这边。

　　赵纯良戴着墨镜，但是对这两人却看的很清楚，一个面带着微微的愁色，一个则是冷若冰霜。

　　“看来我确实影响到了破晓的计划。”赵纯良的心里头没有来由的就感到高兴，眼前这两人的出现，显然不可能只是简单的来找自己聊天，他们身上带着杀意，那就证明他们是来杀自己的，而他们肯定不会无缘无故的来杀自己，只有自己影响到了他们，他们才会来杀自己。

　　这就证明，这一切的发展并不如破晓之前所设计的一样，从这又能证明，自己并未全部在破晓的掌控之中。

　　这种感觉让赵纯良觉得很开心，哪怕那两个人带着杀意而来，他也很开心。

　　就在这时，赵纯良似乎察觉到了什么，他转过头，看向了身后。

　　在他的身后不远处，一个熟悉的面孔映入赵纯良的眼中。

　　那是杨万剑！

　　杨万剑的那一面小旗已经消失不见，他穿着朴素的中山装，脸上并没有什么表情，倒是那一双眼睛让赵纯良有些惊讶，因为那一双眼睛里，是诡异的红色。

　　赵纯良其实最近一直在想一个问题，那就是所谓的天赐血脉，到底和上古神族的血脉有没有关系，不过经过赵纯良的研究，可以暂时的证明，天赐血脉是天赐血脉，上古神族的血脉是上古神族的血脉，更简单点说，如果上古神族的血脉是来自于外太空，那天赐血脉就是地球的特产。

　　天赐血脉可以让眼睛拥有奇特的能力，比如赵纯良的眼睛可以看穿弱点，而上古神族的血脉可以让一个人成为先天。

　　当一个天赐血脉的人和一个上古神族血脉后裔结合，那生下的，或许就有可能是赵纯良这样的人了。

　　赵纯良总觉得，自己之所以能够达到现在的成就，或许就跟自己身上有上古炎氏一族血脉以及天赐血脉两者有关系。

　　不过这一切并无直接证据，赵纯良也很久没有使用自己的天赐血脉了，因为对于先天高手来说，所谓的弱点已经完全失去了意义，先天利用气，利用精神力进行攻击，强大的精神力可以在你的身上造成巨大的伤害，这种伤害，与弱点并无直接关系。

　　段沫沫虽然只是一个普通人，但是身为特勤人员，她的第六感十分的准确，一看到赵纯良停下来，她立马意识到要出事了，她连忙从腰间拔出了早已经准备好的激光手枪。

　　随着激光枪在桑巴国的战场上大展神威，各大国家也加大了激光枪的研究投入，再加上一些核心技术的流出，使得现在很多国家都已经有了自主制造激光枪的能力，神州就是其中之一。

　　这把段沫沫佩戴的国产G50激光枪，可以对普通先天高手造成一定的杀伤，算是威力相当不凡。

　　“放轻松。”赵纯良笑着拍了拍段沫沫的肩膀，说道，“你现在，听我的，回去。”

　　“我的任务是保护你。”段沫沫说道。

　　“你觉得，你在这里是拖累我，还是保护我？”赵纯良不客气的问道。

　　段沫沫脸色一僵，有些尴尬，因为现在赵纯良的实力已经超越了她太多，留在这里的话，确实只有拖累赵纯良的份。

　　“晚上吃的少，回去肯定得饿，你给我准备点面条，我看看，现在时间也差不多了，等我这边事情处理好了，回去吃面。”赵纯良笑道。

　　“那……那我就回去了？”段沫沫问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　段沫沫犹豫了一下，把枪收了下来，而后转身朝着宾馆的方向走。

　　她并非只是回去，身为特勤人员，虽然明知道起不了什么作用，但是她还是要去叫援军。

　　站在赵纯良身后的杨万剑，平静的看着赵纯良，并没有阻止段沫沫的离去。

　　赵纯良笑着说道，“万剑叔，可有一段时间没见了。”

　　杨万剑沉默着，不说话。

　　很诡异的是，之前周围还不时的有人来来往往，此时看过去，竟然全部消失不见了，似乎有一股无形的力量，将所有人都驱逐出了赵纯良等人所在的区域。

　　砰的一声。

　　所有灯光，同时熄灭。

　　整个街道，瞬间漆黑一片，就连路上的那些车子的灯，也全部都熄灭了。

　　黑夜中，一双血红色的眼睛，死死的盯着赵纯良，一股肉眼看不到的力量，慢慢的扩散而开。

　　相较于先天的神族血脉，赵纯良对于天赐血脉更加的好奇，因为天赐血脉的力量十分的复杂，比如他自己，可以看清楚人的弱点，比如以前所碰到的，可以让人软弱无力，或者小杰的，可以让人倍感亲切，这种力量实在太玄妙，迄今为止都没有办法给出一个合理的解释。

　　随着这双眼睛的出现，一股钻心的疼痛，直接刺入了赵纯良的大脑之中。

　　赵纯良的瞳孔猛地一缩，一股强大的精神力瞬间在身前凝聚起来。

　　精神力来源于人的灵魂，是最精纯的力量，当这精神力出现的瞬间，那股钻心的疼痛直接就从赵纯良的脑海中消失了。

　　赵纯良大致上已经明白了天赐血脉的意思，他让你的双眼具备了某种能量，而这种能量肉眼是看不到的，赵纯良同样看不到这股能量，但是他却可以用自己的精神之力将这股能量给挡下来，不过，这股能量的神奇还是有些超乎赵纯良的想象，虽然赵纯良看不到这股能量，但是他却能够感觉到，这股能量不被自己的死亡之力所影响，他慢慢的，一点点的渗透着自己的精神之力壁垒，只要给足够的时间，他迟早是会将精神壁垒完全渗透的，到时候这股力量会从自己的眼中进入，那种钻心的疼痛，就会再一次的出现。

　　赵纯良一边分析着天赐血脉的神奇，一边猛的往旁边一挪。

　　咻的一声，一把飞剑，直接从赵纯良的身侧飞过。

　　如果赵纯良没有移动的话，这把剑刚才就会贯穿赵纯良的身体。

　　“说实话。”赵纯良转过头，看向叶良辰，说道，“我并不想真的杀了你们，毕竟，我和你们都有一段过往的情谊。”

　　随着赵纯良的话音落下，一股强大的精神力陡然压向了叶良辰。

　　叶良辰脸色一变，急速将飞剑召回，而后将精神力灌入其中，对着那压向自己的精神力刺了进去。

　　利用飞剑增幅的精神力，直接刺穿了赵纯良的精神力，而后将赵纯良的精神力直接撕成了碎片。

　　“不过，现在，我不能再心软了。”赵纯良举起手，一把雷电之剑，出现在赵纯良的身前。

　　“今天，就在这里做个了断吧。”赵纯良的脸上，陡然泛起无边杀意。

　　霎那间，雷声震天。

　　成千上万的雷剑出现在了赵纯良的身体周围。

　　赵纯良痛苦的闭上了眼睛，说道，“一切，都结束吧。”

　　无数雷剑，在空中一闪而过，袭向了赵纯良周围的那三个人呢。

　　“怎么可能？！”叶良辰瞪大眼睛，这雷剑的威力，远超乎他的想象，比之上一次见到赵纯良的时候，竟然强了一倍不止。

　　这赵纯良到底是怎么回事，怎么可能在这么短的时间内，变强这么多？

　　其实，别说是叶良辰，就算赵纯良自己也不明白自己为什么会变强，就好像变强是理所当然的事情一样，他没有碰到过瓶颈，精神力的厚度却始终在增加，特别是在米国受到了重创之后，他的精神力更是增加了许多，而在那一次与尼古拉斯三世的对抗之中，天空中那一道道天雷过后，赵纯良的精神力又大道了一个匪夷所思的地步。

　　现在，赵纯良一出手，就是以往的杀招，以往他只能凝聚出千把雷剑，而现在，上万的雷剑，都不会让他觉得吃力。

　　这也是为什么赵纯良敢一个人踏足神州的原因，他，根本不惧怕任何的挑战。


第一千四百八十九章 转瞬之间

　　这世界上每天都有很多人在变强，他们有的经历了磨难，有的则是多年的积累和沉淀。

　　赵纯良变强的方式很奇怪，他从来没有特意的修行过，就连入定都很少，但是他就是在一点点的变强。

　　当这万道雷光射向周围三人的时候，三人的表现各不一样。

　　杨万剑的双眼中，那股诡异的能量在瞬间暴增，这股能量和他本人的精神之力神奇的融合在了一起，在身前凝聚起了一堵红金色的精神力屏障。

　　叶良辰的飞剑上瞬间爆发出强大的精神之力，这些精神之力与飞剑一起挡在了叶良辰的身前。

　　剩下的最后一个，王思薇。

　　她站在原地，没有任何的动作。

　　她没有将精神之力放出，更没有躲闪，她就站在那，似乎在等待那些雷剑穿透她的身体。

　　轰！！！

　　一道道的雷光，在撞击到精神力屏障之后，爆炸开来，形成了强大的电流，这些电流在空中不断的闪耀着。

　　从天上可以看到，整个区域，方面百米之内，到处都是跳跃着的电弧。

　　杨万剑，将所有雷电都挡了下来，他那诡异的屏障，蕴含了两种能量，遭受到雷电的轰击之后，薄弱了许多，但是却完好无损。

　　叶良辰没有完全挡住雷电，他的右胸的位置，被雷电给穿透了，整个人倒在地上，脸色煞白。

　　王思薇站在原地，一点事情没有，在她的面前，赵纯良脸色阴鹜的盯着她。

　　两人相距不超过两米，那些轰向王思薇的雷电，在未碰触到王思薇的时候，全部自行消散了。

　　赵纯良曾经想过很多次，自己再一次面对王思薇的时候一定要狠下杀心。

　　但是正如我们经常说睡觉前不玩手机一样，当我们躺在床上辗转反侧的时候，手机，自然而然的就出现在了我们的手上。

　　当我们说不再爱那个伤害过你的人的时候，只要他一句话，我们就会放下一切尊严和矜持出现在他的面前。

　　人，都是习惯性犯贱，赵纯良也不例外。

　　“我经常会想，我们两个之间，到底会以一种什么样的方式结束。”王思薇看着赵纯良，说道，“我以为刚才就会是我们结束的方式，没想到，却不是。”

　　“你以为我不敢杀你？”赵纯良问道。

　　这句话说出口，赵纯良自己都觉得听不下去，如果他真的敢杀他，那刚才，他又为何让那些雷电停下来呢？

　　“至少现在，你不敢。”王思薇说着，抬起手，抓在了脖子上的一个吊坠上，然后一把将其扯了下来。

　　“这是你送我的，还给你。”王思薇说道。

　　赵纯良看向王思薇手中的吊坠，再看着王思薇。

　　他抬起手，伸向了王思薇手中的吊坠。

　　“不要！！！！”冷若冰霜的王思薇的脸上，忽然出现了一个赵纯良似曾相识的面容，就像是不久之前那个失忆的王思薇，又像是几年前那个上帝之手佣兵团里的王思薇。

　　这一声不要，是王思薇喊得，但是却不是那冷若冰霜的王思薇。

　　赵纯良的手，微微停顿了一下。

　　忽然，面若冰霜的王思薇，猛的将手中的吊坠，砸向了赵纯良。

　　这个看似普通的吊坠，在被扔出来之后，陡然爆发出了耀眼的金光。

　　这是独属于精神力的金光，而这金光，瞬间就将赵纯良淹没在了其中。

　　这是赵纯良这辈子所见到过的，最强大的精神力。

　　他似乎被藏在了这小小的吊坠之中，而后忽然爆发。

　　漫天的金光直冲云霄。

　　距离这里数公里之外，一道身影，从四合院内冲天而起。

　　那身影快如迅猛如雷电，从四合院内冲出的时候，仿佛才只是上一秒的事情，下一秒，他就已经离开了四合院数百米。

　　这时，清澈的天空中，忽然雷云涌动，霎那之间，一到雷电从天空中落下，直接轰在了那人身上。

　　那人怒吼一声，耀眼的金光从体内奔涌而出，直接轰向了天空中的雷电。

　　轰！！

　　那道带着天威的雷电直接轰在了金光上，眨眼之间将金光尽皆轰碎，不过，那一道雷电也因为这剧烈的撞击，而完全消散。

　　这一道雷电还未全部散开，第二道，第三道雷电不断从天空落下，那从四合院里冲出来的老迈身体，在第二道雷电到来之前，已经越过了数公里，来到了赵纯良所在的地方，这第二道雷电，直接轰在了那笼罩住赵纯良的漫天金光之中，硬生生的将那金光给轰碎。

　　金光之中，赵纯良血肉模糊，整个人完全变成了一个血人。

　　只是一秒钟的时间不到，赵纯良就已经遭受了重创。

　　那忽然出现的老者一把搂住赵纯良的腰，猛然冲向天空。

　　轰轰轰！

　　第三道，第四道雷从天空中落下，这一次，没有任何的力量可以帮助这个老者抗住那些雷，这每一道雷落在老者身上，都让老者的身体急速的老化，并且受到重创。

　　从四合院里出来，再到赵纯良所在的地方，老者只经历了两道雷，再从赵纯良所在的地方返回到四合院中，老者足足抗住了五道雷！

　　这五道来自于苍穹之上的天雷，重重的轰在老者的身上。

　　轰！！

　　老者终于撑着回到了院子里，而后根本来不及将赵纯良安顿好，直接摔倒在了地上，而赵纯良也跟着一起倒在了地上。

　　老者身上的衣服已经全部被雷电轰碎，他的身上出现了一条条恐怖的血痕，这些血痕蔓延了老者全身。

　　在老者的旁边，收音机里依旧在唱着传统的京剧选段。

　　那一张摇椅，随风轻轻的摇摆。

　　赵纯良面朝下倒在地上，生死不知，他身上的肉就好像是被荆棘给抽了成千上万下一样，一块块的肉撕裂开。

　　刚才那金光的威力有多强，已经无法用言语来形容。

　　另外一边。

　　还在那个红绿灯路口。

　　王思薇的脸色十分的难看，她的脸上不断的扭曲出现各种各样的表情，那些表情有痛苦有冷漠有开心，什么都有，就好像她的体内同时藏着很多人一样。

　　“呕！！”

　　王思薇跪在地上，吐出了一口黑血。

　　“你怎么了？”叶良辰捂着伤口，慢慢的来到王思薇身前，问道。

　　“我的头，疼。”王思薇痛苦的捂着头，她的脑袋里不断的涌出奇怪的声音，那些声音跟她的声音一模一样，可是感觉却完全不一样。

　　“赶紧离开这里吧。”叶良辰将王思薇扶起来，说道，“他应该……活不了多久了，毕竟，那可是超越了桎梏的最强一击。”

　　“嗯。”王思薇点了点头，忽然语气一变，说道，“你们这些混蛋，伤害我的宝宝……我……”

　　“啊！！”王思薇再一次痛苦的捂住头叫了起来，叶良辰连忙一把将王思薇抗在肩上，而后御剑而去，至于另外一边的杨万剑，则早已经不知道去了哪里。

　　没过多久，几辆挂着特种车牌的黑色轿车停在了这个红绿灯路口，一群穿着黑西装的人从车上下来，他们的手上拿着各种各样的仪器开始检测现场的情况。

　　“怎么可能人不见了？”段沫沫着急的看着周围，说道，“你们都给我去找，就算是掘地三尺，也一定要把赵纯良给我找出来！”

　　“是！！”

　　没有人知道赵纯良去了哪里，那带走赵纯良的人，出现的太快，离开的也太快，快到没有人看清楚他到底去了什么地方。

　　赵纯良就这样，在傍晚的时候消失了。

　　整个桑巴国的代表团在接到这个消息的时候彻底傻眼了。

　　他们的新任国王，出去散个步就消失了，这未免太荒唐了吧？他们的国王那样强大，怎么可能说消失就消失？

　　桑巴国代表团立即像神州方面提出质询，希望神州方面能够给出一个解释。

　　神州这边也纠结，因为他们也找不到赵纯良，更搞不清楚到底是谁袭击了赵纯良。

　　“你就是这么办事的？”李旭峰坐在段沫沫的身前，脸上满是怒意。

　　身居高位多年，他已经很久没有这般愤怒过了。

　　段沫沫低着头，一句话都没说。

　　“他让你走你就走？你身为军人的职责是什么，你忘了么？就算是死，你也得给我死在他前头，你怎么就走了？”李旭峰问道。

　　“我的错。”段沫沫说道，“我已经安排人手，在全京城展开搜查，一定会尽快找到他的。”

　　“你知不知道，明天和谈就要开始了？”李旭峰说道，“要是和谈的时候赵纯良没出现，你觉得会怎么样？那时候，整个桑巴国就会彻底陷入被动，全国上下好不容易建立起来的信心，就会完全被摧毁，到那时候，鸡肉卷国的联军就可以轻易的卷土重来，甚至于米国的军队也有可能重新前往桑巴国的领土，因为解药的配方就在那里面，只要抢到解药的配方，米国国内的丧失危机就会完全解除，到那时候，整个桑巴国将会彻底沦为别国的殖民地，整个世界的格局都将彻底改变，你……你怎么就能先走了？”

　　段沫沫的眼里噙着泪水，一句话没有多解释。

　　“明天天亮之前，一定给我找出赵纯良，生要见人，死要见尸！”李旭峰严肃说道。

　　“是！”


第一千四百九十章 禁锢与保护

　　笼罩在京城上方的乌云，渐渐的消散开来。

　　躺在地上的赵纯良身上，忽然出现了奇怪的一幕。

　　他身上那一条条的伤口，开始以肉眼可见的速度快速的愈合，所有的伤口，在几分钟的时间内，竟然全部变得完好无损，整个人看起来就好像是未曾受过伤一样，不过，赵纯良还是依旧面朝下倒在地上，没有清醒过来。

　　时间一点点的过去，收音机里的京剧选段都已经不知道唱了多少，那一张摇椅也已经不再摇。

　　赵纯良的手指头忽然微微动了一下，随后，赵纯良发出了一声呼气声。

　　随着这个声音，赵纯良的人开始动了起来，他艰难的抬起双手，将双手撑在地上，然后一点点的将自己的身体给顶了起来。

　　也不知道是因为乏力还是怎么的，赵纯良的身体顶到一半的时候，忽然手下一软，整个人再一次的栽倒在了地上。

　　这一次，赵纯良休息了好一阵，随后他才一点点的又一次的把身体给顶了起来。

　　当赵纯良的身体完全撑起来之后，他转了个方向，一屁股坐在了地上。

　　呼！！

　　赵纯良再一次的呼出一口浊气，随后看向周围。

　　这周围的景致，他竟然有些眼熟。

　　这不是那一天自己见到那个听京剧的老者的地方么？

　　忽然，赵纯良的瞳孔猛地一缩，就在他身边不远的位置，那个老者，正面朝下趴在地上，他浑身的衣物都已经不见了，身上的皮肤呈现出一种焦黑的状态，就好像是刚被火给烧过一样。

　　“老，老先生！”赵纯良连忙叫道。

　　那老人依旧倒在地上，没有一点反应。

　　赵纯良张嘴想喊第二下，但是却发现自己口干舌燥，几乎发不出声音来，似乎他体内的水分都莫名其妙的消失了一样。

　　赵纯良舔了舔嘴唇，发现自己的嘴唇已经完全干裂了。

　　“这是怎么回事？”赵纯良努力的回想着，他只记得，那金光从王思薇的手上炸开，而后就将自己给包围了，那金光上充满了强大的撕裂的力量，自己的防御屏障，根本无法挡住那些金光，他们完全撕裂了自己的防御，而后好像要把自己也给撕裂掉一样。

　　赵纯良隐约记得，在自己即将失去意识的霎那，有人出现在了自己的身边，然后抓着自己离开了金光的包围圈。

　　难道，就是那个老者？

　　赵纯良挣扎着将自己的身体挪移到了老者的身边，发现老者还有呼吸，只不过呼吸十分的微弱，似乎随时可能断了一样。

　　“老，老先生。”赵纯良艰难地喊道。

　　那躺在地上的老者，忽然微微动了一下身体，随后，赵纯良就看到他一点点的抬起了头，看向了自己。

　　这是怎样的一张脸啊！

　　赵纯良完全震惊了，这个老人的五官自己隐约还是记得住的，当时第一次见到他的时候，只觉得仙风道骨，可是眼下，这一张脸，竟然完全变成了焦炭，上面的皮肤已经完全的碳化，老人微微动了一下嘴，就可以看到一条条的裂痕出现在脸上。

　　“老先生，这，这是怎么了。”赵纯良伸出手，一把扶住了那个老人，然后用力拉着对方，让他把上半身提起来。

　　老人挣扎了好一阵，这才抬起上半身，然后靠在一旁的一个花盆上，急促的喘息着。

　　“这，这到底是怎么回事啊？”赵纯良问道。

　　“你我曾有约。”老人微微笑着说道，“待得有朝一日，你来与我听一出戏，总，总不能在这一天没来的时候，你，你先死了吧？”

　　“是您救了我？”赵纯良问道。

　　老人扯了扯嘴角，并未说话。

　　“多谢老先生。”赵纯良激动的就要跪倒在地上，结果却是被一股若有若无的力量给挡住了。

　　“不用谢我。”老人摇了摇头，说道，“我在这里，不过是一个混吃又没办法等死的老头，倒不如，用我这半条命，换一个小辈的无量前途，我没事的，这点雷，还劈不死我。”

　　“老先生……”赵纯良感激的看着对方，当初自己不过是偶然来到了这里，与老先生一起听了一出戏，许下了一个承诺，谁曾想，因为这样一个承诺，这个已经踏破了桎梏的老人，竟然离开了这里。

　　赵纯良曾经见过，离开被禁锢的地方的这些人，会遭遇到什么，那可是真正的天雷，远非赵纯良的雷可以比的，从这里到自己战斗的地方至少有好几公里，这一路上老人得挨多少道雷？当初药王谷那人不过是离开禁锢之地几米远，就被雷给轰的快死了，老者这一路过去，得承受怎样巨大的痛苦？

　　赵纯良根本不敢去想象。

　　“不用感谢我。”老者笑着摇了摇头，说道，“无数年来，我总在迟疑，我不敢踏出这里分毫，因为我心中有恐惧，可是这一次，你助我突破了心中的恐惧，我应该感谢你才是。”

　　“老先生，您……您在很的没事么？”赵纯良问道。

　　“我没事。”老者说道，“或许是因为你的道与这天雷有所关系，虽然每一道雷都打在我身上，但是威力却好似减弱了数成，不然我也不可能像现在这样还可以与你说法，不过，最让我奇怪的是，你的身体，怎么可能恢复的如此之快？”

　　“我也不知道。”赵纯良摇头道，“我记得我身体好像要被撕裂了一样，可现在，却一点感觉都没有。”

　　“或许，也还是因为你身具雷电之力吧。”老者感叹道，“你乃是撼天武者，执掌雷电之力，这天地间的雷电，或许，也能够滋养你的身体吧。”

　　“或许吧。”赵纯良不置可否地说道。

　　“经此一劫，怕是那天眼者，应该不至于敢再对你出手了，你接下去，倒也可以算安枕无忧了。”老者说道。

　　“您也知道天眼者？”赵纯良惊讶的问道。

　　“在我成为先天之前，天眼者就已经在这世界上了，不过那时候我不知道，后来成为了臻天，多少听闻了一些关于天眼者的事情，再到后来，踏破了桎梏，对于天眼者的了解，更多上一分，要不是刚才突然爆发出来的灵魂之力的气息，我也不知道，天眼者竟然将他的至强一击，藏在了一个灵魂容器之中，幸亏我及时赶到，不然，要想再见你，真的得下辈子了。”老者感叹道。

　　“灵魂容器……”赵纯良疑惑的看着老者。

　　“如彼岸花之类的，就属于灵魂容器。”老者说道，“他可以将人的灵魂烙印藏于其中，他不同于精神烙印，灵魂烙印更加的强大，将灵魂烙印藏在灵魂容器之中，可以使容器发挥出强大的效用，不过，大部分的灵魂容器，都属于残缺品，只能藏一些灵魂烙印，再好一点的彼岸花，也不过是能够让人的灵魂寄居其中，我听闻，在上古神族未曾被驱逐的时候，他们的大脑之中，都会有一枚神格，神格就是最极品的灵魂容器，可以将灵魂融于其中，并且让灵魂不断强大，也只有拥有完整的神格，才不至于会神力焚身，只可惜，十八大神族被驱逐，神格也被剥夺，最终都逃不过神力焚身的下场。”

　　“老先生，你有神格么？”赵纯良问道。

　　“我？我还差得远。”老人摇了摇头，说道，“世间大道，踏入即为臻天，行至中途，会有桎梏拦身，踏破桎梏，成就伪神，而将大道走到尽头，才可以成就真神，才能拥有神格，我们踏破禁锢，成为伪神，却被封禁在一个地方，你知道为什么么？”

　　“不是说这是上天对踏破桎梏的人的惩罚么？”赵纯良问道。

　　“非也。”老人说道，“在数百年前，我也是这么认为的，可后来我渐渐的明悟，这所谓的禁锢，其实哪里是禁锢，这是老天在保护我们。”

　　说完，老人指了指天空，说道，“天道规则可洞察一切，正所谓行万里路，读万卷书，当我们被禁锢在一个地方，天地自然在禁锢之地压制着我们对于道的感悟，这样我们几乎不可能走到道的尽头，我们的灵魂之力，也不可能得到太大的增长，这样的话，我们就可以避免因为灵魂之力的过度增长而导致的神力焚身，与其说是上天在禁锢我们，不如说，他是在保护我们。可惜世人大多看不明白，唉。”

　　“这，怎么会是这样！”赵纯良皱眉说道，“那岂不是说，每一个踏破桎梏的人，都无法走到下一阶段？”

　　“不是每一个，是在这个星球上的每一个。”老人说道，“我对于传说，有些许研究，按照我的推算，或许在神族诞生的地方，他们有办法制造出神格，每一个成为伪神的人，都可以得到完整的神格，所以他们可以继续领悟大道，不用担心神力焚身，可后来，十八大神族，也就是我们所有人的祖先，被流放到了这里，神格被夺，我们失去了制造神格的方法，所以，从那之后，真神慢慢消亡，而天地规则为了不让所有神族都走上不归路，所以渐渐演变出了禁锢之地，这才让我们这些人，可以一直活到现在。”


第一千四百九十一章 谈判开始

　　听完老者的话，赵纯良的冷汗一下子就顺着脸庞流了下来。

　　他并不是震惊于所谓的神格，所谓的伪神真神，他震惊的是，天地的规则。

　　这天地规则竟然可以自行的做出改变，那他到底算是什么？

　　是某方面的意志？还是无意识的规则？

　　如果是后者那没什么，可如果要是前者，那未免就太恐怖了。

　　还有，只要这些踏破桎梏的人离开他们的禁锢之地，天空就会降下雷来，这又是谁在控制？是老天爷设定好的程序，还是有人站在天空上看着这一切？

　　赵纯良不由的想到了之前他悬浮在桑巴国首都外面对着漫天雷电的时候。

　　那时候他，也想到了类似的事情。

　　要是这天地之上真的有人，那赵纯良觉得自己的三观将会彻底的被颠覆。

　　“天地规则，自行演变。”老者有些惆怅地说道，“或许有更多我们无法看透的，就如几百年前的我，还以为天地规则禁锢我们是为了惩罚我们一样，也许几百年后，我们会看到更多的东西，大道无际，小友，切记，不忘初心。”

　　“我明白了。”赵纯良深吸一口气，想要将老者给扶起来，这时候的他已经恢复了不少的力气，足以将老人抱起来。

　　不过，老人却是摇了摇头，他笑着说道，“许久没有这般坐在地上，靠着我这些心爱的花了，我觉得，今天这一天，过的比之前一百年都来的有意思，你且自行离去吧，记得我们的约定，待得有朝一日你得证大道，你我，再来听一场戏。”

　　“好！”赵纯良站起身，双手抱拳，对着老人深深的鞠了一躬。

　　这个只见过两次面的老人，几乎是给了他第二次生命，赵纯良不知道在那金光之下自己到底会不会死，但是如果没有这个老人的话，自己现在一定非常非常的凄惨。

　　老人面带着微笑，对着赵纯良摆了摆手。

　　赵纯良转身离去，这四合院的大门，缓慢的自动关了上来。

　　“天眼者，听说你可看世间一切，不知，今天我所做的一切，你可看到了？哈哈哈。”老人大笑着自言自语，回应老人的，只有一片沉寂。

　　此时，天空已经发亮。

　　王思薇在和叶良辰已经远远的离开了京城，他们从空中走，没有碰到任何的阻拦，不过，王思薇的情况看起来并不好，她在空中的时候就陷入了昏迷，要不是叶良辰拼了命的抓着她，估计她早就从飞剑上摔下来了。

　　两人好不容易飞到了撤退的地点，王思薇却是在这时候给醒了过来，这让叶良辰气的几乎要吐血。

　　“他，真的死了么？”王思薇坐在床边，皱着眉头问道。她的脸色很白，非常白，就好像是一个大病的病人一样。

　　“应该，死了吧。”叶良辰的脸色也不是很好看，他胸口位置缠着厚厚的绷带，里面的伤口完全被烤焦了，要不是已经是臻天高手，单单这个伤就足以要了他半条命。

　　“真死了啊！”王思薇抬起头，看着天花板。

　　天花板上的吊扇缓慢的转动着，她想到有一次执行任务，环境很艰难，她和赵纯良两个人住在三十块钱一天的旅馆里，五块钱的泡面连着吃了一星期，最终一起把任务给完成了，拿到了一笔不菲的赏金。

　　那一次，赵纯良给她买了一个吊坠，样子和之前她拿出来给赵纯良看的那个一样，只不过，之前她拿出来的那个吊坠，是红joker给她的一个仿制品。

　　她怎么也没想到赵纯良如此轻易的就会伸手去拿那个仿制品，那个仿制品里藏着可以杀死赵纯良的杀招，她甚至于已经做好了牺牲的准备，一定要让这个杀招落在赵纯良的身上。

　　可是，赵纯良没有一点迟疑的，就伸出了手。

　　那时候，王思薇不知道为什么自己就发动了藏在那个吊坠里的杀招，等金光亮起的时候，王思薇后悔了，但是却已经来不及了。

　　“可恶！”王思薇用力的锤了自己脑袋几下，她不相信自己还会心软，自己的后悔，应该就是来源于失忆的那段时间对赵纯良所残留的好感。

　　“看看电视吧，今天的和平谈判，如果成功，那就是他没死。”叶良辰说着，起身去将电视打开。

　　全神州，乃至于全世界的媒体，都关注着这一场和谈，和谈的成功与否，直接关系到了整个世界未来可能的走向。

　　和谈的地点，就在钓鱼台国宾馆内。

　　米国方面一大早就已经抵达了会议室，他们在昨天得到了消息，赵纯良外出散步的时候遭遇到了袭击，现在生死不明。

　　这可是一个巨大的好消息，要知道，现在整个桑巴国的精神支柱就是赵纯良，没有了赵纯良的话，整个桑巴国人民的信仰会瞬间崩塌，桑巴国的军队到时候必将不堪一击，到了那时候，米国直接抽调一部分精锐兵团，和鸡肉卷国等国再一次组成联军，直接杀如桑巴国，绝对可以在一个星期内打到桑巴国首都，把桑巴国打成战败国，到那时候他们大可以直接找桑巴国要解药的配方，如果桑巴国不给，那就直接开杀王室的人，又不得不给。

　　现在米国之所以不敢对桑巴国动武的最大一个原因就是因为赵纯良在，赵纯良个人战斗力强大不说，更是整个桑巴国的精神支柱，只要有他在，米国就绝对不敢派兵攻打桑巴国。

　　从古至今，赵纯良绝对是有数的几个，一个人可以影响整个米国战略布局的强大存在。

　　米国总统库伯的脸上满是轻松写意的表情，此时距离和平谈判只剩下三十分钟不到的时间，桑巴国的代表团还没有一个人来，这就充分的证明了，那个赵纯良还是没有出现。

　　遇险到现在过去这么久还没有出现，那就十有七八，是已经死翘翘了。

　　库伯心里那个爽啊，谁让你赵纯良得罪了那么多人，更是得罪了共济会，活该被人暗杀！

　　和谈开始的时间是早上的九点整。

　　酒店四十分的时候，桑巴国的代表团走进了会议室。

　　所有人的脸上都带着严肃的而又焦虑的表情，没有任何一个人说话，他们进入会议室之后，就按照身份坐好。

　　在最中间的位置，唯独缺了一个人。

　　所有人都安静的等着。

　　“你们的国王陛下，怎么还没有来？难道是睡过头了么？今天可是一个大日子，睡过头，似乎有些不太好吧？”库伯笑着问道。

　　“国王陛下日理万机，还有一些事情缠身，没有办法马上离开，你们稍等就是了。”桑巴国代表团的副团长说道。

　　“呵呵，日理万机，那还真是忙呢，不过听说昨晚你们日理万机的国王陛下还出去散步了？这看起来可不像是日理万机的样啊。”库伯笑道。

　　“你们不用担心，国王陛下，一定会准时出现的。”副团长冷冷地说道。

　　虽然嘴上这么说，但是副团长心里头一点底都没有，赵纯良已经消失了很久，一点消息都没有，如果他还活着，怎么可能不会给自己这边消息？

　　现在整个京城都要被翻遍了，依旧没有赵纯良的声音，整个代表团里的人，那都要急死了已经。

　　库伯笑了笑，也没有再继续挑衅桑巴国的人。

　　很快的，九点到了。

　　“不管你们的国王来没来，我觉得，我们的谈判应该开始。”库伯说道。

　　“约定的和谈时间是九点，现在已经九点了，不如和谈先开始，一边谈，一边等你们的国王吧？”主持会议的李旭峰低声问道。

　　桑巴国代表团这边的人面面相觑，不知道该怎么做。

　　“那就先谈吧！”副团长是一个政客，自然知道拖时间在这时候没有多大意义，既然国王陛下不会那么早的出现，那他这边就先开始谈，反正怎么谈是他的事情，谈到上天了，最后不签不签合约，那都是赵纯良说了算的。

　　这种谈判，都是闭门磋商，自然也无所谓说什么反悔不反悔的事情，反正只要合同没签下去，那就一切都是有可能的。

　　“现在请双方表达你们的诉求吧。”李旭峰说道，“米国来的朋友，库伯总统，你先说。”

　　“我们米国的诉求很简单，无条件把配方交给我们，并且提供我们成品药剂，我们国土上的丧尸，就是你们的国王带来的，他必须要为此负责，不可能你来我们这里洒下瘟疫的种子，而要我们去给你们买单！”库伯严肃地说道。

　　“不可能。”副团长摇头道，“除非你们给出足够的诚意，不然我们不可能无条件给你们成品药剂，更不可能给你们配方。”

　　“如果你们不答应，百万米国雄兵，就会越过国境线，到时候踏入你们的国土，可不会如现在这般跟你好好说话！”库伯冷笑道。

　　“我们今天是来和谈的，不是来宣战的。”副团长冷冷地说道，“如果你开口闭口就是打仗，入侵，那我觉得，我们这一次和谈，完全没有必要继续下去了。”

　　“好，我也觉得没有必要继续下去，未来一天之内，米国的大军，一定会重新踏入你们桑巴国的国土的，到时候，可就别怪我们，不跟你们讲道理了！”库伯冷笑着说道。


第一千四百九十二章 宣什么？

　　这一番威胁味道十足的话，让桑巴国这边的人脸色全部都变了。

　　本来来的时候，按照计划，他们占有着绝对的优势，他们可以尽量的提条件，可现在，国王不在了，这优劣势瞬间就来了一个一百八十度的大转变，转变如此的快，让人都短时间内都难以接受的了。

　　“好了好了，大家不要吵嘛。”李旭峰开口道，“这次我们是来和谈的，不是来吵架的，要吵架的话，也别在这个地方炒，库伯先生，既然米国主动开口提出和谈的申请，那就请务必做出一个和谈的姿态出来，这样双方才有办法继续谈下去嘛。”

　　“李先生。”库伯笑着说道，“我们米国是先开口请求和谈没错，但是那是因为我们热爱和平，我们不希望战争的烈火继续燃烧在美洲大陆上，但是这并不意味着我们就处于弱势，就是被动的，我希望这一点您和桑巴国的朋友都可以看清楚，就如你们神州国一样，你们强大，但是你们热爱和平。可如果有人要想欺负你，那你们一定会以最狠辣的手段报复对方，我们现在也是如此。”

　　“之前赵纯良在的时候怎么不见你们如此？吗的！”李旭峰心里暗骂了一声，嘴上却还是要客气地说道，“我也知道，米国的朋友都是热爱和平的，既然这样，我们就更有必要让这次的和谈达成，这样才能够还给美洲大地一个碧海蓝天，我希望大家都能够保持一些克制，同时多做一些退步，在我们神州有一句老话，退一步海阔天空，我希望你们双方都能够在友好热切的气氛下，最终达成一个双方都满意的和平协定。”

　　“我觉得李先生你说的很对，但是我还是坚持我们米国的底线，那就是必须无条件的提供疫苗和配方，当然，作为报答，我们会协同其他国家，停止一切针对桑巴国的军事行动，让整个美洲的战火彻底的消失。”库伯大义凛然地说道，就好像他不侵略别人就是一件大好事一样。

　　这也符合米国一贯的行事风格，我不打你，你就应该感恩戴德。

　　“你们针对我们国家的一切军事行动，本就非正义的，停止你们的入侵，这是你们必须应该马上做的，并不会因为我们是否提供给你们疫苗而有所改变，我希望米国方面能够看清楚眼下的现状，鸡肉卷国等国的联军，已经全部退回到了他们本土境内，我们本就已经停火了，现在再拿停火作为筹码来进行谈判，是否诚意太弱了？”副团长问道。

　　“副团长先生。”库伯冷笑着说道，“如果你们的正团长在这里，我想，他应该会答应我的条件，因为他是一个聪明人，他知道该怎么做，而不是像你这样愚昧的一味想要好处，好吧，既然如此，那你倒是说说看，你想要什么好处？钱？还是石油？还是武器？”

　　“我们桑巴国并不需要你们米国的东西。”副团长傲然说道，“我们要的很简单，那就是让鸡肉卷国，还有其他对我国发动战争的国家，站出来道歉，并且进行赔偿。具体的赔偿项目，我们已经草拟好了，希望你过目一下。”

　　说完，副团长将一份材料递给了米国方面。

　　库伯接过材料，简单的扫了一眼，脸上立马换上了一种似笑非笑的表情。

　　“你们要鸡肉卷国靠近国境线的五座大城市？还要探戈国的一个港口永久的给你们使用？还有这个，你们竟然想要把玻璃国最大的盐矿拿走，你确定你给我的是一份你们深思熟虑过的赔偿项目，而不是某个人的梦想名录？”库伯问道。

　　“这是我们的国王陛下草拟的赔偿项目，另外还有我国官方拟定的总共十八个的赔偿项目，就在您手上这份材料的后面。”副团长说道。

　　啪的一声，库伯将材料给用力拍在了地上，说道，“你们这根本就是痴心妄想！”

　　“库伯先生，请不要发火，做买卖可不就是漫天要价，然后再坐地还钱。”李旭峰笑着安抚了一下库伯。

　　“为什么我要坐在地上还钱？”库伯问道。

　　李旭峰的脸微微尴尬了一下，这才忽然想起来，这库伯以前就是一个好莱坞的演员，没怎么读过书，自然也没怎么学习过汉语，所以理解不了自己的话倒也是正常。

　　李旭峰心里微微感叹了一下米国总统的没文化，嘴上却是说道，“这只是我们神州的一个形容手法罢了，意思就是说，买卖都是可以商量的，谈判谈判，跟买卖差不多，大家一起协商出一个让所有人都满意的结果，这才是谈判的意义所在，如果一开口双方就都答应了，那还谈什么判？”

　　“那你来评评理，他们的这些赔偿项目，是不是在痴心妄想？”库伯问道。

　　“要是赵纯良在这里的话，这还真不是痴心妄想！”李旭峰的脑海里再一次的闪现过这样一个念头，随后笑着说道，“这些赔偿项目，确实，有些是太过了，比如要鸡肉卷国的五个大城市，这完全就是割让条款，现代社会，这样的条款，一般而言很少会出现在谈判桌上，桑巴国的朋友们，你们是否考虑一下换一个条款，比如要一点钱，或者石油，或者武器，至不济要点资源也行啊。”

　　“这是我们的底线。”副团长摇头道，“在前两天的时候，我们的国王陛下曾经亲自跟我说过，我们必须剑痴我们的底线，国王陛下说，一个人的底线就跟一个美女的底裤一样，是不能随意的被人往下扒的。”

　　“这都什么混账比喻！”李旭峰有些哭笑不得，有心要骂赵纯良一句，但是赵纯良现在生死未卜，他也不好开这个口，说不得只得说道，“可是，你们的这个条款确实太霸道了，如果你们完全没有让步的打算，那谈判又怎么可能进行的下去呢？凡事都是可以商量的，你说是么？”

　　“国王陛下所坚持的，就是我们所坚持的。”副团长摇了摇头，说道，“虽然现在国王陛下因为一些事情不能来，但是我们必须坚持国王陛下给我们制定的底线，如果连这个都没有办法做到，那我真的觉得这一场谈判，完全没有必要，大家各回各的国家，准备好迎接战争吧。”

　　“好，这话可是你说的！”库伯大声说道，“你们都听好了，并非是我们不愿意和谈，是人家打心眼里不愿意跟我们谈，我们已经把姿态放低，也做出了足够的让步跟承诺，但是这些对于贪婪的桑巴国人，谈判的桑巴国国王而言，并不足以让他们停止继续发动战争，我算是看清楚了，这一场和谈，根本就是一出闹剧，他们不过是为了洗白自己，把自己伪装成一个喜欢和平的人，其本质却是想要通过发动战争来达到他们不可告人的目的，这真的是，真的是太无耻，太恐怖了，我现在也把话放在这里，只要你桑巴国想要战，那我们米国，就奉陪到底，我们喜欢和平，但是我们的和平是有原则的，我们不会为了所谓的和平委曲求全，现在，我要告诉桑巴国人的国王，贵族，政府高层，你们摊上大事儿了，米国的百万大军，将会在一个星期之内踏平你们的首都，同时，我还要告诉桑巴国的人民，请你们放下你们手中的武器，安心的呆在家中，我们是和平之师，我们的最终目的，就是将你们从这些独裁者手中解救出来，让你们感受到民主的光辉，这世界上的所有人，本应该平等，我们愿意为了人类的民主，人类的人权，去拼搏，去流血，现在，我正式宣布，和谈破裂，米国政府，向桑巴国政府，正式宣……”

　　宣战的战字还没有说出口，谈判室的门忽然打开了。

　　那门或许是因为年久失修的关系，开门的时候吱呀声很大，所以一下子就把库伯的话给盖住了。

　　库伯的战字含在嘴里有点难受，他不由的看了一眼那扇打开的门，他想要搞清楚，是谁在自己的演讲即将达到高朝的时候打断了自己。

　　他一定不会放过那个人的，当然，这得是在谈判结束之后，他总不可能当面呵斥对方，那样会给人留下一个没有素质不懂礼貌的印象，这可不好，虽然他本人在当明星的时候是一个喜欢爆粗口乱搞同时还抽大麻的人，可现在至少得伪装的好一些，毕竟也是总统了，可不是什么阿猫阿狗。

　　门外走进来的那个人，看起来有些消瘦，不过精神倒是很不错，他的脸上带着淡淡的笑容，一边走，一边问道，“库伯先生，你说要宣什么？”

　　库伯嘴里的那个战，始终没有出来。

　　就好像是有什么东西哽住了他的喉咙一样，他在那边，张着嘴，半天没有说出半个字。

　　所有人都瞪大眼睛，看着说话的那人。

　　这人，就是赵纯良！


第一千四百九十三章 求一个公道

　　“国王陛下！”

　　“国王陛下！！”

　　所有桑巴团的人全部从位置上站了起来，他们激动的看着赵纯良。

　　之前的谈判他们虽然强硬，但是终究是底气不足，因为他们的国王不在，而他们一切自信的来源，都是他们的国王，国王不在，就好像是失去了主心骨一样，就算是伪装的再强硬，要是真的米国人发狠，他们也只能退让，可现在不同了，国王出现了，那一切的一切，都将变得不同了。

　　在个人的能力已经被无限度弱化了的现代社会，很难想像有一个人能够如赵纯良这般影响力巨大，他不仅影响着整个世界的格局，甚至于影响着无数人的人心。

　　要说赵纯良是这个世界上最出名的人，那绝对不为过，不管是恶名还是好名，赵纯良的名字已经在这个世界上出尽了风头。

　　赵纯良的脸色虽然有些白，但是起色看起来相当不错，他穿过了人群，人群里闪亮起一阵阵的闪光灯。

　　所有桑巴国代表团的人都激动的涌到了赵纯良的身前，有的人甚至于已经眼含着热泪。

　　在桑巴国即将被米国压迫到极致的时候，赵纯良突然的出现，让这些人就好像是在世界末日忽然看到了新的曙光一般。

　　“国王陛下！”副团长激动的抓着赵纯良的手，他就是眼含热泪的人，没有任何人的压力有他大，赵纯良不在的时候他就全权负责谈判事宜，而如果谈判最终导致战争的爆发，那他，也只有一死以谢天下。

　　“辛苦你了。”赵纯良并非不能够理解这个副团长，他并不知道之前谈判的内容是什么，不过从最后自己听到的话不难看出，米国这边，已经给副团长施加了足够多的压力。

　　“不，不苦。没有您辛苦。”这个已经四十多岁接近五十岁的大老爷们，在面对着米国压迫的时候还敢不断的反抗，现在却哭的跟小孩似的。

　　“大家都坐吧。”赵纯良示意所有人坐下，但是却没有人坐下。

　　“国王陛下。”李旭峰满脸笑容的对着赵纯良说道，“不知道国王陛下这么长时间，是去哪了？”

　　“出去见了几个老朋友。”赵纯良说道，“回来的晚了一些，实在是不好意思，李先生。”

　　“没事没事，只要回来了，就好，就好呀！”李旭峰笑着对赵纯良点了点头，随后指了指桑巴国代表团的位置，说道，“大家都坐吧。”

　　“坐。”赵纯良一边说着，一边拉着副团长的手走到谈判中前，随后坐了下去。

　　副团长也一同坐了下去，随后所有桑巴国谈判代表团的人也跟着一起坐了下去。

　　这一次，所有人都高昂着他们的头颅，直视着对面的米国代表团，他们的脸上写满了自信，因为他们的王者，回来了。

　　“这位，总统先生。”赵纯良笑着看着仍然站在原地，有些尴尬的库伯，说道，“你喜欢站着说话？是要给人压迫感么？”

　　“这个，这个不是，不是的。”库伯连忙摇了摇头，随后坐了下来，看着赵纯良，讪笑着说道，“国王陛下，来的还真是时候啊。”

　　“是啊，刚好听到了你那一番慷慨激昂的说话，不得不说，您真是一个优秀的演说家，比我说的好多了。”赵纯良说道。

　　“哪里哪里！”库伯摇头道，“我那个，只是，只是有感而发而已，有感而发，哈哈。”

　　“对了，我听你最后说，要对我们宣什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“宣？宣什么？没有，哪里有宣什么。”库伯连连摇头，此时赵纯良出乎意料没死，他心里已经震惊到了不行，连最基本的总统的风度底蕴都没有了。

　　其实也是，库伯本就是被赶鸭子上架，自然无法和总统这一级别的人相提并论。

　　“有，就是有。”赵纯良说道，“宣什么，总统先生，我想听您说完，刚才很冒昧的打断了您的话，这是我的不对，我像您赔罪，不过您话一定要说完。”

　　“国王陛下，我说的是，是宣扬，对，宣扬，宣扬爱和和平，我们这一次来，不就是为了和平而来么？我们要宣扬和平，让整个美洲尽早的恢复平静！”库伯说道。

　　“原来是宣扬和品，看来总统先生，也是一个和平主义者嘛。”赵纯良笑着说道。

　　“我们都是和平主义者！”库伯认真地说道，“包括您，也是和平主义者，我们来这里，宣扬和平，不要战争，一切都和和美美，多好？”

　　“那就是了！”赵纯良笑着点了点头，指了指库伯身前的材料，说道，“那是什么东西？”

　　“国王陛下，那是咱们对米国提出来的一些赔偿补偿项目。”副团长说道。

　　“哦，原来是那些东西啊，对了，总统先生，您看了么？”赵纯良问道。

　　“这个，看了，稍微的，浏览了一下。”库伯说道。

　　“那总统先生觉得如何？”赵纯良问道。

　　“这个……你们的要求，大部分，还算是比较合理的。”库伯犹豫着说道，“不过，有一些，有一些还是，还是比较，比较那个的。”

　　“哪个？”赵纯良皱眉问道。

　　“就是，就是那个。”库伯被赵纯良身上强大的压迫力给压迫的几乎要说不出话来了，他不过是一个州长，却要干总统的活，本来以为这是一个每差事，哪里能想到竟然会这样，他后悔到了不行，这个总统谁要当谁当去，他回国后就辞职！

　　“具体哪一些，总统先生跟我说吧，有些事情，还是可以协调的，谈判谈判，可不是就得谈么？”赵纯良说道。

　　“那，那我就说一下？”库伯问道。

　　“总统先生……”坐在库伯旁边的一个陆军上将有些看不下去库伯的姿态，不由的提醒了一下。

　　“闭嘴。”库伯瞪了那个上将一眼，心说谈判的压力都在老子头上，你一个看戏的扯什么蛋？

　　那上将叹了口气，果断的闭嘴了。

　　“关于五座城市的事情……”库伯小心翼翼的看着赵纯良，才说了这么一句话，赵纯良就摇了摇头。

　　赵纯良的举动让库伯的心一下子提了上来，他连忙说道，“这个事情也不是不可以谈，不过需要征得鸡肉卷国的同意，毕竟，他们是一个拥有着独立主权的国家，然后……”

　　“我不想谈。”赵纯良沉着脸说道，“这五座城市，我不要了。”

　　“别不想谈啊，咱们再谈谈啊，五座改为两座，不然……啊，你说什么？”库伯本来都着急的打算退步了，没想到话说到一半忽然想起来，赵纯良的话和自己想象的并不一样啊。

　　“我说，五座城市，我不要了，还有这些条款里所提到的任何东西，我全部不要。”赵纯良说道。

　　“这，国王陛下，你是在开玩笑，逗我们玩吧？”库伯尴尬的苦笑着说道。

　　“你看我像是在开玩笑的样子么？”赵纯良问道。

　　“难道，您，真的不是开玩笑？您说的，都是真的？”库伯不敢置信的问道。

　　“没错。”赵纯良点头道，“或许在昨天，我还会想着，从你们身上要到足够多的好处，但是经过昨天的事情，我忽然改变了主意，我所罗列的有关于领土的条款我都不要，至于赔偿条款，你们只需要赔偿我们阵亡士兵的抚恤金，同时，受伤的士兵，都必须你们负责日后所有的医疗费用，还有，无辜伤亡的民众，你们也要承担赔偿责任。”

　　“这没有问题！”库伯连连点头，相较于赵纯良之前提的那些条款，眼下的这些条件，根本都算不上是条件，抚恤金还有医疗费用，那才多少，多卖几颗导弹就赚回来了，完全就是九牛一毛。

　　“另外，城市重建，材料，资金，都需要你们出。”赵纯良说道。

　　“没有问题！”库伯大手一挥，说道，“这个是必须的。”

　　“除此之外，还有一点最重要。”赵纯良竖起一根手指头，说道，“这一点只要你答应，我就可以免费的提供解药和疫苗给你们。”

　　“什么你说！”库伯说道。

　　“我要米国政府，向全世界承认，他们对桑巴国之前的侵略战争，是非正义的，是错误的，我要你们，为桑巴国所有无辜遭遇战乱的人民道歉，当着全世界所有国家，组织个人的面。”赵纯良认真说道。

　　“这……”库伯的脸上露出犹豫的神色，而赵纯良身边的那些桑巴国人，则全部激动的看向赵纯良。

　　之前赵纯良将赔偿的项目更改为现在这些的时候，他们还在奇怪，为什么赵纯良要如此轻易的放过这些米国人，而现在，赵纯良这单独加的最后一个要求，彻底的暴露了赵纯良的想法。

　　他不要城市，不要港口，不要矿产，只要一个公道。

　　公道不值钱，但是他却是生活在这个世界上每一个人能够挺直腰杆的最大的倚仗。

　　到现在，米国都不承认他们对桑巴国的战争是侵略战争，而国际上也不会有多少国家承认这场侵略战争，如果这件事情就这样被人无视，那数百年后，关于这场战争，历史书上最多只会写上军事摩擦，那么，米国的罪责将会被最大程度的弱化，这样一来，又如何能够对得起那些阵亡的士兵，还有那些冤死的受伤的人民？


第一千四百九十四章 荣誉

　　米国是一个很奇怪的国家，按道理说，这个国家是金钱至上，他们有全世界最多的金融精英，他们的金融体系更是可以为他们的国家源源不断的带来财富。

　　可是，在这样一个金钱至上的国家，金钱却不是最珍贵的。

　　对于米国人而言，最珍贵的就是脸面，所以迄今为止他们都不愿意承认千年前对米国本土的印第人的屠杀是屠杀，他们也不愿意承认他们在中东以及非洲所犯下的所有过错，换做神州的一句话，叫做死要面子。

　　之前赵纯良提出的所有条件，在赵纯良本人在的情况下，并非是不可答应的，因为那样损失的大多数都是联军的其他国家的利益，而现在，赵纯良虽然提出了一些小条件，但是最后却加了一个要道歉的条款，这就让库伯为难了。

　　这样一个条款，可比赵纯良之前取消掉的那些条款来的更让人难受。

　　道歉啊！

　　那可是道歉，可是比赔款割地更让人难以接受的啊！

　　你去问问，米国政府从存在到现在，跟谁道过歉呢？没有，绝对没有！

　　骄傲的米国，从来不会去跟人道歉，哪怕他们错了，他们也会找无数的理由借口，然后将这个事情大化小小化了，而现在，赵纯良不仅让他们道歉，更是让他们对着整个桑巴国道歉，还要全世界传播，这以后还让人怎么活？

　　“这个……”库伯犹豫了一下，说道，“道歉的事情，说实话，国王陛下，我们很为难。”

　　“有什么为难？你们是不是发动了侵略战争？是不是让桑巴国的人民受到了无妄之灾？”赵纯良问道。

　　“所谓的侵略战争，看你如何去定义，要非得这么说的话，这打响第一炮的，可是你们。”库伯说道。

　　“如果我们没有打响那一炮，那估计现在你们都已经打到桑巴国首都外了吧？”赵纯良冷笑着说道，“反正我就是这么个要求，如果答应，那咱们就算和解，和平就会到来，如果不答应，不好意思，出门左拐，坐上大巴，你们直接去机场，然后回去米国，我不会再跟你们有第二次的谈判，我的时间，很宝贵。”

　　“能不能……换一种方式？”库伯问道。

　　“什么方式？”

　　“我们可以给予你们更多的赔偿，翻倍的赔偿，甚至于也可以道歉，但是道歉是对内的，不对外，我们不会像全世界宣扬，我们会私下里跟你们道歉，而且是针对你们的政府，不会针对你们整个国家的人民。”库伯小心翼翼地说道。

　　“我觉得，相较于政府所受到的伤害，我们国家的人民，才是最应该接受你们道歉的。”赵纯良说道，“你知道，单单战争开始到现在，桑巴国，有多少人死于你们的炮火了么？”

　　“这个……”

　　“十八万。”赵纯良握着拳头，说道，“十八万人，你知道什么概念么？我们总共被你们攻陷了七座城市，每一座城市，都有故土难离的人民，而你们，你们是怎么做的？你们的炮火，没有进行任何的区分，就将整片区域覆盖，十八万人，意味着数十万个家庭要因为你们的贪婪而永远的沉浸在悲伤之中，或许你可以说，你们并不是为了桑巴国的土地，你们只不过是别人手中的枪，但是，我要告诉你，还有站在你们身后的那些共济会的人，任何人，任何组织，任何国家，伤害了我的国家，我的人民，就必须要付出代价，现在，我将这个代价无限度的缩小，只是我不愿意让米国的国土上再继续上演发生在我们国家的悲剧，如果你不答应，那……我们注定不死不休，我倒是想看看，到了那时候，共济会的那些会员们，是否还能够安心的坐在豪宅里，当他们的四面八方都是丧尸的时候，我想看看，他们杯子里的美酒是否依旧醇香，他们床上的美人，是否还能够肆意的放荡，我，不求其他，我只要一个公道，我只要你们，还桑巴国，桑巴国的人民一个公道，这是我的底线，超越了这条底线，任何事情，都没得谈。”

　　“国王陛下万岁！！”副团长激动的叫了出来，赵纯良的话，实在是太让人激动了，他似乎能够感受自己体内的热火已经要将自己焚烧了一般。

　　所有桑巴国代表团的人，都高呼着国王万岁，这让一边的米国代表团的人脸色全部都变了。

　　这个世界上最难以沟通也最难以腐蚀的，就是这些有着狂热信仰的信徒。

　　没错，现在这些人，都是赵纯良的信徒，虽然赵纯良不是什么教的教主，但是这些人的狂热，与那些什么教的信徒，根本就没有两样。

　　赵纯良的一番话，也让库伯沉默了下来。

　　关于这场战争，他的层次不够，所以知道的不多，他所了解到的，也就是这场战争的背后有共济会的影子，而现在赵纯良的话就把一切都挑明了，这次战争就是共济会挑起的，而现在，整个米国都成了一个大烂摊子，自己被赶鸭子上架，但是却没有任何一个共济会的人站出来说要为这个国家付出一些什么。

　　人性的自私在这一刻暴露无遗，那些有着巨大能量的，有着庞大财富的人，都可以安然无恙的离开米国，远离丧尸的困扰，去他们的私人小岛上，甚至于他们的私人小国家之中，他们大可以等灾难过后，再轻松的回到祖国，然后以他们庞大的资产，人脉，在这样一个满目疮痍的国家之中尽情的掠夺。

　　库伯是一个好莱坞的演员，但是却也是一个从底层上来的人。

　　他在很小的时候就住在廉租房里，父亲吸毒，母亲没日没夜的帮那些资本家打工，却连父亲的毒品钱都赚不够，而那些贩卖毒品的人，背后往往都有巨大的组织财团，而那些财团，又几乎都掌握在资本家手中。

　　他们一辈子都在为那些人卖命，可自己的升后却越来越糟糕，他们的生活越来越好。

　　库伯就是因为不想永远在底层社会活着，所以进入了好莱坞，靠着努力天赋成为了一个好演员，而后最终成功转型成为了一个政客。

　　他更能明白战争对一个国家意味着什么，或许对底层人民来说是一场灾难，可对于真正的上层人物来说，战争，是一场遍地黄金的盛宴，他们可以炒作期货，缘由，可以哄抬物价，可以高买低卖。

　　战争财是这个世界上最好发的财，比中彩票更容易。

　　库伯的脸上，露出了凝重的表情。

　　他第一次，有了一种身为总统的责任感。

　　是道个歉，让战争结束，还是让战争继续，然后让整个国家满目疮痍，最后更多的资源流入资本家的手中？

　　这一道选择题该如何做，并不难。

　　只要道歉，只要还别人一个公道，就可以了。

　　“我……答应你们！”库伯面色凝重地说道。

　　“总统先生，这关乎到我们整个国家的荣誉啊，不能答应啊！”一旁的陆军上将激动地说道。

　　“荣誉？”库伯冷笑着说道，“你所谓的荣誉，可以让我们的子民尽早的脱离苦海么？你所谓的荣誉，可以让那些变成丧尸的人民，重新恢复正常么？荣誉，荣誉是什么？荣誉不是死要面子，真正的荣誉，是放下我们卑微的荣誉，让这个国家的人不再活在恐慌之中，让他们的生活变得更好，这些道理，就连我这个没怎么上过学的人都知道，你难道不明白么？”

　　那个陆军上将一下子就被库伯的话给哽住了，他不知道该怎么回答库伯的话。

　　“国王陛下。”库伯严肃的对赵纯良说道，“我愿意代表米国政府，向你们的国家，你们的人民道歉，等合约签订之后，我回到米国，我会第一时间进行道歉，到时候，全世界都会看到我们的道歉，都能够看到我们的诚意。”

　　“总统先生是个明事理的人。”赵纯良笑着说道，“只要道歉，解药还有疫苗，我都会第一时间让人送到你们的面前，帮你忙度过这次危机。”

　　“好！！”库伯用力的点了点头。

　　两个首脑给这次的谈判定下了基本的一些东西之后，那后面的事情就很简单了，双方很快的就草拟出了一个合约，然后互相看了没有问题之后，在神州政府的见证下，于当天下午的三点钟，签订了和平条约。

　　这一份和平条约，被称为桑米合约，合约的缔结，算是为米国和桑巴国的战争画下了一个圆满的句号。

　　赵纯良和库伯两人在镜头前用力的将手握在了一起。

　　这一幕，让鸡肉卷国还有其他一些联军国家眼泪都要掉出来了。

　　说好了老大哥带着我们这群小朋友一起欺负别的小朋友，结果老大哥现在突然跟人好上了，那我们这群小朋友，还怎么玩？

　　有一些嗅觉灵敏的商人，在合约缔结之后没有多久，就纷纷离开了鸡肉卷等国，这些国家的股价，也在短时间内重度的下挫。

　　合约缔结之后，神州国特地为了这次合约缔结成功，举办了庆功酒宴。


第一千四百九十五章 一把尺子

　　酒宴在晚上的七点进行，参加酒宴的，一部分是桑巴国代表团，一部分是米国代表团，还有自然就是地主神州政府了。

　　这次的酒宴是神州政府特地举办，为了庆祝合约成功缔结，所以酒宴的气氛十分不错，还有一些国字号的京剧名家来现场唱戏助兴。

　　虽然合约已经缔结，但是桑巴国和米国两个国家的隔阂还是很明显的，基本上在酒宴上彼此都不会交谈，更不会有什么交流，尽管神州在座位的安排上已经花费了不少心血，故意让两个国家的人的座位穿插着，但是这样起到的效果十分有限，两个国家的人坐没多久，就互换了位置，然后同一个国家的人坐到了一块儿去。

　　赵纯良倒是没有和库伯也这样，因为他们是一同坐在主座的，两个人一个坐在李旭峰的身边，一个坐在邢斌的身边。

　　虽然下面人彼此之间关系不怎么样，但是，赵纯良至少在面上和库伯还是十分友好的。

　　这主要是归功于今天和谈的时候库伯最后的一番表现，这让赵纯良对他刮目相看，之前赵纯良还以为这不过是一个没什么胆量碌碌无为的庸人，没成想库伯竟然还有那样的一面。

　　酒是好东西，能助性。

　　在邢斌和李旭峰两人的穿插之下，赵纯良和库伯倒是也喝了两杯，库伯这边已经做出承诺，明天就会返回米国，然后安排道歉的事情，这让赵纯良的心情十分的愉悦。

　　“听说总统先生以前是演电影的？”赵纯良好奇的问道。

　　“是的！”库伯点了点头，这时候几杯酒下肚，再加上谈判已经达成，他对赵纯良的那种害怕的感觉已经弱了许多，倒也能正儿八经的说上几句话。

　　“贵国的娱乐产业，一直是全世界都无法追赶企及的，不过，我们桑巴国的人民大多数能歌善舞，如果有机会的话，还是可以增进彼此的沟通交流的。”赵纯良说道。

　　“有机会的话！”库伯笑着说道，“我认识不少电影公司的巨头，可以谈一下合作的事情。不过，国王陛下，我有一个问题。”

　　“哦？什么问题？”赵纯良问道。

　　“国王陛下可否随我一同去那边聊一会儿？”库伯指了指边上没人的地方，问道。

　　“可以！”赵纯良点了点头，和邢斌李旭峰两人示意了一下，随后端着酒杯起身走向旁边，库伯也一同走向了一旁。

　　两个人选的地方是一个靠窗的地方，微风吹拂，感觉倒也很不错。

　　“我有一个问题。”库伯对赵纯良说道，“为什么你要突然间改变你的想法？我看过你们代表团刚开始给我的那些材料，那里面有很多东西对于桑巴国而言非常重要，比如那个港口，那是一个天然的深水不冻港，只要能够拿到那个港口，对桑巴国的进出口贸易，将会起到巨大的帮助作用，还有那个盐矿，我知道，桑巴国几乎没有本国的盐矿，大部分的食用盐都是靠进口，拿下那个盐矿的话，对桑巴国的帮助也是巨大的，我实在想不通您为什么不要这些，而只是要一个公道，难道公道，真的就那么重要？”

　　“公道，什么是公道？”赵纯良喝了一口酒，说道，“公道就是世间的一道尺子，你知道什么是尺子么？”

　　“虽然我没有读过多少书，但是这些基本的东西我还是知道的。”库伯笑着说道。

　　“尺，丈量一切，而公道也是如此，他丈量了是非，权衡了利弊，他支起了我们的脊梁，让我们可以昂首向前，其实在你们米国人看来，利益才是根本的，公道什么的，根本无足轻重，可我是土生土长的神州人，神州人讲究公道在人心，做事要有公道，做人也要有公道，若人没了公道，那就是一个不辨是非不分轻重的人，而一个国家没有了公道，就注定浑浑噩噩，无法前行，所以我想要公道，需要你们给的公道，这样将来我的子民们，我子民的后代们在说起这一场战争的时候，可以知道，我们是被迫害的人，我们不是主动伤害别人的人，正义站在我们这边，公道站在我们这边，我们可以抬头挺胸做人，不用心怀愧疚，一个民族最需要的就是一口气，这一口气，我无论如何，也不可能让他泄掉，就好像很多次你们都以为我死定了，但是我最终还是没死，因为我的胸口始终都有一口气！”

　　库伯的脸色有点严肃，他并不能完全理解赵纯良话里的意思，因为他的中文只能算是一般般，不过大致的意思还是明白了。

　　“所以你放弃了那么多的利益！”库伯说道。

　　“其实，也不算是放弃。”赵纯良笑着说道。

　　“什么意思？”库伯问道。

　　“错误就是错误，入侵就是入侵，米国用五分之一国土的丧尸付出了代价，并且愿意道歉，所以我选择原谅，可有些人，有些国家，我不可能原谅，城市，港口，矿产，我们都会靠自己去占领，不用你们点头答应，桑巴国虽然遭受重创，但是依旧有着那些国家难以企及的军力，你说我穷兵黩武也好，我认了，但是，不管如何，我一定要亲手，把那些国家打到怕，打到服，让他们在以后无数年，只要有动武的想法，就会想到我鞭打在他们身上的痛苦。”

　　赵纯良冷傲地说道。

　　库伯瞪大眼睛，看着赵纯良，说道，“你还想发动战争？”

　　“只有少数的和平是可以通过谈判实现的，比如我们，因为我们互有所需，所以我们谈判和解，可对于他们，没有和谈的可能，如果米国想要帮他们，那也行，不过你们得做好，被我斩首的觉悟。”赵纯良咧着嘴，阴狠狠地笑道。

　　斩首？！

　　库伯浑身一个哆嗦，在米国他现在就属于首，那所谓的斩首，自然就是斩他了。

　　库伯对天发誓，他可不愿意成为赵纯良的目标，这人绝对是一个变态，更是一个战争狂魔，好不容易美洲看到了和平的曙光，他却又将其硬生生的掐灭，这种做法，实在是太极短。

　　库伯很想理性的分析赵纯良这个人，甚至于他还让智囊团去帮忙分析赵纯良，可不管怎么分析，他都觉得自己对赵纯良的认知太少了，这人完全不按常理出牌，他的想法有时候在自己这边看来根本就是异想天开，可每一次，他却都能够将他的想法付诸实践，他有时候看起来热爱和平，在一两年前，他甚至于解决过神州和倭国泡菜国的危机，不然有可能一两年前亚洲就已经充满了炮火，可有时候他看起来又是那么的狂躁狂妄，和平谈判刚达成，就要对另外的国家开战，这完全就是不可理喻的。

　　“我不希望成为你的目标！”库伯认真说道，“我并没有什么远大的理想，我只是想让我的国家变得更好，所以，我不会让他再一次的陷入战争的泥潭，或许会因此得罪一些人，但是我觉得，有些事情必须有人来做。”

　　“共济会的力量，远不是你想象的到的。”赵纯良看着窗外，说道，“就连神州国内也有共济会的人，你一个小小的，被赶鸭子上架的总统，能做什么？难道你想跟以前那些被人暗杀了的总统一样么？”

　　“神州有一句话，叫大丈夫有所为有所不为，既然我坐在了这个位置上，那有些事情我就必须要去做，哪怕有生命危险，我是一个怕死的人，但是我更怕自己在这个位置上真的如你所说的成为一个碌碌无为的庸人，我在很小的时候就曾经发过誓，我要出人头地，我要让像我们一样的更多的人过上好的生活，而很显然，战争并不能带给我们想要的好生活，他只会让那些资本家更加的贪婪，富有。”库伯厌恶地说道。

　　“这一场波及全世界的战争，背后就是共济会，不只是美洲战场，亚洲，非洲，欧洲，各大战场都能够看到共济会的身影，因为丧尸的关系，米国急需国内建设，所以，米国在每周的暂时停战，或许不会太多的影响到世界格局，这有可能是你的机会，你的时间不多，那些人想要让这世界重新陷入无序，再构建起自己的秩序，所有挡住他们的人，都必须死，可笑的是，还有一群人，在他们的背后看着他们，等着他们让这个世界陷入无序，只可惜，现在我说这些，没有人会听，就算有人听了也没有用，高高在上的老富兰克林，富兰克林家族，他们哪里会去介意一个小小的叫做破晓的组织呢？”赵纯良调侃地说道。

　　“你的意思是说，共济会，也只是别人的棋子么？”库伯惊讶的问道。

　　“我说的不一定是对的，其实我跟你说这些也没什么意思，就指望着你看能不能给共济会那边递个话，我对你不算知根知底，我也不知道你之前的做派到底是演的还是真的，我只能说，共济会自以为掌握了一切，其实，他们的一切却也在别人的掌握里，你是总统，你说的话或许有人会听吧，不过你要觉得我是在忽悠你，那就当我什么都没说吧，干杯。”赵纯良笑着拿起酒杯跟库伯碰了一下，然后一口把酒给喝了。

　　库伯拿着酒杯，并未喝酒，他皱着眉头，陷入了沉思。


第一千四百九十六章 拼酒

　　酒宴到最后，竟然演变成了拼酒大会！

　　在神州，酒文化是博大精深的，在神州有两样东西不可以跟人吹牛逼，一个是你酒量好，至于另外一个，那就是你乒乓球打的好。

　　作为神州文化之中至关重要的一环，酒文化一直出现在我们生活的任何地方，结婚生子要喝酒，孩子考大学要喝酒，朋友没事聚会要喝酒，谈生意要喝酒，甚至于连送葬之后也得喝一顿就，似乎在神州，任何事情不管喜怒哀乐，都能跟酒沾上关系。

　　今天晚上本来桑巴国和米国双方多少有些对立的，可酒一喝多，再加上神州的一些政府人员在其中撮合，最后所有人竟然都放开了喝。

　　两个国家有矛盾，和平协定已经解决了，可人们心中多少有些怨念依旧在，这时候怎么办？那就开始拼酒呗。

　　桑巴国的人想要把米国人灌醉，让他们明白桑巴国人的酒量不是唬人的，而米国人也想在酒场上扳回一城，至于神州人，那不管是老的少的，那劝酒的能力都是一套一套的，于是酒宴最后彻底的变成了拼酒，双方摆开架势，一人一边，桌子上放慢了国宴用酒。

　　这可是正儿八经的五十二度白酒，茅台镇特工到中央的，专门用来招待外宾，可不是外面什么所谓的特供酒可以比的，这酒醇厚浓香，喝了不会立马醉，所以两边的人都不觉得这酒有什么，跟伏特加威士忌比起来也就是辛辣了一些而已。

　　两边各自三十个人左右，中间的酒至少开了十几瓶上来。

　　因为彼此文化不通的关系，所以他们也没有行酒令，更不会吹牛摇骰子，那要怎么玩？直接干喝！

　　干喝这才是最考验酒量的，反正就是开一瓶白酒，然后两边一同喝完，都喝完了以后，再开一瓶白酒。

　　神州的一些官员直接就取代了服务员的工作，专心的给两边的人开酒，反正，这种谈判达成后的酒宴，或多或少，也是要有一些力量的较量的，这在以往也是非常常见的。

　　邢斌和李旭峰两人在酒宴到一半的时候就先行离去了，还留着作陪的是外交部的头头，赵纯良不着急走，他对于拼酒倒是有些兴趣，所以坐在了一旁看，至于库伯，之前赵纯良的话给他的触动还是蛮大的，所以他也想再留在这里，跟赵纯良多说两句。

　　两个人时不时的聊着，然后看着不远处两桌子的人不断的干掉一瓶瓶白酒。

　　“如果我们两个国家的关系能够一直像现在这么和睦，那该多好！”库伯感叹道。

　　“现在不是已经和睦了么？”赵纯良问道。

　　“那倒也是。”库伯笑着说道，“我刚接到消息，你们桑巴国，已经开始着手运送疫苗和解药了？”

　　“恩！”赵纯良点头道，“尽早的运到你们那，也就尽早的解决这场危机。”

　　“危机虽然解除，但是善后也是一个麻烦的事情。”库伯叹气道。

　　“我让人做过实验，从丧尸变成普通人之后，他们会忘掉丧尸的时候发生的所有事情，这对于他们的心灵，应该不会造成太大的创伤。”赵纯良说道。

　　“如此就最好了，要是被人救醒了，结果还记得自己咬人的画面，那绝对会让无数人崩溃的。”库伯说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，继续看着酒桌上的人拼酒。

　　此时双方已经干掉了五十多瓶白酒。

　　六十多个人，五十多瓶白酒，看着也不多，一个人也就八两左右，不过这些酒喝的却是着实的有点快，而且，白酒的后劲可是很足的，特别是五十二度的白酒，所以没一会儿就有人不行倒下了。

　　立马就有功过人员将这些倒下的人送走，他们会为这些人准备最好的解酒药，同时会安排人全程的看护，所以不用担心会出现什么问题。

　　随着时间的推移，又十多瓶白酒被喝了下去，而这一次，桌子边上的人只剩下了十多个。

　　这十多个里头，米国人有接近十个，而桑巴国的人只有四个了。

　　在喝酒这件事情上，桑巴国的人似乎真的比米国人差了一些，而这种拼酒，人数少的一方的劣势是会被无限放大的。

　　同样是一瓶酒，对方五个人喝，你四个人喝，你每个人喝的量就得变多，而现在米国那边还有十个人，一次一瓶酒，每个人也就一两，桑巴国这边四个人，一次一瓶的话，每个人就是二两半，如此干掉两瓶之后，桑巴国这边的人再倒下去了一个，而米国那边的十个人，依旧十分的稳妥。

　　“看来，在这酒桌上，我们米国，要更胜一筹了！”库伯开心地说道，不管如何，能够赢赵纯良一把，他十分的开心。

　　“凡事不到最后，那谁说的准呢？”赵纯良笑着说道。

　　此时桑巴国这边还剩下的三个人，其中一个是副团长，另外两个，是谈判组的成员，看起来应该也是酒场的老手，此时每个人喝了大概一斤半左右，他们看起来还是比较轻松的，而副团长虽然有些脸红，不过看起来也没有太多的醉意。

　　双方又干掉了两瓶酒，这两瓶酒，桑巴国这边一个人得分六两左右，当这些就喝完之后，桑巴国这边的人也有些不行了，再能喝，几十分钟内干掉两斤白酒，那也已经超越了大部分的酒鬼了。

　　噗通一声，桑巴国再一次倒下一个人，一下子就只剩下了两个，而米国方面不过只是倒下去了一个，还剩下九个。

　　“只剩下两个了，国王陛下，难不成，两个人还能赢得了九个人么？”库伯问道。

　　“哪里还剩两个？”赵纯良笑着指了指自己，说道，“我不也算一个？”

　　“你？！”库伯诧异的看着赵纯良，随后就看到赵纯良站起身走向了那群拼酒的人。

　　“他也要去拼酒？”库伯有些不敢相信，因为在他看来，赵纯良可是国王，一个国家的元首，至高无上的存在，怎么可能去跟别人拼酒，而且作陪的还只是一些普通的官员，这层次也差太多了吧？

　　“国王陛下！”副团长看到赵纯良来，连忙恭敬的鞠了一躬。

　　“不用多礼，私下里随意一点，哈哈，咱们桑巴国喝酒，好像不是很行嘛。”赵纯良笑着问道。

　　“这个……这种酒，我们很少喝。”副团长有些尴尬地说道，“不知道这种酒竟然有如此大的后劲，实在是，实在是对不起，国王陛下，给您丢人了。”

　　“这有什么丢人的？谁都有个量不是？再者说了，咱们不也还没输么？”赵纯良说道。

　　“国王陛下，不管如何，不管多少级，我一定都喝下去！”副团长用力的握紧拳头说道。

　　“我也是！”另外一个人也认真地说道，就好像是要上战场了一样。

　　“再加我一个。”赵纯良笑道，“我也是桑巴国的一员，这一场没有硝烟的战争，我也是义不容辞的。”

　　“这怎么可以，国王陛下您是何等的尊贵，怎么可以跟我们这些粗人做一样的事情呢！”副团长连连摇头。

　　“我说可以就可以！”赵纯良脸色一板，说道，“我这人平时没事还喜欢喝点酒呢，今晚刚好喝不尽兴，多喝两杯，不可以么？”

　　一看到赵纯良摆脸色，副团长立马就蔫儿下去了，他犹豫地说道，“国王陛下，还请，还请您少喝点。”

　　赵纯良笑了笑，看向对面的那些米国人，说道，“我加入一个，可以么？”

　　“当然可以，国王先生。”对面的米国人纷纷笑着说道，“您要是不怕等一下您得被人抗回去，您自然可以加入，国王先生，先说好，我们可不会因为你的身份而故意的放水。”

　　“拼酒嘛，自然是都要全力以赴。”赵纯良说道，“咱们一瓶一瓶来慢了，这样吧，三瓶一盆，按盆喝，喝完了，再继续，怎么样？”

　　“当然可以，只要国王陛下您愿意！”米国人说道。

　　“换盆上来！”赵纯良对一旁的服务员说道。

　　“是是是！”那些服务员连忙跑去找盆，着实的找了好一阵，毕竟，他们也从来没有碰到过说在国宴上有人拿盆来拼白酒的，这不是市井的那些小民做的事情么，怎么眼前这个桑巴国的神州国王也会做这种事情？

　　虽然拿喷喝白酒有点低俗，不过对于很多神州人来说，这一幕却都是很熟悉很亲切的，在神州，你要没跟人拿喷拿桶吹过，那你真不好意思说你会喝酒。

　　很快的，两个大盆就被送了上来，随后每个盆里面被加了三瓶白酒。

　　赵纯良双手拿起盆，说道，“我先干为敬了，你们随意安排。”

　　说完，赵纯良将嘴巴对准了喷子，开始大口的喝起了酒。

　　白酒入喉，一股火辣辣的感觉迅速的在全身传开。

　　赵纯良没有一点点的停顿，咕咚咕咚大口大口的把酒往肚子里灌。

　　“哎哟，您慢点，国王陛下，给我们留一些，别都喝光了啊，国王陛下，唉！！”一旁的副团长着急的看着赵纯良一点点的把酒喝完，到最后话的有点说不出来了。


第一千四百九十七章 贴身跟随

　　赵纯良几大口就把三斤的白酒喝了。

　　对于现在的赵纯良而言，喝酒其实就跟喝水差不多，因为他的身体的代谢能力实在是太强了，成为的先天后，人的代谢能力就会发生翻天覆地的变化，而在成为臻天之后，一个人为什么可以活九百多年？那就是因为他们的代谢已经变得非人了，他们可以很快的就将体内的毒素分解，而酒精其实也算是毒素的一种。

　　这么多的白酒喝进去，赵纯良的肝脏大概也就几秒钟就足以把酒精给分解了，这根本无须赵纯良特意的去控制。

　　要不是知道自己现在已经千杯不醉，赵纯良也不敢这么喝酒啊。

　　不过，外人可不知道赵纯良千杯不醉，赵纯良是高手他们都知道，但是高手喝酒就一定厉害么？这可没有这样的说法，那一大群的米国人可都是跃跃欲试的样子，他们知道自己无法在战场上打败赵纯良，可要是能够在酒桌上打败赵纯良，那可也是一件激动人心的大事啊。

　　眼看着赵纯良一口气喝掉了三斤白酒，米国人这边纷纷叫好，而后十个人也一人一口的，把这白酒给喝了。

　　“国王陛下，你可真是好酒量啊！”库伯这时候也走到了米国的阵营里，看着赵纯良笑道，“三斤的白酒，五十二度，那可是相当的吓人啊。”

　　“我酒量，还算行吧，在神州人里面，算是中等偏上。”赵纯良说道。

　　“就你这样，还中等偏上？”库伯惊讶的问道。

　　“当然，神州能人异士多了去了，二十几斤白酒喝下去一点事没有的都有。”赵纯良认真说道。

　　“厉害！”库伯竖起拇指说道，“别说是二十几斤白酒，就算是二十几斤的水，我也不可能喝的下。”

　　“好了，继续吧。”赵纯良说道，“再三斤！”

　　服务员咣咣把酒打开，然后又各自倒了一盆。

　　这一下米国那边有点受不住了，虽然他们人多，可从头喝到现在，每个人也得喝下去两斤多的白酒，这时候白酒的酒劲正上来呢，让他们再一人喝三两，那着实有点难度。

　　“咱们这样，喝完可以去吐，但是你得咽下去，过了喉咙去吐，那都没事，能喝能吐，这才是酒国英雄！”赵纯良笑道。

　　“我们不喜欢吐！”一个米国人端起盆，说道，“我们绝不会吐！”

　　说完，他将喷凑到了自己的嘴前。

　　刺鼻的酒精味直接刺入了鼻子里。

　　“呕！！”

　　这人忍不住直接朝着旁边就吐了出去。

　　“还是去吐了比较好，白酒伤肝，喝太多对身体不好！”赵纯良一边说着，一边将三斤的白酒分三大口给直接喝了下去。

　　米国那边，那个要第一个喝酒的人吐成了狗，被直接呆了下去，地上一摊的秽物，只得等服务员来清理干净，随后，米国这边仅剩的九个人再一人一口的把这三斤的白酒给喝了下去。

　　这三斤白酒下去，米国那边又吐了三个人，转眼就只剩下了六个人。

　　赵纯良不慌不忙，脸不红气不喘的再让人倒了三斤白酒，然后说道，“我再先干为敬。”

　　“别！”库伯连忙说道，“国王陛下，今天晚上的酒，我们已经喝尽兴了，没必要再喝了，您也说了，酒喝多了伤身，伤到您的身体，那也不好不是？”

　　“我？这点酒还不至于让我伤身，不过你们要是不能喝了，那也行，我不逼你们。”赵纯良无所谓的耸了耸肩。

　　前面说了，米国人就好面子，赵纯良这么一说，他们哪里还能说不喝，生下的六个人直接把三斤白酒给干了。

　　赵纯良笑眯眯的也将三斤白酒给喝了下去，这一下，他等于就是喝了九斤。

　　整个过程也就十分钟左右。

　　第九斤白酒下肚，赵纯良也觉得有些撑了，就跟喝多了啤酒似的。

　　他道了一声不好意思，随后就去了厕所。

　　等赵纯良从厕所里神清气爽的出来之后，米国这边已经只剩下两个人还能站着了，其他的都已经倒了。

　　“还喝么？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“我也加入吧！”库伯看不下去了，因为赵纯良之前的话，搞的他也不想退让，所以他直接披挂上阵了。

　　赵纯良笑着对服务员说，“再开六瓶酒上来。”

　　这服务员也没见过这么喝酒的，一时之间酒宴现场的存酒竟然不够了，他连忙去让人从酒窖里再带了好几箱上来，结果刚一回到大厅，就看到米国这边仅剩的两个也打了。

　　白酒的后劲，那真不是一般的大。

　　“就我跟你了？”赵纯良看着库伯，说道，“认输而已，多简单啊。”

　　“不行！”库伯说道，“我们已经认输了一次，这一次绝对不能认输。”

　　“那你估计得成为第一个因为喝太多酒而住院的米国总统。”赵纯良认真地说道。

　　“就算住院，我也认了！”库伯说道，“当初我在好莱坞的时候，也经常喝酒，只是现在少喝了，威士忌我一个人也是能喝一瓶的！”

　　“那这样，咱们就开两瓶，两瓶之后，咱们聊会儿天，你要能撑住不睡着，那我就算你赢，如何？”赵纯良说道。

　　“好！！”库伯点了点头，随后和赵纯良一起拿起了盆，把盆里的两斤酒给喝完了。

　　“这酒确实好喝，就是太烈了！”库伯说道。

　　赵纯良笑着把盆放下，走到库伯的身边，拍了拍库伯的肩膀，说道，“咱们去聊会儿。”

　　“好！！”

　　这一声好，是库伯脑子里最后的一个字，一幅画面。

　　半夜。

　　赵纯良一个人晃晃悠悠的走回了自己的房间。

　　库伯已经完全醉倒了，刚才死活要抱着赵纯良互诉衷肠，赵纯良也没想到库伯会倒的那么快，他还打算看能不能从库伯身上套出一些话呢，没想到刚说了没五分钟库伯就彻底的蒙逼了，最后被人给送回了房间。

　　此时正是午夜，微风吹拂，赵纯良虽然解酒很快，但是也架不住喝了十几斤，多多少少，有了一些酒意。

　　这些酒意，让赵纯良觉得今晚的月亮格外的美丽。

　　随行的秘书将赵纯良房间的门打开，随后恭敬的站到了旁边。

　　赵纯良笑着道了一声谢，走进了房间里。

　　“你都跟了我一个晚上了，我这会儿要睡觉了，你还跟着呢？”赵纯良转过头，看着身后的段沫沫问道。

　　“昨天因为我的失职，让你陷入了危险，我十分的自责和后悔，所以我决定，在你离开神州之前，我都会二十四小时，寸步不离的跟着你！”段沫沫满脸严肃地说道。

　　“所以你从谈判开始就跟着我跟到了现在？”赵纯良笑道。

　　“是的，我必须确保你始终出现在我的视线范围捏。”段沫沫认真说道。

　　“那现在我要上厕所。”赵纯良戏谑的问道，“你跟着么？”

　　“跟着！”段沫沫点了点头。

　　“那刚才我从大厅墙上厕所的时候你怎么不跟着？”赵纯良问道。

　　“厕所里有监控，有人帮我盯着你。”段沫沫回答道。

　　“我草，你们竟然在厕所里装监控？那可是面对各个国家的高层领导的，难道……你们喜欢看人家的小兄弟？”赵纯良眯着眼睛问道。

　　“一般情况下，各个国家的高层领导，是不会在酒席上跟人拿盆喝酒的，自然的，他们也很少会去上厕所，就算上厕所，也不会去那种公共用的厕所。所以，你所上的那个厕所更多的是面对宾馆的工作人员的，在宾馆里，每一个工作人员都必须被二十四小时监控，这样可以最大程度的保证入住的客人的安全！”段沫沫回答道。

　　“我……勒个草。”赵纯良忍不住说道，“那在这里工作不是倒霉透了？”

　　“要想在这里端茶送水，往上数三代都必须根正苗红清清白白，在这里工作三年，即可到地方事业单位任职，所以每年想要在这里上班的人都要从门口排到东直门那边。”段沫沫说道。

　　“那我去尿尿了。”赵纯良说道，“你想跟着就跟着吧。”

　　说完，赵纯良径直走向了厕所。

　　段沫沫一脸严肃的跟着赵纯良一起走进了厕所。

　　“现在我们都在厕所里，你和我之间的直线距离只有一米，我要尿尿，你能转过去么？不用担心，我不可能趁着尿尿的时间去别的地方，或者碰到什么危险的，如果你不放心的话，我可以尿的用力一点，这样哗啦啦的声音就会大一些，你不用看也能知道我在尿尿，如何？”赵纯良问道。

　　“不行。”段沫沫盯着赵纯良，说道，“我不可能让我的视线离开你的。”

　　“你……你这是魔症了吧你？”赵纯良气恼地说道，“你这样看着我，我尿不出来。”

　　“那是你的事情。”段沫沫说完，看着赵纯良的憋得紧的样子，似乎有些不忍，不由说道，“不然，我可以换一个方法。”

　　“什么方法？”赵纯良问道。

　　“我拉着你，确保你在我的手中，这样我就算不看着你，也没事了。”段沫沫说道。

　　“拉我哪？”赵纯良低头看了一下自己裤裆问道。

　　“当然是拉你的手。”段沫沫说道。

　　“你拉着我的手，我怎么尿尿？”赵纯良问道。

　　“尿尿要用到手么？”段沫沫问道。

　　“……”


第一千四百九十八章 共济会来人

　　事实证明，并不是每一个女人都知道男人嘘嘘是要用手扶着小兄弟的，就如段沫沫天真的以为只要把裤链拉下来男人就可以跟女人一样自由的嘘嘘。

　　赵纯良有些尴尬的拉着段沫沫的手，这一双手很有力，单单手上的肉就给人一种安全感，不过对于赵纯良来说，这时候这双手更多的是一种蛋疼的感觉，他一只手拉着段沫沫的手，一只手把自己裤子的拉链拉了下来，然后说道，“我还是习惯用我的左手。”

　　“要不要我帮你扶着？”段沫沫翻了个白眼说道，以她的性格，还真是不太会因为这种事情而害羞。

　　“还是算了。”赵纯良叹了口气，用另外一只手将自己的小兄弟扶正。

　　嘀嘀嘀的声音在洗手间里响起，此时没有人说话，整个洗手间只有水滴入另一摊水的声音，这让气氛一时之间变得诡异了起来。

　　终于，十几秒的时间过去，赵纯良结束了这并不太愉快也并不太轻松的嘘嘘过程，随后转身走出了洗手间。

　　“你不洗手？”段沫沫问道。

　　“哦，倒是忘了，以前都是用左手的。”赵纯良不好意思的笑着说道。

　　段沫沫条件反射一般将自己的手给松开，就好像赵纯良左手上还残留着尿似的。

　　赵纯良笑了笑，洗了个手，而后走出了洗手间，回到了自己的房间内。

　　“你还真打算一个晚上就站在那看我睡觉么？”赵纯良问道。

　　“是的。”段沫沫点了点头，找了张椅子坐下来，看着赵纯良说道，“你睡吧，我会彻夜看着你的。”

　　“别呀，我这会儿要跟我家里的媳妇儿孩子视频呢。”赵纯良无奈的拿起手机，把手机屏幕对准了段沫沫，说道，“一会儿要是让他们知道我房间里有别的女人，那还不得弄死我啊？”

　　“你有几个老婆？”段沫沫问道。

　　“这个……五六七八……差不多吧。”赵纯良说道。

　　“那你还担心她们因为别的女人弄死你么？”段沫沫面色有些戏谑的问道。

　　“这不同，真心相爱的话，多少个女人她们都能接受，而你嘛……毕竟不是。”赵纯良有些无奈地说道。

　　“谁说不是了？”段沫沫的心里无声的呐喊了一声，随后有些落寞的站起身，说道，“你说的也有道理，那我出去外面等着了，你视频完了，喊我。”

　　“真的？”赵纯良惊讶的问道，刚才段沫沫可是连他上厕所都要跟着，眼下竟然如此好说话，这着实的有些让赵纯良有些难以理解。

　　段沫沫点了点头，转身走出了赵纯良的房间，刚才赵纯良尿尿她跟着，顶多就是有点羞涩，而现在，她听了赵纯良的话，心里却是着实的有点难受，所以她才离开了赵纯良的房间。

　　说来也奇怪，段沫沫不明白自己什么时候喜欢上了赵纯良，但是她可以很肯定的是自己真的喜欢他，哪怕赵纯良最近做的事情与他以前越来越不像，但是她还是喜欢，这种喜欢，让她在昨天知道赵纯良被刺杀消失了之后整个人都跟疯了一样，今天之所以会寸步不离的跟着赵纯良，一方面是因为职责，但是更多的是却是因为心里的喜欢与恐慌，不然就她的能力，就算寸步不离跟着赵纯良又有什么用呢？来对付赵纯良的都是高来高去的神人，她一点用处都没有。

　　无外乎，就是给自己一个始终跟在他身边的理由罢了。

　　段沫沫站在门口，听着门后面赵纯良和他女人们说话的声音，忽然间觉得有些心酸。

　　她心酸不是因为赵纯良在和她的女人说话，而在于她知道自己和赵纯良之间注定不会有任何的结果。

　　这世界上有一种悲伤叫做我明明爱着你但是却知道自己永远不可能和你在一起，这远比不知道来的更加的残忍和痛苦。

　　另外一边。

　　库伯估计可以算的上是整个米国史上第一个在在职期间喝酒喝到酒精中毒的。

　　就算他提前吃了很多解救的药物，可当那些白酒的后劲上来的时候，库伯还是完全受不了了，他被连夜送进了医院。

　　这倒是让神州政府着实的紧张了好久，要是库伯在神州喝酒给喝死了，那这世界真的就得进入第三次世界大战了。

　　虽然现在全世界战争的规模加起来已经算的上是第三次世界大战，但是毕竟还没有到那种全面爆发一定要拼个你死我亡的程度。

　　幸运的是，在洗胃输水之后，库伯整个人好了很多，在半夜的时候就给送回到了宾馆。

　　“呼！！”库伯长长的呼出一口气，打开自己房间的门走了进去。

　　这刚一进门，库伯的身体就猛然僵住了。

　　只见一个跟自己一样金发碧眼的白人，正坐在自己的床头。

　　要知道，虽然自己刚才去了医院，但是这整个套房依旧是处于严密监控之下的，不仅有米国的特工，还有神州的特工，别说是陌生人了，就算是一只苍蝇也绝对不可能进的了自己的套房，可是，现在自己的面前却忽然出现一个不认识的人，这实在是太耸人听闻了。

　　库伯第一时间想要张嘴，但是却发现自己无论如何也张不开这嘴。

　　“我是老富兰克林的特使。”那坐在床上的男人淡淡的开口说道，“我来到这里，是传达老富兰克林的话。”

　　在米国，叫富兰克林的人多了去了，但是被称为老富兰克林的，也就只有一个人。

　　库伯神色凝重的看着对方。

　　“老富兰克林说，星条旗下，不容许低头认错。”坐在床上的男人说道，“如果你让米国地下高昂的头颅，你将成为罪人。”

　　“我……”库伯张了张嘴，发现自己能说话了，他连忙说道，“这是老富兰克林的意思？”

　　“是的！”

　　“他是要我撕破和平协定？”库伯问道。

　　“是的。”

　　“好！”库伯点了点头，认真地说道，“我会听从老富兰克林的意思的。”

　　“你是个聪明人！”坐在床上那人淡淡地笑道。

　　“在米国，得罪老富兰克林的后果，可不是我这样一个小人物可以承担的，我将会在明天的全国电视讲话里，撕碎和平协定，与桑巴国开战！！”库伯握着拳头，认真而又严肃地说道。

　　“那就好，解药我们正在研究，相信很快就会有结果的，我先走了！”

　　话音落下，一阵风吹过，坐在床上那人，消失在了库伯的身前。

　　库伯脸色凝重的站在原地，思考了许久。

　　天亮了，一夜无话。

　　赵纯良睡了个好觉，因为事情已经解决了，只要米国不加入到这场战争里面，桑巴国有的是办法打败那些联军，接下去就是桑巴国复仇的时候了，赵纯良已经为了这一刻等待了不知道多久，他一定要让那些胆敢入侵桑巴国的人付出代价，并且让他们永生都不再敢对桑巴国有任何的想法。

　　库伯搭乘着空军八号，从神州的机场起飞，返回了米国。

　　赵纯良并没有去送他，虽然两人的关系看起来已经有很大的缓和，甚至于还能算的上是三分之一个朋友了，但是在这样的时候，还是不送的好。

　　赵纯良在中午的时候去了一趟中南海，和海里头的老人吃了个饭，顺带着聊了一会儿天。

　　别看这些老人都不出中南海，但是消息面却是一个比一个的广，关于这次和谈的很多事情，他们都是一清二楚的，赵纯良也没有打算藏着掖着，跟他们着实的聊了许久。

　　“纯良，我发现你是真长大了。”海里的一个老人欣慰的看着赵纯良，说道，“你的格局，已经比以前高太多了，要说以前的我，怎么也不相信你能跟人家提出什么道歉的条件，你可是无利不起早的性格啊。”

　　“人总是要学会长大的嘛。”赵纯良笑着说道，“以前的我，孤家寡人一个，现在不同了，有一票妻儿，还有成千上万喜欢着我的人民，我可不得格局高一些么？”

　　“那是，不过，纯良，共济会，存在的时间太长了，当年我在位的时候，也跟共济会斗争了一段时间，不过最终也没有能把他们怎么样，甚至于还让他们渗透到了神州的政府内部，这次的和谈虽然已经缔结，但是你要知道，库伯只是一个小角色，他不能起到什么根本的作用，如果共济会那边不愿意和谈，那库伯回去之后，很有可能会改变想法的。”一个老人说道。

　　“这点我明白。”赵纯良笑着说道，“所以我已经安排了人，在米国等他。”

　　“哦？安排了人？什么人？”

　　“一个可以毁了他，也可以成全他的人。”赵纯良笑着说道。

　　米国，临时首府。

　　因为之前的华顿已经被丧尸攻占了，所以米国政府将火箭城暂时的当作了米国的临时首府。

　　库伯的飞机降落在了这临时首府内，随后，米国政府在短短的一个小时时间内，就已经做好了全国电视讲话的所有准备。

　　无数的米国人站在电视前，看着电视里的星条旗。

　　库伯，神色严肃的站在了所有米国人的眼前。


第一千四百九十九章 道歉

　　这是米国史无前例的一次电视讲话。

　　从米国建国到现在，他们从未以政府的身份在任何的电视机媒体前面承认过错误，哪怕他们的错误造成了成千上万无辜人民的死亡，他们也绝对不会承认他们的错误，而这一次，因为之前得到的消息，所以所有米国人都知道，这一次他们的政府，终于要第一次低下他们高傲的头颅，向桑巴国的人民道歉。

　　数以千万计的米国人民早早的等在了电视机前。

　　大家都在期待着，期待着库伯的电视讲话，期待着这次恶梦的终结，期待着这一片大地再一次的回归以前的美好。

　　没有人愿意看到丧尸在自己的国土上横行，更没有人愿意看到自己变成丧尸，所以，对于和平，米国的本土人民远比其他国家的人来的更加的渴望。

　　这一次，他们不再觉得自己和自己的政府是世界的主宰，他们同样需要妥协，而这种妥协完全是可以接受的。

　　至于对赵纯良的恨意，依旧强烈，不过因为赵纯良并没有提什么实质性损害米国国家利益的条件，所以还是有相当一部分人对赵纯良的恨意减弱了一些，不过这并不妨碍赵纯良成为全米国最不受欢迎的人。

　　米国时间早上的十点整。

　　库伯站在了无数人的眼前，他西装革履，脸色红润，神色严肃。

　　在他的身边站着米国的副总统，还有国务卿，还有很多的高官。

　　他们全部神色严肃。

　　这一次道歉，是史无前例的一次，所以不管是谁，都抱着十分认真的态度。

　　在库伯等人的身前，是无数受到邀请而来的记者，他们将镜头对准了面前的那些人，试图将他们的所有表情都拍摄下来，然后传送回自己的电视台。

　　“今天，是一个大日子。”库伯站在发言台上，看着身前的摄像机，说道，“今天，我们将迎来米国历史上崭新的一天。”

　　无数人看着电视机，安静的听着库伯发言。

　　远在数千公里之外的神州大地上，赵纯良也在看着库伯发言。

　　“生存，还是死亡。”赵纯良看着电视机，喃喃自语道，“就看你怎么抉择了。”

　　“我们的国家，我们的政府，在前段时间，做了一个错误的决定。”库伯脸色严肃地说道，“这个决定，让成千上万的军人，战死在了异国他乡，让这片国土，遭受到了丧尸的冲击，也给桑巴国，我们一直以来的好朋友，造成了莫大的伤害。”

　　“这个世界上没有任何一个个人，一个组织，一个国家，在犯了错误之后还可以一副理所当然的样子，米国，是一个伟大的国家，我们的国家，承载了太多的成功，以至于我们已经忘了如何妥协。”

　　“今天，我，库伯·哈尔斯，正式的，以米国政府第N任总统的身份宣布，我们对之前所犯过的错误，对施加在无辜桑巴国人民身上的伤害，表示……”

　　库伯的表示才刚说出口，忽然一阵枪响！

　　砰砰砰！！

　　三发子弹，从记者群里面激射而出，火光一闪而过。

　　没有任何人反应过来，子弹就这样射向了库伯。

　　忽然，一股诡异的波动，出现在了库伯的身前，那三枚飞向库伯的子弹，猛的在空中停了下来。

　　这还米完，就在这三枚子弹停下的霎那，记者群里，忽然一个人从人群里冲了出来，对着库伯急速冲去。

　　这人的速度十分的快，快到周围的特勤人员没有一个人能够追的上他。

　　眨眼之间，这人就已经冲到了发言台的下方，眼看着就要冲上发言台。

　　就在这时，一把黑伞，在所有人的注视之下，陡然绽放。

　　砰！

　　一摊血雾，在空中飘散开来。

　　黑伞穿透了那试图冲向发言台的男人的身体，带走了那人的生机。

　　“继续！”拿着黑伞的年轻人冷漠地说道。

　　库伯愣了一下，随即看向镜头，大声地说道，“我谨代表米国政府，诚恳的，向桑巴国，桑巴国人民表示歉意，希望能够得到他们的原谅，同时，我也代表米国政府，向这次受到伤害的米国人民道歉，是我们的无能与自负，让你们承受了不该承受的痛苦，米国政府和桑巴国政府，一定会一起努力，让生活重新回归到他本该有的样子！！”

　　话说出口，透过无数的摄像机，传播到了整个米国大陆，传播到了全世界。

　　米国政府，终于第一次，在全世界人民面前，低下了他们高傲的头颅。

　　刚才所发生的袭击一幕，很快的被人忘却，无数人欢呼雀跃，因为他们知道，米国政府的道歉，意味着桑巴国和米国的战争的彻底结束，也意味着那些变成丧尸的人，将会重新恢复正常。

　　虽然善后需要花费很大的功夫，但是毕竟有了希望，只要有希望，那就可以了！

　　与此同时，直播被暂时的中断了。

　　总共两个袭击者，一个被人杀了，还有一个则是被特勤人员给活捉了。

　　库伯站在发言台上，并没有如受惊吓的老鼠一样逃走，他看着台下那个拿着一把伞的人，问道，“是……赵纯良让你来的么？”

　　苏阿蛮将伞收拾好，看了一眼库伯，点了点头，随即兀自离去。

　　库伯并没有阻止苏阿蛮离去，包括那些特勤人员，也没有一个敢拦着苏阿蛮的，先不说苏阿蛮救了库伯，单说苏阿蛮那神出鬼没的手段，就足以让任何人放弃拦住他的想法。

　　库伯松了口气。

　　之前他答应了共济会的人说不会道歉，其实只是缓兵之计罢了，以共济会的手段，如果他当时不答应，共济会的人真有可能直接做了他，毕竟这种事情他们也不是做了一次两次，而且，就算不做了他，共济会的人也有办法控制全米国的媒体，让他们不对发布会进行直播，到时候就算库伯开了发布会，也不会有任何人知道，所以，库伯假装答应了共济会的人，等到发布会开始了，他再按照和平协定上说的进行道歉。

　　库伯再怎么想，也没料到，共济会的人竟然会在发布会正常进行的时候对自己进行袭击，要知道，这可是面向全世界的发布会，你在这样的发布会上进行袭击，那可能造成的后果，绝对是非常严重的，如果自己真的死了，那整个世界觉得会发生大地震。

　　幸运的是，赵纯良料到了共济会可能会有的行动，所以安排人救下了他。

　　库伯真的感动到了不行。

　　要是让库伯知道，苏阿蛮的身上其实背负了两个命令，一个是救他，一个是杀他，那他不知道会怎么想。

　　赵纯良给苏阿蛮下的命令其实很简单，如果库伯按照和平协定上道歉，那就无论如何也得保护库伯的安全，反之，如果库伯搞出什么幺蛾子来，那就直接把库伯做了。

　　在库伯的道歉直播出来之后，整个桑巴国变成了欢乐的海洋。

　　无数桑巴国人走上街头，欢庆着胜利。

　　对于他们而言，这确实是胜利，入侵的领头人米国都道歉了，那不是胜利是什么？

　　随后，桑巴国国王赵纯良，连同桑巴国政府一同发表了声明，他们接受了米国政府的道歉，并且愿意无条件的将抗病毒的疫苗，解药提供给米国政府，让米国可以尽早的结束丧失危机，同时，桑巴国政府也承诺，向全世界各地遭受丧尸病毒侵害的国家，无条件的提供抗病毒疫苗以及解药，当然，那些曾经伤害过桑巴国的国家，不在被援助的名单内，除非他们换政府，必然绝对不可能向他们提供疫苗。

　　桑巴国的这样一份声明，让全世界饱受丧尸困扰的国家与人民一下子看到了曙光，各大国家纷纷向桑巴国提出了申请，希望可以尽快的调拨疫苗给他们，桑巴国政府也如声明中所说的，开始着手准备给各大国家运送抗病毒的疫苗，而那些伤害过桑巴国的国家，只能眼巴巴的看着桑巴国把一船一船，一飞机一飞机的疫苗往外运，却什么都得不到。

　　他们尝试着向联合国抗议，结果联合国方面也很无奈，因为桑巴国已经退出了联合国，联合国根本没有办法管他，就算联合国可以对桑巴国进行制裁，此时全世界范围内，还有哪个国家，敢听联合国的话，对桑巴国进行制裁？

　　到时候桑巴国断了疫苗的供应，那不就死翘翘了？

　　在米国道歉的三个小时后，第一批抗病毒的疫苗，从桑巴国首都出发，运往了米国。

　　总共有三十多辆的大卡车，运送着足以稀释出近亿的疫苗，浩浩荡荡的越过了国境线。

　　桑巴国和米国之间隔着鸡肉卷国等好些个联军国家，为了疫苗的安全，米国政府特地给那些联军国家下了警告，一定要确保这些押送疫苗的车队安全的抵达米国。

　　各大联军国家都忙不迭的答应，可就是这样，车队在鸡肉卷国境内的时候，还是遭遇到了袭击。

　　一伙来历不明的武装力量，袭击了车队，车队的防御力量被完全的击垮，三十几辆大卡车全部被劫走！


第一千五百章 两面夹击

　　这些车被劫持，桑巴国这边还没反应呢，米国都快疯了，要知道，这些疫苗可代表着整个米国的将来，不仅那些受到感染的人可以重新的恢复成正常人，那些没有受到感染的，也可以通过接种这些疫苗而避免有可能成为丧尸，整个米国将会因此而彻底的断绝出现丧尸浪潮，眼下，眼看着这些药物就要被运送到米国境内，结果去被人给劫持了，这米国政府还如何能够保持冷静，当即，米国政府就直接质问鸡肉卷国，为什么那些药物会被人劫持。

　　鸡肉卷国觉得自己也很冤枉啊，那些药物被谁劫持了他们也不知道啊，他们虽然垂涎那批药物，但是却也知道，那些药物是米国的救命药，哪里敢有什么心思去动他？

　　鸡肉卷国立即就回复米国，说他们没有劫持药物，可这个事情谁会信呢，要在鸡肉卷国的土地上，劫持走武装押运的三十几辆大卡车，这不是鸡肉卷国政府干的会是谁干的？现在鸡肉卷国国内也没有反对政府的武装，民间也没有足够强大的武装力量，怎么可能劫持的了那些大卡车？

　　米国政府自然是不信的，让鸡肉卷国政府在三十分钟之内把药物给交出来，否则就要派大军自己去找，这下鸡肉卷国可就蛋疼了，他们没有劫走那些药物，要怎么交给米国？

　　就在鸡肉卷国急的跟热锅上的蚂蚁的时候，桑巴国政府也发表声明，如果三十分钟内鸡肉卷国没有交出押送药物的桑巴国人民，那桑巴国也要派遣军队自己去找。

　　这一下，鸡肉卷国政府就好像明白了一些什么了，这三十几辆车，除了被鸡肉卷国劫持，还有一个可能，那就是他们自己主动的消失，藏起来了，而如果他们主动消失藏起来，那桑巴国政府就可以利用米国的影响，派遣大军直接进入鸡肉卷国的境内！

　　这样到时候就算是找到了药物，那桑巴国的大军也可以随便的找个借口，直接在鸡肉卷国境内发动对鸡肉卷国的袭击，那样的话，他们不仅在法理上站得住脚，也可以对鸡肉卷国的本土直接造成巨大的杀伤！

　　这世界上没有谁是真的傻，特别是一国政府，鸡肉卷国一下子就明白了桑巴国的意图，立即就像米国那边检举揭发了，说有可能这批药物是他们自己藏起来了。

　　不过，米国政府的回答让鸡肉卷国十分的绝望，米国政府的回答是，他们只要药，不管药是谁藏起来的，总之能在规定时间交给他们就行了。

　　“库伯先生！！”鸡肉卷国总统乔戈拿着电话，着急地说道，“这绝对是桑巴国人的阴谋啊，他们故意把药在我们国家内藏起来，就是为了破坏我们两个国家的友谊，请一定不要被桑巴国的伎俩蒙蔽啊！”

　　“乔戈先生。”电话那头的库伯语气十分的沉重严肃，他说道，“这些药，关乎了整个米国的生死存亡，他撑在了整个米国数亿人民的希望，谁也不希望这批药出问题，可现在他就是出问题了，你说是桑巴国人的阴谋，但是药确实是在你们的土地上没有的，如果桑巴国人可以在你们国家的土地上自导自演这样一出大戏，那我只能说，你们对你们土地的管控能力实在太差，你们也必须为这个事情承担你们的责任。”

　　“总统先生，您有所不知，之前我们和桑巴国的第一次战争是，桑巴国一直打到了深入我国领土数百公里的地方，他们车队消失的区域，在很长一段时间都处于桑巴国军队的控制，所以，现在虽然那些地方已经被我们重新拿回来了，但是桑巴国依旧在那些地方有着我们所见不到的控制力，而在这些控制力之下，要把三十几辆车藏起来，实在是太简单了，您也知道，那个区域是属于热带雨林区域，将车队分散藏在雨林之中，根本不可能被人发现的！”乔戈着急地说道。

　　“所以我给了你们三十分钟的时间。”库伯冷冷地说道，“三十分钟，如果鸡肉卷国的军队没有办法找出那些药，那我们就只能自己去找了。”

　　“三十分钟根本不够，除非把我们驻守在边疆的军队抽调回来，去整个雨林之中寻找，才有可能找的到，现在我们的大军布防在桑巴国和我们国家的国境线上，如果被抽调走的话，我们的防御力将会大弧度下降，到时候如果桑巴国的军队再趁机袭击我们的话，那后果不堪设想啊。”乔戈说道。

　　“我不管后果不后果，三十分钟内，我必须要看到这匹药物，乔戈先生，从我们这次签订的和平协议，可以看的出来，桑巴国是一个热爱和平的国家，赵纯良也是一个热爱和平的人，如果他是一个战争狂，是一个侵略者，那他怎么可能和我们签署那样的和平协定，他大可以威胁我们来对付你们，有那些药物在，就算我个人不愿意对你们国家采取措施，但是逼不得已的情况下，我们也必然要对你们的国家采取一些措施，来换取那些药物，可是，赵纯良并未提出这样的要求，所以我觉得，你大可以不用担心国境线的事情！”库伯说道。

　　“真的么？”乔戈疑惑的问道，一直以来他们都是以米国为老大哥，十分的信任米国，所以米国眼下说了，乔戈多少有些相信了。

　　“当然是真的！”乔戈打包票地说道，“相信我，桑巴国，一定不会攻打你们的，我在想，他们现在应该是在草拟新的和平协定，针对于你们鸡肉卷国的，如果这时候你能够表达出善意，把那些车交出来，或者说找出来，那我想，桑巴国一定会更愿意和你们缔结和平协定的！”

　　“好，总统先生，请再给我一些时间，我马上抽调前方战区的士兵，一定会尽快将丢失的那些药物找回来的！”乔戈保证道。

　　“好，我给你们三个小时的时间！”库伯适当的做出了让步。

　　“好的，多谢总统先生！！”乔戈激动地说道。

　　挂掉电话，乔戈立马给前线战区的司令员下了命令，让他将前线战区的一部分力量抽调回后方，在某个地方寻找失踪的三十几辆卡车。

　　前线司令接到命令后，立马就开始进行了人员调动，很快的，大批的军队就启程，前往卡车失踪的地方。

　　时间过的很快，转眼三个小时过去，大批的军队搜索，并没有什么结果，那三十几辆卡车就好像是人间蒸发了一样，不管怎么去找，也找不到。

　　这下乔戈可着急了，连忙又让人通电库伯，试图再要一些时间，不过，库伯显然已经不打算给鸡肉卷国时间了，在三个小时没有找到药之后，米国的海豹突击队，第一时间从军事基地出发，穿越了国境线，前往了卡车消失的地方，与此同时，米国的陆军和空军，也都在第一时间进行了战争动员，随后大军开拔，准备越境。

　　就在这样的情况下，桑巴国驻守在边境线上的地面部队，忽然对鸡肉卷国的部队进行了大规模的打击。

　　已经被抽调走了相当一部分兵力的鸡肉卷国军队，被桑巴国的军队兜头给打成了傻逼，再加上之前受到的心理阴影，只用了一个小时的时间，桑巴国的地面部队，就成功的突破了鸡肉卷国守军的防守，全军越过了国境线。

　　鸡肉卷国前线告急，连忙向米国和其他联军国家求援，结果无奈的是，米国自己的大军都已经越境进入到了鸡肉卷国，要他们帮忙是不可能了，他们别趁机捞点好处那就是万幸了。

　　至于另外的联军国家，他们这时候哪里还敢跟桑巴国对着干，之前在桑巴国的国土上遭受到了巨大的打击，一下桑巴国没有找他们算账就算是很不错了，至于鸡肉卷国的事情，那就随他去吧，反正这种事情桑巴国也不是第一次甘，几个月前不也有一次全军越境过么？

　　这些国家想的都挺好，桑巴国从来都没有表露出什么野心，很多次战争也不过是防卫反击，根本就没有打过其他国家，所以他们不担心桑巴国还敢对他们动手，都是抱着看热闹的心态看着鸡肉卷国国内发生的一切。

　　桑巴国大军的进击速度超乎想像的快，他们不断的前进，追在了鸡肉卷国大军的后面。

　　当然，在面上，桑巴国军队可不承认他们是入侵，他们对外宣称是为了去寻找那些失踪的药物和人员，因为鸡肉卷国的无能，所以他们不得不自己去寻找。

　　鸡肉卷国自然不认可桑巴国的说法，他们到处寻找援军，并且在联合国上哭诉桑巴国的入侵行为，结果联合国那边给出的答复就如之前的答复一样。

　　桑巴国不是联合国成员，他们也管不到人家。

　　这下鸡肉卷国终于怕了，北边有米国大军越境，南边有桑巴国大军强攻，他们一下子陷入了两面夹击的状态，如果这时候不找出路，那迎接他们的，将有可能是一个十分恐怖的下场！

　　在药物被劫持后五个小时，鸡肉卷国特使，从首都出发，火急火燎的赶往了桑巴国。

　　这一次，鸡肉卷国，是来祈求和平的！


第一千五百零一章 悲剧的特使

　　飞机平稳的降落在了桑巴国首都机场。

　　鸡肉卷国的总统特使，脸色凝重的带着一票人从飞机上走了下来。

　　来迎接他们的，是几辆普通的桑巴国国产轿车，一辆大概人民币十万块钱左右，质量还是不错的。

　　除此之外，还有几辆装甲运兵车。

　　空中几架武装直升飞机不停的来回飞驰。

　　“你们这是？”特使疑惑的看着轿车边上的人，自己是带着和平的使命来到的桑巴国，怎么一下飞机就是这阵仗，欢迎的人群呢？穿着华服的小朋友呢？欢迎欢迎热烈欢迎的口号呢？

　　“不好意思，因为我们现在处于战争状态，所以我们必须时刻的保持警惕。”来接车的人面无表情地说道。

　　“不知道阁下是？”特使疑惑的看着对方问道。

　　“在下泽梅尔。”泽梅尔拉开车门，说道，“我是我们国王陛下的特使，您来到桑巴国的一切事宜，都可以跟我谈！”

　　“我是要来见你们的女王陛下的！”特使激动地说道，“我带来了我们鸡肉卷国的诚意，但是你们的表现未免太没有诚意了吧？”

　　“是这样的。”泽梅尔笑了笑，说道，“我们桑巴国，现在已经没有女王陛下了，我们只有一个国王陛下，您所说的女王陛下，现在是王后，王后现在主理后宫的事物，已经不再管理桑巴国对外事宜了，而我，是国王陛下亲自委任的，我想，我应该是有资格做我们国王陛下的特使来接待您。”

　　“那你们的国王陛下什么时候回来？”特使问道。

　　“这我就不知道了，您要知道，国王陛下的日程都是保密的，现在他人具体在什么地方我也不是很清楚，但是国王陛下已经说过，我可以全权代理他，这一点您不用担心，简单点说，就是我说的话还是算数的。”泽梅尔笑着说道。

　　“如此的话，那就最好了。”特使点了点头，坐进了车里。

　　泽梅尔砰的一声把门给关上，然后走向旁边。

　　“泽梅尔先生，你不与我同乘一辆车么？”特使放下车窗问道。

　　“不了，最近国内不是很安全，经常会有袭击发生，所以还是坐在装甲车里比较安全！”泽梅尔摇着头走向了一旁的装甲车。

　　“袭击？！”那特使听到这话，脸刷的一下就白了，他连忙打开车门跑下车，然后跑到泽梅尔身边说道，“这个，泽梅尔先生，我还是与您同乘一辆车吧。”

　　“这装甲车可不如轿车舒服啊，不能怠慢了您啊！”泽梅尔说道。

　　“哪里的话，我觉得装甲车就很好了，内部空间大，关键是，还防弹是吧。哈哈。”特使笑着擦了擦额头的汗水。

　　泽梅尔也没有多说，两人一同坐进了车内，随后一起驱车往首都的……郊区而去。

　　首都郊区有一大片的难民营。

　　装甲车在难民营的入口处停了下来，随后两人下车，在一群人的护送下，往难民营的内部走去。

　　“这，这是什么地方？我们不是要去谈判么？”特使疑惑不解的问道。

　　“谈判的地方就在这里，对了，顺便说一下，您，还有您代表团的人，今天晚上睡觉也在这个地方。”泽梅尔说道。

　　“什么？就在这里？就在难民营里？”特使惊讶的问道。

　　“是的，我们的首都因为地震和贵国空袭的缘故，所以基本上已经成了一片废墟，少数还能住的地方都不是很安全，至于酒店嘛，已经都被住满了，您也知道，我们的国王陛下，在地震发生后，就将酒店完全开放给无家可归的人了，所以现在酒店已经全部被住满了，您现在所处的难民营，还是条件比较好的难民营，您要是往东边去，那就更不得了了，那里埋葬了数十万计的尸体，臭气熏天，要是从天上看，都可以看到那的土变黑了。那个惨啊！”泽梅尔叹息着说道。

　　“这……”特使的脸色很难看，因为泽梅尔的话虽然是在说他们国家的情况，但是却是在变相的指责鸡肉卷国，虽然在来的时候已经预料到会被刁难，但是他怎么也没想到，这还没开始谈判呢，竟然就已经被刁难成了这样。

　　“要说这战争，真的不是好事儿，特别是天灾和战争一起来，那对人民来说，真的是莫大的伤害，整个首都的人口在最近一年足足锐减了十分之一，这实在是太恐怖了，唉，都是万恶的贪念啊！”泽梅尔感叹道。

　　特使一句话都说不出来。

　　两人一边聊天一边穿过了无数难民组成的围观人群。

　　那些难民在知道来的人是鸡肉卷总统特使之后，虽然没有做出什么太过分的事情，但是整个现场已经充斥着各种和人体生育器官有关的骂声了，有的人害怕鸡肉卷国的特使听不懂，特地的用英文叫骂，这让那个特使尴尬到了极点，恨不能马上到酒店休息。

　　“到了到了，我们到酒店了！”泽梅尔似乎感应到了特使的想法，笑着开口道。

　　“哪里？”特使问道。

　　“就是这样啊！”泽梅尔指着身前一个稍微大一点的帐篷，说道，“这可是由五星级酒店连锁酒店希尔顿提供的五星级帐篷，里面特别装了空调，这样您就不用担心会有蚊虫，在这个帐篷的边上，就是咱们接下去会谈的地方，今天时候也不早了，特使先生就先在这里睡一觉，明天咱们再谈，如何？”

　　“我是带着我们总统先生的命令来的，务必要尽早的赶回去，所以，泽梅尔先生，有什么事情，咱们现在马上谈，如何？”特使问道。

　　“这个，我时间比较赶，把您送到这儿后，我就得马上去王宫处理一些事情了，特使先生，就算再差，也差不了这一个晚上的时间拉！”泽梅尔说道。

　　“这一个晚上都够你们打下我们多少座城市了！！！”特使在心里怒吼了一声，脸上却是苦笑着说道，“要是没有带着任务来，那我也觉得要休息一下，可是没有办法，任务在身。”

　　“如果您非要这样，那我觉得没什么好谈的了，特使先生，我都说了我有事情了，我必须尽快的离开，您呢，愿意等就等，不愿意等的话，那我也没有办法。”泽梅尔板着脸说完，转身径直离去。

　　“唉，泽梅尔先生，泽梅尔先生！”特使着急的叫了几声，却发现对方根本就不鸟自己，越走越远了。

　　一看泽梅尔真的走了，特使也无可奈何，只能钻进了帐篷里。

　　帐篷内的环境还真的很不错，地上铺着地毯，就是有些闷热，不过在靠边的地方放着一个空调。

　　“唉！！”特使叹了口气，坐在了地毯上，随后拿起旁边的遥控按钮按了一下。

　　那空调安安静静的，没有一点动静。

　　“这是怎么回事？”特使擦了擦脸上的汗水，再按了一下空调，结果发现还是没有反应。

　　“来个人，空调怎么没反应啊！”特使大声叫道。

　　帐篷的帘子被人拉开，一个桑巴国的人探头进来，说道，“这没有电，当然没有反应了，电场都被你们的空军炸毁了好几个了，现在首都的发电也只能维持政府部门的运作。”

　　“这没有电放个空调干什么？”特使问道。

　　“没地方放，就放这了，您要没什么事情的话，我先走了。”

　　“行吧，你下去吧。”特使叹了口气，挥了挥手。

　　这帐篷里确实是热，刚进来的时候还没感觉，但是慢慢多久觉得越来越闷，整个人都被汗水给湿透了，这特使忍不了了，打开窗帘走到了外面，外面倒是凉快一些，也吹着充斥着腐烂味道的风，可是周围却是围了满满一圈桑巴国人在那对着他臭骂，这让特使有些忍不住，特别是外面的蚊虫还特别多，他呆了一阵之后就又多回到帐篷里，然后在帐篷里待一段时间，实在受不了，又走回到帐篷外。

　　这样折腾了得有一个多小时，终于到了饭点，可送上来的饭菜，特使一看就差点吐了。

　　肉是已经不知道多久的肉了，然后土豆也充斥着一股子霉味，整个混合在一起，就好像是呕吐物一样。

　　特使废了很大的功夫，终究还是没有能够张开嘴，于是就决定就这么饿着，等什么时候困了，那就睡一觉，到天亮了就可以谈判了。

　　不过，特使才刚呆了三个小时，鸡肉卷国那边就传来了消息，桑巴国的军队就跟发了情的野狗一样，不要命的往鸡肉卷国的腹地进发，就这三个小时的时间，他们就已经消灭了鸡肉卷国数千的部队，要是再过一个晚上的时间，那估计桑巴国的军队会一路打到首都圈外。

　　鸡肉卷国总统下了死命令，一定要特使尽快的与桑巴国方面进行沟通，最好就是能够通过谈判来换取和平。

　　接到命令的特使没有办法，只得离开帐篷赶往王宫，不过当他要去王宫的时候，他发现，他竟然怎么都没有办法联系上桑巴国的人，而周围一辆车都没有，他要去王宫，只能走路！！

　　看着周围密密麻麻带着杀意的难民，特使只觉得眼前一黑，死的心都有了。


第一千五百零二章 桑巴国的条件

　　最终，特使还是坐上了车。

　　那是一辆三轮车，是特使找人租的。

　　特使将身上结婚时候戴的那枚钻戒换来了这两三轮车的使用权，然后火急火燎的拉上两个同伴，骑着这两除了铃铛不响哪都响的三轮车赶往王宫。

　　赶到王宫的时候，已经是一个多小时后的事情了。

　　特使在王宫门口双脚不住的打颤，这一路过来三个人轮流骑车，他把自己这辈子的车都一次给骑够了，一路上那破烂不堪的路面，着实的让他耗费了不少体力，并且让他的屁股有要裂开的趋势。

　　好不容易到了王宫，特使好言好语的让王宫的守卫去通报了一声，结果守卫却说，泽梅尔不在王宫内，而在首都南边的一家酒店内，正在和一个大建筑商谈首都圈重建的事情。

　　特使又火急火燎的赶往了南边的酒店。

　　当他看到那座金碧辉煌而且一看就没多少人住的酒店的时候，眼泪终于掉了下来。

　　见过欺负人的，可也没见过这么欺负人的啊。

　　泽梅尔倒是很给面子的亲自到门口迎接了特使，然后不断的跟特使道歉，说他招呼不周啥的。

　　“泽梅尔先生，我们的总统先生，已经给我再一次的下了命令，务必让我在今晚能够与贵国达成一个初步的停火协定，让战火熄灭，哪怕只是暂时的也好，我们不能让战火肆意的在这片土地上燃烧了，这样对我们两个国家的人民都不好！”特使激动地说道。

　　“特使先生，请稍等。”泽梅尔一边带着特使走向酒店大堂旁边的咖啡厅，一边说道，“这个事情我始终记在心上，特使先生您稍微坐一会儿，我跟人的事情马上要谈完了，非常重要的事情。”

　　“什么重要的事情，能够比的了两个国家人民的安全？”特使问道。

　　“您在一旁看着就是了。我们到了。”泽梅尔笑着指了指身边的一个中年人，说道，“介绍一下，这是世界第一大建筑公司的王总，他来自于神州。王总，这是鸡肉卷国总统特使，他找我有点事情。”

　　“那你们先谈吧。”王总起身要走，泽梅尔说道，“不着急，王总，让他再等一下，咱们的事情更重要！”

　　“是么？”王总笑着再坐了下来，说道，“总统特使难道不是要找您谈国家大事么？”

　　“哪有什么国家大事。”泽梅尔笑着摇了摇头，示意身边的特使坐下，随后他也坐了下来，看着王总说道，“王总，咱们那个事情，现在最好落实一下。”

　　“这个要落实也不难，毕竟咱们聊了一个晚上了，鉴于首都外那条河的水况，我觉得咱们明天钓鱼的话，最好带上五号线，这样大鱼上钩，线才不会断。”王总说道。

　　“这不用，三号线，到三点五，都行，那条河的鱼最大十几斤，三点五的线足够了。”泽梅尔说道。

　　“我怕会断，到时候咱们可就白忙活了！”王总说道。

　　“唉，听我一回，王总！”泽梅尔说道。

　　“诶，等等，你们，你们这是在聊什么？”特使听出不对劲，疑惑的问道。

　　“明天我和王总要去首都外的河里面钓鱼，今天晚上在商量明天要带什么东西去呢。”泽梅尔笑道。

　　砰的一声，特使的手猛的拍在了桌子上，整个人站起身来，说道，“泽梅尔先生，我们抱着莫大的诚意来，您却以各种各样的理由怠慢我们，还跟我们说在谈什么重要的事情，难道您明天钓鱼比两个国家的战争来的更重要么？”

　　“特使先生。”泽梅尔翘起二郎腿，淡淡说道，“我不觉得，这是两国战争，这更像是……我们打你们，打着玩，如果你觉得看不下去，你可以走，我不留着你，不过，我相信，用不了三天，我们的大军，就会穿过你们的大半个国家，抵达你们的首都，到那时候，呵呵。”

　　一听到泽梅尔的话，特使的脸色一下子就变了，他站在原地，咬牙切齿的，但是却一句话都说不出来。

　　“坐下吧。”泽梅尔说道，“等我们商量好明天钓鱼的事情，就跟你谈。”

　　特使坐了下来，黑着脸，一句话都说不出来。

　　“王总，我们继续。”

　　“好！”

　　这一继续，一个多小时就过去了。

　　还好鸡肉卷国那边并没有再打电话来催，不然特使真的是特想死了。

　　一个多小时后，泽梅尔和王总终于决定好了明天钓鱼要带的工具，随后王总就先一步离开了。

　　“好了么，泽梅尔先生。”特使问道。

　　“好了，对了，你喝茶，还是咖啡？”泽梅尔问道。

　　“我不渴，谢谢，我现在只想尽快的……”

　　“喝茶，还是咖啡。”泽梅尔眯着眼睛盯着特使问道。

　　特使的话被哽在喉咙里，停顿了数秒后，才说道，“喝咖啡。”

　　“不好意思，这里没咖啡了，还是喝茶吧。”泽梅尔笑着说道。

　　特使的拳头猛的握紧，随后又松开。

　　“放轻松一点。”泽梅尔笑着拍了拍特使的肩膀，说道，“第一次干外交吧？”

　　“嗯。”特使点了点头。

　　“你们也真是没人了，派你这样一个人出来，干外交，最重要的，是要沉得住气，当然，换做我是你的话，我也沉不住气，我就是这么随口一说，你别当真，哈哈。”泽梅尔笑道。

　　“泽梅尔先生，我就想问，我们到底有没有和谈的可能？”特使问道。

　　“有！”泽梅尔点头道，“谁都想要和平，不是么？”

　　“既然如此，那我们就打开天窗说亮话，两个国家都希望和平，那就要拿出彼此的诚意，我们的诚意，现在我可以告诉你，只要贵国的军队撤离我们鸡肉卷国，我们可以十倍赔偿此次战争中你们所收到的所有损失！”特使说道。

　　“十倍？”泽梅尔笑了笑，说道，“人死了，怎么赔？一条命，按照多少钱算？”

　　“我知道你们死了很多人，但是那些人不都是我们杀的，还有其他国家，还有米国不是么？”特使说道。

　　“那你去让米国来跟我谈？”泽梅尔冷笑道。

　　“请不要带着情绪，泽梅尔先生。”特使说道，“现在我们把这一切摆在桌面上来谈，那这就是一场交易，买卖，只要筹码合适，就没有什么不可能做成的生意，我相信，我们的诚意绝对是足够的。”

　　“你们的诚意，确实很不错，十倍的赔偿，对于现在急需要资金用来建设的桑巴国来说，确实是不小的诱惑，连我听了都觉得心动，不过，我们的国王陛下之前交代过我了，想要和谈，只有一个条件。”泽梅尔说道。

　　“什么条件？”特使问道。

　　“将布兰迪河以西的所有土地，全部割让给我们。”泽梅尔说道。

　　“什么？！”特使猛的站起身，盯着泽梅尔说道，“泽梅尔先生，请您再说一遍？”

　　“我说的还不够清楚么？我们要布兰迪河以西，所有鸡肉卷国的土地。”泽梅尔淡淡说道。

　　“泽梅尔先生，您是在开玩笑么？您确定您说的是布兰迪河以西？”特使冷冷的问道。

　　“没错，你也别那么激动，我调查过，布兰迪河以西的国土，才占你们整个国家国土的四分之一，居住在上面的人口也才三百万而已，是一个地广人稀的地方，将那个地方割让给我们，对于整个鸡肉卷国来说，不会有太大的损失。”泽梅尔笑着说道。

　　“泽梅尔先生，您是在开玩笑，众所周知，布兰迪河以西，是整个美洲大陆最富饶的一块土地，上面遍布着各种稀有金属矿，同时，那里还有一个极佳的出海口，整个布兰迪河以西的地区，去年一年的总税收，占了全国税收的百分之四十，现在您竟然开口就要把整个布兰迪河以西的地区全部拿走，您这真的是在开玩笑，就算你们把军队打到首都下面，就算你们把鸡肉卷国的总统府包围，我们也绝对不可能答应你们的条件，泽梅尔先生，如果您真的想要和平，那就请不要开这样的玩笑。”特使严肃认真的盯着泽梅尔说道。

　　“那就等着我们的军队开进你们的总统府吧。”泽梅尔冷冷的说完，起身转身离去，留下了满脸错愕的特使。

　　任凭特使之前做出如何的猜测，他都没有想到桑巴国的胃口会如此之大，而当桑巴国政府将这样巨大的胃口张开的时候，特使突然发现，他似乎除了答应之外，再也没有第二条路可以走。

　　桑巴国的军队势如破竹，米国的大军也已经越境，虽然没有对桑巴国展开攻势，但是如果长时间的找不到那几辆车，不排除他们会进入到一些军事禁地，到时候摩擦在所难免。

　　如果真的是这样，同时面临着两大国的两股力量，鸡肉卷国拿什么来安身立命？

　　特使忽然觉得一股凉意从脚底下直充脑门。

　　桑巴国这一手玩的实在太漂亮了，让那几辆车莫名其妙的消失在鸡肉卷国的土地上，一下子就让鸡肉卷国成为了案板上任人宰割的鱼肉。

　　老天爷，那几辆车到底去了哪里，为什么到现在还没有任何消息？


第一千五百零三章 危情

　　神州，京城。

　　与整个鸡肉卷国的悲剧相反，赵纯良在京城呆的挺舒心的。

　　他并没有第一时间返回桑巴国，因为除了与米国和谈的事情之外，他还有一些事情，需要与神州的首脑进行沟通。

　　在桑巴国的大军进入到鸡肉卷国境内的时候，赵纯良刚好和李旭峰一起吃饭。

　　两个人在中南海的某个小亭子内，喝着最地道的京城豆汁儿，再陪着油条，给人的感觉就好像是市井的两个小民一般。

　　不过，两个人谈的事情，可绝对不是市井小民能够谈到能够想到的事情。

　　“鸡肉卷国的事情，桑巴国的底线，在哪里？”李旭峰端着那德化窑特供上来的白瓷碗，喝了口豆汁儿问道。

　　“没有底线。”赵纯良笑了笑，夹了半小节的油条，说道，“或许真把他们给灭国了也说不准。”

　　“你这，可有点胡闹。”李旭峰笑了笑，说道，“现在这年代，哪里能随便提灭国两个字。”

　　“您信不信，要是桑巴国没有了我，现在已经离灭国不远了？”赵纯良问道。

　　李旭峰有些尴尬的笑了笑，把手中的瓷碗放了下来，拿起桌上的纸巾擦了擦嘴角，说道，“我的意思是说，现在你的身份不同了，说话，就得多一些分寸。”

　　“那也得看地方。”赵纯良笑着说道，“搁自己家里头，我还怕人听了不成？”

　　“哈哈哈哈。”李旭峰大笑了起来，似乎赵纯良的话让他很开心。

　　笑了好一阵之后，李旭峰才说道，“你说的没错，不管你在外面身居何处，你将来能够有什么样的成就，神州永远都是你的家，而你，也永远是神州人，不管如何，神州不会抛弃你的。”

　　“这次共济会的这把火，不会那么快就熄灭。”赵纯良神色凝重地说道，“现在世界上最大的几个国家，白熊国，米国，都已经陷入战争泥潭之中，虽然现在米国已经与桑巴国和谈，但是，在其他很多战场上，依旧有米国的军队，其实，其他地方再怎么打，我都不关心，我唯一关心的，就三个，一个米国，一个白熊国，还有一个，就是神圣帝国，那到底是个什么鬼。”

　　“是不是很难想像，在如今的时代，竟然还有人，可以将一个现代文明民主国家，变成一个帝王专权国家？”李旭峰问道。

　　“是！”赵纯良点了点头。

　　“其实我们也很奇怪，我们专门找人分析过，总结出来几个原因，一个就是现在的整体世界的背景，在神州，或者在桑巴国你可能没有感觉到，现在，在西方世界，普通人与先天的矛盾已经上升到了一个难以调和的地步，如果不是战争的突然扩大，整个欧洲必然也会迎来一次普通人与先天矛盾的大爆发，而战争，成功的让神圣联盟利用这个矛盾，成立了属于他们的国家，再加上英伦国的帮助，原来的圣诺国，就成了现在的神圣帝国，而现在国际社会对于人权，已经没有那么重视了，毕竟现在国际形势太乱，到处在打仗，如果贸然的干涉神圣帝国的事情，很有可能遭到牵连，一大群的先天，全世界能够与之相对抗的，也只有我们的守护者，其他国家可决然没有这样的组织的。”李旭峰说道。

　　“肖恩到底想要什么？”赵纯良问道。

　　“当年的斯巴达，就曾经想要创立属于自己的王朝，只可惜被西方教廷里的那个老人给拦住了，而现在，教廷的影响力，被济世会削弱了许多，一向都不屑于与神圣联盟合作的教廷，也不得不寻求合作伙伴，自然而然的，在一些事情上，教廷就对神圣联盟采取了比较柔和的态度，其实你如果仔细看不难看出来，现在整个世界的格局，其实是很多事情，一件扣着一件的，从最早的丧尸出现，到济世会的忽然崛起，从而让教廷放宽了对神圣联盟的态度，而斯巴达身死，成就了现在的肖恩，肖恩虽然不如斯巴达强大，可他的头脑远比斯巴达来的精明，他是一个卓越的阴谋家，纯良，很早以前我就跟你说过，这世界，其实就是一盘棋，或许成为棋子，或许成为棋手，往往只是一念之间的事情，当初老富兰克林其实找过我们，他给了我们一次当棋手的机会，让我们承担挑起东方国家战火的责任，不过被我们拒绝了。”李旭峰说道。

　　赵纯良神色凝重的看着李旭峰，问道，“为什么拒绝？”

　　“其实现在很多事情我都看的透，战争导致规则破灭，整个世界都处于战争之中，共济会里无数人会因此发财，而共济会的实力也将变得更加强大，不管是战争开始，还是战争结束，这一切都符合共济会的利益需求，如果可以跟共济会合作，或许战争结束之后，我们就会是当年二战结束后的米国，一切都变得更加的美好，但是我和老邢，我们不是商人，我们更不是政客，当年我从老一辈手中接过这个担子的时候，他们只告诉我，让这个国家的人民生活的更加幸福，更加安全，就是我们一辈子努力的目标，后来你更是点醒了我，让我明白，只有和平稳定，才能够真正的让这个国家变得越来越好，所以我们拒绝了老富兰克林，我们不想成为他的棋子，或许现在我们也是别人的棋子，但是至少从米钱的情况来看，我们还能够掌握自己的命运，纯良，现在唯一让我看不透的，就是破晓了。”李旭峰皱眉说道。

　　“破晓……”

　　“在之前我一直没有将破晓当作真正的对手，可是到现在我才明白，如今这个世界，之所以会变成现在这样子，与其说是共济会在背后操作，更不如说，是破晓在共济会背后操作，我并没有直接的证据证明，破晓影响到了共济会，但是我隐约觉得，共济会的一切行动，似乎都有破晓的影子，现在，半岛的局势已经超乎了我们的掌控，整个金胖胖国变成了丧尸的国度，虽然现在边境已经被控制，但是我总觉得，有些故事，似乎才刚刚开始！”李旭峰认真说道。

　　“我之前，曾经听一个破晓的高层跟我说过。”赵纯良认真说道，“她说，破晓的目的，就是制造全球性的恐慌，之后再以救世主的身份出现，从而得到他们想要的，可是现在，就连她也不确定，真正的破晓的领导者到底要的是什么，破晓的内部已经因此而分裂成了两部分。”

　　“未知的，才是最可怕的。”李旭峰叹了口气，说道，“静观其变吧，至少现在，我们还能够控制着本土，对了，你的疫苗得抓紧时间生产，只要丧尸的问题解决了，我想，破晓的目的应该也就难以达成了吧。”

　　“嗯！！”

　　“首长，首长！！”忽然有人从远处急匆匆的跑了过来。

　　“这一大早的，什么事呢？”李旭峰不满意有人打断他和赵纯良聊天，所以问话的语气并不是很好。

　　“首长，刚，刚得到，得到最新的消息！”远处跑来那人喘着气，说道，“金胖胖，金胖胖国的丧尸潮，成功，成功的突破了边境线包菜国军队的封锁，现在，现在已经全线越境，进入泡菜国了！！”

　　“什么？！”李旭峰唰的一下站起身，说道，“这怎么可能？泡菜国可是部署了超过十万的士兵，还有各种各样的先进武器，最重要的是，泡菜国与金胖胖国之间不是布置了电网？那些丧尸怎么可能突破电网的封锁？”

　　电网，是现在用来对付丧尸最主要的手段，通过架设电线，并且在电线上通过适当的电流，来阻止任何敢靠近的丧尸，说来也奇怪，丧尸虽然悍不畏死，但是对于这种可以电的他们浑身发抖的东西，都是十分害怕的，所以用电网的话，可以相当有效的阻止丧尸浪潮的席卷。

　　“整个边境线的电网，忽然出现了长达半小时的断电，也就是那半个小时，数十万的丧尸大军，突破了泡菜国都防守，泡菜国的士兵，因为泡菜国政府的命令，并不敢使用大规模的杀伤性武器，所以……所以无法组织丧尸的前进，前线十万战士，现在，现在已经沦丧了超过一半！”

　　“这都什么时候了，还不使用大杀伤性武器？泡菜国的高层是怎么想的？啊？”李旭峰怒问道。

　　“泡菜国国内很多人权主义者，都去泡菜国的总统府示威游行，要求泡菜国政府不准使用大规模杀伤性武器，他们说那些丧尸只是暂时失去了人类意识的人类，他们有可能会恢复，所以不能杀死他们。”

　　“所以就坐视他们越境？就坐视他们感染更多的人？愚昧，愚蠢，都这时候了，还讲什么人权？马上召集所有高层领导，召开紧急会议，对了，我国的边界，现在怎么样？”李旭峰问道。

　　“丧尸浪潮全部是朝着泡菜国去的，暂时没有在我国边界发现丧尸。”

　　“我明白了，你去通知他们吧！！”


第一千五百零四章 丧尸过境

　　金胖胖国丧尸大规模越境冲入了泡菜国的国土，这着实的有些出乎赵纯良的意料之外。

　　当赵纯良听到那来传讯的人说出原因的时候，那真是有些不知道该怎么说了。

　　这种事情真的是仁者见仁智者见智，不过在眼下国际紧急时刻，他还是觉得，最应该确保的就是那些没有变成丧尸的人的安全，虽然现在有药了，但是药的量是远远不够的，赵纯良让他的制药工厂二十四小时不停的加工，也远远无法满足当今世界对疫苗和解药的需求，现在赵纯良只能够勉强的维持国内使用，还有神州这边的使用，至于米国那边，那已经是从自己国内这边抽调了许多过去的，现在桑巴国国内气势正旺，民心正强，赵纯良不担心会出问题，所以先把国内的一些药给了米国。

　　“纯良，一起吧？”李旭峰看向赵纯良，问道。

　　“一起吧。”赵纯良点了点头，一点都不避讳，在他看来，他虽然是桑巴国国王，但是也是神州官员，守护者的第一任部长，按实权来看，绝对是够资格参加这次会议的。

　　会议是在中南海的广南苑召开的，只是半个小时的时间，还在京城的领导基本上都到齐了。

　　赵纯良看到了许久未曾见面的杨天寿。

　　杨天寿虽然是一个先天，但是出现在赵纯良面前的时候，却是一副苍老的模样，头发已经全部发白，面容就像是七八十岁的老人一样。

　　自从出了他儿子的事情后，杨天寿就已经向中央提出了辞呈，不过，中央这边终究是没有答应。虽然如此，但是杨天寿却也很少出现在公众视野里了，他称病请假了很长的一段时间，要不是今天出了这么一档子事情，他还真不一定会出现在这里。

　　杨天寿也看到了赵纯良，略微的点了一下头。

　　赵纯良对杨天寿的杀心其实已经很淡了，并不是赵纯良不愿意给棱镜报仇，而是他真心觉得，杨天寿这人不管如何，他对这个国家是从未有过私心的，哪怕他曾经不止一次的想要杀了自己。

　　之前说过，赵纯良是一个很矛盾的人，在这件事情上也是如此，以前有谁要杀赵纯良，那赵纯良恨不能杀人家全家，谁动了赵纯良的朋友亲人，赵纯良一定会加倍奉还回去，可是当他碰到杨天寿，他就动摇了，因为杨天寿所做一切事情的出发点都不是为了他个人，虽然手段恶劣，但是目的却和赵纯良的理念是一样的，那就是保护这个国家。

　　所以赵纯良很矛盾，特别的矛盾。

　　邢斌并未在首都，所以这次的会议主持工作就全部交给了李旭峰。

　　赵纯良坐在了李旭峰的左手边，这样的位置也没有人再提任何的意义，毕竟，赵纯良现在可是足以和李旭峰相提并论的人，头上可是戴着王冠的。

　　当然，赵纯良没有随时随地带着王冠权杖的兴趣，所以此时王冠王袍权杖啥的都在酒店里有专人保管着。

　　“现在的情况，就是这么个样子。”李旭峰简单的将金胖胖国和泡菜国发生的事情讲了一下，随后说道，“我想听听诸位对这件事情的看法！”

　　“为什么电网会忽然断电长达半小时？这不符合常理！”有人说道。

　　“从卫星上可以清楚的看出来，丧尸是在同一时间，统一行动，他们似乎接受到了某种命令。”又有人说道。

　　“所以你们都意思是，这些丧尸是受人指挥的？包括断电，也是有人在中间作祟？”李旭峰问道。

　　“可是，到底是什么样的人，才能够指挥丧尸？丧尸不是没有思想没有情感的么？”有人疑惑的问道。

　　“我曾经接触到一种叫做神灵的东西。”赵纯良开口说道，“那种东西类似于毒品，而在吸食了那种东西之后，人的精神会处于某种奇怪的状态，在那样的状态下，人非常容易被洗脑，很神奇的是，我曾经在桑巴国有过一个训练基地，而在那基地里，我也发现了神灵的存在，随后，基地周围的大猩猩出现了暴动，他们就像是现在的丧尸一样，会嗜血的攻击任何可以攻击的目标，当时我就怀疑，这或许可能跟神灵有关系，也就是在那时，我认识了阿拉贡，他跟我描述了，他们部落周围也曾经出现过这种暴动的情况，不过他们部落有一种独特的草药可以治疗这种状态，现在所有的抗丧尸病毒的疫苗和解药，就是从这种草药之中提取加工的。”

　　“也就是说，现在的丧尸病毒，很有可能是神灵的衍生品，他可以让人变成丧尸，又可以让人在丧失状态的时候被洗脑，成为被人所控制的傀儡？”李旭峰问道。

　　“在一年多以前，我曾经参加过天株争夺战。”赵纯良说道，“天株争夺战有一个环节，是在罗兰古城之中进行，当时我碰到了一个非常厉害的人物，他可以用他的精神力去控制罗兰古城中的骸骨对我们进行攻击，当时我还有点不明白，为什么要设定这样的一个环节，他的目的是什么，现在看来，应该是当时这个环节的制定者，就是为了学习这种控制方法，所以才让我们去罗兰古城，而现在的丧尸，就如同当时的那些骷髅一样，应该都是被某些人控制了。”

　　“这怎么可能，你要跟我说你们这些厉害的先天高手，可以一个人控制三两个人，那我觉得还可信，可是，一个人控制数十万上百万的丧尸，那怎么可能，我知道你们先天高手是利用精神力来进行攻击和防御的，那我想，控制那些丧尸应该也要用到精神力吧？一个人的精神力分散上百万份，国王陛下，您觉得，以您的实力，可以做的到么？”有人问道。

　　“做不到。”赵纯良摇头道，“首先我不懂如何去控制丧尸或者骷髅，其次，我也不觉得我掌握了这种方法以后可以让自己的精神力分散数十万份去控制这些丧尸，但是，如果那个控制这些人的先天高手是一个远比我厉害的人物，那我想，一切的不可能，还是会有可能的，我们做不到，不代表别人也做不到。”

　　“我可是听说，就算是臻天高手，也不是国王陛下您的对手，那比您还强的人，那得强成什么样子？”又有人问道。

　　“这世界上厉害的人太多了，不说我，单单在这京城之中，就隐藏着无数我们想象都难以想象的高手，只是他们藏于市井之中，我们无法发现他们罢了，如果我的猜测是对的，那藏在丧尸群之中控制他们的人，很有可能就是红叶，而红叶，可是引领整个时代的至强人物，我做不到的事情，她很有可能做的到。”赵纯良说道。

　　“红叶？”李旭峰皱眉道，“就是上次忽然出现的声音里提到的那个红叶？”

　　“是的！”赵纯良点了点头，他并不疑惑李旭峰为什么会知道这件事情，作为一个国家的领导者，连引领时代的先天高手都不知道，那就真的有点失职了。

　　“如果真的有那么一个厉害的人物，那他为什么要那么做呢？他为什么可以控制丧尸呢？”李旭峰问道。

　　“因为红叶，就是破晓的红joker。”赵纯良神色严肃地说道。

　　“红叶就是红joker！？”李旭峰惊讶的问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“那这一切就都说得通了啊！”李旭峰一拍桌子，说道，“破晓的目的是让这个世界充满丧尸，而现在我们与金胖胖国的边界都镇守着大军，他们没有办法来到我们神州，必然就得往泡菜国的方向进发，如果他们真的吞噬了泡菜国，那他们的总人数就得数千万，到那时候，这数千万人如果真的杀向我们的国门，以我们现在的军力，也会有巨大的压力的！”

　　“所以事情就很明显了，我们必须帮助泡菜国，守住他们的阵地。”杨天寿淡淡说道，“首长，我觉得，是时候发兵了。”

　　“但是，泡菜国并未向我国求援，他们向倭国求援了，现在倭国的大军正在前往泡菜国。”李旭峰说道。

　　“我总觉得，事情不会这么简单。”赵纯良紧皱眉头，说道，“就算是金胖胖国和泡菜国沦陷了，那又怎么样呢？两个国家的总人口也就七千多万，而且，金胖胖国的国力，说实话真的有限，就算真的拿下了这两个国家，对于整个世界的格局也不会有太大的影响。”

　　“难道他们还有别的想法？”李旭峰皱眉问道。

　　“老李，你把你之前说的话，再说一遍。”赵纯良忽然说道。

　　“我之前说的话？我之前说什么了？”李旭峰问道。

　　“你刚才说，倭国的大军，正在前往泡菜国！”赵纯良眼睛发亮地说道。

　　“是啊，刚得到的消息，倭国的军队已经启程了，啊，你的意思是？”李旭峰惊讶的看着赵纯良。

　　“或许，他们真正的目标，不是金胖胖国，也不是泡菜国，而是……倭国！”赵纯良握紧拳头，认真说道。


第一千五百零五章 紧急情况

　　现场所有人的额头，都霎那间冒出了冷汗。

　　要说当今世界，综合国力前三的国家，那没得说，神州，米国，白熊国，而在这三个国家之下，综合国力最强，虽然很多愤青都不认可，但是确实是倭国。

　　倭国一个国家的总人口，就超过了金胖胖国和泡菜国的总人口的两倍，而经济总量，更是两个国家加起来的好几倍，虽然现在丧尸在各大洲都有出现，但是却都被局限在很小的范围内，米国已经是受到感染冲击最多的国家了，可也只是局限在五分之一的国土上，被感染的也就千万人左右，而倭国不同，倭国的国土面积小，人口的密集程度那绝对是难以想象的，如果丧尸病毒真的在倭国传播开，那传播的速度，绝对是倍数于其他国家的。

　　如果倭国沦陷，彻底的被丧尸占领，那就是全世界国力前五的国家，第一个彻底被丧尸攻占，这对于全世界的格局，将起到一个无法估量的影响，而且，在这样的情况下，全世界人民必然会出现恐慌情绪，虽然这种恐慌情绪不见得真的会激发体内的病毒，但是人一旦有了恐慌情绪，那这种恐慌情绪就容易积累蔓延，到那时，整个世界将有可能再一次的陷入到丧尸病毒大爆发的地步。

　　这还不是重点。

　　真正的重点，在场只有一个人想到了。

　　赵纯良表情十分的严肃。

　　如果这次红叶的目标真的是倭国，那就等于红叶扔了一个大大的难题给赵纯良。

　　倭国接近两亿的人口，而赵纯良现在手头上掌握着的所有疫苗，也就大概供应一亿到两亿的人口，也就是说，赵纯良如果愿意将疫苗提供给倭国，那倭国就不必担心出现丧尸。

　　可是，赵纯良会愿意把疫苗提供给倭国么？

　　要是在多年以前，赵纯良连想都不会去想，倭国就算是被丧尸灭国了他也会跟那些粪青一样鼓鼓掌，可是现在，他有了一个朋友，哪怕那个朋友已经不在了，但是，赵纯良依旧记得他的样子，依旧记得当初他的执着。

　　和彦雄一！

　　这个赵纯良几乎可以说唯一的倭国的朋友，他是倭国的皇室，而倭国的皇室，必然是要与倭国的人民紧密相联的。

　　当初的和彦雄一为了倭国而死，现在倭国即将可能面临着再一次的生死存亡的关键时刻，赵纯良，他要怎么做？

　　“如果红叶的目标是倭国，那必然需要在倭国的国内制造恐慌情绪，这恐怕有点……”李旭峰皱着眉头，似乎有些不太愿意相信赵纯良的猜测，或者说，他本能的不想赵纯良的猜测成为现实。

　　“红叶手上掌握着病毒，她可以在整个倭国将其扩散，根本就不用制造恐慌，而到时候，倭国的大部分的武装力量都在泡菜国国土上，本土的防御力量将会被无限降低，要是丧尸忽然大规模出现，那整个倭国，将有可能会陷入极其危险的境地。”赵纯良说道。

　　赵纯良的话，让在场的所有人脸色更加的严肃。

　　能够坐在这里的都是真正的高层，他们看待问题的角度已经和普通的国人不同，他们必须抛开对倭国的固有成见，以国家利益的角度出发去看待整个倭国的问题，如果倭国真的被丧尸灭国，那首当其冲受到最大冲击的，绝对是神州。

　　神州与倭国的贸易暂且不说，如果让神州的国民知道，只隔着一个几百公里之远的倭国，已经成为一个居住着数亿丧尸的国度，那国民还有何安全感而言？

　　现在虽然国家已经拿到了一部分的疫苗，可疫苗的数量是不够的，而且，疫苗的接种也需要时间，按照赵纯良估计，至少需要一个星期的时间，才可以将目前的疫苗全部接种下去，而如果丧尸要把倭国覆灭，那一天到两天的时间，就足够了。

　　到那时候，隔海相望的国家里，有数亿的丧尸，不管是谁，想到这个事情都会毛骨悚然。

　　“我们将这件事情通知给倭国，如何？”有人问道。

　　“这一切都只是我们的猜测，如果因为我们的猜测，倭国将军队撤回到他们的本土，导致整个泡菜国的彻底沦陷，那这个责任，到底是谁的？如果我们猜测是对的，那倒还好，如果猜错了，那我们国家，将会成为罪国！”杨天寿沉默了许久后终于第一次开口说话。

　　“不管如何，我们都会处于被动。”李旭峰说道，“我们的一切行动，都将取决于红叶的想法，我们告诉倭国，让他们撤兵，红叶就可以不让丧尸病毒发动，我们不告诉倭国，那红叶就可以发动丧尸病毒，我们现在已经完全处于被动的状态了。”

　　“其实有一个最简单的方法。”杨天寿冷冷地说道，“将我们的北海舰队派往倭国海域，协助他们防御，如果出现丧尸病毒，我们就可以第一时间帮助到他们。”

　　“倭国，可不会愿意在这样一个敏感时期，让我们的舰队进入他们的海域。”李旭峰摇头道，“圣诺国的悲剧还在眼前，我们和倭国是世仇，他们不会冒这个风险的，如果让我们的北海舰队进入倭国海域，那就相当于把他们的大门打开了，如果我们有想法的话，我们的舰队将会瞬间摧毁他们一大半的港口防御，对于他们而言，危险程度，不弱于可能的丧尸病毒爆发。”

　　“这是个难题！”

　　“非常困难！”

　　在场的所有人纷纷说道，现在整个国际形势的复杂程度，已经超乎了想象，再加上金胖胖国的事情十分的突然，所以一时之间，竟然没有人能够拿出一个有效的方法。

　　这倒不是说上层的人物都比较愚钝，而是他们要考虑的东西实在是太多，而神州人更多的是讲究谋而后动，像是这种突然状况，实在不是上层人物们擅长应对的。

　　就在这时，会议室的门被用力的敲了几下。

　　一个警卫去将门打开，门外直接冲进来了一个穿着军装的男人。

　　“紧急战报！！”那人急匆匆的冲进会议室，叫道，“金胖胖国之前进入到我国境内的难民，全部，全部丧尸化了！！”

　　“什么？！”李旭峰猛的站起身，说道，“在我国境内丧尸化？”

　　“是，现在整个靠近金胖胖国的国境线上的难民营，已经开始大规模的被感染，因为对方并非我国的公民，前方的部队不知道是否应该击毙，所以在短时间内，被他们冲破了防守，现在丧尸已经开始朝着内陆扩散！！”

　　“这是怎么回事！”杨天寿猛的用力一趴在拍在桌子上，愤怒的咆哮道，“怎么还让对方突破了防线？难道他们不知道现在是紧急时刻？”

　　那传讯的人惊恐的站在原地，不知道该怎么回答。

　　“传我的命令，东三省进入一级战备状态，所有现役，预备役士兵军官，全部到就近战区报道，东三省所有城市进入宵禁状态，所有人即刻返回住处，如果在野外的，马上就近前往有防御力量的城市，但凡发现丧尸，一律击毙！！”李旭峰大声说道。

　　“是！！”

　　“另外，北海舰队即刻集结，前往半导海域，防止有可能出现的，丧尸从海上登陆内陆的情况！”李旭峰又命令道。

　　“是！”

　　“东三省所有省领导，军区领导，全部呆在领导岗位上，我马上给他们召开视频会议，记住，这次事关国家兴亡，但凡出现渎职，玩忽职守的情况，一律就地解职！！”李旭峰又下了第三道命令。

　　“是！”

　　“纯良，我有一条命令是给你的，现在是危急时刻，我就不当你是国王了。”李旭峰严肃的盯着赵纯良说道。

　　“您说。”赵纯良点头说道。

　　“所有守护者的成员，即刻起全部归位，回到各自所属城市的守护者分部，务必要确保所在城市不出现丧尸危机，但凡出现丧尸……一律……格杀勿论。”李旭峰神色严肃地说道。

　　“我明白了。”赵纯良点了点头，从位置上站了起来。

　　“你可以在这里进行传讯，接下去还有会议。”李旭峰说道。

　　“会议，我就不参加了。”赵纯良脸色严肃地说道，“我有一件事情，要去办。”

　　“什么事情？”李旭峰问道。

　　“我想去找红叶谈谈。”赵纯良说道。

　　在场所有人全部惊骇的看向赵纯良，要知道，红叶那可是引领时代的人物，赵纯良去找他，不是找死么？

　　“我有很多问题想要问他。”赵纯良说道，“或许得不到答案，但是问过，总比没有问好，解铃还须系铃人，红叶一手策划了这么多的事情，将整个世界搞的几乎要天翻地覆，我们在这里不管怎么猜，意义都不大，只要找到他本人，总归，能得到一些答案吧。”

　　“你有把握么？”李旭峰皱眉问道。

　　“没有把握，但是我得去。”赵纯良神色坚毅地说道，“如果说现在谁还有可能从他嘴里得到答案，我想，应该就是我吧。”

　　“那……你一路小心。”李旭峰说道。

　　“我知道。”赵纯良点了点头，转身离去。

　　在场的所有人不约而同的站了起来，目送着赵纯良走出了会议室。


第一千五百零六章 赶赴前线

　　每个人的心里都有一杆秤。

　　这杆秤并不会因为你是好人坏人而有所偏颇，因为他来源于你内心的公道，来源于这个世界的公道。

　　所有人都起身送赵纯良离开，是因为他们心里的秤都明白，赵纯良去冒这个险是为了什么？

　　想当初，桑巴国在经历多国部队进攻，求助无门的时候，神州因为国际形势，没有办法给予桑巴国更多的帮助，而现在，桑巴国挺过来了，成为这个世界上最安全最稳定的国家之一，赵纯良本不用去冒这个险，他给神州免费提供了那么多疫苗已经算是仁至义尽了，可他却在这时候，毅然的选择前往泡菜国，去寻找那传说之中时代的引领者红叶。

　　他为这个国家做的已经够多，他能为这个国家所做的，都已经做了。

　　就算是再刻薄再无情的一个人，心里的秤，都在告诉他，赵纯良，真的做的够多了，不管是对于这个国家，这个国家的人民，他都竭尽了自己的所能。

　　当赵纯良离去许久，众人人这才缓慢的坐了下来，不过，有一人却是没有坐下，那就是杨天寿，他站在原地，看着李旭峰说道，“首长，我有一件事情，想要您答应我。”

　　“什么事情？”李旭峰问道。

　　“我想去东三省。”杨天寿平静的看着李旭峰，说道，“我觉得，东三省需要我。”

　　“您？”李旭峰惊讶的看着杨天寿，问道，“为什么要去？”

　　“我是神州唯一的大将，在神州如此生死存亡的时候，我不应该呆在这里，我应该回到属于我的地方，只有战场，才是真正的属于我的地方。”杨天寿认真，甚至于诚恳地说道。

　　“可是杨老，您的身体？”李旭峰担心地说道，“我听说您最近身体不是很好。”

　　“那是我的心结。”杨天寿摇摇头，说道，“我想，也只有在战场上，我的心结才有可能真正的解开吧。”

　　“真的要去？”李旭峰问道，说实话，杨天寿如果这时候亲自前往东三省，绝对是可以稳住东三省的阵脚的，毕竟，这是神州一个传奇的人物，不过，此时的东三省危险重重，谁也不知道红叶到底在东三省安排了什么，如果杨天寿贸然前往东三省的话，很有可能会碰到一些意想不到的危险，这也是李旭峰最为纠结和犹豫的地方。

　　“真的要去！”杨天寿点头道，“现在就想去，如果您点头答应，我现在就飞去东三省。”

　　“这太着急了吧？东三省那边还没有安排。”李旭峰说道。

　　“东北军区的司令员，是我的老部下。”杨天寿说道，“我相信，我对于他，还是有一些影响力的。”

　　“既然如此的话，那杨老，您就去东三省吧。”李旭峰终于下定决心，一脸严肃的对杨天寿说道，“我要求的不多，稳定住东北的局势，药剂会优先向东三省进行派发，无比要做到，每个人都打疫苗，一定不要让丧尸进入我们的城市！！”

　　“明白！”杨天寿点了点头，站起身，敬礼说道，“既然如此，那我就先走了，有需要我做的，到时候尽管下命令，我必将为神州，守好东北的大门！”

　　所有人都站起身，向杨天寿回了一个军礼。

　　这是对于一个高龄的功臣的最大的敬意。

　　杨天寿如之前的赵纯良一样，孤身一人，离开了会议室。

　　他的背影，有些落寞，但是却也有一股一往无前的味道。

　　这一走，没有人想到，这却是杨天寿留给所有人的最后一个背影。

　　东北，神州与金胖胖国的边境。

　　此时的边界，已经一片死寂，到处都是浓烟滚滚，很多地方都在燃烧着。

　　地上散落着枪支和丹药，还有很多的粮食之类的东西，偶尔能够看到一些血迹。

　　这里之前是难民营，但是此时，这里却变成了丧尸的大本营。

　　放眼望去，密密麻麻全部是丧尸，这些丧尸都是黑头发黄皮肤，但是有一些人身上穿着的服饰，却是金胖胖国最经典的民族服饰。

　　根据神州官方的统计，这次从金胖胖国进入到神州境内的难民，大概有十几万左右，这些难民部分散在了漫长的国境线上，神州官方为了避免城市内出现难民影响治安的事情，特地在国境线上修建了数个难民营。

　　虽说是难民营，但是却和桑巴国的难民营不同，如今的神州国富民强，难民营其实就跟一般外出露营的营地没什么区别，而且每一个难民每天都可以吃上热乎的饭菜，饮用水也能够得到很大程度的满足，甚至于每天还有不少洗澡的额度，可以说，在难民营的生活，比之在金胖胖国内的生活，也不会差上很多，联合国人权组织前两天才刚来考察过神州的难民营，得出的结论是，在全世界都在打仗的时候，神州在难民处理的问题上，做到了很多国家都无法做到的程度。

　　谁又能想到，几天前犹如家一样的地方，在今天，却彻底的变成了炼狱。

　　因为国境线距离最近的城市还是有一段距离的，所以从目前的情况来看，丧尸还未真正的威胁到神州的城市，而那些距离难民营最近的神州城市，在第一时间已经接到了通知，所有人开始有序的往距离国境线更远的大城市移动。

　　因为靠近边境线的城市有非常多，神州的军方不可能每个城市都进行布防，所以他们将主要的兵力都投放在了大型城市之中，在极短的时间内，就构建了多条防御阵线，其中就有很早以前就已经准备好的电网。

　　按照东北军区司令员给出的回复，他们已经做好了迎接丧尸冲击的准备。

　　此时的赵纯良，正在天上急速的往东三省前进。

　　他的速度已经超越了一般的飞机，而且飞行的高度极高，在赵纯良的身体周围，已经凝结起了一个巨大的流线型的冰壳。

　　这些冰块被赵纯良的精神力隔绝，凝固在赵纯良身体周围大概一米左右的地方，倒是给赵纯良起到了挡风的作用。

　　用了一个多小时的时间，赵纯良终于飞到了距离国境线最近的一个大城市。

　　黑城。

　　从空中可以清楚的看到，在黑城靠北的地方，已经构建起了一条十分雄厚的防御阵线，大量的坦克装甲车都已经准备就绪。

　　赵纯良并没有在黑城停留，而是选择继续往国境线上飞。

　　大概飞了十几分钟，赵纯良就来到了国境线上。

　　整个国境线的情况，让赵纯良的心情十分的沉重。

　　从空中可以看到，漫长的丧尸群，绵延出去数公里之远，这里有相当一部分是神州的人，因为他们在丧尸出现的时候，很多人都难以真的对这些之前还有说有笑的人扣下扳机，所以就被感染成了新的丧尸。

　　赵纯良有时候会在想，是不是自己药剂的出现，才导致了人们对丧尸的杀心大幅度下降，就如同之前的泡菜国一样，因为知道有药剂可以让丧尸恢复正常，所以很多人在面对丧尸的时候，没有办法真正的对着他们的头扣下扳机。

　　如果没有任何的退路和可能性，赵纯良觉得，人们的杀心和决心，会远比现在重的多。

　　那要是按照这样看的话，赵纯良或许就算的上是一个罪人了。

　　不过，是非功过，都不是三两件事情，三两年时间可以评述的，赵纯良如何，这还得几十年几百年以后的人去说道。

　　那些丧尸的感觉特别的敏感，赵纯良在几公里的空中飞过，对于地上的人来说，根本是无法看到的，可是丧尸却能够感受得到，或许他们是感受到了赵纯良扩散出来的精神力也有可能，总之，丧尸在赵纯良经过的时候躁动了一阵，不过后面就慢慢的变得温顺了。

　　通过观察，赵纯良发现，如果没有活物出现在丧尸的身边，丧尸一边都是比较安静的，他们似乎对于死物并没有太大的兴趣，而且，这些丧尸与赵纯良之前在澳市见过的丧尸不同，赵纯良隐约可以感觉得到，这些丧尸好像是有最基本的意识的，而在澳市见到的丧尸，是完全没有哪怕一点点对于意识，他们完全是凭借着本能在行动。

　　赵纯良观察了一会儿之后，终于加速，穿越过了国境线，朝着金胖胖首都的方向前进。

　　说是要出来找找红叶，但是赵纯良却并不知道红叶到底在什么地方。

　　不过，赵纯良的心里头似乎有所感觉，红叶一定会在什么地方等着自己。

　　飞剑的速度越来越快，赵纯良的视线里，慢慢的出现了金胖胖首都的轮廓。

　　整个金胖胖国，一片沉寂。

　　偌大的城市一点声音都没有，只有丧尸在街头无意识的晃荡，而路边停放着的一辆辆倒下的摩托车自行车，似乎在诉说着这里之前发生过的事情。

　　赵纯良闭上眼睛，将精神之力无限度的放大，眨眼之间就把这一整座城市给笼罩住了。

　　在赵纯良的感知力，这座城市里至少还有上百万的丧尸，只不过他们都没有受到什么刺激，相对比较温顺。

　　有些意外的是，赵纯良并没有感知到红叶。


第一千五百零七章 再见红joker

　　马路上，楼房里，到处都有丧尸的影子，在赵纯良的精神力覆盖之下，这些丧尸根本就无法躲藏，他们一个个在赵纯良的感知里都是红色的影子。

　　红叶不在首都，赵纯良并未着急，他继续往东边走，因为丧尸的浪潮最汹涌的地方，就在东边。

　　与此同时，在泡菜国。

　　“朴主任，现在前方的情况如何了？”一个泡菜国的高官紧张的问身前的朴心妍。

　　“目前我们和福山市已经失去了联系，从卫星上传来的画面不难看出来，丧尸已经攻占了福山市，目前正在往首都来，如果不能够进行有效的拦截的话，预计将会在四个小时候抵达首都。”身着一身黑色职业套裙的朴心妍脸色严肃地说道，今天的朴心妍，早已经是泡菜国总情报处的主任，她一手掌握了整个泡菜国的最新情报，也算是泡菜国的一个真正高层。

　　朴心妍能够获得今天的这一切，自然和某个人是脱不开关系的。

　　只不过，朴心妍知道，现在那个人在神州的京城，距离她几千公里。

　　“这，怎么会前进的这么快，就算是从福山市来首都，开车也要两个多小时，怎么丧尸只要用四个小时就能够抵达首都呢？”高官疑惑的问道。

　　“丧尸的前进速度已经超越了普通人累的极限，他们全速奔跑的话，速度可以与猎豹相比，现在他们似乎受到了什么驱使，所以在朝着我们这边不断的前进，四个小时只是一个预估，我们路上不可能没有拦截的军队，如果军队可以拦截下丧尸浪潮，那他们永远不可能来到我们首都，另外，倭国的军舰已经在抵达我们的港口，现在舰上的火炮已经准备就绪，就等你们的命令了，先生。”朴心妍说道。

　　“命令？这，这我可不敢下令，那些可都是我们的人民，我还是去问总统先生吧。”那高官有些胆怯的缩了缩脖子，随后转身离去。

　　“哼，竞选的时候每一个都说会为了人民付出一切，现在却连一个命令都没有那个担当去下达，真的是太可耻了。”朴心妍冷笑了一声，随后又马上投入到了紧张的工作当中，因为根据前线传回来的情报，丧尸的总人数，已经超过了两千万。

　　朴心妍之前所说的，只不过是为了让这个高官放心，其实，按照她的想法，这两千万的丧尸浪潮，根本不是人力可以阻拦的，就算用电网，就算用大杀伤性的武器，也只不过是延缓一点他们前进的速度罢了。

　　虽然朴心妍已经笃定丧尸迟早会来到首都，但是她却并没有选择离去，因为再往后退也退不到哪里去，身后是海洋，海洋那边是倭国，她不会去倭国，就算是变成丧尸留在这片土地上，也不会去。

　　泡菜国的人民其实对于倭国的排斥情绪很大程度上超越了神州人对倭国人的排斥程度，就算这次倭国派遣了军队过来帮忙泡菜国和金胖胖国打仗，泡菜国的民间也有很多反对的声音。

　　不过，好在现在丧尸浪潮来了，这些声音变弱了许多。

　　赵纯良一路往东，终于追上了丧尸浪潮。

　　当赵纯良看到身下密密麻麻的丧尸的时候，他真的是倒吸了一口凉气。

　　几十万人聚集的场景赵纯良见过，上百万人聚集的场景，那就没有见过了，不过也曾经想象过，至于上千万人，那赵纯良就连想都没有想过，一个海市的人口也就一千多万，有时候赵纯良都觉得海市的街道挤得不像样，这还是将这一千多万人分散在了海市的各大区里，都会如此的拥挤不堪，而眼下，这上千万的丧尸却是人挤人的聚集在一起，他们不断的朝着前方奔跑，形成了一大块一动的黑色幕布。

　　赵纯良站在帝剑上，整个人的鸡皮疙瘩都竖了起来。

　　如此多的人，就算是臻天级别的高手，恐怕也会被瞬间淹没吧！

　　在足够多的数量面前，个体的力量真的有些弱小，就如同一个先天高手面对着大自然一样，那根本没有任何反抗的可能。

　　除非用核武器，不然这上万丧尸，根本无法阻止其前进。

　　可是，在现在的时代，谁敢用核武器？

　　神州没有那个胆子，米国也没有那个胆子，就算是倭国，也没有那个胆子，至于没有核武器的泡菜国来说，想要和丧尸同归于尽，那估计也有点难度。

　　丧尸一眼完全望不到尽头，赵纯良将精神力扩张开来，总算是感知到了一点东西。

　　在这茫茫不见尽头的丧尸群里，有一条条的丝线在里面缠绕着。

　　这些丝线就是精神力，赵纯良之前在罗兰古城的时候曾经见识过一次，只不过，眼下这些精神力所控制的丧尸数量比之罗兰古城的骷髅多了不知道多少倍。

　　赵纯良顺着这些精神力，终于找到了他们的源头。

　　那是在一个山头上，山头的最顶端，是一颗歪脖子树。

　　这棵树的树叶已经掉光了，但是看起来却并没有枯死，在树的树顶，盘腿坐着一个脸上带着面具的人。

　　赵纯良曾经见过这个面具，所以他知道，面具背后，就是自己想要找的那个人。

　　那人似乎已经料到，或是已经感觉到了赵纯良的到来，他看向了赵纯良，那张面具上，似乎出现了一个笑容。

　　随后，赵纯良看到那人从树上站了起来，然后忽然朝着远处疾驰而去。

　　没错，就是急驰而去！

　　他的脚下没有踩着任何东西，就这样凌空往远处飞去。

　　赵纯良眉头一皱，加速跟在了对方的后面，往东边继续前进。

　　那人前进的速度很快，快到赵纯良也只能勉强的跟在他的身后。

　　赵纯良努力的回想着自己第一次见到这人的时候的感觉，那时候，这人远没有现在这般诡异，而且，那时候这人人绝对没有强悍到足以与无极剑圣相提并论的程度。

　　两个人一前一后，隔着大概一公里左右，不断的往东去。

　　忽然，赵纯良看到了极远之处，树立起了一张张的电网。

　　不用想也知道，那电网上应该已经通上了电，而在电网的后面更远的地方，是成排的战车，坦克，天空中还不时的有直升飞机战斗机飞过，而在更远的地方，隐约可以看到城市的轮廓。

　　在极短的时间里，泡菜国的军队，已经在这里构建起了两道防御阵线，如果这两道防御阵线被突破，那迎接远方城市的，只有无尽的感染。

　　赵纯良的心微微一凛，再一次的加大了精神力的输出。

　　就在这时，前方的那人忽然停了下来，他落在了一处飞起的房子的楼顶上，然后坐在了楼顶护栏的边缘。

　　那一双腿随意的晃悠着，似乎一点都不担心自己会不会掉下去。

　　赵纯良在转眼之间就已经来到了那人的身边，他脚踩着帝剑，静静的看着面前的人。

　　“你比我想的，慢了一些。”红joker笑着说道，他的眉眼自然而然的弯曲成了月牙的样子，看起来十分的诡异。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“什么为什么？”红joker反问道。

　　“为什么非得要这样？要让这个世界生灵涂炭，有很多的方式，为什么非得选这样的方式？”赵纯良问道。

　　“因为……”红joker单手捏住下巴，说道，“因为这样我才可以真正的控制他们，这样等新世界到来的时候，我将会有数十亿听命于我的人，这样的理由可以么？”

　　“济世会已经对数十亿的人进行了洗脑，只要济世会愿意，随时可以让那些信徒为他们舍生忘死，为什么一定要这样？”赵纯良问道。

　　“济世会？”红joker似乎笑了笑，说道，“我想要的是完全听命于我，而不是有思想的人，哪怕是最虔诚的信徒，也会有他们自己的思想，这样不好。”

　　“那你这样能得到什么？”赵纯良问道，“你让绝大部分的人变成了没有意识的丧尸，可如果这样的话，你占领了这个世界又怎么样？到处都是行尸走肉，这完全就是一个行尸走肉的世界。”

　　“正如你一样，我也有办法让他们恢复正常。”红joker无所谓的耸了耸肩，说道，“这样等他们清醒过来，我可以告诉他们我想让他们知道的事情，他们会将那些事情当成真实的事情，当成历史书写，而我将成为创造历史的人，这多么有趣啊，对吧？”

　　“但是丧尸会死很多人，战争也会死很多人，真的有这个必要么？”赵纯良问道。

　　“有必要！”红joker点了点头，说道，“这个世界要想获得真正的和平，就需要重新洗牌，而人口的减少，必然会带来资源配比的增加，个人占有资源的增加，使得他能更好的活在这个世界上，二战死了几千万人，所以二战后的世界无比的繁荣，人们无比的幸福，我现在这么做，必然会让更多的人幸福，你问还需要问我为什么么？”

　　“你没必要跟我洗脑。”赵纯良冷笑着说道，“我现在只问你一句，这些丧尸，你停，还是不停？”


第一千五百零八章 扑朔迷离

　　“那我也想问你一句，我停了如何，不停，又如何？”红joker笑着问道。

　　“那我只能让你停了。”赵纯良冷冷的看着红joker，一道道的雷光忽然凭空出现在了赵纯良的身侧。

　　“雷电，附着了死亡之力，确实是很棘手的。”红joker笑着抬起手，对着赵纯良的方向勾了勾手指头。

　　一道雷电，忽然从赵纯良身侧飘向了红joker。

　　赵纯良瞪大眼睛看着红joker，自己的那道雷电，自己竟然完全无法操控，就好像硬生生的被人切断了联系一样，可以往被切断了联系的话，雷电都会消散，为什么现在这道雷电不会消散？

　　接下去发生的一幕，让赵纯良彻底的不敢相信自己的眼睛，只见红joker抬起了手，一把抓在了赵纯良的那道雷电上。

　　以前足以将人的生命力给吞噬掉的雷电，竟然乖巧的就好像是一只猫咪一样。

　　当初尼古拉斯三世也曾经用手抓过赵纯良的死亡闪电，结果就是断了一只手，可是，现在这道死亡闪电被红joker抓着，竟然没有对红joker产生任何的影响。

　　“死亡的气息，果然很让人着迷。”红joker闭上了眼睛。

　　忽然，一道道闪电，出现在了红joker的身边。

　　这一道道的闪电，跟赵纯良的闪电如出一辙！

　　赵纯良悬浮在红joker的身前，都看傻了。

　　“只可惜，死亡之道，太过神奇，我也只能学到样子而已。”红joker叹了一口气，抬手一挥，那些闪电忽然就凭空消失了。

　　“我不想跟你打。”红joker说道。

　　“我也不想。”赵纯良认真地说道，单单红joker把他的闪电都给弄出来了，他就知道自己跟红joker之前的差距，说实话，赵纯良真的有些被吓到了。

　　“你是少数不多，不会暴露在师父目光下的人，如果你现在死了，那我，还怎么做我想做的事情呢？”红joker笑着说道。

　　“你想做什么事情？”赵纯良问道。

　　“有一天，有人会去找你，他会告诉你，我想做什么事情。”红joker说完，忽然对着赵纯良的方向猛地一点。

　　一道闪电凭空出现，直刺赵纯良的身体。

　　赵纯良神色一凛，精神力猛然凝聚在身前。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸声，响彻云霄。

　　赵纯良整个人倒飞出去了至少上百米远，而后身体才停了下来。

　　“世界之大，谁为棋子，谁为棋盘，都逃不过这棋局，有朝一日你若能跳出棋局，我们再好好的摆上一桌，下个三天三夜，只可惜，现在的你，还差一点。”

　　红joker的声音从远处飘来，赵纯良凝神望去，只见远处的楼顶上，红joker的身影已然消失不见。

　　赵纯良的精神力再一次的扩散而出，这一次，他却再也无法感知到红joker的精神力，而在赵纯良的下方，无数的丧尸，依旧在疯狂的朝着远处冲去。

　　赵纯良惊骇的将自己升高到高空之中，放眼望去密密麻麻的丧尸，竟然好似都没有人控制一般，可是，他们如此疯狂的往前冲，明明就是被控制了的！

　　吱吱吱吱！！

　　远处的电网传来了一阵阵烤肉时候才会发出的声音，无数的丧尸挂在了电网上，青烟从他们的身上冒了出来。

　　可就算是如此，丧尸们前进的脚步依旧没有任何的停顿，当数以万计的丧尸压垮电网的时候，数以千万计的丧失们，越过了第一道防线，随即，枪炮声响起。

　　不知道有多少的炮弹，子弹落在了丧尸群里。

　　一发炮弹往往能够带走十几个丧尸的性命，可丧尸实在太多了，密密麻麻，前赴后继。

　　他们根本不会有任何的害怕，就是死命的往前冲。

　　赵纯良可以清楚的看到，防线在一点点的被压缩，冲在最前方的丧尸距离火炮阵地，也就只有几公里的路程。

　　用不了多久，丧尸就会冲到那些火炮坦克的面前，用不了多久，那些士兵都会变成丧尸。

　　用不了多久，远处的城市会沦陷，用不了多久，整个泡菜国也会沦陷。

　　赵纯良有很多问题想要问，但是红joker并没有回答他的问题的兴趣，赵纯良不知道所谓的跳出棋盘是指的什么，不过，从红joker的话里，赵纯良隐约可以感觉到一点点与以前不一样的地方。

　　赵纯良忽然想起了自己的黑伞，那黑伞如果真的是达芬奇送给自己的话，那隐藏在达芬奇身后的红joker，到底扮演着什么样的角色？

　　赵纯良静静的悬浮在空中，不断的回想着自己这么多年所遇到的事情，他实在是没有任何的头绪，因为这已经超出了他的能力范围之外，他从不觉得自己是什么天才，所以在这时候，他想不明白。

　　时间一点点过去，不知道什么时候，第二道阵线被丧尸突破了，丧尸已经奔赴了远处的城市。

　　赵纯良忽然间想到，自己还有一个认识的人，现在正在泡菜国的首都。

　　赵纯良不由拿起了自己的电话，给朴心妍打了个电话过去。

　　电话很理所当然的没有打通，朴心妍的手机处于占线的状态。

　　赵纯良犹豫了一下，又连着打了好几个。

　　终于，在第五个的时候，赵纯良打通了朴心妍的电话。

　　朴心妍那边很吵，赵纯良可以听的出来，很多人似乎在说着什么。

　　“喂！！”朴心妍很大声的问道，“你找我么？”

　　“你那里，没事吧？”赵纯良问道。

　　“还没事，暂时，还没事，现在丧尸刚到福山市外围，我们还没有具体消息，不过可喜的是，倭国的军队已经登录，与我们组成了联合部队，相信可以挡住丧尸浪潮的。”朴心妍说道。

　　“你还是赶紧走吧。”赵纯良看着远处已经被丧尸攻入的城市，说道，“我想，你嘴里的福山市，应该已经沦陷了，按照丧尸前进的速度，一个多小时就会抵达你们的首都，丧尸的总数量绝对是超过千万的，任何的部队，在这时候都没有用了，趁着丧尸还没有抵达首都，赶紧走，不然来不及的。”

　　“不好意思，我不能走，谢谢你的关心，但是，我是这个国家的官员，也是战士，我必须要与他在一起。”朴心妍坚定地说道。

　　“你可以等我的药到了，这里的人都解除了丧尸的状态，你再回来。”赵纯良说道。

　　“你的好意我心领了，但是我不会走的。”朴心妍说道，她的态度格外的坚决。

　　“那你现在，在什么地方？”赵纯良问道。

　　“我在青瓦台，好了，不跟你说了，我现在有很多事要处理，先这样吧！”朴心妍说着，把电话给挂了。

　　青瓦台？

　　赵纯良眉头紧皱，犹豫了一会儿后，忽然加速，朝着首都的方向去。

　　泡菜国首都。

　　朴心妍有些失落的把手机放了下来，虽然嘴上说着很忙，但是朴心妍还真想跟赵纯良多说两句话，问一下赵纯良的近况，特别是现在，桑巴国正在与鸡肉卷国打仗，朴心妍得到了不少情报，可以跟赵纯良聊上不久。

　　不过无奈的是，现在泡菜国已经进入了非常危险的时刻，她作为泡菜国的高官，已经不允许她浪费时间了。

　　“总统先生的专机已经准备好了，马上可以撤离，现在有两个选择的目标，一个是倭国，一个是神州。”朴心妍走到总统秘书的身边，低声说道。

　　“总统先生现在还在犹豫不定。”秘书说道，“不管去哪个国家，都有不确定性，总统先生的意思是偏向于倭国，毕竟倭国远离大陆，四面都是海洋，就算周围的国家出现了丧尸，也不会影响到倭国，可是如果总统先生去倭国的话，国内的人民是不会答应的，唉。”

　　“这个时候了，再去考虑那么多已经没有意义了。”朴心妍沉声说道，“不管是神州还是倭国，我们都已经联系好了，都可以进行避难，请总统先生……”

　　朴心妍的话还没有说完，忽然一个手下急匆匆的跑了过来，打断了朴心妍的话。

　　“朴主任，刚，刚刚得到最新消息，倭国，倭国国土上，发现了大批，大批的丧尸！！”手下惊恐地叫道。

　　“什么？！”朴心妍瞪大眼睛，问道，“你再说一遍？”

　　“倭国的土地上，发现了大批丧尸，目前丧尸正在以几何式的速度暴增！！！”手下回答道。

　　“马上，让总统先生去神州，立刻，马上启程，还有高层官员，全部走！”朴心妍对总统秘书叫道。

　　“是是是！”那总统秘书连忙点头离去，他也听到了刚才那人的话，倭国竟然出现了丧尸，而现在倭国的大军都在泡菜国，以倭国的人口密集度，丧尸用不了多久就会占领倭国的大城市！倭国很快就会自顾不暇了，这时候最好的选择就是去神州，也只有神州，才是最安全的。

　　朴心妍神色凝重的走到指挥室内，指挥室的举行屏幕上，到处都是丧尸的画面。

　　这是刚从福山市传回来的，整个福山市，已经都被丧尸占领了，而丧尸们的下一个目标，就是首都！

　　整个指挥室内乱作一团，有的人着急着联系飞机跑路，有的人则是惊慌失措的不知道该干什么。

　　此时是盛夏，但是朴心妍却觉得很冷，她有些无助的看了看自己的双手。

　　自己，到底还能做些什么？


第一千五百零九章 留下来

　　赵纯良不断的往东边飞，终于超越了丧尸浪潮，而后继续一路往东，最终来到了泡菜国的首都。

　　这座拥有着数百万人口的大城市，此时已经变得混乱不堪。

　　丧尸攻占福山市的消息已经在之前很早的时候就传来了，而丧尸在攻占福山市之后继续一路往东的消息也随之而来。

　　很多人恐慌，害怕，他们不知道最终丧尸会不会来到首都，但是他们明白，整个泡菜国此时都已经处在了风雨飘摇的时刻。

　　在这样的一个时候，人性的劣根性暴露无遗，很多商铺被人打砸抢烧，路上到处都可以听到人们的尖叫声，以前那些只能藏在阴暗角落里的混混恶棍，此时彻底的成为了街上的霸王，他们成群结队，走到哪里，想干什么就干什么，因为此时的整个泡菜国的警察系统已经几乎完全崩溃了，很多警察都在忙着逃离首都，往更东边的地方去，哪里还能够跟你维护秩序，就连泡菜国的总统都已经打算离开这个国家了，谁还能真正的稳下心工作？

　　任何可以离开泡菜国的交通工具的票价，都被炒到了天价，一艘只可以坐十个人的小型快艇，硬生生的被挤上了二三十个人，然后每一个人都要付出高昂的代价，才可以得到这拥挤的一票。

　　几乎所有的船只，飞机都往神州的方向前进，因为倭国爆发丧尸浪潮的事情已经传到了泡菜国，本来还有一条路的，现在那条路已经完全被堵死了。

　　虽然神州现在也有丧尸出现，但是神州的防御力量以及防御体系，都足以阻挡住丧尸浪潮，再加上神州还有很多的疫苗，所以人们都在往神州跑，而这时候，神州政府也实实在在的体现了一个大国该有的风度，神州政府派遣出了数目庞大的舰队前往泡菜国，将那些已经逃到了港口的人接送起来，而后往神州这边运送，至于那些自己坐船的，神州政府则是将港口无条件的开放给了他们，并且着人在港口进行难民营的建设，很快这些来自于泡菜国的难民就会得到安置，而且，为了防止泡菜国的难民出现和金胖胖国难民一样的突然爆发的情况，神州政府特地调派了一批疫苗到港口，只要进入神州国内的泡菜国难民，都可以第一时间接种疫苗。

　　这对于泡菜国人来说，那可真的是玉皇大帝保佑啊，不仅可以远离丧尸，甚至于还能够接种抗丧尸的疫苗，这可是比在国内还好的多。

　　对于神州政府的举动，国内倒是没有太大的非议之声，毕竟，神州一直是一个负责任的大国，从古至今对周围国家的帮助，那都是有历史渊源的，而且，从泡菜国来的人也不多，对于上亿的疫苗来说，这并不会有太大的影响。

　　在泡菜国的难民出现后没多久，倭国的难民也出现了。

　　倭国的丧尸浪潮出现的比较晚，但是传播的速度却非常的快，从第一批丧尸出现，到丧尸成规模的冲击每一个城镇，那也只是半个小时不到的时间，倭国已经进入了紧急状态，他们的自卫队远比泡菜国的军队有战斗力，虽然大部分的战力都在泡菜国这边，但是他们依旧延缓了丧尸进攻的速度，与此同时，位于泡菜国周边的倭国军队，也第一时间往倭国本土赶，不过尽管如此，依旧有很多倭国人对倭国政府不抱有太大希望，很多人都坐着船和飞机离开倭国，坐飞机的有的飞往了东南亚国家，而坐船的则是大部分朝着神州这边来。

　　在接不接待倭国难民这件事上，神州的高层并没有因为那些历史原因而对泡菜国和倭国区别对待，作为一个如今世界上最强大，并且掌握着数量众多抗病毒疫苗的国家，神州同样张开了双手，迎接每一个到来的倭国难民。

　　神州如此的举动引得全世界一片赞誉，而每一个来到神州的倭国人，都双手何时，不停的感谢感恩神州政府。

　　泡菜国首都，青瓦台。

　　赵纯良从飞剑上跳下，落在了青瓦台正前方的草地上。

　　以往如果赵纯良忽然出现在这里，绝对已经遭到了攻击，可是现在，却没有任何一个人搭理赵纯良。

　　所有人都在忙着自己的事情，大部分的人忙着逃跑，有一些人忙着趁乱窃取泡菜国的绝密资料，也有的人还能够忠于职守，不过整个青瓦台给人的感觉就是一个字，乱。

　　赵纯良有些感慨，当灾难真的降临的时候，其实每一个人都是普通人，哪怕他的官职再高。

　　真正能够面对灾难保持冷静，甚至于坚持战斗到死的，那终究是少数。

　　赵纯良不知道朴心妍在什么地方，但是路上那些到处跑的人却都是知道的，随便抓了个人问了一下，赵纯良就确定了朴心妍的位置，而后朝着朴心妍所在的方向前进。

　　赵纯良其实也不知道自己为什么要来这里，他只是本能的觉得，丧尸必然会攻陷这里，而以朴心妍的性格，她不一定会选择离开，到时候被丧尸浪潮吞没，那可就不是赵纯良愿意见到的了，毕竟，朴心妍曾经数次的帮过她，而他与朴心妍之间，也或多或少，有一些奇怪的感情在。

　　“丧尸距离首都，只剩下五十公里不到了。”一个手下官员紧张的看着朴心妍说道。

　　“按照丧尸的前进速度，大概一个小时，第一波丧尸就会抵达首都，目前的防御阵线，情况如何？”朴心妍冷静的问道。

　　“这个……我们已经无法联系上前线指挥官了。”手下说道。

　　“也跑了么？”朴心妍冷笑着说道，这些高官，有利益有好处的时候，冲的比谁都快比谁都猛，可如果没有了利益和好处，甚至于要面对危险的时候，他们却跑的比谁都快。

　　手下低着头，不知道该怎么回答。

　　“都撤了吧。”朴心妍挥了挥手，说道，“我们已经没有办法组织丧尸浪潮，拉响城市警报吧。”

　　“是！！”

　　看着手下离去，朴心妍疲惫的坐在了椅子上。

　　本来这里不是她主管，在她上面还有更高层的领导，可是那些人已经都离开了泡菜国，基本上都飞去了神州。

　　现在还留在这里的，官衔最高的就是她了，她不知道自己为什么到现在还不想走，只是，看着那些熟悉的街道被丧尸占领，朴心妍的心里，总会有一种国破山河不再的感觉，而她的心里，更有一种莫名的责任感，就算所有人都离开了这个即将沦陷的国度，可她就是想陪着这个国家一直走到最后，哪怕最后被丧尸吞没，哪怕自己也成为一具没有思想的丧尸，她也无所谓。

　　她并不觉得害怕，只是有些遗憾，因为终究没有能够再见一次那个人。

　　每一个人的心里，在每一段时间内都会有一个难以磨灭的人，那不一定就是爱人，只是会让你每次想起来的时候，都有一种隐隐的头皮发麻的感觉，让你难以忘却他，但是却又找不出理由去找他。

　　赵纯良对于朴心妍来说，就是这样一个人。

　　如果说朴心妍最后还有什么愿望的话，那就是再见一次赵纯良，哪怕只是看看他，也好。

　　只不过，这样的愿望，估计永远都无法实现了。

　　“你在想什么？”一个有些熟悉的男声忽然钻入了朴心妍的耳朵里。

　　朴心妍愣了一下，随后自嘲的笑了笑，自己绝对是出现了幻觉，不然怎么可能会在这里听到那个人的声音。

　　“我都特地跑来找你了，你连看都不看我一眼，这可有点让人伤心啊。”那声音再一次的响起，这一次的声音比之之前更加的清晰。

　　朴心妍猛的抬起头，看向前方。

　　只见那张之前还在自己脑子里不断出现的脸，此时竟然就这样出现在自己的面前。

　　自己，不是在做梦吧？

　　“这里人都快跑光了，你还一个人呆在这里做什么？”赵纯良笑着问道。

　　“你……你怎么会在这里？”朴心妍问道，那张漂亮的瓜子脸上，写满了惊讶的表情。

　　“我怎么就不能在这里？”赵纯良拉过一旁的一条椅子坐了下来，说道，“看你的样子都打算在这里殉职了，我就不能过来见你最后一面么？”

　　“你不是应该要回去了么？我听说，你们神州国境线上，出现了很多丧尸。”朴心妍说道，“这时候你不应该回去防御么？？”

　　“我们有解药。”赵纯良说道，“目前解药已经大批的往东三省运送了，很快东三省的丧尸危机就会解除，多我一个少我一个，并没有太大的影响。”

　　“解药……”朴心妍渴望的看着赵纯良，说道，“你能给我们也送一些解药过来么？”

　　“原材料不足。”赵纯良无奈的摇了摇头，说道，“原材料是一些植物，培养需要时间，现在我们已经把能拿的都拿出来了，下一批解药，至少需要一个月的时间才可以做出来。”

　　“这样啊。”朴心妍失落地说道，“一个月的时间，太久了。”

　　“不说这个，我刚才来的时候看到，丧尸离首都已经很近了，你该不会是真的打算在这里殉职吧？”赵纯良问道。

　　“嗯！”朴心妍点了点头。


第一千五百一十章 沦陷

　　“总得有一个人，为这个国家守好最后的一道关口吧。”朴心妍看着赵纯良回答道。

　　她的回答让赵纯良有些诧异，但是更多的是佩服。

　　当一个国家到了生死存亡的时刻，为这个国家战斗到最后一刻的，不是曾经说要带领这个国家走向更辉煌未来的首脑，也不是那些天天只懂得在电视上演讲的高官，更不是那些所谓的企业家老板，而是一个普通的中高层官员。

　　就在所有人都忙着逃亡的时刻，只有她还能留在这里，虽然留在这里没有任何的意义，但是这种与国家共生死存亡的思想境界，让赵纯良为之动容。

　　“虽然我很佩服你，但是这么做不明智。”赵纯良斟酌了一下语气后，说道，“现在泡菜国已经有大批的难民前往了神州，而泡菜国的高层官员也都去了神州，只要给我足够多的时间，我就可以将解药送到这里来，到时候你们的国家自然还会变成原来的模样，你没必要在这里呆着，真的。”

　　“可是。”朴心妍看着墙上一个个的画面，说道，“可是他们还在这里，我不忍心离去。”

　　“你不忍心离去，就跟他们一起变成丧尸？醒醒吧，舍生忘死值得称赞，但是卷土重来才是你们这些人更该去做的事情，跟我走，我带你回神州。”赵纯良说道。

　　“你要带我回去？”朴心妍的心微微一震，期待的看着赵纯良。

　　虽然赵纯良的带回去和她所想的带回去肯定不是一个意思，但是不管怎么样，就算是歧义，也让朴心妍很开心。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，他没有多想，只是单纯的想要帮助朴心妍而已，所以毫不犹豫的点头。

　　“你怎么带我回去？”朴心妍问道。

　　“我会飞，你不知道么？”赵纯良笑道。

　　“哦，我想起来了！”朴心妍恍然大悟的点了点头，随后说道，“不过不用你帮我了，你不是有解药，就算我变成了丧尸，到时候你带解药回来，同样可以救下我。”

　　“但是你要明白，变成丧尸的过程很痛苦，而且你可能会受到其他丧尸的伤害，每一个恢复正常的人身上都会有伤口，而且，保不准你会被政府军的武器伤害到，所以不能冒这个险。”赵纯良说道。

　　“但是我真的不想走。”朴心妍坚定的摇头道，“我只想呆在这里。”

　　“呆在这里有什么意义？”赵纯良问道。

　　“没有意义。”朴心妍摇头道。

　　“那你为什么还呆在这里？”赵纯良又问。

　　“因为这是我的祖国。”朴心妍说道。

　　赵纯良的身体猛地一震，一个不知道该怎么说的情绪涌上了心头。

　　如果换位思考一下，自己现在处于朴心妍的位置上，那自己会离开自己的祖国么？

　　答案是否定的。

　　就算明知道留下来有死的危险，自己也绝对不会离自己的祖国而去。

　　“唉！”赵纯良叹了口气，说道，“既然你已经做了决定，那我也只能尊重你的决定。”

　　“我等着你回来救我。”朴心妍笑着说道。

　　“我总觉得，你是故意留下来，然后这样才能够让我尽快的对泡菜国进行救援，是么？”赵纯良问道。

　　“你真聪明。”朴心妍笑道，“不过，这首先得取决于我在你心理面的位置，不是么？”

　　“你在我心里面的位置？”赵纯良愣了一下，随即说道，“我们是好朋友，我自然会为了你尽快的回到这里。”

　　“是呀，我们是好朋友。”朴心妍有些落寞的笑了笑，随后对赵纯良挥了挥手，说道，“你走吧。我等着你回来。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身离去。

　　看着赵纯良的背影，朴心妍露出了温柔的笑容。

　　如果赵纯良真的愿意为了她尽早的回到泡菜国来，那对于她来说，成为丧尸，也不是什么可怕的事情了。

　　忽然，朴心妍只觉得脑袋一疼，整个人的眼前瞬间就黑了下去。

　　赵纯良站在原地，转过身，看着倒在了地上的朴心妍，慢慢的走到了朴心妍的面前。

　　“虽然我很佩服你，但是我也不想你在这里被那些丧尸伤害。对不起。”赵纯良歉意的对朴心妍道了个歉，而后将昏迷过去的朴心妍给扛了在了肩上。

　　朴心妍昏昏沉沉，完全不知道眼下所发生的一切。

　　赵纯良扛着朴心妍，走出了青瓦台，而后御剑飞上了天空。

　　远处，漫天遍野的丧尸浪潮，正在席卷而来，整个泡菜国的首都到处充斥着火光和浓烟。

　　这座亚洲现代化程度排前三的城市，即将迎来毁灭。

　　赵纯良的心里很难受，因为这场灾难，他也是源头之一。

　　飞剑掠过长空，转眼间消失在了苍穹之下。

　　几个小时后，泡菜国首都宣布彻底沦陷，泡菜国的高官全部撤离到了神州，神州政府划出了很大的一个区域给泡菜国，当然，这并非是割让土地，严格算起来，那应该叫做难民区，难民区内并没有自己的武装力量，泡菜国现在还有不少的武装力量，不过都停留在了公海。神州政府愿意接受难民，但是却不可能任由你的飞机大炮什么的进入神州的国土内，在整个难民区，泡菜国成立了临时政府，临时政府对难民区里的难民还是有一定的领导权的，不过，这种权力也仅仅只是在难民区内，在难民区外，泡菜国临时政府并没有任何的领导权，他们和普通人几乎是一样的。

　　按照神州方面的初步估计，通过各种方式从泡菜国来到神州的，大概只有一百多万人，毕竟，船只和飞机都是有限的，大部分的泡菜国人民都只能靠开车的方式不停的往东南方的海岸线去。

　　一百多万人虽然不算多，但是却也不少，还好神州的港口城市已经做好了充分的准备，将这一百多万人分散到了好几个港口城市，一个城市接待几十万人，倒也不算是太多。

　　在赵纯良回到京城的时候，他就接到了中央方面传来的消息。

　　泡菜国的国土全部沦陷，而倭国的国土，也已经沦陷了十分之一。

　　从这一点来看就足以看出，倭国的实力还是远超过泡菜国的，尽管倭国的人口密度大，但是倭国的武装力量十分的强悍，他们也远比泡菜国的政府决绝，但凡是发现丧尸的，一律直接枪毙，根本就不考虑将来可能恢复的事情。

　　尽管倭国已经全力在抵抗丧尸浪潮，但是情况依旧不容乐观，根据神州方面的估算，倭国大概在三天左右的时间内，会彻底的沦陷。

　　本来神州方面是有打算向倭国方面进行支援的，不过东三省的情况，牵扯住了神州的一部分兵力，神州担心会出现倭国的情况，所以将全部的兵力都放在了自己的国土上，然后派出了无数的邮轮货轮，去倭国运人。

　　作为一个富有人道主义精神的大国，神州方面已经通过了决议，他们愿意收留倭国的难民，只要倭国难民有需要，就可以登船随船一起前往神州。

　　神州政府的这个举动，再一次的让全世界看到了一个大国该有的胸襟和气度。

　　赵纯良将朴心妍直接送回到了自己在京城的家中，随后就把朴心妍给弄醒了。

　　朴心妍在醒来之后就知道发生了什么，不过她并没有吵着闹着要回去，她只是整个人看起来十分疲惫的样子。

　　“现在你们的临时政府，在青市，你可以过去找他们。”赵纯良说道。

　　“我有点累。”朴心妍摇了摇头，说道，“我可以在你这睡一觉么？”

　　“可以，你睡觉，我还要去一趟中南海。”赵纯良说道。

　　“嗯，谢谢你了。”朴心妍勉强的笑了笑，随后走到沙发边上，躺在了沙发上。

　　赵纯良也没有多说什么，毕竟，谁碰到国家沦陷的事情都不会开心的起来，赵纯良将房间的温度调到最适宜的温度，随后才离开了家，往中南海而去。

　　与此同时，在神州的黑市，载着杨天寿的飞机，平稳的降落在了黑市的军用机场。

　　杨天寿的身上穿着一件军官服，虽然样子看起来很苍老，但是穿着军装，却给人一种不怒自威的感觉。

　　新任的东北军区司令员关强来到了机场接机，作为杨天寿的老部下，尽管他如今已经是上将军衔，但是在杨天寿的面前依旧十分的恭谦。

　　“客套的话就不用多说了，马上带我去前线。”杨天寿说道。

　　“前线？老首长，现在前线的情况，可不是很乐观啊，虽然丧尸已经暂时的退回去十几公里，但是一路上他们感染了超过十万的普通民众，下一次进攻还不知道什么时候会开始，一旦丧尸发动进攻，以我们现有的力量，虽然能够防得住，但是还是有不小压力的，老首长您就没必要去前线冒这个险了。”关强说道。

　　“你也知道我的性格。”杨天寿说道，“当初带兵那会儿，哪一次打仗我没上前线的？你就不要考虑我的身体了，你看我现在，像是一个老人么？让你带我上前线，就带我上前线，不然我就自己去了。”

　　“那好吧，我带您去！不过，您老可不能像以前那样，自个儿带兵往前冲啊。”关强哀求道。

　　“可以！”


第一千五百一十一章 上战场

　　“现在大概估算了一下，丧尸的数量在四十万左右，因为我们人员撤离的很及时，所以并没有出现整座城市沦陷的情况，这些丧尸似乎听命于某些人，他们会对我们的阵线进行有序的冲击，要不是我们投入了巨大的武装力量，怕是第一轮冲击就已经将我们的防线摧毁了，如果防线被摧毁，黑市，将会直接暴露在丧尸的眼皮底下，整个黑市现在有人口大概三百万左右，如果黑市沦陷，将会对整个东北地区产生巨大的不利影响，所以我们不断的在往这边增加兵力，目前已经部署了长达三百公里的防线，总共投入了二十八万的兵力，这是从新神州成立到现在，最大规模的兵力投入，相信，在档中央和老首长您的领导下，我们一定会成功度过此次危机的！”

　　坐在车内，关强对杨天寿不停地说道。

　　“解药的情况如何了？”杨天寿沉声问道。

　　“现在解药正在往这边运送，预计在三小时后抵达，这次的解药如果进行投放，可以对覆盖几乎所有的丧尸，只是目前还不能够确定，解药是否会让那些丧尸恢复。”关强说道。

　　“为什么这么久了，还没有到？”杨天寿不满地说道，“从丧尸出现到现在，已经过去了好几个小时的时间，这些解药虽然不在东三省内，但是要运送到东三省，运到黑市这边来，这几个小时已经足够了，为什么还会出现这样的情况？”

　　“这个……”关强有些为难地说道，“我们很早以前就向卫生部那边提出了申请，可是他们审批的过程，花了不少时间。”

　　“特事特批，中央已经给出了明确的指示，卫生部难不成还敢卡着你们？”杨天寿问道。

　　“并不是这样，只是，现在全国各地都在要这个份额，之前份额已经都确定好了，现在突然出了这么一件事情，所以要从各地方的份额里抽调一些出来，这才是比较麻烦的地方，不过总算还好，再三个小时，三个小时一定可以将解药送来，老首长，您就不用担心了。”关强陪着笑脸说道。

　　杨天寿点了点头，一个国家太大了，很多事情就会变得复杂，所以他也是能理解关强的难处。

　　一行人很快的就来到了前线阵地。

　　黑市外一望无际的都是平原开阔地，所以肉眼就可以清晰的看到，一条由各种坦克和火炮组成的阵线绵延出去不知道多少公里。

　　这是多少年来，神州第一次在国内构建起如此强大的防御阵线，因为不知道有多久，神州境内已经没有碰到足以如此大规模调动军队的事情了。

　　“守护者的人呢？”杨天寿问道，这是杨天寿最关心的一个问题，神州国内现在之所以还能够相对的比较轻松，就是因为有守护者的存在，整个守护者现在已经多达三四千成员，这些人分散在全国各地，每一个都配备着先天神兵，每一个人的实力都十分惊人，就算是某个地方出现了丧尸，守护者也绝对可以第一时间将丧尸的扩散趋势给中断下来。

　　赵纯良没有想到的是，他本来只是为了防止那些济世会的信徒来神州搞袭击才弄出来的守护者，在新世界到来的时候，竟然起到了一个如此关键的作用。

　　“守护者总共二十二人，已经分散在整条防御阵线上，请老首长您放心，一定不会让任何一个丧尸靠近我们的城市的！”关强有些傲然地说道，这二十二个守护者的成员在大战场上虽然不一定有用，但是他们分散在整条防御阵线上，可以完美的狙击那些穿过火力网的丧尸，将他们与我方的士兵完全隔绝开，用处是非常巨大的。

　　“让所有人都提高警惕，虽然只剩下三个小时的时间，但是也绝对不能够掉以轻心。”杨天寿说道。

　　“是！！”

　　东北军区的一行人随着杨天寿一起顺着防线巡查，这一路倒也安静，整个神州军队的士气都非常高，并没有因为对方是丧尸而有太多的紧张情绪，这是杨天寿最愿意看到的。

　　就在杨天寿一行人巡查防线的时候，忽然一阵阵微弱的轰隆声，从极远的地方传来。

　　这声音刚开始十分的微弱，几乎没有人听到，可随着时间的推移，轰隆声变得越来越大，当所有人都注意到这生意的时候，在极远的地方，已经出现了一条线。

　　这是一条黑线，从远处一点点的朝着防御阵地这边而来。

　　随着这黑线的靠近，轰隆的声音变得越来越大，同时，地面也隐约的传来了微弱的颤动。

　　“他们又来了？！”关强惊讶的看着远方，说道，“这些丧尸，竟然又一次想要冲击我们的防线？！”

　　“可真是多啊！”杨天寿眯着眼，看着远方，感叹地说道。

　　几十万人，说起来好像不是很多，但是真的冲起来，那绝对是吓死人的，放眼望去，远处的黑线，是由无数个的人头组成的，丧尸们疯狂的朝着防御阵线这边而来。

　　“老首长，咱们先回撤吧，这里就交给其他几位将军，他们会守住这条阵线的。”关强说道。

　　“不着急，我想再多看一会儿。你去告诉他们，让他们按照之前的方法指挥，不用因为我就束手束脚的。”杨天寿说道。

　　“我知道。”关强点了点头。

　　杨天寿眯着眼，看着远处越来越近的丧尸浪潮。

　　忽然，杨天寿注意到，有几个丧尸，从丧尸的浪潮里脱颖而出，以更快的速度朝着防御阵线这边而来。

　　那些丧尸的速度远超过了其他的丧尸，而且，以杨天寿的眼睛看过去，他竟然看到那些丧尸的身上，出现了血红色的光芒。

　　这些光芒，和精神力的光芒是何其的像！

　　“这是？！”杨天寿瞪大眼睛，有点不敢相信自己所看到的一切，如果那些血色的光芒，真的是精神力的光芒的话，那远处那些丧尸，岂不是就是先天高手了？

　　“上，是先天丧尸！！”远处忽然传来了一声怒吼声，随后杨天寿就看到，在防御阵线上的各个位置，冲天而出一群人，这些人穿着普通的军装，与普通人并没有什么两样，但是，当他们冲出人群，朝着前方冲去的时候，他们身上陡然冒出了一阵阵的白光！

　　这是属于先天高手的光芒！

　　隐藏在军队之中的守护者成员，也跟杨天寿一样，注意到了丧尸大军里冲出来的那些诡异的丧尸，如果那些丧尸真的是先天高手的话，那一定得阻止那些丧尸靠近防御阵线，以先天高手的实力，绝对可以轻易的在防御阵线上撕扯出漏洞，到时候更远的那些丧尸浪潮到来的话，防御阵线很有可能无法阻挡住那些丧尸前进的脚步。

　　咻咻咻，轰轰！！

　　一枚枚炮弹，随着一声声的命令，从坦克，火炮口射出，一道道的光柱，划破了长空，一阵阵刺耳的破空声，让无数人的热血随之沸腾起来。

　　防御阵线上成千上万的导弹火炮，倾泻向了远处的丧尸浪潮。

　　轰轰轰轰！！

　　炮弹在丧尸浪潮里爆炸，将一具具的丧尸撕裂粉碎，每一发炮弹，至少都能够带走几十个丧尸的性命，可是，丧尸的数量实在是太多，一枚炮弹刚扎出一个坑，但是转眼之间就被丧尸给填满了。

　　丧尸没有害怕的情绪，所以他们在碰到火炮的时候根本就不会停下他们的脚步。

　　杨天寿站在一架火炮的边上，一枚枚的火箭弹从身边的发射架上发射出去，火光照红了他的脸。

　　就在这时，那丧尸浪潮里，忽然再一次的冲出了一群丧尸。

　　这群丧尸的速度比之之前那些先天丧尸的速度也不慢上多少，他们的身上并没有散发出光芒，但是杨天寿却能够感受得到，这些丧尸身上蕴藏着强大的肉体力量。

　　他们每一脚踩在地上，都会高高跃起十几米高，而后在几十米外轰然坠地，将地面砸出一个个的深坑。

　　“这，这是什么东西？”关强惊疑不定的问道。

　　杨天寿没有说话，他看着眼前的战场，心里开始泛起不安的情绪。

　　先天丧尸出现了大概二十个左右，而守护者这边则是二十二个人，以二十二对二十，还能够保持有优势，可现在，那些肉体强悍的丧尸忽然出现了大概四十个左右，这些丧尸的实力还不清楚，可如果他们只是比先天丧尸弱一点点的话，那守护者的先天，绝对会遭到重创！

　　一想到这，杨天寿抬起手，解开了身上军装的纽扣。

　　“老首长，您这是？”关强疑惑的看着杨天寿。

　　“好久没有活动了。”杨天寿笑了笑，说道，“这身子骨，已经有点生锈了，刚好趁着这机会，上去练练手。”

　　“这可万万使不得啊，老首长，您可是整个东北战区的总指挥，怎么可以自己一个人上阵！”关强不停的摇头道。

　　“你跟了我那么些年，你还不知道我的性格么？帮我拿着衣服。”杨天寿将身上的军装脱了下来，交给了关强。

　　“这是我最喜欢的一身衣服，我不想让他沾上血，等我回来吧。”杨天寿说完，深吸了一口气。

　　霎那间，本来看起来已经老态毕现的杨天寿，猛的浑身的肌肉都鼓胀了起来，满是皱纹的一张脸，竟然也在极短的时间内变得光滑起来。


第一千五百一十二章 死战！

　　杨天寿的身体，平白的比之前大上了一圈，他的身上穿着白色的工字背心，浑身的肌肉将那背心给撑了起来。

　　关强瞪大眼睛，看着自己的老首长。

　　他可从来不知道，自己的老首长竟然还会玩这么一手！

　　轰！！

　　一声闷响，杨天寿的身体，如炮弹一样弹射而出，眨眼间就冲出去了上百米远。

　　等关强反应过来的时候，杨天寿已经在千米之外了。

　　此时，整个战场上，分成了三个区域。

　　一个是防御阵线区域，这里不断的发射着各种各样的火箭弹飞弹，一个是丧尸浪潮，从天上看可以清楚的看到，丧尸浪潮就好像是真的海浪一样，不断的朝着防御阵线的方向前进。

　　而在防御阵型和丧尸浪潮中间，是第三个区域，这里人很少，但是战斗却异常的惨烈。

　　守护者的二十二个先天高手，配合着强大的先天兵器，将先天丧尸完全给压制住，要不是这些丧尸怎么受伤都不会死，估计早就被守护者的先天高手给杀了。

　　“你们这些怪物，给我死吧！！”一个手持着长剑的先天高手，愤怒的咆哮一声，将精神力涌入先天神兵，化作一把十几米长的利刃，直接刺向了不远处的一个先天丧尸。

　　那丧尸身前凝聚起一面血色盾牌，但是却依旧无法阻止这个先天高手的至强一剑。

　　整把剑直接穿透了那血色盾牌，从丧尸的眼睛里刺入了脑袋，而后从脑袋后面贯穿而出。

　　血从脑袋里喷涌了出去，那先天丧尸轰然坠地，身死。

　　“废物！”这手持长剑的先天高手傲然的冷哼了一声，刚想继续找对手，忽然一道黑影猛的出现在了这个先天高手的面前。

　　这黑影的速度极快，呼啸而来的时候甚至于带起了一阵阵的风声。

　　手持长剑的先天高手心里一凛，精神力涌入了贴身的护甲之中。

　　一件精神力构建的护甲，瞬间出现在了这个先天高手的身上。

　　啪的一声，那黑影的手直接抓在了先天高手的胸口上，而后那只手的五指猛的用力往前一戳。

　　轰！！

　　精神力构建的护甲瞬间被五指上尖锐的指甲给刺穿。

　　“这怎么可能？！”这持剑的先天高手不敢置信的看着面前的黑影，这黑影是后面从丧尸群里出现的，身上并没有任何先天高手的气息，可让人没想到的是，就是这样没有任何先天高手气息的丧尸，竟然刺穿了他用精神力构建的护甲！

　　这可是一般先天高手都无法破坏的护甲，怎么可能会被一个丧尸给毁了？

　　还没来得及多想，丧尸的手猛的对着那件先天神兵护甲用力的一拍。

　　轰！

　　一股强大的力量瞬间穿透了这件护甲，直接作用在了先天高手的身上。

　　噗！

　　一口血，从先天高手的嘴里喷涌而出，喷在了身前的丧尸身上。

　　那丧尸狰狞的面目上，露出了享受的表情，他的嘴里忽然发出一声怪叫，而后猛的抬起手抓住了已经被他一掌给拍成重伤的先天高手的脖子上，张开牙齿，对着那脖子直接就咬了下去。

　　“啊！！”那先天高手发出一阵惊叫声，还没来得及做出反应，那丧尸就用力的一扯，将他脖子上的整块肉都给扯了下来。

　　鲜血，从那先天高手的脖子上喷涌而出，这一口，他的大动脉直接被咬破了！

　　丧尸抬起脚对着先天高手的身体直接一脚踹了过去，将对方给踹出去老远。

　　那先天高手的身体在地上滚了好几圈，而后停了下来，身体不断的抽搐着，很快的没有了生机。

　　他，没有变成丧尸，直接死了！！

　　就在这时，一个庞大的压力，陡然压迫在了那杀了先天高手的丧尸身上。

　　轰！

　　那丧尸承受不住这巨大的压力，直接跪倒在了地上。

　　一只大手，猛的抓在了丧尸的脑袋上，霎那间，强大的精神力喷涌而出。

　　噗！！！

　　丧尸的整个头颅，被直接轰暴，死的不能再死。

　　“竟然，比那些先天丧尸更强？！”杨天寿看着手上的鲜血，脸色异常的凝重，之前他还以为，那二十个的先天丧尸，是主力部队，却没想到，这后面出现的四十多个丧尸才是真的杀招，他们的战斗力比之一般的先天高手还要强悍，守护者这边一个没有注意，竟然眨眼间就被杀了四个。

　　要不是杨天寿的实力足够强大，赶去好几处帮忙，单单这一下突然袭击，守护者这边至少得死七八个以上。

　　“要怎么办，对方的实力太强了！”有人叫道。

　　“不能退，往后退的话，我们的防御阵型会被撕裂，到时候整条阵线就会崩溃的！”又有人喊道。

　　到处都是激战的声音，不时的还传出来惨叫声。

　　双方实力的悬殊本不是那么大，先天高手有先天神兵，足以与对方抗衡，但是那突然出现的四十多个丧尸，实力出乎所有人预料之外，守护者这边吃了好些暗亏，虽然只死了四个，但是这却足以让天平彻底的往丧尸那边倾斜。

　　“看来，这把老骨头，是要交代在这里了！也罢，这不正是我最好的归宿么？”杨天寿笑着看着周围的所有人。

　　忽然，一股诡异的波动，从杨天寿的身体内传来。

　　所有人和丧尸，几乎同时停下了他们的动作。

　　“杀了他！！”一个丧尸忽然张嘴叫道。

　　这还是丧尸第一次开口说话！

　　剩余的所有丧尸，全部放弃了自己的对手，冲向了杨天寿。

　　只不过，他们的速度终究是慢了一些。

　　入境到化念，只是一念之间的事情。

　　杨天寿本就是天子卓越的人，不然也不可能成为周三通的弟子，他早已经走到入境的顶峰，所以一念之间，他就化念了。

　　他再一次的变成了一个老人，头上的头发几乎要掉光，脸上的皮肤再一次的变得干枯，而且充满了老年斑，身上的肌肉再一次的消了下去，整个人变得干瘦无比。

　　霎那间，杨天寿越过了化念的那道坎，成为了一个化念先天。

　　强大的精神力，再也不用通过气作为介质进行攻击，他们直接从杨天寿的体内喷涌而出。

　　“就让我为这个国家，最后的拼一把吧！”杨天寿死死的盯着那些冲向他的丧尸，忽然暴喝一声，猛然冲向了对方。

　　还活着的十几个先天，也都跟随着杨天寿一起，冲向了那些丧尸。

　　惨烈的战斗，就此开始！

　　这是一场人类的精锐战斗力与丧尸的精锐战斗力的直接比拼。

　　没有人知道为什么会出现先天丧尸，为什么会出现这些肉体力量强悍到不行的丧尸，所有守护者的人，都将后背对准着后方的防御阵线。

　　没有人选择退却，哪怕他们谁也不确定他们到底有没有办法打得赢这些丧尸。

　　一个先天，被硬生生的拧断了脖子，但是在临死之前，他将最后的精神力化作一把巨斧，将一个丧尸从头到尾劈成了两半。

　　又有一个先天，被一只手贯穿了身体，可是，他同样用手中的剑，刺穿了对方的脑袋。

　　这是一场拼死的厮杀，一个接着一个的人死去。

　　化念的杨天寿，成为了这场战争的绝对核心。

　　同时对付杨天寿的，有五个先天丧尸，还有十个肉体强悍的丧尸。

　　杨天寿化念之后的战斗力已经大道了一个恐怖的程度，但是那些丧尸同样强大，而且，他们彼此之间似乎可以做到完全的心意相通，配合起来行云流水一般，根本没有一点点的不顺畅。

　　不管，就算是如此，杨天寿的实力依旧占据了上风。

　　在化念三分钟后，杨天寿成功的斩杀了两个先天丧尸，而当这两个先天丧尸被杀之后，胜利的天平，终于出现了彻底的倾斜。

　　杨天寿乘胜追击，直接把剩下的三个先天丧尸轰暴了脑袋，而后又将四个肉体强悍的丧尸给撕裂成了碎块！

　　鲜血染红了杨天寿的身体，这些鲜血都是他的，丧尸的血根本无法靠近他的身体。

　　杨天寿杀死了超过十个的丧尸，但是却也付出了代价，他的精神力本就不充裕，在不断的拼杀之中，精神力消耗的速度非常的快，此时已经只剩下了一半都不到，同时，守护者的先天，也已经战死了十几个，另外一边，丧尸这边还有二十多人，这二十多人，将守护者仅剩的人以及杨天寿包围在了中间。

　　漫天的炮火依旧没有停止，可是，杨天寿却看到，远处的黑线距离自己这边已经非常近了，换而言之，他们距离防御阵线，也已经非常近。

　　如果还不能够将眼前的这些丧尸清除，那等丧尸浪潮来了之后，自己这边，将更没有胜算。

　　“你们回去吧。”杨天寿沉声说道，“去协助他们，守住我们的阵线。”

　　“这些丧尸不死，我们就算回去了又有什么用？”有人回答道。

　　“既然来到了这里，我就没打算活着回去。不是很多人说我们先天的不是么？今天我就想让他们看看，该我们拼命的时候，我们不会比任何人怂。”有人说道。

　　“既然如此，那就拼死一战吧。”杨天寿大声叫道，“今天很荣幸与诸位共战沙场，我叫杨天寿。”

　　“我叫许可。”

　　“我叫付云迪。”

　　“我叫李锦容。”

　　“我叫蒋金华！！”

　　“我叫……”

　　喊杀声，伴随着一个个的人名，响彻在整个战场上。


第一千五百一十三章 英雄

　　砰砰砰！！

　　用力的敲门声，敲开了中央会议室的大门。

　　门被打开，通讯员急冲冲的从门外走了进来。

　　“紧急战报！！”

　　通讯员一边说一边高声喊道，他的脸色十分的难看，有些苍白，似乎听到了什么很恐怖的事情。

　　“说！”李旭峰坐在上首的位置，平静的问道。

　　“东北战区出现大规模丧尸进攻浪潮，在经过激战之后，成功将丧尸浪潮阻拦，并且进行了第一波的解药投放，目前丧尸已经开始恢复正常！！”通讯员说道。

　　“好！”李旭峰一拍桌子，大笑着站起身，说道，“这老杨去了东北战区，就是让人放心，哈哈哈，这丧尸浪潮应用不了多久就会完全恢复成正常人吧。”

　　“还有，还有一条重要信息。”通讯员沉声说道。

　　“什么信息，赶紧说。”李旭峰说道。

　　“守护者总共二十二人，战死十九人，重伤两人，东北军区总指挥，神州大将，杨天寿将军……战死。”通讯员说完这最后两个字，双眼已经红了。

　　“什么？！”李旭峰呆立在当场，所有参加这次会议的人全部不敢置信的看着那个通讯兵。

　　“你说什么，你再说一次？杨天寿将军，怎么了？”李旭峰激动的问道。

　　“杨天寿将军，战死了。”通讯兵说着，终于控制不住双眼的泪水，让他落了下来。

　　杨天寿在整个军方是传说中的人物，无数人参军之后都是听着他的事迹长大的，虽然这么多年过去杨天寿已经慢慢淡出了公众视线，但是他的精神却是一直留存在了神州的军方之中，所以，不管是谁，听到这样一个消息，都无法接受。

　　神州唯一的大将，竟然就这样战死了，这对于整个神州来说，绝对是无法承受的损失。

　　“怎么可能，怎么会，杨将军，他怎么可能会战死？他不是总指挥官么？怎么会跑到战场上去？”李旭峰还是不敢相信的问道。

　　“根据前方的消息，进攻的丧尸浪潮之中出现了先天丧尸和一种肉体实力十分强大的丧尸，他们想要率先撕破我军的防线，被守护者和杨将军一起联合抵挡住，杨将军和守护者以少打多，最终将对方全部消灭，杨将军力战而亡，至死，未倒！”

　　“老杨啊，老杨！！！”李旭峰紧握住双拳，捶胸顿足。

　　整个中南海内，弥漫着悲伤的气息。

　　赵纯良在去中南海的路上知道了杨天寿战死的消息，他并没有什么太过激的表现，只是有些出神的看着窗外。

　　他之前还在纠结到底要不要杀了杨天寿，现在，杨天寿却为神州战死在了沙场上，这或许对于他来说，也算是一种另外的归宿吧。

　　赵纯良已经知道了战场上所发生的一切事情的细节，如果没有杨天寿和守护者的那二十二个人，或许整个防线就已经被撕裂出了巨大的漏洞，到那时候，丧尸浪潮长驱直入，整个黑市都将面临灭顶之灾，就算最后将解药都调到了黑市，对于整个神州来说，那也依旧是不能承受之重。

　　可是，牺牲一个神州的大将，这也依旧是整个神州不能承受之重，从开国到现在，神州已经很久没有牺牲过将级以上的军官了，而这一次，神州唯一的大将，牺牲在了战场上。

　　“唉！”

　　赵纯良叹了口气，不愿意再去多想其他的事情。

　　车子很快驶入了中南海，赵纯良见到了李旭峰，只不过李旭峰的脸色有些不好看。

　　“我怎么也没想到，唉。”李旭峰叹了口气，作为一个国家的领导人，他知道自己不该沉浸在悲伤的情绪之中，但是他确实很伤心，他与杨天寿私交不重，但是却知道这个人对于这个国家意味着什么。

　　“这是对于一个军人来说最好的归宿。”赵纯良说道，“而且您别忘了，一同离开的，还有十九个守护者。”

　　“每一个人的离开对于神州来说，都是莫大的损失。”李旭峰说道，“但是这也让我，让全世界看到了神州人的精神，我相信，有这样的神州人，在这一次的新世界打开的浪潮之中，我们一定可以屹立不倒，甚至于变得更强大！！”

　　“老李，我去把他们迎回来吧。”赵纯良说道。

　　“你？”李旭峰诧异的看着赵纯良。

　　“我是守望者的头，我和老杨也有一些往事，我去的话，比较好。”赵纯良说道。

　　“可你现在是桑巴国的国王，以你的身份，不能去做这件事情。”李旭峰说道。

　　“但是我也是一个神州人，一个神州的官员。虽然现在守护者是满经纶在管理，但是对于整个守护者，我早已经将他当成了自己的孩子，守护者从来没有碰到过如此巨大的损失，我有责任去把他们迎回来。”赵纯良严肃地说道。

　　“既然如此，那我就不多说什么了，你就作为中央的特使，去把英雄们都迎回来吧。”李旭峰说道。

　　“好。”赵纯良点了点头。

　　两人简单的聊了几句之后，赵纯良就离开了。

　　中央准备的飞机早已经在机场等候多时，赵纯良离开中南海之后，就直奔了机场，而后搭乘着中央准备的飞机飞往了黑市。

　　一个多小时之后，飞机抵达黑市。

　　黑市的市长亲自来到了机场迎接赵纯良，不过双方并没有多说什么话，赵纯良脸色不是很好，对方也知道赵纯良的心情不好，所以只是单纯的问候了三两句，就没有怎么说话了。

　　进攻黑市的丧尸已经基本上都恢复成了普通人的样子，黑市的丧失危机也算是解除了，所有战死的守护者的尸体都被运到了黑市的市立医院太平间，因为有的人死的很惨，尸体都被撕裂了，所以需要先在黑市的医院里进行尸体的处理，等处理好了再一个个的放入棺柩之中。

　　赵纯良抵达的时候，守护者的那些人的尸体都已经处理好装在了棺柩之中，赵纯良每一个棺柩都打开看了一眼，他并不认识这些守护者的人，来之前赵纯良看过照片，但是对于赵纯良而言，这还不够，他要将这些人生前最后的模样印在脑海里，以此来表达自己对于他们的敬意。

　　杨天寿的尸体在这些人里面算是最完整的，因为听情报说，他是战斗到最后一个的人，他拼尽最后的力气，杀死了仅剩的三个丧尸之后，最终力竭而亡，据说就算是死了，杨天寿也站直了身体，没有倒下。

　　那生下的三个重伤的守护者，拼尽最后的力量将杨天寿的尸体带回到了己方的防御阵线，这时候解药终于送到了前方阵线，并且进行了投放。

　　赵纯良打开了杨天寿的棺柩，棺柩里面，杨天寿的面容十分的苍老，他闭着眼睛，就好像只是睡着了一样。

　　站在赵纯良周围的，是整个东三省的主要领导，他们的脸上满是悲伤。

　　“你倒是好，死了一了百了。”赵纯良看着杨天寿的尸体，说道，“我跟你还有帐没算清楚，你这么一走，我那些帐，去找谁要去？”

　　杨天寿安静的躺着，赵纯良继续说道，“不过，不管如何，你的所作所为，都让我敬佩，这也是为什么这么久了，我都不杀你的原因。”

　　“你不管做什么事情，不管事情如何卑劣，但是你的出发点，永远是为了这个国家，这世界上已经很难找到能够如你这般单纯的热爱着守护着这个国家的人了，我成立守护者，就是想要让守护者成为如你一样的存在，现在看来，我成功了，十九个守护者，陪着你一起走，想来，你路上也不会孤单了。”

　　“你的功过，我无权评述，相信很多年以后，历史自然会对你有一个正确的评说，现在我来到这里，是来带你回去的，我，赵纯良，作为中央的特使，来迎接你，以及另外十九位守护者，回到你们该去的地方。”

　　赵纯良的话很平缓，很平淡，并没有太大的情绪波动，他讲完这些话，就着人将这些尸体和棺柩一起，都给运送出了医院。

　　早有车子准备在了医院门口，接上这些棺柩之后，立马就开车往机场去，随后所有棺柩都被小心翼翼的送上了飞机。

　　飞机起飞，往京城的方向飞去，与此同时，关于这场战争的细节，慢慢的被各大媒体公布了出来。

　　一直以来，先天和普通人的矛盾都是存在的，而神州，在出现了守护者之后，先天和普通人的矛盾已经几乎没有，当今天守护者战死在前线的消息传遍大江南北的时候，无数的神州普通人，为他们的壮举落下了眼泪。

　　这二十二个守护者，本可以安全的呆在防线后，但是，为了对抗那些强大的丧尸，他们毅然决然的冲出了阵线，与对方进行了拼死的战斗。

　　最终二十二个人战死了十九个，重伤了三个，没有任何一个人逃跑。

　　他们本可以不用如此拼，他们想跑的话，丧尸就算再厉害，也绝对不可能追的上他们，可他们却没有跑，因为他们知道自己的身后是无数普通的老百姓，所以他们向着比他们跟强大的敌人冲了过去。

　　他们所有人，都是英雄。


第一千五百一十四章 魂归

　　很多人得知，今天下午的时候，英雄的棺柩就会被人从前线运回到京城，所以，也不知道什么时候开始，陆陆续续的有人来到了机场的外头。

　　赵纯良那边刚上飞机，机场外头就已经聚集了不下千人，这些人从各个渠道获知了英雄抵达京城的时间，他们赶来机场的出口，就是为了能够亲眼看一看英雄。

　　下午三点十五分，载着赵纯良和二十具棺柩的飞机抵达了首都机场。

　　机场已经被临时戒严了起来，数十辆闪烁着红蓝两色灯光的警车有序的停在停机坪上。

　　飞机缓慢的在机场跑到上滑行了很长的一段距离，最后停在了几辆黑色的轿车旁边。

　　李旭峰和邢斌两人都站在车旁，耐心的等候着。

　　在两人的身边，神州还在京城的高官尽皆都在，所有人都换上了黑色的西装，脸色庄严而肃穆。

　　京城的天气很好，但是不知道为什么，盛夏本应该十分的炎热，但是这会儿，却给人一种阴凉的感觉。

　　机舱门打开，赵纯良肩和另外几个身着军装的士兵，肩扛着一副棺柩走出了机舱门。

　　这第一副棺柩，是杨天寿的，而赵纯良，也成为了他的抬棺人。

　　这对于赵纯良来说，并不是什么非常难做的事情，人都已经死了，过往的一切自然就随风消散，赵纯良给他抬棺，并非是因为他的官衔有多高，只是因为，他是一个英雄。

　　总共四个人，抬着第一具棺柩，从机舱走了下来，随后，一具具的棺柩，也被人从机舱抬了出来。

　　赵纯良抬着杨天寿的棺柩，棺柩上放着一面五星红旗。

　　他缓慢的走到了邢斌和李旭峰两人的身前。

　　几个身着这少将服装的中央军委的高层，走到了其他几个抬棺人的身边，取代了他们的位置。

　　一个神州大将，让三个少将抬棺，也算是符合常理。

　　“辛苦了。”邢斌看着赵纯良说道。

　　“真正辛苦的人都在这里面躺着了。”赵纯良说道。

　　邢斌点了点头，走到了棺柩的边上，抬手扶在了棺柩上。

　　一国元首扶棺，这已经远超过了该有的规格，不过却没有人计较什么。

　　赵纯良抬着棺，邢斌扶着棺，慢慢的往一旁黑色的灵车走去，而李旭峰则是走到了后面的位置，扶住了第二个棺柩。

　　随着李旭峰的动作，神州的高层按照次序，每一个都扶住了一个棺柩。

　　整个神州的决策层，扶住了这二十副的棺柩，这在神州的历史上，是从未出现过的超高的规格。

　　就算是老首长去世，也没有达到过这样的规格，在神州官方内部的礼仪规程里，也从来没有描述过如此高规格。

　　“悼念厅已经都准备好了，明天将会在八宝山的悼念厅举行悼念活动，全国降半旗默哀，各个省市主要城市，都将鸣响警钟。”邢斌一边走，一边对赵纯良说道。

　　“这是英雄该得到的理喻。”赵纯良说道。

　　“家属的善后工作已经开始了，有什么中央这边做不到位的，你可以跟我开口。”李旭峰又说道。

　　“找块风水好的地方埋了他们就行了，除了老杨，其他人在这个世界上并没有那么多亲人，都说先天得天宠爱，其实在我看来，他们是最可怜的一批人，因为他们必须得亲眼看着自己的亲人一个个的走在自己的前头。”赵纯良感叹道。

　　邢斌点了点头，没有多说什么。

　　二十具灵柩被全部装到了灵车上，随后由警车开道，京V01号的车牌打头，整个近百辆的车队，浩浩荡荡的往中南海而去。

　　值得说道的是，这一列车队在出机场的时候，整个机场通道口附近密密麻麻都是人。

　　赵纯良一眼扫过去，估计得有上万人。

　　人们自发的站在机场通道口边上，一只手拿着白花，一只手按在了胸口上，对这些牺牲了的英雄表达他们的敬意。

　　赵纯良看着窗外，不知道自己这时候该想点什么。

　　席卷全世界的丧尸浪潮，和全世界范围内的战争，让整个世界都慢慢的进入到了无序的状态，全世界没有任何一个地方是真正安全的，谁也不知道明天一觉睡醒你身边的人会不会变成丧尸，或者敌人的炮火会不会打到自己家门口，所有人都过起了有一天没一天的生活。

　　这一切就好像洪流一样，根本无法阻挡，赵纯良这时候才发现，一个人的力量在这历史洪流面前根本没有任何的意义，强大的杨天寿化念之后也只是能够挡住一部分的丧尸，如果不是解药提前送达，并且进行投放，那防御阵线应该早就已经被突破了，而在其他很多地方，他们并没有如神州这边，有守护者，有杨天寿，有解药，所以，不断的有地方沦陷。

　　现在全世界可以确保绝对不会被丧尸困扰的地方只有一个，那就是神圣帝国。

　　神圣帝国强大的先天们，控制住了所有普通人，他们的精神力无时无刻的扫荡着整个国家，但凡有丧尸出现，都会第一时间被碾压，而且，有些出人意料的是，在神圣帝国内自然出现的丧尸非常的少，不像是泡菜国和倭国这样，一下子出现就是一大批，瞬间就可以给整座城市带来巨大的伤害。

　　基于这样一个原因，很多欧洲人开始朝着神圣帝国前进，而神圣帝国也在这时候对普通人敞开了怀抱，只要你愿意加入神圣帝国，就可以得到神圣帝国的庇佑，利用这个优势，神圣帝国着实的吸引了不少普通人，甚至于还有很多先天加入其中，因为在神圣帝国内，先天本身就是贵族，他们享有贵族可以有的一切福利，甚至于权力。

　　那里是先天高手的天堂，很多梦想着去天堂的先天，都去投奔了神圣帝国。

　　肖恩作为身上第一个的第一任国王，注定被载入史册。

　　亚洲这边的泡菜国基本上已经没有什么可指望的了，整个国家的沦陷只是时间的问题，而倭国虽然要强大的多的多，但是在赵纯良看来顶多也就支持十天半个月。

　　十天半个月，根本不足以生产出足够多的抗体。

　　如果到时候泡菜国和倭国相继沦陷，那对于整个世界的士气，将会是一个巨大的打击。

　　世界变得如此不堪和无序，但是对于有些人来说，这并非什么糟糕的事情，赵纯良从自己的可靠情报网获知，从战争开始到现在，富兰克林家族的资产至少增长了三分之一，而共济会所有人的资产加起来，也出现了大幅度的提升。

　　对于普通人来说，战争意味着毁灭，可是，对于资本家来说，战争意味着发财。

　　无数的高端的军火，被大军火商卖到了全世界各地，然后这些军火再在全世界各地被使用，每天全世界消耗的军火，就足以让一个世界前十的首富倾家荡产，无数人靠着卖军火发了大财。

　　让赵纯良有些欣慰的是，神州政府并没有参与到这一场盛宴之中，虽然神州政府也对外输出了军火，但是却并非是输出给那些发动战争的国家，神州的军火以一个几乎是成本价的价格卖给了那些追求正义和公正的国家，让他们不至于在短时间内就被吞并。

　　从这一点上来看，赵纯良不仅是一个心怀家国的人，更是一个心怀天下的人。

　　除了卖军火的，很多制药生物公司也都发财了，他们拿到了大笔大笔的投资，去研发抗病毒的药剂，按照赵纯良的估计，三个月内，这个世界的医学家，科学家，一定可以研制出对抗丧尸病毒的疫苗来，到那时，丧尸难题或许将会被解决，不过，三个月的时间，足以让丧尸将这世界清洗一遍了。

　　赵纯良的脑子很乱，乱到不知道自己现在该做点什么事情，桑巴国的军队很快就会打到鸡肉卷国首都圈外，要想取得最终胜利，那估计也就是三两天左右的事情，而在鸡肉卷国的事情结束之后，探戈国，玻璃国，这些国家也将会迎来桑巴国的怒火。

　　按照最理想的情况估计，在战争结束之后，桑巴国的国土至少会比现在增长百分之二十，就算出现最在搞的情况，泡菜国的国土也至少会增加百分之五。

　　开疆裂土，这是最大的荣耀，但是赵纯良并没有那种非常兴奋和开心的感觉。

　　车子缓慢的向前开，前方一路畅通，但是赵纯良却怎么都觉得，这一条路上，充满了阻碍和荆棘。

　　终于，车子驶入了中南海。

　　灵车和轿车分开，灵车要将棺柩送进中南海，在这里要先举行一个悼念的活动，而赵纯良则是坐轿车，和一众中央的领导前往了会议厅。

　　现在东北的丧尸危机解决了，可是这件事情并没有算是彻底的过去，有关于丧尸浪潮里出现的先天丧尸，还有那身体素质强大到令人发指的肉体丧尸，这两种东西，都需要被彻底的研究。

　　试想一下，如果所有丧尸都变成先天丧尸和肉体丧尸，那这个世界，就没有任何继续存在的可能了。


第一千五百一十五章 悼念

　　傍晚的时候，中南海内几乎所有人都停下了手上的工作，前往了中南海内部的悼念厅。

　　一般而言，有一些老领导离世，都会采用这个悼念厅，而能够来这个悼念厅的，一般都是一些身份上比较高的人。

　　在这里悼念完了之后，棺柩才会被送到八宝山的追悼厅，在那里，普通的市民也可以前来追悼那些离世的人。

　　赵纯良身着军装，和邢斌李旭峰一起，站在了悼念人群的最前头，总共这个悼念厅来了一百多号人，能够站在第一排的，就寥寥几个，除了赵纯良等三人，海里头的老人也都站在第一排，赵纯良还扶着一个，毕竟有的年纪已经很大了，身体经不起太大的折腾。

　　那几个海里的老人哭的跟泪人似的，要知道，杨天寿可是和他们一个时代的人物，而现在，在他们颐养天年的时候，杨天寿战死在了沙场之上，这未免会让人觉得感伤。

　　杨天寿的家人尽数到场，虽然他的儿子做了一些不好的事情出来，被杨天寿给狠狠的教训了一次，但是他的儿子却一点怨气都没有，因为他也知道，杨天寿是在保护他。

　　至于那十九个战死的先天高手，中央这边并未找到他们的任何亲人，这是一件很让人难过的事情，因为很多先天在活了三四百年之后会慢慢的不再和普通人有太多的接触，他们大多数离群而居，选择一个人生活，顶多和街坊四邻有一些联系，除此之外，很少有人会再去生儿育女，因为他们都知道那种亲眼看着爱人孩子孙子离世的痛苦，所以就连一些远一点的后代，他们都不会去接触，这也就造成了他们慢慢的和自己的子孙后代失去了所有的联系，成为了真正的孤家寡人。

　　既然这十九个战死的先天高手没有亲人，赵纯良就主动承担起了这个责任，毕竟，他是实至名归的守护者的老大，这些人都是他的部下。

　　追悼会的现场很严肃，哀乐响彻在整个大厅里。

　　满经纶现在是守护者名义上的老大，他也来到了现场，考虑到现在国内形势并不是非常好，所以守护者各区域的老大就没有到现场来，不过也都送来了花圈。

　　“我为他们感到骄傲。”赵纯良站在满经纶的身边，看着一个个上前来鞠躬致意的人，说道，“我没有想到，有朝一日，守护者的人，也会为了这个国家，赌上自己的性命。”

　　“你曾经说过，既然进入了守护者，那就代表着我们以后将会是这个国家的守护者，不管一切事情，我们都要以守护这个国家为我们的起点，他们之所以能够做到，我想，你起到了很大的模范做用，毕竟，你所做的，很多人也是看在眼里的。”满经纶说道。

　　“至少，我还没有豁出去性命。”赵纯良说道。

　　“那是你命大。”满经纶说道，“要换做别的人，估计都已经死了不知道多少次了。”

　　赵纯良沉默着，看着那二十具的棺柩。

　　“如果有一天，我也躺在里面了，我希望你别给我弄这一套。”满经纶说道，“说实话，我并不是很喜欢这个国家，要不是你，我也不会出在现在这个位置上，你知道当初我为什么会被关在那个地方么？”

　　“我不知道，我也不想知道，那是属于你的过去，也是属于你和这个国家的过去，现在事情过去了，我觉得没有必要再去提起。”赵纯良说道。

　　满经纶笑了笑，说道，“或许很早以前我还有一些介怀，不过，这么长时间过去了，特别是看到了这些守护者，我想，我真的可以忘记以前了。”

　　“那是最好的。”赵纯良说道，“如果有一天你忘不掉，想要危害这个国家，我会第一个杀了你，把你粉身碎骨，让你连棺柩都放不了。”

　　“很吓人的威胁，我听进去了。”满经纶说道。

　　追悼会结束之后，所有的棺柩，都被送到了八宝山，放置在了八宝山的殡仪馆内。

　　第二天一大早，就有很多市民自发的带上鲜花，来到了八宝山。

　　刚开始来的人并不大，不过，等到了早上八点的时候，整个殡仪馆就已经站满了人。

　　正午十二点的时候，全国各地都鸣响了丧钟，同时，位于中南海内的国旗台上，国旗降下了一大半。

　　所有人在正午十二点的时候，都停下了手中的工作，集体默哀三分钟。

　　这是整个国家，对这三个英雄最大的敬意。

　　赵纯良坐在钓鱼台国宾馆的那个水池边，看着水池里的锦鲤，许久都没有动作。

　　段沫沫站在一边，看着赵纯良。

　　她可以感受到赵纯良身上那股子悲凉，不过，她却不知道该怎么去开口安慰。

　　赵纯良这一坐，就坐了一天。

　　他的脚下多了好几十个的烟头。

　　“好了。”在夜幕降临的时候，赵纯良总算是开口说了两个字，随后起身往旁边走去。

　　“你去哪？”段沫沫问道。

　　“去给一个老朋友上炷香。”赵纯良笑着抬起手，对着段沫沫挥了挥，说道，“你不用管我了。”

　　不知道为什么，段沫沫真的就站在原地，没有继续追着赵纯良去。

　　赵纯良去给棱镜上了一炷香，然后很平静的告诉棱镜杨天寿已经死了，随后，赵纯良返回到了自己的家中，并没有看到朴心妍，想来朴心妍应该是走了。

　　赵纯良一个人坐在巨大的房子里，闭上眼睛，不知不觉睡了过去。

　　第二天一觉醒来，太阳已经很大了。

　　赵纯良打了个哈欠，起身走到那巨大的落地窗前头。

　　街上是熙熙攘攘的人群，人们依旧忙着上班工作，生活依旧需要柴米油盐酱醋茶，太阳照样的升起。

　　这一切看似很普通，很平常，可要是没有无数的杨天寿，无数的守护者站在国境线上拼命，这一切恐怕就将成为泡影。

　　不知道为何，一股浓重的使命感，笼罩在了赵纯良的身上。

　　那些不顾一切去拼搏的人，可不就是为了盛世太平么？

　　这纷乱的世界，确实到了需要尽早结束的时候了。

　　赵纯良转身推门而出。

　　中午，一个重磅消息传来。

　　丧尸围困了倭国的首都，倭国的天皇，和彦静香发表声明，除非是死，不然她绝对不会离开倭国的皇宫。

　　这是要和丧尸同归于尽的意思，整个倭国上下都要疯了。

　　倭国几乎所有的武装力量都开始朝着首都进发，同时，倭国政府正式的向神州方面提出了申请，希望神州可以派遣军队，进入倭国的境内帮忙解除首都的危机，要知道，如果首都沦陷，那整个倭国就会陷入大崩溃，到时候别说是支撑十天半个月了，估计连三四天都支撑不过去。

　　这时候，丧尸的攻击力，真正的让世人开始警觉了，这次倭国首都之所以会被围困，就是因为在进攻倭国首都的丧尸大军之中，出现了先天丧尸和那种肉体强大的丧尸，这些丧尸作为一把尖刀，刺穿了整个防御网，之后才让丧尸浪潮从漏洞处突破了整个防御，逼迫的倭国首都的守军不断的回撤，最后几乎都要退到城市里了。

　　整个倭国首都，被超过百万的丧尸围困住，而丧尸的数量，随着时间的推移在不断增加，丧尸似乎并不着急进攻，他们一直不断的积蓄着力量，似乎在等最后的一个时刻，一举冲入倭国的首都。

　　接到倭国请求的神州，派出了两支航母编队，同时，神州也向白熊国进行了沟通，最终让白熊国同意派遣了一支航母编队，总共三支航母编队，全部朝着倭国的海域开去。

　　这样一股强大的力量，给了倭国不少的信心，不过，倭国的国民实在是太多，被感染的数量也着实恐怖，从倭国皇室发出声明，到三大航母编队驶往倭国，那数百万的丧尸，已经变成了上千万。

　　这就像是一根被拉紧了的弦一样，随时可能被拉断。

　　倭国皇宫。

　　相较于泡菜国青瓦台的乱，倭国的皇宫十分的平静，所有的宫女内官，全部都呆在各自的岗位上，神社的神官，全部来到了皇宫之中。

　　此时的皇宫内，聚集了至少十个的先天神官，他们每一个都神色严肃，站在皇宫的各处，对于他们而言，守护皇宫的安全，就是他们的使命。

　　皇宫内，和彦静香身着这倭国特有的和服，跪坐在最中央的位置。

　　在他的身边，是很多皇室的成员。

　　所有人都面色坚毅，似乎一点都不惧怕随时有可能冲进首都冲进皇宫的丧尸。

　　从这一点上就不难看出，倭国在某些方面确实比泡菜国强。

　　“现在的情况怎么样了？”和彦静香面色平静的问道。

　　“天皇陛下，我们已经集结了超过三十万的军队部署在整个城市的周围，我们动用了最新型的武器，相信一定可以阻止丧尸进入首都的！”一个大臣恭敬地说道。

　　“我们的孩童，都已经送走了么？”和彦静香问道。

　　“皇室大臣们的孩子，都已经送上了飞机，马上就会离开倭国，不过，天皇陛下，为什么您要把他们送去神州，而不是送去米国呢？”大臣疑惑的问道。

　　“因为在神州，有我弟弟的好朋友，有他在，我们的孩子，一定可以获得最好的成长环境，将来有一天，一定可以重新振奋我们整个民资。”和彦静香脸色坚毅地说道。


第一千五百一十六章 诀别

　　整个倭国的首都上空响彻着警报声，警报声十分的刺耳。

　　绝大多数的倭国人已经躲进了防空洞，倭国在整个地下建造了不知道多少的防空洞，每一个防空洞内都配备了氧气和照明设施，还有饮用水，食物，按照倭国官方的记载，这些地下防空洞可以供应整个首都人民在地下生活一年。

　　从这一点就不难看出，作为曾经发动过战争的国家，倭国其实一直做好了被人打的准备，甚至于可以毫不避讳的说，他们就是做好了被神州人打的准备，因为神州与倭国之前一直存在着这样那样的问题，指不定哪一天神州的领导层一发火，直接就把倭国给打了，那这样的防空洞就用的上了。

　　不过有些讽刺的是，现在要攻打首都的，却是他们自己的国民，而神州的军队，则是扮演起了救护者的角色。

　　神州的海军已经在倭国首都圈外集结，不过，首都圈外的丧尸的增加速度，实在是让人震惊，短短的几个小时时间，就从上百万暴增为上千万。

　　密密麻麻的丧尸将整个倭国的首都外围围住。

　　如果这时候能够投放解药够来，或许可以解除倭国的危机，但是现在神州的药剂已经被大规模的分发到了地方，每一个神州都要准备接种抗病毒的疫苗，神州政府就算再有国际共产主义精神，在这样的时刻也不会犯浑，把自己几千万的疫苗直接提供给倭国。

　　赵纯良这边已经没有疫苗储备了，因为一部分提供给了米国，一部分提供给了神州，还有一部分留在国内自己用，尽管工厂日夜开工，但是产量距离满足自己和神州还有一定的缺口，更别说去满足倭国数千万丧尸了。

　　赵纯良倒是想做救世主，但是前提得是自己的大后方安枕无忧。

　　下午三点半。

　　丧尸开始对倭国的首都发动了第一轮的进攻，而倭国的守备军队，则是毫不犹豫的对着那些丧尸开动了炮火。

　　轰轰轰！！

　　无数的丧尸被炮火炸成了肉末，但是却有更多的丧尸前赴后继，朝着倭国首都的防御阵线前进。

　　密密麻麻麻，数之不尽，如蚂蚁一般的丧尸，翻过了路障，填满了电网，爬过了一座座的桥，他们不断的前进，有的已经被炸断了腿，但是却依旧不停的往前爬，有的落入了河里，但是却拼命的朝着河对岸游去。

　　海上，战斗机不断的从航母上面起飞，航母舰队的无数火炮，都瞄准了倭国的首度圈外。

　　这是根本不需要定位的炮击，因为谁都知道，那个方向有数之不尽的丧尸，只需要开一炮，就有无数丧尸丧命。

　　总共三大航母舰队，他们的火力，足以粉碎中等国家的国境线防御，可是，面对着以千万计的丧尸的时候，这些火力，却是那样的渺小，就好像是冰天雪地里的火柴一样，根本无法温暖任何人。

　　很快的，倭国的第一道防御阵型就被突破了，无数的丧尸冲入了防御阵地之中，撕咬那些穿着军装的士兵，很快的，那些士兵也变成了丧尸，然后开始攻击身边之前还并肩作战的战友。

　　一些运气比较好的人，坐在了坦克里，他们开着坦克，将一群群的丧尸碾压，丧尸虽然厉害，但是却对这样的大家伙没有任何的办法。

　　就在这时，忽然从丧尸群里跳出了一个个强壮的丧尸，他们直接落在了坦克上，而后挥起拳头一拳对着坦克的舱门给砸了下去。

　　轰的一声，那足以挡住子弹的舱门被直接砸碎，随后丧尸冲入了坦克之内。

　　惨叫声从坦克中传来，一辆辆的坦克停止了前进，停在了原地，随后一个个穿着坦克兵衣服的丧尸，从车里爬了出来，加入到了丧尸大军之中。

　　第一道防御阵型被突破，只用了半个小时的时间，随后丧尸的大军如海浪一样继续前进，很快的就接触到了第二道防线。

　　第二道防线被突破的时间更短，只用了十五分钟。

　　十五分钟的时间，丧尸留下了数万的尸体之后，就完全将第二道防线突破，杀入了城里。

　　幸运的是，因为已经提前进行了疏散，并且大多数躲进了防空洞等避难的地方，所以这些丧尸在攻入城中之后，并没有能够大规模的感染市民。

　　倭国的警察和军队利用各个街道，楼房，与丧尸展开了巷战。

　　不过，对于丧尸而言，巷战才是他们真正的强项，所以，城市接到楼房的沦陷，远比外面防御阵线的沦陷来的快。

　　倭国的皇宫，位于首都的中心位置。

　　此时丧尸还未到这里，整个皇宫弥漫着一股紧张的气息。

　　所有人行走的速度不由的都加快了一些，虽然已经做了好献身的准备，但是当丧尸大军真的越来越近的时候，谁都无法控制住内心的恐惧。

　　王宫大殿内，所有的大臣和皇族都在。

　　“天皇陛下，您还是走吧。”一个老臣匍匐在和彦静香的面前，说道，“您还年轻，只要您在，您没有被玷污，那我们皇室，就还在，就还是那个皇室，您现在留在这里，就算将来真的恢复正常了，可到了那时候，您就已经不再是您了啊。”

　　“等他们到来的时候，我会自行了结我的生命。”和彦静香面无表情地说道，“我誓要与倭国共生死，您就不用再劝我了。”

　　“天皇陛下！！”周围的人纷纷跪倒在地上，哀求道，“天皇陛下，这是最后的机会了，您要是再不走，那就来不及了。”

　　“我父亲，在将皇位交给我的时候就告诉过我，身为倭国的天皇，就必须为倭国尽忠，如果在这时候离开了国家，离开了人民，那我还有什么脸面，去面对历任的天皇？我还有什么脸面，去面对我那弟弟？我那弟弟为了这个国家，连自己的命都不要了，我怎么能在这时候，苟延残活？”和彦静香掷地有声的问道。

　　所有人都沉默着，不知道该怎么回答。

　　“如果你们想离开的，就尽管离开吧，我不会怪罪你们的。”和彦静香挥了挥手，说道，“诸位都是我倭国的基石，如果全部留在这里，将来我倭国重新建国，必然会困难重重。”

　　“我等，愿与天皇陛下共生死！”所有人齐声高呼道。

　　“既然如此，那就让我们共饮最后一杯酒吧。”和彦静香拿起桌子上的一个酒盏，说道，“这一杯酒之后，我将与诸位，一同去面见列祖列宗！”

　　说完，和彦静香站起身，示意内官给每一个人都发了一个酒杯，和彦静香亲自拿着酒盏，给每一个人加了一杯清酒，最后再给自己也加了一杯。

　　“共饮此杯。”和彦静香拿起酒杯，说道，“倭国万岁。”

　　“倭国万岁！！”

　　所有人激动的拿起酒杯，将杯子里的酒一饮而尽。

　　和彦静香也如同他们一样，一口将杯子里的酒喝掉。

　　“诸位。”和彦静香擦了擦嘴角，说道，“希望将来我国重建之日，你们都可以为这个国家，尽心尽力。”

　　所有人都诧异的看着和彦静香，不知道为什么和彦静香要说这话。

　　忽然，一股晕眩感，猛地袭上了所有人的大脑。

　　噗通声相继传来，之前喝了酒的人，一个接着一个的倒在了地上。

　　“这，这酒里有？”一个老臣瘫坐在地上，面色惊骇的问道。

　　“这个国家，可以没有我，但是却不能没有你们。”和彦静香说道，“我留在这里，只是不想让我弟弟孤单，你们会安全的离开这个国家的。”

　　“天皇陛下！”人群里传来一声声的呼喊声，只不过，这呼喊声很快就消失了。

　　在场的几十个王公贵族和大臣们，全部昏迷了过去。

　　“把所有人都送走，送去米国。”和彦静香吩咐道，“让他们用尽一切办法，让米国帮助我们，把这个国家，重新建立起来。”

　　“是！！”早已经准备好的侍卫上前来，将昏倒在地上的人全部给送离了大殿。

　　一转眼的功夫，整个大殿就只剩下了和彦静香一个倭国皇族的人。

　　她坐在自己的位置上，给自己倒了一杯清酒。

　　看着空空荡荡没有什么人的王宫大殿，和彦静香一口将酒喝掉，然后说道，“弟弟，是姐姐无能，没有办法保护这个国家。”

　　一阵风吹来，吹动了大殿上的风铃。

　　“天皇陛下，丧尸，丧尸已经向王宫来了，距离王宫只有五分钟的路程了！！”一个内官慌忙来禀报道。

　　“你们都走吧。”和彦静香说道，“我让人准备好了直升飞机，你们可以从王宫离开，直接飞去海岸边，找到神州的舰队，咱们在神州的那些小孩，还需要有人照顾。”

　　“陛下您呢？”内官问道。

　　“我？”和彦静香笑了笑，从身前的桌子底下摸出了一把秀气的手枪，说道，“我和这个国家同在。”

　　“我等，也与天皇陛下同在。”所有内官侍卫一同跪倒在了地上。

　　和彦静香笑了笑，说道，“去把大门打开，迎接我的子民入宫！”

　　“是！！”


第一千五百一十七章 为了死去的雄一

　　皇宫的大门完全被打开。

　　这是来自于天皇的命令，那些本来奉命驻守在门口的所有守军，全部收到命令，就地解散，可以各自去逃命，不用他们继续守卫皇宫。

　　和彦静香走到大殿的门口，看着正前方那大开的攻门，脸上带着一种难以言喻的神采。

　　忽然，从很远的地方传来了一阵阵的声响，伴随着地面的颤抖，那声响越来越近。

　　终于，第一波丧尸，出现在了皇宫外。

　　这些丧尸快速的奔跑着，前进着，他们穿过了皇宫外的广场，然后来到了皇宫大门的地方。

　　敞开的大门，完全没有办法阻止这些丧尸继续前进，他们霎那间就穿过了皇宫的大门，然后朝着皇宫正殿的方向前进。

　　看着那密密麻麻的丧尸，和彦静香并没有恐慌，她身边跟着的内官，也没有一个人恐慌，所有人都平静的看着那些丧尸越来越近。

　　终于，他们来到了和彦静香身前不到百米的地方。

　　“我的子民。”和彦静香将手抬了起来，将手枪对准了自己的脑袋，说道，“请原谅我，身为你们的天皇，却没有办法给你们带来安全，伟大的天照大神，会保佑倭国的。”

　　说完，和彦静香微笑着，扣下了扳机。

　　砰的一声，子弹脱膛而出，巨大的后坐力，让和彦静香的手都往旁边撇了一下。

　　和彦静香闭着眼睛，但是却没有感觉到疼痛。

　　她有些奇怪，难道死亡的感觉就是和平时一样么？

　　她犹豫了一下，睁开了眼睛，发现眼前的一切还是如自己之前所见的一样，唯一的区别就是丧尸已经离自己更紧了。

　　这是怎么回事？

　　和彦静香疑惑的转过头，结果却看到，一枚子弹，竟然就这样悬浮在了自己的面前。

　　他好像是被什么东西给固定住了一样，就那样一动都不动。

　　这样诡异的一幕，让和彦静香完全惊呆了。

　　“雷！！”

　　一阵低沉的男声，忽然传入了和彦静香的耳朵，和彦静香随着声音看去，只见，在王宫的屋顶上，站着一个男人，随着他的声音出现，无数道雷电，陡然出现在了皇宫上方。

　　这些雷电，每一道都让人的灵魂都要颤栗起来一般，和彦静香痴痴的看着那皇宫上的人，因为距离很远的关系，她只能看到一个轮廓，可就是这样一个轮廓，让她一下子就知道了那个人的身份。

　　他怎么会出现在那里？

　　他又怎么可能出现在那里？

　　轰！！！

　　漫天的雷光，从天空中落下，对着地上的无数丧尸，轰了下去。

　　无数的丧尸，被这强大的雷电直接击穿，有的人更是被击飞了起来，附着在闪电上的死亡之力，轻易的带走了这些人的生命，连同着他们那些已经被腐化了的肉体。

　　只是眨眼的功夫，那些最先冲入王宫，数量至少在两三千的丧尸，竟然全部化作了灰烬，消散在了空中。

　　和彦静香瞪大着双眼，她怎么也想象不到，数千的丧尸，竟然会这样被消灭。

　　丧尸依旧源源不断的涌入，眨眼之间，王宫再一次的涌进了数千的丧尸。

　　雷电再一次的闪现，这些丧尸，再一次的化作了尘埃。

　　“不要，不要伤害我的子民！！”和彦静香大声的对着王宫上方的人喊道。

　　赵纯良站在王宫之上，木然的看着下方的和彦静香，说道，“你求死的样子让我很感动，不过，作为雄一的姐姐，我觉得，雄一应该不愿意看到你死在这里。”

　　“这是我们倭国的事情，与你无关。”和彦静香双眼噙满了泪水，说道，“这都是我的子民，他们都有可能恢复正常，请求你，不要再伤害他们了。”

　　“如果不想让我伤害他们，那你就马上离开这里。”赵纯良说道，“不管你去神州也好，还是去米国也罢，只要你离开这里，我就走。”

　　“为什么要这样？”和彦静香说道，“我们家是欠了你什么么？为什么你的每一次出现，都有那么多人要送命？”

　　“不是你们家欠我什么，是我欠雄一的。”赵纯良说着，雷电再一次的在王宫上方出现。

　　“不要，拜托你了，求求你，放过他们吧。”和彦静香苦苦哀求着喊道。

　　赵纯良完全不予理会，雷电再一次落下。

　　轰轰轰！！

　　王宫的地面上，积满了尘埃，那些，都是丧尸所化，就好像是寺庙焚香炉里面的香灰一样。

　　“求求你！！”和彦静香双膝直接跪在地上，对着赵纯良喊道，“求求你，不要再这样了。”

　　“那你就活着离开这里。”赵纯良说道，“只要你走，我就走。”

　　“那我走，我马上走！”和彦静香一边哭着一边点头道，“是不是我马上走了，你就不再出手了？”

　　“没错。”赵纯良点头道。

　　“那好，我马上走，你们，都跟我一起走，我们不要留在这里了。”和彦静香对周围的内官喊道。

　　那些内官连忙上前搀扶起和彦静香，随后就往王宫后面的停机坪跑去，和彦静香一边往前跑，一边回头看，在他的身后，那些丧尸都被一股看不见的力量给阻挡了下来。

　　她紧紧的握紧拳头，眼泪顺着连下落下，随后回过头，朝前方跑去。

　　直升机停在了不远的地方，和彦静香很快的坐上直升飞机，随后直升飞机升天而起，朝着远处飞去。

　　赵纯良站在王宫的屋顶，看着那架飞远的直升飞机，说道，“雄一，我能为你做的，也就只有这些了。”

　　一阵风吹来，十分的温暖，似乎是和彦雄一在对赵纯良诉说着什么。

　　一剑东来，赵纯良纵身一跃，踩在帝剑上，消失在了天边。

　　几分钟后，王宫陷落。

　　象征着倭国民族精神的王宫，彻底被丧尸占领，而王宫的主人，倭国的天皇和彦静香，则安全的离开了王宫，并且在几个小时后成功的抵达了神州。

　　不过，天皇陛下的情绪似乎并不是很高，她在抵达神州之后，就进入了神州给倭国划出来的难民区，然后闭门不见任何人。

　　王宫的陷落对于整个倭国来说是确实是一个巨大的打击，倭国的很多其他地方，也慢慢失去了抵抗的信念，大部分人都搭乘着飞机轮船离开了倭国，来到了神州。

　　在王宫沦陷的第三天，从倭国来到神州的人，已经达到了上百万。

　　要不是神州的地方大，这上百万人还真不知道该怎么处理。

　　王宫沦陷后第四天，倭国全境沦陷，举世震惊。

　　这时候人们才充分的意识到，这一次的丧尸浪潮之凶猛，远超过了当年第一次的丧尸浪潮，这一次的丧尸浪潮里出现了很多变异的丧尸，他们的战斗力逆天，经常就是靠着他们，丧尸大军才撕裂了人类的防御阵线。

　　值得庆幸的是，桑巴国在鸡肉卷国失踪的几十辆运送着疫苗的车，终于被找到，据说是被鸡肉卷国的军方给藏在了某个军事基地里，这个军事基地被米国的特种部队潜入了之后，才找到了这些车。

　　这下子鸡肉卷国政府真是百口莫辩了，于是，在米国部队的协助之下，桑巴国的军队，直接打到了鸡肉卷国首都圈外。

　　鸡肉卷国议会做出决议，罢免现任总统，同时委任了反对档的一个高层出任鸡肉卷国新总统，这个新总统上任第一天，就派遣了特使前往了桑巴国。

　　经过了一天的谈判，桑巴国和鸡肉卷国初步达成了协议，鸡肉卷国将布兰迪河以西的大部分区域，以租借的方式租赁给桑巴国一百年，租金直接从鸡肉卷国对桑巴国的战争赔款里扣。

　　这样的决议，要是放在平时，绝壁会有无数的鸡肉卷国人民站出来反抗，毕竟这是一个割地赔款的，可眼下，自己国家的政府理亏在前，同时丧尸病毒又在到处传播，谁有那个闲心去管国家领土的事情？而随着这个初步协议的达成，桑巴国向整个美洲国家发出了邀请，任何国家的人，只要捐献一定量的财物，就可以加入桑巴国的国籍，这个一定量的财物并不是很多，一般人都是足以负担得起的，而只要加入桑巴国国籍，立即就可以去桑巴国国内指定的疫苗接种地点，接种抗丧尸病毒的疫苗。

　　这一下，整个美洲的各个国家的人民都跟疯了一样。

　　在这样的一个时代，最让所有人谈之色变的，就是丧尸病毒，而现在全世界掌握着对抗丧尸病毒的疫苗的，只有赵纯良一个人，能够最快的获得接种疫苗机会的，也只有桑巴国的国人，现在，只要花点钱就可以成为桑巴国的国民，这对于各个国家的人民来说绝对是巨大的好消息，在这个消息刚发出的当天，全美洲就有无数人动身，前往桑巴国。

　　这时候，桑巴国政府又公布了一些细则，知识分子享有优先加入桑巴国国籍的权力，并且不需要付出任何的代价，世界公认大学和学术机构的教授，只要加入桑巴国国籍，并且为桑巴国政府服务，不仅是他们，他们家族的其他人，也都可以获准免费加入桑巴国国籍。

　　除了知识分子，各行业的精英，都可以优先获准加入桑巴国国籍，桑巴国欢迎一切人才进入桑巴国。

　　这一下，除了平民，各大国的精英阶层，也开始蠢蠢欲动了。


第一千五百一十八章 拉拢

　　二战的时候，米国就曾经以安全优渥的环境招揽了大批的各行各业的精英，而如今，桑巴国再一次的用出了米国的这一招，效果是显而易见的。

　　在桑巴国的这项法令出台之后，整个美洲不知道多少大学的教授，各行业的精英，都开始着手准备前往桑巴国。

　　并不是每一个人都觉得故土难离，特别是现在这样的年代，整个世界都已经成了一个地球村，离开一个国家加入另外一个国家的国籍，这是再正常不过的事情。当一个国家没有办法给你带来最基本的安全的时候，你还怎么去做研究，做学术？

　　仅仅一天的时间，就有多达上百的来自于各行各业的精英抵达桑巴国的首都。

　　当他们看到一片废墟的桑巴国首都的时候，都十分的讶异，这样一个废墟上的国度，竟然还能够接连的打赢好几场战争，到底是什么样的力量支撑着这个国家的人民？

　　桑巴国的皇后伊莎贝拉作为桑巴国皇室的代表，接见并且找到了这些来自于各个国家的上百精英，并且当场允诺，可以尽整个国家所能，给这些精英提供最好的条件。

　　这让这些精英们突然有了一种被人当作宝贝的感觉，要知道，在他们原来的国家，人才是相当多的，有一句话怎么说的，二十一世纪，最重要的是人才，可到了现在，最便宜的也是人才，在到处都是人才的环境之下，要想脱颖而出，成为所有人的焦点是何其的难，可是，只要你来到了桑巴国，你立马就成了焦点，立马就可以获得政府的强有力支持！

　　做学术做研究的人，最看重的如果是安全的话，那其次就是环境，一个好的环境可以让他们全心全意的投入到研究之中，桑巴国现在这两样东西都能给了，那还不去桑巴国就是傻了。

　　第二天，有超过三百个，来自于美洲各个国家的人才进入到了桑巴国，伊莎贝拉皇后，再一次的接见并且接待了他们，只不过因为是第二批来的关系，很多优渥的条件都只能先提供给第一批的人，然后再慢慢的往后排。

　　这下子大家都有了紧迫感，等到了第三天，那超过一千的各行业精英人才，从各个渠道进入到了桑巴国，与此同时，来自每周其他国家的平民，也都带着他们的家当，财产，来到了他们国家与桑巴国的边境上。

　　不过，他们要越境碰到了困难，精英阶层有的是办法可以在政府反应过来之前离开他们的国家，可是平民不可以，他们需要办理很所繁琐的手续才可以出的了海关，而各个国家的政府都不是傻子，之前精英阶层离开的时候他们还有点没回过神来，眼下大规模的出境浪潮一来，他们就意识到了问题，于是，边界迅速的被封锁，包括对外的航空，全部都被禁止了。

　　移民浪潮，只持续了三天的时间。

　　无数人困在了国界线上，没有办法来到桑巴国，各个国家的政府都开始劝说游说他们的人民，安心的呆在他们的家中，不要被桑巴国的人给骗了，桑巴国现在的疫苗也只是能够勉强供应国内，要是再去一大批人，怎么可能还能够供应的来？桑巴国政府只不过是为了忽悠人，为了骗他们的财产，才让他们都移民去桑巴国，只要人到了桑巴国，那就什么都没有了，还有可能沦为努力。

　　为了能够留住人民，各国都使出了各种各样的手段，也编出了各种各样的理由来，不过，这些都没有太大的意义，因为就在移民浪潮被封闭一天之后，桑巴国的军队，悍然越过了国境线，向与他们有接壤的探戈国，玻璃国等国家发动了进攻，海关被特种部队直接拿下，随后桑巴国特种部队直接将海关打开，让所有想要进入桑巴国的其他国家的人民都可以顺利过关。

　　当然，过了这个海关，到了桑巴国那边，你必须得付出一定的代价，才可以进入到桑巴国之中，有些人想要趁乱煽动其他人强行闯关，结果被桑巴国的驻军给直接枪毙了，这一举动直接就震慑住了其他人，所有入关的人都十分的井然有序。

　　桑巴国越境执行军事行动的举动，立即遭到了各大国家的谴责，同时，各大国家也派出了各自的军队准备找会面子，而在这时候，桑巴国发表了声明，但凡有哪个国家敢对桑巴国动武，那桑巴国就会将该国家从免费赠送疫苗的国家名录里剔除。

　　也就是说，你只要跟我打，那你就不可能获得我的疫苗。

　　这下子各大国家都傻眼了，他们怎么也没想到桑巴国竟然拿着这个要挟他们，可是仔细一箱，他们又都明白，桑巴国这一下真的是打中了他们的要害，他们如果想要疫苗，就必须眼睁睁的看着自己国家的人民进入到桑巴国之中，成为桑巴国的子民，为桑巴国服务，纳税。

　　总而言之，桑巴国利用了抗病毒的药剂，成功的拉拢到了美洲多个国家的精英阶层，并且成功的让他们的人民与国家出现了隔阂。

　　这也为将来桑巴国对这些国家采取的一些举措，打下了非常好的基础。

　　而此时，操纵了这一切的赵纯良，还留在神州国内。

　　随着泡菜国和倭国大批难民的到来，相应的一些问题也出现了，虽然已经明文规定，难民区的难民是不允许越过难民区的边界进入周围的城市的，但是这依旧挡不住那些难民，一些难民打着难民的旗号，进入到了周围的市区内，白吃白喝不说，还强行的拿走了很多东西，当地城市当警察因为事涉难民，所以对于这样的举动并不能够采取有效的措施，而泡菜国的临时政府对于这些事情不仅没有起到一个有效的管理作用，他们甚至于还要求获得更大的权力，比如难民区的自治权，武装权等等，同时，他们也希望可以派出代表进入神州的决策层，参与决策一些针对泡菜国难民区的法案，以此来显示人权。

　　这让神州政府相当头大，他们怎么也没想到，国家都已经不在了的泡菜国，竟然会提出这样的要求，而这样的要求其实从法理上来说是合理的，可话是这么说，但是正所谓人在屋檐下不得不低头，神州政府就很奇怪，泡菜国的临时政府都这样了，怎么就不懂得收敛一些。

　　对于泡菜国政府的要求，神州政府这边暂时的不予以理会，反正现在联合国已经不怎么顶用了，泡菜国政府要蹦达就让他蹦达去，也没有谁会听。

　　这天，中南海正在举行例行的会议。

　　此时距离泡菜国沦陷已经过去了一星期多的时间。

　　“首长，泡菜国的总统已经是第三次求见您了。”邢斌的秘书低声对正在主持会议的邢斌说道。

　　“怎么那么烦。”邢斌揉了揉太阳穴，说道，“让他们进来吧。”

　　“是！！”

　　赵纯良坐在邢斌的身边，笑着说道，“这些泡菜国政府的人，还真是勤快，我没怎么来中南海，为数不多的几次就都碰上了。”

　　“其实他们的想法我理解，通过不断对我们施压，促使我们尽快的将解药投放到泡菜国的国土上，好让泡菜国尽快的恢复，不过……你不是说了么，解药现在供不应求。”邢斌无奈地说道。

　　“原来还有这么个意思。”赵纯良恍然大悟道，“我就觉得他们不断要所谓的权力有些多余，那么小点的难民区，有那么多权力有什么用，没想到竟然是通过这个来对中央政府施压。”

　　“换位思考一下，我也会这么做，所以，还是理解一下吧，毕竟国家都没了，换谁都得着急。”邢斌说道。

　　两人正说话呢，泡菜国的总统带着几个随行人员走进了会议室。

　　虽然国家已经不在了，但是泡菜国总统的风范气度还在，整个人走起路来龙行虎步的。

　　赵纯良看到泡菜国总统身边的随行人员的时候，眉宇稍微的抖动了一下。

　　朴心妍也在人群里面。

　　“总统先生。”邢斌主动的站起身跟泡菜国总统问好，虽然泡菜国如今已经是丧尸国度，这个所谓的总统实际管的人也就几百万，但是终归也是个总统，邢斌该有的尊重还是会给对方的。

　　“一号首长。”泡菜国总统金武民一脸严肃的走到邢斌的身边，伸出手和邢斌握了一下，说道，“我们有一段时间没有见面了。”

　　“请坐。”邢斌说道。

　　“谢谢。”金武民点了点头，坐到了邢斌的身边，随后说道，“我的到来，应该没有影响到诸位的会议吧？”

　　“这倒是没有，我们只是开一个例行会议而已。”邢斌说道，“总统先生是有什么事情么？”

　　“这个，我今天来找您，还是关于上次提到的事情，我们需要有人，可以在贵国的中央政府之中，参与一些针对我国的法规的制定，您也知道，我们国家一直以来都是民主国家，我们十分尊重人民的意见，这次我也是代表人民而来的，我的人民希望可以获得更多的权力，在贵国，至少，能够享有贵国公民所能够享有的权力，希望一号首长先生，能够答应我们的请求。”


第一千五百一十九章 得寸进尺

　　“贵国的公民，想要什么权力呢？”邢斌笑着问道。

　　“我国的公民，希望可以离开难民区，他们可以去打工，融入贵国的社会，给贵国的社会建设做出他们的贡献，同时，我们也希望，我们可以拥有贵国公民的福利，我们所在的区域，基础建设远不如你们的城市，我希望这一点可以做出改变，比如医疗公共设施，比如娱乐场所之类的，我希望都能够尽量的健全。”金武民说道。

　　“还有呢？”邢斌问道。

　　“我也希望我们的公民能够有一点的表决权，比如我们可以通过表决，形成某些法案，这些法案希望贵国可以提供支持，当然，我并不是说要在贵国现有的体制下制定出什么有违贵国国体的法案，这些法案，只会在我们地区生效，比如最近，我国公民因为怀念家乡的泡菜，所以希望贵国可以定期的提供一批优质的白菜，辣酱，以及相应的瓦罐，让我们制作泡菜，您看，这并不是什么太难的事情吧？”金武民说道。

　　“确实不会很难，都在能力范围之内。”邢斌点头说道。

　　“另外我也希望，我国的公民可以获得一部分的外交豁免权，他们因为国家遭受到了巨大的磨难，所以很多时候难免会有一些情绪，偶尔做出一些不得体的事情也是可以理解的，我希望贵国可以给我们一些优待，一些豁免权，让我国的公民平稳的度过这样一个不稳定期，您应该也不想我国公民与贵国的公民出现什么不河蟹的事情吧。”金武民说道。

　　“当然，我希望彼此能够和平共处，这是最好的，金总统，您的诉求我都听到了，请您回去等候一段时间，等我和我的同事们商量过后，会给您一个答复的。”邢斌说道。

　　“这句话您已经说过很多次了，一号首长。”金武民不满地说道，“您就不能尽快的给我们答复么？今天不是刚好人都在，那就今天给答复，不也很好？”

　　“总统先生。”邢斌认真地说道，“我之所以让您回去等，就是不想让您尴尬，您看啊，要是现在我们做出决议，否决了您的要求，那您的脸上，岂不是很没面子？”

　　“您不是没有和大家商量么？怎么就知道大家会否决我的要求？”金武民问道。

　　邢斌笑了笑，看向在座的其他人，说道，“你们觉得，金总统刚才的提议如何？同意的举手。”

　　所有人都笑着看着彼此，没有人举手。

　　“您看吧，没有人同意，金总统，说句实在话，我们神州，因为接纳了你们的难民，已经有了不小的负担，这些负担，很大一部分都需要用纳税人的钱来承担，本来这些负担不应该出现的，但是我们是大国，自然得为你们着想，您是一国的总统，我不方便把话说的太难听，我希望你能够明白，能够平静的活着，吃饱，睡好，这已经是我们所能提供的极致，至于其他的，那就只能不好意思了，如果您不喜欢我说的这些话，我可以用一种更加文明和委婉的语气跟您说，但是这并不能改变什么。”邢斌说道。

　　“一号首长，您这是在蔑视我们作为一个独立国家的尊严！”金武民愤恨地说道。

　　“人话还听不懂么？”赵纯良斜了金武民一眼，说道，“老邢的意思就是爱呆呆着，不呆滚蛋，我就烦这些文化人，说话都不往难听了说。”

　　“你你你，你怎么能这么说话！”金武民气的都快炸了，指着赵纯良你了半天。

　　“以前我挺不待见倭国的，但是至少人家寄居在我们篱下，没犯什么事出来，也没有那些七七八八的要求，你们呢，要求一天比一天多，告诉你，这是神州，不是你泡菜国，你就给我老实呆着，管好你手底下的人，再出现问题，到时候神州军队直接将难民区管控起来，别说是你手底下的人，就算是你，也别想着出难民区，老邢，不好意思，我这人说话就是直接。”赵纯良笑着说道。

　　“没事，你的话，就是我的意思。”邢斌说完，笑眯眯的看着金武民，说道，“总统先生，我们还要开会，您还有什么事情么？”

　　“可恶，太可恶了！！”金武民气愤的想要发飙，但是他却看到了邢斌眼里的寒意，这寒意，让他一下子就把火给压了下来，他不是傻子，他提那么多要求其实就如邢斌所说的，要逼迫神州政府尽早的帮助他们解决丧尸危机，这样他们才可以离开神州回到泡菜国。

　　“我没事了，先走一步！”金武民面无表情的从位置站起来，转身走出了会议室。

　　朴心妍跟在金武民的身后，在经过赵纯良身边的时候，她有些为难的看了赵纯良一眼，随后叹息一声，也跟着走出了会议室。

　　被泡菜国的人这么一打扰，会议没开一会儿就结束了，赵纯良很快的就离开了会议室，虽然现在桑巴国那边的事情很多，但是赵纯良并没有马上回去的打算，桑巴国那边已经做好了全部的安排，现在整个神州，乃至整个亚洲都处于一种不稳定的状态，赵纯良至少得等诸多事宜稳定之后，才会选择离开神州。

　　“可恶，太可恶了，神州人永远是这么可恶！”金武民坐在车内，愤恨不平的咆哮道。

　　朴心妍坐在驾驶座上，她是情报部的主任，但是现在也兼职给金武民开车。

　　“特别是那个赵纯良，仗着他现在是桑巴国的国王，仗着他掌握了抗病毒疫苗，竟然敢如此的羞辱我，我一定不会原谅他的！”金武民咆哮道。

　　“总统先生。”朴心妍轻声说道，“其实……我也觉得，我们的要求，还是有些太过了的。”

　　“你懂什么？你以为我不知道要求过了么？我就是要这么做，才能够让神州人厌烦我们，让他们巴不得我们早点回去，这样他们就可以更快的把解药给我们！”金武民说道。

　　“我明白，可我们不能换一种方式么？”朴心妍说道，“或许直接向神州提议会更好也说不定。”

　　“你以为我们没有提议过么？但是神州的回复是，他们根本没有多余的药剂，哼，现在桑巴国不是已经拿药剂来招揽全美洲的精英么？他们怎么可能会没有多余的药，一定是他们藏着不肯拿出来，我们得想个办法，让他们把东西都拿出来……”金武民说着，忽然看到驾驶座上，朴心妍那洁白的脖颈，他的眼睛猛地一亮。

　　“朴小姐。”金武民笑着说道，“我听说，你是被那赵纯良，给从咱们国家直接救到了神州来的？”

　　“嗯，是的，总统先生。”朴心妍点头道。

　　“那你与那赵纯良的关系，肯定不一般吧，不然他怎么可能会专门跑去我们那里把你带回来？”金武民说道。

　　“我们，只是普通朋友关系。”朴心妍说道。

　　“我听说你在澳市卧底的时候，曾经与那赵纯良有过深入的接触，我觉得，我们有必要利用这一点，来做一些文章，朴主任，你也是我们泡菜国的高级官员，我想，您应该有办法接近那赵纯良，并且从他那，要到一些东西吧？”金武民神色暧昧的问道。

　　“这个……”朴心妍犹豫了一下，说道，“总统先生，我和赵纯良，真的只是普通朋友关系。”

　　“我记得，你们在接受培训的时候，应该也接受了如何勾引男人的培训吧？对于你们而言，执行任务的时候如果可以通过勾引男人来更快的完成任务，你们应该都会毫不犹豫的贡献出自己的身体，虽然你现在已经是高级官员，但是，你也是我国的情报特工，我希望，你可以利用你身上的优点，去接近赵纯良，控制住他，我也听说了，你赵纯良是一个爱好女色的人，你如此美丽的女人，他一定不会拒绝你的，特别是，你们还是朋友。”金武民说道。

　　“总统先生，就因为我和他是朋友，所以我更不能用这样的方式去达成我的目的。”朴心妍说道，“换做是神州的其他任何官员，只要任务需要我，我都可以毫不犹豫的跟他们上床，但是……唯独赵纯良不可以。”

　　“你这话说的就不对了，你不认识的人你都可以为了任务与他们上床，认识的人你不是更容易与他们上床？朴主任，我希望你能够看清楚眼下的情况，我们如果再不尽早的重建国家，等将来，也许我们将会是神州的第五十七个民族，这是关系到民族生死的大事，我不希望你拿着所谓的朋友做借口，最迟三天，朴主任，我给你三天的时间，我要你发挥你在培训时候所学到的一切勾引男人的技巧，去勾引那赵纯良，只要他上钩，那药剂就不会有任何的问题，你就将成为整个泡菜国的英雄，朴主任，你自己想吧，到底是国家重要，还是朋友重要。”金武民冷冷的留下这么一段话，随后看着窗外，再也没有说话。

　　朴心妍开着车，面无表情，但是心里却是已经无比的痛苦。


第一千五百二十章 朴心妍的邀请

　　车子缓慢的停了下来，朴心妍目送着金武民离去，内心陷入了巨大的矛盾与挣扎当中。

　　她开着车，来到了港口。

　　港口上一艘艘的轮船停靠着，这里是接受了最多难民的港口，因为这个港口距离泡菜国的距离是最近的。

　　从这里触发，只要一两个小时的时间，就可以抵达泡菜国的领海。

　　朴心妍从车上下来，走到了码头上，看着远方。

　　阵阵海风吹来，带来了一阵阵的咸味。

　　这种味道让朴心妍很不好受，因为他就像是眼泪的味道一样。

　　海风吹乱了朴心妍的秀发，吹走了朴心妍眼眶里的眼泪。

　　朴心妍转过身，坐回了车内，随后发动汽车离开了港口。

　　傍晚。

　　赵纯良接都了朴心妍的电话。

　　“你要请我吃饭？为什么？”赵纯良好奇的问道。

　　“你救了我，我请你吃一顿饭，不应该么？”朴心妍回答道。

　　“那是因为我们是朋友，我总不可能对自己的朋友见死不救吧？”赵纯良问道。

　　“但是我也必须要感谢你。”朴心妍说道，“地方我已经选好了，一会儿发短信给你，晚上我等你，不见不散。”

　　说完，朴心妍就把电话给挂了。

　　“还真是客气。”赵纯良笑了笑，打开手机的短信，看了朴心妍发的地址。

　　朴心妍选了一家十分精致的西餐厅，赵纯良和自己的女人约会的时候去过一次，环境很不错，适合情侣约会。

　　到了饭点，赵纯良打了辆的士前往了约定的西餐厅，刚走进西餐厅，他就注意到了坐在靠窗位置的朴心妍。

　　今天的朴心妍化了个淡妆，看起来十分的婉约，身上穿着一条蓝色的低胸连衣裙，搭配着一个小小的水滴形吊坠，耳朵上也挂了两副精美的耳坠，整个人看起来十分的柔美。

　　赵纯良低头看了一下自己的打扮，普通的T恤牛仔短裤，再配一双拖鞋，和朴心妍比起来，那真的是完美的权势了什么叫女神和男吊丝。

　　当然，赵纯良并不会有任何的自卑，他是站在世界顶端的人，现在还有谁敢说他是吊丝？

　　走到座位边上，赵纯良笑着拉开椅子坐了下去，说道，“你今天可真是漂亮啊，朴小姐。”

　　“你叫我心妍吧。”朴心妍笑着说道，“我可是知道，在神州，嫖小姐三个字可不是什么好字眼。”

　　“哈哈哈，这你都知道，不愧是搞情报工作的。”赵纯良笑着说道，“那我就真的喊你心妍了。”

　　“嗯，这样也好听一些。”朴心妍笑着点了点头，随后抬手喊来了服务生，说道，“把我刚才醒的那瓶红酒拿过来吧。顺便让后厨开始上菜。”

　　“好的。”服务生点了点头，转身离去。

　　“还喝酒？你们可以喝酒么？以现在的情况。”赵纯良问道。

　　“只是多少喝一点，没有事的。”朴心妍笑着说道，“对了，今天的事情，我觉得有些抱歉。”

　　“这和你没什么关系。”赵纯良说道，“那是你们总统提的要求，也不是你提的。”

　　“你们神州，能够在我们如此困难的时候伸出援手，我们早就该感恩戴德，哪里还能提什么要求，只是，唉，现在国家变成这样，我们的总统先生，也是十分着急的。”朴心妍感慨的叹了口气。

　　“我能理解。”赵纯良说道，“换作是我，我也会这样，不过双方的立场不同，很多事情就注定没有办法那么的圆满，心妍，今天晚上出来，咱们只是吃个饭，就不要说其他的了，我和你是朋友，但是不代表我和你们国家的那些人也是朋友，我希望你能够把这两者区分开，如果你们的总统让你来做说客，那也没用，神州政府的事情不归我管，我也管不到，你明白我的意思么？”

　　“我明白，所以我没有打算当说客，虽然我们的总统先生让我来说服你，但是我知道你是怎么样的一个人。”朴心妍笑着说道。

　　“如此最好了。”赵纯良说道。

　　两人说着话，红酒就被人拿了上来，随后服务生给两人各自倒了一杯。

　　“这红酒是我从我一个好朋友的手上要来的，味道还不错吧？”朴心妍抿了一口红酒，问道。

　　“很不错。”赵纯良点头道，“比什么拉菲好喝多了。”

　　“拉菲也就是骗骗那些有钱人罢了，真的好喝的葡萄酒，都是产自一些名不见经传的小酒庄，而且产量特别少。我有预感，今晚会是一个很愉快的夜晚。”朴心妍笑眯眯地说道。

　　美酒，佳肴，再加上美人在侧，这一顿饭吃的果然如朴心妍所说十分的让人愉悦。

　　赵纯良和朴心妍两人聊了很多东西，有意思的是，两人成为朋友到现在，竟然都没有如普通朋友一样聊过天，这一次聊天，倒是让双方都更加的了解了彼此。

　　“我去一下洗手间。”赵纯良歉意的笑了笑，起身走向了洗手间。

　　朴心妍看着赵纯良消失在自己的视线里，犹豫了一下，从随身写到的包里面拿了一个小盒子出来。

　　小盒子打开，里面是一个蓝色的小药丸。

　　朴心妍一咬牙，将这蓝色小药丸捏碎，然后将粉末放到了赵纯良的葡萄酒杯里。

　　小药丸在接触到葡萄酒之后，很快的就融化消失不见。

　　朴心妍长呼出一口气，随后把盒子重新放好。

　　没多久，赵纯良就回到了桌子前头。

　　“来，我们再喝一杯。”朴心妍拿起酒杯，轻轻的和赵纯良的酒杯碰了一下，随后把杯子里的酒一饮而尽。

　　“喝一杯。”赵纯良同样拿起酒杯把被子里的酒一饮而尽，随后两人又各自倒了一杯酒，继续一边聊天一边吃东西。

　　朴心妍一边和赵纯良说着话，一边观察着赵纯良。

　　大概十几分钟后，朴心妍清楚的看到，赵纯良的脸色，比之刚才红润了许多，眉宇之间已经不如刚才那般清醒了。

　　“这酒的后劲好像还蛮大的。”赵纯良摸了摸自己的脸，说道，“都有点烫了，我这脸。”

　　“是么？我摸摸看。”朴心妍自然的抬起手，摸在了赵纯良的脸上。

　　她的手有些冰凉，但是却十分的柔软，就好像没有骨头似的，摸在赵纯良的脸上，给赵纯良的感觉很舒服。

　　赵纯良双眼有些迷离地说道，“你这手一点也不像是做特工该有的手。”

　　“是么？”朴心妍微笑着把手放了下来，说道，“我听说你是千杯不醉，曾经跟米国的和谈代表用盆喝白酒，怎么今天喝点红酒脸就红了呢？”

　　“酒不醉人人自醉吧。”赵纯良笑着说道。

　　“是么？”朴心妍微微一笑，在桌子地下的脚，慢慢的伸到了赵纯良那边，然后不经意的用小腿在赵纯良的小腿上蹭了一下。

　　赵纯良整个人打了个激灵，看向了朴心妍。

　　朴心妍的脸上泛起一股暧昧的笑容，她说道，“你回来这么久，就不想你在桑巴国的那些女人么？”

　　“想啊，怎么能不想。”赵纯良说道，“只不过国内的事情有点多，我这个……也算是鞭长莫及了，哈哈。”

　　“鞭长莫及？”朴心妍捂嘴偷笑道，“我好像想到了什么不该想的东西。”

　　“你很坏。”赵纯良眯着眼睛说道，“我好像喝的有些多了。”

　　“那咱们走吧。”朴心妍站起身，说道，“我送你回家吧。”

　　“好。”赵纯良点了点头，转身往门口走去。

　　朴心妍紧走了几步，自然而然的挽在了赵纯良的手上，说道，“我来扶着你吧。”

　　赵纯良眯着眼睛，转过头，看着朴心妍那挤在自己手臂上的两个胸脯，笑了笑，没有多说什么。

　　两人从西餐厅内走了出来，朴心妍随手拦了一辆的士。

　　“去你家么？”朴心妍试探性的问道。

　　“去。”赵纯良点了点头，随后将自己家的地址告诉给了出租车司机。

　　看着车子往赵纯良家的方向驶去，朴心妍的心里真的是五味杂陈，她似乎已经预见到了接下去可能发生的事情，对于那件事情，朴心妍隐隐的有些期待，但是却也有一些抗拒，她不觉得自己应该在那样的情况下和赵纯良发生什么，两个人就算要发生什么，也必须得是在一个自然的，你情我愿的环境里，而现在，赵纯良被她下了蓝色小药丸，那种小药丸只需要一颗就可以让铁树开花，枯木逢春，小溪变大河，湖泊变海洋，而且，因为那种蓝色小药丸对身体是有某些保健功能的，所以就算是高手的身体也无法自动的将蓝色小药丸的药效给化解掉，眼下的赵纯良之所以会让她送他回家，应该是因为那蓝色小药丸的药效，根本就不是他自愿的，这种感觉，让朴心妍十分的纠结。

　　在朴心妍纠结的情绪当中，车子停在了赵纯良家楼下。

　　朴心妍从车内走出来，然后将赵纯良也给从车内拉了出来。

　　此时的赵纯良浑身散发着热气，他的脸色通红，就好像是刚蒸了桑拿一样。

　　朴心妍紧紧的靠着赵纯良的身体，赵纯良身上这灼热的气息，让朴心妍的心智开始有些迷乱了起来，她不由的夹紧了双腿，一只手轻轻的按在了小腹下面的位置。


第一千五百二十一章 案件

　　搭乘着电梯，赵纯良和朴心妍两人一同上了楼，然后来到了赵纯良家门口。

　　赵纯良从口袋里掏出钥匙，然后把房门打开，第一个走了进去。

　　朴心妍跟在赵纯良的身后，刚想走进去，却没想到，赵纯良却是一个转身，把门给挡住了。

　　“晚上吃的很开心，喝的也很开心，我要睡觉了，就不留你喝茶了。”赵纯良笑着说道。

　　“啊？”朴心妍诧异的看着赵纯良，都有点怀疑自己的耳朵是不是出了问题。

　　“楼下有我的人，我会叮嘱他们，安全把你送回去，就先这样了，再见。”赵纯良笑着说完，将门给关上。

　　那清脆的关门声，就如同一个耳光一样一样打在了朴心妍的脸上。

　　朴心妍错愕的看着关上的门，随后那张脸一点点的红了起来。

　　赵纯良的表现已经说明了一切，他应该察觉到他已经被自己下了药，但是却没有点明！

　　朴心妍内心的那种做了坏事之后被人发现的羞愧感，一下子就在自己的脑海里扩散开，她恨不能现在敲门跟赵纯良解释清楚，可是她又明白，赵纯良没有把这件事情当着她的面点透，其实已经是在照顾着她的面子了。

　　“唉！”朴心妍叹了口气，眼下很明显是什么事情都没有办法发生了，她心里有着一种说不出的滋味，不知道该怎么去形容，有失望，也有一些开心，失望的是任务没有完成，但是开心的是，至少她和赵纯良还能够保持一种比较纯洁的关系。

　　朴心妍深深的看了一眼这一扇门，随后转身离去。

　　门后，赵纯良已经走到了客厅，他从酒架上拿起那瓶黄媛珍藏许久的洋酒，打开给自己倒了一小杯，随后抿了一口，走到沙发上坐下，打开了电视。

　　他脸上之前的那种红色已经消失不见了，对于赵纯良而言，他在喝下酒后就知道酒里被放了东西，那东西不断的刺激着他体内的雄性荷尔蒙，赵纯良大概也能猜到朴心妍的想法，说实话，对于朴心妍，赵纯良并没有太多的想法，毕竟，朴心妍是泡菜国的情报部门的老大，就连赵纯良也不清楚，她接近自己到底是出于本心还是具有某种目的性，赵纯良从不觉得自己是这个世界上最厉害的人，所以他对于任何一个有能力的人都抱着敬畏之心，朴心妍可以干到主任的位置，绝对不是常人可以比拟的，所以对于赵纯良来说，和朴心妍当普通朋友可以，发生关系就不行，哪怕只是当一个普通的泡友，因为那会让很多事情变得很复杂。

　　说实话，赵纯良也想泡菜国的这些棒子赶紧滚回他们的国家去，但是没有办法，解药的原材料确实需要时间成熟，所以他也没有办法无限制的供应解药，棒子依旧只能呆在神州的国土上。

　　赵纯良看着电视，一边喝着酒。

　　时间很快的来到了晚上的十点，赵纯良正打算睡觉，忽然电话声响了起来。

　　赵纯良一看来电，就知道电话是谁打来的了。

　　“纯良，现在我需要你马上去一趟泡菜国的难民区，那里发生了一些事情，中央这边已经安排了人手过去，但是我觉得还是你过去一趟好，具体的情况我已经发到了你的手机上，这件事情现在已经被压下来了，以你跟泡菜国那个情报处主任的关系，我希望你能够把这件事情处理妥当。”电话那头传来了李旭峰的声音。

　　“行，我先看看什么事情。”赵纯良说着，就把电话给挂了，随后打开了刚收到的手机短信。

　　短信的内容，让赵纯良的火噌的一下就上来了。

　　原来，就在刚刚，靠近难民区的地方发生了一起刑事案件，某个便利店被人给抢了，便利店的女服务员，遭到了歹徒的性侵，而歹徒在抢走了一大批的东西之后，离开了现场，根据监控显示，歹徒最终进了难民区。

　　据报警的店员说，歹徒似乎是用泡菜国的语言进行交流，虽然不能肯定他们就一定是泡菜国的人，但是七八不离十，这起案子应该是泡菜国的人干的，现在警方已经暂时的封锁了消息，毕竟，这个消息如果被别有用心的人利用到，很有可能会引起神州民众与泡菜国人民的斗争，现在中央已经知会了泡菜国方面，希望泡菜国方面可以提供一些帮助，不过，泡菜国方面却死咬他们泡菜国的人不会干出这种事情，所以整件事情现在只能僵持在那变，受害的女服务员的家属现在情绪也很不稳定，这件事情就算是压也不可能压太久，考虑到赵纯良与朴心妍的关系，所以李旭峰才在这个点专门打了个电话给赵纯良，让他去帮忙处理这件事情，希望能够将这件事情的影响降到最低。

　　“老李，这你可真是找错人了。”赵纯良冷笑着把手机收了起来，中央的意思是这件事情最好不要声张，让泡菜国方面把犯人交出来，然后直接以普通刑事案件来处理，他们想让赵纯良来处理这件事情的想法是没错的，因为赵纯良和朴心妍熟，不过，中央忘了一点，赵纯良可不是什么善茬，他本就是一个民主主义情节严重的人，眼下泡菜国的人在神州的地盘上抢了神州人东西，还侵犯了神州的女人，这件事不让赵纯良知道倒还好，让赵纯良知道了，那这件事情，就绝对小不了！

　　赵纯良起身走出了家门，而后坐车快速的前往了距离最近的一个难民区。

　　这个靠近京城的难民区，是整个泡菜国在神州最大的难民区，难民区里聚集了大概五十万人，整个难民区的面积十分大，为了安置这些人，神州政府甚至于将周围的一些本来要用来开发的土地给强行征用了，给泡菜国的人住。

　　被抢劫的便利店，就距离这个难民区一公里多远的地方，赵纯良用了二十分钟的时间抵达了最靠近难民区的派出所，在派出所所长的带领下，赵纯良见到了那个被侵犯的女孩。

　　女孩据说今年才二十岁出头，是一个大学学生，在便利店做着兼职。

　　女孩人长的很清秀，算是一个小家碧玉的姑娘，不过此时女孩的脸上有着好些个淤青，整个人的脸色煞白，坐在椅子上身子不断的慑慑发抖。

　　女孩的身边围着好些个人，大家的脸上都满是愤怒的表情。

　　“为什么到现在犯人还没有抓到，你们还不让我们走？”一个坐在女孩旁边的中年妇女满眼泪水地说道，“到底谁是犯人，你们搞得清楚么？我这可怜的女儿，她才二十岁呀！！”

　　那女孩听了自己母亲的话，眼泪止不住的往下掉。

　　“这位大姐，现在我们已经调动了所有警力，不过，现在我们的警力都被挡在了难民区外头，如果我们强行闯入的话，那就会引起外交事件，我们正在与泡菜国方面进行沟通，争取让他们主动的把嫌犯交出来！！这不，中央派来了这位赵纯良同志，你们的事情，一定会得到妥善解决的。”带赵纯良来的派出所所长说道。

　　“我就不明白了，这明明就是我们的土地，为什么我们的警察还会被人给拦住，这国家，到底是神州，还是泡菜国？”中年妇女哭喊道。

　　“大姐，您别哭了。”赵纯良说道，“您这脚底下，包括那些泡菜国人脚底下的每一寸土地，都是咱们神州人的，我现在马上带人去难民区抓人，您等着吧，不管怎么样，我一定会让欺负了您闺女的人受到应有的惩戒！！”

　　“这位领导，您说的是真的么？”一旁一个中年男人激动的抓着赵纯良的手问道。

　　“是真的。”赵纯良点头道，“你们在这里等着，关于这里的事情，你们不要声张，毕竟现在要以和为贵，事情一定能帮你忙解决，给我一点时间！”

　　“好，领导，我相信你的话，我相信，档，不会让我们在自己的国土上受到别人欺负，拜托您了！！”

　　赵纯良点了点头，转身拉着那个派出所所长走到了门外。

　　“总共去了多少警力？”赵纯良问道。

　　“去了一百二十人，不过，那些泡菜国的人把入口给挡住了，如果不用强的话，我们根本进不去。可你要知道，中央那边下了明文规定，难民区内，是属于泡菜国政府的，他们有一定的独立管辖权，除非是碰到危害国家安全的事情，不然我们是无权随意进出的。”派出所所长无奈地说道。

　　“我明白你们的难处。”赵纯良说道，“不过我会用我自己的手段去处理这件事情，到时候希望你别怪我。”

　　“这……瞧您说的，您是什么人物啊，我哪里怪的到您，只不过，您别让我背锅就行了，说实话，我是真想带着弟兄们冲进去抓人，那些孙子真特么不是玩意儿，以前我就觉得倭国人不是人，没成想，这泡菜国的这些人更不是人，吃我们的住我们的，还敢抢我们的东西，祸害我们的姑娘，要是换做三十年前，我一定第一个冲进去，我……”

　　“别说了，我现在去难民区那边，你把那块周围咱们的监控全部给我关了。”赵纯良说道。

　　“行，我明白，一会儿我让电力的人过来进行电力检修。”所长十分上道的点头答应道。

　　赵纯良点了点头，独自一人离去。


第一千五百二十二章 难民区

　　“夜夜，让京城淮阳区这块儿的地头蛇来找我，带上人，得是那种敢打敢杀的，我有用得上他们的地方。”赵纯良一边赶往难民区，一边给苏夜夜打了个电话。

　　“纯良，你这是要干嘛？你好歹也是一国国王，走到哪，那身边不都得有个百八十个的护卫，要这些混子干啥？”苏夜夜问道。

　　“你别管，你尽管找人来找我就是了。给你五分钟的时间，够吧？”赵纯良问道。

　　“什么五分钟，三分钟，啊不，两分钟，我就一个电话的事儿，我现在就给他打电话。”苏夜夜说着就把电话给挂了，大概过了两分钟左右，赵纯良的手机响了起来。

　　“赵先生，您好，我是金三儿。”电话那头传来一个略微谄媚的声音。

　　“淮阳区，是你的地盘？”赵纯良不客气的问道。

　　“哪有什么我的地盘你的地盘的，这都是国家的，档的地盘！”叫做金三儿的男人笑着说道。

　　“别跟我扯这些没用的东西，给我找一些人，敢打敢杀的，晚上要见血。”赵纯良说道。

　　“这，赵先生，您可是天上的人儿，怎么也干这打打杀杀的事情啊？”金三儿好奇的问道。

　　“就因为我不能自己动手，我才得找你们，不懂么？你怎么那么没眼力见儿呢？”赵纯良不满地说道。

　　“是是是，是我傻，没能领悟您的想法，我这就让人准备，您具体要多少人？在哪儿找您？”金三儿问道。

　　“在难民区这边的入口，都给我带上家伙，枪，刀，有什么带上，明白么？”赵纯良问道。

　　“我这可是守法公民，枪什么的……”

　　“别跟我废话，这件事情办妥了，整个京城以后就只有你一个金三儿。”赵纯良说道。

　　“得嘞，我马上给你准备！！”

　　挂掉电话没多久，赵纯良就来到了难民区的入口处。

　　难民区是一个巨大的区域，比一个城区还要大上许多，毕竟这里头可是住着五十万人。

　　难民区的入口很大，但是防止了好些个栏杆，还有一群穿着泡菜国军装的人站岗，不过，这些人的手上并没拿武器，只是拿着一些警棍。

　　一面巨大的国旗竖立在难民区门口正中央的位置，十分的显眼。

　　此时，在难民区门口，已经聚集了不少人，其中一部分穿着神州的警服，另外一部分，却是普通人的打扮，不过可以看的出来，都是一些年轻人，这些年轻人有的还染着头发。

　　穿着警服的自然是神州的警察，他们站在难民区正门口，似乎是将整个门口都给堵住了，而在难民区里，那些聚拢着的年轻人，表示的对着那些警察用他们国家的语言叫喊着什么。

　　赵纯良的车直接停在了难民区入口的边上，随后赵纯良从车上走了下来。

　　现场的一个派出所副所长连忙来到赵纯良的身前。

　　“现在的情况怎么样了？”赵纯良问道。

　　“我们的人还是进不去，他们似乎有意把我们给堵在这里。不让我们进去抓人，从这一点上看，这次的嫌犯应该就是泡菜国的人无疑了。”副所长说道。

　　“我明白了！”赵纯良点了点头，走到了门口的正中间位置，看着那些有说有笑的看着这边的泡菜国年轻人，说道，“想来大家应该知道了，就在刚才，在我们的城市里，发生了一起抢劫案，抢劫犯抢走了商店里很多东西，并且最终跑进了难民区，我希望大家可以把门让开，让我们的警察进入你们的难民区调查取证，或者说，你让你们的临时政府的高层来找我，我们好好的商谈一下这件事情的解决办法，如何？”

　　“哈哈哈，这个人，真搞笑，他当他是谁啊，哈哈，想让你们国家的警察，来我们的土地上调查，你们这是非法入侵知道吗？”一个染着红色头发的年轻人大笑着说道。

　　“就是，我可是看过历史的，听说神州以前很多土地都是我们的，这次我们来这里，也只是回到我们以前的土地，你凭什么进来我们这里啊？”

　　“还让我们的高层找他，当他是谁啊，哈哈哈！”

　　入口处响起了一阵阵的嘲笑声，赵纯良看了一下手表，转身走向了旁边。

　　“他走了，哈哈，走了，太没用了！”

　　“就是，有种进来呀，啊？哈哈！”

　　入口的嘲笑声在赵纯良转身走后，变得更加的澎湃汹涌了。

　　“不好意思，让您受委屈了。”副所长歉意的看着赵纯良。

　　“没事。”赵纯良笑了笑，说道，“我这算什么委屈，正经是干您这一行的那才叫委屈呢，上面有上面的压力，下面有下面的不理解，你们夹在中间，最委屈的。”

　　“唉，您这话可算是说到我们心坎里了，今天晚上的事情明天要是被传到网络上去，我们估计又得被喷死了，其实我特么现在最想冲进去，但是，我身上穿着这身衣服，我就不能冲，不仅仅是我舍不得这个饭碗，我这一冲，代表的就是这个国家，唉。”副所长叹气道。

　　赵纯良拍了拍副所长的肩膀，安慰了几声后，再看了一下手表。

　　就在这时，远处忽然传来了一阵阵汽车发动机的声音。

　　赵纯良循声望去，只见在很远的地方，一辆辆面包车，正在快速驶来。

　　很快的，这些面包车就都停了下来，从车上下来了至少三四十个人，这些人一下车，就看到了不远处的警察，有些人的手上还拿着枪，那当场就傻了。

　　“三爷，这该不会是咱们被人给点了吧？”一个大汉低声问身边穿的花花绿绿的一个中年人。

　　所谓的点，就是被人下套的意思。

　　“这怎么可能，找咱们来办事的可是大人物，会点咱们这些小虾米？”金三儿摇头道，虽然嘴上说着不可能，但是金三儿的心里还是忍不住的发颤，这眼前可是一百多个公安啊，自己这边又是枪又是刀的，被抓住就是大罪，挨枪子是不可能，但是没个十好几年，那估计也是出不来的。

　　“谁是金三儿？”赵纯良走到人群面前问道。

　　“是我是我！”金三儿连忙小跑着来到赵纯良的面前，点头哈腰地说道，“赵哥，您叫我。”

　　“你就是金三儿？”赵纯良上下打量了金三儿一眼，说道，“找的这些人，会来事儿不？”

　　“会，都会，只要您一句话，杀人放火……啊，不对，是惩奸除恶，什么都能干！”金三儿陪着笑脸说道。

　　“行，那跟我来吧。”赵纯良说道，“也不让你们杀人放火，把你们都喊来就是吓唬人用的，正经打不起来，对了，你有带枪么？”

　　“有，带了，在这儿呢。”金三儿从后腰位置拔了一把手枪出来。

　　“行，那一会儿就你负责开枪吧，打膝盖，明白么？”赵纯良问道。

　　“啊？当着，当着这些警察的面儿，打，打膝盖？”金三儿不解的问道。

　　“一会儿他们就下班了。”赵纯良一把搂住金三儿的肩膀，说道，“下班了，自然就看不见了，懂么？”

　　“明白，明白，赵哥，您可真是厉害人儿，这这么多警察呢，说下班，那就下班了，嘿嘿。”金三儿笑着说道。

　　“别废话了，走吧。”赵纯良说着，带着一群人来到了难民区的入口。

　　“咱们收队吧。”副所长已经得到了赵纯良的指点，招呼了一下周围的同事，纷纷往远处的警车走去。

　　“你们想干什么？这是想要硬来么？你们是想要入侵我们么？”挡住入口的人群里传来了一阵叫骂声。

　　“在我们神州，有一句话，叫先礼后兵。”赵纯良笑着说道，“之前呢，我已经给过你们面子了，既然你们不要，那我也不会上杆子的给你们，现在呢，我就一句话，我要带人进去抓人，谁挡在我面前，谁就准备挨枪子，就是这么简单。我知道你们这些人里头有不少泡菜国的官员在，你们或许是想要谋求什么好处，但是我想说，你们其实是在挑衅我们神州的底线，如果现在你们让这些人让开，神州会对刚才发生的事情既往不咎，可如果你们还继续让他们挡着我们，那有朝一日你们回国了，可得带不少尸体回去。”

　　“哈哈哈，他在吓唬我们，他敢动我们试试？”

　　“就是，我们这里几十万人，他们才几十个人，嚣张什么？”

　　“你这个神州猪，滚出我们的地盘，不然我们会要你好看的！”

　　人群里再一次的传来叫骂声，同时，各种各样的东西被那些人给扔了出来，砸向了赵纯良他们。

　　一股看不见的精神波动，从赵纯良的身上蔓延而出，将那些东西给挡了下来。

　　金三儿瞪大了眼睛，作为这一片的地头蛇，他好歹也是见多识广，但是却从未见过如此令人震惊的一幕，这可是只有在电视上才能看到的啊。

　　“那个黄毛。”赵纯良说道。

　　“好！”金三儿抬起枪，对着人群里的黄毛biubiu就是两枪。

　　别说，这金三儿的枪法还真准，一枪打在了肚子上，一枪打在了肩膀上，直接把人给打趴下了。


第一千五百二十三章 冲入难民区

　　“这个，很久没用过了，有些手生。”金三儿尴尬的把枪放了下来。

　　赵纯良无奈的捂住了脑门，看着在地上抽搐着的黄毛，说道，“老天爷保佑他还能活下来吧。”

　　“这个，那咱们现在是撤么？要死人了。”金三儿问道。

　　“撤什么？死就死了呗。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，随后再看向面前的人，问道，“现在可以让了么？”

　　赵纯良前方上百人，一片鸦雀无声。

　　谁也没想到赵纯良带来的人竟然真的敢开枪，而且一开就是往死里打，打了两枪！！

　　那些驻守在门口的士兵反应迅速，在枪响之后，就快速的朝着赵纯良等人冲了过来。

　　“把他们干趴下，尽量别杀人。”赵纯良说道。

　　“好！”金三儿点了点头，随后一声令下，立马有几个马仔拿着砍刀朝着那些士兵冲了过去。

　　很明显，拿警棍的人是干不过拿砍刀的人的，没记下那些士兵就都倒下去了。

　　“现在还有人拦着我们么？”赵纯良问道。

　　“你这是故意杀人，你这是在犯法，你这么做，神州政府知道么？”有人大声斥责道。

　　“当然不知道，开枪的是这里的黑社会，又不是我，怎么是我在犯法？”赵纯良委屈的耸了耸肩。

　　所有人一阵无语，这赵纯良太无耻了，开枪的确实不是他，可下令开枪的，不就是他么？

　　“赵哥，我们不是黑社会。”金三儿委屈地说道。

　　“没事。”赵纯良给了金三儿一个淡定的眼神，随后往前走去。

　　那些堵在门口的泡菜国的人，竟然齐齐的往后退了好几步。

　　似乎这样一个举动让那些人觉得没有面子了，他们在停顿了一下之后，竟然又齐刷刷的往前走了几步，结果赵纯良这边的人直接拿枪对准了他们，所有人立马就轰然散开了。

　　赵纯良冷眼看着这一切，并没有让人去追，他的目的是要抓到那几个嫌犯，而不是在这里杀人，至于这些人说了什么过激的话，那对于如今的赵纯良来说，已经很难在他的心里掀起波澜了，赵纯良的格局已经放眼在了世界，要还是因为几个人的咒骂就兴师动众，大动干戈，那说出去只能平白的让人笑话。

　　这些人散去并不是单纯的散去，有的人从难民区里冲了出来，对着刚要离去的警察大声喊道，“警察，你们都瞎了吗，这里有人拿枪行凶呀！”

　　“是吗？”副所长惊讶的停下了上车的脚步，对着周围的人一招手，说道，“走，赶紧进去看看。”

　　周围的那些警察齐刷刷的就跟着副所长一起冲进了难民区。

　　要在数十万人的难民区里找到几个人，那是不可能的事情，这个难民区的面积，比一般小县城的城区都要来的大的多，放眼望去几乎是看不到边的，再加上泡菜国的人很多长的都差不多一个样子，所以要在这么多人里找到嫌犯更是不可能，不过，警察也有警察的办法，他们随行带了两条警犬，而刚好在案发现场，受害人因为仓皇逃跑的关系，留下了一只鞋子，警犬闻了鞋子的味道，直接就开始了搜寻，而另外一边，赵纯良则是带着一票人杀向了临时政府的所在地。

　　在这个难民区里面，是有架设很多监控的，而监控掌握在泡菜国临时政府的手中，这也是神州政府为了彰显他们对泡菜国的尊重而特地这么做的，虽然有警犬的帮忙，但是这个区域实在太大了，要想靠两条狗的鼻子找到嫌犯，难度依旧很大，如果可以从临时政府这里拿到监控，那无疑可以省去很多的时间和功夫。

　　就在赵纯良这边冲向泡菜国临时政府所在地的时候，泡菜国临时政府已经向神州方面抗议了，抗议神州人强行的进入他们的难民区，并且伤害他们的国民。

　　对于此事，神州政府表示十分震惊，朗朗乾坤之下，竟然还有暴徒如此作为，那绝对是无视法律法规，神州政府一定要对这些人进行严惩，于是，神州政府再一次的从各个区域抽调了数百名公安干警，直接杀进了难民区。

　　这下泡菜国临时政府傻眼了，然后快速的转变思路，将矛头直指向赵纯良，说就是赵纯良带人伤害了泡菜国的人，神州政府十分震惊，表示如果这件事情是真的，一定会向桑巴国严正抗议，不过，他们希望泡菜国可以拿出证据，比如监控什么的。

　　这下泡菜国临时政府又尴尬了，如果要拿出监控，只拿出一部分的话，会被人说是剪辑过的，所以必然要把监控都完整的拿出来，可如果完整拿出来的话，那几个犯了事儿的泡菜国人，就一定会被找出来。

　　讲真，泡菜国政府是真心不想管这个事情，但是没办法啊，现在国家都没了，政府就靠着人民的信任维持着，要是泡菜国政府不袒护自己国家的这些人，失去了民心，那将来就算是回归国家，那当政的，很有可能就不是他们了。

　　于是泡菜国临时政府也没有什么话说了，而此时，赵纯良已经带着人穿越了大半个难民区，来到了泡菜国临时政府办公地。

　　泡菜国临时政府的门口，竟然也聚集了一大帮子的人，这些人有老人有小孩，还有女孩，他们围坐在泡菜国临时政府的门口，一看就是要组织赵纯良等人进入，除了这些人之外，现场竟然看不到任何一个官员打扮的人。

　　赵纯良眯着眼睛，看着面前的老少妇孺，拿起了手机，然后拨通了朴心妍的电话。

　　电话刚响就被接了起来。

　　“你到底想要干什么，赵先生？”朴心妍的声音有些急促，似乎还有些愤怒。

　　“你说我要干什么？”赵纯良此时已经不再如之前吃饭时候温柔了，他沉声说道，“你们的人犯了罪，结果你们的政府竟然好包庇他们，你说我来这里是要干什么？”

　　“在没有确切证据之前，你无权说我们的人犯了罪，我已经调查过了，那几个袭击你们神州店铺的暴徒，并不是我们泡菜国人，他们是伪装的泡菜国人，其实是你们神州人。”朴心妍说道。

　　“你说是神州人就是神州人了？不是你们泡菜国的人，能进的来这难民区，现在说是什么人已经没有意义了，把你们的监控拿出来，抓到人，到时候一问不就知道了？”赵纯良说道。

　　“我们还是见面说吧。”朴心妍在电话里说完这么一句话后，就把电话给挂了。

　　没多久，朴心妍从临时总统府里走了出来。

　　此时的朴心妍已经换上了一身黑色的值夜套装，脸色严肃，一点也不像之前那个温柔的朴心妍。

　　两个人谁都没想到，只是相隔了几个小时而已，再见面却是如此的一副情景。

　　“我靠，这小妞儿，长的够劲儿，赵哥，他们欺负了咱们的人，你可也得找会场子，欺负欺负他们的人呀。”金三儿戏谑地笑道。

　　“闭嘴。”赵纯良沉声说道。

　　金三儿把脖子一缩，果断的闭上了嘴。

　　“你好！”朴心妍带着几个手下，走到了赵纯良的身前，主动伸出手去，说道，“我是泡菜国情报部主任，朴心妍。”

　　“我是神州公民赵纯良。”赵纯良说道，他现在有两个国籍，一个是神州的，一个是桑巴国的，虽然神州面上是不承认双国籍的，但是凡事都是有例外的。

　　“您好。”朴心妍点了点头，她明白赵纯良的意思，以神州公民的身份来，那就等于是把神州政府给摘了出去。

　　“请问你带着这么多手持武器的人来我们临时总统府这里，有什么事么？”朴心妍面无表情的问道，一看就是要公事公办的样子。

　　“我想来你们这要几个监控。”赵纯良说道，“有难民区的暴徒袭击了我们的商铺，躲到了难民区里头，我们需要有监控，才能更快的抓到暴徒。”

　　“你们的国家曾经允诺，除非是出现危害国家安全的事情，不然是绝对不会干涉我们难民区的运作的。”朴心妍说道，“这件事，好像并没有危害国家的安全吧？”

　　“这怎么没有？”赵纯良一本正经地说道，“暴徒袭击我们的商铺，欺负我们的人，这件事情如果没有一个妥善的处理结果，神州的人民就会不满，不满就会引起骚动，骚动就破坏社会稳定，社会不稳定就容易出现问题，而社会出现问题了，那是不是国家安全也会相应的出现问题？”

　　看着赵纯良在那一本正经的胡说八道，朴心妍皱着眉头说道，“不管如何，这临时总统府，是不可能让你们进神州国去的。”

　　“神州国？这可跟神州国没什么关系，神州的警察可不会做我这种事情，我就是一个见义勇为正义感爆棚的神州青年而已，这事儿你扯不到神州政府的身上，你也知道我的能力，我现在给你们泡菜国临时政府两个选择，一个就是把这些老弱妇孺给撤了，让我进去，你们把监控给我，还有一个就是我把你们这临时政府的大楼给拆咯，然后再慢慢的找监控，你选一个吧！”赵纯良说道。

　　“你怎么可以如此霸道！”朴心妍愤怒地说道。

　　“不好意思了，温柔是给你的，霸道，是给你们国家的。”赵纯良傲然说道。

　　朴心妍这一听，怒火瞬间消失，整个人的骨头都要软掉了。


第一千五百二十四章 这一枪，恩断义绝

　　要论到如何驯服一个女人，天底下赵纯良说第二，估计也就没人说第一了，想当年赵纯良放纵的那段日子里，被他俘获的女人不计其数，就连整个黑道的霸主级人物江婉秋，都被赵纯良给俘虏了，这充分说明了赵纯良除了裆里的东西厉害之外，脑子里的东西也很厉害。

　　朴心妍对赵纯良的想法赵纯良哪里能不知道，眼下朴心妍做出一副公事公办的样子，也无外乎就是职责所在，要想拿下朴心妍，那对于赵纯良而言根本不算什么难事，这简单的一句话，就让朴心妍对赵纯良全无敌意，甚至于还有一种想要立马叛变到赵纯良这边的感觉。

　　不得不说，赵纯良虽然话不多，但是却字字句句都撞在人家妹子的心头，搞的人家妹子想入非非，不行不行的。

　　“不管，不管怎么样，我们都不会把监控给你们的。”朴心妍好歹也是受过专业训练的，深吸了几口气以后就恢复了正常。

　　“那我们只能往前走了。”赵纯良无奈的耸了耸肩，看了金三儿一眼，说道，“三爷，把这些人，都给我轰走。”

　　“好嘞。”金三儿得意地说道，“赵哥您不知道，干这事儿我最在行，这些人就仗着自己是老人孩子，牛逼的跟什么似的，我们那块拆迁的时候就多的是这样的人，都被我给收拾的服服帖帖的，什么老人，什么小孩，都……”

　　金三儿正跟赵纯良吹牛逼呢，就看到赵纯良冷冷的看了他一眼，金三儿浑身从头到脚直接一个哆嗦，连忙对旁边的人说道，“都给我轰走了。”

　　“是！”那些金三儿带着来的人叫好一声，直接冲向了那些老人小孩。

　　他们用的手段倒是很文明，不打不骂，直接就是抱起一个人往旁边送。

　　“啊，他们欺负我们的小孩我们的老人，跟他们拼啦！”在旁边看戏的一大群泡菜国难民里传来了一声怒吼声，随后人群开始躁动了起来。

　　砰的一声枪响，所有人瞬间安静了下来。

　　金三儿面带杀气的举着自己的枪，说道，“特么在老子的地盘上，你倒是跟老子来拼一下？”

　　虽然不是所有人都听的懂金三儿的话，但是金三儿手中那把枪和脸上的表情却是真真切切的把周围的人都给唬住了。

　　“你这样做，让我很难做！”朴心妍着急的看着赵纯良，说道，“这个事情我们不能私下里解决么？我帮你向他们沟通，总会让你满意的。”

　　“这事儿还真不能私下里解决，那么多人看着呢，你们的人在我们的国土上欺负了我们的人，这事儿让我们国民满意是一个，还有一个就是要镇住你们难民区里的人，免得让他们觉得，自己有难民的身份保护就可以在我们的国土上为所欲为，要让他们明白，这里是神州，不是你们泡菜国！”赵纯良冷漠地说道。

　　“我们的政府会引导好人民的。”朴心妍说道。

　　“要是真能引导好，今天会有这些事情么？你别劝我了，劝一句，咱们的情分就少一点，我知道你是职责所在，但是我是神州人，这件事情，我不能不管。”赵纯良说完，径直往前走去，这时候，金三儿的人已经把挡在临时总统府门口的那些老弱妇孺什么的都给清理开了，赵纯良直接穿过了人群，走到了临时总统府的面前。

　　这时候，从临时总统府里冲出来了一群人。

　　他们都穿着黑色的西装，带着墨镜，看起来十分的厉害的样子，赵纯良甚至于还看到了其中一个人体表隐约泛出的白光。

　　这些应该就是泡菜国的特勤了，按照赵纯良之前得到的情报，泡菜国之前他青瓦台里总共有三个先天高手，现在这里出现了一个，另外的两个，应该就是在总统金武民的身边了。

　　“你们觉得，你们挡得住我么？”赵纯良面色戏谑的问道。

　　那几个人脸色十分的难看，因为赵纯良是什么身手，他们都是知道的一清二楚的，不过，毕竟身后就是总统府了，虽然是临时的，但是那也是泡菜国的整个脸面所在，所以他们就算是死也不会后退。

　　眼看着那几个人没有退开的打算，赵纯良冷笑一声，直接以强大的精神力碾压了过去。

　　砰砰！

　　那些人被赵纯良的精神力给轰飞了出去，重重的撞在了旁边的墙上，倒地不起。

　　卡擦一声脆响，这是子弹上膛的声音。

　　赵纯良头也不回，说道，“你真的愿意拿枪指着我么？”

　　“职责所在。”朴心妍的声音从赵纯良身后传来，“我不能让你进去！”

　　赵纯良转过头，看着朴心妍，说道，“你确定么？”

　　朴心妍的心一下子就软了，她很想说不确定，可是，使命感，让她紧紧的咬着嘴。

　　赵纯良笑了笑，转过头，继续往前走去。

　　朴心妍浑身在颤抖着，特别是她的手，颤抖的特别厉害，她努力的想要扣下扳机，但是似乎有一个看不见的力量阻挡着她扣下扳机。

　　朴心妍有一种错觉，那就是赵纯良的精神力控制住了她的手，让她不能扣下扳机。

　　“你别逼我！”朴心妍喊道。

　　赵纯良没有任何表示，继续往前走，几个挡在赵纯良面前的泡菜国的官员，忽然朝着四面八方飞了出去。

　　砰！！

　　枪响。

　　朴心妍用尽了自己一生的力气，扣下了扳机。

　　子弹从枪口飞出，朝着赵纯良的方向而去。

　　噗！！

　　鲜血，从赵纯良的肩膀处喷涌而出。

　　朴心妍目瞪口呆，看着赵纯良，她怎么也没想到自己这一枪能够伤害到赵纯良，赵纯良可是臻天级别的高手，就算是火箭弹都不能伤害到他，更何况一发子弹呢？

　　这枚子弹可以伤害到赵纯良，那就只能说明一点，赵纯良根本就没有防着他。

　　赵纯良站住身子，鲜血顺着伤口的位置往外涌。

　　金三儿目瞪口呆的看着赵纯良，叫道，“赵，赵哥，您，您没事吧？”

　　“没事。”赵纯良笑了笑，抬起手，将手指头插进了肩膀上的伤口里，用力的一抠。

　　一个变形了的弹头，被赵纯良给抠了出来。

　　“这一枪是还你的人情，这一枪后，你我，再无关系。”赵纯良背对着朴心妍，留下这么一句话后，将子弹扔到了地上，而后径直走入了总统府。

　　噗通一声，朴心妍跌坐在了地上，泪水不知道什么时候已经弥漫了她的双眼，她的枪掉落在了地上，但是她却没有去拿。

　　终于，泪水落到了地上，朴心妍听到了心碎的声音。

　　赵纯良很快的就来到了泡菜国总统府的监控室。

　　他并没有去找金武民泡茶聊天的意思，所以也没有去金武民的办公室，要找一个监控室，那着实是很简单的。

　　在监控室内，赵纯良找到另外最近几个小时的完整的监控视频，随后直接就将监控视频发给了神州的警方。

　　利用监控视频和警犬，神州警方很快的就锁定了犯罪嫌疑人，不过，让神州警方吃惊的是，犯罪嫌疑人，竟然是泡菜国财务大臣的儿子，而根据视频分心，这个犯罪嫌疑人，在回到难民区之后，没有去别的地方，竟然就躲进了临时的总统府内！

　　“难怪泡菜国会死命的护着这个人，没想到，他竟然是泡菜国高官的儿子。”赵纯良在接到神州警方的消息之后，恍然大悟，因为在他看来，为了一个强盗加强间犯，泡菜国政府是没有必要跟神州政府死扛的，眼下这个强盗竟然是财务大臣的儿子，那一切就都讲的通了。

　　赵纯良站在总统府一楼的大厅内，安静的等着。

　　他的精神力已经将整个总统府给笼罩住，他并没有把那个嫌犯抓出来的打算，这是神州警方该做的事情，未来一两天电视台如果播到这起事件的时候，获得殊荣的，也会是神州警方。

　　赵纯良对这些外在的东西并不感兴趣，特别是他现在已经达到了和李旭峰邢斌两人一样的高度，所以对于这些虚名，赵纯良基本上连理会都不会理会。

　　那个财务大臣的儿子是谁，赵纯良还不清楚，但是至少他可以肯定的是，整座大楼从自己来到现在一个人都没有跑出去。

　　赵纯良在之前和朴心妍说话的时候，就已经将精神力笼罩住了整个总统府，别说是一个大人，就算是一只蝴蝶蚂蚁，也绝对不可能在没有得到赵纯良允许的情况下离开这里。

　　整个总统府内的人都跑出来了，他们在大厅的位置集合在了一起，都面带惊恐的看着赵纯良。

　　赵纯良拉过了一张椅子，坐在大厅内，看着手表说道，“让财务大臣的公子出来吧，我们已经知道他在这里了，也知道他干了什么事情，继续在里面呆着，只能是浪费时间。”

　　回答赵纯良的，是一片寂静。

　　赵纯良无所谓的笑了笑，就在这时，门外忽然传来了一阵阵的狗叫声。


第一千五百二十五章 强闯！

　　两条黑背，从远处快速的冲来，他们好像闻到了什么十分吸引他们的味道似的，如一道闪电一样，迅速的冲入了临时总统府，然后直奔二楼。

　　在总统府外，一大帮的警察也跟着一起冲了过来，只不过，这些警察却是在临时总统府外就不得不停了下来。

　　冲入难民区，虽然也违反了之前和泡菜国的约定，但是好歹还在泡菜国可以接受的程度内，眼下要是跑进泡菜国的临时总统府，那问题可远比进入一个难民区严重的多的多了。

　　看到赵纯良在大厅里，门口的副所长连忙叫道，“赵同志，现在这是个什么情况啊？”

　　“你们都给我进来。”赵纯良对着副所长招了招手，说道，“嫌犯就在这里头。”

　　“这个……”副所长有些为难，他当然知道嫌犯在这里头，可这就和大使馆一样的性质，根本不是他一个小小的地区派出所副所长可以冲击的。

　　“让你进来就进来，这是咱们的土地，明白么？”赵纯良板着脸说道。

　　“好！”那副所长一咬牙一跺脚，说道，“为了逮捕犯罪嫌疑人，我们拼了！！”

　　说完，副所长第一个冲进了泡菜国的临时总统府，随后一大群警察也跟着冲了进来。

　　这下子那一大帮泡菜国的官员不同意了，他们纷纷叫嚷着入侵啊之类的话，想要阻挡神州的警察。

　　神州警察要说其他经验没有，收拾人的经验那绝对是一流的，他们也不动手，就往前走，那帮泡菜国的官员想要挡住他们，结果身子骨没有人家健硕，根本挡不住，一着急之下直接就上手了，这一幕幕都被神州警察随身携带的执法记录仪给记录了下来，有了他们先出手的证据，神州警察那哪里还能再等着，直接上去拿出手铐电棍，噼里啪啦几下就把人给电了铐上。

　　这些以前在泡菜国里耀武扬威的官员，估计觉得自己最近这段时间一定是日了狗了，要不然怎么会这么背，平日里别人巴结都来不及呢，结果来到神州被人噼里啪啦给电了不说，还被人给拷了手铐。

　　就在这时，楼上忽然传来了一阵狗的叫声以及人的惨叫声。

　　赵纯良眉毛一挑，对着金三儿和派出所所长一招手，三人顺着楼梯就冲上了楼。

　　很快的，三人就来到了三楼，在三楼的某个办公室外，赵纯良看到了有趣的一幕，一个大概二十多岁的年轻人正死死的抓着办公室的门框，他的屁股被一条警犬给咬住了，那条警犬咬着他的裤子，拼命的要往外拉，裤子已经几乎要被扯下来了，而在这个人的身边，还有一个长的脑满肠肥的中年人，他不停的叫喊着什么，但是却没有用，除了这两人之外，还有几个穿着黑西装打扮的人，他们紧紧的围住那个中年人，似乎是保镖，但是却并不上前帮助那个被狗给咬了屁股的年轻人，估计就连他们也都知道，那个人不能随便帮。

　　“这就是犯罪嫌疑人，给我上！”派出所副所长有赵纯良在身边，那是如有神助，直接就让人上去抓人。

　　“你们是什么人？你们这是干什么？这里是泡菜国的临时总统府，是谁让你们来的，你们不怕负责任吗？！”那脑满肠肥的中年人大声的质问道。

　　赵纯良看了金三儿一眼，说道，“让他闭嘴。”

　　“好嘞。”金三儿笑着点头答应，虽然知道那个胖子身份尊贵，但是有赵纯良在身边，那为虎作伥啥的，那可是没的说。

　　几个人直接上前，几个耳刮子就让那个胖子闭嘴了，至于周围的那些保镖，在几把枪的瞄准下，他们果断的放下了自己的人生理想和职业道德，站在了一边。

　　这年头，谁也不会跟自己的生命过不去是吧？

　　“你们，你们这是侵略，我，我要告你们！！”被打倒在地的胖子喘着粗气，痛苦地喊道，不过，此时已经没有人听的话了。

　　那被咬住屁股的年轻人直接被手铐给铐上了。

　　“你们这是干什么，我爸爸可是财政大臣，你们敢抓我，是找死吗你们？”那年轻人不断的叫嚣着。

　　“那是你爸吧？”赵纯良指了指地上烂泥一样的胖子问道。

　　年轻人脸色一僵，刚才光顾着被狗吓唬了，却没注意到自己的老子竟然已经被人给打倒在地上了。

　　“可以走了么？”赵纯良问道。

　　年轻人一张脸一阵阵的发白，一句话都说不出来。

　　“对了，你还有几个同伙！”赵纯良忽然想到了什么似的，说道，“把同伙交出来，算你立功。”

　　“你说什么，我根本不懂。”年轻人装傻充愣道。

　　“好，那没关系，慢慢的你会懂的。”赵纯良笑着拍了拍身边副所长的肩膀，说道，“我对我们人民警察审讯的能力，还是十分相信的。”

　　“这世界上就没有我撬不开的嘴。”副所长配合地说道。

　　年轻人脸色再一次发白，脚下发软，几乎要跌倒在地上，他颤颤巍巍地说道，“另外，另外两个人我，我知道他们在哪，我可以带你们去，但是，但是你们要放了我。”

　　“只要你把他们供出来，什么都好说！”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“你可以对天发誓么？”年轻人问道。

　　“可以，我对天发誓，只要你把他们供出来，我就放了你！”赵纯良认真说道。

　　“好！！他们一个在XX，一个在XXX。”年轻人说道。

　　“马上派人前往抓捕！！”副所长对身边的手下说道。

　　“是！！”

　　一群警察快速的离开临时总统府，前往年轻人所说的两个地方抓人，而赵纯良则是和副所长一起从楼上下来，然后压着年轻人，快速的往临时总统府门口去。

　　刚一走到临时总统府门口，赵纯良就不得不停下了脚步。

　　只见在临时总统府外，不知道什么时候已经聚集起了茫茫多的人，放眼望去至少在数万人以上，他们将临时总统府的周围围的水泄不通，而且一眼都望不到边的样子。

　　在这茫茫多的人群前头，金武民带着一大帮的泡菜国官员，脸色冷峻的盯着赵纯良和他身边的那些人。

　　“国王陛下，您这么做，是否太过分了？”金武民盯着赵纯良，冷冷的问道。

　　“我现在只是一个普通的神州国国民，国王的身份等外交场合的时候再用。”赵纯良说道。

　　“这样你以为你就可以脱得了关系么？你作为桑巴国的国王，竟然公然带人强行闯入我们泡菜国的领地，你们这是入侵，这是法西斯行径，你们这样会激起我们所有泡菜国人的怒火，就算我们国家丧失了，我们也绝对会用我们的生命，来捍卫我们的领土！！”金武民铿锵有力地说道。

　　“你这是非得拉上桑巴国了？”赵纯良笑着说道，“那我代表桑巴国，在这里对你泡菜国宣战，你觉得如何？”

　　金武民那严肃的脸，一下子就凝固住了。

　　“我代表桑巴国，对泡菜国宣战，从现在开始，我们桑巴国与泡菜国，是敌对关系，那也就是说，如果我在这里，杀了你，还有你的这些官员，还有你身后的这几万人，那也只是战争行为，对么？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　金武民艰难的咽了下口水，他忽然发现自己犯了一个严重的错误，他本来是打算拿国王的身份来威胁赵纯良，让赵纯良投鼠忌器，不要把桑巴国也给拉进来，可是，他忘了一点，桑巴国现在完全就是一头疯狗，在美洲那边这的是逮着谁就咬谁，他哪里会怕自己一个没有了国土的泡菜国？要是和平时期，自己的威胁或许还有一些用，可现在是战争时期，到处都在打仗，泡菜国连国土都没有了，唯一的一部分部队都在海上飘着，拿什么跟人家桑巴国打？

　　金武民有点后悔自己刚才说的话，眼前的赵纯良完全就是一个狗篮子，完全不按常理出牌，也一点都不顾及自己的身份地位，动不动就杀人宣战的，这种人根本是没有办法以常理度之的。

　　“但是你别忘了，你也是神州人，这是在神州的大地上，只要你在这里杀人，你就是违反神州的法律，我相信，神州法律在神州的土地上是神圣而又庄严的，一定不会让一些人随意的践踏！！”金武民义正言辞地说道。

　　“哦，现在我又是神州人了。”赵纯良戏谑地笑道，“你也知道，在我们神州的土地上，犯了法就得接受神州法律的惩处，那现在，你们泡菜国的人犯了法，是不是也要接受神州法律的惩处呢？”

　　金武民愣住了，他没想到，赵纯良竟然会在这里将了他一把，金武民的身体猛的颤抖了一下，就好像是尿完打了个哆嗦似的，他忽然明白了过来，赵纯良从一开始就在给他下坑，他最终的目的，就是要合理合法的带走那几个犯了事儿的泡菜国人。

　　眼前这个笑眯眯的男人，不仅是个狗篮子，而且还是个十分阴险的狗篮子，这样的人，特么怎么可能做国王？

　　（狗篮子的意思就是垃圾的意思。方言。）


第一千五百二十六章 说服

　　金武民被人问的无言以对，气势一下子就弱了下去，不过毕竟是一国总统，脸皮不是一般人能比的，他很快就收拾好了心情，盯着赵纯良说道，“今天这个事情无论如何我们都不会让你们把人带走的，这是我们泡菜国的公民，就算犯了错，那也要以泡菜国的法律去审判，而不是由你们神州人来审判，这不公平。”

　　“在我们的土地上，侵犯了我国公民的财产和我国公民的人身安全，结果却要以你们的法律进行审判，你是不是没脑子？”赵纯良不屑的问道。

　　“请你注意你的言辞，你是在与一个国家的总统说话！！”金武民沉声道。

　　“那我也请你注意你的言辞，你现在是在我国的国土上跟我说话。”赵纯良说道。

　　“快，快拦住他们，别让他们把我儿子带走。”临时总统府内忽然传来了一个粗重的声音，随后，之前被打趴下的那个胖子，也就是泡菜国的财务大臣，踉踉跄跄的从临时总统府里走了出来。

　　“赵先生，国王陛下，您是一个超级高手，对于您而言，或许我们这些人算不得什么，但是，不管您有多么的强大，我们都必将用我们的身体，我们的鲜血，去捍卫我们作为一个独立国家的尊严！”金武民大声说道。

　　“捍卫尊严！！”

　　“宁死勿退！！”

　　数万人随着金武民的声音大声的怒吼了起来，这声音好似要穿破云霄一般，赵纯良这边的人有好些个都觉得双脚发软，有点站不稳，唯一镇定的就是赵纯良，还有那个所长和金三儿。

　　现在的局势对于赵纯良而言并不是非常有利，他不可能真的把这几万人给杀了，到那时候他就真成了反人类的魔头了，赵纯良也不可能说就这么带着人飞天而去，因为这里还有几百号的警察在，还有金三儿的人在，自己走了，这些人指不定就成了对方泄愤的目标。

　　如何安稳的带走人，又不伤害到自己人，也不伤害到难民区的人，这是一个难题。

　　赵纯良相信人性本善，这些泡菜国的人也不既然都是坏人，很多人在民族大义面前就会混淆是非观，其实这次的案件，是一件很简单的治安案件，有人抢劫，那自然要抓坏人，可如果这个人变成了别的国家的人，那就会带来问题，很多人容易忽略案件本身，而将这一切都牵扯到所谓的不公正不公平上面，就好像一辆奥拓撞死一个人，没有谁会去关注，可是一辆奔驰宝马撞死了人，那就会有无数人关注，各种谣言就会四起，甚至于会被扯到所谓的拼富差距上。

　　金武民现在已经成功的将民众的情绪给带动了起来，赵纯良要想再把这些人的情绪压下来，告诉他们要理智思考，这无疑是不可能的事情。

　　不过，在赵纯良的人生字典里，从来没有不可能两个字。

　　“什么时候，泡菜国的人民，也变得如此是非不分？曾经我看过一个调查，调查说泡菜国的国民素质水平，是全世界第一，怎么现在，却成了这样？”赵纯良戏谑地说道。

　　他的声音并不大，但是却借助着强大的精神力，瞬间进入到了所有人的耳朵里，而这时候赵纯良甚至于偷偷用了一点小技巧，他让自己的精神力稍微的给这些沸腾的人群施加了一些压力，这些压力十分的微弱，不足以让人觉得难受，只会让人忽然觉得好像有什么东西压住了自己似的，那种沸腾的情绪，也一下子就减弱了很多。

　　所有人都看着赵纯良，不知道赵纯良要说什么。

　　“这次的案件，所有证据齐全，我想请问一下，在你们泡菜国，官员的孩子犯了罪，就可以无罪释放么？”赵纯良问道。

　　所有人的心咯噔了一下，看向了赵纯良身后的那个人，那人是他们国家的财务大臣，这谁都认识，而财务大臣刚才说了，那个被抓的人是他的孩子。

　　难不成，是这个官员的孩子在外面犯了罪，然后潜逃回了难民区？

　　赵纯良的话，看似简单，但是却一下子就将矛头直接指向了各个国家都存在的一个阶级矛盾，即所谓的特权阶级和平民阶级的矛盾。

　　要炒作一个普通的交通肇事案件，通过把对方开宝马车非常有钱进行大量渲染，从而将车祸本身的问题忽略掉，转移为富人阶层和平民阶层的矛盾，这是最简单的一种炒作手段，但凡是能够激发矛盾的炒作，必然能够引起社会的热议，从而达到炒作的目的，赵纯良现在在做和炒作其实没有什么两样，不过针对的事情有些不同罢了。

　　泡菜国的人开始冷静了下来，他们并不清楚到底发生了什么事情，只是有人告诉他们，神州官方的人在欺负他们国家的人，这其实也是一种十分简单的炒作手段，即把普通的刑事案件受害者与被害者的矛盾点，转化为一个强国欺压一个弱国的矛盾点，这样的话，就很少有人会去关注案件，同时把他们的关注点转化为：我的国家被欺负了，我要保护我的国家。

　　在这样的转化之下，到底发生了什么事情已经不重要了，重要的是我的国家被欺负了，就算是死我也要守护我的国家。

　　赵纯良的话，成功的再一次把矛盾点转移，从强国与弱国的矛盾点，转化为了特权阶层与普通阶层的矛盾，这一手玩的之漂亮，让站在泡菜国官员这一边的朴心妍都要忍不住鼓掌叫好，金武民也意识到了赵纯良的话有可能转移国民的注意力，张开嘴就想说话，就在这时，一股强大的力量禁锢住了金武民，让金武民完全说不出话来。

　　金武民的心咯噔了一下，怒视向赵纯良。

　　这人，竟然玩言论封锁！！

　　这不都是政府喜欢干的事情么，怎么现在却变成这个狗篮子干了！！

　　“难道，就因为犯罪的人，是你们财务大臣的儿子，他就可以不用接受法律的惩处么？难道，在你们泡菜国的法律里，有这样一条规定，说只要犯罪的人是官员的亲人，就可以不用接受法律的惩罚？如果有，那我愿意尊重你们国家的法律。”赵纯良沉声说道。

　　所有人面面相觑，就算再法盲的人也知道，不可能有这样的一条法律的，正所谓法律面前人人平等，如果有这样一条法律，那法律本身就不是平等的了，这样的法律还有什么意义？

　　泡菜国的高官们这时候都想要开口反驳赵纯良，没曾想，他们的身上也都忽然被禁锢了，整个人完全说不出话来。

　　“我手中的这个嫌犯，在几个小时之前，袭击了我们的商店，甚至于侵犯了商店里一个年轻的女大学生，我不知道这样的所作所为，在你们国家是否犯罪，但是，在我们国家，这样的行为，就是犯罪，他不仅损害了商店的利益，更令人发指的是他还伤害了一个年轻的女大学生，试想一下，如果这个女大学生是你们的朋友，你们的爱人，你们的孩子，你们会怎么想？”赵纯良动情的问道。

　　所有人都安静的闭上了嘴，数万人里，不再有任何的杂音。

　　“在我们神州有一句话，叫做天子犯法与庶民同罪，不管是谁，在法律面前，都是平等的，也不管他是神州人还是泡菜国的人，在法律面前，也都是平等的，今天我们来到了这里，之所以会采用这样的方式强行的想要带走这个人，那是因为有无数的人在包庇着这个人，就因为这个人是你们财务大臣的儿子，所以，那些人，作为法律的制定者和维护者，却公然的违反了法律，甚至于还煽动了不明真相的你们来对我们进行围堵，我就想问，你们到底是愿意为虎作伥，还是公正的站在法律的角度来对待这件事情？”赵纯良问道。

　　没有人回答赵纯良的话，所有人都沉默着。

　　“我的话就是这些，如果你们想要无视法律，无视道德底线，还继续阻拦者我们，那我，作为一个神州的公民，我也将誓死捍卫神州的法律平等，你们人多，我们人少，但是我相信，我们站在正义的一方，是足以打败任何人的！”赵纯良握紧拳头，高声呼喊道。

　　人群，忽然开始涌动了起来。

　　身处于赵纯良正前方的人，都朝着两边走去。

　　很快的，一条通道，出现在了茫茫的人海之中。

　　所有泡菜国的平民，都低下了他们的头，他们为自己的冲动感到羞愧，更为自己政府如此的作为感到羞愧。

　　人人心中都有一杆秤，那杆秤叫做公道。

　　公道从不会因为人种，贵贱，拼富，国籍而有所不同，他在人心中，看不到，摸不着，但是却时时刻刻的影响着每一个人，影响着整个世界。

　　赵纯良亲手压着嫌犯，穿过人群，往难民区外走去。

　　金三儿和派出所的副副所长跟在赵纯良的两侧，骄傲的抬着头。

　　他们从未觉得如此风光过，也从未觉得如此的骄傲。


第一千五百二十七章 泡菜国难题

　　难民区外，数十辆的警车早已经到等候妥当，数百警察此时已经在难民区外等候，除此之外，还有武警和解放军，数量至少在上千。

　　这些人奉命来到了这里，防止难民区出现大规模的动乱。

　　刚开始难民区里还传来了一些吼叫声啥的，这边几乎要决定冲进去了，可没想到吼叫声没一会儿就销声匿迹了，所以这边也就没有往里冲，而是安静的在外面等着。

　　等了许久，终于有人出现在了他们的视线范围内，只见一群穿着警察制服的，和一群打扮的流里流气的小混混，竟然一起从难民区里往外走。

　　这样的一幕倒是着实的让人有些诧异，特别是那些小混混的手头上竟然还都拿着家伙，那就更是不得了了。

　　不过，在看到两拨人中间的那个男人之后，很多人也就觉得没什么了，毕竟，那个男人可是传说级别的存在。

　　“还有两个嫌犯，还在难民区里头，你组织一下警力，多带一些人，去把他们给抓出来。”赵纯良走出难民区后，对身边的副所长说道。

　　“好！”副所长点了点头，刚打算喊人呢，忽然身后传来一阵嘈杂声，回头一看，只见一群人正从远方走来，那群人压着两个人，快速的朝着自己这边走来，为首的，赫然是漂亮的一塌糊涂的朴心妍。

　　朴心妍带着一群人，压着两个人跟着出了难民区，走到了赵纯良等人的面前。

　　“这是你们要的两个人。”朴心妍指了指那两个不知道被谁打的鼻青脸肿的男人，说道，“我们的国民自发把他们找出来了。”

　　赵纯良看着朴心妍，再看了一眼那两个一看就不是什么好货的嫌犯，笑了笑，说道，“你这当是补偿我么？”

　　“我不想补偿你什么东西。”朴心妍摇了摇头，说道，“我到刚才才明白，我们两个的立场不同，注定没有办法站在同一道阵营里，很多事情，只是我异想天开罢了，这样也好，以后我们公事公办，也省去了很多麻烦。”

　　金三儿和副所长听到这话，都懂事儿的走到了一旁，只留下赵纯良一个人，很明显人家这漂亮小妞儿是来找赵纯良谈情说爱来了，还留着当灯泡么？

　　“以你的枪法，应该不至于打不到我的脑袋，刚才那一枪。”赵纯良说道，“我仔细的想了想，发现你其实并没有杀了我的心。”

　　听了赵纯良的话，朴心妍的心一下子就又软了，她很想说自己当然没有杀了赵纯良的心，可无论如何，这话却是怎么也说不出口，朴心妍确实已经想过了，她和赵纯良身处的位置不同，注定了两个人未来是不可能的，与其在那自怨自艾，不如洒脱一点，所以她下了很大的决心带着这两个嫌犯来找赵纯良，为的就是能够彻底的死心。

　　“但是我毕竟开了那一枪。”朴心妍说道，“所以，我不觉得自己能够继续和你成为朋友。”

　　“那改天，你给我补一枪。”赵纯良笑道。

　　朴心妍的脸刷的就红了，她嗔怒的瞪了赵纯良一眼，说道，“流氓。”

　　赵纯良愣了一下，随后失笑道，“你特么一个泡菜国的老外，怎么比我还懂内涵？”

　　“这两个人就交给你们了，我希望他们能够得到一个公正的审判。”朴心妍红着脸，将两个嫌犯推给了赵纯良，随后说道，“我先回去了，我希望以后不要再出现这种事情，我会尽全力约束泡菜国的国民，但是你们也不能随便的就往难民区里冲，还打伤我们的人。”

　　“我做人做事就讲究一个原则，公道。”赵纯良认真说道，“不管是谁，破坏了公道，必须受到惩罚。”

　　“我明白。”朴心妍说道，“我也希望，为了我们上百万的难民，还有我们国家上千万被感染的人，你能够尽早的拿出解药。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身离去，朴心妍愣愣的看着赵纯良的背影，停顿了几秒之后，露出一个笑容，转身往难民区走去。

　　“赵哥，这就完事儿了啊？那么水灵的一个小姑娘，怎么着也得……”金三儿跟在赵纯良身边，刚说着话呢，忽然看到赵纯良脸色有点不对，连忙闭上了嘴。

　　不过，这时候闭嘴已经来不及了，金三儿注定要为他的口无遮拦付出代价。

　　“这些人全部送所里去。”赵纯良指着金三儿对副所长说道，“就给他们定一个寻衅滋事吧，关几天，家伙都没收了。”

　　“好。”副所长点了点头，恶狠狠的看向了之前的战友，金三儿等人。

　　“哥，我的亲哥，您可别这样啊！”金三儿这下急了，自己这忙上忙下的，一点好处没捞到，结果还要进派出所，这卸磨杀驴也太快了吧，这欺负人也欺负的太狠了吧？

　　赵纯良理都懒得理会金三儿，压着那三个嫌犯直接上了警车，然后离开了现场。

　　“金三儿。”副所长戏谑的看着金三儿，说道，“我可是很早以前就想抓你了啊。”

　　“这个，所长，咱们，咱们往日无仇，近日无怨的，这次您就高抬贵手，放了我一马怎么样，日后我金三儿一定有重谢。”金三儿眼巴巴的看着副所长说道。

　　“你确定？”副所长脸上戏谑之色更重。

　　“啊？”金三儿愣了一下，他觉得这副所长的表情有些不太对，要是按照赵纯良之前说的，他肯定早就得把自己等人扣起来了，怎么听口气，还有商量的余地？

　　“你要不想进去，我就不抓你，不过你可想好了。”副所长说道。

　　“我得想好？我想好什么啊我？”金三儿疑惑的问道。

　　“你们这些人，持械伤人，还带着家伙，抓起来每个都得判刑，你这始作俑者，没个十年出不来，你听刚才赵先生说啥了？关你们几天，才几天，不是几年，明白么？”副所长问道。

　　“可是，可是我帮了他啊，不给我好处就算了，辛苦费也不给，还要关我，这不是个理儿啊。”金三儿委屈地说道。

　　“所以说你也就是金三儿，不是金三爷。”副所长叹气道，“这几百个警察看着，那边还有武警，解放军，就这么放你们走了，我们警察的颜面放在哪？所以必须把你们送进去，但是只送进去几天，那意思就是走个过场，赵先生也算是良苦用心，他要是一点都不管你们，信不信过几天你们都得进去，到那时候就不是拘留那么简单了，现在把你们都弄进去，家伙都收了，出来之后你们的屁股就都干干净净的，到时候害怕赵先生不给你们好处？现在的人，怎么一点脑子都没有，就跟人跑去混黑的，真是越来越回去了，还得是赵哥这样的人厉害，不动声色，就把事情都办好了，我刚才也是琢磨了好一阵子才琢磨透的。”

　　“原来，原来是这样啊！”金三儿恍然大悟，说道，“这就叫，先打一棒子，再给一把枣，是么？”

　　“也差不多了。”副所长点了点头，随后对身边的几个警察说道，“把这些人给我铐起来，送进所里去关几天。”

　　“不用不用，哪用得着您拷我们啊，我们自己上警车，来啊，兄弟们，上车上车！”金三儿得到了副所长的面授机宜，哪里还不懂赵纯良的意思，连忙就带着人往警车上爬，这一幕看的副所长是哑然失笑。

　　这边金三儿等人忙着自投罗网，另外一边，赵纯良已经带着三个嫌犯来到了派出所。

　　派出所里，受害者和他们的家属都在，当赵纯良压着三个嫌犯进派出所的时候，那本来还在瑟瑟发抖的女孩，直接尖叫了一声站起来就冲了过来，要不是被周围的人给拉住了，估计这小女孩一定会把这三个嫌犯给活撕了。

　　接下去的事情就不用再多说了，三个嫌犯被暂时的关押了起来，小女孩指证了那个财务大臣的儿子，就是侵犯他的犯罪嫌疑人。

　　赵纯良并没有多停留，就选择离开了，甚至于都没有和受害者的亲属多说话，因为在他看来，他的任务已经完成了，自然不用再留在这里。

　　回到家的时候，天色已经发亮。

　　对于赵纯良而言，一天不睡觉并没有什么影响，不过，他还是愿意过普通人该有的生活，所以回到家后哪怕已经是清晨，他还是躺到了床上，转眼就睡了过去。

　　这边赵纯良睡的踏实，另外一边，难民区内，正在发生着足以改变泡菜国历史的事情。

　　无数的泡菜国的人民，将泡菜国临时总统府给围住了。

　　他们愤怒的指责泡菜国的高官们，不仅没有办法尽快的解决丧尸危机，更是包庇罪犯，害的所有泡菜国人民在不知情的情况下几乎要成为共犯，愤怒的泡菜国人民要求总统下台，同时也要求一大群高官下台，他们要重新选举总统。

　　“这，这可怎么办啊！”金武民站在办公室内，看着外面密密麻麻的人群，颤抖着声音问道。


第一千五百二十八章 新的总统

　　“总统先生，当务之急就是尽快的平息人民的怒火啊，咱们现在没有足够的武装力量可以保护自己，民众就是我们的全部支撑了！”副总统着急地说道。

　　“这我也懂，可我们要怎么才能够平息人民的怒火，我们不管说什么，他们都不会听的。”金武民说道。

　　“为今之计，我们只能听人民的，不然很有可能会引起动乱！”副总统说道。

　　“我们都下台？那怎么可以啊！”金武民摇头道。

　　“我们可以扶持一个傀儡上来，一个人民爱戴的傀儡，先稳定住人民的情绪，等人民的情绪稳定了，等神州的解药就位了，我们将我们国内被感染的那些国民全部恢复过来，到时候这巨大的功劳，足以让我们重新登上巅峰，您看怎么样？”副总统说道。

　　“这个办法好！”金武民双眼放光地说道，“就这么做，不过，我们要去哪里找一个傀儡，可以让人民爱戴，又可以让他听我们的话？”

　　“这还不简单，受人民爱戴的人我这里就有好几个，又可以听话的，那就更简单了，在这些人中找一个没有背景，本身能力又弱的，就可以了！”副总统说道。

　　“那你给我个人选，我参考一下。”金武民说道。

　　“我觉得……朴心妍不错。”副总统说道，“首先，她是情报部门的高官，她对于人民的需求应该是最清楚的，这样可以让她最快的迎合人民，而且，上次丧尸围城，朴心妍坚持到了最后，这件事情不是还给咱们用来宣传过么？人民对她也算是爱戴，而朴心妍本人，出身于一般的人家，并不是政治家庭，所以在官场上并没有太多的助力，更容易成为我们的傀儡，再者说，咱们国家的人，重男轻女的现象比较严重，现在因为流落在外，大家可能不会那么在意，所以朴心妍可以当个总统过度一下，等要是回了国，大家都过上了正常的日子，重男轻女的思想肯定会再一次出来，到那时候，怎么可能让一个女人当总统，朴心妍自然就会下台，咱们就可以重新上台组建内阁！泡菜国，就必然还是咱们的天下！退一万步讲，我们回国的日子遥遥无期，那朴心妍就是我们最好的替罪羊，在这里不管出了什么事情，都是朴心妍的责任，到时候我们一点责任都没有。另外，还有最最最重要的一点，朴心妍和那赵纯良，关系暧昧，如果她当上了总统，赵纯良必然会优先考虑帮助她，这样我们也能更快的回到国内！”

　　“有理！！”金武民一拍手，说道，“让朴心妍进来。”

　　“好！！！”

　　没多久，朴心妍就被带到了总统办公室。

　　“总统先生！”朴心妍恭敬的对金武民鞠了一躬。

　　“朴主任，坐。”金武民笑容可掬的对朴心妍说道。

　　“是。”朴心妍坐到了金武民的对面，问道，“总统先生找我有什么事？”

　　“朴主任，我听说，刚才是你和咱们的民众一起，把嫌犯交给了神州的那个赵纯良是么？”金武民问道。

　　“是的。”朴心妍点头道，“我觉得只有这样，双方的怒火才可以尽快的平息。”

　　“你这样的做法，我很赞赏，证明你是一个真正的为国考虑的人，现在我有一件事情要跟你沟通一下。”金武民将双手并拢，放在桌子上，身子微微前倾，说道，“国家现在，特别需要你。”

　　“只要能够为这个国家贡献我的力量，我都义不容辞。”朴心妍认真说道。

　　“现在你也看到了，人民的怒火依旧很旺盛，他们被某些事情蒙蔽了双眼，忘记了我们曾经做过的那么多的利国利民的事情，但是这只是暂时的，等人民的怒火下去之后，他们必然会明白今天他们的所作所为，都是错误的，但是，考虑到现状，我们必须先暂时让人民的怒火降下来，这样我们才可以去做更多的事情，所以今天找你来，就是想要你来解决这个问题，我们经过深思熟虑，打算推荐你，出任泡菜国的新一任总统，当然，我们并非是真的让你当总统，我们需要你站到台面上，平息人民的怒火。”金武民认真地说道。

　　“意思就是说，要我当一个傀儡，来让民众将怒火都暂时的发在我的身上，是么？”朴心妍问道。

　　“怎么可以这么说呢，要知道，你现在可是深受人民的爱戴，你是最后一个撤离国家的高级官员，现在在人民群众中的口碑是最好的，如果你来当总统的话，人民群众是不会将怒火烧到你的身上的，到时候，你不仅可以平息人民的怒火，还能够维护政府的尊严，更难能可贵的是，你与那赵纯良关系密切，如果你是泡菜国的总统的话，我想他一定会帮你的，就算不会付出全力，但是至少，也会比那倭国付出更多的力气。”金武民说道。

　　“我接受组织的安排！”朴心妍脸色沉静地说道，“组织需要我干什么，我就干什么！”

　　“好！！”金武民一拍桌子，说道，“组织就需要你这样的忠诚的战士，接下去我会很快的发表讲话，我会主动请辞，同时内阁也会解散，到时候我会安排一些人给你，你依靠这些人组建你的内阁，当然，我让这些人成为你的内阁并不是因为我要控制你，你可以有你的自主思想，你想干什么都可以，只要在不危害国家和政府的前提下就可以了，你是泡菜国的第一任女总统，注定将青史留名，我一想到这个，就由衷的为你高兴！”

　　“我也是！”朴心妍点了点头，看着面前油光满面的金武民，向来仕途心都不重的朴心妍，忽然做了一个决定。

　　她要让这些破坏了她和赵纯良之间可能性的人付出代价，他们不是想要拿自己当傀儡，不是要拿自己来平息人民的怒火么？那就让他们看看，自己，到底适不适合做傀儡！

　　朴心妍心里暗暗的下了一个决心，而这个决心在将来，影响了整个半岛的局势。

　　赵纯良睡了一个好觉，当然，这个好觉持续的时间很短，也就四个多小时，赵纯良从美梦中醒来，就收到了一个劲爆消息。

　　泡菜国临时政府总统宣布下台，内阁解散，并且推荐朴心妍，担任泡菜国临时政府的总统，朴心妍接受了金武民的推荐，并且获得了议会的一致同意，而泡菜国难民区的人民，也都表示支持朴心妍当选总统。

　　于是，在极短的四个小时里，泡菜国政府直接就来了个大变样。

　　还有一点值得注意的是，泡菜国的财务大臣，因为包庇罪犯，以及贪污受贿，被撤职，并且进行调查。

　　泡菜国的这样一个举动一点都不出乎赵纯良的意料之外，毕竟，财务大臣的儿子犯了这么大的罪过，财务大臣还包庇了，这要是不给点惩罚，那神州这边绝对不可能满意，别说你什么把罪犯交出来了，这没用，神州现在在世界上的地位决定了别的国家面对他的态度，这个财务大臣不倒，那泡菜国要拿到疫苗，估计还得再延缓很长的一段时间。

　　至于那三个抢劫了神州店铺的人，在派出所接受简单的审讯之后，就对犯罪事实供认不讳了，本来三人是要被直接送上看守所，准备等待审判的，结果也不知道是从哪里流出了消息，说是有泡菜国的人抢劫了神州商铺外带着还性侵了神州的妹子，结果天刚亮，派出所的门口就被人给围住了，随着消息的越来越多，也不管是真的还是假的，总之人群越来越激动，在赵纯良醒来的时候，据说派出所门口已经聚集了好几千人。

　　这可是一个大热闹，赵纯良暂时的把国家大事给扔到了一边，换洗好衣服，直接就杀向了派出所。

　　刚一到派出所门口，赵纯良就给吓到了，这哪里是好几千人，这绝壁有上万人了！

　　赵纯良站在距离派出所大概得有一公里远的一个发廊的门口，举目远眺，一大群义愤填膺的人民正在叫喊着各种各样的口号。

　　“棒子滚出神州！”

　　“严惩凶手，还我公道！！”

　　“还真热闹，这得有多少年没这么热闹了，嘿。”发廊门口一个穿着低胸紧身上衣的妹子一边拿着碗粉条吃，一边感叹地说道。

　　“这什么时候聚集了这么多人？”赵纯良问道。

　　“就没一会儿，刚才来了一大波人，哎哟，小哥长的挺俊么，怎么，来我这里剃个头么？”妹子抛了个媚眼给赵纯良问道。

　　“刚剃过。”赵纯良随口答道。

　　“我说的，可不是上面的哟。”妹子舔了舔嘴唇，说道，“我这剃法，也不是用刀哦。”

　　赵纯良翻了个白眼，在妹子一阵不要走啊的叫声中挤进了人群。

　　一路挤，赵纯良很快就来到了最靠前的位置，这里的叫喊声是最大声的，人群密集的挤在一起，拿着标语横幅啥的。

　　派出所的门口站了一排的警察，脸上颇有些无奈之色。


第一千五百二十九章 人民公仆

　　“同志们，朋友们，请大家冷静，这件事情，我们一定会按照相应的法律法规进行处理，请大家不要吵闹，更不要看热闹，不管是谁，只要在我们神州的土地上犯了罪，那就一定会接收神州法律的严惩的，如果大家要表示你们的愤怒，还请克制自己的举动，别去伤害到别人。”

　　派出所门口赵纯良之前见过的那个副所长正拿着大喇叭喊话，他额头上满是汗水，心里却是气恼到了不行，本来这件事情悄悄的处理掉就好了，也不知道是哪个大嘴巴的，把这事儿给传出去了，现在外面什么谣言都有，其中最不靠谱的就是说这次被抓的三个人是泡菜国的著名男团ESB的成员，而且还传的有板有眼的。

　　“这都什么跟什么啊。”副所长叹了口气，看向前方的人群，忽然在人群里看到了一个亮眼的脑袋。

　　一看到那脑袋，副所长本能的就激动起来了，正要打招呼呢，忽然看到那脑袋晃悠了一下，副所长连忙低下了头，当作什么都没有看到。

　　赵纯良本就是抱着看热闹的心态来的，也没打算怎么着，看一会儿就要走，忽然，赵纯良听到，从派出所门口的另外一条街道上，竟然又来了一批人，那批人最开始只是在很远的地方聚集，大概聚集到了一两千之后，那拨人开始往这边走。

　　以赵纯良的视线看过去，那拨人看起来普遍都比较年轻，穿着打扮也都比较潮流，估计也就是十几岁二十几岁出头的样子。

　　“哟呵，爱国果然不分年龄呀！”赵纯良有些感动，他这边聚集的人群普遍都是三十岁左右的，十几岁几乎是没有的，二十出头的也比较少，刚开始赵纯良还有点遗憾呢，眼下远处来了一两千人，这可真叫人欣喜。

　　不过，当那些人走近了之后，赵纯良才看到，那些人手上拿着的横幅，竟然都写满了泡菜国的文字，当然，还有一些是神州的汉字，不过那些汉字却是不堪入目！！

　　“释放我们的欧巴！！”

　　“神州政府歧视泡菜国人！”

　　“欧巴万岁，我爱欧巴！！”

　　那些十几二十岁的小孩，拿着这些横幅标语，一边走，一边声嘶力竭的叫喊着，看起来就好像是即将被人给强X了似的。

　　这一两千人，对于赵纯良这边上万的人群来说有点少，不过他们的气势却是十分的旺盛，一点都不弱于赵纯良这边，而且每一个都拼尽全力的嘶吼，就好像被关着的是他们的亲爹亲妈一样。

　　很快的，那一两千人的人群就已经来到了距离赵纯良等人大概一两百米远的地方了。

　　“这些王八犊子，脑子里装屎的么。”赵纯良一头的黑线，他怎么也没想到，这些人竟然是来支持派出所里那三个泡菜国人的。

　　看着那些人手中拿着的娘了吧唧的照片，赵纯良大概也就明白了，他们应该是听信了谣言，以为那什么ESB组合的人被关起来了。

　　可就算真的是ESB的人被关起来，在祖国大是大非的事情面前，这些人就算再傻，也不能干出这事儿吧？

　　“放了欧巴，政府黑暗！”

　　“滥用职权，打倒暴政！！！”

　　那些年轻人的人群里不断的传来呼喊声，竟然在瞬间将赵纯良这边上万人的声势给压了下去。

　　当然，并非是真的声势被压，而是这些人跟赵纯良一样，都有一瞬间的愣神，因为他们也没想到这些年轻人竟然会跑来这里。

　　就在这时，也不知道人群里谁喊了一声，干他们。

　　霎那间，这上万的人群，一下子暴动了！！

　　人群疯了一样的朝着那些穿着花了吧唧衣服的年轻人冲了过去，这上万人冲锋产生的声势，直接让那边的人都快吓尿了，他们平日里都是爸爸妈妈掌心的宝贝，生活最大的意义就是追星，平日里除了跟同为粉丝的其他人交流爱偶像的心得之外，也没跟人怎么接触，所以都以为全世界的人都要跟他们爹妈一样宠着他们，今天出来游行，就觉得天下他们最大，一两千人的应援团一定可以保护偶像不受到任何伤害，没想到，在这里提前聚集的上万人，根本就是不他们的爹妈，也不会惯着他们。

　　霎那间，整个派出所门口乱成了一团。

　　“欧巴，救救我！”

　　“妈妈，我害怕！！”

　　“请赐予我来自星星的力量吧！！”

　　人群里不断的传来叫喊声，一两千人看似很多，但是都是一些少不更事的小年轻，哪里有什么战斗力？直接就被生猛的爱国热血青年给干趴下了，赵纯良难得的没有出手，甚至于还加入了其中，把一个拿着打倒XX牌子的男人给按在地上唱征服了。

　　“头儿，咱们是上去呢，还是？”一个警察低声问副所长。

　　“上去干嘛？这帮忘了祖宗的玩意儿，打死也是活该。”副所长冷冷地说道。

　　“可要是真打死了，那……”

　　“不会打死的，你看他们跑的比猴还快，这年头，有几个人真的会为偶像舍生忘死的？都特吗样子货。”副所长说道。

　　果然如副所长所说，那一两千人的应援团几分钟就被打散打跑了，只有少数一两百人因为被人给打蒙逼了没跑成，这一两百人也活该倒霉，被抓着直接来到了派出所门口，然后集体被按着跪在了派出所的正门口。

　　“快救救我们啊，你们不是警察吗？”

　　“警察叔叔，救命啊！！”这些人这时候才想到要找警察求救，似乎忘了他们刚才还喊着警察黑幕废物啥的。

　　当然了，人民警察为人民，这些人被打了，警察不可能真的坐视不管，所以派出所所长直接就以寻衅滋事的理由，把这一两百人给抓进了派出所，至于打了他们的人，因为现场混乱不堪的关系，所以警察们也不好抓人，只能等后面再慢慢的找了。

　　赵纯良在那些人被抓进派出所的时候就离开了，他觉得挺开心的，虽然这个国家有很多年轻人的三观不正，扭曲到了极点，但是至少有很大一部分人的三观都是正确的，只要人民的三观正确，那这个社会不管如何，就都不会乱。

　　赵纯良朝着人群的外围走去，嘴里叼着一根烟。

　　青烟寥寥升起，赵纯良觉得，是到了离开的时候了。

　　赵纯良回了一趟家，本打算拿点衣物的，但是却发现家里头的衣服已经没剩几件了，大部分的衣服都被自己的女人给带去了桑巴国。

　　站在偌大的家中，赵纯良忽然发现，自己和这个国家之间的羁绊，似乎越来越少了。

　　在这里，他只有少数不多的一些朋友，而他的亲人，则全部都离开了这里。

　　“这一次走，就不知道什么时候回来了。”赵纯良有些感叹，拿着一个背包。

　　包里只装了很少的东西，因为他不知道该带些什么，书架上的淞足论孤本？还是酒架上那瓶价值百万的名酒？亦或者是挂在墙上被赵睿画上了几个狗头的张大千真迹画作？

　　这些对于现在的赵纯良而言，意义都不大。

　　思来想去，赵纯良背着个瘪瘪的包就出了家门。

　　下到楼下，赵纯良刚要上车，忽然就看到一男一女两个人从一旁冲了出来。

　　“恩人啊！！”两人一边冲，一边对着赵纯良喊道。

　　赵纯良略一打眼色，旁边刚要冲上来的保镖立马就停下了脚步，随后赵纯良往前走了一步，恰到好处的把要跪下的两个人给扶住。

　　“你们这是干什么。”赵纯良笑着说道，“不要这样，我承受不起。”

　　“我们费了老大劲儿，才打听到恩人您住在这里，所以我们就来了，我们在这等了恩人好久了。”两人中那个男的激动地说道。

　　这两人就是昨晚受害女大学生的父母。

　　两人在赵纯良帮忙抓到人之后，想要感谢赵纯良，却没想到赵纯良已经离开了派出所，后来还是从派出所的副所长那里知道了赵纯良住在这个地方，两人天一亮就去赶制了一面锦旗，然后给赵纯良送过来，不过他们只知道赵纯良住在这里，却不知道赵纯良住在几楼，所以只能在楼下蹲点，这会儿总算是蹲到赵纯良，两人十分的激动。

　　看着两人送给自己的，绣着人民公仆四个金色大字的锦旗，赵纯良竟然有点不知所措。

　　他已经习惯付出，从未觉得要收获什么回报，哪怕是感谢，也并无太多感觉，毕竟，现在整个泡菜国的人都在崇拜着他感激着他，他本以为自己应该不再会因此这种事情激动，却没想到今天，在看到这面朴素的锦旗的时候，内心却是难以抑制的翻滚。

　　赵纯良最终还是收下了锦旗，这锦旗充其量也就百来块去，但是对于赵纯良而言，却价值万金，他小心翼翼的把锦旗给放进了自己的包里，之前他不知道要带什么东西离开这个国家，现在却有了决定，或许锦旗上的这四个字，也囊括了赵纯良在这个国家的所有一切吧。


第一千五百三十章 离愁

　　赵纯良跟两人告别之后，就坐上了车。

　　车子将赵纯良载进了中南海，而后停在了停车场。

　　“你们等我一会儿。”赵纯良交代了一些身边的人，随后背着包，往中南海深处走去。

　　他并没有知会李旭峰和邢斌等人，而是一个人安静的在中南海里走着。

　　走了许久，赵纯良来到了一个湖边，湖很美，湖边有一棵大枣树，枣树很大，一看就有很多年头了，此时正是夏天，枣树上结满了枣。

　　在到处是名贵植物的中南海内，这一棵枣树着实的有些不搭，不过，却从未有人来动过这棵枣树，因为海里头的老人都知道，赵纯良打小就喜欢这颗枣树结的枣。

　　赵纯良就跟一个顽童似的，爬上了树，然后将那一颗颗熟透了的枣子给摘了下来，放进了包里。

　　摘了得有大半包后，赵纯良这才心满意足的从树上跳了下来，而后抬头看着这一大棵的枣树。

　　就算是被摘了大半包，但是这枣树看起来还跟之前一样。

　　赵纯良忽然有些感慨，人其实就跟枣树上的枣一样，多一些少一些，有时候并没有那么重要。

　　赵纯良笑了笑，不知道为何，一股思绪慢慢的扩散开来，他想到小时候在这棵枣树下跟南宫凤鸾等人无忧无虑的玩耍，那时候都是小孩，这棵枣树对于他们而言就是参天巨物，他还记得南宫凤鸾曾经从这棵树上甩下来过，然后手臂给摔折了，赵纯良差点被南宫凤鸾的他妈给拿鸡毛掸子抽死，幸好南宫凤鸾死活要护着他，他才一点事都没有。

　　赵纯良还记得，在这棵树下，他，南宫凤鸾，还有温长殷三人跪在这地上，发誓这辈子要永远在一起。

　　如今时过境迁，兜兜转转了一大圈，南宫凤鸾成为了他的妻子，而温长殷也死而复生，成为了他的兄弟，似乎一切都按照以前的誓言在发生着。

　　两行眼泪，顺着赵纯良的脸颊落下。

　　他不知道自己为什么哭，或许是因为这一次离开，下一次回来就不知道是什么时候，也或许是因为，他以后更多的要将注意力放在桑巴国，而不是神州，总之，赵纯良觉得有些忧伤，鼻子有些酸，自然就哭了。

　　许久之后，赵纯良双膝弯曲，跪在了枣树前，对着这棵看着赵纯良长大的枣树磕了三个头，而后伸出手去，在地上抓了一把土，放进了背包里。

　　“从此以后就要离开这里了，希望一切安好！”赵纯良双手合十，默念了几声，而后俯身亲吻了一下地面，随后站起身，离开了这颗枣树，离开了中南海。

　　“他真的要走了。”李旭峰的办公室内，李旭峰有些忧伤地说道。

　　“就好像是长大了的姑娘，终究要嫁给人一样。”邢斌说道，“他现在是桑巴国的国王，他在我们这里已经呆的够久，已经做的够多了。”

　　“他为我们做的够多，可我们给他的太少。”李旭峰叹了一口气，说道，“就连离开之前，我们都让他去帮我们处理了泡菜国的事情，他一句话都没有多说。”

　　“如果有一天，桑巴国真的到了生死存亡的时刻，不管如何，我都要帮他一把。不管需要付出怎样的代价。”邢斌认真地说道。

　　“我支持你。”李旭峰说道，“不管付出怎样的代价！”

　　离开了中南海，赵纯良去了一趟城中某处的四合院，看了一眼四合院的老人，他将自己摘的枣留了一大半给对方，而后就离开前往了机场。

　　下午两点半，赵纯良的专机从机场起飞，飞往了桑巴国。

　　段沫沫站在停机坪上，看着远去的飞机，沉默不语。

　　一直到最后离开，段沫沫都没有和赵纯良说太多话，更不用说互诉衷肠啥的了，段沫沫觉得有些失落，但是却没有在赵纯良的面前表现出来。

　　事实上，段沫沫一直表现的很冷淡。

　　就在这时，段沫沫的手机忽然响了起来。

　　“沫沫，什么时候，咱们去你爷爷家一趟吧。”电话那头传来了段天淳的声音。

　　“嗯，好的。我找个时间请假。”段沫沫回答道。

　　“好，到时候给我消息。”

　　挂了电话，段沫沫独自一人返回了中南海。

　　泡菜国半岛。

　　此时的泡菜国和金胖胖国，已经没有所谓的国界之分了，两个国家的丧尸已经融合在了一起，他们在各大城市里无意识的游弋着，并没有如之前一样疯狂。

　　在金胖胖国的首都，聚集了上千万的丧尸。

　　丧失们把道路都给挤满了，但是却十分诡异的保持着安静。

　　泡菜国总统府。

　　红叶坐在总统府的天台，看着天空。

　　总统府上方的天空，是黑压压的一片乌云。

　　红叶的眼里，闪烁着一丝丝异样的光彩，就这么看着天空。

　　忽然，天空中隐隐的泛起了一阵阵的雷声。

　　红叶猛的站起身，一股强大的精神力从他的身体内喷涌而出，与此同时，整个泡菜国，乃至整个半岛的所有丧尸的身上，也陡然泛出一阵阵诡异的红色光晕，随着红叶的精神力一起，猛然冲向了天空。

　　轰隆隆！！

　　雷声更加的汹涌，而天空中的黑云，竟然隐约的泛起了一阵阵的红光。

　　“师父，用不了多久，这人间的死气，就足以助您脱身了！！”红叶喃喃自语道。

　　天空中雷光闪现，却一直没有下雨。

　　桑巴国，首都机场。

　　经过了好几个小时的飞行，穿越了大洋，赵纯良的专机平稳的降落在了桑巴国首都机场。

　　赵纯良回来的事情并没有被大肆的宣传，几辆王宫的车辆在机场等候着。

　　温长殷的脸上满是期待，因为不仅赵纯良回到了桑巴国，还有一个人也跟着赵纯良一起来到了桑巴国。

　　当机舱门打开之后，赵纯良第一个从机舱内走了出来，随后一个漂亮的疆域的女子也跟着一起走了出来。

　　“阿依古丽！”温长殷忍不住叫到。

　　“长殷哥。”那漂亮的女子激动的对着温长殷挥了挥手，此人正是阿依古丽，她在上次从米国独自回到了神州，而这一次赵纯良从神州来桑巴国，她自然也跟着一起来了桑巴国。

　　“你小子，就这么无视我么？”赵纯良从飞机上走下来，不满地说道。

　　“老大。”温长殷有些不好意思的挠了挠头，随后张开双臂，和赵纯良拥抱了一下。

　　“我知道你迫不及待了，别跟我寒暄了，去找正主吧。”赵纯良松开手，笑着拍了一下温长殷的肩膀，随后往前走去。

　　温长殷激动的看着阿依古丽，说道，“好久没有看到你了。”

　　“我也是。”阿依古丽点了点头，笑着说道，“我挺想你们的。”

　　可以看的出来，阿依古丽的精神比之之前好了许多。

　　“走吧，咱们回家，老大给咱们准备了房子。”温长殷说道。

　　“是吗？是什么房子？”阿依古丽问道。

　　“大房子，你去了就知道了，你有好几间房间呢！”温长殷一边说着，一般接过了阿依古丽的行李，然后往旁边另外一辆车走去。

　　虽然他们和赵纯良关系亲近，但是在桑巴国，赵纯良就是国王，代表着至高无上，这车自然是不可能坐到一起的。

　　“你怎么穿这身衣服了？如果我没记错的话，这身衣服应该是宫廷侍卫的衣服吧？”赵纯良好笑的看着面前的叶芊芊说道。

　　“不好看么？”叶芊芊紧张的问道。

　　“好看，这衣服最显身材了，你身材这么好，自然好看，我只是奇怪你怎么会穿这一副。”赵纯良说道。

　　“因为我现在是宫廷的侍卫长呀！”叶芊芊得意地说道，“伊莎贝拉姐姐把宫廷的安全全部交给了我负责，我每天晚上就把精神力覆盖整个皇宫，什么事情都逃不过我的法眼。”

　　“那要是我晚上和你的那些姐妹做一些少儿不宜的事情，你是不是也能够了如指掌？”赵纯良调笑道。

　　“那我就不能跟你们一起做么？”叶芊芊偷笑道。

　　“哎哟呵，几天不见，你竟然懂得反调侃了呀，不错，是谁教你的？”赵纯良问道。

　　“这个，我就不能自学么？”叶芊芊得意地笑道。

　　“不说是吧？看我晚上怎么撬开你的嘴。”赵纯良暧昧的笑了笑，随后拉着叶芊芊一起坐进了自己的座驾。

　　虽然叶芊芊现在做了什么侍卫长，但是最大的身份还是赵纯良后宫的妃子，所以跟赵纯良同坐一辆车算是正常。

　　现在赵纯良的后宫算是真的初具规模了，而且这也可以算是真正的后宫，谁让他是桑巴国的国王呢。

　　在赵纯良的后宫之中，最大的自然就是伊莎贝拉，不过，江婉秋也不差，虽然身份不是正儿八经的皇后，但是江婉秋在众女之中的威望远比伊莎贝拉强，所以在赵纯良的后宫之中，虽然皇后是伊莎贝拉，但是实际上说话的，还是江婉秋，不过，赵纯良的女人都不热衷于宫斗，所以基本上谁说话都一样。

　　这也是赵纯良可以放心大胆的在神州一呆就是很长一段时间的原因，而现在赵纯良回归了桑巴国，桑巴国迎回了他们的国王，接下去，就是大刀阔斧的时刻了。

　　赵纯良的心，不由的热络了起来，或许在他的基因中，也有称霸天下的一点点DNA在里头。


第一千五百三十一章 野心萌芽

　　今天的王宫张灯结彩，赵纯良的座驾进入王宫的时候，仪仗队站立在两边，鸣奏桑巴国最经典的一首歌曲，国王凯旋歌。

　　这首歌讲的是百年前一位国王出征迎敌，最终胜利而归的故事，今天用在赵纯良的身上，倒也是显得十分的贴切。

　　在迎接队伍的尽头，一群赵纯良的女人早已经等候多时，当赵纯良从车上下来的时候，赵睿第一个冲了上来，在距离赵纯良还得有七八米的时候，直接一跃而起，然后众目睽睽之下飞过这七八米的距离，扑进了赵纯良的怀里。

　　砰的一声，赵纯良双手接住了赵睿，巨大的冲击力，让赵纯良整个人后退了好几步，这才勉强的站稳身子。

　　“你这小子，怎么力气这么大？！”赵纯良错愕的看着自己的儿子，这才多久的日子没见，赵睿的身高至少高了好几公分，整个的骨骼架子也长开了许多，虽然才六岁，但是看起来却比一般的八九岁的小孩都来的高大。

　　“爹地，我可想死你了！”赵睿紧紧的抱住赵纯良的脑袋，嗲声嗲气地说道。

　　“说人话……”赵纯良故意板着脸说道。

　　“阿爸。”赵睿傻笑着挠了挠头，说道，“这里的人都叫自己的爸爸是爹地。”

　　“咱们是从神州来的，不管怎么样，都得叫爸。”赵纯良笑着刮了一下赵睿的鼻子，然后朝着道路尽头那一群女人走去。

　　每一个赵纯良的女人身上都穿着不同的衣服，有的穿着高贵的晚礼裙，有的穿着束身的公主裙，有的穿着旗袍，有的穿着普通的衣服，不管如何，每一个女人看上去都显得那样的与众不同，美轮美奂。

　　赵纯良抱着赵睿，站在他们的面前，看着每个人脸上的笑容和点滴的泪水，一股幸福到极点的感觉油然而起。

　　如果没有破晓，如果没有共济会，如果这个世界上的那些顶层人没有那么多的欲望，自己宁愿这一辈子，永远都沉浸在这样的温柔乡里。

　　赵纯良将赵睿放下，将自己的女人一个个的拥抱了一遍，每一个女人的身上都有独属于她们的味道，以及她们与赵纯良的故事，而每一段故事，都让赵纯良在外面奋战的时候，变得更加的有力量。

　　“我回来了。”赵纯良拥抱完所有人，站在那一群女人的对面，感慨地说道。

　　“欢迎回来，国王陛下。”所有人对着赵纯良做了个万福的动作，脸上都带着甜蜜的笑容。

　　“我们已经准备好了家宴。”伊莎贝拉说道，“今天晚上是属于我们一家人的欢乐时光。”

　　“走吧。”赵纯良拉着赵睿的手，往王宫内走去。

　　“对了，让长殷和阿依古丽也来。”赵纯良吩咐道。

　　“知道了。”伊莎贝拉点了点头，随即就吩咐了下去。

　　晚宴自然是充满了欢声笑语，温长殷和阿依古丽完美的融入了赵纯良他们这一家人的生活中，并没有任何的拘束，一群人在一起喝酒聊天，一直持续到了半夜，最后温长殷将有些醉意的阿依古丽给送回了他们的住所，而赵纯良则是独自一人爬到了王宫的顶楼。

　　王宫并非是整个桑巴国首都最高的建筑，不过，因为王宫所处的是一块高地之上，所以，从王宫的视线看过去，可以清楚的看到整个桑巴国的首都。

　　尽管在不断的抓紧时间重建，但是从赵纯良的视线看过去，整个桑巴国的首都依旧是满目疮痍，有至少超过五分之四的地方是黑暗的，那些地方都遭受到了轰炸，已经成为了废墟，少数一些还闪烁着灯光的，在这样的夜晚看上去，十分的凄惨。

　　夏风吹来，在这样的夏日里，带来了一丝丝的凉爽。

　　赵纯良觉得挺幸运的是，战争开始在春暖花开的日子，持续到了夏季，尽管很多人都不得不住在防空洞和难民区里，但是至少还能够活下去，如果此时是严冬，不知道得有多少人冻死。

　　一阵轻微的脚步声，从赵纯良的身后传来，随之而来的，是一股微微的竹林清香。

　　这股香气，让赵纯良知道了来的人是谁。

　　“我就想，你应该会在这里。”林思伊走到赵纯良的身边，笑着说道。

　　“你怎么上来了？”赵纯良转头问道。

　　“上来吹吹风，她们在下面，有的打麻将，有的玩纸牌，婉秋带睿儿去睡觉，我没什么事情干，就想找你聊聊，侍卫都说没看到你，我想，你应该会在这里，毕竟出去了那么多天，回来了，总会想着看看这座城市，和你离开的时候有什么不一样。”林思伊一边说着，一边将耳畔的秀发轻轻的捋了一下，挂在了耳朵后面。

　　“这是属于我的城市。”赵纯良拉着林思伊的手，看着远方，说道，“这座城市，拥有着灿烂的文明，曾经这里是整个南美欢乐的海洋，每年会举办盛大的桑巴舞狂欢节，可是现在，这一切都化作了泡影，这里只剩下废墟，残害，还有哭泣的灵魂。”

　　“这是我们无法阻止的事情。”林思伊的手微微用力，说道，“你不想着对付别人，别人也会想着要对付你，你尽力了，我们都知道。”

　　“我也知道自己尽力了，但是这一切最大的原因还是我不够强大，还是桑巴国不够强大，如果我们足够强大，如米国，如神州一样，谁敢打我们？你看现在，全世界都在打仗，但是却有两个地方安稳无忧，一个是神州，一个是米国，为什么？就因为他们足够强大，没有人愿意惹他们，就算是共济会，也不愿意让战争波及到这两个大国，如果有一天，桑巴国也如他们那样强大，谁还敢太岁头上动土？”赵纯良问道。

　　“你太追求完美了。”林思伊摇了摇头，说道，“就好像当年的我一样，我努力的工作，每天都像是要跟人拼命一样，别人五年上市，我非得在三年内完成，别人年营业额两亿，我非得要二十亿，后来公司出了很多问题，你也看到了，如果没有你的话，或许现在，海天集团已经不复存在，而我，也有可能已经嫁给了不爱的人，甚至为他生了孩子，每天过着索然无味又满肚子怨气的生活，慢慢的一点点没有生机的老去，最后成为一堆枯骨，我想，那样的生活应该会很恐怖，幸运的是，我碰到了你，你帮我解决了公司所有的问题，甚至于还帮我解决了一大堆无意义的追求者，尽管很多时候我都恨不能咬死你，但是，还是感谢有你，从我们认识到现在，我一直想对你说，但是却始终没有对你说，真的，很谢谢你，纯良。”

　　“两口子，说啥谢呢？”赵纯良拍了拍林思伊的肩膀，说道，“思伊同志，不要突然那么感性嘛，我不也在你公司给你惹了不少麻烦。”

　　“现在回想起来，当年的事情，就好像还在昨天一样，谁能想到，几年过去，我已经嫁给了你。”林思伊靠在赵纯良的身边，看着远处，说道，“其实，现在对于你来说，也是一个开始，就如当年你第一次来到海天集团一样，这个城市，这个国家，都将破而后立，并且完全按照你的意志前进，现在每当我想到这些，我就会感叹，多年前的自己，怎么也想不到，今天竟然会嫁给一个国王。”

　　“我也没想到，我竟然会成为国王。”赵纯良说道。

　　“真的一点都没想到么？”林思伊问道。

　　赵纯良有些尴尬的摸了摸鼻子，说道，“太聪明的女孩子，不是很可爱。”

　　“我能感觉到，你有野心。”林思伊将手轻轻的放在赵纯良的胸口，说道，“而我，最喜欢男人有野心，有野心的男人闻起来就有一种独特的味道，现在你是桑巴国的国王，或许将来有一天，你也能成为整个世界的王者呢。”

　　“到那时候，我要在这个世界最美的地方，建造一座属于我们的宫殿，生活在里面，每天睡觉，吃饭，啪啪啪。”赵纯良说道。

　　“我现在，就想跟你啪啪啪。”林思伊轻轻的拉起赵纯良的手，放在了自己的屁股上，然后将嘴唇凑到赵纯良的耳边，轻声说道，“这里，没什么人。”

　　赵纯良一把将林思伊拉到自己的身前，将林思伊的裙摆往上一拉，随后……

　　在这样的一个夜晚，在这样的王宫之上，面对着满目疮痍，赵纯良爆发出了他最强的力量，以及来自于灵魂深处的渴望。

　　野心就好像是野草一样，在这样一个一直以维护世界和平为己任的男人身上不断的蔓延，那种酥麻的感觉就好像啪啪啪的块感一样，让人变得无比的愉悦，让人想要怒吼，想要咆哮。

　　终有一天，野心将占据他的全部，而到了那一天，或许，他真的会像他胯下的女人所讲的那样。

　　他，将成为这个世界的王。

　　一个让世界为之颤抖的王。


第一千五百三十二章 赵纯良的提议

　　今天，是赵纯良回来的第二天。

　　赵纯良很早就从床上起来，穿上军装，前往了指挥大厅。

　　与鸡肉卷国的战争已经停止了，目前所有桑巴国的军队正在回撤，但是这并不意味着所有战争都停止了，现在桑巴国与周围的国家的矛盾，已经越来越大。

　　目前与桑巴国国接壤的国家，一共有四个，一个是鸡肉卷国，一个是探戈国，一个是玻璃国，还有一个，是沙亚国，这几个国家里面，鸡肉卷国的实力是中等的，最强的并不是鸡肉卷国，而是探戈国，玻璃国和鸡肉卷国的实力差不多，至于沙亚国，则是实力最弱的一国。

　　上一次以米国为首的联合部队进攻桑巴国的时候，这四个国家都参与了出兵，而现在，鸡肉卷国已经被打服，并且割让了土地给桑巴国，所以桑巴国还需要面对的，就是探戈国，玻璃国和沙亚国这三个国家。

　　最弱的沙亚国基本上不用多考虑，他们的总兵力也就十万左右，桑巴国随便一个兵团过去就能把这个国家给打成狗了，上次赵纯良草拟的赔偿名单里，甚至于连沙亚国都没有提到，因为这个国家太小，太微不足道了，好像多要点他们的东西，他们国家就得破产似的，这样的国家赵纯良打算留在最后，到时候摆平了其他地方的事情，大军过去，直接把首都包围了，给他们留一座首都就可以了。

　　所有桑巴国的军政高官在今天一大早就来到了王宫的作战指挥室内。

　　就连紫荆花军团很少露面的无面，也就是爱德华·朗多，也来到了作战指挥室内。

　　在桑巴国内，无面所代表的，就是赵纯良，所以，无面的身份十分的超然，以至于整个紫荆花军团的身份也超然了起来，有人断言，用不了三年，等战事平息下来，紫荆花军团将有可能直接转为皇家兵团，而后将他们的作战半径扩大到首都圈这边过来。

　　当然，这也只是一种猜测，具体紫荆花军团会怎么样，那就看赵纯良怎么想。

　　“好久没有看到大叔了，也不知道他现在怎么样了。”盖伦站在爱德华·朗多的身后，兴奋的搓着手说道。

　　今年的盖伦也就虽然年纪不大，但是却已经长的十分的壮硕，就算是和赵睿比起来也不遑多让，最让人惊讶的是盖伦的身后背着的那把大剑，虽然大剑是木头做的，但是却比盖伦还高，怎么看也得有二三十斤重，背在一个成年人身上都算是负累，但是背在盖伦身上却好像不存在似的。

　　现在的盖伦在整个桑巴国的军界里已经成为了一个传说级别的人物，有人说他单靠着木头做的重剑就能把一辆装甲车车前盖给砸凹下去，也有人说他一顿饭可以吃掉三个成年人的口粮。

　　总之，有无数人猜测，用不了二十年，桑巴国的军队里一定会出现一员生猛虎将。

　　“这里是王宫，看到他的时候，不准没有规矩，他是国王。”爱德华·朗多低声说道。

　　“嗯嗯，我知道。”盖伦认真的点了点头，看着不远处空空的王座，眼里满是期待。

　　“估计咱们的国王陛下不会那么早来了，有咱们皇后那样的绝色美女，还有那一群神州来的妃子爱妾，国王陛下昨晚估计忙不过来，哈哈。”有人调侃道。

　　“我想也是，咱们国王陛下年轻，身子骨好，有本钱，估计得忙到今天早上，或许现在还在忙呢！”又有人笑道。

　　“以后我不想听到有人在这里谈论国王陛下的是非。”一个冷冷的声音忽然响起，众人看向坐在椅子上，带着面具的爱德华·朗多，不由的缩了缩脖子。

　　爱德华·朗多是紫荆花军团的实际掌控人，说话的力度还是很大的。

　　现场一下子就安静了下来。

　　“无面，别老是不懂情趣，大家只是开个玩笑而已，不用较真。”赵纯良的声音在作战指挥室里响起，随后就看到赵纯良身着着军装，从门外走了进来。

　　本来还坐着的军政要员，齐刷刷的站起身，对着赵纯良深深的鞠躬，恭敬地喊道，“国王陛下。”

　　“不用客气，此时还不算是战时，没必要搞的这么严肃，大家随意一点。”赵纯良一边说着，一边走到爱德华·朗多的身后，拍了拍爱德华·朗多的肩膀，说道，“我发现你的脾气越来越冷了。”

　　“因为这样可以让我的军团少死一些人。”爱德华·朗多说道，这时候他的语气总算没有之前那么冷了，不过也好不了多少。

　　周围的人全部为爱德华·朗多捏了一把汗，这普天之下莫非王土，自然这桑巴国所有军队那都得是赵纯良的，这爱德华·朗多竟然开口就是我的军团，要是碰到狐疑的主儿，这会儿就得被炮决了。

　　幸好赵纯良不是那种人，他笑了笑，不以为意地说道，“我知道你的意思，军人得要有军人的样子嘛，哈哈。”

　　说完这话，赵纯良看向了双眼不断放光看着自己的盖伦，有些惊讶地说道，“这小帅哥，是谁家的？”

　　“大，大叔，我，我，我是，我是盖伦。”盖伦激动的话都说不清楚了。

　　“哈哈哈，盖伦啊，怎么一两年不见，你长这么大了？”赵纯良笑着问道。

　　“我……我……”

　　“先不说了，准备开会。”赵纯良不等盖伦说完，就朝着自己的位置走去。

　　盖伦失落的跺了跺脚，恨自己这会儿竟然会紧张的说不出话来。

　　就在这时，赵纯良忽然说道，“盖伦，一会儿留下来吃午饭，我家睿儿肯定和你玩的来，还有无面，你也一起。”

　　“吃午饭？”盖伦瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良，在看到赵纯良肯定的目光之后，盖伦激动的就想要跳起来，可是忽然想到爱德华·朗多的叮嘱，不由的紧紧握住了拳头，张着嘴，愣是没有喊出来。

　　“明白了。”爱德华·朗多淡定的点了点头。

　　周围的人都羡慕的看着爱德华·朗多，什么叫嫡系，这就叫嫡系啊！

　　“好了，会议准备开始吧，谁跟我汇报一下那三个国家的情况，以及现在军队的部署。”赵纯良问道。

　　“国王陛下，我来吧。”一个肩膀上挂着两个金色太阳的男人站起来说道，“现在我们的部队，有超过百分之八十已经撤出了鸡肉卷国，另外百分之二十，正在布兰迪河以西的地区接收鸡肉卷国割让……额，不，是暂时租借给咱们的土地，目前接手工作十分的有序，预计在一星期之内可以完成所有交接，对于那些城市缘有的居民，我们给他们两个选择，一个是去往鸡肉卷国其他城市，另外一个就是加入我们桑巴国国籍，可喜的是，有超过八成的人民，愿意加入我们的国籍，当然，对于现在整个美洲大陆来说，加入我们国家的国籍，绝对是莫大的荣幸，目前，探戈国，玻璃国，还有沙亚国，每天的偶有人穿过他们的封锁进入到我国，并且向我国购买国籍，虽然总的数量只占了他们国家很少的人口比例，但是长久以往的话，对于他们的国家而言，也是难以承受的，目前我们通过售卖国籍，已经募集了超过十亿美元的资金，这笔钱将会用来投入基础建设之中，除了这些之外，从各个国家来到我国的精英，也十分的多，目前有教授资格的，有三百零五人，这些都是各行各业的精英，我们提供给了他们十分优渥的条件，还有各大研究所实验室的科研人员，也来了不少，总人数超过了三千，这个数字还在持续的增长，这些人将会对我国的整体行业水平都带来巨大的提升……”

　　这一番报告，足足持续了一个多小时，这个军队里的文职人员，将桑巴国与周围几个国家的近况清清楚楚的跟赵纯良描述了一遍，让赵纯良在这一个多小小时里基本上就已经掌握了最近一段时间所发生的一切事情。

　　“现在我们的部队驻扎在与这三个国家接壤的海关，只要有他们的国民出海关，并且愿意购买我们的国籍，都可以顺利进入我国。”

　　“我想问一下对于这些人，是否有一个筛查？如何排除可能的间谍渗入？”赵纯良问道。

　　“目前来说，并没有有效的方法来筛查，我们的情报部门现在主要供应给军方，这些进入我国的人，我们只能做简单的检查，不过，只要我们不让他们进入到政府部门，科研机构，相信他们应该无法在短时间内窃取我国的机密情报，等战事了结，我们再慢慢的筛查！”

　　“嗯，我大概明白了，现在我就说说我的打算。”赵纯良轻轻的用手指头敲了敲桌面，说道，“这三个国家里，有一个实力超过鸡肉卷国的探戈国，而那玻璃国实力也不弱，而现在，这三个国家已经结成了同盟，一同来对抗我们，按照我们现在的实力，如果去攻打他们，或许还有一些困难，不过，这些困难在我看来都是可以克服的，所以我提议，在未来三天之内，对玻璃国，探戈国，还有沙亚国，同时展开军事行动，我们的目标是，用最短的时间，以最小的代价，把他们打怕！”

　　赵纯良的话一出，在座的人一下子就都沉默了。


第一千五百三十三章 战争模式

　　所有人的心里头，都冒出了一个神州成语。

　　穷兵黩武。

　　此时的桑巴国，国内的建设正在缓慢的进行，打鸡肉卷国，可以理解为复仇，毕竟鸡肉卷国屡次三番的入侵桑巴国，桑巴国需要通过攻打鸡肉卷国，来恢复国人的信心，可这已经是极限了，目前鸡肉卷国国内的情况并不容乐观，战争导致经济市场紊乱，通货膨胀率不断的提高，人民的生活条件与和平时期相比相去甚远，而这时候桑巴国已经拿下了布兰迪河以西肥沃的土地，大可以稳住阵脚，通过那片土地为桑巴国源源不断的带来收入，同时军队方面也可以削减一半人员，让他们投入到国家建设中。

　　这样桑巴国才有可能在短时间内恢复过来，而这时候如果还要继续开战，那对于整个桑巴国来说，单单军费的支出，就是一笔巨大的负担，而且这样还会延缓桑巴国的国内建设，到时候人民的生活水平始终提不上去，社会也会变得不稳定。

　　这是任何一个成熟的政客都能想的到的，但是赵纯良似乎好像想不到一样。

　　在桑巴国这样的国度，赵纯良是国王，他所说的提议，那就是决定，根本是不用别人多参考的，可是，赵纯良的决定，还是有很多人无法接受，不过，却没有一个人站出来反对，因为赵纯良是国王，他就算是让这个国家给他陪葬，别人也没有办法说什么。

　　“我想，你们应该会觉得我疯了。”赵纯良笑着说道，“或许以前的我，也会觉得我疯了，现在桑巴国国内形势如此不好，我还想着打仗，不去好好的搞建设，我一定是一个昏君，哈哈。”

　　所有人都沉默着，也没有人跟着赵纯良一起笑。

　　“不过。”赵纯良话锋一转，说道，“这一场仗，我们必须打，而且，我们必须赢。”

　　说着，赵纯良站起身，走到身后那巨大的地图前头，指着地图上被圈起来的三个地方，说道，“这是一个天然的不冻深水港，只要拿下这里，我们通往太平洋，将再无任何阻拦，这里，是超巨型的盐矿，拿下这里，每个月产的盐，就足以供应整个桑巴国，还有这里，这是一块巨大的油田，整个南美的石油，有超过五分之一，是这个油田提供。这三个地方，每一个地方都价值连城，每一个地方都可以让我们国家的GDP涨一大截，而我的目标，就是这三个地方，我们不需要把这三个国家灭国，我们只需要打到他们怕，打到他们看到我们就想哭，然后自愿的把这三个地方交出来，这样就足够了。我们现在没钱，但是鸡肉卷国和米国的赔款，都会在最近几天内到账，我们现在需要人去建设，但是现在战场上的这些人，可都是足以以一对十的老兵，难道我们就这样让这些老兵去建房子？我们现在需要社会稳定，但是稳定的来源是什么？就是信心，对一个国家的绝对信心，而这种信心要从何而来，那就是胜利，一场胜利，可以让大家将内心的不满与愤怒发泄出去，而两场，三场的胜利，可以让我们的人民明白，我们可以战胜任何不可能的敌人，哪怕他们比我们更加的强大，这样一来，人民的自信心建立了，我们所做的一切，在他们看来就像是海洛因一样，可以让他们变得兴奋，就算因此他们要睡在路边，只能吃少量的食物，他们也愿意看到我们一场场的战胜敌人。现在是难得的机会，我们必须把握住这次机会，一次，把他们打怕了，这样将来他们才不敢继续把手伸向我们，因为他们会明白，每一次伸手，他们都必须做好被打板子的准备。以上这些，就是我想说的，你们可以提意见，可以反对，但是，你们都必须按照我说的做。”

　　赵纯良这最后一句话，让所有人的感受到了一股霸气，那是属于王者的霸气，而且还得是那种久坐王座的人才有可能培养出来的霸气。

　　“我同意。”爱德华·朗多第一个说道。

　　“我同意。”军方的一个大将说道。

　　“我也同意。”桑巴国政府总理点头道。

　　所有人一致同意了赵纯良的决定，桑巴国，正式进入战争模式。

　　赵纯良回桑巴国第三天。

　　桑巴国驻守在探戈国边界的军队，突然越境，杀入探戈国境内。

　　探戈国政府进入战争模式，前线指挥部迅速成立，准备反击桑巴国。

　　战争开始两个小时，探戈国前线指挥部忽然失联，探戈国前线部队群龙无首，一触即败，迅速将防御阵线后撤近百公里。

　　桑巴国长驱直入，在战争开始的第五个小时，占领探戈国前线重镇。

　　探戈国首都。

　　“这仗，到底要怎么打？”探戈国总统泰迪脸色阴沉的看着身前的官员，问道，“一个强大的圣者，钻石圣者，我们有什么样的力量，可以阻止他对我们进行斩首行动？啊？”

　　所有坐在泰迪身前的探戈国官员都沉默不语。

　　战争没有开始之前，所有人都不会想到竟然会是这样的一个局面，强大的探戈国陆军，整个前线指挥部，被人家直接一锅端，斩首！

　　陆军总司令还没有发出一条命令，就死了。

　　这仗根本就没有办法打，就好像一个国家拥有了核武器，另外一个国家却只有普通的导弹一样，人家分分钟就可以至你于死地，你还怎么打这场仗？

　　再派个新的指挥官去？可是，谁敢去？只要上任，估计又会被斩首，对方已经超脱于这个世界应有的规则之外了，没有任何办法，可以阻止对方的斩首行动，长此以往的话，探戈国这边的所有指挥官，都必须得藏起来，这样不仅气势全无，对于指挥也是相当的不利的。

　　“现在唯一的办法，就是杀死那个桑巴国的国王！”一个官员说道。

　　所有人都跟看傻逼一样看着他。

　　泰迪无奈的捂住了脑袋，说道，“谁都知道唯一的办法就是杀死他，但是，你觉得，我们谁有办法能够杀死他？还是说，咱们国内有什么隐藏的高手，可以杀死他？啊？”

　　所有人沉默不语，钻石圣者哪里是那么常见的，更何况赵纯良可是一个比普通钻石圣者还要强大的钻石圣者。

　　“或许，我们神圣帝国，可以帮助你们。”一个诡异的声音，忽然在房间内响起。

　　所有人都是一惊，随即看向声音的来源。

　　只见一个大概二十岁出头的年轻人，正坐在房间的窗台上，面带微笑的看着这边。

　　咔嚓嚓，几把枪同时对准了那个年轻人，忽然，那几把枪的枪口猛的弯曲了起来，全部对准了拿枪的那些人。

　　“放下你们的武器，这可是一位尊贵的圣者。”泰迪命令道。

　　所有卫兵都放下了武器。

　　“我带着诚意而来，可不想看到你们的武器。”年轻人从窗台上跳了下来，他的脑袋上带着一顶黑色的礼帽，身上却是穿着一身练体的衣服，看起来十分的怪异。

　　“自我介绍一下，我叫休斯。”年轻人将礼貌摘下来，对着泰迪微微鞠了一躬，说道，“我是神圣帝国的特使，专门来见您的，总统先生。”

　　“神圣帝国……”泰迪皱着眉头，问道，“不知道神圣帝国的圣者来我们这里，有什么事么？”

　　“我们伟大的皇帝陛下，早已经预料到了贵国今天可能碰到的情况，所以特地派我来此，协助贵国解决此次的麻烦。”休斯说道。

　　“哦？”泰迪扬了扬眉毛，说道，“你们要怎么帮我们解决这次的麻烦？”

　　“正如之前贵国的官员所说，解决麻烦最简单的方法就是，杀了赵纯良。”休斯笑道，“而我们神圣帝国，掌握着足以杀死赵纯良的方法。”

　　“真的？不是在开玩笑？”泰迪双眼放光的看着对方问道。

　　“总统先生您觉得我像是会跟您开玩笑的人么？”休斯问道。

　　“不像。”泰迪摇了摇头，随即问道，“不知道贵国是打算怎么除掉这个赵纯良？是强杀么？如果是强杀的话，恐怕会有相当大的难度吧，众所周知，这赵纯良可是超越了普通钻石圣者的强者，就算是强大的钻石圣者也不是他的对手，神圣帝国的实力是毋庸置疑的，这一点我知道，但是要杀死赵纯良，恐怕还……”

　　“如何杀死他，这是我们的事情。”休斯说道，“我们有九成的把握，可以杀死那赵纯良。”

　　“如此就太好了！”泰迪一拍桌子，说道，“那休斯先生，现在请您告诉我，我们需要付出什么样的代价？如果在我们的能力范围之内，我们一定不会吝啬的。”

　　“和总统先生您这样的聪明人说话，就是简单。”休斯笑着说道，“我们只要一样东西。”

　　“什么东西？”泰迪问道。

　　“我们要一把钥匙！”休斯笑眯眯地说道，“探戈国的天使钥匙！”

　　“天使钥匙？！”泰迪的脸色瞬间就变了，他摇头道，“这绝对不可能！”


第一千五百三十四章 上帝宝库

　　教廷秘史曾经记载过这样一个人物，他身着贴身的轻甲，身后绽放出金色羽翼，可在天地之间自由翱翔，甚至于可以冲破大气层，飞到无尽苍穹上去。

　　这样一个人，被成为天使，后来天使不知道发了什么失心疯，大肆屠杀无辜的人民，被教廷的诸多先天高手围杀，这时候世人才发现，那轻甲不仅可以让人具有翱翔苍穹的能力，更是大幅度的削弱精神力对轻甲使用者的影响，据说一个钻石圣者全力的一击，都只能勉强的击伤身着轻甲的那个青铜圣者。

　　最后那青铜圣者被教廷设计，脱下了轻甲，随后被教廷高手重伤，穿着轻甲逃跑，最终逃到了探戈国内。

　　在留下一把钥匙之后，轻甲的第一任主人离世，而那一套轻甲，也被称为天使神甲。

　　据说天使神甲第一任主人留下的钥匙，叫做天使钥匙，他可以打开上帝宝库，而天使神甲，就是那个人从上帝宝库里面拿出来的。

　　天使钥匙一出现，就引起了无数的血雨腥风，虽然几乎没有任何人知道上帝宝库在什么地方，但是所有人都想要拿到天使钥匙。

　　关于天使钥匙的争夺持续了整整一个世纪，最终天使钥匙遗失在了人世间，没有任何人知道这把钥匙在什么地方，同样的，也没有任何人知道上帝宝库在什么地方，普遍的观点是，根本没有什么上帝宝库，这天使神甲应该是极品的护甲类先天神兵，所以才可以让人自由翱翔在天空，而那个青铜圣者，应该是机缘巧合在什么遗迹里捡到了这天使神甲，而他遭受教廷的袭击受到致命的重伤之后，对这个世界心存怨恨，所以就特地打造了一把所谓的天使钥匙，借此引起整个世界的动荡，以此来达到他复仇的目的。

　　一直到现在，天使钥匙已经很少有人去提起，知道的也只是一些真正上了年纪的先天，因为从第一任教皇到现在，已经过去了近千年，而这些所谓的上了年纪的先天，每一个，都已经接近了三九之数，到现在也没有哪个人站出来说要重新的找一找天使钥匙，所以天使钥匙以及上帝宝库的事情，再过不了百年时间，就会消失在历史的长河里。

　　可是现在，休斯的嘴里出现了天使钥匙，而泰迪的表现根本不像是一个普通人该有的表现，正常普通人根本不会知道什么天使钥匙。

　　“总统先生。”休斯笑着说道，“那只是一把普通的钥匙，我实在是不明白，为什么你们探戈国，会将那样一把钥匙当作你们的国宝，当年那把钥匙引起了整个世界的动乱，好不容易动乱才平息，那把钥匙却被你们探戈国给找到了，如果被那些早已经一只脚踏进棺材，一只脚踏进桎梏的人看到，别说是你，就算是整个探戈国，都有可能陷入到灭国的危险之中，所以我这次来找你要天使钥匙，完全就是想要帮你，真心实意的想要帮你，只要你把天使钥匙交出来，不管付出怎样的代价，我们都会杀死那个赵纯良，到时候你们的危机解除，你将成为探戈国史上最伟大的总统，注定流传千古，如果不把钥匙给我们，那只要我们把天使钥匙在探戈国这里的事情泄露出去，那我想，不用桑巴国的军队来，那些老妖怪们，就足以让你们探戈国生灵涂炭了，要知道，那些人为了踏破桎梏，可是什么事情都干的出来，如果上帝宝库真的存在，或许那里面就有踏破桎梏的方法。”

　　泰迪的脸色十分的难看，天使钥匙的事情，整个探戈国，只有历任的总统知道，那是探戈国最大的秘密，那把天使钥匙，还是机缘巧合之下被探戈国的某个国王给拿到的，后来探戈国和平延边成了总统议会制度，老国王就把天使钥匙的事情告诉了第一任探戈国的总统，从那开始，每一任探戈国的总统，都会将这个秘密告诉下一任的总统，并且发誓一辈子不会将这件事情外传，泰迪怎么也没想到，这样一件只有天知地知我知的事情，现在却被神圣帝国的人知道的，眼下如果答应了倒好，神圣帝国的人会去帮忙杀赵纯良，如果不答应，不用赵纯良来，神圣帝国估计就会派出一大批的圣者来灭了整个探戈国的管理层，到那时候，死对于自己倒算是简单的了，最怕的就是神圣帝国将怒火发泄到普通人民身上。

　　泰迪的脑子快速的转动着，权衡着利弊，至于其他人，则都是傻乎乎的，不知道发生了什么。

　　“休斯先生，请跟我去内厅谈吧。”泰迪说道。

　　“好！”休斯笑着点了点头，跟在泰迪后面往一旁的一个小厅走去。

　　“今天你们听到的事情，一定不能外传，谁要是外传，就按照叛国罪论处！就地枪决！”泰迪面色严肃的对在场的其他人说道。

　　所有人都紧身的点了点头，随后，泰迪和休斯走进了小厅，小厅的门就此关上。

　　“我喜欢这个房间。”休斯看着周围墙上挂着的一幅幅名画，说道，“我也喜欢画，不过我始终看不明白毕加索那个家伙的画到底是什么意思，当年我和他住在同一个套房里，怎么也没想到他的画在后世能够如此受人追捧。”

　　“休斯先生。”泰迪坐到沙发上，说道，“关于天使钥匙，我希望能够搞清楚，你们到底是如何知道天使钥匙的事情的？”

　　“神圣帝国里拥有着很多您无法想像的东西。”休斯站在沙发后，将上半身靠在沙发的靠背上，看着泰迪说道，“你终究只是一个凡人，凡人，自然无法理解我们的世界，我跟你说了，也没用。”

　　“可不管如何，天使钥匙，是我们的国宝，当年拿到天使钥匙的国王曾经留下过一句话，探戈国要想真的成为世界大国，就必须找到上帝宝库，后来，整个探戈国花了上百年的时间秘密的寻找上帝宝库，但是都没有发现上帝宝库的任何痕迹，你们就算是拿到了天使钥匙又有什么用呢？难道你们找到了上帝宝库？”泰迪问道。

　　“泰迪先生，您的好奇心，未免也太旺盛了一些。”休斯说道，“您只需要把天使钥匙交给我们，这就可以了，至于其他的，不用您管，而我们，赌上整个神圣帝国的荣誉，我们也会帮您把赵纯良杀了，这是一件共赢的事情。”

　　“但是如果不能够得到一些答案，我无法说服自己把钥匙交给你们。”泰迪面色为难地说道。

　　“好吧。”休斯无奈的耸了耸肩，说道，“我们确实在最近知道了上帝宝库的确切位置，现在我们只需要拿到天使钥匙，就可以开启上帝宝库。”

　　“原来是这样。”泰迪恍然大悟，说道，“不知道那上帝宝库，在什么地方呢？”

　　“你觉得，这种事情，我可能告诉你么？”休斯问道。

　　“那倒是，是我太多嘴了。”泰迪不好意思的笑了笑，随后说道，“天使钥匙我可以给你们，但是需要在你杀死赵纯良之后。只要你杀死赵纯良，我就把天使钥匙给你，这是我的底线。”

　　“可以。”休斯站直身子，说道，“三天之内，神圣帝国的人会杀死赵纯良，到时候带着他的头颅来见你。”

　　“好，三天时间，我等！”泰迪认真说道，“希望你们能尽快的杀死那个人，不然我的国家和我的人民都会遭受到巨大的损失！”

　　“好的，总统先生，等我消息吧。”休斯说完，转身推开门，走粗了小厅。

　　泰迪的脸色阴沉不定，虽然他很想杀了赵纯良，但是交出天使钥匙这件事情，依旧让他十分的为难。

　　一边是国家安全，一边是数百年的传承，就算是到了现在，探戈国也没有完全停止对上帝宝库的寻找，只是换了一些名目而已，如果天使钥匙给了别人，那就意味着探戈国最大的一张底牌没有了。

　　这其中的纠结，也只有当事人泰迪最明白。

　　此时，桑巴国首都的作战指挥室内。

　　所有人的脸上都带着怪异的表情，然后看着四面八方，就是没有一个人看向最尊贵的那个位置。

　　“亲爱的，你以后不能再这样了，你再这样的话，我会很不开心的。”伊莎贝拉站在赵纯良的身边，面带怒气说道。

　　“我只是去了一趟探戈国杀了他们的指挥官而已，又不是去什么龙潭虎穴，你不用那么紧张。”赵纯良陪着笑脸说道。

　　“但是你要知道，那可是对方的前线指挥部，防御力量得有多强？你是很厉害，可如果碰到有心人，设置了一个陷阱等你，你一进去，就引爆大杀伤性的火药，把整个方圆几百米的一切都摧毁，到那时候，你就算再厉害又能怎么样呢？反正我不管，以后，这种去前线阵地此时敌方首领指挥官的事情，你要少干，不然等被人摸清楚了你的套路，你一定会阴沟里翻船的，哪怕只是翻一次，那也是整个桑巴国都无法承担的结果。”伊莎贝拉苦口婆心地说道。

　　赵纯良只能不断的赔笑脸，一句话都不敢反驳，谁让伊莎贝拉是代表她的所有女人来的呢。


第一千五百三十五章 治国

　　愤怒的伊莎贝拉数落了赵纯良许久，这才心满意足的离去。

　　看着坐在身前想笑但是又不敢笑的一群人，赵纯良无奈地说道，“你们的国王，是一个爱老婆的国王。”

　　“是是是，国王陛下英明。”泽梅尔笑眯眯地说道，“国王陛下与皇后伉俪情深，实在是让我们看的感激涕零。”

　　“你特么不拍马屁能死么？”赵纯良翻了泽梅尔一个白眼，随后看向另外一边，说道，“无面，现在探戈国的进展如何了？”

　　“目前紫荆花军团的大部队已经在索尔镇集结，索尔镇是探戈国的前线重镇，是连接探戈国陆上运输的一个重要枢纽城市，拿下索尔镇，等同于切断了探戈国的一大部分的陆上交通，对于战局有着莫大的影响，虽然皇后不满您的斩首行动，但是就军方而言，您的斩首行动所带来的好处，是巨大的。感谢国王陛下，国王陛下万岁。”爱德华·朗多说道。

　　“不过，皇后说的对，国王陛下，斩首行动对于您而言太过危险，所以我们还是希望您能够尽量的不出手。”泽梅尔接话道。

　　“泽梅尔公爵。”爱德华·朗多看向泽梅尔，说道，“这场战争，每一个人都有身先士卒的必要，就算是国王陛下也是如此，对于国王陛下的行为，我觉得应该提倡，而不是一味的只让国王陛下呆在后方，这对于国王陛下来说，等同于浪费资源，国王陛下的实力摆在那里，能够对国王陛下造成威胁的因素十分有限。”

　　“无面军团长。”已经升级为公爵的泽梅尔微笑着看着爱德华·朗多，说道，“您说的确实没错，但是对于整个国家来说，国王才是最重要的，不管外面的疆土有多么的辽阔，国王陛下的安危，都远胜过这些，我们的国王陛下，确实英明神武，万夫莫当，但是，但凡有百分之零点零一的危险，我也觉得不应该让国王陛下去尝试，所以，我同意皇后之前所说，国王陛下不应该继续外出行动。”

　　爱德华·朗多冷笑了一声，没有多说，自从戴上了面具，他的脾气已经与以往的爱德华·朗多有很多的不同，整个人变得更加阴柔，冷漠。

　　“我自有分寸，你们俩也别为这个争了。”赵纯良说道，“根据情报显示，探戈国已经将前线指挥部转移到了地下，这证明我的行动起到了预想的作用，等我们的情报部门找到他们的作战指挥部，我会再一次的行动，将他们一锅端，这样对于他们的军心，会是一个巨大的打击，到时候我希望地上部队能够配合我，拿下探戈国的第三大城市，莱切斯特，只要能够拿下莱切斯特，探戈国的气焰必然全无，甚至于玻璃国和沙亚国也会因此而士气大损，到时候布置在这两个国家的军队，可以一鼓作气，直接杀入其腹地，我们不能在这场战争中消耗太多的时间，我们必须以闪电战的方式，在一星期到十天之内，解决这场战争，拿到我们想要的东西，明白么？”

　　“明白！”所有人一声应允道。

　　“散会。所有人在这里稍做休息，我让人准备了午饭，你们与我一同吃饭。”赵纯良笑着说道。

　　“多谢国王陛下！”所有人都激动的感谢着赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，起身离去。

　　午饭过后，赵纯良组织所有人再开了一次会议，这一次是针对国内生产的会议，赵纯良并非是全知全能，所以这次的会议他更多的是扮演着旁听的角色，桑巴国政府各个部门的一把手都来参加了这次会议，所有人就桑巴国目前的国家建设提出了各种各样的想法，其中最为重要的一点就是首都圈的建立。

　　现在首都圈基本上都是瓦砾废墟，所以首都圈需要重建，按照建筑部门的意思，之前桑巴国的首都，建筑物都太过密集，而且没有经过什么好的规划，想要一点点的规划建设，需要至少五十年以上，而现在，一场战争，让整个首都圈化作了废墟，要在废墟之上重建，那比推倒重建来的简单的多。

　　这次的战争带来的唯一的好处，估计也就是这个了。

　　“整个城市，将以六芒星的形态进行重建，以王宫为中心，往六个方位进行扩建，建成之后，首都圈的面积，将会比原有的面积扩大三倍以上，达到惊人的十一万平方公里，可居住人口多达四千万人，我们的首都，将会成为全世界面积最大，可居住人口最多的首都。”泽梅尔神采飞扬的介绍道。

　　“我的要求其实只有一点。”赵纯良看着泽梅尔，说道，“整个桑巴国，有三亿多人口，我希望这三亿多人口，可以以他们大概十年的年收入，购买一套合适的住房，我不希望出现太多所谓的地王，因为地产商花更多的钱买地，必然会从房价上找补回来，到那时候，我们政府的收入是上去了，但是人民的压力却更大了，在神州，一套房子需要两代人，甚至于三代人的努力，一套房子套住了所有人的梦想，他们每天忙碌着，只为了一套房，却没有更多的时间去实现个人的价值，或许在这样的压力之下他们可以赚到更多的钱，但是钱不是人生的一切，我更希望我们桑巴国的人，可以把人生更多的时间和精力，放在实现他们的个人价值上，为此就算是削减政府的开支也无所谓。”

　　“我们遵从国王陛下您的意志。”泽梅尔恭敬地说道。

　　“继续说吧。”赵纯良摆了摆手说道。

　　会议一直持续到了晚上，赵纯良就跟今天中午一样，安排这些人和自己一同吃了顿晚饭，这才让这些政府高官回去。

　　泽梅尔算是最受恩宠的，在王宫里连着吃了午饭和晚饭，这是所有人都不曾有过的荣光，就算是无面，也在吃完午饭后返回了前线部队。

　　整个桑巴国的高层都在议论，用不了三五年，泽梅尔很有可能就会晋升为新的王爵。

　　晚饭后，泽梅尔也被赵纯良留了下来。

　　泽梅尔恭敬的站在赵纯良的身后，看着赵纯良的背影，心里满是激动和感慨。

　　想当年自己认识他的时候不过是一个小小的勋爵，可是现在，自己却已经成为了桑巴国的大公，这人生的际遇还真是奇特。

　　“我记得我当年见你的时候，是在首都的一个酒店里，叫什么酒店来着？”赵纯良站在阳台，看着窗外问道。

　　“威斯汀酒店。”泽梅尔笑着说道，“国王陛下，现在威斯汀酒店的墙上还挂着您当时住店填的单子呢。”

　　“威斯汀酒店……好像已经是很久以前的事情了。”赵纯良笑着说道，“从勋爵，到公爵，你算的上是整个桑巴国有史以来，晋升速度最快的一个贵族，你知道这是为什么么？”

　　“自然是因为陛下您的关爱了。”泽梅尔感慨地说道，“如果没有陛下您，泽梅尔我现在也不过是一个小人物，当然，对于陛下您而言，不管什么时候我都是个小人物，但是至少，我一辈子也走到不今天的这个位置，我每天早上醒来，就是对着国王陛下您的照片进行祷告，您就是我心目中最伟大的天神，您……”

　　“泽梅尔。”赵纯良轻声说道，“知道为什么今天我要特地说那一番话么？让所有人都买的起房。”

　　“因为陛下您爱戴您的子民。”泽梅尔说道。

　　“你是一个聪明人。”赵纯良转过头，看着泽梅尔，说道，“你能够走到今天的位置，是因为你有能力，你的办事能力很强，在所有贵族里面，你的思薇也是最为先进的，不像他们其他人，思维僵化，什么都不敢做，所以我才不断的提拔你，甚至于让你来主理首都圈的建设，但是，我要你明白一点，你现在的一切，都是基于你的办事能力，以及你能给这个国家带来更好的未来，并非是我的眷顾，你明白么？”

　　泽梅尔脸皮微微颤抖了一下，低下头去说道，“我明白的，国王陛下。”

　　“从诺兰登那里拿的钱，就退回去吧。”赵纯良说道，“首都圈的建设，是一个大工程，就算是世界最大的建筑公司诺兰登，也无法独自完成，你拿了他们的钱，他们自然会从我们的人民身上把这笔钱收回来，所以，我下午才会说那一番话。”

　　噗通一声，泽梅尔直接跪在了地上，将头用力的叩在了地面上，说道，“国王陛下，我，我罪该万死。”

　　“贪欲，谁都有。”赵纯良淡淡说道，“我也贪，不然我也不可能一口气要吃下探戈国，玻璃国和沙亚国那么多的土地，不过，贪有一个前提条件，那就是你的贪是只为了自己，还是也为了别人，你已经站到了足够高的位置，收点钱，替人办点事，都是人之常情，毕竟你也有你的领地，有那么多人要养活，但是人不能总是只为了自己而活，你拿了诺兰登三亿五千万的美金，这可不是小数目，诺兰登给了你这么多钱，回头就会从我们的人民身上拿走三十五亿，房价有可能就从一千美金，涨到三千，人民本来只要奋斗十年，现在却要奋斗三十年，这多出来的二十年时光，可不是小小的三亿五千万，可以换来的，明白么？”

　　“我，我明白，罪臣明白！”泽梅尔用力的叩着头，血都叩出来了，赵纯良却没有喊停。


第一千五百三十六章 惩处

　　泽梅尔的鲜血染红了阳台的地板，不远处的卫兵冷漠的看着这边。

　　赵纯良站在泽梅尔的面前，当泽梅尔叩了第三十二个头的时候，赵纯良才淡淡开口道，“好了，别把自己给叩死了，回去吧。”

　　“我被贪欲蒙住了双眼，辜负了国王陛下您的厚爱，我是罪该万死，今天我就算是叩死在这里，也是我罪有应得，只恨我让国王陛下您劳心了，我，我真的是……”泽梅尔满脸鲜血，满眼泪水的看着赵纯良，一度哽咽。

　　“好了，也别太过。”赵纯良挥了挥手，说道，“你下去吧。”

　　“国王陛下，请您惩罚我吧。”泽梅尔跪在地上，说道，“我犯了大错，请您惩罚我，不管您怎么惩罚我，我都不会有任何的怨言，国王陛下，只有您惩罚了我，我才能够安心啊。”

　　“本就不是什么大事，诺兰登公司也只是让你在审批的时候帮一下忙，也不算是什么过分的要求，这家公司的资质还是有的，但是就是心太大，整个首都圈的重建，那是上万亿的工程，一家公司想要拿下，那是根本不可能的事情，我需要在两年内，把整个首都圈重新建起来，单单诺兰登这样的公司我们就需要至少十家以上，才有可能在两年的时间内保质保量的把首都圈建好，如果只用一家公司，就算两年建好了首都圈，那也将到处是豆腐渣工程，人民花了十几年的薪水买的却是豆腐渣工程，这得多寒人心？后续的官司，有可能发生的危险，绝对不是一个小小的三亿五千万美金可以补偿的了的。”赵纯良说道。

　　“是，谨遵国王陛下您的教诲！！！”

　　“下去吧，我一个人静静。对你的惩罚一会儿会让人传达的。”赵纯良说道。

　　“是是是，谢国王陛下，谢国王陛下！！”泽梅尔不断的对着赵纯良鞠躬，而后站起身，不断的往后退，一直退到了走廊上，这才侧身走开。

　　在王宫外等候的泽梅尔的司机一看到自家的老爷满脸鲜血的从王宫里走出来，一下子就吓坏了，连忙拿着纸巾就要给泽梅尔擦脸，擦梅尔却是摇了摇头，也不管脸上的血，直接坐上了车。

　　“马上把诺兰登转给我的钱，全数退还给他们，另外，告诉他们，要想吃下首都圈重建的这块蛋糕，就要拿出他们的实力，国王陛下对于他们的行为，极为不满。”泽梅尔冷冷地说道。

　　“是！”坐在前面的秘书点了点头。

　　泽梅尔长长的呼出一口气，将身子靠在了沙发上。

　　刚才所发生的一切绝对是他最近几年以来碰到的最惊险的处境，一个不慎，他就有可能粉身碎骨，别看赵纯良说起来好像轻描淡写的样子，但是泽梅尔明白，越是轻描淡写，那就越有可能是暴风雨前的宁静，如果赵纯良是暴跳如雷的那种他倒是不害怕，最可怕的就是笑眯眯的样子。

　　泽梅尔摸了摸自己的胸口，那里已经完全湿透了，也不知道是被血染湿了还是被汗水给湿透了。

　　“国王陛下，您可真是国王陛下！”泽梅尔感叹的自语道，他和诺兰登之间的交易，知道的人十分的少，至于交易的具体金额，那更是没有几个人知道，可是，就是这样的机密，也被赵纯良完全获知，可想而知，赵纯良在他的身边绝对安插了数目惊人的眼线，而且最让泽梅尔心惊的是，赵纯良其实在桑巴国国内的时间并不多，他和诸位高官大臣的关系也并没有那么亲密，这样的情况，他还能够将整个桑巴国的情况完全掌握在手中，这种能力，就绝非是凡人可以拥有的。

　　“幸好国王陛下愿意惩罚我，不然后果就严重了！”泽梅尔心有余悸的自语道，如果赵纯良不愿意处罚他，那才是最恐怖的，因为那代表着赵纯良对他彻底的死心，并且完全放弃了他，很有可能在未来的某一天，他上厕所，或者吃饭，就忽然死掉了。

　　王宫内。

　　赵纯良站在阳台上，看着地上的血迹。

　　他并没有让王宫的人来清洗，就那么任由那摊血在地板上一点点的凝固。

　　赵纯良并没有接受过正统的训练，去学习如何治理一个国家，关于治国，赵纯良没有任何的经验，一切都只能摸索着前进，今天和泽梅尔的会面，是赵纯良准备了许久的，他的眼线确实很多，不止是桑巴国的人，还有原属于赵家的情报人员，这些眼线可以帮他盯住桑巴国的大部分高层官员，赵纯良不相信单纯的依靠人格魅力，就可以让那些军政界的老油条对自己毕恭毕敬，同时又对这个国家尽心尽力。

　　每个人都有私心，进入政坛就不可避免的要碰到各种各样的诱惑，贪污，行贿，滥用职权，这些在各个政府都会有，在赵纯良的政府里也会有。

　　赵纯良不觉得自己就比其他国家制定法律的那些人聪明厉害多少，所以他在处理这些事情上，有些力所不及，但是好在，现在桑巴国的所有注意力都在战争上，大部分人的心和力气还是能够朝着一个地方使。

　　怪不得有人说战争是转移国内矛盾的一个主要手段，如果赵纯良在和平时期成为了桑巴国的国王，一定得累死，然后还得被气死，因为各种各样的问题会全部暴露出来，压在赵纯良的身上，让赵纯良没有足够多的时间去吸收处理这些问题，而现在，战争让所有人都凝聚成了一股绳子，这时候就算是暴露出一些问题，也让赵纯良有足够多的时间去慢慢的消化，泽梅尔的问题就是其中一个。

　　治国远没有面上说的那么简单，当一个国王也不是只要决策就可以，赵纯良要了解自己手底下的各大派系，要清楚每一个人的喜好，这样才能够因材施政，才有可能让整个王宫平稳高校的运作。

　　这些都没有人教导赵纯良，最多伊莎贝拉会跟赵纯良说上两句，其他的全部都得靠着赵纯良自己来想，来做。

　　要是换做一般人估计早已经傻掉了，不过，赵纯良的身上天生就拥有一种王者的潜质，所以他做起这些来，是那样的得心应手，甚至于有些顺理成章的意思。

　　第二天一大早，王宫的一条命令，震惊了所有桑巴国的高层。

　　泽梅尔因为触及了桑巴国的法律法规，被降爵了，从公爵直接降为了侯爵，这可是一下子降了两级！

　　一般而言，贵族爵位，只要定下来，一辈子几乎是不会变的，就算你犯了法，可以罚款，可以减少你的领地，甚至于可以让你去坐牢，但是这爵位，一般是不会变的，因为爵位代表着的是他这辈子最高的荣耀，我们不可能说，你曾经帮助这个国家渡过难关，成为了公爵，然后你犯了错，就取消你的公爵头衔，这意味着对你曾经所做的事情的否定，同时也是对这个国家曾经遇到的难关的否定，所以，在桑巴国，很少出现降爵的事情，除非说你真的危害了这个国家的安全，而一般情况下，降爵也都只是降一级，比如从公爵到伯爵，从伯爵到侯爵，像泽梅尔这样，从公爵一下子到侯爵的，整个桑巴国历史，绝无仅有。

　　所有人都懵圈了，不知道发生了什么事情，因为在昨天还可以看的出来，泽梅尔十分的受宠，甚至于在王宫内连着吃了午饭和晚饭，这样的恩宠之下，第二天就被连降两级，这换做是谁，听到这样的消息都得蒙逼。

　　不过，尽管连降了两级，但是泽梅尔负责的事情倒是没有变，他依旧是首都圈重建的总指挥，只不过，在今天早会的时候，泽梅尔这样一个总指挥，只能坐在最末尾的位置。

　　所有人都拿怪异的眼神看着泽梅尔，很多人都觉得连降两级那还不如死了算了，贵族爵位，要爬上去是何其的难，有的人辛苦了几辈子都没有能够让自家的爵位上一级，好嘛，现在直接就降了两级，那真的没活头了。

　　不过，泽梅尔的表现却是让人有些意外，他坐在最末尾，但是却一点都没有降爵的痛苦情绪，甚至于脸上还带着淡淡的笑容。

　　会议从早上开到了中午，这一次泽梅尔并没有被留下来吃饭，而是跟着众人一起离开了王宫。

　　等所有人都离去之后，王宫之上，一道剑光冲天而起。

　　赵纯良再一次的离开了王宫，飞向了探戈国。

　　探戈国，大威尔顿市。

　　这是一座位于崇山峻岭之间的城市，他扼守著了一个通往探戈国深处的山口，只要能够打下大威尔顿市，桑巴国的大军，就可以一马平川，最快半天时间就可以打到探戈国的首都。

　　为了阻止桑巴国军队，探戈国在这里布置了多达五十万的大军，整座城市被全副武装了起来，桑巴国的军队要攻下这座城市，没有数倍对方的兵力，那是绝对不可能的。

　　一架架的战斗机在大威尔顿市上空掠过，这些第六代战机，作战能力比之桑巴国的第五代战机强了许多，想要从拿下制空权，对于桑巴国来说，也是一件极难的事情。

　　不管怎么看，这座城市，都是一座坚不可摧的城市。

　　一道剑光，划破长空，来到了这座城市的上方。


第一千五百三十七章 火烧！

　　这一道剑光，是如此的霸气无双，他没有任何的隐藏，就这样站在城市的最上方。

　　剑光的上方，隐约有雷声涌动。

　　无数人注意到了天空中的异样，他们抬着头，看着天上的那个人。

　　有的人曾经在电视上，在网络视频里看到过那个人，看到过那人以一人之力拯救数万人。

　　那个人，将幻想照进了现实，他第一次让人们知道，在人类当中竟然也有那样强大的如神灵一般的人物。

　　以前人们所熟知的先天高手，其玄幻程度跟天上那人完全不在一个档次，如果说先天高手还可以称之为人的话，那天空中那个可以操控雷电的人，则足以称之为神。

　　赵纯良御剑凌空而立，他的眼神冷峻而有力，就如一把利剑一样，刺穿了不知道多少人的心脏。

　　没有人会想要将天上那个人当作他们的敌人，因为那人根本就是不可战胜的。

　　赵纯良俯视着下方的芸芸众生，那些人的情绪都被赵纯良看在了眼里，这些情绪有恐惧，有羡慕，有激动，有崇拜，什么都有，不过，这些情绪却不足以影响赵纯良。

　　他就这样看着下方，在他所获得的情报之中，探戈国前线指挥部，就在自己现在所处的位置的正下方，地底五十多米的地方，但是，赵纯良并未着急进攻，因为就在他来到这里的时候，一股诡异的精神力，就将他身体周围大概五百平方米的地方给完全笼罩住了。

　　那就像是一个结界一样，将赵纯良的精神力完全压制在了方圆五百米的范围内，就算赵纯良的精神力如何去突破，也无法突破这个结界。

　　“虽然我料到了探戈国必然会找一些好手来伏击我，但是没想到，探戈国竟然能够请动你们这几个人，如果我没记错的话，你们，应该是神圣帝国的人吧？”

　　赵纯良看着分别站在自己周围四座大楼的天台的四个人，问道。

　　那四个人以一个正方形的站位，站在了赵纯良周围，让赵纯良有些诧异的是，自己周围这些禁锢了自己精神力的结界一样的东西，是从这四人的体内发出的，按照满经纶的理论，除非是有一些阵法，不然每个人的精神力都是无法做到完美的融合的，可是眼前这四人，只是简单的站住四个角，竟然就让他们的精神力完美的融合在了一起，甚至于形成了一个强大的结界，这倒是有些出乎赵纯良的意料之外。

　　赵纯良的下方，四个强大的黄金圣者，面无表情的看着赵纯良。

　　他们十分的苍老，苍老到好像随时都可能死去一样，他们的脸上满是皱纹，但是奇怪的是，在他们额头的地方，可以清楚的看到一个橘黄色的点。

　　就好像是脑袋里面被装了一个橘黄色的灯一样。

　　赵纯良显然也注意到了这点，他更注意到，这橘黄色的，大概指甲盖大小的点上，散发出一股诡异的波动，那波动不像是精神力的波动，更像是某种电池波，而那种电池波毫无差异的融入了精神力之中。

　　“是什么样的自信，让神圣帝国的人派出了四个黄金圣者来埋伏我，我一直以为，要想杀死我，至少，也得来四个钻石圣者才是，或者来个超凡大师，这样打起来才有手感，四个黄金圣者，再加上这样傻不拉唧的结界一样的东西，你们是在跟我开玩笑？”赵纯良戏谑的问道。

　　“火神之怒！”一个冷漠的声音忽然刺入了赵纯良的耳朵，下一秒钟，赵纯良的身边，陡然升腾起了无数的火焰。

　　这些火焰转眼间就充斥了赵纯良周围的所有空间，从外面看，就可以看到，赵纯良的周围就好像是一个着了火的盒子一样，那些火焰，全部被结界给禁锢在了一个有限的空间内，而在结界外，休斯正坐在一幢大楼的窗台上，他的眼里不断的闪烁着红色的光芒。

　　“火属性撼天武者？”赵纯良的眉头微微一挑，他自从成为臻天以来，已经很久没有碰到过撼天武者了，夺天武者本就少见，能够化念成功成为撼天武者的更是少之又少，因为他们必须走出一条以他们的属性为基础的道，才有可能成为撼天武者，就如赵纯良一般，他的夺天属性是雷，而雷则代表着死亡和毁灭，最终赵纯良才走出了一条死亡之道，因为赵纯良自己亲身经历过，所以他知道，要想以夺天武者的身份成为撼天武者，那不仅需要强大的实力，更需要夺天的造化。

　　休斯并未说话，他的精神力从体内不断的涌出，进入到了那四方的结界之中，而那四方结界，也开始一点点的压缩。

　　随着空间的缩小，那结界之内的火焰的温度，也变得越来越高。

　　赵纯良将精神力笼罩在了自己的身体周围，虽然隔绝了绝大部分的热量，但是也就感觉到了灼热感，而这股灼热感也随着时间的推移变得越来越强。

　　“万仞雷！！”赵纯良怒吼一声，无数道巴掌大小的雷刃，出现在了赵纯良的周围，赵纯良抬手一挥，这无数道的雷刃，朝着那禁锢住赵纯良的四方结界刺去。

　　砰砰砰！！

　　这一道道的雷电轰击在结界之上，那结界竟然只是泛起一阵阵的波澜，并没有被破坏！

　　“靠，莫非老子也要跟那孙猴子一样？”赵纯良戏谑的调侃了自己一下，随后脚踩着帝剑，朝着四方结界的边缘冲去，随着赵纯良的动作，一道道的雷光在赵纯良的身体周围凝聚，这些雷光融合在了一起，将赵纯良整个人包裹在了其中，慢慢的，雷电幻化成了一条东方巨龙的龙头模样，赵纯良的速度，也在这时候提升到了一个极致。

　　极限的速度，加上雷电本身的破坏力，再加上帝剑的增幅，赵纯良有信心，自己这一下，就算是教皇的防御屏障都无法阻止。

　　轰！！！

　　这一个巨大的东方巨龙龙头，直直的撞在了那结界之上，巨大的龙嘴对着结界一口咬下，却并未出现赵纯良想象之中的情况。

　　这巨大的龙嘴在咬下之后，直接就崩碎了！

　　无数的雷电朝着四面八方四散而开，根本就无法对这结界造成任何的威胁。

　　“这到底是什么东西？”赵纯良震惊的抬起手，将手按在了结界上面。

　　可以清楚的感觉到，结界的表面是不断流动的精神力，这些精神力，被某种力量给强行的融合在了一起，形成了一种十分复杂的能量，赵纯良将自己的死亡之力蔓延到了结界之上，结果发现，虽然死亡之力可以腐蚀吞噬这些精神之力，但是因为这些精神之力是流动的，这边刚腐蚀了一点点，立马就被其他流动的精神之力给补上了，除非赵纯良用远超过这些流动的精神力的力量去腐蚀这个结界，才有可能将这结界破开。

　　汗水，顺着赵纯良的额头流了下来。

　　这并非是因为恐惧害怕，而是因为热！

　　那结界的体积，已经缩小了一半以上，而结界内的温度，提高了至少一倍。

　　灼热的火焰不断的燃烧着赵纯良的精神力，赵纯良身上的衣服，开始一点点的干枯，发黑。

　　赵纯良皱着眉头，盘腿坐在了帝剑上。

　　眼下的局势之危险程度，已经超出了上一次赵纯良面对教皇尼古拉斯三世的时候的危险程度，这灼热的火焰是由精神力直接催发，就算是水也无法剿灭，他们不断的炙烤着赵纯良，就算赵纯良的身体承受的了，身体内的血液却是绝对受不了的。

　　赵纯良的身体就算是火焰直接燃烧也没有问题，他的皮肤之坚韧已经达到了一种匪夷所思的程度，可是血液不同，血液是无论如何也锻炼不到的，他们是液体，是有沸点的，而当血液被煮沸，血液所经过的地方必然会被烫伤，到时候，赵纯良的体表一点事情都没有，体内的器官却有可能被沸腾的血液给直接煮熟了，就算赵纯良可以活下来，那种感觉也觉得会让赵纯良生不如死。

　　“你是逃不走的。”休斯终于停止了精神力的输出，此时他的精神力已经消耗了超过十分之九。

　　作为神圣帝国为数不多的火属性钻石圣者，休斯绝对是神圣帝国的王牌，而这次，他利用神圣帝国内部研究出来的结界将赵纯良困住，再以自己的强烈火焰去对赵纯良进行炙烤，他有信心，赵纯良除非已经达到超凡大师的程度，不然是绝对不可能从这结界中脱身的。

　　一想到这结界，休斯就不由的对肖恩充满了崇敬之情，因为这结界，正是肖恩研究出来的，而那被植入黄金圣者脑袋里的精神力融合装置，也是肖恩带到神圣帝国的。

　　整个神圣帝国上下，无一不对肖恩崇拜之至，虽然肖恩自己只是一个普通人，但是他的能力以及作用，早已经凌驾在了钻石圣者，乃至超凡大师之上。


第一千五百三十八章 误伤

　　桑巴国王宫。

　　那颗去年才刚从桑巴国某处挖来的巨大梧桐树上。

　　恶棍慵懒的躺在他的窝里面。

　　此时的恶棍，巴掌大小，浑身通红带金，看起来就跟桑巴国雨林里的金刚鹦鹉差不多。

　　树下，赵睿正和盖伦玩耍，两人各自手持着一把大剑，你来我往打的好不热闹。

　　恶棍看着下方的两个小孩，打了个哈欠，觉得这样的生活还真是相当不错的，当然，要是自己身上的翎羽能再长出来就更好了，只可惜，这世界上的火焰大多数杂而不纯，不入恶棍的法眼，能入的了恶棍法眼的，比如北欧号称地狱之门的那个火山口内上千年不灭的火焰，恶棍却又没有那个能力去抢，所以恶棍只能每天栖息在梧桐树上，靠着这颗好歹也上百年的梧桐树身上所带有的一点点点点的灵性，去吸收天地间少到了不行不行的火元素。

　　要想重新长出翎羽，那估计得等到赵纯良的三九之数到来了。

　　当然，恶棍也有更好的办法，可以在瞬息之间长出第三根翎羽，那就是吞噬了下面正在玩剑的火神。

　　火神是恶棍脑子里自然而然出现的两个字，赵睿返祖成功以后，就足以称得上是火神，他的大脑里已经凝聚出了十分弱小的灵魂结晶，那里面蕴藏着最精纯的炎氏一族的灵魂之力，炎氏一族在未被流放之前，最强大技能就是操控火焰，每一个炎氏一族出来的撼天武者，几乎都掌握着最精纯的火焰之力，只要把赵睿脑子里的那枚灵魂结晶给吃了，恶棍瞬间就能长出第三根翎羽，同时完成第三重的蜕变。

　　只是，那小孩能吃么？不能，因为那是赵纯良的儿子，也就是他恶棍的小主人。

　　“可惜可惜。”恶棍兀自垂怜的咕咕了两声。

　　忽然，恶棍的身体猛的一颤，一下子从窝里蹦了起来，然后看向了北方。

　　一股还算是精纯的火之力，出现在了北方一千多公里的地方。

　　恶棍浑身就好像是打了鸡血一样，双眼放光的看着北方，虽然距离上千公里以上，但是恶棍依旧可以清楚的感觉到那股火之力，那绝对是来自于一个火属性撼天武者的火之力，不然不可能距离上千公里还能够被自己给感受到。

　　恶棍的口水几乎都要流出来了，要是能够把那个火属性的撼天武者给抓住，然后每隔一段时间从他身上吞噬一些火之力，或许，在三两百年之内，自己有可能重新长出翎羽。

　　咕咕！

　　恶棍的喉咙里传来了咕咕声，这一刺却不是他的叫声，而是他吞咽口水的声音。

　　呼，呼，呼！！

　　一阵阵强大的气流，猛然从天空中吹到了地上，这股气流之强大，几乎要将整棵梧桐树给吹倒，而在地上玩耍的两个小孩，则纷纷停下了自己手中的动作，看向天空。

　　“恶棍叔叔！！”赵睿惊讶的看着天空中化作巨大火鸟的恶棍，叫了出来。

　　“那是什么东西，怎么，怎么那么恐怖啊！”盖伦目光呆滞的看着翼展超过两米的恶棍，问道。

　　“那是我恶棍叔叔。”赵睿说道，“他是我阿爸的好朋友。”

　　“好朋友？大叔果然厉害，太厉害了！”盖伦双眼放光地说道，他对赵纯良的崇拜本来已经非常高了，眼下更是达到了一个令人发指的程度。

　　“那是，我阿爸肯定厉害，盖伦弟弟，我跟你说，我也很厉害呢！”赵睿小声地说道。

　　“赵睿弟弟，我跟你说过多少遍了，我比你大了两个月，你应该叫我哥哥！”盖伦拍着赵睿的肩膀说道。

　　“不嘛，我不要当弟弟，我要当哥哥！”赵睿嘟着嘴说道。

　　“好吧，那就给你当哥哥吧，对了，你刚才说什么呢？说你也很厉害？怎么厉害了？”盖伦好奇的问道。

　　“阿妈阿爸都不让我表现给人看，你可不能跟他们说，我就给盖伦弟弟你一个人看！你可不能说出去。”赵睿说道。

　　“好！”盖伦双眼放光的点头道，“我一定不说出去！”

　　“你看好了。”赵睿左右看了看，确定没人后，将手伸到了盖伦的面前，随后深吸了一口气，猛的用力一握。

　　轰！

　　一个火球，出现在了赵睿的手中，这火球将赵睿的拳头完全包裹住。

　　“这是什么东西？！”盖伦震惊的看着赵睿手中的火球，说道，“你是圣者吗？”

　　“阿爸说，我这叫夺天，你不懂了吧？嘿嘿。”赵睿笑着将手张开，那火球自动的从手上脱离，悬浮在了赵睿的手上方。

　　“好厉害，赵睿哥哥，我在军团里可是听人说过，圣者都是老妖怪，你今年才多大啊，竟然也跟圣者差不多了，那以后不得吓死人！”盖伦感叹道。

　　“那是那是。”赵睿得意地说道，“以后我会很厉害的，盖伦弟弟，你就好好的跟着我，以后咱们一起去打坏人！”

　　“好！！”盖伦激动地说道，“赵睿哥哥，你一定会成为一个厉害的人的。”

　　“嘿嘿。”赵睿笑了笑，刚想说话，忽然不远处传来了一个女人的声音。

　　“睿儿，吃点心了。”

　　赵睿的脸色一变，说道，“是阿妈来了，我得赶紧把这东西扔了！”

　　一边说着，赵睿一边将手中的火球甩了出去，他的目标是甩向不远处的那个水池，可哪曾想，这火球一脱手，竟然就完全不受他的控制，直接朝着一旁的盖伦就飞了过去。

　　盖伦哪里见过这场面，一下子就傻眼了。

　　轰！！

　　火球在盖伦的胸口直接炸开，盖伦整个人飞了出去，倒在了地上，一动不动。

　　赵睿傻眼了，连忙冲到盖伦的身边。

　　盖伦整个身子已经黑了一大半，特别是在他胸口的位置，那里已经完全血肉模糊了。

　　“哇，盖伦弟弟，盖伦弟弟！！”赵睿被吓到了，放声大哭了起来，听到哭声的江婉秋，从不远处跑了过来，连带着王宫的侍卫也都冲了过来。

　　“这是怎么回事？！”江婉秋一看到地上被烧黑了的盖伦，连忙问道。

　　“阿妈，盖伦弟弟，盖伦弟弟他……”赵睿激动的指着盖伦，愣是说不出一句完整的话。

　　“来人，把盖伦送去紧急治疗！！”江婉秋命令道。

　　几个侍卫立马将盖伦抬起来，送往王宫的医疗中心。

　　“睿儿，这是怎么回事？”江婉秋黑着脸看着赵睿问道。

　　“睿儿，睿儿……”赵睿不安的抓着自己的衣角，不知道该怎么回答。

　　“是不是你又玩火了？”江婉秋问道。

　　“是，是的。”赵睿泪汪汪地说道，“阿妈，对不起……”

　　“今晚你就跪在这里吧。”江婉秋说道，“阿妈跟阿爸，不喜欢不听话的小孩。”

　　“阿妈！！”赵睿抓住江婉秋的衣服，哭喊道，“阿妈，不要，睿儿不要在这里。”

　　“放手！”江婉秋冷冷地说道。

　　赵睿的手条件反射一般抽了回去。

　　“不准哭。”江婉秋继续说道。

　　赵睿连忙用手捂住了自己的嘴，虽然身体不断的抽搐着，但是却没有再哭出声音。

　　“你是赵家的第一个孩子。”江婉秋看着赵睿，说道，“将来不管你爸留下来什么，你都是第一顺位的继承人，如果你自己不争气，以你爸的性格，他一定不会把他的基业交到你手上，我跟你爸已经再三的叮嘱过你，不准玩火，你现在不仅偷偷的玩火，更是伤害到了你的朋友，这件事情要是让你爸知道，你就不只是在这里跪着了，你就在这跪到你爸回来吧，不准再哭，明白么？”

　　“睿儿，睿儿明白。”赵睿抽泣着点了点头。

　　江婉秋抬手摸了摸赵睿的脑袋，随后一言不发转身离去。

　　赵睿眼巴巴的看着自己的母亲走远，双膝一弯，跪在了地上。

　　“江姐姐，睿儿还只是个小孩子，哪里懂那么多东西，你让他跪在那里，跪到怪蜀黍回来，那不知道得到什么时候，多可怜啊。就别惩罚他了。”吴媚抓着江婉秋的手哀求道，她在知道江婉秋惩罚赵睿的时候就跑来找江婉秋，试图帮赵睿求情。

　　不过，江婉秋虽然平日里跟吴媚的关系很好，但是这时候却不卖吴媚的面子，她摇头道，“犯了错就必须惩罚，而且一次得罚到他怕，这样他以后才会知道不能再犯。你不用替他求情了，我知道你喜欢睿儿，但是小孩不能惯，惯坏了，以后就得祸害别人。”

　　“唉，那好吧。”吴媚叹了口气，随即摸了摸自己的肚子，说道，“也不知道以后我对我的孩子，能不能也像江姐姐您这样狠得下心。”

　　盖伦被送进了宫廷的医疗中心，进行了紧急的治疗，不过，情况却并不容乐观，灼伤他身体的火焰，来自于赵睿，这远非普通火焰可以比的，就算是赵纯良面对着火焰也得小心翼翼，更何况盖伦这样一个小孩。

　　他的体表超过百分之六十的部位被严重烧伤，而且，看不见的火焰之力，在不断的侵蚀着他的内脏器官，要不是盖伦的体质远超过普通人，在没被送到医疗中心的时候，他应该就已经死了。

　　病床上，盖伦的身体不安的扭动着，旁边的医生完全没有办法，只能用药物暂时的控制住盖伦的伤势。


第一千五百三十九章 恶棍来援

　　太平洋某处的一座小岛上。

　　“赵家的这个小家伙，也是有意思。”已经不知道呆在这座岛上多少年的老者闭着眼睛，自言自语道，“返祖的炎氏一族血脉，就是强大，就连号称肉体最强的土之一族的血脉，都没有办法抵挡这仅仅处于原始状态的火焰之力，要是等再过几年，估计就连小红，也不是这个小家伙的对手了。”

　　停顿了数秒后，老者睁开了眼睛，忽然有些伤感地说道，“只是有些可惜，终究不能为我所用，一个活着的神族，体内还凝聚了天然的完美神格，要是培养千年，足以成为一个强大的神族战士，就算是个大家族，都会抢着要，最终却不得不死在我的手上，唉，你们这些混蛋，把我打到这鸟不拉屎的地方，还把我封禁在这里，如今转眼过去了万年，我……终于可以离开这里了，想来再过不了多久，在楚侯的指引下，神国的人就会来到这个地方，到时候吸收了那些人，再穿上天使神甲，足以破开你们的禁锢，等我离开这里，我一定要将你们这些混蛋屠戮干净，就算你们已经死了，我也要把你们的子子孙孙，把你们的所有后代，全部杀光，以泄我心头之恨！”

　　海风吹来，老者的身上蔓延出蓬勃的杀意，他及腰的长发随风飘动。

　　老者从地上站起身来，一条条金色的绳索，随着老者的动作而显露了出来。

　　这些绳索缠绕在老者脖子，四肢上，而绳索的另外一端，随意的散落在地上。

　　老者走向了岸边，这些绳索忽然猛的缩紧，将老者的脖子和四肢紧紧的缠住。

　　“不用太久，真的不用太久！”老者抬起头，看着天空，怒吼道，“你们给我等着吧，我一定会回去的！！”

　　轰隆隆。

　　天空中一阵阵的闷雷声响，似乎在回应着老者。

　　大威尔顿市。

　　那四方的结界，已经缩小到了大概只有十立方米不到的大小，里面的火焰，因为这压缩，已经不再是红色，而是完全的转变成了金色。

　　金色所代表的温度，比之刚才的温度至少翻了十倍以上。

　　赵纯良的精神力毫无保留的从体内涌出，构建起了一道足够强大的防御屏障，但是却根本无法组织这超高温度对身体的灼烧。

　　赵纯良的血液已经沸腾，他一张脸完全涨红，而且血管全部都鼓胀了起来，他身上的衣服早已经被烧光，身体的表面更是出现了一块块的黑斑。

　　每一块黑斑，都代表着那个地方已经被烧的几乎碳化。

　　这对于任何一个人而言都是难以想象的痛苦，但是对于赵纯良来说，也就那样，也不知道是因为死过一次还是怎么的缘故，赵纯良对于疼痛的耐受力已经达到了一个匪夷所思的地步，一般来说，挨一刀的痛苦是1的话，赵纯良现在所能够承受的痛苦，至少是一百以上。

　　赵纯良眉头紧锁，这火虽然很强大，但是要烧死他的话，至少还得持续给三两天的，不过，眼下自己被困在这样的一个地方，没有办法逃出去，也没有人能够来救自己，要是真的被烧个三两天活活烧死，那不仅死状难看，而且有些不符合赵纯良的风格，在赵纯良看来，他就算是要死，那也得是轰轰烈烈的大战一场然后死去，哪里能像现在这样，就像是烤叫花鸡一样，被人给关在一个地方活活烧死。

　　“你的强大超乎我的想象。”休斯站在坐在窗台上，好整以暇的看着赵纯良，笑着说道，“不过，你就算再强大，无法突破结界，你终究会有被我烧成炭的一天。”

　　“探戈国给出了什么样的代价，让你们神圣帝国的人来杀我？”赵纯良问道。

　　“那是你难以想象的代价。”休斯说道，“虽然你很快就要死了，但是我不会像电视上的那些反派一样，在你临死前把什么事情都跟你讲。哈哈哈。”

　　“你倒是经常看电视啊，想来也是，人生路漫漫，没有电视看的话，也挺无聊的。”赵纯良说道。

　　“你似乎一点都不觉得害怕？”休斯好奇的问道，他见过很多不怕死的人，但是当死亡真正来临的时候，人最原始的恐惧还是会暴露出来的，哪怕他隐藏的再好，休斯最喜欢看的就是那些被自己活活烧死的人脸上那种恐惧的表情，那种表情会慢慢的凝固碳化，最后定格，休斯家里已经收集了超过千个的碳化的人头，每一个人头上都可以清晰的感受到那种临近死亡的恐惧感。

　　“因为距离烧死我还有一段时间，谁知道这段时间会发生什么呢，或许老天爷派几个天兵天将来救我也说不定呢，你说对吧？”

　　“我发现你们神州人总是会有一种盲目的乐观，比如你们神州的谚语，车到山前必有路，柳暗花明又一村，这些，都是表达一种盲目的乐观，其实生活里哪有那么多让人乐观的事情，这个世界带给我们的更多的，是绝望。”休斯说道。

　　“可如果人生连希望都没有，那人和咸鱼还有什么区别呢？”赵纯良问道，此时的赵纯良浑身的毛发已经都被烧光了，一个光头，再加上没有任何眉毛睫毛的眼睛，看起来就好像是一颗卤蛋似的。

　　“等一下你被我烤成肉干，我再拿你去腌制一下，到时候你就会明白，其实人跟咸鱼，真的没有那么大的区别。”休息说道。

　　“是么？”赵纯良忽然挑了挑眉毛，因为没有眉毛，所以他的肉动了一下，看起来十分的可笑。

　　一声凤鸣之声，陡然响彻云端。

　　休斯的脸色一变，在他的视线里，一个红点忽然出现在了远方。

　　那红点刚开始只是一个点，可当奉命之声响起第二声的时候，那个点，已经变成了一只巨大的红色的鸟。

　　那只鸟非常大，而且看起来十分的威武霸气，他划破长空，来到了结界的上方，扑腾着翅膀。

　　一阵阵灼热的风，从这只鸟的双翼下面呼啸而出，吹动了休斯的头发。

　　恶棍悬停在了赵纯良的脑袋上，盯着下面四方结界里面的赵纯良，还有那熊熊燃烧的火焰，他的眼里已经充满了肉眼可见的欲望。

　　那些，可都是火之力啊！！

　　充满着精神之力的火焰，对于他而言那觉得是超级补品，在相隔千里的地方，恶棍只是感觉到火之力，等到了这里，恶棍才贴切的感觉到这火之力的美味。

　　就好像是一块奶油蛋糕一样，只要看一眼，就让人转不开视线。

　　凤鸣之声再一次的响起，而这一次，这一声鸣叫，让坐在不远处窗台上的休斯，浑身的汗毛都竖了起来。

　　就好像是老鼠听到了猫的声音，又像是路边摆摊的看到了城管，一种天敌出现的感觉，让休斯的头皮一阵阵的发麻，他盯着那只巨大的鸟，忽然响起了曾经看到过的一些文献。

　　那该不会，是金凤吧？

　　休斯的心里咯噔了一下，如果那只鸟是金凤的话，那……那他就只能逃命了。

　　休斯还没有来得及多观察恶棍，忽然就看到恶棍的双翼猛然并拢，而后朝着那四方结界直接就坠落了下去。

　　就好像是一枚炮弹一样，恶棍的速度奇快，而且没有任何道理可言，他就朝着那四方结界坠落，一点都不担心那四方结界会挡住他。

　　恶棍下落的速度越来越快，转眼之间就已经超过了音速不知道多少倍，强大的音障，让恶棍的身体周围燃烧起了汹汹的烈火。

　　轰！！

　　恶棍那尖锐的喙，重重的撞在了四方结界上。

　　这样一个强大的，赵纯良用尽力气都没有办法突破的四方结界，猛的剧烈颤抖了一下。

　　随后，就看到那维持着结界的四个人，陡然往后摔飞了出去，每一个人都吐出了一口血。

　　哗！！

　　熊熊燃烧的烈火，似乎突破了某种束缚，直接冲天而起。

　　赵纯良心里一喜，这恶棍的嘴，竟然一下子就把四方结界给破开了一个口子，虽然那个口子只有一个人大小，但是这已然足够！

　　赵纯良心念一动，整个人朝着那口子迅速飞去，眨眼之间，赵纯良就伴随着那火焰从口子里窜了出去，而与此同时，撞破了四方结界的恶棍，忽然猛的一吸气。

　　那些刚从结界里喷涌而出的火焰，还没有来得及散开，就被恶棍给直接吸进了嘴里。

　　源源不断的火焰，被恶棍吸进嘴里，恶棍身上开始散发出微弱的金光，他就像是一个吸毒的人一样，双眼里满是那种舒服到了极致的迷离的神采。

　　赵纯良纵身往前一跳，直接落在了恶棍的后背上，随后把帝剑收进了自己的腰间，刚才维持精神屏障，着实的让赵纯良消耗了不少精神力，眼下有一个免费的飞行宠物在，赵纯良自然不会再浪费自己的精神力。

　　那些被高度压缩的火焰，眨眼之间就被恶棍给吸了个精光，恶棍舒服的打了个饱嗝，随后看向了不远处窗台上的休斯。

　　如果说这些火焰是毒品的话，那休斯，绝对就是个毒枭呀。

　　只要抓着休斯这个毒枭，恶棍就有源源不绝的毒品可以吸了！


第一千五百四十章 点背不能怨社会

　　该出手时就出手，风风火火闯九州。

　　恶棍在盯上休斯的那一秒钟，就决定出手了，而在被恶棍盯上的那一秒钟，休斯就决定跑了。

　　他是一个强大的撼天武者，这样也使得他的感知能力十分的敏锐，在被恶棍盯上的那一霎那，休斯就有一种如同是被老虎盯上了的感觉，那种身为猎物的毛骨悚然的感觉，休斯已经有数百年没有体会到了，而这一次，休斯着实的体验了一番，所以他根本就不想打，而是转身就要跑。

　　不过，对于恶棍而言，在他面前，任何的逃跑举动都是没有用的。

　　恶棍的最快速度有多快，这没有人知道，就是赵纯良也不知道，从刚才恶棍撞破四方结界就不难看出，恶棍的速度绝对可以达到一个惊人程度，再联想一下桑巴国首都距离这里一千多公里，而恶棍只用了很短的时间就到了这里，那就更容易知道，恶棍的速度绝对是逆天的。

　　休斯前脚刚从窗台跳下，打算跑，后脚恶棍就到了。

　　赵纯良踩在恶棍上面，恶棍扑腾着巨大的双翼，悬浮在休斯的前方。

　　咕咕！！

　　恶棍的嘴里发出一阵戏谑的咕咕声，休斯站住脚，脸色凝重的看着赵纯良和恶棍，忽然猛地张嘴。

　　一股火焰，从休斯的嘴里喷涌而出，这股参杂了休斯数百年未曾洗过的口腔的口气的火焰，带着无以匹敌的威势轰向了休斯，赵纯良自问，就算他最巅峰的时期，碰到这股火焰也不会选择硬拼，可是，恶棍却不同，一看到这股火焰，恶棍大叫了一声，猛的张开了嘴。

　　咻！！

　　这股火焰从休斯的嘴里出来，直接就进入到了棍的嘴里。

　　“我靠，你们这可算是接吻了啊！”赵纯良叫道。

　　恶棍可懒得理会赵纯良，在他看来，这火焰可是最美味的美食，哪里有放过的道理？

　　休斯的脸色难看到了极点，他已经完全确定，这只鸟就是金凤，因为传说之中，金凤喜欢火，而且能够食火而生，眼前这只巨大的鸟，可不就是吃了他的火焰么？

　　一想到这个，休息立马就决定放弃自己的火焰！

　　精纯的精神力，从休斯的体内喷薄而出，朝着恶棍轰了过去。

　　尽管放弃了自己的属性攻击，但是休斯的精神力还是十分强大的，毕竟他如果不是撼天的话，那也是一个臻天级别的高手。

　　这股强大的精神力近身，赵纯良刚想一剑将其斩碎，却没想到，身下的恶棍忽然给了他一个安心呆着的信号。

　　赵纯良立马停下了自己的动作，而后就看到，身下的恶棍猛的用力挥舞了一下双翼。

　　咻！！咻！！

　　两股火焰凭空出现在恶棍的双翼之下，而后朝着休斯的那股精神力撞了过去。

　　这两股火焰并非是红色的，而是惊人的蓝色火焰，蓝色火焰的纯度是远超过红色火焰的，温度也远超过了那红色的火焰。

　　两股蓝色的火焰瞬间就与休斯的精神里碰撞在了一起。

　　轰！！

　　休斯的精神力，瞬间就被蓝色火焰引燃，而后与那两个蓝色火焰融合在了一起，朝着休斯的方向袭去。

　　休斯大惊失色，他怎么也没想到自己的精神力竟然会一瞬间就被对方给同化，等他反应过来要阻挡的时候，已经来不及了。

　　这两股火焰直接撞在了休斯的身上。

　　砰的一声，休斯整个人倒飞了出去，他的胸口处，两团火焰熊熊燃烧，这两团火焰所处的位置刚好是休斯胸部的位置，所以休斯整个人看起来十分的搞笑。

　　噗！！

　　休斯一口老血喷了出来，重重的摔倒在地上。

　　恶棍呼啸着飞到了休斯的正上风，不断的盘旋着。

　　“我家恶棍告诉你，要么死，要么臣服于他，每天给他提供食物。”赵纯良站在恶棍上面说道。

　　“你敢杀我，神圣帝国不会放过你的！”休斯恶狠狠的盯着赵纯良说道。

　　“我还真想神圣帝国不放过我，哈哈，刚好很久没有见过肖恩了，回头我会亲自去一趟神圣帝国，见一见肖恩，他现在可不得了了，从一个黑道老大，直接成为帝国的皇帝，比我的发家史来的更加的神奇啊。”赵纯良笑着说道。

　　“在新世界，得罪神圣帝国，是不会有任何的好下场的。”休斯说道，“这次的事情，算我们栽了，如果你放过我们，神圣帝国，将永远是你的朋友！”

　　“你算什么？你代表的了神圣帝国？或许在神圣帝国里你的身份已经算很高的了，但是你不是真正说话算话的那个人，所以这种承诺没有任何的意义。”赵纯良摇头道。

　　“那我将成为你永远的朋友，这个可以了么？只要你一句话，我就可以为你上刀山下火海。”休斯说道。

　　“你？那也不可以。”赵纯良摇头道。

　　“这话是我自己说的，难道还不够力度么？”休斯问道。

　　“不是够不够力度的问题，而是你太弱了，你的友谊对我而言，不值钱。”赵纯良说道。

　　“混账，我要跟你拼了！！”人格受到侮辱的休斯，暴怒的从地上一跃而起，攻向了赵纯良。

　　凤鸣之声，响彻整座城市，不断的爆炸声，也随之响起。

　　短短的几分钟之后，一切风平浪静。

　　休斯就好像是一条死狗一样躺在了地上，他浑身上下有多处烧伤，身上的衣服跟赵纯良一样，也已经燃烧殆尽。

　　休斯并未昏迷，他睁着眼睛，眼里满是绝望。

　　自从领悟了火之力，他从未像现在这样悲惨过，他的最强大的能力，被人一只鸟给完美的克制了，他完完全全，没有任何的办法对付这只巨大的鸟，所以他被欺负的很惨，他的身上从未有过灼烧的伤痕，可是现在，他浑身上下几乎就没有任何的完好无损的地方。

　　他想哭，作为强大的撼天武者，他的实力绝对是毋庸置疑的，但是谁能想到会在这里碰到了金凤这种鬼东西。

　　全世界能够完美克制他的，一只手都数得过来，没想到，这一只手都能数得过来的，却偏巧出现了一个在这里。

　　这就叫点背。

　　当然，要怪也只能怪他将那些火焰高度的压缩了，这样恶棍才能够感觉得到，如果没有高度压缩，就跟刚开始的那样，恶棍远在千里之外，是无论如何也感知不到的，不过这样的话，要杀死赵纯良，那也几乎是不可能的事情了，因为火焰的温度不够高。

　　恶棍扑腾着双翼来到了休斯的身上，那一双锋利的爪子，直接抓在了休斯的身上。

　　“啊！！”休斯痛苦的惨叫了一声，因为恶棍一点都不怜香惜玉，为了防止他挣脱，竟然让爪子的尖端直接刺入了他的体内。

　　其实对于恶棍而言，休斯根本算不得一个人类，就像是他以前抓到过的很多的猎物那样，所以恶棍才不会管休斯被自己抓住到底会不会舒服。

　　得亏是现在恶棍跟了赵纯良很久多了一些人性，要是搁在野生状态，恶棍怎么也得把休斯的手脚给啄折了，然后再抓着休斯回去养起来。

　　赵纯良站在恶棍的身上，随着恶棍一起升空，与此同时，赵纯良的精神力快速的扩散了出去。

　　那四个因为结界被迫而身受重伤的黄金圣者，并没有逃远。

　　“接下去轮到我了！”赵纯良冷笑一声，站在恶棍身上一动不动，帝剑直接从他的腰间喷射而出，转眼间消失在了赵纯良的面前。

　　“啊！！”远处忽然传来一声惨叫声，随后剧烈的爆炸声响起。

　　几秒钟后，另外一个地方同样传来了惊恐的叫声，只不过这叫声之持续了一两秒钟就戛然而止了。

　　又过了几秒，再另外的不同的两个地方，也都传来了惨叫声。

　　大概也就十秒钟左右的时间，四个黄金圣者，被赵纯良远程超控着帝剑，直接杀死，没有任何反抗的余地，随后，赵纯良脚踩着恶棍，越飞越高。

　　当赵纯良的高度达到足以将整座城市都看在眼里的时候，赵纯良突然喊道，“给你们半天的时间考虑，如果半天内不投降，桑巴国的军队，将会踏平这里。”

　　说完，赵纯良心念一动，恶棍驮着赵纯良，朝着桑巴国首都的方向而去。

　　说实话，赵纯良以前一直觉得自己的速度够快，可是，当他坐在恶棍身上往桑巴国首都飞的时候，他才真的明白什么叫做非一般的感觉。

　　恶棍全力飞行的速度，至少是赵纯良的三倍以上！

　　因为速度太快，赵纯良体表的保护屏障上，因为剧烈的摩擦，已经发出了一阵阵的火光，而被恶棍抓着的休斯，更是惨叫连连，因为他已经被完全控制住，根本无法使用精神力给自己做屏障，只能用肉体硬抗，得亏是他的身体经过了火焰的淬炼，不会惧怕一般的高温，不然单单这一下就足以让他丢掉半条命。

　　没过多久，赵纯良就飞抵了桑巴的首都。

　　当赵纯良脚踩着恶棍出现横掠过首都上方的时候，无数看到这一幕的人民都自发的双手合十，对着赵纯良消失的方向鞠躬。


第一千五百四十一章 小怪兽出现

　　“你先看着他，别弄死了，一会儿我还有话要问他。”赵纯良降落在王宫的顶楼，对身边的恶棍交代道。

　　恶棍点了点头，扑腾着翅膀飞向了他栖息的那棵梧桐树。

　　看到恶棍离去，赵纯良这才从顶楼直接下到了二楼作战大厅内。

　　作战大厅里面坐着不少人，看到赵纯良进来，所有人都起身向赵纯良问好。

　　“不用多礼了，探戈国那边怎么个情况？”赵纯良问道。

　　“目前还没有给出什么有价值的消息，我们的大军已经将他们的城市包围，就等着一鼓作气将城市打下来，这样我们通往探戈国首都，将不会再有任何的阻碍。”一个将军回答道。

　　“如果探戈国的总统不是傻子的话，他应该会投降。”赵纯良笑着说道，按照他估计，之前的那个撼天武者，应该就是探戈国最大的底牌了，而现在，这最大的底牌都被自己给抓了，探戈国总统一定会崩溃的，那时候投降真的就是有可能的事情。

　　“国王陛下，您回来了！”伊莎贝拉推门而入，一边往赵纯良的方向走，一边问候道。

　　“嗯，我回来了！”赵纯良点了点头，说道，“伊莎贝拉，你的脸色怎么这么差？”

　　“国王陛下，盖伦重伤正在抢救，我知道您回来了，所以特地过来跟您说一声。”伊莎贝拉回答道。

　　“什么？！”赵纯良猛的从椅子上站起身，问道，“怎么回事？”

　　“他和睿儿一起玩耍，被睿儿不小心给伤到了。”伊莎贝拉说道。

　　一听伊莎贝拉这么说，赵纯良基本上就猜的七八不离十了。

　　“马上带我去找他。”赵纯良说道。

　　“是！！”

　　伊莎贝拉带着赵纯良从作战指挥室出来，而后迅速的前往了医疗中心。

　　在医疗中心的烧伤科里，赵纯良看到了盖伦。

　　盖伦的身上已经缠满了绷带，整个人就跟木乃伊一样躺在床上，但是他的身体好似要挣脱这些绷带似的，不断的在扭动着。

　　医生跟护士就站在盖伦的身边，他们对于盖伦的情况也无可奈何，只能站在这里，等盖伦真的受不了了，给盖伦打一阵镇定剂。

　　江婉秋站在盖伦的身边，脸上难得的有关切的表情。

　　“盖伦的情况怎么样了？”赵纯良走到江婉秋的身边，看着床上的盖伦问道。

　　“灼伤的面积太大，身体的机能和器官正在衰竭。”一旁的医生回答道。

　　“有没有救活的可能？”赵纯良问道。

　　“微乎其微。”医生叹气道，“衰竭的过程是不可逆的，我们没有办法阻止他的器官衰竭。”

　　“准备好天株。”赵纯良脸色凝重地说道，“如果情况不对，马上使用。”

　　“明白。”江婉秋点了点头，她并不觉得赵纯良把天株给这样一个小孩用有什么不对，因为她明白，赵纯良是一个为了朋友愿意付出所有的人，天株对赵纯良而言，根本算不得什么重要的东西。

　　“对了，蒹葭马上回来了，或许她有办法治疗盖伦也说不定。”江婉秋忽然说道。

　　“她到哪了？”赵纯良问道，在赵纯良的所有女人里，蒹葭绝对是最独树一帜的，这一次赵纯良从神州回来的第二天，蒹葭就出门了，听蒹葭说，她觉得桑巴国的热带雨林适合繁衍毒虫，所以她要去考察一下，如果真的适合繁衍毒虫，她就要回山苗禁地那里，从万虫谷里面抓一些毒虫过来热带雨林里繁衍，这样山苗的人以后在桑巴国的大地上开花结果了，也不至于没有毒虫可以用。

　　“她的飞机距离首都大概还有半个多小时。”江婉秋说道。

　　“半个多小时……你询问过她没有？”赵纯良问道。

　　“我问过，她只是说不能确定，不过可以尝试一下，因为她有一些蛊虫是可以刺激人体的机能的。”江婉秋说道。

　　“告诉我他的航线。”赵纯良转身，一笔往外走一边说活到，“我去接他。”

　　“从不达米索市过来首都的路上。”江婉秋说道。

　　“好！！”

　　一道剑光再一次的从王宫上空离去，赵纯良朝着不达米索市的方向快速的前进，几分钟后就见到了一架正往首都飞的直升飞机。

　　蒹葭坐在直升飞机内，看到赵纯良忽然出现，有些惊讶，还没有来得及说上几句话，赵纯良就抱着她御剑飞向了王宫。

　　本来半个多小时才能到王宫，结果十分钟的时间，蒹葭就已经来到了盖伦的床头。

　　“烧伤竟然这么严重！！”看到盖伦的样子，蒹葭也有些惊讶，她抬起手，将一只火红色的小虫放到了盖伦的身上。

　　那只小虫将绑住盖伦的绷带咬开了一个小口，钻了进去。

　　几秒钟之后，盖伦的身体忽然猛烈的颤抖了起来，就好像是被电给电了一样。

　　“怎么回事？！”赵纯良问道。

　　“我也不清楚。”蒹葭的脸色变了一下，忽然抬手一招，那之前从绷带钻进去的火红色的小虫子，再一次的从之前的口子钻了出来。

　　“按道理来说不可能会这样的啊，我们以前寨子里，如果有人被火烧伤了，都是用这种蛊治疗，这种蛊可以刺激人体的潜能，让伤口快速的恢复，从来没有出现过现在这样的情况啊。”蒹葭疑惑地说道。

　　“心跳异常！！”一旁的医生忽然看着一个仪器，叫道，“心跳异常加速，目前已经达到两百，血压在持续升高，180-250！！！”

　　“天株！！”赵纯良叫道。

　　江婉秋连忙将一个盒子给递了上来，赵纯良将盒子打开，还没有来得及拿出里面的天株，忽然……

　　“心跳骤停！！”医生又叫道。

　　“两百直接骤停？”赵纯良瞳孔一缩，问道。

　　“停，停了。”医生面色古怪的点了点头，随后脸猛地一抽，说道，“又有心跳了。”

　　病床上，剧烈颤抖着的盖伦，忽然身体猛地一僵，然后整个腰一下子往上凸了起来，再猛的往下一沉。

　　轰！！

　　那张盖伦躺着的床，直接被盖伦这一下给砸碎，盖伦整个人掉到了地上，而与此同时，盖伦身上的绷带，几乎是同时，全部碎裂开。

　　赵纯良一把将地上的盖伦给抱了起来，盖伦身上的绷带一块块的掉到了地上，盖伦的身体暴露在了赵纯良的面前。

　　这是一副棕色的身体，皮肤十分的坚韧，上面竟然一点烧伤的痕迹都没有，就好像是一个八九岁的棕色人种的小孩一样。

　　一缕缕的白烟，从盖伦的身上慢慢的升腾了起来，就好像是水蒸气一样。

　　“这……到底是怎么回事？”赵纯良震惊的看着自己怀里的盖伦，盖伦的呼吸和心跳此时都已经完全恢复了正常，虽然头发全部没有了，但是没有看的出来，他和自己之前见到他的时候，几乎没有什么两样。

　　赵纯良旁边的人都摇了摇头，他们也不知道盖伦的身体竟然会发生这样的变故。

　　就在这时，盖伦幽幽的睁开了眼睛，他一睁眼，立马就看到了赵纯良，整个人突然抖了个激灵，从赵纯良的怀里直接跳开了。

　　“大，大叔！”盖伦惊疑不定的看着赵纯良，说道，“您，你们怎么会在这里？”

　　“盖伦，你……现在感觉怎么样？”赵纯良问道。

　　“什么感觉？我感觉没怎么样啊。”盖伦疑惑地说道。

　　“我是说，你觉得你现在的身体怎么样，有没有什么不适的地方？”赵纯良问道。

　　“没有啊，我感觉我现在的身体很好啊，啊，不对，我的力气好像变大了！”盖伦握着拳头，说道，“好像，好像力气大了不少！”

　　“你以前的力气有多大？”赵纯良问道。

　　“这个，我也不清楚，不过，好像真的大了不少唉！”盖伦一边说着，一边看了看周围，发现旁边有一张床，他走了过去，单手抓在床的边缘，然后往上一提。

　　“啊，力气真的变大了啊，这东西，就跟没重量一样。”盖伦说道。

　　“看来当年我真是收养了不得了的一个人啊。”赵纯良眯着眼看着盖伦，身体受到了那么重大的床上，竟然在这么短的时间内就恢复过来，而且看样子身体的力量比以前强了许多，这绝对不是一般人可以做的到的，盖伦的身体内，一定流淌着赵纯良还不得而知的某种血液，可能是天赐血脉，也有可能是先天的血脉，只是现在血脉还没有觉醒，所以目前还看不出来盖伦到底是这两种的那一种。

　　为了安全起见，赵纯良特地让医生给盖伦做了一次体检，体检的结果显示，盖伦的身体强度，早已经远超过了成年人，他的推力，达到了惊人的七百公斤，而深蹲则达到了八百多公斤！

　　这样的力气，就算是一头野牛，也得被盖伦一巴掌给拍死。

　　十岁不到的盖伦，绝对称得上是一个小怪兽了，如果盖伦完全长大，那真不知道得逆天到什么程度，估计也就野人可以跟盖伦比一下吧。


第一千五百四十二章 三样东西不可信

　　在确定盖伦的身体没有什么异样之后，赵纯良的心总算是放了下来。

　　“睿儿呢？”赵纯良问道。

　　“我让他在院子里罚跪。”江婉秋说道。

　　“睿儿还小，很多事情还不懂。”赵纯良说道。

　　“就因为他还小，所以就得趁着这时候教育，等他长大了再教育，他的思想已经成型，那要再改掉，很难。”江婉秋说道。

　　“那我去看看他去。”赵纯良说着，看了盖伦一眼，说道，“盖伦，跟我去见见睿儿。”

　　“睿哥哥他不是有意要伤害我的。”盖伦眼巴巴的看着赵纯良，说道，“大叔你不要惩罚他好不好。”

　　“那得看他悔改的情况，走吧。”赵纯良伸出手拉过盖伦的手，往赵睿罚跪的那个院子走去。

　　梧桐树上，恶棍趴在自己的窝里面，身边躺着的，是休斯。

　　休斯并没有昏迷，事实上，他宁愿自己现在昏迷过去，至少这样不会太丢人，因为在树下，有一个小孩正跪在那里，虽然他从头到尾都没有看自己这边一眼，但是休斯就是有一种羞愧难当的感觉。

　　赵睿跪在梧桐树下，双手自然的下垂，身子和双腿保持着九十度的角度。

　　他闭着眼睛，嘴里念念有词。

　　“一生二，二生三，三生万物……”

　　这是赵睿很小的时候江婉秋教他的，江婉秋告诉他，这些话可以让人凝心静气，所以每当有情绪大的波动的时候，赵睿就喜欢念这些。

　　说来也是奇怪，这些在赵睿看来完全不懂的内容，念得多了以后真的整个人就会莫名其妙的平静下来，就好像是喝了一壶好茶一样。

　　赵睿已经在这里念了三遍，不过这一次他的心情却始终没有平静下来，并非是因为他被惩罚了，而是因为他时刻挂念着那个被他烧伤的盖伦。

　　赵睿和盖伦才认识没多久，但是两个人却已经玩的非常好，对于不小心伤害到盖伦这件事情，其实最难过的就是赵睿了，只可惜现在赵睿被罚跪在这里，没有办法去探望盖伦。

　　恶棍满意的看着树下的那个人，要是自己现在的主人过不了三九之数，或者过了三九，没有办法逃过老天爷对她的禁锢，那恶棍以后的主人很有可能就是树下的那个男孩，那男孩的资质和心境，都是恶棍即为喜欢的。

　　要是让赵纯良知道这会儿恶棍已经在准备几百年后重新选主人，不知道他会不会把恶棍的毛给拔光了。

　　赵纯良带着盖伦，两人一起来到了院子里。

　　听到脚步声的赵睿睁开了眼睛。

　　看到来的人是赵纯良和盖伦，赵睿的眼眶一下子就红了。

　　“好了，别哭了，起来吧，盖伦没事。”赵纯良笑着说道。

　　“阿爸。呜呜呜！”赵睿忍不住，直接就哭了出来。

　　“睿哥哥，我没事的，你不用伤心。”盖伦劝慰道。

　　“盖伦弟弟，对不起，是我不小心，我不应该给你看火球的，阿爸，我也不应该不听你和阿妈的话。”赵睿一边哭一边说道。

　　“以后注意就是了。”赵纯良走到赵睿的身前，一把将赵睿给抱了起来，说道，“阿妈和阿爸不让你玩火球，就是担心会出现这样的情况，你和普通人不同，对于你来说火球只是玩具而已，可是对于普通人来说，火球是能致命的，这一次你的火球砸在了盖伦的身上，下一次指不定会砸在什么人身上，其他人可就没有盖伦这种运气，你明白么？”

　　“我明白，睿儿以后不敢了！”赵睿抽泣着说道。

　　“你答应阿爸，以后，只准在你的亲人朋友被人欺负的时候，你才可以用火球，并且只能对坏人用，明白么？”赵纯良问道。

　　“明白！”

　　“好了，去跟你盖伦弟弟道歉吧。”赵纯良擦了擦赵睿脸上的泪水，把赵睿放了下来。

　　“盖伦弟弟，对不起。”赵睿走到盖伦的身前，拉着盖伦的手说道，“我不应该给你看火球的。”

　　“是我自己要看的。”盖伦说道，“睿哥哥你是为了给我看，才把火球放出来的，都是我的错。”

　　“是我的错，我不该不听爸爸妈妈的话。”

　　“是我的……”

　　“好了，你们俩都有错，以后记得，做什么事情之前先想好可能的后果再去决定做不做。你们去玩吧。”赵纯良摆手说道。

　　两个小朋友高兴的手拉着手跑开了。

　　“恶棍，把这个人先交给我一下。”赵纯良指着休斯说道。

　　“咕咕。”恶棍不满的白了赵纯良一眼，趴在窝里一动不动。

　　“我不会杀了他的，我知道你的想法，我会尽快的，把他完完整整的送回去给你，我之需要问他一些事情就可以了。”赵纯良说道。

　　恶棍眼珠子转了一下，点了点头，右边的翅膀张开，直接将休斯给从窝里推了出去。

　　休斯从天而降，在临近地面的时候，陡然停了下来。

　　一股强大的精神力，将已经筋疲力尽的羞涩给包围在了其中。

　　“谢谢了。”赵纯良对树上的恶棍喊道。

　　恶棍咕咕叫了一声，就没有再其他动静了。

　　赵纯良一把抓住了休斯，离开了这个院子。

　　王宫的地下室。

　　休斯的双手双脚都被巨大的枷锁给绑住，同时，几个低频波段发射器，也挂在了休斯的周围。

　　以现今的科技实力，还没有一种比较好的方法可以对抗化念以上先天高手，不过，经过不懈的研究，还是有科研机构发现，精神力其实就是一种无法捕捉到频率的波动，这种无法捕捉到频率的波动，是通过大脑的共振所产生的，目前的科技无法对抗这种波动，但是却可以通过某种低频波段，去影响化念以上先天的大脑，让其在一定程度上无法使用精神力。

　　当然，这种影响十分的微弱，除非说把一大堆的低频波段发射器放在一个非常小的范围内，然后同时打开，而那个化念以上的高手还必须站在原地一动不动，这才有可能被干扰。

　　一般正常情况下要满足这样的条件几乎是不可能的，不过今天的休斯倒是满足了这样一些条件，所以索性赵纯良就把这些东西给搬了出来，影响休斯的大脑，不过休斯要是真的拼了命的要催发精神力，这些波段发射器，也很难起到什么大作用，不过看休斯的样子，他似乎不愿意拼命。

　　“我现在就几个问题问你，你回答让我满意，我可以让你离开这里，我以我桑巴国国王的名义发誓。”赵纯良认真说道。

　　“呵呵，你别以为我不知道你是个什么样的人。”休斯冷笑着说道，“这个世界上有三样东西是不可以信的，一个是我是第一次，一个是我只搂着你睡觉，还有一个就是我赵纯良发誓。”

　　“哟呵，你都这样了还有心情讲段子呢？”赵纯良说道，“被你说的这么准确，我都有点不知道该怎么接你的话了。”

　　“放了我，神圣帝国可以与你成为朋友，并且永远不会对你出手。”休斯说道。

　　“不放呢？”赵纯良问道。

　　“我是神圣帝国长老团的成员，你杀了我，等于挑衅整个神圣帝国，你不要以为神圣帝国只是你看起来的那个样子，神圣帝国的强大，远超过你的想象。”休斯说道。

　　“那我倒是想看看，神圣帝国有多强大了。”赵纯良咧嘴笑道，“我也不会杀了你，毕竟你是恶棍的食物，我只是想告诉你，未来很长一段时间，你都需要为恶棍提供食物，他似乎很喜欢你的那些火焰，试想一下，每天你都要被恶棍吞噬的筋疲力尽，好不容易恢复了一点，又不得不把精神力贡献出来，就好像是一只鸭子，直到你最后精尽人亡，我想，被一只鸟给弄的精尽人亡，你应该也是全世界头一个。”

　　休斯的脸色变得十分难看，他并不是真的惧怕死亡，如果赵纯良一刀杀了他，他保证连眉头都不会皱一下，可是，如果每天臣服在一只鸟的淫威之下，不断的把自己的精神力化作火焰让对方吞噬，那真的就有点太糟蹋人了，自己作为一个尊贵的钻石圣者，能够忍受得了这种糟蹋么？

　　尊严二字，对于一个强大的圣者来说太重要了，越是强大的圣者，就越看重尊严。

　　当然，赵某人除外，如果给他足够大的好处，他甚至于都不介意给对方跪舔，当然，前提得是对方是一个绝世美女，而且还没有异味。

　　“如果我说出来，我也是死。”休斯脸色难看地说道，“没有任何人可以反抗神圣帝国。”

　　“如果是我呢？”赵纯良说道，“我手握着百万雄兵，在神州，数千的圣者都听我号令，只要我愿意，我随时可以从神州那边抽调走上千的圣者，整个神圣帝国，有上千圣者么？”

　　休斯错愕的看着赵纯良，问道，“你现在也能号令的了守护者？”

　　“你觉得呢？”赵纯良问道。

　　“看来我们都低估你了。”休斯凝神看着赵纯良，说道，“如果我告诉你一切，你……可以让我摆脱那只鸟的魔爪，并且保护我的生命安全么？”

　　“当然可以！”赵纯良打了个响指，说道，“我对天发誓！当然，你可以不信，但是，我的真心就摆在这里，你要相信我，作为一个国家的国王，我是不会随便发誓的！”


第一千五百四十三章 翻云覆雨

　　休斯将他知道的一骨碌都给倒了出来，全部说给了赵纯良听。

　　赵纯良也是第一次听说天使神甲和天使钥匙的事情，因为这些事情在现代社会已经几乎没有人会提起，知道的都是一些老一辈的先天高手。

　　“你是说天使神甲就算是一个青铜圣者穿上去也能够在天空翱翔？”赵纯良不敢置信的问道。

　　“是的！”休斯点了点头，说道，“天使神甲有别于一般的圣器，他可以让人翱翔，甚至于可以很大程度的免疫精神力的冲击，可以说，天使神甲可以算的上是极品的圣器，但是又不同于圣器，防御类型的圣器，可以将人精神力扩大，形成精神壁垒，可是，他不会形成精神壁垒，也没有办法让精神力扩大，但是却可以免疫精神力冲击，他比圣器更加的神奇。”

　　赵纯良紧皱眉头，所谓的圣器自然就是先天神兵，只是叫法不一样，这天使神甲如果是真的话，那可真的比一般的极品先天神兵还来的更恐怖，因为他是直接可以免疫掉精神力冲击的，化念以上的先天高手最强大的就是精神力的攻击，可如果精神攻击被对方直接免疫的话，那等同于你的攻击就无法伤害到对方了，这样实在太逆天了，还有那个飞天的功能，那就更加了不得了，穿上天使神甲可以直接飞天，那不就跟帝剑一样了？听说穿上去背后还会幻化羽翼出来，这装起逼来绝对是满分的，难怪叫天使神甲，穿上去有翅膀了，那可不就是天使么？

　　“这玩意儿，哪里来的？”赵纯良问道，按照他跟孙大海曾经聊过的，以孙大海的技术可都没有办法做出免疫精神力的东西，就算是当年所谓的器之一族的那些人，估计也没有办法做出这东西来。

　　“上帝宝库。”休斯说道。

　　“上帝宝库？！”赵纯良眼睛瞪大，说道，“上帝那老爷们，真的存在？”

　　“存在不存在的，谁也说不准。”休斯说道，“不过，上帝宝库，却是真实存在的，据说那里面存放着很多不属于这个世界的宝物，那天使神甲，只是偶然从其中流落出来的一件而已，不过，谁也没有去过上帝宝库，上帝宝库也只是外人对他的一个称呼，具体里面有什么东西，没有人知道。”

　　“那你们是怎么知道的？”赵纯良问道。

　　“皇帝陛下，从古老的文献之中找到了线索，最终带领着十几名强大的圣者，找到了上帝宝库的入口。”休斯说道。

　　“上帝宝库的入口，就在圣诺国内？”赵纯良问道。

　　“你怎么知道？”休斯惊讶的问道。

　　“如果不是在圣诺国内，神圣联盟至于去把圣诺国这样一个没有什么资源，也没有什么国际地位的国家给强行占领了么？如果我没错猜错的话，上帝宝库的入口，应该就在某个安全营之中吧？”赵纯良问道。

　　“这你也知道？”休斯更加的震惊了。

　　“想一想也知道了，上帝宝库总不可能在路边的店铺里，也不可能在随处可见的地方，必然是被什么东西掩盖住了，而你们拿下了圣诺国，建了那么多的安全营，一方面是为了控制平民百姓，另外一方面肯定也是为了掩人耳目啊，在那些茫茫多的安全营里面，你们让其中一个安全营帮助你们挖掘上帝宝库，也没有什么人会注意到，我估摸着你们应该是挖到门口了，然后发现没有钥匙进不去，然后再开始去找天使钥匙，最后发现天使钥匙在探戈国里面，所以你们找到了探戈国，跟他们说你们能杀死我，探戈国现在呢，最怕的就是我，你们能杀死我，那他们肯定就愿意把天使钥匙交出来，以此来换我一条命。这些都不怎么难猜，关键的点都让你给说出来了。”赵纯良说道。

　　“你说的没错，现在上帝宝库的入口，就在第三十八号安全营之中，而天使钥匙，此时应该正在被送往圣诺国的路上。”休斯说道。

　　“那可就难办了呀，这上帝宝库真的存在，里面肯定有一大堆好东西，咱们现在马上去的话也不可能赶得上了，就算赶得上，圣诺国是神圣帝国的大本营，我一个人去了也是送菜，难道我只能眼睁睁的看着圣诺国的人打开上帝宝库么？这不太好吧？休斯先生，你觉得呢？”赵纯良眯着眼睛问休斯道。

　　“其实，上帝宝库并非只要有了钥匙就能打开。”休斯说着，偷偷看了一眼赵纯良，说道，“上帝宝库的门口有强大的结界，之前困住了你的四方结界，就是从那找到的灵感，刚好和皇帝陛下所发明的精神力融合装置相辅相成，最终才构建起了那样一个结界困住了你，而上帝宝库门口的结界，据说得在天地至阴之气到达顶峰的时候，才会变得薄弱一些，到时候聚集五个以上的钻石圣者，再配合十个以上的黄金圣者，才有可能将结界打开，使得我们的人可以抵达上帝宝库的大门口，用天使钥匙将上帝宝库打开，而所谓的天地至阴之气达到顶峰，按照神州的说法就是，月圆之夜，现在是十二号，距离月圆之夜，还有三天。”

　　“也就是说，我们还有三天的时间！”赵纯良欣喜地说道。

　　“就算给你三天的时间又如何？为了上帝宝库，皇帝陛下准备了六个钻石圣者，并且集合了超过十五个的黄金圣者，这些可是神圣帝国的最大王牌，别说是一个你，就算是三个你去，都没有用！”休斯无奈的摇头道，说完，他偷偷看了赵纯良一眼，发现赵纯良的眼里果然如他所料的一样，充满了斗志。

　　休斯心里大喜，其实这次去上帝宝库，不仅仅只是面上说的这些圣者，有传闻，皇帝陛下甚至于从阿尔卑斯山中，请出了已经数百年未曾出山的一位超凡大师！

　　这一位超凡大师隐藏在所有人之中，他可以伪装成任意实力的圣者，到时候这赵纯良要是真的纠集了人马要去抢上帝宝库，那这个超凡大师，一定会让赵纯良吃不了兜着走。

　　一想到这个，休斯又不得不佩服皇帝陛下的聪明才智，在来设伏杀赵纯良的时候，肖恩已经计算到了有可能失败，所以，他连失败之后的安排都做了，他让休斯在抗争一会儿后，就假意投降，然后再将上帝宝库的事情说给赵纯良听，以赵纯良的性格一定会插一手，到时候赵纯良带人杀去神圣帝国，肖恩直接带人再来一次伏杀，就不信没有办法杀死赵纯良。

　　“呵呵，或许对于别人而言，三天不一定有用，但是对我来说，三天已经足够了。”赵纯良傲然地笑道，“看在你这么诚实的份上，这次去上帝宝库，我会带着你。”

　　“啊？”休斯诧异的看着赵纯良，问道，“你带着我？”

　　“没错，我会找人带上你，到时候在上帝宝库里抢到好东西了，自然会分你一份，谁让我这人就是这么敞亮呢，当然，如果肖恩那边有人设伏要杀我的话，你好歹也能当个人质啥的，就算当不了人质，那我也可以先杀了你泄愤，你说对吧？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　休斯的表情一下子僵硬住，他怎么也没想到，赵纯良虽然没有看出他们伟大的皇帝陛下的计谋，但是却提前做好了完全的打算，只要皇帝陛下那边伏击赵纯良他们，那他休斯，就必然得先死……

　　这对休斯来说，可真不什么好事。

　　“国，国王陛下。”休斯勉强的笑了笑，说道，“我已经是戴罪之身，怎么好意思要你的东西呢？”

　　“别这么说，你既然把这些都告诉了我，那你就是我的人了，肖恩必然会派人杀你，让你跟在我的身边，也是为了你的安全考虑，我这人其他优点没有，我最看重兄弟情义，现在你是我兄弟了，分你东西也是理所当然的，好了，话不多说，一会儿我会把你放出去，恶棍会找你玩耍一会儿，不过你放心，我会叮嘱他，不要把你吸干，这几天你就跟恶棍在一起了，他的实力足以保证你的安全，你不用感谢我，这都是我这个做兄弟的应该做的，好了，先这样了，我走了。”

　　赵纯良一口气说完，转身就从地牢内走了出去，一点都没有听到身后地牢传来的休斯的怒吼声。

　　“多聪明的孩子，最后还是傻了，你自己都说了，这世界上有三件事情不能信，你还真信了。”赵纯良得意的哼着小曲儿，走出了地牢，而后回到了作战指挥室。

　　刚到作战指挥室，还没有坐下呢，赵纯良就接到了好消息。

　　探戈国已经组建了和谈的团队，正准备前往桑巴国，赵纯良这边已经提前将诉求告诉给了探戈国那边，探戈国政府方面表示，一切都可以谈，只希望赵纯良不要再去危害探戈国领导层的人身安全。

　　“传我命令，部署在玻璃国和沙亚国的部队，全线进攻！”赵纯良坐在王座之上，冷漠的下达了命令。

　　无数战车飞机士兵瞬间突破了国界线，朝着这两个国家杀去。

　　一手和谈，一手战争。

　　翻手为云，覆手为雨。

　　赵纯良，让整个南美洲都为之颤抖。


第一千五百四十四章 神州人民站起来了

　　“总统先生，前线重镇可可西已经被桑巴国军队攻陷，我军损失惨重！！”

　　“首相大人，桑巴国军队正在朝着我们的首都快速前进，请尽快给出指示，我们无法阻挡桑巴国的军队！！”

　　沙亚国和玻璃国的两个元首几乎同时收到了前线告急的通报，整个南美最强的探戈国已经派出了和平谈判大使前往了桑巴国，空出手来的桑巴国，将全国超过三分之二的兵力投入到了沙亚国和玻璃国的战场之中，这样的结果就是，这两个国家遭受到了史无前例的打击，在极短的时间内，桑巴国的军队就接连攻克了他们的多个城市，而且这一次桑巴国的军队采取的和之前进攻探戈国的时候完全不一样的进攻方式，他们根本就不在沦陷的城市里多停留，打下一座城市，就地征收补给，整修，随后立马攻向下一个城市。

　　这样的结果就是，在探戈国的和平谈判大使的飞机正在飞往桑巴国首都的时候，桑巴国的军队，距离最弱的沙亚国的首都，已经只有一百公里的距离了。

　　如果再这样下去，沙亚国，必然会成为最先被灭的国家。

　　于是，沙亚国首相通电桑巴国，请求和谈，桑巴国同意，并且要求沙亚国缴纳一定数量的谈判费用，之后他们的军队才停止了继续前进。

　　这样的行为被沙亚国全国上下视为强盗行为，不过，我们伟大的桑巴国国王赵纯良可不管这些，我的军队开进了你的国土，消耗的资源，还有人员的损失，那都是庞大的，这些没有补上来，你就给我要求和谈，那未免太没有诚意了。

　　于是，在和谈还没有正式开始的时候，桑巴国政府的账户上，就已经多了一笔百亿美金以上的转账。

　　这还只是和谈的保证金而已，正式和谈开始之后，桑巴国将要获得的好处，绝对是更加巨大的。

　　桑巴国首都。

　　探戈国的和谈代表团队，成功的抵达了桑巴国的首都。

　　前往机场接机的，是桑巴国政府的总统的一个秘书，本来赵纯良是打算让总统的司机去的，但是考虑到司机并没有任何的行政等级，所以就只能让秘书去。

　　桑巴国之前已经经历过一次和谈，不过那一次面对的是米国，和谈的地点在神州，而这次的和谈地点选择在了桑巴国的首都，这充分的表现了桑巴国的强势。

　　和谈进行的很顺利，已经被赵纯良打的shi都快飙出来的探戈国，答应了赵纯良所提的几乎所有条件，和平谈判只持续了半天就结束了，赵纯良帮助桑巴国拿到了探戈国超过五分之一的国土，而这些国土，无一不是肥沃的土地。

　　在和平谈判结束后没多久，沙亚国和玻璃国的和平谈判大使也相继来到了桑巴国，不过赵纯良这时候却是已经不在桑巴国了，他带着恶棍和休斯，离开了桑巴国，直接飞向了欧洲。

　　因为有了恶棍这样强有力的飞行宠物，赵纯良现在已经对飞机什么的完全无感了，坐在恶棍的身上，整个人看起来逼格直接飙升到爆，赵纯良以前玩游戏的时候就喜欢拉风的宠物，不求最好用，但求最装逼，现在这个人生理想总算是实现了，赵纯良觉得自己真的是走到了人生巅峰。

　　“咕咕！”恶棍不满的叫了一声。

　　“我没把你当宠物，我只是这么一想。”赵纯良尴尬的挠了挠头，他和恶棍心意相通，他想什么恶棍都是能马上知道的，同样的，恶棍想什么他也能够知道。

　　休斯脸色苍白的蜷缩在赵纯良的身后，他在出发之前就被恶棍给吸了一次，那种感觉，就好像是被人给轮了七七四十九遍一样，整个人的脑袋是发麻的，身体不断的冒虚汗，随时可能虚脱昏倒过去一样。

　　反观恶棍，那叫一个神采飞扬，他已经很久没有这么爽过了，也正是因为如此，他才会答应驮着赵纯良飞过一片大洋前往欧洲。

　　与此同时，在神州。

　　刚成为泡菜国临时政府新总统的朴心妍，对整个难民区开展了大刀阔斧的改革，她重新指定了难民区的规则，削减了临时政府的开销，让人民获得了更好的生活，同时，她努力向神州政府请求了更多的援助，神州政府也不知道是看在赵纯良的面上还是真的被朴心妍给感动到了，提供了远超过之前的援助，让整个难民区的泡菜国人的生活变得更好了许多，而这也让朴心妍在这些难民心中的形象提升到了一个极高的地步。

　　另外一边，倭国人的表现却十分的低调，他们全部安静的呆在难民区内，所有倭国人都自然而然的将难民区最中间的位置包围住，那里居住着他们的天皇，和彦静香，而和彦静香在来到神州之后就没有什么大的举动了，她除了每天在人民面前公开露面一次之外，基本上就不怎么出现，不过，听说后来和彦静香邀请了姑苏城外一座尼姑庵的老尼去天皇宫做客，据说还聊的挺好。

　　有传言说天皇已经看透了红尘，打算在神州落发出家，不过这也只是传言，并没有任何直接的证据。

　　在神州国与金胖胖国的边界，神州政府斥巨资，构建了一道宽度多达一公里以上的电网，这道电网总算是成功的将丧尸阻挡在了国境线外，与此同时，神州国内的疫苗接种工作，也在快速的进行着，整个神州大地，一片宁静祥和，而这，与全世界其他地方形成了鲜明的对比。

　　无数人将神州当成了传说中的伊甸园，更有无数人利用各种各样的方法，试图进入神州，不过，考虑到国内已经有了泡菜国和倭国两大难民潮，神州只能暂时的关闭国境线，不过，一些与神州政府非常友好的国家的人民，都是可以获准进入神州的，其中，靠近阿三国的小巴国，就是最受优待的，神州政府直接在小巴国和神州国的国境线开设了几个疫苗接种点，只要持有小巴国护照的，都可以在神州免费接种疫苗。

　　这让小巴的人民激动的在大街小巷挂满了神州的国旗。

　　神州政府这样的举动自然是让东南亚的国家不满，特别是阿三国，他们和小巴国本来就是敌对的，神州政府这么一搞，他们羡慕嫉妒恨到了极点，恨不能强行的越界跑去把神州设在国境线上的疫苗接种点给抢过来，只可惜，他们现在没那个胆子，也只能嘴上抗议一下。

　　对于这些东南亚国家的抗议，神州政府的回应很简单，神州在东南亚最好的兄弟就是小巴，人在神州遭受困难的时候那也是举全国之力帮助的，现在神州政府可以帮助他们了，自然是会不余余力。

　　这样的回答让东南亚诸国无言以对，特别是那些总是想着在海洋问题上占神州政府便宜的国家，那都无言以对了都，而这些国家的国民，则对他们政府曾经对神州所做过的无礼举动表示愤怒，人民纷纷走上街头，抗议他们的国家无能，无法保护他们的安全。

　　整个东南亚超过百分之八十的国家都因为赵纯良没有提供给他们疫苗而陷入了动乱。

　　这倒是赵纯良没有想到的。

　　一场扫荡了全世界的丧尸瘟疫，也让神州人真正的站了起来，每一个在外的神州人都以自己是神州人为傲，他们只需要回到自己的祖国，就可以接种现在外面黑市卖到了十万一支的疫苗，这是其他任何国家都不可能享有的待遇，曾经和神州内陆闹过一些小情绪的港市和湾市人民，这时候哪里还会想要闹情绪，特别是港市人民，以前都鄙视神州人去买他们的奶粉，现在每一个人恨不能多认识几个神州亲戚，尽早尽快的接种疫苗，每天在深市的口岸，都能看到一大批一大批来自于港市的人，他们的脸上带着诚挚的笑容，有的甚至于拿着五星红旗。

　　相较于以前他们对内陆人的冷漠和抗拒，神州内陆的人民充分的展示了他们的胸怀，以亲人一般的待遇，去迎接每一个来内陆接种疫苗的港市湾市人民，这也让这两个地方的人民感激涕零。

　　欧洲。

　　红灯国。

　　这是整个欧洲最奇葩的一个国家，在这个国家里，到处充斥着红灯区，小姐在他们的国家是一份职业，并且他们不会以此为耻。

　　已经换上新的装扮，带着头套，画上眉毛的赵纯良，带着脸色苍白的休斯进入到了红灯国首都阿特丹。

　　红灯国，是与神圣帝国接壤的最近的一个国家，这个国家的武力并不强大，但是却因为他实在没有什么可以入人眼的资源，所以在这一次席卷全欧洲的战争中，红灯国并没有被人攻占，甚至于，红灯国靠着输出小姐，为那些来自各国的军队雇佣兵提供XX服务，赚取了不少财富，整个国家的GDP同比增长了百分之八十。

　　从这一点上看，战争对人民也不都是坏的。

　　当然，这是一个歪论。


第一千五百四十五章 帮手

　　“这里距离上帝宝库可是还有很长的距离，你怎么来这里？”休斯疑惑的看着赵纯良，此时距离月圆之夜还有两天，也就是说后天的晚上，就是十五，到时候月亮圆滚滚的，上帝宝库的结界被削弱到了最薄弱的程度。肖恩才有可能带人突破上帝宝库的结界，可现在赵纯良却来到了红灯国，看样子似乎一点都不着急。

　　“我来跟人碰个头。”赵纯良说着，看了一下身前店铺挂着的镜子。

　　镜子里的人，有着一头柔顺的黑发，眉毛十分的浓密，鼻子下有一小戳黑色的胡子，看起来十分的严肃的样子。

　　这就是赵纯良现在的模样，赵纯良连易容都没有，直接让人给自己化了妆戴了假发贴了假胡子就出门了，他在和休斯的战斗中头发眉毛什么的都烧光了，一个脑袋就像是个鹅蛋一样，重新戴上假发贴上假胡子，看起来和他之前的样子差距很大，也能起到一个很好的隐藏的作用。

　　“碰头？！”休斯沉思了片刻后恍然大悟，赵纯良也不是傻子，不可能自己一个人跑去上帝宝库跟肖恩硬碰硬，估计这会儿是来找帮手了。

　　赵纯良整理了一下自己的衣服，推门走进了面前的店铺。

　　这是一家非常普通的英伦风格的酒吧，酒吧的门口画着一个奇怪的符号，赵纯良也没怎么见过。

　　休斯跟着赵纯良一起走进了这家酒吧。

　　一进酒吧，休斯就傻眼了。

　　他从来没有见过，在英伦风的酒吧里面，竟然会有……一大群穿着僧衣的僧人！！

　　没错，就是僧人，那僧衣可不就是神州藏区那些人的衣服么？休斯好歹也是活了几百年的人了，眼前这一幕，真的是前所未见。

　　就在休斯的惊讶还没有来得及表现到脸上的时候，一股恐怖的压力，陡然降临在了他的身上。

　　休斯的身体本就虚弱，这股压力又来的十分突然，休斯一个没主意，噗通一声，整个人跪在了地上，他痛苦的看向压力来源的地方，只见一个穿着僧衣干瘦的男子，正坐在吧台的位置，休斯看不到那个人的正面，只能看到一个侧面，不过，只是看到侧面，休斯就感觉到了一个莫名的寒意。

　　“啊哈，好久不见。”赵纯良笑着，颤抖着抬起手，和坐在吧台前头的那个人打了声招呼。

　　可以看的出来，赵纯良的身上也承受着巨大的压力，这股压力让赵纯良想要抬起手都需要耗费非常多的体力。

　　“我活了接近千年，从来没有见过，竟然有人，敢在拿了我的东西之后，再约我见面，我很惊讶。”吧台前头那人说着，转过头，看向赵纯良。

　　此人，赫然就是邱小道，而且从他身上的气息和穿着不难看出，这人就是邪僧之主邱小道，比之红叶控制的那个邱小道强了不知道多少倍的邱小道。

　　按照赵纯良的估计，这人绝对已经达到了逆天的境界，也就是所谓的超凡大师。

　　“我是一个生意人。”赵纯良笑着说道，“很多时候，只要有足够多的好处，不管什么事情我都愿意去尝试，上次抢了你的东西，我也很抱歉，但是我无法从你身上找到和那个东西同价值的东西，所以我只能自己拿走了。”

　　“看起来，好像你说的还有道理了。”邱小道冷笑着说道。

　　“那是那是，我这人最喜欢讲道理了，你……”赵纯良话还没说完，忽然一个强大的冲击波直接轰在了赵纯良的肚子上。

　　噗！！！

　　赵纯良吐出一口血，整个人倒飞而出，重重的撞在了身后的墙壁上。

　　“我给你十秒钟的时间，如果十秒钟之内，你没有办法给我不杀你的理由，那我会在十秒后杀了你，把你挫骨扬灰。”邱小道满脸杀气地说道。

　　“你还是这暴脾气，都多少年了。”赵纯良笑着从地上站了起来，擦了擦嘴角的血，说实话，邱小道这一下真的打伤了他，赵纯良自问自己实力已经够强了，甚至于可以一个打好几个的臻天，可是碰到邱小道，却还是不行，这时候赵纯良才充分的感受到了当年马行云实力的恐怖，这可是比邱小道更强的人物。

　　“五秒。”邱小道说道。

　　“你这脾气要是不改，以后我找着机会，就得杀了你。”赵纯良说道。

　　“两秒。”邱小道的嘴角翘起一个诡异的幅度，似乎觉得赵纯良的话很好笑。

　　“上帝宝库。”赵纯良用最后两秒说出了这两个字。

　　一个强大的精神之力，凝聚在赵纯良的身前，似乎随时可能轰在赵纯良的身上。

　　终究，这团精神之力，没有轰在赵纯良的身上，而是缓慢的回到了邱小道的体内。

　　“上帝宝库？！”邱小道皱着眉头，看着赵纯良，说道，“这东西，可不是你这样的人可以知道的。”

　　“看来你也知道。”赵纯良松了口气，要是邱小道不知道上帝宝库，那可就真操蛋了，在这里他就得跟邱小道干一架，胜率大概有百分之一。

　　“上帝宝库，是流传在我们这一阶层的一个传说，曾经有一个入境先天，拿到了上帝宝库里流传出来的天使神甲，就算是臻天级别的高手，也无法伤害到他，最后据说是一个走过了一半桎梏之路的人，联合其他的臻天，集合众人之力，才伤害到了那个入境先天，这件事情，如果我没有记错的话，发生在九百多年前，现在知道的人也没有几个了。”邱小道说道。

　　“那你对上帝宝库，有兴趣么？”赵纯良神色暧昧的问道。

　　“怎么？你知道上帝宝库在哪？光知道上帝宝库在什么地方没有用，还需要有天使钥匙。你有么？”邱小道问道。

　　“我没有。”赵纯良诚实的摇了摇头。

　　一股杀意，再一次的笼罩在了赵纯良的身上。

　　“但是我知道谁有，而且我也知道上帝宝库在什么地方。”赵纯良认真说道。

　　“是么？”邱小道的脸皮不受控制的颤抖了一下。

　　“当然。”赵纯良认真的点了点头，他注意到了邱小道脸上的动作，那是一个惊讶和心动的表情。

　　看来上帝宝库的诱惑力，就算是邱小道也无法抵挡啊！

　　“所以你才要我带这么多人来找你？你是打算利用我，跟别人抢上帝宝库，然后你好从中坐收渔翁之利，是么？”邱小道双眼仿佛看透了一切似的看着赵纯良。

　　“不是！”赵纯良认真地说道，“我这人，有仇必报，拿着天使钥匙的那个人，屡次三番的要杀我，这一次我终于抓到他的踪迹了，但是我一个人杀不了，他们那边，有一个逆天级别的存在，差不多跟你一个级别的，听说从阿尔卑斯山里出来的，很厉害，所以我必须找帮手，而你是我唯一可以找到的，逆天级别的存在，也只有你可以帮我达成所愿，我只要你帮我杀了我的仇人，关于上帝宝库里的东西，我一样不要，你也知道，以我的实力，对你来说，根本没有什么威胁，我就是你手掌心的孙猴子，你想要怎么拿捏就能怎么拿捏，你说是么？”

　　“阿尔卑斯山里出来的？”邱小道的嘴上闪过一个冷笑的表情，他说道，“阿尔卑斯山里确实有一个跟我一样的存在，只不过，当年那个人就不是我的对手，这么多年过去，我吸收了整个藏区不知道多少的绝技，要杀他，应该不在话下。”

　　“这就是了！”赵纯良一拍手，说道，“我帮你找到上帝宝库，你帮我杀人，咱们一举两得，双赢！”

　　“我知道这件事情肯定不会像你说的这么简单，不过，你所说的确实有很大的诱惑力，上帝宝库，据传说是上古神族其中的某一族的宝藏，里面不仅蕴藏着无数的天材地宝，还有各种各样的神兵利器，天使神甲，也只不过是其中不显眼的一个，如果能够拿到上帝宝库里的那些东西，或许，我就可以成为整个藏区之主，就连观棋那个混蛋，也有可能不是我的对手，这确实让我心动，哈哈哈，不过，我不会答应你的要求，我会抓住你，逼迫你，让你带我去找上帝宝库，等找到了上帝宝库，我先把你的仇人杀了，再把你杀了，这也算是完成了我们的约定，哈哈哈。”邱小道大笑着说道。

　　“你觉得，你有多少成的把握，可以在完好无损的情况下抓住我？”赵纯良认真的问道。

　　邱小道愣了一下，随即冷笑着对赵纯良张开手抓了过去。

　　一个精神力幻化的手掌，虚空飞向了赵纯良。

　　赵纯良手一抖，帝剑出现在手中，眨眼之间，帝剑化作一把雷剑，对着那幻化的手掌斩了下去。

　　“不自量力！”邱小道冷声道。

　　赵纯良面色不改，手中的雷剑在斩下去的霎那间，猛然闪烁起更加耀眼无数倍的雷光。

　　轰！！！

　　赵纯良的帝剑直接将那精神力幻化的手掌斩碎，巨大的冲击力从周围的几个窗户爆射而出！


第一千五百四十六章 真正的大能者

　　“这才多久没有见，你竟然强大了如此之多？！”邱小道惊讶的问道。

　　赵纯良把帝剑收回了自己的腰间，面带微笑看着邱小道，说道，“你现在还有自信可以轻易的留下我么？”

　　“把我的万年何首乌还给我，我就答应你的要求，并且可以发誓，不杀你！”邱小道说道。

　　“万年何首乌已经被我儿子给吃了。”赵纯良说道。

　　“什么？！”邱小道猛的瞪大眼睛，说道，“吃了？”

　　“是啊！”赵纯良理所当然的点了点头。

　　“一个小孩，吃了万年何首乌？没有被撑死？”邱小道问道。这万年何首乌的药力绝对是惊人的，除非到了他的层次，不然就算是一个臻天吃了，也得消化不良，毕竟里面所蕴含的精华实在是太多了。

　　“没有。”赵纯良摇头道，“我儿子把万年何首乌都吃了，所以万年何首乌没有了，不过，我可以向你保证，我会让人在全世界范围内搜寻万年何首乌，只要找到了就给你！”

　　说完，赵纯良还竖起了手，指着天空说道，“我可以对天发誓。”

　　一旁的休斯无奈的闭上了眼睛，赵纯良只要说对天发誓这几个字，那一定是在扯犊子。他本人就是最大的受害者。

　　“好！我相信你！”邱小道因为受困太久，所以没有听说过江湖上有关于赵纯良的那段谚语，他虽然是一个邪僧，但是那也是僧人，所以对于天道十分的信奉，发誓这种事情在邱小道看来，那是十分严肃认真的事情，所以他一点都没有怀疑赵纯良。

　　“不知道这次你带来了多少高手？”赵纯良看向邱小道身后的那些人，问道。

　　“三个尊者，四个念佛。”邱小道说道，“如果你觉得不够，明天，我可以让这些人数翻倍。”

　　“邪僧的底蕴这么强？！”赵纯良惊骇的问道，尊者就是臻天，念佛就是化念，一下子拿出六个臻天八个化念，在守护者出现之前，就算是神州政府也没有这个能耐。

　　“藏区，不仅仅只是神州的藏区，喜马拉雅山脉两侧，早很久远的年代，就是一起的，那是一个美好的时代，天佛遍地，念佛也不少见，就算是尊者，也有不少。从未有人跟你讲过藏区的事情吧？”邱小道略带着鄙夷的看着赵纯良问道。

　　“真不知道。”赵纯良认真说道，“我可没想到藏区竟然会有这么多尊者，这样吧，你让他们都来，咱们后天出发，只要在午夜十二点之前抵达上帝宝库就可以！”

　　“好，我马上让他们来。”邱小道点了点头，拿起手机，打开微信，开始给那些尊者念佛发消息。

　　看着邱小道一副古人模样却在用着全世界最先进的华为手机，赵纯良忽然有一种穿越感。

　　先天的寿命太长了，在他们漫长的一生里面，普通世界可能会经历好多场大的变革，什么工业大革命之类的，他们不可能永远维持着古老的状态，必然要接触新生事物，所以，一个邪僧之主拿着手机发微信给其他邪僧，这也是正常的侍寝个，难不成还像是几百年前那样玩飞鸽传书？那传到的话估计赵纯良的第二第三个孩子都出生了。

　　藏区邪僧的人接到了邱小道的消息，立马就开始动身前往了红灯国。

　　“要不咱们喝一杯？”赵纯良走到吧台上，坐在邱小道身边问道。

　　“我真找不出，比你还更大胆的人。”邱小道凝神看着赵纯良，说道，“从来没有人，在拿了我的东西之后，还敢再约我见面，更别说他还是想让我帮他做事，你绝对是绝无仅有的，用现在的话讲，你绝对是奇葩。”

　　“这个。”赵纯良不好意思的挠了挠头，说道，“我不相信有绝对的敌人和朋友，在某些利益面前，一切的关系都可以得到缓和，你想要上帝宝库，我想要杀死我的敌人，这就是我们两个之间的利益关系。对了，我认识另外一个人，也叫邱小道，你认识他么？他和你长得一模一样。”

　　“你说的，应该是我的身外人。”邱小道说道，“我曾经将一缕灵魂之力从禁锢之中三出，进入了世间，让他自行寻找怀孕的女子，在很多年前，我还偶尔能够感觉到他，但是在两年前，我失去了对他的所有联系，要么，就是我的灵魂之力已经被人清洗，要么就是他已经死了。”

　　“竟然还能这样！！”赵纯良惊骇的问道，“以灵魂之力去养出一个跟自己一模一样的人？”

　　“求佛之路慢慢无尽头，哪里是我们现在所看到的这些，如此短浅？精神之力倒还罢了，这灵魂之力，可是玄妙至极，有的人甚至于可以只靠着灵魂之力就存活在这世间上百年，其中的玄妙，你未入此道，是不可能感受得到的。”邱小道说道。

　　“可是，灵魂之力不是应该踏破了桎梏才有的么？”赵纯良问道。

　　“有些资质极好的人，在踏过一半桎梏的时候，就可以产生一丝微弱的灵魂之力，当那灵魂之力将你的所有精神之力同化之后，你就可以真正的踏破桎梏，只不过，就算资质逆天，要想完全将精神之力转化为灵魂之力，也难如登天，所以这世界上，出现过很多踏破一半桎梏的人，却很少有全部踏破的。”邱小道说道。

　　“灵魂之力，是一股能量，还是只是所谓的一种波？”赵纯良问道。

　　“波？呵呵，也就只有世俗的这些愚昧的人才会将灵魂之力当作一种波，我可以告诉你，灵魂之力，就是一股力量，他来源于我们的大脑，蕴养着我们的身体，可以让我们的身体变得更加强大，甚至于可以让我们的身体崩溃！”邱小道说道。

　　“那就是所谓的神力焚身？”赵纯良问道。

　　“你的见识倒也不是很短浅，确实是神力焚身，数万年前被流放到此地的所有神族，都被剥夺了神格，而他们也无法依靠自己的力量创造神格，最终，身体无法继续承受灵魂之力，被神力焚身而亡，那时候，遍地是因为神力过强而焚身的强者，我们对于他们而言，只需要弹指之间，就会粉身碎骨，称我们为蝼蚁，都已经是对我们最大的抬举。”邱小道惆怅地说道。

　　“这怎么可能，虽然我不敢说自己非常厉害，但是，再怎么样，也不能被称之为蝼蚁吧？如果我们都是蝼蚁，那么，那些被神力焚身而死的强者，他们得强大成什么样子？而那些拥有了完整的神格，足以将神力保留在体内的人，又得强成什么样？”赵纯良震惊的问道。

　　“弹指之间地动山摇，你能做到么？”邱小道不屑的问道。

　　“不可能。”赵纯良摇头道。

　　“而对于那些拥有完整神格的人来说，这种神通，简直就是入门级别的，虽然我不曾见过真正的神族，但是在我们西天寺之中，有着关于神族的记载，其中就记录到了他们的神通，那叫做神通，而我们这种，充其量，只能叫做异能，哈哈，异能，明白么，差的远了。”邱小道笑道。

　　赵纯良皱着眉头，沉默着，没有说话，他不是一个自负的人，但是却也算的上是一个自信的人，可邱小道的这些话，却让他的自信出现了动摇，如果真的有人可以强大到那种状态，那不说别的，他们要把整个地球都当成殖民地，也是轻而易举的事情，可为什么到现在这些人却从未出现过？他们可以把所谓的十八大神族流放到这里来，为什么不会派一些人来这里控制地球？

　　虽说地球不怎么样，但是好歹也是个球吧？

　　“我们应该感恩。”邱小道说道，“神族的人或许已经迷失了星图，所以他们找不到我们这里，如果有一天，当年流放了我们老祖先的那些神族找到了我们这里，看到了我们这些人，那或许，我们这些人，就将成为他们的奴隶，至于普通人，或许连奴隶都算不上，只能算作是……牲口？”

　　“对于你的话，我持保留态度。”赵纯良随手拿起吧台里的一瓶啤酒，打开喝了一口，说道，“这几千年上万年了，都没有见到所谓的神族，怎么可能忽然冒出来一大堆神族。”

　　“楚侯，不就是意外来到这个地方的么？”邱小道说道。

　　赵纯良精神猛地一震，看着邱小道说道，“你也知道楚侯的事情？”

　　“当年楚侯身份被揭穿的时候，这颗星球上，还有几个神力未完全燃烧殆尽的神族，就是他们，和楚王一起设下了埋伏，不然怎么可能让楚侯埋葬在地宫之中？也只有那些神力未完全燃烧的神族，才可以将拥有神格还未完全成熟的楚侯控制住，不过，那一场大战之后，那些最后的神族，也化作了灰烬，要说这世界上有可能还有一个神族，那就是东方大洋，那个小岛上的那个人了。”邱小道说道。

　　“你也知道那个人？”赵纯良问道。

　　“天眼者，或许对于你们有些陌生，但是对于我们这些一只脚踏过了桎梏的人，天眼者的名字如雷贯耳。”邱小道看着东方，面色凝重地说道。


第一千五百四十七章 各怀心思

　　赵纯良觉得有些恍惚，这邱小道是邪僧之主，自己第一次见到他的时候，发现他嗜血无比，可现在，在跟自己达成了协议之后，他竟然能够如普通人一样坐在那边与自己聊天，这实在是怪异的了不行，而且他还说出了很多自己闻所未闻的辛密，这就更让人疑惑了，赵纯良都有些搞不懂，他跟自己说这些东西的目的，究竟是什么。

　　邱小道看着赵纯良，赵纯良在那看着邱小道，两个人的眼睛，相聚了接近千年，但是在这时候，却似乎碰撞出了一种难以言喻的火花。

　　“藏区，是一个好地方。”邱小道说道。

　　“哦？”赵纯良好奇的看着邱小道。

　　“观棋那个呆子，放着那么好的一个地方却不懂的用，所以，将来他注定被我超越。”邱小道说道。

　　“哦？”赵纯良继续好奇的看着邱小道。

　　“如果没有马行云那一剑把我封印在那座山上，或许我现在已经超越了观棋。”邱小道又说道。

　　“哦？”赵纯良还是好奇的看着邱小道。

　　邱小道皱着眉头，有些恼怒地说道，“你要明白，我的生命跨度，很长，接近千年，谁也保不准，在这千年之内，这天上，会不会突然掉下一些人来，我，观棋，马行云，都是这片大地上的强者，当然，还有那些被禁锢在一个小地方里的，所谓的突破了桎梏的人，我们都是强者，只不过，他们被禁锢在一个地方，灵魂之力增长缓慢，就算将来天上真的掉下来一些人，他们除了留在原地等死之外，没有任何其他的作用，而我不同，我能够在外行走，我掌握着整个西天寺，我是一股强大的力量，这股力量足以让我在面对那些天上掉下来的人的时候，不被他们轻易的屠戮，而这也将成为的资本，或许等天上真的来人的时候，我可以依靠这些资本，获得一枚神格，并且最终依靠神格，突破桎梏，只要拥有了神格，就算是最下品的神格，也不会被禁锢，你明白我的意思么？”

　　“我懂了！”赵纯良恍然大悟道，“其实你，还有神圣帝国，你们的目的可能是一样的，可以这么理解么？或许教廷也能算进去，你们都存在了很久，都掌握了很多的秘密，你知道的这些，教廷，神圣帝国里的人，都会知道，所以，教廷不惜耗费千年在人世间传教，成为天下第一大教派，而神圣帝国，以帝制立国，招揽天底下的圣者，前往神圣帝国这样一个圣者的天堂，目的，也跟你，跟教廷一样，就是要掌握足够的资本，并且以那些资本，去与未来某一天天上可能掉下来的那些人交换神格，最终成为所谓的神族，我可以这样理解么？”

　　“没错。”邱小道露出一个满意的笑容，说道，“你这种举一反三的能力，还是很不错的。”

　　“那我怎么去理解观棋？他执掌着藏区的佛道，他也跟你有一样的想法么？可你们是对立的。”赵纯良问道。

　　“所以我说他是个呆子。”邱小道不屑地说道，“他要做的事情，是永远不可能有人做到的。”

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“他想有朝一日，把这天给封了。”邱小道指了指自己的脑袋顶，说道，“让天上没有办法掉下人来，这样世界就会一直这样存在下去。”

　　“封天？！”赵纯良眼睛瞪得老大，说道，“这是在开玩笑么？”

　　“你也知道这是在开玩笑吧？哈哈，观棋那个呆子却不这么认为，他觉得，这么多年了，神族没有人找到这里，那就证明他们不知道这里的存在，或者说他们迷了路，那只需要继续把路给挡住，藏住，他们就永远不可能找到这里，所以观棋成天呆在他的那座庙里观察天象，算星盘，算了至少得有一千多年了，还没有算出个什么东西来，真是个呆子，十足的呆子啊！！”邱小道似乎有些愤恨地说道。

　　“你和观棋，认识多久了？”赵纯良问道。

　　“认识很多年了。”邱小道眯着眼睛说道，“不过，他活的时间比我久多了。”

　　“哦！”赵纯良了然的点了点头，说道，“该不会你们俩以前是好基友吧，最后至不同道不合，才分开了，然后你看到他执掌了佛道正宗，一怒之下就去弄了个西天寺出来，集合邪僧就是为了报复他，是吧？”

　　“好基友？那是什么东西？我们志不同道不合倒是真的，不过他的道存在的比我久多了，他以为我这是苟且偷生之道，真是可笑，只要能够活下去的道，那就是好道，他懂个屁！”邱小道鄙夷地说道。

　　赵纯良没有接话，而是陷入了沉思。

　　邱小道所说的并不全部都是对的，至少，在这地球之上，除了天眼者之外，赵纯良还知道一个神族，那就是自己的儿子赵睿。

　　他出现了返祖的现象，成为了一个活着的神族，不过，他的儿子并没有所谓的神格，如果按照上古神族的成长轨迹来看，自己的儿子将会很快的突破桎梏，成为没有神格的神族，而那时候，所谓的天道禁锢估计都无法影响自己的儿子，毕竟他已经是上古神族，如果天道禁锢会影响上古神族的话，那当年那些神族就不会因为神力过度增长最终导致灭族了。

　　赵纯良现在最大的问题就是有朝一日，如果他的儿子神力增长到了身体无法承受的程度，那他要怎么办？

　　赵纯良绝对不可能眼睁睁的看着自己的儿子因为被神力焚烧殆尽，但是对于所谓的神格，他却是一点都不了解。

　　“真的没有人可以制造出神格么？”赵纯良问道。

　　这个问题问出口了，赵纯良才发现自己问的很脑残，全神州到现在都没有一个可以行走在世间的，踏破了桎梏的人，这就证明，至少在这个世界，是没有办法制造神格的。

　　果不其然，邱小道用鄙夷的眼神看着赵纯良，说道，“你觉得呢？”

　　“唉！”赵纯良叹了口气。

　　“不过，不排除上古神族掌握了制造神格的方法，但是却因为没有材料而无法造出神格，所以，这一次的上帝宝库，是一个机会，或许在里面有可能发现制造神格的方法，而以现在的技术，又或许，真的可以制造出神格呢？哈哈。”邱小道大笑道。

　　赵纯良的眼睛一下子就亮了起来，正如邱小道所说，或许在这上帝宝库之中，真的会有奇迹发生也说不准。

　　两人一边说着话，时间一点点的就过去了。

　　对于臻天高手来说，最不值钱的东西就是时间，赵纯良和邱小道在酒吧里从下午聊到天黑，再聊到了天亮，再聊到了下午。

　　当夕阳从窗户外照进来的时候，一群穿着僧衣的人，从门外走了进来。

　　这一群人的身上依旧带着那种赵纯良并不喜欢的嗜杀的气息，每一个邪僧的身上都有这种让人难受的气息，赵纯良也不知道邱小道到底是用了什么方法，才让这些邪僧都变得如此嗜杀，对于邱小道，赵纯良始终保持着十二分的警惕，以前邱小道的一缕灵魂之力，就让赵纯良受尽了委屈，现在本尊在这个地方，赵纯良哪里敢方式能够警惕，尽管邱小道现在表现的像是一个正常人，甚至于有点像是朋友，但是赵纯良依旧时刻的将精神之力包裹住自己身体的紧要部位，而恶棍则是躲在了赵纯良的口袋里，时刻注意着邱小道。

　　“我们可以走了。”在确定来的几个人至少都是念佛境界的高手之后，赵纯良对邱小道说道。

　　“可以。”邱小道笑着点了点头，说道，“从这里到目的地，需要多久？”

　　“全力冲刺的话，今天晚上十点左右能到，而天地至阴之时，是今晚的凌晨零点。我们还是有足够的时间的。”赵纯良说道。

　　“那就走吧。”邱小道抬手一挥，酒吧的门自动打开。

　　赵纯良一把抓住休斯，咻的一声冲了出去，化作一道虚影消失在了邱小道的视线范围内。

　　邱小道对着周围的人点了一下头，随后带头冲了出去，邱小道带来的那些人，也一个接着一个的冲出了酒吧。

　　他们的速度之快，以至于普通人根本就无法看清楚，此时正是晚上，昏暗的路灯下，路上的人只能够隐约感觉到有一团团的黑影一闪而过，带起了一阵阵的风，除此之外，再也看不到什么其他的东西。

　　赵纯良冲在了最前头，而邱小道则是在距离赵纯良大概十几米远的地方，不紧不慢的跟着赵纯良。

　　他的速度比赵纯良快多了，所以赵纯良全力冲刺的话，他根本就不用使出全力。

　　一行人很快的就冲出了城市，进入了郊区，而后慢慢的远离了人烟。

　　星月之下，这十几个人快速的前进着。

　　与此同时，在圣诺国某处。

　　这里是圣诺国的一个安全营，安全营的地面上布满了鲜血，那一个个帐篷里面，不断的有血往外流。

　　“都清理干净了，皇帝陛下。”一个手持着弯刀的男人，恭敬的站在肖恩的面前说道。

　　“耐心等待吧。”肖恩推了一下自己的镜框，说道，“等待我那个朋友，带着休斯来到这里。”

　　站在肖恩旁边的人全部露出了会心的笑容，休斯没有能够杀死赵纯良的事情早就被传到了神圣帝国，大家也都知道休斯被赵纯良给抓了，而这一切，都在肖恩的计划之中。


第一千五百四十八章 张铁蛋

　　安全营里，一片死寂。

　　这里居住着的数万人，早已经被杀死，为了防止消息被泄露，肖恩下了灭杀指令，对于强大的先天来说，普通人如蝼蚁一般。

　　没有一个人能够逃脱，营地里到处都是死者的气息，而在营地最中央的地方，一个巨大的迷彩天棚，挡住了营地最中央的东西。

　　那是一个巨大的，平躺在地上的门，这个门距离地平面，大概得有十几米，他的周围早已经被挖开了。

　　门是金黄色的，但是看起来的感觉却不像是黄金，更像是黄铜。

　　门上面有很多奇怪的图案，鸟兽，植物，还有人类，只不过，那些人类身上都穿着一件满是鳞片的甲胄，每个人的背后都有一对翅膀。

　　肖恩站在大坑的边缘，看着下方的大门，他抬起脚，将一块石头踢进了坑内。

　　那块石头急速的下坠，朝着大门而去。

　　砰的一声，石块在距离大门大概还有两米左右的地方，突然好似被什么东西给绞住了一般，直接在空中就化作了粉末。

　　“这个结界的关键，就在于大门旁边的两座石碑。”肖恩说道，“在零点的时候，所有人全力攻击右边的石碑，只要能够把石碑打碎，这个结界就不复存在。”

　　“遵命，皇帝陛下。”站在肖恩身后的人纷纷弯腰说道，而站在肖恩旁边的一个男人，却是面沉似水，一点反应都没有。

　　他没有反应，但是却没有人去指责他，只因为这人，来自于阿尔卑斯山，是那座山里面的王者。

　　他是一个超凡大师，实力之强大，在很多年前就已经耸人听闻。

　　肖恩不知道付出了怎样的代价，让这样的一个人出现在了这里，尽管肖恩的背后跟着一群钻石圣者和黄金圣者，但是那些人的重要性，却是不及肖恩身边的这个人的。

　　这人的名字，叫张铁蛋。

　　谁能知道，住在阿尔卑斯山里的超凡大师，竟然会有这样一个名字，当然，这个名字是音译过来的，写出来的话是Tietan　Zhang，除了这些英文字母，还有十几个拉丁文字母，不过还是简称为张铁蛋，当然，也可以叫泰坦，不过铁蛋似乎更好听一些。

　　“上帝宝库，果然不是一般人可以进的去的。”张铁蛋说道，“我可以感觉到，这结界不仅防御力惊人，杀伤力也同样惊人，如果贸然下去，就算是钻石圣者，估计也只能勉强支撑一分钟的时间。”

　　“我们在这里已经死了五个白银圣者，才最终确定了这个结界的威力。”肖恩嘴角微微翘起，说道，“就是不知道，这扇门的背后，到底隐藏了什么东西，是否能够弥补我们的损失。”

　　“如此强大的结界，里面守护的东西必然不同寻常。”张铁蛋的眼神不断的在门上搜寻着，忽然，他的瞳孔猛地一缩，看着门上的某个位子，说道，“那个字，如果我没有看错的话，是神州的炎的古体字！！”

　　“那个字么？”肖恩指着一个好像是扭动的火焰的文字，说道，“我也不知道，那是文字么？我以为是图案。”

　　“那是神州古体的炎字！”张铁蛋肯定地说道，“我不会看错的，那就是炎，炎黄的炎，难道，这个上帝宝库，是上古炎氏一族的宝库？”

　　“炎氏一族？！”肖恩的眼睛瞬间似乎都放出了光来，他说道，“如果真的是上古炎氏一族，那就太好了，这绝对是一个大宝藏。”

　　“应该是，不然不可能会在上面写一个古体的炎字，没想到，真的没想到，上古炎氏一族的宝库，竟然会在圣诺国！！”张铁蛋激动地说道。

　　“上古时期，大陆还未分离，欧洲和亚洲大陆是连结在一起的，这也是为什么全世界各地都会有圣者的原因，我听闻，上古十八大神族被流放的地方在亚洲大陆的极西之地，或许，就是在这圣诺国，也说不定。”张铁蛋说道。

　　“一切谜团，就等着至阴时刻来临去解答了！”肖恩双眼绽放精光说道，“天使神甲，极品圣器，甚至于还有可能有神格的存在，这一次的上帝宝库，一定会让我们赚的盆满钵满的。”

　　“哈哈哈，希望如此！”一向沉稳的张铁蛋，此时也忍不住笑了出来。

　　时间一点点的过去，慢慢的来到了十一点。

　　忽然，张铁蛋的眉头一皱，说道，“有人来了。”

　　“不奇怪。”肖恩笑着说道，“不来才奇怪。”

　　“来了不少人！”张铁蛋的眉头皱的更紧了，他说道，“有一个我感知不到，只能感觉到一股恐怖的嗜杀的气息……另外，还有钻石圣者八人，黄金圣者八人！”

　　“怎么可能？！”肖恩惊讶地说道，“赵纯良哪里找那么多的援手？守护者那边没有任何消息显示他去守护者借人了啊！”

　　“这些钻石圣者和黄金圣者的气息都很奇怪，浑身都是让人厌恶的气息，啊，难道，难道他们是藏区的邪僧？”张铁蛋震惊地说道。

　　“藏区邪僧？”肖恩疑惑的看着张铁蛋。

　　“在神州的藏区，靠近喜马拉雅山脉，有一群邪恶的僧人，他们嗜杀，冷血无情，每一个都是疯子，但是却坚持走佛道，十分的诡异恐怖，不过，邪僧之主已经消失许久，邪僧慢慢的隐藏了起来，现在几乎很少能够听到他们的事情，怎么他们会集体出现在这里？这么多的邪僧，怕是整个西天寺的黄金钻石圣者都来了吧？！”张铁蛋面色凝重地说道。

　　“幸好，我们带的人也不少。”肖恩说道，“看来那赵纯良应该是跟邪僧搭上线了。”

　　“只要没有邪僧之主在，这些邪僧，倒也不难对付，不过，我就怕，那个我看不透的人，就是邪僧之主，如果是那样的话，我们双方，顶多势均力敌，死战的话，最终的结果就是两败俱伤。”张铁蛋说道。

　　“邪僧之主……”肖恩的眼里不断的闪过异彩，似乎在想着什么。

　　大概十分钟后，赵纯良等人出现在了安全营里。

　　嗅着空气中血腥之气，再看地上到处的血迹，赵纯良眉头微皱，说道，“真是造孽，这里至少死了上万人。”

　　“哈哈哈，他们的行事手段，我十分喜欢。”邱小道笑着说道。

　　“他们就在前面。”赵纯良无视了邱小道的话，指着前方说道。

　　“看到了，我先去看看，阿尔卑斯山里的那个人，变强了没有。哈哈哈。”邱小道大喝一声，嘴里如惊雷一般的喷出了一阵笑声，而下一秒钟，他已经到了几百米外。

　　“站到我身后！”张铁蛋横身挡在了肖恩面前，面色凝重地说道，“看来，来的人真的是邪僧之主！”

　　“张铁蛋，几百年前一别，没想到你竟然还没死！”邱小道掠过长空，抬手对着张铁蛋直接抓了过去。

　　张铁蛋脸色冷峻，双手猛的朝着虚空中一挥。

　　嗡的一声，一股沉闷的波动，从张铁蛋的手中涌出。

　　轰！！

　　这股波动撞到了邱小道的手，直接爆炸开来，而邱小道的手，却是一点事都没有，继续朝着张铁蛋而去。

　　“你要逼我？”张铁蛋怒吼一声，在腰间一抽。

　　一把有点像是扳手一样的东西出现在了张铁蛋的手中，张铁蛋精神力灌入其中，那扳手上瞬间绽放出耀眼的光芒，如太阳一般。

　　“哟？”邱小道猛的停住自己的手，而后用另外一只手往前一拍。

　　一股反作用力，让邱小道的身体直接往后飞了出去，然后轻飘飘的落在了坑的另外一边，而这时候，赵纯良等人，也赶到了邱小道的身后。

　　“我记得你的名字，叫做张铁蛋没错吧？”邱小道看着对面的张铁蛋问道。

　　“我叫将泰坦，乃是阿尔卑斯将族族长，什么张铁蛋？”张铁蛋不满地说道。

　　“哈哈，张铁蛋就是张铁蛋，还泰坦呢，真当你们是上古泰坦一族的后裔么？就算是泰坦一族那也没有什么用，泰坦一族后来不也被炎氏一族联合其他族给打到了西边群山之中么？”邱小道大笑着说道。

　　“你如此侮辱泰坦一族，不怕他们的族人报复你么？”张铁蛋冷冷说道。

　　“随时欢迎，我邱小道，随时欢迎泰坦一族的人来找我报仇，不过，只要有一个人来找我报仇，那泰坦一族，就等着真的被灭族吧。”邱小道说道。

　　“邱小道，我们欧洲圣者，与你们藏区的佛道，并没有任何矛盾，为什么今天你要来这里？”张铁蛋问道。

　　“我来这里是为了什么，你还不知道么？”邱小道看了一下坑内那巨大的门，说道，“上帝宝库真的存在，这可不容错过。”

　　“上帝宝库，位于我神圣帝国境内，是属于我神圣帝国的财产，这位强大的钻石圣者，你难道想要抢劫不成？”肖恩皱眉问道。

　　“难道你不知道，我们邪僧看到喜欢的东西，都是直接用抢的么？”邱小道问道。

　　“这里是欧洲，不是藏区，你们邪僧在这里可不见得就能占到便宜。”肖恩冷眼说道。

　　“那就手底下见真章？”邱小道说道。

　　话刚说完，邱小道，张铁蛋，还有赵纯良，三人的脸色突然一变。


第一千五百四十九章 对峙

　　“上帝说，要有光，于是这个世界就充满了光明。”

　　一道庄严的声音从天而降，忽然，这漆黑的夜空，猛然亮的如白昼一般，那遮挡住整个坑的篷布，被这白光直接焚烧殆尽，而后，这白光朝着赵纯良这边和肖恩那边落下。

　　“哼！！”邱小道冷哼一声，叫道，“给我退回去！！”

　　一股血腥杀戮之气，从邱小道的体内喷涌而出，那些即将落在邱小道等人身上的白光，竟然霎那间全部消散开来，如果说这白光就像是一块蛋糕一样，那邱小道这边的那块蛋糕，已经完全消失了，而另外一边，张铁蛋手持着那扳手一样的东西，对着天空用力一怼。

　　白光轰然炸响，碎裂成无数的光斑落到了地上。

　　剩余的白光，朝着坑内的大门落下。

　　吱吱吱！

　　就好像是冰块落在了烧红的铁块上一样，那些白光全部被结界给搅碎殆尽，一点都不剩。

　　一群人从天而降，落在了坑的另外一边。

　　为首的，正是尼古拉斯三世，而在尼古拉斯三世的身后，跟随着一群穿着黑色袍子的人。

　　“教廷的最大底牌，神使！！”肖恩眯着眼睛，看着那些穿着黑色袍子的人，低声说道。

　　所有人的心头都是一凛。

　　神使，是教廷一直未曾对外承认的存在，很多先天都知道教廷有神使，但是却几乎从未见过神使。

　　据说神使来自于教廷内不可见人的某种圣器，圣器上残留着教廷所信仰之神的灵魂之力，教廷每隔一段时间就要选一批人，去接受那些灵魂之力的浇灌，其中有百分之九十九点九九九的人会被灵魂之力撕裂，只有极少的人，能够接受灵魂之力的浇灌，而在被灵魂之力浇灌之后，这些人完全丧失了自我意识，他们的大脑被那一点点的灵魂之力占据，成为了一个可以使用灵魂之力的傀儡，这些傀儡，就是所谓的神使。

　　神使其实就是活死人，他们是一次性用品，当他们身体内的灵魂之力用光的时候，他们就死了，不过，也正因为如此，他们才是最恐怖的存在，因为他们的每一次攻击，就相当于一个踏破桎梏的高手的一次普通攻击，虽然只是普通攻击，但是却也不是一般的钻石圣者可以承受的了的。

　　尼古拉斯三世的身边，总共跟随了十二个神使，也就是说，他总共可以使用十二次的踏破桎梏高手的普通攻击，再加上他本身的实力，这足以让在场的两拨人都对其心生忌惮。

　　“尼古拉斯三世，你竟然偷偷的跑来了。”张铁蛋面带讥讽之色看着尼古拉斯三世，说道，“看来，你也并非全部为了你们那什么神活着，如果教廷知道你来这里，是绝对不会只让你带十二个神使的。”

　　“我是神在世间的化身，我变得强大，就是神变得强大，我活的好，即是对神最崇高的信仰。”尼古拉斯三世面带着圣洁的神色说道。

　　“看来你们的保密工作没有做到位，这么重要的事情，竟然会被教廷的人知道。”邱小道戏谑地说道，“现在我决定退出，你们两家先打一架，谁赢了，谁就进上帝宝库。”

　　“这上帝宝库，乃是主的宝库，你们谁有资格开启？”尼古拉斯三世面色庄严的问道。

　　“你有钥匙么？”肖恩不屑的问道。

　　“你有钥匙就可以了。”尼古拉斯三世看着肖恩，说道，“神圣帝国的皇帝，把天使钥匙交给我，从此教廷将会是你神圣帝国最好的朋友，不然，教廷的十字军，必将踏破你的王座！”

　　“教皇陛下，你这么威胁我，没有用。”肖恩推了推眼镜，说道，“我从小就跟各种各样的混混，黑帮人物生活，什么阴险狠毒狡诈的人，我都见到过，如果威胁有用的话，我现在应该已经成了一个傀儡，幸运的是，我这人不会被威胁，谁威胁我，都要付出代价，教皇陛下，神圣帝国随时欢迎十字军的到来。”

　　“你们聊，我先走。”邱小道一边说着，一边往后退。

　　“邱先生，不如我们联手，先把教皇杀了，再一起平分这上帝宝库，如何？”肖恩问道。

　　“哦？”邱小道停下脚步，问道，“你确定你愿意跟我平分？”

　　“与其让您坐收渔翁，不如把您也给拉进网来，你与铁蛋先生联手，足以留下教皇，而我们其他人，只需要应付得当，杀死十二个神使，易如反掌。”肖恩说道。

　　“空口无凭，不如你先把天使钥匙给我，我再跟你合作如何？”邱小道问道。

　　“邱先生，我是神圣帝国的皇帝，我不可能出尔反尔。”肖恩说道。

　　“那我也不可能相信你。”邱小道笑道，“天使钥匙在你手中，我就不可能跟你合作。”

　　“天使钥匙不可能给你。”肖恩说道。

　　“你们商量好了么？”尼古拉斯三世面带着圣洁的微笑，说道，“如果商量好了，可以开始。”

　　三拨人，没有人先一步动手，因为这三拨人的实力都是差不多的，如果那一波先动手，很有可能成为众矢之的，但凡是两拨人打一拨人，那被打的那一拨，是绝对没有办法反抗的。

　　于是，三拨人，就这样僵持住了，因为没有任何一拨人要当出头鸟。

　　时间一点点的过去。

　　“我好久没有说话了，都没有存在感了似的。”赵纯良的声音忽然在一片沉寂之中响起。

　　所有人几乎同时看向了赵纯良。

　　“现在是晚上的十一点四十五分。”赵纯良看了看手表，说道，“如果你们再继续僵持下去，那十二点就来了，天地至阴的时间，只有短短的一分钟，如果你们没有把握住这一分钟，那就得等下一个月的十五号了，所以，你们谁都等不起。”

　　“这是哪里跑出来的一个钻石圣者，在这里有他说话的份？”张铁蛋黑着脸问道，在外界万人敬仰的钻石圣者，对于张铁蛋来说并不算什么，他一个人可以轻松的虐杀好几个钻石圣者。

　　“老头，很久没看新闻了吧？”赵纯良笑眯眯的看着张铁蛋问道。

　　“怎么？我需要看新闻么？”张铁蛋面色难看的问道。

　　“难怪。”赵纯良恍然大悟，随后笑着一拍手，说道，“正因为我是一个小小的钻石圣者，所以我觉得，把天使钥匙放在我这里是最安全的，你们几个都是超级高手，谁拿了天使钥匙，一心想跑，别人都很难追上，而我不同，我就是一个小喽啰，我拿了天使钥匙也跑不了，你们大可以结盟，我一个小小的钻石圣者，就在旁边看着，也不影响你们的战局，等你们把教皇陛下给干了，那你们再一起把结界破开，然后由我，拿着钥匙打开上帝宝库，你们想啊，以我的实力，我可能绕过你们自己一个人进上帝宝库么？这是不可能的事情，所以，到那时候，咱们所有人都能进上帝宝库，至于在里面能够拿到什么好东西，那就看各自的本事，就算是想要因此而厮杀一场也无所谓，至少不会让教皇陛下捡了便宜，大家觉得我说的对么？”

　　“要说在这里面的这些人里，谁让我最忌惮，你绝对排的进前三，赵纯良，在我面前，你还装单纯弱小呢？”肖恩调侃的问道。

　　“要说这些人里，最让我忌惮的，不是你张铁蛋，也不是尼古拉斯三世，就是这个小小的钻石圣者，别看我们现在是一伙的，天使钥匙放在他身上，我也不放心。”邱小道难得的附和了肖恩说的话。

　　“主说，世人的罪过皆可饶恕，唯有死神不可宽恕，你是死神的使者，对你唯有死战！”尼古拉斯三世盯着赵纯良说道，微风吹过，吹动了他那空空的袖口。

　　这下张铁蛋搞不明白了，怎么一个小小的钻石圣者，竟然会如此的被人忌惮，就连那自己都忌惮三分的邱小道也说他最忌惮的是这个钻石圣者，而不是教皇，这怎么可能？还有那教皇，怎么说这钻石圣者是死神的使者？这是教皇的修辞比喻手法么？以此来彰显教皇有文化么？如果是这样的话，那教皇就是个逗逼了，可教皇是逗逼么？这显然不是啊。

　　“铁蛋先生，你有所不知，这赵纯良，虽然实力只是一个钻石圣者，但是却远非一般的钻石圣者可以比你，他一个人，可以轻易的击杀钻石圣者，你看尼古拉斯三世的手，他的手就是被这赵纯良所断！”肖恩低声说道。

　　“什么？！”张铁蛋震惊的看着赵纯良，尼古拉斯三世的实力在现场绝对是最强的，毕竟他可是引领时代的人物，可就是这样的人物，竟然会被那个小小的钻石圣者给断去了一只手掌！

　　我的上帝，这个小小的钻石圣者，到底是什么来头？

　　张铁蛋忽然觉得裤裆下一阵凉风吹过，他不由的看向赵纯良，发现赵纯良正面带着人畜无害的微笑看着他。


第一千五百五十章

　　尽管赵纯良的提议看起来对解决现场的情况有所帮助，但是基于所有人对赵纯良的忌惮，他们并不愿意将天使钥匙交给赵纯良，于是三拨人又继续僵持了起来。

　　时间转眼来到了十一点五十五分。

　　距离所谓的天地至阴之时，只剩下五分钟的时间。

　　三拨人依旧没有动静。

　　“我有一个提议。”肖恩忽然说道，“既然我们彼此都无法相信对方，那为何不一起先将这上帝宝库的门破开？钥匙可以开门，而门开启之后，谁要进去，我们无法阻止，上帝宝库里到底是什么样的情况，我们也完全不知，或许里面隐藏着更大的危险，到了那时候，我们甚至于有可能要成为朋友，所以，我建议，我们暂时的放下干戈成见，等上帝宝库的门打开，我们进去之后，要打要杀，随大家，怎么样？”

　　“你这个提议好。”邱小道点头道，“上帝宝库，单单入口就如此的危险，进去之后的险恶可想而知，如果我们在这里消耗掉了大部分的实力，进去之后很有可能全军覆没，所以，一起进去，是最好的选择。”

　　“主说，要学会分享，这样世人才能共同沐浴主的荣光，我同意。”尼古拉斯三世点头说道。

　　三拨人，用了一分钟，就暂时的解决了眼下的问题。

　　赵纯良不禁翻了翻白眼，这解决的方法那么简单，早可以确定了，非得等到这时候，这些人还真的都是死倔死倔的，谁都想独自吃下上帝宝库。

　　五分钟的时间很快过去，也不知道是不是老天爷的安排，当午夜零点到来的时候，一朵乌云，竟然遮住了天上的月亮。

　　一阵阴风适时的吹过，在场的这些强大的先天，竟然都感觉到了一股寒意。

　　“所有人一同攻击那石碑，此时那石碑上的结界之力是最弱的时候！！”肖恩指着大门边上的一块石碑叫道。

　　所有人几乎同时凝聚起了精神之力，朝着那石碑轰去。

　　此时在这里的这些人，几乎可以说已经是整个地球上最强大的一股力量之一了，单单臻天高手就有十几个，化念的也有二十多个，而逆天存在，有三个，另外还有十几个可以用出踏破桎梏存在的普通攻击的神使十几个。

　　这些力量，足以在这个星球上横行，就算是踏破桎梏，被困在某个地方的那些高手，估计也无法同时面对这些人的进攻。

　　那笼罩住大门的结界，在第一股精神之力到达的时候，陡然爆发出了一阵耀眼的白光，整个结界上方的白光仿佛变成了流动的水一般不断的流淌着，而任何靠近这白光的精神之力，全部被搅碎，而后没入了白光之中，当所有精神之力都被搅碎之后，这白光也渐渐的消失了。

　　“这怎么可能？”肖恩不敢置信地叫道，“这……这结界，怎么没有任何衰弱的迹象？”

　　“看来今天注定要白来一趟了。”邱小道戏谑地笑道，“你把我们这些人给引到了这里来，结果却连一个门都打不开，这未免，有点说不过去吧？”

　　“肖恩，这是怎么回事？”张铁蛋脸色难看的看着肖恩问道，他难得出一次山，如果什么都没有得到就这样回去，那绝对会被人笑话。

　　“这，我也不清楚，资料上洗的，确实是在天地至阴之时，结界的防御力会降低到最弱，就算没有降低到最弱，可以我们这么多人的力量，足以破开这结界了，这到底，是怎么回事？”肖恩站在坑边，看着下面的那个结界，紧锁眉头。

　　“刚才你们所有人的攻击，都只是普通攻击，不如你们尝试一下全力攻击？”肖恩问道。

　　“全力攻击？我们这么多人全力攻击，怕是要山崩地裂，你确定么？”邱小道问道。

　　“以全力，攻击这个结界上的石碑，应该可以破开这个结界！！”肖恩笃定地说道。

　　“教皇，你身后的那些人，刚才可是一个都没有攻击，这一次，你别藏着了吧？怎么着也得拿三两个神使出来不是？”邱小道对着尼古拉斯三世喊道。

　　“这一次，我会让三个神使攻击。”尼古拉斯三世沉声说道，“这是我的极限，如果这样还不能打开上帝宝库的结界，那我会选择离开。”

　　“教廷的人都这么小气么？才三个人？”邱小道不屑地说道。

　　“如果你让你手底下的三个钻石圣者以牺牲性命为代价进行攻击，那我会让他们全部进行攻击。”尼古拉斯三世说道。

　　“现在距离至阴之时已经过去了三分钟，我们只剩下两分钟的时间，赶紧吧！”肖恩说道，要说着急的话，他是这些人里面最着急的，因为只有他一个人是普通人，他虽然是斯巴达的儿子，但是体内的血脉一直没有觉醒，所以他始终不能成为先天高手。尽管他现在控制着整个神圣帝国，但是他本身太过脆弱，这让他十分的没有安全感，所以肖恩才迫切的需要打开上帝宝库，如果能够拿到天使神甲，那至少，他在面对一些突然袭击的时候，有足够的保命能力。

　　“那就开始吧！”张铁蛋怒喝一声，手中那扳手一样的东西猛的爆发出强烈耀眼的光芒，而与此同时，邱小道也在身前凝聚起了更加庞大的精神力，尼古拉斯三世也在胸前划出一个十字架，一股耀眼的金光，出现在尼古拉斯三世身前。

　　与这三人强大的精神力相比，其他人的精神力虽然也强，但是却依旧有一种萤火之光与皓月争辉的感觉。

　　庞大的精神力波动，在坑边不断的涌动着，这样强大的精神力，单单身处于其周围，就感觉到了空间在颤栗一般。

　　一条雷龙，在赵纯良的身前凝聚而成，虽然周围的精神力十分强大，但是这条雷龙，依旧带着蔑视一切的霸气，他静静的悬浮在赵纯良的身前，浑身上下大概两米长左右，身上的雷电不断的涌动，看起来十分的骇人。

　　“死亡精神之力，附带着闪电属性，你可真是夺天地之造化了。”邱小道笑着说完，将身前的精神之力朝着坑内的石碑推了过去，与此同时，周围其他人也几乎是同时，将他们的精神之力轰向了石碑。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声，让赵纯良的耳朵在一瞬间失去了知觉，他完全听不到声音。

　　强大的冲击波，将整个安全营的帐篷全部吹上了天空，连带着那些帐篷里的尸体。

　　鲜血在空中不断的喷溅，然后被冲击波带着往周围更远的地方飞去。

　　尘埃将赵纯良周围的空气全部笼罩住，赵纯良将精神之力凝聚在身前，挡住了这些尘埃。

　　几秒钟之后，尘埃消散。

　　一个比之之前更大的坑，出现在了赵纯良等人的身前。

　　强烈的白光，依旧在上帝宝库的大门前闪烁，那个结界上不断的流光闪现，看起来竟然一点损伤都没有。

　　“这到底是怎么回事？”肖恩也看不懂了，他皱眉说道，“为什么这么强大的攻击，也没有办法破开这个结界，这不可能啊。”

　　“或许，需要有炎氏一族的人，才能够破开这个结界也说不定！”张铁蛋忽然说道。

　　“炎氏一族？”肖恩皱眉看向门上那个炎的古体字。

　　“现在哪里去找炎氏一族的人？那可是上古十八大神族的皇族。”肖恩说道。

　　“你作为神圣帝国的皇帝，竟然不知道，你的宿敌是炎氏一族的人么？”邱小道说道。

　　“赵纯良？！”肖恩看向赵纯良。

　　“你这盟友做的还真不够意思，转眼就把我给卖了。”赵纯良无奈的看向邱小道。

　　“这大门上，有一个炎字的古体字，或许这真的是你们炎氏一族的宝藏，或许只有你们炎氏一族血脉的人，才能够解除这结界也说不定。”邱小道说道。

　　“赵纯良，我们只剩下三十秒不到的时间，如果你真的是炎氏一族的人，把你的鲜血撒在这结界之上，或许能够破开这结界！”肖恩说道。

　　“把天使钥匙给我。”赵纯良伸手说道，“只要你把天使钥匙给我，我就把我的血洒到这上面去。”

　　“用不着给天使钥匙。”一个满是压力的声音陡然出现在赵纯良的耳边，赵纯良眯着眼回头一看，只见那张铁蛋，已然拿着那把闪耀着白光的扳手，出现在了自己的身前。

　　那扳手上散发出强大的威压，朝着赵纯良的脑袋砸了下来。

　　邱小道看到了这一切，但是却并未出手，邱小道身后的人也都没有出手。

　　或许他也认为，只有赵纯良的血液可以破开这个结界，而赵纯良的死活，其实跟他没有太大的关系。

　　站在更远的尼古拉斯三世也没有什么动静，他面带着庄严的表情，看着赵纯良这边。

　　“欺负我是钻石圣者？”赵纯良怒喝一声，将帝剑猛的从腰间抽了出来，霎那间，无数电光围绕在了帝剑的周围，赵纯良横剑往上一挡。

　　铿！！

　　强大的帝剑，将散发着白光的扳手，给直接挡住。

　　轰！！！

　　附着在帝剑上的精神之力和附着在扳手上的精神之力剧烈的碰撞后，直接爆炸了！


第一千五百五十一章 几重考验

　　赵纯良后退了五步，而那张铁蛋则是后退了三步。

　　从这一点上看，张铁蛋算是占到了优势，可张铁蛋却高兴不起来，他可是一脚踏过了桎梏的人，他是逆天的存在，竟然会被一个钻石圣者正面硬扛下了攻击，然后还让他倒退了三步，这真的是天荒夜谈。

　　赵纯良面色潮红，强忍着没有吐出血来，甚至于还强硬的挤出了一个笑容，说道，“现在只剩下十秒钟了。”

　　“把天使钥匙给他！”肖恩愤怒地叫道。

　　张铁蛋脸色阴沉的从怀中掏出了一把十分古朴，大概十公分长的钥匙，直接扔给了赵纯良。

　　赵纯良抬手将钥匙接住，这钥匙看起来十分的普通，就如同神州古时候一些人家里的钥匙一样，一点都看不出他和天使有什么关系，赵纯良本来还以为这钥匙怎么着也得长两队翅膀啥的，现在看起来未免有些失望。

　　“快点！！”肖恩看赵纯良战在那还有时间看钥匙，连忙叫道。

　　“着什么急呢？”赵纯良随手将钥匙给藏在了怀里，而后朝着坑边冲去，等赵纯良冲到坑边的时候，赵纯良猛的张开了嘴，然后朝着坑内的那个石碑，喷出了一口血。

　　这口血喷出去之后，赵纯良整个人一下子就好受多了。

　　那口被赵纯良喷出去的血，在空中化作了血雾，而后落在了石碑之上。

　　嗡的一声，整个结界剧烈的颤抖了一下，随后没有任何征兆，结界陡然消失！

　　一道黑影，在结界消失的霎那间朝着结界冲了过去。

　　没有任何人想的到，那人竟然这么大胆，在结界还没有消失的时候就开始冲，要是结界没有消失，他掉在结界上，那岂不是就被搅成肉碎？

　　“快！”张铁蛋怒吼一声，朝着上帝宝库的大门冲去，而与此同时，教皇尼古拉斯三世，邱小道也分别朝着上帝宝库的大门冲去。

　　啪嗒一声，赵纯良落在了上帝宝库的大门上，随后直接将钥匙给插进了宝库正中央的一个锁眼里，再用力一转。

　　咔嚓嚓嚓。

　　清脆的声音响起，这巨大的门，竟然不是打开的，而是直接裂开了一个口子。

　　“老子先走了！”赵纯良看了那些慢了自己七八米远的人，大笑一声跳进了那裂开的口子，整个人瞬间消失在了众人的视线里，随后，第二个赶到的邱小道，没有任何犹豫，也直接跳了进去。

　　一个接着一个的人跳进了这个上帝宝库，当最后一个人进入上帝宝库之后，这巨大的门，慢慢的一点点的关上，而后，那结界再一次的出现，将这上帝宝库的门给挡住。

　　一切的一切，都恢复到了之前的样子，那几十个先天高手，就好像从未出现过一样。

　　赵纯良第一个冲入上帝宝库，本来他以为这应该是一个地宫一样的地方，可是，当赵纯良进入上帝宝库之后，他的眼前一下子就黑了。

　　一股强烈的下坠感，让赵纯良想要将帝剑唤出，可是，让赵纯良震惊的是，他的精神力，竟然无法外放了！

　　赵纯良的冷汗瞬间就冒出来了，这地宫不知道有多深，要是自己这么一直下坠，没有精神力保护的话，那真的有可能直接给摔成肉饼，这时候赵纯良有些后悔自己的傻大胆了，他本来是打算利用开门的瞬间第一个进来上帝宝库，从而脱离邱小道的控制，赵纯良利用邱小道来这上帝宝库，根本就不是想要杀肖恩，他只不过是想要狐假虎威，让肖恩不敢杀他，然后再找机会，看能不能在上帝宝库里找到点好东西。

　　忽然，赵纯良感觉到自己的身体停了下来，下一秒钟，赵纯良的眼前猛地一亮。

　　赵纯良发现，自己坐在了地上。

　　地上铺满了一块块黄色的石板！

　　赵纯良有些发懵，并非是因为他坐在了石板上，而是他的面前十几米远的地方，竟然是一个巨大的，神庙一样的东西。

　　这神庙的高度至少得有上百米，而且面积巨大无比，赵纯良估摸着，这神庙的面积有可能都已经赶上了紫禁城了。

　　神庙的正前方，是数百阶的台阶，而此时，赵纯良就在台阶下，距离第一个台阶也就三两米远。

　　赵纯良疑惑的站起身，看向四周，发现自己所处的位置，是一个巨大的广场，而在自己的身边，伫立着一座座巍峨的石像。

　　石像的高度大概得有十几米高，每一尊石像都各有不同，可以看的出来，这些石像并非同一个人，他们有的身着铠甲，手持着武器，有的穿着长袍，手拿着书本。

　　每一尊石像，都活灵活现，而且隐约散发出一种威压。

　　这种威压，让赵纯良十分难受，因为他有一种想要下跪的感觉。

　　赵纯良试图调动精神力来保护自己，但是发现，精神力依旧无法使用。

　　似乎自己和精神力已经失去了连结一样，他回归到了最原始的状态，完全变成了一个普通人！

　　“怎么其他人都还没有出现？”赵纯良疑惑的看着周围，按照自己和那些人进入上帝宝库的时间差，这会儿他们应该也都掉到这里了，但是却始终没有一个人出现。

　　“多少年了，终于出现了，我的血脉。”一个庄严肃穆的声音，忽然响彻在整个广场之上，赵纯良的脚下一软，双脚不受控制多久要跪下去。

　　“混蛋！”赵纯良怒吼一声，双手猛的撑住了自己的膝盖。

　　咔嚓嚓嚓。

　　膝盖上发出一阵阵难听的声响，似乎有一个力量在压迫着赵纯良，让他跪下去。

　　“虽然是一个小家伙，但是骨头却不软，果然不愧是我的血脉。”那威严的声音说道，他似乎很满意赵纯良的表现，而随着他的说话，那股强大的压力也渐渐消散开来。

　　“你是谁？”赵纯良大声问道。

　　“我？你作为我的血脉，来到了这个地方，你竟然不知道我是谁？难道你的族人没有告诉你，我就在这里面么？”那威严的声音问道。

　　“什么我的族人？我没有亲戚，就爹妈俩人。”赵纯良说道。

　　“这怎么可能，我炎氏一族，虽然逃不过神力灭族的命运，但是我们一族，却是繁衍最为繁茂的一族，怎么可能没有族人？小家伙，你说说看，现在是什么时候了？”威严的声音问道。

　　“现在？现在是公元2XXX年。”赵纯良说道。

　　“公元？那是什么？难道，难道上一纪元，已经结束了？小家伙，亚特兰蒂斯文明，玛雅文明，可都还在？”威严的声音问道。

　　“都消失了不知道多少千年了。”赵纯良回答道。

　　“果然，果然啊。”那威严的声音开始变得有些伤感，他说道，“真的过去太多年了，上一个人来到这里的时候，亚特兰蒂斯文明也只是刚出现，如今却已经消失，公元……所谓的公元，应该是新的纪元了，唉，我炎氏一族，终究难逃灭族的命运，唉！！”

　　“你能不能别这么说话，来我面前，咱们好好说话可以么？”赵纯良喊道。

　　“想见我的话，你必须经过几重考验。”那威严的声音说道，“只有闯过这几重考验，你才有可能见到我，这几重考验都是当年的我设下的，小家伙，以你的实力，在这里连精神之力都无法掌控，更比说闯过这三重考验了，你还是回去吧。”

　　“你到底是什么人？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你问我是什么人？哈哈，真是太讽刺了，我的后人，竟然来问我是什么人，唉，也难怪，炎氏一族已经消失，就算有残留的血脉，也已经不是炎氏一族的皇族血脉，自然不可能有人知道我是谁，也罢，你还是不要知道我是谁比较好，你回去吧，如果可以的话，把我炎氏一族的血脉发扬光大，我在这里，也算是能够安心了。”威严的声音有些惆怅地说道。

　　“你该不会是缩头乌龟吧？”赵纯良转动着大眼珠子，说道，“所以你躲起来了，不敢见我，是吧？”

　　“缩头乌龟？哈哈哈哈，有意思，当年没有被流放到这里的时候，就算是最伟大的神族，也不敢称呼我为缩头乌龟，没想到，我的后人，竟然说我是缩头乌龟，小家伙，要是放在当年，你早已经形神俱灭，念在你是我炎氏一族难得的后人，我不与你计较，你离开这里吧，当有一天你打破了这天地的桎梏，再来找我，这样至少，你有可能见我一面。”

　　“我还真不信，你在什么地方，我去找你。”赵纯良说道。

　　“我？我就在这神庙之中，最深处，以你的实力，爬上这台阶，就足以让你致命，你可不要拿你的性命开玩笑。”

　　“这台阶是么？”赵纯良指着身前的台阶问道。

　　“是的。”

　　“好！”赵纯良拍了拍手，活动了一下筋骨，咻的一声，朝着台阶冲了上去。

　　“你找死么？！”那威严的声音问道。

　　赵纯良根本不予理会，朝着台阶的尽头不断的奔跑着。


第一千五百五十二章 考验

　　这数百阶的台阶对于赵纯良来说并不算什么，他的速度奇快，就好像是一只沙堆上的蚂蚁一样，不断的往上爬。

　　“你别上来，只要你越过这些台阶，你就会触发第一重考验，以你的实力，那是必死无疑啊！”那威严的声音着急地叫道。

　　赵纯良不管不顾，甚至于连回话都没有，他不断的朝前跑，随着赵纯良越爬越高，一股恐怖的感觉，开始萦绕在了赵纯良的心头，赵纯良看着前方台阶的尽头，那里不断的散发出寒气，那种寒气，让人的灵魂都要颤栗起来。

　　“快停下，你是我炎氏一族最后的血脉，不要死在这里！！”那威严的声音叫道。

　　赵纯良神色凝重，十分认真的往前跑，并没有因为那威严的声音而停下脚步，也没有因为那恐怖的感觉而放缓速度，他摒弃了所有的负面情绪，一心向前。

　　终于，他爬到了台阶的顶端。

　　当赵纯良跨过最后一阶台阶的时候，他浑身的注意力全部集中了起来，准备迎接即将到来的所谓考验。

　　时间一秒一秒的过去。

　　赵纯良站在神庙的大门外，左右四顾，却怎么也没有等来那所谓的考验。

　　“恭喜你，成功通过第一重考验。”那威严的声音突然响起。

　　“什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“第一重考验，考验的是我炎氏一族后代的勇气，你没有被可能的危险吓退，毅然决然的爬到了顶端，来到了神庙的入口，这表示，你已经有资格接受第二重的考验了。”威严的声音说道。

　　“这也太简单了吧？”赵纯良一脸失望地说道，“我还以为有多难呢。”

　　“这只是第一重考验而已。”威严的声音说道，“第二重考验，难度比第一重高百倍以上，一个不注意就会身死，你准备好了么？”

　　“快来吧，我可还有很多问题要问你呢。”赵纯良说道。

　　“好。”

　　随着那威严声音落下，赵纯良脚下的地面，忽然开始剧烈的颤抖了起来，砰砰砰的声音，从赵纯良的身后传来。

　　赵纯良回头看去，这一看，赵纯良就觉得菊花一紧。

　　之前在下方广场上看到的十几个人形的雕像，竟然全部动了起来，他们沿着台阶朝着赵纯良这边快速的冲了过来。

　　这些身高十几米的雕像的速度快到了令人发指，赵纯良用了将近一分钟才跑完的台阶，他们用了十秒不到，就爬完了。

　　“这都是什么鬼？”赵纯良一边叫着，一边躲过了冲的最快的石像刺过来的见。

　　“他们是守护神像。只有将他们全部打碎，你才可以进入神庙之中。接受第三重考验。”威严的声音再一次的响起。

　　“守护神像？”赵纯良看向这些高大的神像，在他们的面前，自己就像是老鼠一样，神庙门口的空地本来还是很大的，可出现了这十几座人形雕像之后，整个空地一下子就变得拥挤了起来。

　　忽然，一道冰箭陡然从天空落下，朝着赵纯良刺了过去。

　　“我靠，还有这个？”赵纯良一个闪身躲过了冰箭，这才注意到，之前拿书的那个人，他的书本上正散发出一阵阵的光芒，每当这光芒猛的一亮的时候，就会有一把冰箭出现进攻赵纯良。

　　赵纯良不断的躲避着这些从天而降的冰箭，同时还要面对着十几个人的围攻，一下子就陷入了困境。

　　赵纯良的速度很快，十分的灵敏，他不断的在这些人之中穿插着，让这些人无法锁定他。

　　“这些人到底是什么鬼？”赵纯良在一拳砸中其中一人的脚却发现什么事都没有的时候，有些无奈地叫道。

　　“他们采用最强硬的材料，经过器之一族的高手打造，可以说，他们每一个都是人形的先天神兵。”威严的声音回答道。

　　“我草！”赵纯良忍不住咒骂了一声，刚想冲向那个老是制造冰箭的人，忽然，一个巨大的拳头猛的袭来。

　　赵纯良这时候刚好躲过一次攻击，还没有来得及做出动作，这一拳就重重的轰在了赵纯良的身上。

　　就好像是被棒球棍击中的棒球一样，赵纯良在空中划出一道完美的弧线，飞了出去，一边飞，赵纯良的嘴里还一边喷血。

　　这一拳的力量至少在上百吨以上，赵纯良的身体虽然没有被这一拳给轰碎，但是强大的力量却已经镇上了赵纯良的内脏。

　　赵纯良飞出去足足有数百米远，穿过了漫长的台阶，然后轰然坠地。

　　轰！！！

　　整个地上那不知道积攒了多少年的尘埃冲天而起。

　　“我草。”

　　赵纯良艰难的从地上站了起来，他浑身上下的骨头好像都要断掉一样，发出喀喀喀的声响。

　　赵纯良深吸了两口气，看向神庙。

　　他被这一拳给直接轰飞到了之前坠落的那个广场上，此时距离神庙的距离，已经超过了五百米。

　　他就像是一个被本垒打了的棒球一样，完全被打蒙了。

　　“以你现在的实力，是无法突破这第二重的考验的，你还是回去吧。这一次可能只是伤到你，下一次，你有可能连命都会没掉。”威严的声音说道。

　　赵纯良没有回话，他皱着眉头，盘腿坐在了地上。

　　那十几个神像，每一个都有着独特的属性，那拿着书的，可以制造冰箭，那轰了自己一拳的，力量奇大无比，还有的速度很快，有的技巧很厉害。

　　可以不客气的说，这十几个神像，每一个都拥有着足以独步天下的特点，而且每一座伸向的配合都十分的默契。

　　赵纯良在没有办法使用精神力的情况下，他也觉得自己无法突破这些人的防御。

　　不过，赵纯良不是一个喜欢走空的人，他费了老大的心思来到了这里，为的就是给自己的儿子找到一个能够一直活下去的方法，现在连神庙都没有进去就让他走，他太不甘心了。

　　“有什么办法，可以让我打赢这十几个神像？”赵纯良问道。

　　“除非你踏破桎梏，可以使用灵魂之力，不然，你绝无可能打败这十几个神像，他们都受到灵魂之力的控制，只有灵魂之力，才能够打破他们的灵魂之力。”威严的声音回答道。

　　“别这样，给条活路，开个后门。”赵纯良腆着脸说道。

　　“想要进入神庙见到我，接受神庙的传承，你就必须经历三重的考验，而你已经经历了一重考验了，你就必须得完成后面两重考验，不然你是不可能离开这里的。”威严的声音说道。

　　“还有这样的？我如果想走，也走不了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“考验只要开始，就不可能停下，除非通过考验，或者死去，当然，也有另外的一种方法。”威严的声音说道。

　　“什么方法？”赵纯良问道。

　　“奉献出你的灵魂和肉体。”

　　“我靠，你这是潜规则么？”赵纯良捂住屁股叫道。

　　很明显那威严的声音并不知道什么叫潜规则，他说道，“这里的每一座石像，都是挑战失败的人铸造而成，他们奉献出身体，我会助他们将精神之力暂时的转化一部分为灵魂之力，同时也会根据他们的身体打造一座石像，最终将灵魂之力烙印在石像上，虽然这样已经不是你，但是至少你的灵魂，将会一直存在到被打碎之前。”

　　“你是说，这些人，都是炎氏一族的后人？都来挑战了三重考验，然后最后都失败了？”赵纯良惊讶的指着那十几具的石像问道。

　　“是的。”

　　“那跟死了有什么区别？还不如死了算了。”赵纯良说道。

　　“刚开始的时候他们都这么想，可当他们在这里呆了十年，百年，甚至于接近千年之后，他们会发现，其实活着比死了更加的可悲，所以，到后来，他们都接受了我的建议。”威严的声音回答道。

　　“你为什么不放走他们？按你所说，你应该是炎氏一族的人，而且在族内的地位也很高，为什么要去伤害炎氏一族的后代？”赵纯良问道。

　　“这不是伤害，而是一种考验，如果连三重考验都无法完成，那就注定了将来没有办法为整个族群贡献力量，这样的人，与其耗费精力养着，不如让他们变成这些石像，至少这样还可以永生永世的守护着族群。”威严的声音回答道。

　　“有人成功过么？”赵纯良问道。

　　“如果有人成功，那这座炎氏一族的宝库，早就被人给清洗一空了。”威严的声音说道。

　　“对了，我听说有人在这里捡到了一件天使神甲？有这件事么？天使神甲真的存在么？”赵纯良好奇的问道。

　　“天使神甲？哈哈哈，那应该是外界对他的称呼吧，在我们来的那个地方，他们统称为战甲，在这里面，战甲只不过是最低级的宝物，这神庙所在，就是一个巨大的迷宫，我们在各个地方都放了一些不重要的东西，这样可以吸引人不断的来到这里，而炎氏一族的人，只要来到了这里，就会被带到神庙，至于其他人，则随便出现在迷宫的各个地方，那些低级宝物，足以满足他们的需求。”威严的声音回答道。

　　“天使神甲还只是最低级的宝物？那最高级的，又是什么？”赵纯良震惊的问道。


第一千五百五十三章 宝藏

　　“只要你闯过了三重考验，你的所有问题，我都可以为你解答，因为你都有机会得到他们，可如果，你过不了这三重考验，那我跟你说神庙里面有多少好东西，对于你而言，是在害你。”威严的声音说道。

　　“那我能问最后一个问题么？”赵纯良问道。

　　“我可以选择回答和不回答。”

　　“你叫什么名字？”

　　赵纯良的这个问题问出来之后，那威严的声音一下子就消失不见了。

　　赵纯良疑惑的环顾四周，没有继续问，而是耐心的等着。

　　等了很久，大概有十几分钟，那声音忽然响了起来。

　　“我叫炎帝。”那声音说道。

　　“炎帝？！”赵纯良整个人猛的打了个寒颤，问道，“是，是哪个炎帝？”

　　“这是第二个问题了，我不会回答的，小家伙，好好想想，要怎么通过第二重的考验，我已经在这里沉睡了很久很久，我也很久，没有见过人了。”那声音说完之后，就没有再响起。

　　赵纯良盘腿坐到了地上，陷入了沉思。

　　如果这个炎帝，真的是传说中的那个炎帝的话，那事情可就好玩了，因为那个炎帝可是存在于神话传说之中的，要是他是那个炎帝，那其他的七七八八跟炎帝同时期的所谓诸天神佛不也都是真的了？

　　那就没法玩了。

　　就在赵纯良陷入沉思的时候，另外一边，在这上帝宝库的另外的一个区域。

　　这里充斥着灰色的气体，这些气体好似有灵性一般，不断的涌动着，而在这些气体之中，一群人，正艰难的移动着。

　　如果站的足够高，就可以看到，这些人分散在各个不同的区域，而他们所处的地方，被那些灰色的气体给隔绝成了一个类似于迷宫一样的存在，不过，这种迷宫是立体的迷宫，不仅可以前后左右一动，甚至于还可以爬上爬下。

　　“大部分人都被分开了！”肖恩一边走一边说道，“这里看起来就像是一个迷宫，不管怎么走，似乎都走不到尽头。”

　　“我的精神之力，无法在这个地方使用。”张铁蛋跟在肖恩的身边，面色凝重地说道，“似乎有一股奇怪的力量将我的精神之力束缚住了。”

　　“所有通讯装置都失效了。”肖恩看着手上一个对讲机，说道，“我有一种感觉，这似乎是某个十分强大的人弄出来的一种结界。”

　　“或许，这里有可能就是上帝宝库。”张铁蛋说道。

　　“边走边看吧。”肖恩一边说着，一边往前走去。

　　此时，在距离两人数百米远的地方，邱小道一个人独自前行。

　　他运气比较不好，跟所有的手下都分开了。

　　“精神之力无法使用，不过，为数不多的灵魂之力，却可以使用，如此看来，在这个地方，尼古拉斯三世就是最强者了，他手下的那些神使，虽然实力不强，但是每一个却都可以使用灵魂之力，要是碰到他，还是尽量的躲开为好！！”邱小道一边走一边自言自语，虽然可以使用灵魂之力，但是邱小道的灵魂之力也仅仅只能外放一两米的样子，根本就无法像在外面的时候那样。

　　“天使神甲！！我找到天使神甲了！！”忽然，距离邱小道十几米远的地方传来了一个惊喜的叫声。

　　邱小道双瞳猛地一缩，朝着声音传来的方向冲去。

　　幸运的是，这十几米的距离并没有任何的阻拦，是一条直线通道，邱小道很快就看到了那个声音的主人。

　　这是一个钻石圣者，并不是邱小道身边的人，此时他的手上正拿着一件盔甲一样的东西，那盔甲的款式，和传说之中的天使神甲一模一样！

　　似乎是听到了脚步声，那个钻石圣者转头朝着邱小道这边看来，当他发现邱小道就站在自己身后的时候，他赶紧抓着天使神甲就要往身上套。

　　“把东西给我！！”邱小道怒吼一声，速度瞬间爆发到了极点，仅有的灵魂之力毫不吝惜的用了出来。

　　那钻石圣者刚好将脑袋套到了天使神甲里面，却并没有将整件天使神甲套在身上，而这时候，邱小道已经来到了他的身前。

　　一股精粹的灵魂之力，被邱小道抓在手中，猛的朝着对方的身体轰了过去。

　　轰！！！

　　这股灵魂之力，直接将对面的钻石圣者的身体给炸成了粉碎，哐当一声，天使神甲掉到了地上。

　　“哈哈哈，天使神甲，这可是天使神甲啊！”邱小道喘着粗气，惊喜的将地上的天使神甲拿了起来。

　　这天使神甲拿在手上，瞬间就给人一种血脉相连的感觉，就好像这天使神甲是你身体的某个器官一样，而且，这天使神甲几乎没有重量一样，十分的轻。

　　邱小道没有任何犹豫，将这天使神甲套在了自己的身上。

　　霎那间，一股奇怪的感觉笼罩在了邱小道的身上，这种感觉，就好像是夏天里吹来了一阵凉风一样，让邱小道整个人都舒服了起来。

　　邱小道心念一动，一双光化作的羽翼，瞬间出现在了天使神甲的后背上。

　　邱小道猛的用力一扇翅膀，整个人直接就往天上飞去。

　　“别走嘛，陪陪我。”一个诡异的声音忽然从邱小道的脚下传来，随后，一个强大的力量直接抓在了邱小道的脚踝上行，邱小道连忙往身下看去，只见自己的身下竟然不知道什么时候出现了一个身体半透明的人影，而那人影的手直接伸出来好几米长，抓在了自己的脚下。

　　“什么东西？！”邱小道心脏猛的一颤，灵魂之力再一次的离体而出，重重的轰在了那半透明人影的手上。

　　砰的一声，那半透明人影的手直接被炸断，邱小道扇动翅膀，快速的往上飞去。

　　“那上面可不是什么好地方，还是下来陪我比较好！”邱小道身下的人影叫道。

　　邱小道哪里还敢停留，他飞起来至少数十米高，而后看到了一条新的灰色的通道，他连忙飞了进去。

　　就在邱小道飞进去通道的时候，这通道的口直接就封闭了起来。

　　几秒钟之后，通道内传来了一声大笑声。

　　“哈哈哈哈，这么多年过去了，终于又有人来了！哈哈哈！！”

　　这笑声传遍了整个迷宫，几乎所有人都听到了这笑声。

　　尼古拉斯三世面沉似水，看着面前的一个台子。

　　台子上，放着一把权杖一样的东西，这把权杖上面散发出微弱的光芒，尼古拉斯三世以灵魂之力去感知，却完全感知不到任何东西。

　　这权杖很有可能是一把十分厉害的圣器，但是尼古拉斯三世却并不敢盲目的去拿，在他看来，上帝宝库的危险，不仅仅只在于门口，眼下自己身处在迷宫之中，这权杖就出现在自己面前，触手可及的样子，这反而更危险，特别是他还听到了那从天上传来的声音，很有可能，这些放在这里的宝贝，都有人守护着，或者说会有什么机关陷阱，所以尼古拉斯三世一点都不敢轻举妄动。

　　“教皇陛下！！”一个木讷的声音忽然响起，尼古拉斯三世脸上一喜，转头一看，只见一个神使不知道从哪边来的，竟然来到了自己的身后。

　　“去，把那把权杖取下来。”尼古拉斯三世命令道。

　　“是！”神使点了点头，兀自走到了放着权杖的台子前头，将上面那把散发着微光的权杖给拿了下来。

　　这把权杖刚一杯拿下来，尼古拉斯三世脚下的地面就开始颤抖了起来。

　　一个半透明的人影，一点点的浮现在了那个台子上方，一股恐怖的威压，慢慢的压迫在了尼古拉斯三世的身上。

　　“把权杖给我，你拦住他！”尼古拉斯三世当机立断，下达了命令。

　　那神使将权杖扔给了尼古拉斯三世，随后转过身，朝着那半透明的人影冲了过去。

　　尼古拉斯三世接住权杖，朝着远处快速的冲了出去，一边冲他还一边回头看了一眼。

　　这一眼，把尼古拉斯三世的魂儿都给吓出来了，神使竟然被那半透明的人影给抓在了手中，任凭神使怎么动弹都无法挣脱那人影的控制，哪怕是神使调动了他体内的灵魂之力进行攻击，也完全无法伤害到那个半透明人影分毫！

　　尼古拉斯三世连忙回过头来不断的往前冲，一边冲他还一边感受着手中的权杖。

　　这一感受，尼古拉三世的一颗心，立马剧烈的跳动了起来。

　　“这，这竟然是一把可以转化精神之力为灵魂之力的宝贝！！”

　　尼古拉斯三世脸上的喜色无论如何也压抑不住了，一个逆天高手要如何成为踏破桎梏的存在？最简单的就是让他体内的精神之力全部变成灵魂之力，只要体内没有一点精神之力的存在，全部都是灵魂之力，那就足以踏破桎梏，成就永恒，可是，这种转化是十分困难的，尼古拉斯三世在五百年前就开始转化了，可就算是如此，如今他三九之数即将到来，他也只不过转化了十分之一，他根本就没有办法在有生之年将所有精神之力的转化，可是，现在有了这把权杖，转化的速度提高了上百倍都不止，尼古拉斯三世相信，只要三年时间，体内的精神之力就一定可以全部转化为灵魂之力，到那时候，他就足以踏破桎梏，成为真正的永恒！


第一千五百五十四章 日复一日

　　“这上帝宝库，果然到处都是宝物，我没有得到那天使神甲，但是却得到了这样一个比天使神甲要厉害无数倍的宝物，真的是我主保佑！！”尼古拉斯三世一边逃窜一边想道。

　　与此同时，在迷宫的各个地方，陆陆续续的都有人发现了一些宝物，而伴随着每一件宝物被发现，形态各异的，好似幽灵一样的生物不断的出现，这些生物全部呈现人形，似乎都具有某些智慧，每一件宝物被发现，他们就会出现，并且进攻那些拿到宝物的人，就好像这些生物就是宝物的守护者一样。

　　有一些人的运气好，实力强，所以他们躲过了这些守护者的进攻逃出生天，而有一些人的人品不好，实力差，运气更差，直接就被这些宝物的守护者给当场杀了。

　　整个迷宫里不断的响起惨叫声，还有那些人型生物的喊叫声。

　　这种情况一直持续了一天一夜。

　　这迷宫实在是太大了，大到让人无法想像，像是肖恩，他们在这迷宫里走了一天一夜，但是却始终没有看到任何一个同伴，不过，他们的运气也不算是很差，找到了两个宝贝，一个是天使神甲，还有一个，是一把铁斧。

　　铁斧被张铁蛋拿了，这把铁斧好似有灵性一样，张全蛋可以将铁斧投掷出去，而这把铁斧会完全无视精神力，直接可以穿透精神力，把对方斩杀。

　　这样强大的能力，让张铁蛋激动的不行不行的，不过，肖恩却一点都不开心，因为他最想要的不是这些东西，而是和神格有关的一些东西，比如神格的设计图纸之类的。

　　时间一点点的过去，赵纯良已经在广场上坐了两天了。

　　这两天的时间，赵纯良基本上都在考虑一个问题，那就是如何破坏那十几具石雕。

　　那些石雕的防御力惊人，进攻能力也十分骇人，要想突破他们，对于现在的赵纯良来说几乎是不可能的，除非赵纯良能够拥有足够的进攻能力。

　　赵纯良手上拿着帝剑，帝剑之上不断的透出寒气。

　　帝剑是非常锋利的武器，可就算是帝剑，也无法刺穿那些石雕的身体。

　　如果赵纯良可以使用精神之力，可以用闪电，那或许还能够有机会破开他们的防御，可现在他的精神之力完全无法使用，要想破开防御，就更加的不可能了。赵纯良深吸一口气，站起身，再一次的朝着那神庙走去。

　　坐在这里两天都没有想出什么办法，那赵纯良就决定采用最笨的方法。

　　磨！！

　　正所谓只要功夫深，铁杵磨成针，那些雕像的内部都封印着灵魂之力，而他们并非是真人，灵魂之力自然不可能增长，赵纯良无法破开那些雕像的防御，最大的一个原因就是那些雕像的体表都有灵魂之力，灵魂之力包裹住了他们的身体，让赵纯良的进攻无法对他们的身体造成伤害，但是，赵纯良的每一次进攻，都会对灵魂之力造成损伤，虽然这损伤微乎其微，但是，在对方无法继续增长灵魂之力的情况下，如果不断的积累伤害，那总有一天，对方的灵魂之力会消耗光，到时候，赵纯良应该就可以打败一具雕像了。

　　虽然这样的方法很耗时间，但是对于目前的赵纯良来说，他似乎除了这个方法，就没有再其他的方法了。

　　赵纯良手持着帝剑，冲向了神庙，冲上了台阶。

　　当赵纯良抵达台阶顶端的时候，那十几具的雕像果然又一次动了起来。

　　这一次，赵纯良不再傻乎乎的冲进雕像堆里面了，他在雕像群的周围不断的迂回着，尽量让自己最多只会同时面对着两具雕像，而只有两具雕像的进攻，赵纯良还是有把握防御的住的。

　　当然，对于目前的赵纯良而言，那一具会放冰箭的雕像，应该算是最大的一个威胁，不过，那句雕像总是藏在所有雕像的最中间的地方，赵纯良就算是要进攻那具雕像，也没有什么太好的办法。

　　就在赵纯良与这些雕像缠斗的时候，忽然，赵纯良看到了一个地方。

　　那个地方像是排水口，有一个大概一人高的口子，就在神庙的左侧方向。

　　赵纯良忽然计上心头，他朝着那个口子快速的冲了过去。

　　十几具的雕像全部跟在赵纯良的身后。

　　赵纯良很快的来到了那个口子外头，发现那个口子大概有一米五左右高。

　　赵纯良来不及多想，直接猫腰就冲了进去。

　　这一进去，赵纯良就发现，这口子的另外一端，已经被堵死了，口子的深度大概有两米左右。

　　轰轰轰！！

　　口子外面，一个个的拳头轰在了口子上，不过，这些巨大的雕像，他们每一个的拳头的直径都在两米左右，而这个口子的直径只有一米五，所以他们的拳头根本就没有办法打进口子里来，更别说打到赵纯良了。

　　“哈哈哈哈，真是老天有眼啊，给我找到这么个地方！”赵纯良盘腿坐在了靠近出口的地方。

　　一个个的拳头接二连三的轰在出口的地方，这口子也不知道是什么材料做的，十分的坚硬，那一个个拳头轰过来，这出口竟然一点事情都没有。

　　赵纯良好整以暇的拿着自己的帝剑，每一个拳头挥舞过来，他就拿着帝剑刺过去。

　　每一剑，赵纯良都用出了全力，不过，如赵纯良所料的，他根本无法破开这些拳头上的灵魂之力。

　　但是赵纯良并不着急，现在他有了这么一个口子，自身的安全几乎没有任何问题，那他就可以全力的进行输出，这些雕像虽然厉害，但是个个都跟没脑子的一样，知道自己在口子里，就不断的对着口子出拳，一点都不会想到其他，就好好像是我们玩游戏，把怪卡在了BUG上一样，怪物无法对我们造成任何威胁，而我们的输出就算再低，只要时间足够，终有一天是一定可以打死怪物的。

　　于是，赵纯良开始了漫长的消怪之路。

　　每一个拳头轰在出口，赵纯良就刺出一剑，这一剑只能消耗掉雕像微乎其微的灵魂之力，哪怕是一天一夜，估计也只能消耗百分之一不到的灵魂之力。

　　赵纯良就像是那个河边执着磨杵的老妇人一样，坐在那里，不断的出剑，收剑，再出剑。

　　时间一点点的过去。

　　赵纯良完全忘记了时间，忘记了眼下，他的眼里，他的脑海里，就只有两个动作，出剑，收剑。

　　“这个小家伙，竟然想出了如此愚钝的方法，真的是……”

　　神庙内，一个半透明的虚影喃喃自语道，他的身前是一副虚空漂浮着的画面，画面内是赵纯良不断的出剑收剑的动作。

　　“要是用你这样的方法，要破开这些神像的防御，至少得上百年的时间，从我建立这座神庙开始到现在，都从未出现过如你这般愚钝的人，我倒是想看看，你是否真的能刺上百年。不过，就算你可以刺上百年，等你出去之后，沧海桑田，这世界估计都已经变化的不成样子了，唉，也罢，我就帮你一把吧！”虚影说完，忽然猛的张开双臂。

　　一股耀眼的金光，从虚影的体内迸发而出。

　　“大道无形，沧海轮换，时间，你给老子慢下来！！！”虚影怒吼一声，虚影周围的金光，开始不断的旋转了起来。

　　“呼！！”虚影长长的呼出了一口气，本来半透明的影子，此时看起来，几乎已经完全透明了。

　　此时正在不断的出剑收剑的赵纯良估计怎么也想不到，那个叫做炎帝的声音，为了他，强行的改变了整个神庙的重力场，让神庙里的时间变得比外面慢了不知道多少倍。

　　改变时间，说起来似乎很玄幻，但是其实从科学的角度看，这并非是什么玄幻的东西，时间并非是一个概念，而是真实存在的东西，整个宇宙唯一永恒的，不是时间，而是重力，而当重力发生改变的时候，时间的流速自然也能够发生改变，所以古人所谓的天上一天，地上一年，都是有科学依据的。

　　当然，改变世界对于目前的世界来说也只能是存在于理论当中，而眼下这个叫做炎帝的人，却凭借着自己的力量，改变了整个神庙的时间流速，从这一点上来看，他，已经超越了所谓的先天，甚至于超越了那些踏破了桎梏的人。

　　而此时的赵纯良，却是依旧什么都不知道，他只知道保持着出剑收剑的动作，周而复始。

　　时间了无痕，就连赵纯良都不知道他刺了多少剑，他的头发一点点的张长，胡子也变长了，身上之前被烧光了的毛发一点点的都长了出来，然后越长越长。

　　突然有一天，赵纯良刺出一剑的时候，那轰在出口的拳头，猛的停顿了一下。

　　卡擦一声。

　　赵纯良的帝剑，刺入了那个拳头中。

　　赵纯良那一双早浑浊的眼睛，在这一霎那，陡然爆发出了一阵精光。

　　赵纯良猛的往前一窜，帝剑盯着那雕像的拳头，直接向着前方而去，下一刻，赵纯良从那口子里窜了出来，而后就看到他猛的将帝剑往回一缩，再对着那拳头一剑斩了下去。


第一千五百五十五章 剑心

　　轰！！

　　一声巨响，那硕大的拳头，直接被赵纯良的帝剑给斩落到了地上。

　　赵纯良面色冷漠，猛的高高跃起，将手中的帝剑对着雕像的巨大脑袋扔了过去。

　　咻！！

　　帝剑划破长空，刺入了雕像的脑袋，而后从雕像脑袋的另外一侧透体而出。

　　轰！！！

　　这巨大的雕像，直接化作了无数的碎块，散落一地。

　　赵纯良飘然落地，看向周围。

　　整个广场上，到处散落着石块。

　　他忘了已经过去了多久，这一具具雕像的灵魂之力，都被他的剑给消磨干净，最终被他斩杀。

　　帝剑落在地上，看起来却一点伤痕都没有，因为打造低见采用的金属，是具有可塑性的金属，就算帝剑受损，也可以轻易的恢复原状。

　　“只剩下你了。”赵纯良看向不远处，那个拿着一本书的雕像。

　　那个雕像一次都没有进攻过赵纯良之前呆的那个地方，所以他的灵魂之力应该是充足的，按道理来说，赵纯良是没有办法打赢这一具雕像的，可不知道为什么，赵纯良却拥有着十足的底气。

　　在不断的出剑收剑中，赵纯良似乎领悟到了一种以前他从未领悟到的东西，这种东西与精神力灵魂之力都没有关系，他来自于人体最深处的本能。

　　在这段时间里，赵纯良至少刺出了上亿剑，以前他从未觉得自己在剑术这条路上会有什么造诣，可是现在，当赵纯良坐在一个地方，不断的重复着刺出上亿剑的时候，赵纯良忽然明悟了什么东西。

　　那是一种很玄妙的东西，有点像是道，但是又有点不像。

　　那手拿着书本的雕像并没有什么人类的感情，所以他在看到赵纯良的时候，自然而然的开始催发冰箭。

　　一道道的冰箭朝着赵纯良飞去，赵纯良根本没有做什么太大的动作，只是简单随意的在地上走，就躲过了他的所有冰箭。

　　最终，赵纯良来到了帝剑的跟前，他弯腰捡起地上的帝剑，刚好一把冰箭擦着他的后背飞过。

　　赵纯良抓着帝剑，一种血脉相连的感觉，出现在了赵纯良的心中。

　　这种感觉，赵纯良曾经在恶棍的身上感受到过，不过这次进上帝宝库，赵纯良并未把恶棍带进来，不然估计赵纯良可以提早很多通过第二重的考验。

　　一把把的冰箭，袭向赵纯良，赵纯良手持着帝剑，剑锋朝下，开始朝着那雕像走去。

　　随着赵纯良距离那雕像越来越近，雕像射出来的冰箭越来越多，而且密度也越来越大。

　　但是无论那雕像怎么射冰箭，无论那些冰箭有多少，他们都无法触及到赵纯良的身体。

　　赵纯良看似随意，但是却巧妙的躲掉了任何一把冰箭。

　　那没有任何思想感情的雕像，在赵纯良走到距离他大概十米左右的地方的时候，竟然往后退了一步！

　　这并非是他惧怕赵纯良，而是一种来自于灵魂深处的压力，让他不得不退后一步。

　　赵纯良此时并未有精神之力，更没有灵魂之力，但是他和他的剑一起，却给雕像带来了一种超越了灵魂之力的压迫力。

　　赵纯良忽然停了下来。

　　成千上万的冰箭，出现在了赵纯良的面前。

　　那股莫名的压力，让这雕像本能的用出了他的杀招。

　　铺面而来的冰箭，将赵纯良正前方全部覆盖了，赵纯良这次就算再灵活，他也绝对没有地方可以逃。

　　不过，赵纯良一点都没有逃跑的想法，他面色平静，手持着帝剑，对着面前的雕像，轻轻的挥舞了两剑。

　　一阵清风袭来。

　　轰！！

　　那遮天蔽日的冰箭，霎那间全部化作了冰晶，飘散在空气中，让周围的一切看起来如梦似幻。

　　当这些冰晶落地之后，那手拿着书本的雕像，站在原地，一动不动。

　　赵纯良将帝剑收入自己的腰间，朝着神庙的入口走去。

　　当赵纯良踏入神庙的时候，那手拿着书本的雕像，忽然化作了无数的碎块，散落一地。

　　“剑心！”

　　神庙深处，那虚幻的身影用一种叹为观止的语气说出了这两个字。

　　所谓剑心，是一种只存在于传说中的境界，他与先天无关，就是单纯的剑道之心，只有掌握了剑道，并且融会贯通，将剑道走道巅峰的人，才有可能掌握剑心。

　　有人说马行云之所以会那样强大，就是因为他掌握了剑心，剑心所到之处，管你是什么精神之力，尽皆穿透。

　　有传说，远古时候有一凡人，从小练剑，最终在百岁之际，掌握剑心，以凡人之身，一剑杀死一个臻天级别高手，而对于这虚幻的身影而言，剑心所代表的，却不仅仅只是剑道的极致，他更代表了这颗星球上那些原住民的最强声音。

　　不知道多少年前，十八大神族被流放到了这颗星球上，他们每一个都是强大的神族，虽然没有了神格，但是强大的神力，足以让他们横行于这颗星球之上，成为星球的霸主，强大的炎氏一族，甚至于想要以这颗星球为根基，培养出更多强大的神族战士，等将来某一天，重新杀回神界，可是，最终的结果却是，上古炎氏一族灭掉了不顺从他的几大神族，但是却被地球的原住民给打到了遥远的欧洲。

　　炎帝到现在都还记得，那是何等恐怖的一幕，那些从未掌握过所谓精神之力和灵魂之力的原住民，只用一剑，就轻易的刺穿了强大的神族战士的身体，就连他们的灵魂之力，也无法阻止他们的剑。

　　上古神族，在现在的先天们来说，那是强大的祖先，可是对于远古时候的人类来说，他们却都是异类。

　　也是因为那些原住民，神族最终选择了妥协，慢慢的与原住民开始了沟通交流，最终完全融合在了一起，将他们的血脉持续的延续了下去。

　　现在的先天高手，在这个世界上到处都高人一等，可是，在远古时候，真正的站在巅峰的，却是地球的原住民，只是后来不知道为什么，掌握剑心的高手越来越少，直至后面，几乎再也找不到。

　　不过那时候上古神族也已经与原住民完全融合在了一起，自然就不会再出现什么称霸地球的事情。

　　这些事，都属于上古的辛密，只有极少的信息被流传下来，而炎帝却是知道的一清二楚，因为当年，就是他带领着强大的神族战士与那些神奇的原住民展开了大战。

　　“八十九年，只用了八十九年，就掌握了剑心，小家伙，难道你的体内，除了有我上古炎氏一族的血脉之外，还有那些原住民的血脉？”炎帝看着身前赵纯良走在神庙通道上的身影，不仅陷入了沉思，而此时的赵纯良，已经从之前一剑破了雕像灵魂之力屏障的状态中恢复了过来，他摸着自己这已经长到了腰间的长发，几乎要发疯了。

　　头发长这么长，那没有个几年是绝对不可能的，虽然他在出剑收剑的过程中已经忘了时间的流逝，但是他依稀记得，自己在这里已经呆了很久很久了，而现在外面的情况每天都会发生变化，自己如果真的在这里呆了几年，那很有可能再出去的时候，外面早已经沧海桑田，很有可能新世界已经彻底来临，这个世界到处都是丧尸，也有可能桑巴国已经灭国，自己的女人们或许都以为自己死了也说不准。

　　“喂，炎帝，你还在吗？”赵纯良叫道。

　　炎帝并没有回答赵纯良的话，神庙走道两边的蜡烛，闪烁着诡异的光芒。

　　“你倒是说句话啊。”赵纯良叫道。

　　“我，还在。”炎帝的声音幽幽响起。

　　“我到底在这里呆了多久了？”赵纯良大声问道。

　　“八十九年。”炎帝说道。

　　“什么？！”赵纯良如遭雷击，站在原地，双眼瞪大，完全蒙逼了。

　　八十九年，那是什么概念？那是接近一个世纪啊，自己的女人每一个都得一百多岁啊，自己的儿子都已经九十多岁了！

　　这还怎么玩？这日子还怎么过？

　　“不过对于外界而言，只不过过去了一个星期。”炎帝继续说道。

　　“这怎么可能？”赵纯良震惊的问道。

　　“只要改变重力场，就能改变时间的流速，这并不是什么非常困难的事情，只不过，以我如今的实力，也只能做到这样，要是我的身体还在的话，八十九年，也只不过是外界的几个时辰而已。”炎帝怅惘地说道。

　　“那还好！”赵纯良心有余悸的拍了拍胸口，一星期的话，应该不至于会发生太多不可控的事情。

　　“那我现在可以继续第三重考验了么？”赵纯良问道。

　　“我现在可以给你两个选择。”炎帝说道，“第一个，你可以不用第三重考验，直接来神庙大殿内找我，你可以问我你想要知道的任何事情，我都会跟你说，同时，我会给你一些东西，一些上古炎氏一族从神界带到这里来的东西，远比现在困在无尽迷宫内的那些人拿到的东西好，不过，得到我的解答和拿到那些东西后，你就得从这里离开，并且永远不能再回到这里。”

　　“第二个选择呢？”赵纯良问道。

　　“你杀了我，成为神庙的新主人。”炎帝说道。


第一千五百五十六章 秘史

　　“什么？！”赵纯良震惊的问道，“让我杀了你？你不是炎帝么？不是炎氏一族的人么？我怎么可能杀了你？”

　　“你做选择吧。”炎帝说道，“只要你能够杀了我，你就能够成为神庙的掌控者，神庙里面所有的宝物都会归你所有，在这个神庙里，储藏着整个炎氏一族最重要的宝物，而那些宝物，除非是神庙的掌控者，不然是绝对不可能被拿走的，我现在的实力，只有巅峰时候的百分之一，大概相当于一个踏破了桎梏的人的实力，你有可能杀的死我，只要我一死，这座神庙尽归你所有。”

　　“为什么非得杀死你？”赵纯良问道。

　　“这是我定下的规矩。”炎帝说道，“就连我，都无法违抗的规矩。”

　　“什么破规矩，你自己订的，改了就好啊。”赵纯良说道。

　　“改不了。”炎帝说道。

　　“我靠，这么倔呢？”赵纯良紧皱眉头说道。

　　“做出你的选择吧。”炎帝说道。

　　“那我选第一个。”赵纯良说道，“我要怎么去找你？”

　　“第一个？”炎帝有些惊讶的问道，“你确定选择第一个？选择第一个，你只能知道一些事情而已，拿到的宝物不及这个神庙里的宝物的百分之一，而且肯定不会是神庙最好的东西，你确定你不选择第二个？”

　　“我这人虽然平日里没什么信用也不怎么喜欢讲道理，但是我也不可能随随便便因为一些东西就去杀人，宝贝固然重要，但是要是连做人最基本的道义都没有了，那要那些宝贝又有什么用呢？快带我去找你吧。”赵纯良说道。

　　炎帝沉没了很久，似乎赵纯良的选择真的出乎了他的意料之外。

　　许久之后，炎帝说道，“恭喜，通过了第三重考验。”

　　“啊？”赵纯良惊讶的问道，“什么意思？”

　　“这个世界，每一个人都有贪念，就连神，也有贪念，当足够大的诱惑摆在自己面前的时候，很多人容易迷失自己，而你，却能够保持本心，不因为贪欲而滥杀无辜，这样的你，足以通过第三重考验，已经有很多年没有人通过第三重考验了，恭喜你，我的后人。”炎帝说道。

　　“您这还真的是一步一个坑啊。”赵纯良挠了挠头，说道，“那现在我能去找你了么？”

　　“闭上你的眼睛。”炎帝说道。

　　赵纯良果断的闭上了眼睛。

　　一股轻柔的力量托住了赵纯良的身体，赵纯良感觉到自己整个人都飞了起来，然后朝着某个地方不断的前进着。

　　忽然，赵纯良停了下来，双脚再一次的触碰到了地面。

　　“睁开眼睛吧。”炎帝的声音响起。

　　赵纯良睁开了眼睛，然后就呆住了。

　　眼前的一切，让赵纯良都怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　在他的周围，是青山绿水，就好像是一个世外桃源一样，远处小溪潺潺，更远的地方是一座瀑布，瀑布上有一道彩虹，一只只的白鹭，在瀑布的周围飞翔着。

　　再看眼前，赵纯良站在了一个亭子里，亭子的中间位置摆放着一个茶几，还有两个蒲团。

　　一个身着白衣风度翩翩的中年人，正盘腿坐在蒲团上。

　　他的身边是一个燃烧着明火的小火炉，火炉上是一个灰褐色的茶壶。

　　茶壶的口冒着一阵阵的白烟，可以看的出来，里面的水应该已经烧开了。

　　“请坐吧。”中年人笑着对赵纯良说道。

　　他头上梳着一个雅士的发髻，给人一种温文尔雅的感觉，同时肩上还有披肩的长发，就好像是从仙侠小说里出来的人物一样。

　　在他身子的另外一边摆放着一只碧绿色的笛子，一看就值不少钱的感觉。

　　“我滴个乖乖，这是怎么回事？在这里怎么会有这种地方，还有太阳！我的天呐！”赵纯良一边惊叹着，一边盘腿坐在了蒲团上。

　　“这都是一些假象罢了。”中年人拿起水壶，将开水搅在茶几上乳青色的茶杯上，一阵阵的水蒸气升腾而起，飘到了赵纯良的脸上，有一股湿热的感觉。

　　“你就是炎帝？”赵纯良问道。

　　“是我。”炎帝点了点头，用手捻起一点茶叶，放到茶壶里，而后把开水冲了进去。

　　“喝茶，是我当年在神州学会的。”炎帝说道。

　　“你不说这都是假象么？那还喝什么？”赵纯良问道。

　　“假象，亦能让人心喜，其实你又怎么知道，你现在所做的一切不都是假象呢？或许在某个地方，真实的你正躺在床上，而这一切不过是你的一个梦。”炎帝笑着说道。

　　“不会吧，梦怎么还能够感觉都生老病死？”赵纯良问道。

　　“或许，就连生老病死，也只是一个假象呢？我们到底是真实的，还是只是一个梦里虚幻出现的人物，这谁也说不清楚。”炎帝说着，把一杯茶放到了赵纯良身前。

　　赵纯良拿起茶杯喝了一口，十分的醇香。

　　“假的也能这么香？”赵纯良问道。

　　“正如生老病死一般真实，假的，也可以很真。”炎帝说道。

　　“好吧，那我现在可以问问题了么？”赵纯良问道。

　　“可以。”炎帝点了点头，说道，“我知道的，都会告诉你。”

　　“上古十八代神族，真的是外星人？”赵纯良问道。

　　“是的。”炎帝说道，“准确的说，他们也是人类，只不过流淌着不同的血液，他们距离这里很远，你应该知道天使神甲吧？那些，在神界，只是最简单的交通工具而已，而当年我们被流放到这个星球上，就是穿着天使神甲才可以进行长时间的星际穿越，不过，我们最开始流放的目的地，不在这里，在流放的过程中出现了一些意外，我们迷失了方向，最终来到了这颗星球上。”

　　“我的天呐。”赵纯良激动地说道，“原来你们真的是外星人，我一直以为外星人都应该是电影里ET那种模样，怎么长的也跟我们一样，而且还能跟我们地球上的人生孩子，这，这真的是……”

　　“准确的说，这宇宙之中，所有人形的生物，都来自同一个祖先，只不过，我们的祖先来自于哪里，到现在都未曾得知。”炎帝说道。

　　“那神族呢？跟我说说神族，还有神界。”赵纯良问道。

　　“神界，其实也是一个星球，只不过比地球大很多而已，我们上古十八大神族，就是神界里面的十八大神族，神界由一个皇族掌控，而我们炎氏一族，是皇族的一个分支，当年我带领着炎氏一族反抗皇族，最终被镇压，本来我们都将被灭族，不过皇族之中，也有人为我炎氏一族开脱，最终我们被判处了流放之刑，这才有机会来到这里。神族十分的强大，神族的战士，每一个都至少是臻天级别的存在，在地球上，臻天要感悟自己的道，可是在神界，皇族已经掌握了制造简单的道的方法，简单的一些道，都可以通过一些手段植入神族的大脑中，所以神族战士在神界是最大众最底层的存在，而这些神族战士，我们称之为伪臻天，这些臻天终生也就只能达到此等程度，而靠着自己的能力感悟道的人，是为臻天，在神族战士之中，他们属于中层的存在，他们有望成长为伪神，也就是你们所谓踏破桎梏的人，你们地球上所谓的桎梏，在神界根本不存在，因为每一个臻天，都可以获得皇族赏赐的神格，他们的精神力可以快速的在神格之中转化为灵魂之力，并且容纳在神格之中，不会出现神力分神的情况，神格分为下品，中品，上品，完美，极致五种，资质一般的一般都会得到下品，中品神格，而资质很好的人，将有机会得到完美神格，至于极致神格，则只有皇族才有可能拥有，当然，这五种神格，只是世人所知的，其实在极致之上，还有一种神格，为超神神格，不过超神神格只有可能在某些地方自然孕育而成，就算是强大的神族，也没有办法制造。神格相当于灵魂之力的温床，越好的神格，可以让你的灵魂之力增长越快，同时也越纯粹，更能容纳更多的灵魂之力，当臻天获得神格之后，他的精神之力快速的转为灵魂之力，最终成为伪神，而伪神，就是神族战士的高层，再往后就是真神，那距离你太遥远了，跟你说也没有什么意义，我就不多说了。”炎帝说道。

　　“当年你们被流放到这里，真的被剥夺了神格，最终导致神力焚身而亡，是么？”赵纯良问道。

　　“没错。”炎帝点了点头，他的眼中在这时候忽然爆发出了强烈的杀意和恨意，他咬牙切齿地说道：“当年我们被流放的时候，根本不用被剥夺神格，因为我们每一个人都早已经成就了伪神，更有不少人成就了真身，神格被剥夺，我们的灵魂之力无处存在，只能存于体内，并且依旧不断的增长，几百几千年之后，身体必然无法再承载如此多的神力，最终我们都会焚身而死，当年剥夺我们神格的人，目的只有一个，就是让我们十八大神族，死在流放之地！”


第一千五百五十七章 拯救世界的光荣任务

　　尽管当年的事情已经过去了不知道多少年，但是赵纯良依旧能够感受到炎帝对于这件事情的恨意，他沉默了一会儿后问道，“那为什么在地球上会有桎梏的存在？”

　　“我也不清楚。”炎帝皱眉说道，“地球是个很神奇的地方，我们来到了地球之后，和原住民进行了融合，而后所生育下来的后代，就自然而然的遇到了桎梏，这桎梏让所有身具我们血脉的人，只要血脉觉醒，最多只能活到九百九十九岁，如果在这九百九十九年之内，没有踏破桎梏，那就会化作枯骨，消散在天地间，而如果踏破了桎梏，在这九百九十九年之内将精神之力完全转化为灵魂之力，你就会遭到禁锢，你会被困在某个地方无数年，在此期间，你的灵魂之力几乎不会增长，而这样就保证了你不会出现神力焚身的情况，似乎，冥冥之中有一股力量，改变了这个世界的某些规则，而对于我们这些外来人来说，我们不会有禁锢在身，这样的结果就是神力不断增长，最终灭族身亡。”

　　“所以说，禁锢真的就是保护我们地球人？”赵纯良问道。

　　“是的。”炎帝点了点头。

　　赵纯良紧皱眉头，抬头看向天空。

　　虽然看到的只是虚假的天空，但是赵纯良却依旧想到了之前自己面对教皇时候想到的那个问题。

　　这苍穹之中，难道真的有一个人，一只手，在操控着一切么？是他改变了天道运行的规则，对每一个突破了桎梏的人进行了禁锢，这才让那些人在没有神格的情况下可以继续的永远的存活下去么？

　　赵纯良觉得这有些扯淡，因为现在外太空已经不知道有多少的卫星空间站了，要是真的有人在天空中操控着一切，早就被人发现了不是么？

　　不过，赵纯良又想到了炎帝所说的关于神族的一切，连神族这种东西都会存在，那还有什么是不可能的呢？

　　“当年为了找出方法不让神力焚身，我们几大神族派出了无数人，在全世界寻找制造神格的材料，但是最终都无法找到所有材料，你们后世所谓的亚特兰蒂斯，玛雅，都是神族出去的人所建立的，亚特兰蒂斯文明，将晶石制造的方法研究到了极限，依旧无法制造神格，玛雅文明，将符文研究到了极致，依旧无法画出神格上的纹路，最终，无数当年强大的神族战士，在经历了数千上万年的神力焚身之后，终于化作了尘埃，那是何等的悲凉，悲壮，唉。”炎帝叹气道。

　　“炎帝，既然你都说了，所有神族战士，都化作了灰烬，那你呢？你不也是神族战士？”赵纯良问道。

　　“我也死了。”炎帝惆怅地说道。

　　“啊？”赵纯良诧异的看着炎帝。

　　“在我神力还未彻底将我烧死的时候，我建造了这座神庙，这座神庙暗藏着无数的玄妙，他让我的灵魂得以离开身体存在，就如同彼岸花一样，在这里，我以灵魂的状态始终存在着，并且迎接着每一个来到这里的我炎氏一族的后裔，也只有我炎氏一族的人，才可以被接引到此地，至于其他人，都会被送去无尽迷宫，在那里，他们会以为自己已经拿到了我炎氏宝库的宝物，在面对着层出不穷的守护神灵的时候，他们最终会放弃继续探索选择离开，我炎氏宝库，也将继续安宁下去。”炎帝说道。

　　“这不是上帝宝库么？怎么变成炎氏宝库了？”赵纯良问道。

　　“如果告诉别人这里是炎氏宝库，当年被我所灭的那些神族残存的后代，还不得找到这里来？那会让我炎氏一族的宝库彻底的暴露在世间，这并非好事，特别是天眼者时刻俯视着这个世界，如果炎氏宝库暴露，天眼者脱困的话，必然会第一个来到这里，取走我炎氏一族的宝物。”炎帝说道。

　　“天眼者，到底是什么人？”赵纯良问道。

　　“天眼者，同样是机缘巧合来到了这里，当年他被人追杀，误入了地球，不知道为什么，被困在了东方大洋之中的那座小岛上，一直无法离开，不过就算是如此，天眼者依旧可以看透这地球上的一切，他的实力，比之当年还未离开神族的我，更为强大，只不过经历这么多年，他也衰落了许多。也正因为他衰弱了，我们炎氏一族的宝库，才可以躲过他的探查，在这里，就算是天眼者也看不到神庙，他最多看到外面的无尽迷宫。”炎帝说道。

　　“天眼者这么厉害？那他要是从那小岛离开，岂不是没有人能够拦得住他了？”赵纯良问道。

　　“确实没有人能拦得住他，不过，他被天道禁锢在小岛上，岂是那么容易离开的，如果有一天他打破了禁锢，那就意味着天道失衡，地球上所有被困住的伪神，都将脱困，如果集合所有伪神的力量，或许，可以将天眼者驱逐出地球。”炎帝说道。

　　“集合所有伪神的力量，也只是驱逐他？这未免太夸张了吧？”赵纯良说道。

　　“当年我全盛时期，挥手可斩杀上万伪神，而他比我当年更加强大，你说，他有多强？”炎帝问道。

　　“我草！”赵纯良忍不住叫道，“那这真的没的玩了，像我这样的，还不是人家一个屁就给崩死了？”

　　“所以说，千万不能让他破开禁锢！”炎帝一脸严肃地说道，“等你继承了神庙，利用神庙中无数的天材地宝，你一定要变得更加强大，不过，千万不要尝试踏破桎梏，除非三九之数到来。现在你掌握了闪电之力，走上了死亡之道，还拥有了剑心，伪神之下，你近乎无敌，再加上神庙里的宝物，就算是碰到伪神，你也有一战之力，这样的你，修行数百年以后，只要不踏破桎梏，你就是天地间的至强者，如果在你三九之数到来之前，天眼者破开了禁锢，那到时候你再以强大实力，瞬间转化你的精神力为灵魂之力，你可以一步成就伪神，再加上数百年的沉淀，两步成就真神也并非不可能，到那时候，你联合所有伪神一起，应该有五成的把握，可以与被削弱了九成九以上的天眼者抗衡，最终或许可以将他赶出地球，如果你们失败，那以天眼者的脾性，这颗星球上的所有人，或许，都将成为他的奴隶，他并不是什么好人，准确的说，神族的人，都不是什么好人，他们视普通人为蝼蚁，当年的我也是如此，要不是碰到了原住民，或许这颗星球上的人早已经被我们奴役，不过，我们最终还是没有走上这条路，也算是万幸。”

　　“这一下子我就变成了拯救世界的关键人物了？这神庙，怎么变成我继承了？我不是只通过了两重考验么？”赵纯良问道。

　　“只要通过三重考验，再获得我的认可，你就可以继承神庙。以你如今的资质，或许有朝一日，你可以带领着我们的无数后代，重新回到神界，我们流落到地球上的所有神族，做梦都想要回到神界，站在原本属于我们的神坛之上，我有太多朋友兄弟，此生我都无法再见，只能拜托你，若有一日回到了神界，再代替我，去告诉他们，我炎帝，从始至终，都未曾忘记过他们！”炎帝眼含着热泪说道。

　　赵纯良有些惆怅，之前他不过是一个想要世界和平的普通人，后来有了野心，想要带领着桑巴国的人在新世界闯下一片天地，这已经是他所能想的极致了，可现在，忽然有一个人告诉他，要离开地球去什么神界，甚至于还要在神界占据一席之地，这真的让他有一种无法消化的感觉。

　　他已经过惯了都市生活，突然间世界里出现了动则可以移山填海的神，他的人生观都有些要被颠覆了。

　　“能容我考虑一下么？”赵纯良问道。

　　“考虑什么？强大的实力，无尽的宝物，这些都将是你的，你还要考虑什么？”炎帝问道。

　　“说实话，我并不想把生活过的太玄幻了，每天看看电视泡泡茶，闲暇的时候微服私访出去装装逼，调戏一下良家妇女，再守好自己家里的一亩三分地，这就已经足够了，就算你让我真的变成了什么真神，我也不会有太大的成就感，一个人可以移山填海，可以飞来飞去，那不是什么能耐，让自己爱的人过的好，每天都过的顺心，这才是最重要的，或许我有点野心，但是还没有强烈到要去所谓的神界争霸一下的程度，所以，我觉得，您还是另请高明吧。”赵纯良认真地说道。

　　“身为我炎氏一族的后人，重振我炎氏一族本就是你的责任，为何你如此的不求上进，难道你就一点都不想重现我们当年的辉煌么？”炎帝不满地说道。

　　“不好意思，那都是几万年前的事情了，我没有兴趣，也不想拿自己去跟神界那些一挥手能灭掉几万个我的存在拼，我就想在家当个皇帝，就这么简单。”赵纯良说着，喝完杯子里的茶，站了起来。

　　“你觉得，你还有选择的余地么？”炎帝忽然笑道。

　　“什么意思？”赵纯良皱眉问道。

　　“再用不了多久，神界的人就会来到地球上，到了那时候，你们所有人都将成为奴隶，漂亮的女人会被他们强行抢走成为精盆，而你们这些身具着我们上古神族血脉的人，要么被流放到更远的地方，要么被就地消灭，小家伙，你没有选择了。哈哈哈哈！！”


第一千五百五十八章 接受传承

　　“就在不久前，我可以感受的到，在东方，有一股指引方向的力量，进入到了无限星空之中，如果我没有猜错的话，有人已经将这颗星球所在的位置发送了出去，至于发送到哪里，就不得而知了，而如果是发送到神界，那以神界到这里的距离看，大概半年左右他们可以收到那股力量，而从神界抵达这里，大概需要一年的时间，也就是说，你最多还有一年半的时间，一年半之后，神族降临，到时候，这片大地的历史将重新被改写，这片大地上的人，都将进入恶梦模式，这是谁也改变不了的事实，所以，小家伙，我的后人，如果你不想成为被奴役的人，或者成为炮灰神族战士，那你就接受我的传承，接受这神庙，到时候，你才有一点点的可能战胜降临这颗星球的神族战士，当然，如果对方来的是超越了真神的存在，那你最大的选择就是带着你少数你最亲密的人，离开这颗星球。神庙之中的天使神甲还有一千多件，而这些天使神甲上面有星路标识，他可以帮助你们找到距离地球最近的文明星球，不过，到了那时候，前途可就真的是一片茫然了。”炎帝说道。

　　“真的，会有神族的人降临？”赵纯良皱眉问道。

　　“这只是其中一种结果，不排除有其他地方的人来到地球，不过，在这片茫茫星空之中，至少我知道的，最强大的，就是神族，而那股指引的力量所前进的方向，就是神界所在。所以几乎可以肯定的是，来到这里的，会是神族的人。”炎帝说道。

　　赵纯良沉默不语，在刚确认了所谓神族真的是存在的之后，他就不得不面临着要和神族面对面的问题，这让赵纯良着实的有些难以接受，就好像忽然有一天有人告诉你白雪公主的故事是真实的之后，你就发现自己成了小矮人一样，这种身份情境的转变，绝对是常人难以接受的。

　　“有时候并非是一个人成就了一份伟业，而是一份伟业，成就了一个人。”炎帝看着赵纯良，说道，“你身为我炎氏一族后代，更是身具有皇族的血脉，你是我直系的后人，你本就肩负着复兴我神族的责任，如今神族即将到来，那是我们当年的老对手，不管怎么样，你必须承担起守护这一切的责任，当年我带领着神族，在这片大地上行与原住民战斗，尽管我们完全不是对手，但是我们依旧勇往直前，最终和原住民达成协定，并且让神族和这片大地上的人民彻底的融合在了一起，我所遇到的困难，比你现在也不少多少，我的后人，如果你想苟延残喘的继续存活下去，你可以将你的一切都奉献给神族，或许你会得到一些赏识，成为他们的狗，可是，我上古炎氏一族的血脉，从来不会向任何人低头，这一点我知道，你也知道，所以，我的后人，承担起这一切吧，这本就是我们上古炎氏一族的责任，更是原住民的责任。”

　　“也就是说，我得拯救世界。”赵纯良说道。

　　“是的。”

　　“不干都不行？”

　　“是的。”

　　“好吧。”赵纯良深吸一口气，看着炎帝，忽然露出一个笑容，说道，“那神庙的一切，就都归我了？这里面的无数宝贝都是我的咯。”

　　看到赵纯良忽然的笑容，炎帝愣了一下，点了点头，说道，“是的。”

　　“哈哈哈哈哈，那就好，没想到我赵纯良也有发家致富的一天啊，哈哈哈，一千多套的天使神甲，还有无数比天使神甲更为神奇的宝物，哈哈哈，这是要发啊，哈哈哈。”赵纯良狂笑道。

　　炎帝疑惑的看着赵纯良，不明白刚才还拒绝的不行不行的赵纯良为什么现在突然一下子就会变得如此高兴，就好像，他拒绝自己，只是一个假象而已。

　　炎帝是老一辈的上古神族，自然不会明白赵纯良的花花心思，其实赵纯良哪里真的想要拒绝他，就算赵纯良不想要其他的东西，那神格的制造方法，他是绝对想要的，所以这就使得赵纯良不可能拒绝炎帝，可为什么赵纯良刚才拒绝了？其实很简单，如果你的谈判对象说什么，哪怕他所说的对你诱惑力极大，你如果马上答应，你所得到的必然不可能最多，正所谓容易得到的都不是最珍贵的，说的就是这个，赵纯良不可能炎帝说什么他就答应什么，要是到时候炎帝提出一些七七八八的要求出来怎么办？所以赵纯良就故意说不同意去试探炎帝，等确定炎帝真的只是要赵纯良继承他的衣钵之后，赵纯良自然就没有再任何顾忌了。

　　当然，赵纯良其实也有疑虑，会不会炎帝是骗自己的，什么神族都是假的，目的就是让自己成为他的传承者，可思来想去，赵纯良怎么也想不到炎帝骗自己的理由，反正自己是一定要把这神庙的东西都拿走的，他能骗自己什么？

　　所以赵纯良觉得炎帝所说的，至少有百分之八十以上是真的，那神族降临的事情也是十有七八会发生的，既然这样的话，为了以防万一，赵纯良必然是要让自己变得更强大的，那继承神庙就更是必须的事情了。

　　“继承神庙，需要有什么流程么？要不要看看日子啥的？”赵纯良问道。

　　“看日子？什么意思？”炎帝问道。

　　“就是找一个良辰吉日啥的。”赵纯良说道。

　　“哦，我明白了，就是择日，所谓的择日其实最早就是我们制定的，天地有无数大道，而这些大道有时候就在我们的生活里，我们虽然看不到，但是他们却影响着我们的生活，后来，我们制定了所谓的黄道吉日，将天地大道活跃衰弱的日期，以黄道吉日的方式表达了出来，比如今天生之道活跃，就适宜圆房，忌杀戮，诸如此类。”炎帝说道。

　　“这么厉害？”赵纯良惊讶的问道。

　　“上古神族的强大，远非你现在所能想象的到的，要不是我们最后被人给阴了，或许被流放的，就是现在的皇族了！”炎帝咬牙切磋地说道。

　　“那行吧，要怎么传承？”赵纯良问道。

　　“既然你已经准备好了，那传承，就可以开始了！”炎帝一脸严肃的看着赵纯良，说道，“从现在起，你就是炎氏一族宝库的主人了。”

　　赵纯良张开双臂，闭着眼睛，等着所谓的传承。

　　许久之后，周围一片云淡风轻。

　　赵纯良睁开眼睛看了一下，发现炎帝正在喝茶。

　　“怎么不传承？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我已经传承好了啊！”炎帝一脸你傻逼的样子看着赵纯良，说道，“我不是说了么，你就是炎氏一族宝库的主人了。”

　　“就这样？”赵纯良惊讶地说道，“不得来个什么能量醍醐灌顶啥的，你再传给我几万年的功力，让我一下子变超人什么的，就算最差，你也得把掌控神庙的方法传授给我，让我跟神庙心意相连啥的，最好你可以让这神庙缩小无数倍，成为我随身可以携带的东西，我要什么，就可以直接从神庙里拿出来，这才是正确的传承方式嘛。”

　　“这怎么可能！”炎帝摇头道，“几万年的功力，我哪里去找，我只是一缕灵魂残魄，我不能自己修行，更不会增长，而这神庙，就如你所见的，他就是一个建筑，哪里要什么掌控神庙的方法，至于把神庙缩小，那就更不可能了，这么大的东西怎么可能缩小的了。”

　　“啊？那宝物呢？宝物放在哪？”赵纯良问道。

　　“你跟我来。”炎帝拿起一旁的笛子，站起身朝着亭子的一边走去。

　　赵纯良好奇的跟在了炎帝的身后。

　　两人穿过一条僻静的小径，来到了一座茅草屋的前头。

　　炎帝从口袋里拿出了一把普通的铜制的钥匙，然后将茅草屋上一副看起来就有很多年头的锁给打开。

　　咣当一声，锁被炎帝给取了下来，炎帝用力的一拉那已经卡住了的门，将门打开。

　　一股灰尘，直接扑面而来。

　　赵纯良连忙一口大气吹过去，把那些灰尘给吹到远处。

　　“进来吧，有点暗。”炎帝弯腰走进那个只有一米五左右高度的门。

　　赵纯良也跟着走了进去。

　　这茅草屋里面一片昏暗，炎帝走到一边，将一个不知道什么东西做的灯给打开。

　　整个茅草屋里一下子就亮了起来，周围的一切也跃入了赵纯良的眼帘之中。

　　这茅草屋外面看上去不大，但是内里却蕴藏着无数乾坤，一个个货架上面，摆放着一样样东西，有水杯一样的东西，有毛刷一样的东西，还有一把看起来像是鸡毛掸子一样的东西。

　　再看地上，一堆蒙着灰的东西随意的堆放在了地上，看起来像是一堆垃圾一样。

　　“这些，就都是我炎氏一族的宝物了，你看这地上这些，就是那一千多套天使神甲了。”炎帝指着地上那堆垃圾一样的东西，笑着说道。

　　“我草！”


第一千五百五十九章 宝藏

　　在确定炎帝不是在跟自己开玩笑之后，赵纯良有些想死的感觉，在他的想象之中，那宝物怎么也得珠光宝气的样子吧？就算没有珠光宝气，你至少看起来得有点宝物的样子吧？你这算是什么鬼？随意的堆放在地上，一件叠着一件的，把那些尘土给吹散了之后看起来就像是某个三十五元衣服专卖店的货柜一样，这哪里有一点天使神甲的样子了？

　　看到赵纯良一脸杀气的看着自己，炎帝笑了笑说道，“之所以不对他们进行打理的一个原因就是，他们这样子，其貌不扬，就算将来有一天来了实力强大的人，把我给灭了，他也绝对不会发现这些垃圾一样的东西就是天使神甲，这是最好的伪装。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“所以你们把宝贝故意做的其貌不扬的样子，是么？比如这水杯，他肯定不是一般的水杯，肯定是什么宝贝，你说说看，他有什么用处？会不会像紫金葫芦一样，喊一声人家的名字就把人给吸进去？”

　　“这个，他就是一个水杯。”炎帝挠了挠头有些不好意思地说道。

　　“水杯？侧那。”赵纯良惊讶的用海市话惊叹了一句后问道，“为什么会把一个水杯放在这里？”

　　“这个水杯，是当年在神界的时候，老神王，也就是我的太太太爷爷宴请我们的时候，赏赐给我的水杯，他可以装的下一个湖泊那么多的水，珍贵无比，我一直带在身边。”炎帝认真说道。

　　“好吧，能装的下一个湖泊的水，这似乎真的很牛逼，那你跟我说说看，这毛刷，是干什么用的？他肯定不是普通的毛刷吧？该不会是什么神兵利器，可以一刷子把人给刷没了？”赵纯良拿起货架上的毛刷问道。

　　“这个，这个东西，确实非常厉害，比如你的神兵脏了，只要用这东西刷一下，就会恢复如新！”炎帝说道。

　　赵纯良冷冷的看着炎帝，说道，“所以，他还是一把毛刷？”

　　“从某种意义上来讲，确实是这样的，当年我们征战四方，我们的先天神兵总是容易沾满血污，甚至于有可能损坏，不过，只要有这把器之一族研制出来的毛刷在我们的先天神兵上一刷，不管我们的身边多脏，损伤多严重，都会恢复如新。”炎帝一本正经地说道。

　　“好吧，这个暂且可以当他为修补先天神兵的工具。”赵纯良把毛刷给放在一旁，拿起了鸡毛掸子，说道，“这玩意儿，该不会是真的鸡毛掸子吧？不会是用来打扫这个宝库的吧？”

　　“这怎么可能，你看这个宝库这么多灰尘，就证明他绝对不是鸡毛掸子。”炎帝认真说道。

　　“那他是什么？难道是极品的先天神兵？就跟金箍棒似的，一棒可以砸死一群人？”赵纯良期待的问道。

　　“在我很小的时候，我还是一个很调皮的boy。”炎帝惆怅地说道，“那时候，总是不听我母亲的话，做一些惹他生气的事情。”

　　“所以？”赵纯良似乎预料到了什么，目光不善的看着炎帝。

　　“所以，我的母亲，总是用这一把充满爱意的鸡毛掸子来打我，我们神族的身体比一般人强大，一般的鸡毛掸子根本无法伤害到我们，而这把鸡毛掸子，上面的毛来自于神界的火凤，每一根毛，都锋利无比，他可以轻易的撕开我的皮肉，打的我惨叫连连，后来我被流放，这把鸡毛掸子就随身携带着，他总能让我想起我的妈妈，让我想起遥远的神界，让我时刻记得，我是一个神界的人，我……哎呀，你干嘛打人，我可是炎帝啊，炎氏一族的……我靠，你再打我我发飙啦！！”

　　轰！！！

　　赵纯良被炎帝给一巴掌直接从茅屋……额，宝库里给扇飞了出来，然后重重的摔在了地上。

　　不过，赵纯良却一点事儿都没有一样原地蹦了起来，然后冲进了茅屋里，一边冲还一边叫道，“你特吗就给我这些生活用品，你让我去跟神族的人打，你特吗在逗我玩是吗？我就算是死了，也得拉着你陪葬啊混蛋！！”

　　“好了好了，你别冲动，这里又不只是这些东西，还有很多好东西呢，比如这个可以驻容养颜的丹凤丸，他可以让你的容颜永远维持在最完美的状态，就算是化念了，也不会有任何的改变，甚至于可以保证你某方面的能力，也一直维持在最强的状态。”

　　“还有这个，这个可了不得了，他叫做千里传讯符，只要我在这边使用，说下我要说的话，距离千里的你，不仅可以听到我的话，甚至于还可以看到我的脸，神奇吧？”

　　“你现在手上拿的这个，那可是神器之中的神器，这个叫做千幻面具，你可以在上面设计出任何你想要的样子，戴在面上之后，你的脸就会变成那个样子！”

　　经过了炎帝的解说，赵纯良总算是明白，这个宝库里，宝物虽然很多，但是绝大多数，都是一些没什么实际意义的日用品，当然，按照炎帝的说法，日用品才是反应一个文明最高科技结晶的东西，赵纯良也是信了鬼才会信了炎帝说的话。

　　不过，虽然有绝大多数都是没什么意义的日用品，但是还是有不少好东西的。

　　那个千幻面具，确实是一个好东西，赵纯良完全可以用那个面具去模仿任何一个人，当然，说话的声音和语气这些还是没有办法模仿的，不过，单单一个样貌，那就足够赵纯良做很多事情了，比如伪装成一个女的去女子大学生的浴室啊之类的。

　　想想都有点小激动。当然，赵纯良是绝对不可能干这种事情的。

　　还有一个同样是好东西，隐身斗篷。

　　这隐身斗篷说起来很玄幻，其实原理简单到了令人发指，这东西是一个领悟了光之道的大师制作的，他残留在上面的灵魂之力，可以让光在接近隐身斗篷的时候自动产生折射，让光无法照到个隐身斗篷上，所以就形成了隐身的效果。

　　这东西倭国曾经研究过，也算是成功了，不过穿在身上站在路边的时候却有一种凸显感，虽然是隐形的，但是人一看就知道那里有个东西，而赵纯良手上的隐身斗篷直接是以灵魂之力控制的，能够完美的折射光线，只需要使用者穿在身上然后用一点点的精神力去刺激他在上面的灵魂之力，就能够产生隐身的效果。

　　要是穿着这东西跟在某个女明星的身后，跟她一起回家，就可以偷她换洗的内衣内裤了，这也绝壁是痴汉的神兵利器。

　　当然，赵纯良同样是绝对不可能干这种事情的。

　　除了这两样东西之外，还有几样东西绝对是属于神兵利器的范畴了，一个就是炎帝内甲，这内甲，按照炎帝所说，那就是他当年征战的时候所穿的内甲，这种内甲，对于精神之力可以做到百分百的免疫，而对于灵魂之力，可以做到百分之九十九的免疫，同时，对武力进攻，这一件内甲同样可以卸掉百分之九十九的力。

　　也就是说，只要赵纯良穿上这一件内甲，瞬间就可以化身打不死的乌龟，因为在这世界上赵纯良还不信有人可以只用百分之一的灵魂之力，或者单纯的力量，就可以杀死自己。

　　当然，天眼者不算在内，那可是一个炎帝都惹不起的角色。

　　“这个口子是怎么回事？好像是被刺穿了？”赵纯良拿着内甲，指着内甲胸口位置的一个三厘米左右的细口问道。

　　“这……是当年的原住民留下的。”炎帝看着那细口说道。

　　让赵纯良很诧异的是，炎帝说这话的时候，话语里并没有痛苦悲伤或者愤怒的情绪，更多的，是一种怀念。

　　“是个女的吧？”赵纯良以过来人的口吻笑着问道。

　　“是我的爱人。”炎帝笑着说道，“她是原住民，非常的强大，我们认识的时候，她才一百二十岁，风姿绰约，特别是那一双眼睛，在杀人的时候会变成金色，她可看透人身上的弱点，而我最大的弱点就在于胸口这里，那一剑，惊天动地，山崩地类，要不是这件内甲，我估计已经死了。”

　　“看透人身上的弱点？！”赵纯良猛的一惊，说道，“你所说的原住民，都会这个能力么？”

　　“不。”炎帝摇头道，“原住民之中会有一些人，拥有独属于他们的奇特的瞳术，也就是眼睛的能力，这种能力很神奇，有别于我们的精神灵魂之力，再配合着独属于原住民的剑心，他们的实力之强大，超乎你的想象，要不是原住民忽然消失了，只留下一点点他们的血脉在人间，拯救地球的事情，根本就不用落在你身上。”

　　“你等会儿，我捋一捋。”赵纯良抬手示意炎帝不要说话，随后沉默了片刻后，问道，“那个你爱的女人，他不是神族的人，但是她活了一百二十岁，还风姿绰约？”

　　“当然。”炎帝点头道，“每一个原住民，都可以轻易的活到四五百岁，那时候的世界比现在干净无数倍，而靠着强大的剑心，他们可以轻易的将一座山峰斩成两半，可以将河水截流，十分恐怖！”


第一千五百六十章 原住民，瞳术，剑心

　　赵纯良忽然间觉得自己好像发现了什么不得了的东西，如果真的如炎帝所说，那在神族的人到达地球之前，在地球上就已经存在了一批人，他们非常的强大，而且可以活到几百岁，同时，他们的瞳孔也会有奇特的能力，按照现在所说，就算天赐血脉。

　　赵纯良一下子就想明白了很多问题，为什么在地球上，有先天高手，同时也存在着奇特的天赐血脉，原来，先天高手是来自于上古神族，而天赐血脉，则来自于原住民。

　　原住民的强大，甚至于还超越了上古神族，最终才使得上古神族和原住民融合到了一起，成为了现代先天高手和天赐血脉的祖先。

　　“如果一个原住民和神族的人结合了，那生下来的孩子，就拥有了两种能力了，是么？”赵纯良问道。

　　“不是。”炎帝摇头道，“生下来的小孩到底是原住民还是神族，取决于他的父母谁更强大，哪一方更强大，他的基因就会遗传到孩子身上。”

　　“那有没有可能出现两种能力？”赵纯良问道。

　　“很少。几乎不会出现，至少我在来到这里的时候，还没有出现过两种能力融合在一个人身上的例子。”炎帝说道。

　　“但是也不排除有那个可能是吧？”赵纯良问道。

　　“是的。”炎帝点头道。

　　“那如果两种能力都在一个人身上，会怎么样？”赵纯良问道。

　　“这个我也不清楚，不过，这两种能力，就像是两个高手一样，他们就算短时间内共存了，但是总有一天会出现分歧，当有一方强过另外一方，那很有可能这种分歧就会转变为分裂，到那时候，或许同时拥有这两种能力的那个人，会被撕裂吧。”炎帝说道。

　　“撕裂？！”赵纯良打了个寒颤，他现在的体内就是拥有了这两种能力，他又是天赐血脉，又是先天高手，如果真的如炎帝所说，那将来要是体内的两种血脉打起来了，自己难道真的会被撕裂？

　　“这些都只是猜测，你不是还活的好好的么？”炎帝笑着说道。

　　“你知道我也会瞳术？”赵纯良惊讶的问道。

　　“能够掌握剑心的人，必然要掌握瞳术，只有掌握了原住民的瞳术，才有可能领悟剑心，并非是每一个原住民都是强大的高手。”炎帝说道。

　　“剑心？什么东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你一剑就把十三号雕像给斩碎了，那就是剑心。”炎帝说道。

　　“那就是剑心？”赵纯良惊讶不已，他在斩杀那具雕像的时候，只是觉得自己可以杀了他，而且有一股力量连接了自己的手和帝剑，很自然的他就把那股力量通过帝剑发泄出去了，那雕像就被斩碎了。

　　“对，那就是剑心。”炎帝说道，“既然你领悟了剑心，那你必然是会瞳术的，而你的祖先，我的后代，不知道哪一代，曾经有过结合，所以才会有你这样的血脉存在。”

　　“原来如此，那原住民现在都去哪了？”赵纯良问道。

　　“我也很想知道他们都去哪了。”炎帝惆怅地说道，“我的爱人，忽然有一天消失了，不管我怎样去寻找，都没有办法找到她，与他一同消失的，还有很多原住民，似乎在一瞬间，所有强大的原住民，就都消失了，而那时候我们的族人也因为神力焚身而死了非常多，所以神族和普通人，终究还是完全的融合到了一起，再也不分彼此。”

　　“没去找过么？不可能无缘无故的消失吧？”赵纯良问道。

　　“找过了，整个世界都被我们翻遍了，甚至于极南冰寒之地，我们都进入到了最深的地方，依旧没有能够找到他们的身影。”炎帝失望的摇了摇头。

　　赵纯良叹了口气，心爱的人忽然间消失，这对于任何人来说，都是一个难以承受的伤痛，强大如炎帝这样的，也是如此。

　　“穿上这件内甲吧。”炎帝说道，“穿上他，就算是神族降临，你保命，应该也是没有问题的，除非天眼者恢复了全部的实力，不然，他也不可能杀伤你。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，将这件内甲穿在了身上，内甲很轻，而且有收缩的功能，一穿在身上，就自然而然的缩紧，然后颜色从银白色一点点的变成了肉色。

　　“穿在身上，别人是无法看到的，不过你要注意，心脏的位置是你最薄弱的位置，不要让人攻击你的心脏，因为那有个缺口。”炎帝认真叮嘱道。

　　赵纯良面色怪异的看了看胸口的位置，那里有个缺口是完全看不出来的，只有用手去戳才能够感觉的出来，不过，自己的心脏已经不知道多久没有跳动过了，炎帝所说的最薄弱的位置，对于自己来说却是一点影响都没有。

　　这还真是巧到了不行！

　　“这个，是天使神杖。”炎帝从地上拿起一把权杖，递给赵纯良说道，“他可以快速的转化你体内的精神之力为灵魂之力，对于没有禁锢的上古神族来说，这是他们快速的成为伪神的一个好办法，不过，借助外力转换的灵魂之力，终究不如自己体内一点点蕴养的灵魂之力，所以，天使权杖只做了几把，就没有再做了，因为除了走投无路的人之外，不会有人用这东西，而对于现在拥有桎梏和禁锢的你们来说，这把权杖，可以让你的两只脚很容易的就踩在桎梏上，但是却无法帮你完全转化你的精神之力，你的精神之力会有九成九转化为灵魂之力，但是这最后剩下的一点点，你却无法转化，因为禁锢之力在你转化灵魂之力达到九成九的时候就会降临，不仅会将你禁锢在某个地方，更会将你的精神之力和灵魂之力也禁锢，你就会踩在桎梏上，一直呆到三九之数到来，最终化作枯骨，这是不到万不得已绝对不能用的东西。”

　　“那给我三把。”赵纯良说道。

　　“你要做什么？难道你要用？”炎帝问道。

　　“不不不，我来这里这么久，总需要有一些东西可以混人耳目吧？这东西好啊，哈哈哈。”赵纯良大笑着说道。

　　“除了这几样东西，我还要给你一样我炎氏一族的至宝。”炎帝满脸严肃地说道。

　　“什么至宝？”赵纯良随意的问道，他对于炎帝嘴里的宝贝根本就没有抱太大的希望。

　　“这件至宝，乃是器之一族，联合其他所有神族一起打造的，每一个神族的灵魂烙印，都在其中！”炎帝说道。

　　“这么厉害？”赵纯良惊讶地说道，“是什么东西？”

　　“就是这个！”炎帝从一堆的天使神甲里面，拉出了一个巴掌大的袋子一样的东西，然后一口吹掉上面的灰尘说道。

　　赵纯良一头黑线，说道，“这就是个袋子，按照我想的，这应该是一个可以收纳万物的袋子，但是你会告诉我，这其实就是一个普通的袋子，是么？”

　　“错！！”炎帝大喝一声，说道，“这，就是一个收纳袋，但是他却不是收纳万物的袋子，他可以收纳由器之一族打造的任何东西，并且将他们缩小，不仅如此，只要是十八大神族使用过的先天兵器，宝物，只要有他们的精神灵魂烙印，这个收纳袋，都可以将他们全部吸收到其中，哪怕你正在使用！”

　　“我草！”赵纯良惊讶道，“你说的是真的？”

　　“当然！！”炎帝说道，“这融合了我整个上古神族最强大的制造力量，乃是我上古神族至宝中的至宝！！”

　　“我靠，那如果对方使用的不是先天神兵宝物，而是一些现代的武器呢？”赵纯良问道。

　　“那就不行了。”

　　“那这里面可以放人吗？”赵纯良问道。

　　“也不行。”

　　“那这里面可以放钱啊信用卡啊身份证吗？”赵纯良又问道。

　　“还是不行。”

　　“也就是说，这玩意儿除了勾搭人家的宝贝之外，就没有其他功能了，是吧？”赵纯良问道。

　　“这个，是可以这么理解。”炎帝擦了擦额头上根本没有的汗，说道。

　　“好吧。”赵纯良叹了口气，从炎帝手中拿过了收纳袋说道，“这玩意儿叫什么名字？紫金袋子，还是啥？”

　　“就是收纳袋。”炎帝说道。

　　“还真直接。”赵纯良翻了个白眼，说道，“目前为止我能够想到的他的用处，就是把这里七七八八的东西都给装进去。”

　　“是的。”

　　“好吧，要拿这么多东西对我而言确实不太可能，而且他们肯定在等着我，放在收纳袋里，还是比较保险的。”赵纯良说道。

　　“这就对嘛！”炎帝笑着一拍手，说道，“你看吧，关键时刻，这至宝的作用就显现出来了，好了，这宝库的东西，我也都交给你了，我算是完成任务了，按照我之前定下的誓约，只要我完成了任务，就会和这神庙一起消失，小家伙，我时间所剩无几了，你拿了这些宝贝后，神庙会自动的把你送到外面，跟你一起来的那些人，我已经先将他们送出去了，接下去的事情，我就无法再帮你了，数万年时间，我终于可以休息了，小家伙，炎氏一族，还有这个星球上的所有苍生，就交给你了，当年我炎氏一族守护着这片大地上万年，现在，这个责任交给了你，希望你不要辜负了我们炎氏一族的英明，更希望你有朝一日，可以带领着我炎氏一族，杀回那遥远的神界。亲爱的灵仙，我终于可以去找你了……”


第一千五百六十一章 脱困

　　炎帝的身影，慢慢的变得模糊了起来，而他的声音，也同样一点点的变得飘渺了起来。

　　“喂，你别走啊，我还有一个问题啊，神格，神格怎么弄啊？”赵纯良着急的大叫道，他怎么也没想到这炎帝竟然说散就要散，他最关心的问题可还没有答案呢。

　　“神格……神格的制造方法……他在……”炎帝的声音忽然变得断断续续了起来，在最后几个字的时候，已经完全模糊的听不清楚了。

　　“靠，你别这样啊，之前还好好的，怎么说没就没啊！”赵纯良着急地喊道。

　　炎帝的声音终于消散在了风中，自始至终，他都没有说准确，神格的制造方法究竟是怎么回事。

　　赵纯良呆滞的站在原地，许久之后，赵纯良对着天空竖起中指，叫道，“你特么到了这时候你竟然给我下了个套！！！”

　　没有人回赵纯良话，赵纯良的肺都快气炸了，很明显炎帝是故意不将神格的制造方法告诉他的，不然早就可以说了，而炎帝这么做的原因简单明了，神格的制造方法那是只有神界的神族才掌握的，赵纯良要想知道，那就去神界吧。

　　这是在逼赵纯良有朝一日不得不回神界啊，而以赵纯良身上的血脉，那到了神界，能安宁的了不？

　　炎帝就算是要消失了，都不忘摆他一道，这让赵纯良如何不恼。

　　就在这时，赵纯良脚下的地面忽然剧烈的颤抖了一下，随后，整个空间开始剧烈的颤抖了起来。

　　赵纯良来不及多想什么，将收纳袋的口子打开，对着宝库里的这些宝贝一挥。

　　所有宝贝竟然神奇的全部自动飞到了收纳袋里，而且在靠近收纳袋的时候，竟然全部变的非常小。

　　“真特么神奇！”赵纯良感叹一声，从宝库里冲了出去。

　　宝库外面，所有的景色都在消失，太阳，瀑布，树林，还有那些鸟兽，全部都在快速的消失着。

　　“我这特吗怎么出去啊？！”赵纯良大叫道。

　　就在这时，一股温柔的力量包裹住了赵纯良，直接将赵纯良往天上拽了过去，赵纯良只觉得眼前一黑了，再一亮，周围的景色，就完全变了。

　　天上，挂着一个如眉毛一般的小月牙。

　　赵纯良噗通一声落到了地上，与此同时，数股精神力，朝着赵纯良的方向，快速的碾压了过来。

　　神庙之内，在某个最核心的地方。

　　一团虚影，正悬浮在空中。

　　“原谅我欺骗了你，我的孩子。”那虚影看着赵纯良消失的方向，自言自语道，“我炎氏一族，不可能永远被流放，你身上同时拥有着雷电，死亡，剑心三种力量，终有一天，你会成为超凡脱俗的存在，到那时候，神格驱使着你，不得不前往神界，而我炎氏一族，也终将重新崛起。”

　　神庙外。

　　那三股强大的精神之力朝着赵纯良而去，一点都没有迟疑。

　　赵纯良面沉似水，猛的将手往后腰一抓，然后高举了起来。

　　那三股强大的精神之力，几乎是同时戛然而止，消散在了空中。

　　“哈哈哈，我说你怎么会在里面呆那么久，原来你竟然找到了三个宝贝！”邱小道的声音响起。

　　“把东西交出来，主会原谅你之前所犯下的所有错误！”尼古拉斯三世也叫道。

　　“把东西给我，纯良，神圣帝国会和你的桑巴国成为永远的朋友！”肖恩喊道。

　　“好险，差点就死了。”赵纯良心有余悸一般摸了摸自己的胸口，随后站起身，说道，“我说你们这也太不是人了，我刚一出来，就不分青红皂白的就要杀我？”

　　“我只是以为，你是他们的人。”邱小道笑着说道。

　　“你觉得我会信么？”赵纯良翻了个白眼问道。

　　“交出你的宝物！”尼古拉斯三世喊道。

　　“我捡到的东西，哪里能说交就交？教皇陛下，你怎么那么着急啊，难道你知道这东西的用处？”赵纯良挥舞着手中的权杖问道。

　　尼古拉斯三世面沉似水，说道，“我不知道，但是能被你从里面带出来，想来应该不是什么没用的东西。”

　　“先不着急，我先看看情况。”赵纯良笑着说完，环绕了四周一眼，这一看，赵纯良就大概清楚了这里之前发生的事情了，在自己出来之前，这里绝对是爆发过一场大战的，因为地上躺了至少五个人，而再看其他人的队伍，每一个人的队伍的人数都少了一半左右，也就是说，在迷宫里面各自估计也死了不少人，不过炎帝似乎有意让三方的实力保持在一个大概相当的水准，所以这三方里并没有那一方特别的惨。

　　“我们的耐心是有限的。”张铁蛋说道，“把你拿到的东西交出来，饶你不死。”

　　“威胁我？”赵纯良冷笑道，“是不是在山里头呆的久了，忘了怎么和人相处了？成呀，威胁我，很好，那啥，邱小道，还有教皇，你们俩谁把张铁蛋杀了，我这三把天使神杖就给他，对了，跟你们简单介绍一下这东西的作用，只要拿着这东西，你体内的精神之力就会比平时快百倍的转化为灵魂之力，也就是说，有了这东西，你们很有可能可以在三九之数到来之前，就踏破桎梏成就了永恒，现在我这里有三把，我自己只要一把，你们俩谁杀了张铁蛋，我另外两把都给他！”

　　“好！”邱小道怪叫一声，猛的一振双臂，朝着张铁蛋冲去。

　　“你若骗我，主的怒火会将你焚烧！！”尼古拉斯三世也怒吼一声，冲向了张铁蛋。

　　这两个人各自的手下，也都紧随其后，朝着张铁蛋而去。

　　张铁蛋可没想到自己威胁赵纯良竟然会换来这样的结果，现在的他可是难过的都要哭了，邱小道本来就比他强一些，单挑的话他都没有信心打的赢，更别说还有一个引领时代的尼古拉斯三世，尼古拉斯三世的实力比他更是强大了不少，两个人合伙打他，他根本一点胜算都没有。

　　“我只是开个玩笑，你怎么当着了？！”张铁蛋一边叫着一边往远处逃窜，而这时候，肖恩也带着几个人朝着另外一边快速的逃窜，他心里也恨啊，现在三方都要找赵纯良拿宝物，赵纯良手上有三把，一边一把分了，赵纯良是一点办法都没有，结果现在抢先让赵纯良用其中两把成功的刺激了邱小道和尼古拉斯三世一起杀张铁蛋，这张铁蛋还真是个铁蛋，傻的完全没有任何前途可言。

　　“神格的制造方法，我一定会找到的！”肖恩狠狠的发了个誓，然后消失在了远方。

　　赵纯良也没有打算让人追，事实上，他手上也没有人可以去追肖恩，肖恩身边可是还跟着三四个臻天高手，还有好几个化念的高手，臻天高手无所谓，那些化念的要是拼起命来，多少是一些麻烦，所以赵纯良孤家寡人一个，就没有去追肖恩，当然，杀死肖恩对于赵纯良来说并没有什么大的好处，这也是一个主要的原因。

　　张铁蛋不要命了的跑啊，但是根本无法逃过两大高手的围攻。

　　强大的邱小道，再加一个更强大的尼古拉斯三世，那完全就是逆天组合，张铁蛋在跑出去一公里不到之后，就被锁定住了。

　　强大的圣光，以及血红色的精神力不断的轰炸在张铁蛋的身上，让张铁蛋痛不欲生。

　　在两大高手的围剿之下，张铁蛋只坚持了五分钟，就彻底崩溃，直接被虐杀而死，而他所使用的那把扳手一样的先天神兵，也被尼古拉斯三世给抢了去。

　　“太恐怖了！”赵纯良站在几百米外，看着这三大高手的战斗，这就有点像是两头老虎围攻一头狮子一样，那惨烈的状况绝对是赵纯良这辈子少见的，特别是张铁蛋在濒死的时候，那所爆发出来的战斗力，绝对吓死人的，赵纯良都觉得，在没有进神庙之前，自己也绝对扛不住这样强大的进攻，毕竟，张铁蛋可是一个逆天的存在，他已经可以使用一部分的灵魂之力了，而那是超越了精神力的力量。

　　虽然尼古拉斯三世和邱小道两人十分的恐怖，但是此时的赵纯良却是一点都不怕他们，打或许他还打不过这俄两人，可是防御的话，他是完全不怵的，自己身上的内甲可是能够完全免疫精神之力的攻击，还能够抵消百分之九十九的灵魂之力攻击，尼古拉斯三世和邱小道两人根本就无法对他造成杀伤，赵纯良从一开始就立在了不败之地，这真的是爽的不行。

　　在虐杀了张铁蛋之后，尼古拉斯三世和邱小道两人同时来到了赵纯良的身前。

　　“把宝物交出来吧。”邱小道说道。

　　“给。”赵纯良将两把权杖分别交给了两人，然后说道，“东西我都给出来了，我可以走了吧？”

　　“这怎么可以。”邱小道戏谑地笑道，“谁知道你身上还有没有藏着什么东西呢，你得让我们搜一遍身，确定了你没有其他东西了，才可以走。”

　　“没错。”尼古拉斯三世认同的点了点头。

　　赵纯良脸色一下子就黑了下来，他盯着邱小道，一字一句地说道，“你这是，在侮辱我？”


第一千五百六十二章 强悍！

　　“这个世界上，任何拿了我的东西的人，都必须付出代价！”邱小道双眼冒着寒光，看着赵纯良，说道，“你拿走了我的万年何首乌，你以为，我真的会平心静气的，把你当做我的朋友，伙伴么？”

　　“你还想杀了我不成？”赵纯良冷笑着问道。

　　“杀你？不不不，我不会那么容易的让你死去的，现在，我要你脱光你的衣服，让我们找找看，你是否还藏了什么宝贝。”邱小道冷笑着说道。

　　“那你就要问问我手上的剑，答不答应了。”赵纯良从腰间抽出帝剑，瞬间将雷电之力笼罩其中。

　　“贪婪卑劣的世人，总是如此轻易的就因为物欲而迷失自己，可悲！”尼古拉斯三世叹息一声，走向了旁边，一看就是要看戏。

　　“你还想拼一把么？你觉得你有胜算么？”邱小道问道。

　　赵纯良冷眼看着周围，邱小道所带来的一群邪僧已经围住了他，所有方向都被堵死了，一股股强大的精神力，笼罩在了他周围，不管赵纯良往哪一个方向去，都会遭遇到那些强大的精神力。

　　尼古拉斯三世站在远处，面带着圣洁的光芒看着这一切，心里却不知道多少次在念着快点开杀。

　　“别出来。”赵纯良心里默念了一声，那躲在不远处树枝上的恶棍，还没有起飞，就又坐到了树枝上。

　　赵纯良在进宝库的时候并没有带着恶棍，甚至于在与邱小道见面的时候也没有带着恶棍，目的就是为了让恶棍藏在暗处起一个奇兵的作用，可是现在，赵纯良被围住了，依旧没有让恶棍帮忙的意思，因为他很想试试看，这内甲，到底有多神奇，而那剑心，到底有多强大。

　　被雷电之力围绕着的帝剑，散发出一阵阵的蓝光，看起来十分的炫目，但是这却并不能让邱小道胆怯，邱小道不是没有见过赵纯良的进攻，所以他清楚的知道，这些闪电对于他来说并没有太大的杀伤力，因为他已经掌握了一小部分的灵魂之力，而在灵魂之力面前，精神之力催发的雷电，就弱了许多。

　　“你要真想拼命的话，那我只能马上让你死，不然的话，你还可以多活个几分钟。”邱小道笑着说道，他已经胜券在握了，他可不觉得赵纯良能够从这样的包围之中逃离。

　　“对于我们赵家人而言，就算是死，我们也不会被人侮辱。”赵纯良沉声说道。

　　“那你只能死了。”邱小道冷笑着一挥手，说道，“杀了他！”

　　数股强大的精神之力，朝着赵纯良轰了过去，这些精神之力蕴含着各种各样的道，每一种道都带着杀戮的血腥之气，这使得他们的精神之力更加的强大，与此同时，邱小道的精神之力也如海浪一样朝着赵纯良而去，单单他一个人的精神之力，就远超过了周围其他人的精神之力。

　　这么庞大的精神之力，足以撕裂这个世界上绝大多数的人，就连尼古拉斯三世都叹息着摇了摇头，因为就算是他，除非拼尽全力，不然也不可能挡得住这些精神之力的攻击。

　　赵纯良沉着的看着这一切，这数股精神之力就好像是一道道冲击波一样，在他的眼中，而他，却连最基本的精神力壁垒都没有做出来，他手持着帝剑，那种被某种东西连接着的感觉，再一次的涌上心头，而那股莫名的能量，也开始在赵纯良的手中涌动。

　　赵纯良将雷电之力遍布帝剑周围，以此作为掩护，而后抬起手，对着邱小道的方向，直接刺出一剑。

　　雷电从剑锋之处喷涌而出，化作一道巨大的闪电，袭向了邱小道，而此时，邱小道的精神之力已经连同着其他人的精神之力，轰在了赵纯良的身上。

　　“濒死一击么？只可惜，对我而言没有任何的威胁。”邱小道不屑的看着那股奔腾而来的雷电之力，心念一动，自己的精神之力再一次的涌出，轰在了那雷电之力上，瞬间就将雷电之力轰散，而此时，赵纯良这边，所有精神之力都已经临身。

　　轰轰轰！！

　　爆炸之声不绝于耳，这些强大的精神之力撞击在了赵纯良的身上后直接爆炸了。

　　就在这时候，诡异的一幕，出现在了所有人的面前。

　　这些强大的精神之力在爆炸之后，那精神力的震荡轰在赵纯良的身上，竟然完全消失了！

　　赵纯良站在原地，任凭周围的精神力如何的震动，竟然都没有办法伤害到他！

　　所有人都愣住了，包括远处的教皇尼古拉斯三世，而此时，邱小道的瞳孔忽然猛地一缩，浑身上下，一股凉意瞬间涌遍了全身。

　　他已经很多年没有出现过这种感觉了，那是一种接近死亡的感觉。

　　凭靠着本能，邱小道在身前快速的凝聚起了一道壁垒，而这一道壁垒，并非是精神力的壁垒，而是灵魂之力的必备！

　　邱小道在极短的时间内，就决定用出他最强大防御。

　　以灵魂之力化作的壁垒，就算再强大的精神之力，也无法攻破。

　　轰！！！

　　一声巨响，随之而来的，就是灵魂之力壁垒的溃散！！

　　邱小道做梦也没有想到，自己最强的防御，竟然在霎那间就溃散了，而与此同时，一股他完全看不到的力量，刺入了他的体内，从他的胸口位置进去，从后背穿透而出。

　　邱小道呆立在当场，看着十几米外的赵纯良。

　　尼古拉斯三世呆立在当场，看着几十米外的赵纯良。

　　那些围住赵纯良的臻天化念高手，呆立在当场，看着距离自己只有三四米远的赵纯良。

　　所有人都呆住了，因为没有任何人能够明白现场到底发生了什么，先是赵纯良，连精神壁垒都没有用出来，就挡住了如此多人的合击，再是赵纯良刺出的那一剑，明明剑上的雷电之力已经被轰碎，那精神之力更是被完全的搅碎了，但是为什么，这一剑依旧刺穿了邱小道的胸口！

　　这是为什么？

　　没有人知道，而知道这一切的赵纯良，冷漠的，对着远处的邱小道，虚空斩出了第二剑！

　　“保护我！”邱小道叫道。

　　邱小道所带来的那些人同时动了，他们爆发出极快的速度，瞬间出现在邱小道的身前，无数的精神之力凝聚在了一起，形成了一道道的精神力壁垒。

　　轰轰轰！

　　这些绝强的精神力壁垒，在霎那间被刺穿，消散在空中，而第一个挡在赵纯良身前的人，整个人呆立在原地，随后，在那个人身后的每一个人，都呆立在了原地。

　　轰！！

　　邱小道整个人倒飞了出去，重重摔在了地上。

　　噗噗噗！

　　一具具半人体，跌落大了地上。

　　这些挡在赵纯良面前的人，全部被赵纯良一剑给劈成了两半，而经历过重重削弱的赵纯良的这一剑，在斩碎邱小道的精神力壁垒的时候，终于被抵消掉了绝大多数的力量，只是将邱小道给斩飞了出去。

　　可就算是如此，邱小道的身上，也从脖子的位置，到肋骨的位置，出现了一道巨大的血痕。

　　被斩飞出去的邱小道，转身就跑，只留下了一地的鲜血。

　　远处的尼古拉斯三世，目瞪口呆了几秒钟之后，双眼之中闪过一股贪欲。

　　赵纯良连精神力壁垒都没有使用就挡住数个高手的攻击，他的身上绝对穿着什么厉害的防具，而那鬼神莫测的剑击，绝对是来自于他在上帝宝库里面的奇遇。

　　如果能够拿下赵纯良，拿到他的防具，再逼问出他的奇遇，或许自己也能够如现在的赵纯良一般！！

　　赵纯良看向了尼古拉斯三世。

　　“刚才我并没有对你出手。”尼古拉斯三世笑着说道，“你用你的实力证明了你有资格站在这里。我不会对你有什么妄想，你不用担心。”

　　“你似乎很自信自己可以挡得住我？”赵纯良将帝剑收回，冷冷地说道。

　　“我是教廷的主宰，我的实力，不仅仅只是你看到的这些。”尼古拉斯三世说道，“主赐予了我战胜这个世界上任何一个人的能力，但是那个能力需要付出的代价太大，所以，除非是必要时刻，我并不会将这种能力使用出来。”

　　“也就是说你还有底牌？”赵纯良问道。

　　“您觉得呢？”尼古拉斯三世笑着说道，“此次的宝库之行，我已经得到了我想要的，想来你也得到了你想要的，我不会询问你得到了什么，但是我想对你发出邀请，我诚挚的邀请你，去教廷，因为教廷之中，有这个世界上很多问题的答案。”

　　“你当我傻么？”赵纯良戏谑地说道，“去了你教廷的总部，你觉得，我还有可能活着从里面走出来么？”

　　“主可以宽恕这世界上一切的罪恶，我也可以，你对教廷所犯下的罪恶，都会被净化，而我们，也将成为朋友，教廷之内，有一封印，而在封印之中，据说隐藏着有关于这个世界原住民的秘密，我花费了数百年，都无法将封印破除，我曾以为终生无法破除此封印，可现在看来，并非如此，你刚才的攻击能力已经远超过了我，或许，只有你才可破除那处封印，到时候，我们一同探查原住民的秘密，岂不是好事一件？”


第一千五百六十三章 回国

　　教皇尼古拉斯三世在留下那么一大段话之后就离去了，他并没有问赵纯良去不去教廷，因为他笃定赵纯良是一定会去教廷的，因为关于原住民的事情，在整个世界之中，都是一个巨大的谜团，但凡是知道原住民的，都会先要去探查有关于原住民的秘密。

　　原住民到底是一群什么样的人，迄今为止也没有人给出一个什么说法，赵纯良或许知道的比较多一些，而对于其他人，包括教皇来说，也仅仅只是知道，原住民很厉害，而且都是普通人，他们可以以普通人的资质生活好几百年，然后每一个都是十分强大的高手，可以与上古神族相对抗。

　　除此之外，几乎没有其他的情报资料了，不过，尼古拉斯三世知道的稍微多一些，他知道并非所有原住民都是高手，而原住民最厉害的，是一种叫做剑心的东西。

　　尼古拉斯三世并不知道何为剑心，但是他刚才看到赵纯良一剑就刺穿了邱小道的身体，就有些怀疑赵纯良已经掌握了剑心，所以他以原住民的秘密来引诱赵纯良。

　　果然如他所料，赵纯良在听了他的话之后，并没有问什么是原住民，也没有马上拒绝他的提议，所以他才施施然离去。

　　赵纯良站在原地，看着尼古拉斯三世离去，陷入了沉思。

　　他不确定尼古拉斯三世所说的话到底是真的是假的，可如果是真的的话，那封印里有关于原住民的一些讯息，对于自己在一年半之后成功的抵挡神界的来人，或许可以起到巨大的帮助做用。

　　现在的赵纯良，思考问题的着眼点已经和之前完全不同了，之前他考虑的是桑巴国，是神州要如何在这个世界里更好的变强，而现在，赵纯良要思考的问题，已经关乎到了整个人类世界的存亡，这种着眼点的变化，让赵纯良的思想要产生了很大的变化，以前觉得很严重很困难的一些事情，现在忽然间变得不重要起来了，比如所谓的共济会，比如邱小道。

　　赵纯良如今掌握了死亡之道，雷电之力，剑心，不管共济会找出什么样的高手，不管邱小道如何心狠手辣，都对赵纯良再也无法造成哪怕一点点的影响了。

　　或许教皇的底牌可能会影响到赵纯良，但是影响也十分有限，赵纯良可不觉得，在自己穿上了这极品的内甲之后，教皇还有可能伤害到自己。

　　那接下去的问题就很简单了，教廷，赵纯良必须去。

　　哪怕教皇的话是假的，他也必须去，因为去一趟教廷对于赵纯良而言，根本没有任何危险性可言。

　　在想透一些关键点之后，赵纯良心念一动，恶棍就扑腾着翅膀飞到了赵纯良的身前。

　　“回国吧。”赵纯良跳到恶棍的后背上，说道，“这次出来一趟，可算是花了不少时间。”

　　“咕咕。”恶棍有些疑惑的看着赵纯良，不明白为什么赵纯良的头发会长的这么长。

　　包括之前的邱小道和尼古拉斯三世也都不明白，为什么赵纯良的头发会变长，只不过没有人会在这样的时刻问这种没有价值的问题罢了。

　　“因为时间长了，头发自然就长了。”赵纯良笑着说完，轻摸了一下恶棍的鸟头，说道，“走吧。”

　　恶棍点了点头，扑腾着翅膀直冲云霄。

　　桑巴国首都。

　　赵纯良已经消失了一个星期，但是对于整个桑巴国而言，并没有产生什么太大的影响，因为赵纯良消失的这段时间，伊莎贝拉就暂时的回归到了以前的角色，她毕竟也是挡过好些年的女王的，所以什么事情做起来都轻车熟路的。

　　虽然只是一个星期的分别，但是当赵纯良出现在众人面前的时候，依旧让他的女人激动不已。

　　赵纯良简单的说了一下自己此次上帝宝库之行经历的事情之后，就告别了自己的女人，将爱德华·朗多给叫进了皇宫。

　　“让所有登记在册的先天，全部来首都。”赵纯良对爱德华·朗多说道，“有必要在桑巴国也成立一个像神州的守护者一样的组织了。”

　　“桑巴国的先天高手和神州差了很多。”爱德华·朗多说道，“登记在册的，也就只有一百个左右。”

　　“那就这一百个先来吧。”赵纯良说着，随手从腰间一摸，抓出了一件天使神甲，扔给爱德华·朗多说道，“把这东西穿身上，没事的话别脱下来，他能保命，当然，也能让你飞，只要你想飞，他就会长出翅膀。”

　　“你……没疯了吧？”爱德华·朗多接过天使神甲，看着赵纯良说道，“你这是在用一种比喻的方式跟我说人要敢想敢做么？”

　　“你穿上去。”赵纯良说道。

　　爱德华·朗多将天使神甲穿在了身上。

　　“想一下你能飞。”赵纯良说道。

　　爱德华·朗多皱着眉头，虽然觉得这样的举动很幼稚，但是还是想了一下。

　　轰！！

　　两面光翼，忽然出现在了爱德华·朗多的身后，这光翼展开得有两米多，直接就把爱德华·朗多旁边的桌椅什么的给撑飞了出去。

　　“这是什么？”爱德华·朗多惊疑不定的看着身后的光翼，一种好像这两个翅膀是自己背后生出来的感觉，瞬间就出现在了爱德华·朗多的脑海里。

　　“这是天使神甲，可以挡住所有精神攻击，也就是说，所有先天高手，哪怕是臻天，都无法杀伤你了，当然，如果对方使用导弹什么的，你还是会死。”赵纯良说道。

　　“太神奇了！！难道，这就是你消失这段时间所找到的神器？”爱德华·朗多问道。

　　“嗯！”赵纯良点头道，“所以我才让你把先天都找来，这东西普通人虽然能用，但是却只能完全做防御用，但是如果给先天高手的话，可以让先天高手更加的机动灵活，同时可以更加毫无保留的输出。”

　　“你找到了多少这种神器？”爱德华·朗多问道。

　　“一千多件。”

　　“……”爱德华·朗多无语的看着赵纯良，沉默了几秒钟后问道，“你确定，你不是上帝那家伙的私生子么？”

　　“哈哈哈哈，这个肯定不是，我是我爹妈生的，正儿八经的！”赵纯良笑道。

　　“太恐怖了，你这种际遇……这种神器，肯定不是路边随便就能捡到的，你竟然能够一次找来一千多件，这实在是……”爱德华·朗多忍不住感叹道。

　　“你赶紧去吧。”赵纯良说道。

　　“好！”爱德华·朗多点了点头，转身离去。

　　在叮嘱好了爱德华·朗多之后，赵纯良将自己的家眷都给着急了起来。

　　“以后每个人都要时刻穿着这件天使神甲。”赵纯良拿出一堆天使神甲，说道，“这东西不像是一般铠甲那么重，他会自动的根据你的身体形态进行调整，穿在里面不会影响日常生活。”

　　赵纯良的一众女人每人都分到了一件天使神甲，然后都穿在了身上，就连赵睿也穿了一件。

　　看着自己的亲人全部都有了足够强大的保护，赵纯良那一颗一直未曾放下的心才算是终于放下了，有了这么多件天使神甲，除非是踏破了桎梏的存在，不然一般的臻天已经无法对自己的亲人构成任何威胁了，赵纯良最怕的就是他不在桑巴国的时候，如果神圣帝国派来什么超级高手试图绑架自己的亲人，那整个桑巴国真的没有人能够挡得住他们。赵纯良可以对别的国家进行斩首行动，神圣帝国同样也可以对桑巴国进行这样的行动，赵纯良毕竟只是一个人，无法照顾到所有人，而他也不可能永远都留在桑巴国，每一次离开桑巴国都要提心吊胆的，那对于赵纯良来说，是相当难受的。

　　在安顿好自己的这些亲人之后，赵纯良想到了自己的爹妈，他们已经消失了很长一段时间，就连赵纯良都不知道他们去了哪里。

　　赵纯良让赵家在桑巴国的人用特有的联系方式联系了一些他的父母，但是得到的结果和之前并没有什么两样，他的父母仍然处于失联的状态。

　　虽然赵纯良觉得自己的父母足够强大，但是却依旧有些放心不下，毕竟，自己的父亲已经没有了一条手臂。

　　不过，就算是如此，赵纯良也不能将过多的精力放在他的父母身上，得到了整个炎氏一族宝库的赵纯良，必须尽快的将这些宝藏用到现实当中去，这样才能够最大程度的强大自己的实力。

　　于是，在赵纯良回国的第三天，从全国各地赶来的一百多个桑巴国的先天高手，都得到了一件天使神甲。

　　这些先天高手都是桑巴国本土的，他们对于赵纯良早就可以说是久仰大名，并且崇拜许久，赵纯良征召他们，一点困难都没有，再加上天使神甲的诱惑，这一百多个先天高手果断的成为了赵纯良的爪牙，而赵纯良也给他们起了一个霸气的名字。

　　“炎军！”

　　这是赵纯良为将来有可能遇到的神族进攻而打造的第一支属于自己的军队，炎之一字，代表的就是炎氏一族。

　　赵纯良的理想是，在未来一年半内，将炎军的规模扩张到千人以上，到时候再去找肖恩问问如何把多个先天高手的精神力融合在一起，那对付起神族，胜算就会大上许多了。


第一千五百六十四章 交易

　　“什么？你说，赵纯良给桑巴国境内愿意归顺他的圣者，一人送了一件天使神甲？你确定是天使神甲？不是什么天使神铠啊天使铠甲啊之类的山寨货？”肖恩看着面前的手下，惊讶的问道。

　　“是的，皇帝陛下。”赵纯良身前跪着的人恭敬地说道，“每一件都是天使神甲，可以幻化羽翼并且飞天的天使神甲。”

　　“这怎么可能，他怎么可能拿到那么多？那天看到他的时候，他绝对没有带那么多东西啊！”肖恩不敢置信的自言自语道。

　　许久之后，肖恩说道，“帮我联系一下桑巴国，我有一笔生意要跟他们谈。”

　　“是！！”

　　教廷。

　　“伟大的主啊，为什么那个赵纯良能够找到那么多的天使神甲，为什么您却始终不愿意将您的恩泽挥洒在我们这些信徒身上，这是为什么？”尼古拉斯三世跪在一尊巨大的神像面前，闭着眼睛高呼道。

　　他也是在刚才知道了赵纯良送出去一百多套天使神甲的消息，这样的消息让他完全接受不了，之前还是稀世珍宝的天使神甲，一下子就变成了烂大街的东西，这说出去谁能接受得了？

　　那巨大的神像没有说话，毕竟这只是教廷自己建造的神像，上面也没有谁的精神力烙印，只是一尊神像而已。

　　“幸好，我也得到了超级神器，而且还是两把。”尼古拉斯三世从地上拿起两只金灿灿的权杖，这两把权杖在他带回教廷之后就好好的洗了一遍，现在看起来可比之前好看多了。

　　“两把超级神器，意味着我教廷将会出现两个超级高手，总比那被人重创了的邱小道，要好了许多！！”尼古拉斯三世感慨地说道，而此时，在西天寺。

　　那座巨大的主寺之中，传来了邱小道的怒吼声。

　　“都是废物，一群废物，让你们去给我找上好的药材，就给我这些东西，你们这些废物！！！”邱小道的怒吼声不断的响起，恐怖的威压，让所有人都要站不稳似的。

　　主寺之内，邱小道盘腿坐在一个蒲团上，他的胸口位置已经缠上了绷带，但是依稀可以看到血迹，而在他的身前，一个巨大的青铜鼎内，正煮着什么东西，青铜鼎下方的火焰不断的窜起，里面的黑色的液体不断的沸腾着。

　　邱小道的周围一个人都没有，因为都被他赶出去寻找好的药材了，他胸口上的那个伤口，并非普通的伤口，伤口上似乎残存着一股奇怪的力量，让这个伤口无法愈合，邱小道只能用异术封住伤口，但是这只能延缓血液外流的速度，却并不能治好他的伤口，邱小道的双眼此时已经通红，他已经很久没有如此愤怒了，上一次这么愤怒，还是因为万年何首乌被人给抢走。

　　这两件事情，都是同一个人做的！

　　一想到这，邱小道就更加愤怒了。

　　“愤怒容易让一个人失去应有的理智和判断。”一个中性的声音忽然响起，两个人影，出现在了主寺的门口。

　　阳光照在两个人的背后，让两个人看起来就像是两个影子一样，完全看不到他们的脸，不过可以看的出来，其中一个影子很瘦弱，他坐在了另外一个影子的肩膀上，而另外那个影子，邱小道怎么看怎么觉得有些眼熟。

　　慢慢的，这两个人影距离自己越来越近，两个人的样子，也越来越清晰。

　　那坐在肩膀上的人，戴着一个奇怪的面具，身上穿着一件红色的长袍，看起来十分的诡异，而那个被人坐在肩膀上的人，双眼无神，就好像是行尸走肉一般，而他的模样，赫然跟邱小道一模一样。

　　邱小道的瞳孔猛地一缩，看着那两人，说道，“我这一缕灵魂之力，没想到却被你给控制了。”

　　“自我介绍一下，我叫红叶。”穿着红色长袍的红joker笑着从肩膀上跳了下来，走向邱小道说道，“我是来拿回你的。”

　　“拿回我？”邱小道皱眉看着红joker。

　　忽然，漫天的红布，出现在了邱小道的周围。

　　邱小道的精神之路瞬间外放，同时还将灵魂之力参杂在了这精神之力中，用来做奇袭之用。

　　“我费了那么多功夫，控制了你的这一缕灵魂之力，并非只是为了他而已。”红joker的声音从四面八方传来，“现在，终于可以轮到你了，真应该感谢方块K，要不是他，我也无法如此轻易的，就控制你。”

　　“控制我？你找死！！”邱小道怒吼一声，精神力猛然在周围炸响。

　　轰轰轰！！

　　那遮天蔽日的红布，被炸成了无数的碎块飘散在了空中。

　　邱小道嘴角泛起一个冷笑，忽然，一个诡异的面具，出现在了邱小道的面前。

　　一只小手，抓在了邱小道的脑袋上。

　　邱小道眼前一黑，就再也没有亮起来过了。

　　“过来！”红joker对着不远处木讷的邱小道一招手，一股灵魂之力，忽然从那邱小道的脑中飘散了出来，朝着红joker的手飞去，红joker一把将那股灵魂之力抓在了手中，然后猛的往身前的邱小道的脑袋一拍。

　　这股灵魂之力，还无阻拦的进入到了邱小道的脑中，而被红joker按住头的邱小道，身体猛的剧烈颤抖了一下，脸上露出了挣扎的表情，但是，这挣扎的表情在几秒钟过后，就完全消失了。

　　“果然，还是同源的灵魂之力，才能够完美的融合在一起。”红joker满意的点了点头，他费了很大的心血，为的就是有朝一日能够控制住眼前这个邱小道，之前的那个邱小道不过是现在这个邱小道的一部分灵魂之力成长起来的，实力上双方完全不是一个层次，而红joker先将邱小道的那一部分灵魂之力控制，而后再用那一部分灵魂之力做介质，把现在这个邱小道的灵魂之力完全控制，如此一来，红joker就完全掌控了这个邱小道。

　　漫天红布消失在了空气之中，邱小道站起身，看着红joker，说道，“我的主人，您有什么吩咐。”

　　“哈哈哈，我的玩具终于成熟了。”红joker满意的点了点头，跳上邱小道的肩膀，说道，“带着你这西天寺里的所有人，跟我走吧。”

　　“是！！”邱小道点了点头，随即传令整个西天寺的人，跟他一起，随着红joker一同离去。

　　桑巴国。

　　赵纯良接到了肖恩打来的电话。

　　“我愿意用一百个精神力融合装置，跟你换一百套的天使神甲！”肖恩开门见山地说道。

　　“两百个，换十套。”赵纯良也十分开门见山地说道。

　　“一百五十个，换八十套！！”肖恩说道。

　　“你知道天使神甲意味着什么，一旦穿上天使神甲，就算是钻石圣者，也很难伤到一个青铜圣者，这是绝无仅有的防御神器，价值远不是精神力融合装置可以比的，一口价，两百个，换你十五套。”赵纯良说道。

　　“天使神甲真的就无敌么？我的精神力融合装置，只要融合十几个二十几个圣者的精神之力，他照样可以破开你天使神甲的防御！一百七十个，换五十套！！”肖恩说道。

　　“我的底线就是两百个换十五套，要换就换，不换的话拉倒。”赵纯良说道。

　　“好，换！”肖恩立马答应了下来，虽然两百个精神力融合装置几乎是他现在的所有库存了，但是能够换到十五套的天使神甲，那也不亏，特别是肖恩在上帝宝库里没有找到制造神格的方法，也没有找到什么好的宝物，这天使神甲的重要性就更加凸显了。

　　“第三方交易，东西全部交给神州政府，让神州政府帮我们交换。”赵纯良说道。

　　“可以！！”肖恩立马答应了赵纯良的提议，因为如果让他的人和赵纯良交易，他一点都不放心，因为赵纯良最擅长的就是黑吃黑，如果给神州政府，以神州政府一贯的作为，是绝对不可能帮助赵纯良黑自己的东西的，要是真的黑了自己的东西，那神州政府就得准备接受神圣帝国没日没夜的暗杀，这是神州政府所无法承受的，所以，把东西交给神州政府进行交换，那绝对是最稳妥的一个方式。

　　挂掉电话，赵纯良还是十分满意的，他其实本来也打算找肖恩换了，只是没想到肖恩竟然主动打电话过来，这样的话他无疑就是占了优势，所以他才提出来十五套换两百个，之前他的底线可是十五套换一百五十个，现在多了五十个，那就是意外之喜了。

　　交易的事情敲定之后，赵纯良就安排人将十五套的天使神甲送往了神州，同时，赵纯良还附送了十套的天使神甲过去神州那，其中两套自然是给一号和二号的，另外的几套，赵纯良给了朴心妍一套，还有给了和彦静香一套，苏夜夜这几个人也一人分了一套，虽然苏夜夜这几个人几乎不可能遭到先天高手的惦记，但是在这战乱的年代，多点保命的东西总归是不错的，至于剩下的三套，赵纯良交给了神州政府，让他们自行安排，虽然赵纯良在神州还有不少朋友，但是天使神甲这东西牵扯到以后对抗神族的大战，赵纯良就算再大方也不可能是个朋友就送。


第一千五百六十五章 世界格局

　　公元2XXX年，X月，X日。

　　泡菜国和金胖胖境内已经安稳了很长一段时间的丧尸，忽然开始大规模的往白熊国的方向前进，并且对白熊国的防御阵线发起了攻击。

　　虽然白熊国的防御阵线已经打造的固若金汤，但是这一次攻击，忽然出现了很多身着袈裟，十分嗜血残暴的圣者。

　　这些人并非是丧尸，他们保持着十分完整的人类的思想，然后配合着丧尸，对白熊国的防御阵线展开了猛烈的攻势，而那些丧尸在面对着这些人的时候，竟然也能够完全控制住本能，不对他们进行袭击。

　　当有意识的，强大的人类，配合着无意识的，但是却悍不畏死的丧尸对普通人类阵地发起进攻的时候，那所带来的，就是巨大的灾难。

　　白熊国布尔科索夫阵地在经历了长达十小时的坚守之后，于战斗发生之后的第二天凌晨三点宣告陷落，这一道号称人类有史以来最强的防御阵线，就这样被千万计的丧尸撕裂，无数的士兵被丧尸攻击，很快就成为了新的丧尸，而伴随着布尔科索夫阵地的陷落，距离布尔科索夫最近的莱特因城，直接面临着被破城的危险。

　　这一座白熊国第五大城市，居住着数百万的人口，在布尔科索夫被破城之后，全城进入一级战备状态，所有居民朝着距离更远的城市转移。

　　从莱特因城上方可以清楚的看到一辆辆的轿车驶离了这座城市，空中各种各样的飞行器，都在朝着西边的方向前进。

　　三个小时后，丧尸浪潮抵达了莱特因城，只剩下空城的莱特因城在极短的时间内就沦陷了，而在莱特因城沦陷十分钟后，一枚小型核弹，在莱特因城被引爆。

　　这是新世界的大门开启到现在所出现的第一次核爆，强大的爆炸威力，将整座莱特因城夷为平地，而进入了城内的上百万丧尸，在一瞬间化作了乌有。

　　虽然这些丧尸都有恢复的可能，但是强硬的白熊国政府却在这时候做出了一个强硬的决定，为了那些还活着的人，他们将上百万的丧尸送上了西天。

　　这样的一个决定，让全世界震撼，震动，在很多国家因为不愿意对丧尸下死手而导致城市陷落的时候，白熊国第一次做出了动用核武器的决定，这样的决定正义与邪恶，引起了多方的争论，不过不可否认的是，白熊国的这样一个举动，阻止了丧尸浪潮的继续西进，在短时间内保护了更多人的生命安全。

　　而在这时候，关于疫苗的问题，再一次的被无数人提起。

　　目前为止可以大规模的使用疫苗的地方只有两个，一个是神州还有一个是桑巴国，而目前赵纯良手底下生产的疫苗除了满足这两个国家之外，还有一部分提供给了米国，这已经是日夜不断生产的极限，再加上原材料需要有成熟的时间，赵纯良根本就无法供应太多国家，而这时候很多国家都提议，让桑巴国先暂停国内的供应，毕竟，桑巴国的国内现在没有出现过任何的丧尸，桑巴国虽然全国依旧有超过半数的人没有接种过疫苗，但是现在的接种疫苗人数已经达到了一个相当高的程度，联合国方面建议桑巴国，优先考虑将疫苗投放在诸如半岛这样的地方，好尽快的解除他们的丧失危机。

　　为此赵纯良表示无能为力，因为泡菜国，桑巴国，还有倭国，三个国家的丧尸加起来已经达到了数亿，这样大一个缺口，赵纯良根本无力去弥补，而如果这时候舍弃了桑巴国国内的疫苗投放，要是将来桑巴国国内也出现了丧尸，那要怎么办？

　　赵纯良有解救全世界的心，但是却终究没有解救全世界的能力，不过，赵纯良却是像联合国传递了一个信息。

　　解决丧失危机，最关键的不是让那些人恢复，因为全世界七八十亿的人口，在短短的几年时间内是不可能所有人都接种疫苗的，要解决丧失危机，最简单的方法就是找到源头，而源头，就是破晓。

　　这是赵纯良第一次将破晓的问题放在联合国的日常会议上，很多国家知道破晓，但是却不知道破晓是干什么的，而当赵纯良提出破晓的时候，人们才明白，原来这一次的丧失危机，竟然根源就是破晓！

　　要是放在几个月之前，没有人会相信赵纯良的话，甚至于很多人将赵纯良当做了丧失危机的元凶，可是现在，在赵纯良的带领下，桑巴国的国力已经增强了非常多，同时，桑巴国也真正的与神州结成了战时的同盟关系，没有任何一个国家或者组织愿意冒着得罪两个强国的风险去质疑赵纯良。

　　所以，赵纯良说的话，真正的被很多人接受了，而与此同时，赵纯良更是提出了他的观点，济世会其实就是破晓所控制的一个组织，济世会的目的就是将病毒植入每一个人的身上，现在为什么全世界到处都会出现丧尸，就是因为当初第一次丧尸出现的时候，济世会利用全民恐慌的情绪，在全世界快速扩散，同时大规模的在人的体内植入病毒。

　　赵纯良的言论一出，全世界震惊，以前赵纯良说这话要被人的口水喷死，可是到了现在，赵纯良的话却让无数人陷入了沉思，因为济世会从第二次丧尸危机出现到现在，根本没有任何作为。

　　国际刑警在赵纯良的言论出现一天后，对济世会位于米国的总部进行了突击检查，抓捕了一大批济世会的高层，而到了这时候，人们才发现，所谓的济世会高层，竟然全部都是傀儡，他们除了花那些信徒提供的钱财之外，对于药理学这样的知识竟然一概不知，这其中包括了他们的研发部的总监！

　　整个济世会，就这样轰然倒塌。

　　所有人这时候才意识到，原来以前号称能够济世救人的济世会，竟然才是最大的元凶，而济世会之前的会长洪远天，其实就是一个傀儡加骗子。

　　无数人悲痛的哭泣，无数人愤怒的咆哮，在全世界各地的洪远天的雕像都被人给推倒了，无数济世会的分会，店铺，都被打杂抢烧一空。

　　可是，这样的举动，并不能改变什么。

　　所有人的体内都有丧尸病毒，不知道哪一天，他们就会变成丧尸，或者说不知道哪一天丧尸大军就会攻到他们所在的城市。

　　全世界都陷入了一种更大的恐慌之中，人民已经不知道到底该相信谁，因为谁都无法给他们足够的安全感。

　　“是时候了。”赵纯良站在王宫之中，看着身前巨大的地图以及地图上标记的那些东西，神色严肃地说道。

　　“飞机已经准备好了，随时可以起飞。”手下的人汇报道。

　　“好。”赵纯良点了点头，转身走出了这间作战指挥室。

　　一架桑巴国皇室专机，从桑巴国的机场起飞，飞往了米国。

　　米国。

　　这个世界前三的强国，在经历了丧失浪潮之后，已经陷入了史无前例的低潮期。

　　物价飞涨，人民的安全感无限的衰落。

　　虽然丧尸的危机已经解除了一大部分，但是依旧有很多米国人无法安心入睡，因为他们并不能像桑巴国的人民那样，谁都可以接种疫苗。

　　目前米国的丧尸已经消失了，因为赵纯良运送了相当多的疫苗给米国，帮助米国暂时的解决了丧尸的危机。

　　米国首府华顿，也已经成功的被收复，临时政府总算可以摘掉临时政府两个前缀。

　　很多之前被感染丧尸化的米国人，都恢复了正常，他们完全忘了丧尸化的时候发生的事情，不过，大多数人的身体上都有不少的伤口，因为这些都是被其他丧尸攻击时候留下来的。

　　丧尸攻击人，一般不会咬很多口，他们就像是病毒传播者一样，只要咬一口，确认被感染之后，就会去寻找下一个目标。

　　这上千万的伤者，对于米国来说，是一个巨大的负担，不过好在米国还是很有钱的，所以让这些人痊愈，估计也只是时间的问题。

　　米国之前的总统已经恢复，不过考虑到库伯执政期间的所作所为，民众和国会还是让库伯继续担任总统。

　　赵纯良的飞机在降落米国的华顿机场的时候，数十辆的警车早已经等候多时。

　　这是赵纯良第一次，以桑巴国国王的身份，对米国进行国事访问，而这次国事访问，必然给这个世界带来巨大的改变。

　　这也是为什么赵纯良不坐着恶棍来的原因，毕竟是国事访问，骑着一只鸟，那多不好看。

　　库伯亲自到机场为赵纯良接机，并且和赵纯良坐同一辆车，前往黑宫。

　　赵纯良今晚入住的地方就是黑宫，这也是无数年来，桑巴国第一个在黑宫入住的国王。

　　黑宫早已经被翻新，任何之前的痕迹都被抹除干净。

　　总统座驾停在黑宫的正门口，库伯先一步下车，而后伸手拉住了身后赵纯良的手，将赵纯良从车上半扶着拉了下来。

　　这一幕被无数蹲守在周围的媒体拍到，第二天就登上了各大杂志的封面。

　　人们称呼这一次拉手，为新世界的开启。

　　当然，此新世界，非比新世界，对于普通人来说，他们可不知道之前共济会策划的什么新世界，他们只知道，桑巴国国王此次对米国访问，必将给两个国家的关系带来新的篇章，也必将给这个世界带来巨大的改变。


第一千五百六十六章 和平进程

　　“国王陛下，这就是您晚上在这里的房间。”一个米国的女性官员将一扇厚重的木门推开，笑着对赵纯良说道。

　　“谢谢。”赵纯良微笑着点了点头，走进了这位于黑宫西南角的客房。

　　这间客房几乎没有人使用过，因为从黑宫建成到现在，也不过只有三个其他国家的元首在这里用过这间客房。

　　黑宫对于邀请客人进入其中入住，有着一套属于自己的审核标准，而这一套审核标准十分的严格，当然，对于赵纯良而言，住在黑宫算是他给库伯面子了。

　　“总统先生已经准备了晚宴，晚宴时间是傍晚的七点整，到时候我会提前来通知国王陛下您的！”那带赵纯良来客房的官员客气的对赵纯良说道。

　　“多谢了。”赵纯良再一次的对对方表示了感谢，而后目送对方离开自己的房间。

　　在房间里简单的休息了一下后，六点四十分左右，就有人来引领赵纯良前往国宴大厅。

　　这次宴请，是按照国宴的标准来，参加宴会的，都是米国的一众高官。

　　这些高官对于赵纯良，说真的，有一种说不清楚的感觉，虽说现在赵纯良帮助米国解决了丧失危机，但是归根结底，把丧尸带给米国的，也是赵纯良。

　　赵纯良就像是一个带着三叉戟的天使，他给这片大地带来了毁灭，但是又带来了生机。

　　晚宴自然不可能是赵纯良这次来米国的重点，他和库伯一同吃了最地道的米国的晚餐，而后两人就一同前往了黑宫后面的花园散步。

　　这个花园曾经来过不少国家的领导人，他们和米国总统在花园里散步，聊国际形势，聊合作。

　　很多时候，很多重要的合作，都是在这片花园里谈妥的，所以这个花园也有一个别致的雅称，叫做约定花园。

　　在黑宫外的无数媒体，早已经将摄像头对准了花园。

　　整个花园已经做好了屏蔽措施，无论再先进的科技，都无法窃听到赵纯良和库伯两个人所说的内容。

　　要是两人此时说的话被米国人民听道，那估计库伯也就只能当这一届的总统了。

　　“赵，说真的，梅根小姐曾经不止一次提到过她十分的崇敬您，希望有机会，可以与您在夕阳下吃一顿最美味的神州菜，而且还是梅根小姐亲自下厨的。”库伯笑着说道。

　　“梅根？她不是有老公了么？”赵纯良笑着问道。

　　“你知道的，她跟她的老公已经分居了，因为一些政见的不同，她的老公，是执着的保守党，而且，比较不喜欢你，所以……”库伯无奈的耸了耸肩。

　　“你跟她很熟？不然怎么能给她拉皮条？”赵纯良问道。

　　“拉皮条？哈哈哈，这可不是拉皮条，你不要以为我不懂神州的拉皮条，那是西北的一种凉菜是吧？我可不会做这道菜。”库伯无奈地说道。

　　“那是拉皮。”赵纯良说道。

　　“这有什么不同么？”库伯问道。

　　“没什么不同，老实跟你说，库伯，这次来找你，是有一些重要的事情。”赵纯良认真地说道，“我不是为了来睡你们的女明星，才来米国的，你明白我的意思么？”

　　“这个，我当然明白，但是我看你只有一个人来，也没有带你的那些女人，所以，不得安排一下么？”库伯问道。

　　“你把我当成什么人了？我亲爱的朋友，我不是那种人，现在很多人对我的误解很深，总以为，我就是那种没有女人就活不了的人，可事实上并不是如此，库伯，我就开诚布公的讲吧，我来米国，其实是想要做一件大事。”赵纯良认真地说道。

　　“什么大事？”库伯问道。

　　“我想让这个世界，恢复和平！”赵纯良说道。

　　“什么？你在开玩笑吗？”库伯惊讶地说道，“现在那些资本家，每天数钱都数的睡不着觉了，你觉得这场战争，可能停止吗？我前几天才听他们讲，他们有意将整个东南亚一体化，以此来扼制神州，目前已经有多个国家正在商讨成立东南亚联盟国，如果东南亚联盟国成立，那将会场成为整个亚洲第二大势力，他们甚至于有可能吸收大部分的倭国和泡菜国的国民，以此让他们的人口大弧度增长，同时利用泡菜国和倭国的科学家来带动他们国家的发展，目前已经有不少倭国泡菜国的科学家进入到了阿三国，阿三国的科技实力已经得到了一个质的发展，而东南亚联盟国一旦成立，阿三国的总统将会成为首任联盟国的总统，不派出他们会使用武力，逼迫神州，或者从神州掠夺一部分的疫苗，这些事情目前都已经在着手准备，只要联盟国成立，对于共济会的人来说，他们可以获取的利益，将会是现在的好几倍，你要让世界和平，怎么可能。”

　　“所以我需要你的帮助，我的朋友。”赵纯良说道，“要让这个世界和平，需要循序渐进，我也知道不可能马上让一切恢复秩序，但是，我们可以先让美洲恢复，美洲已经几乎没有战火了，现在，只需要我们两个国家联盟，就足以让美洲恢复和平，再以美洲为根基，联合神州，以强大武力做压制，足以让亚洲和大洋洲的战火平息，再之后再往欧洲去，半年之内，一定可以让世界恢复和平的。”

　　“米国现在并不是我说了算数。”库伯无奈的耸了耸肩，说道，“你也知道，在米国，各大资本家族都掌握着一定的话语权，我就是一个运气好，但是其实什么都没有的演员，他们没有再一次把我给做掉，大概就是因为实在找不出第二个我这样没有任何根基的人了，所以，我们的合作根本无从谈起，单单国会，就会把我所提出的一切意见全部否决，你知道不知道，从新世界开启到现在，那帮资本家，赚了多少钱？他们的资本，在这段时间里，最少的，都已经翻倍了。按照他们的原本意思，是要将整个美洲至少三分之一的他国土地全部划归到米国的版图里，后来你打破了这一切，所以他们才没有这么做。”

　　“但是你毕竟是总统。”赵纯良说道，“就算你只是面上的总统，可很多法令依旧需要获得你的同意，如果我能够走通共济会的关系，那你能够毫无保留的配合我么？”

　　“单单你救了我一命，我就找不到理由拒绝你，亲爱的朋友。”库伯认真地说道，“我是一个懂得感恩的人，老实说，我十分讨厌共济会，并不是因为他们试图来杀死我，而是因为他们完全没有所谓的国家利益的概念，这个国家可以让他们赚钱，那他们会热爱这个国家，可如果这个国家不能给他们赚钱，他们会变成最冷血无情的人，在你没有把疫苗送来的时候，有超过三分之二的共济会成员，离开了米国，他们有的去了自己买的小岛，有的去了在国外的庄园，总之，他们抛弃了这个国家，可现在这个国家又重新恢复了正常，他们就又都回来了，如果可以的话，我真想把这些人都抓起来，但是我的力量太小了，根本不是他们的对手。”

　　“所以我来了。”赵纯良说道，“共济会根深蒂固，要想一次性拔除是不可能的，我们要做的，就是先让战争停止，等到和平到来，我们有的是时间和机会，一点点的去解决共济会，其实，要解决共济会，最简单的一个方法就是解决富兰克林家族，我现在需要你帮我联系一下老富兰克林，只要老富兰克林点头，我相信，这场席卷全世界的战争，一定会在短时间内结束的。”

　　“老富兰克林？”库伯瞪大眼睛说道，“那可是富兰克林家族的族长，以我的身份，怎么可能接触的到？”

　　“我相信你一定有办法联系上老富兰克林的。”赵纯良说道，“只要你帮我联系到老富兰克林，我就有办法说服他，让这个世界恢复正常。”

　　“我试试看吧。”库伯皱眉道，“或许有办法联系上他。”

　　“我希望一天之内能够出结果，也就是明天傍晚之前，另外，我会发动我的能力，将我所能拉拢的人和国家全部拉拢过来，只要我们几个大国彼此没有问题，那这场战争一定会在极短的时间内解决。”赵纯良说道。

　　“我也希望战争能够尽快解决，只有战争彻底解决了，我们才能够用全部的力量去解决丧尸的危机，只有丧尸，才是全世界最大的危机。”库伯说道。

　　“没错，丧尸可以轻易的灭亡一个民族，而战争却不会如此的彻底，解决丧尸危机才是目前最关键的。”

　　“那，赵先生，你确定，真的不用梅根小姐来……”库伯认真的看着赵纯良问道。

　　“不用了，说真的，我并不是那种没有女人就活不下去的人。”赵纯良同样认真地说道。

　　“哈哈哈，好的，我了解了。”


第一千五百六十七章 会面

　　有关于赵纯良和库伯会面的事情，米国的各大媒体都进行了详尽的报道，从赵纯良从飞机上下来，再到上了库伯的专车，再到晚宴以及晚宴后花园的散步，米国的媒体极尽想象之能，从各个细节分析赵纯良此次访问米国的目的，而这些所谓的分析，各种各样的都有，有人说赵纯良从飞机上下来到上车用了超过一分钟的时间，所以证明赵纯良来米国的时候应该是抱着不是很着急的心态，所以可以理解为赵纯良这次来米国并没有重要的事情商谈，也有人根据赵纯良和库伯在花园里聊天的面部表情推断出两人很有可能在谈称霸世界的事情。

　　以上这些还是比较靠谱的猜测，有一些米国的小媒体，更是纷纷猜测赵纯良这次来米国很有可能是为了挑选后宫啥的，或者说赵纯良是要来买超级武器的，总之各种各样的声音充斥着米国，乃至整个世界。

　　现在的赵纯良，每一个举动，都足以牵动世界的神经，而在赵纯良抵达米国的第二天，黑宫门口就聚集了很多的人，这些人拿着横幅，抗议赵纯良的到来，抗议赵纯良在米国投放了丧尸疫苗，希望赵纯良马上站出来道歉，并且滚蛋。

　　赵纯良站在自己房间的窗户前，看着远处群情激奋的人民，并没有任何愧疚的感觉。

　　就好像在桑巴国内他是救世主一样，成全一方，必定要伤害另一方，从始至终赵纯良都不会为自己的行为而忏悔，哪怕因为他死了成千上万人。

　　赵纯良早已经不再是当初那个为了不爆发战争而四处奔走的有志青年，现在的他，已经将目光放的更远，远到了这个蓝色的星球上的很多人都看不到的地方。

　　赵纯良拿起一旁桌子上的雪茄，抽了一口。

　　这是雪茄国赠送给库伯的礼物，现在放在了赵纯良的桌前，因为库伯知道赵纯良有抽烟的习惯。

　　下午，聚集在黑宫门口的人群已经具有了相当的规模，不过让赵纯良欣慰的是，有一群人站在了支持他的这一边。

　　这群人是神州在米国的华侨华裔，他们可能是在早上的电视节目里知道了黑宫门口的情况，所以到了下午的时候大概来了一千多人的声援团支持赵纯良。

　　虽然跟反对赵纯良的那上万人相比这一千多人少了许多，但是这依旧代表了目前整个华人世界对赵纯良的看法。

　　这让赵纯良很开心。

　　“已经联系好了。”库伯坐在总统办公室内，拿着电话说道，“等一下会有专人带您去与老富兰克林见面。”

　　“辛苦你了，库伯先生。”赵纯良笑着说道，“你会成为整个米国与开国总统比肩的存在，相信我。”

　　“但愿如此。”库伯说着，挂了电话，脸色有些凝重，因为他不知道赵纯良到底能够和老富兰克林聊成什么样，如果双方的矛盾无法调和，那他到底该如何自处？米国绝大部分资源都掌握在共济会的成员手下，但是并不意味着他这个总统真的就一点力量没有，虽然和共济会相比微乎其微，但是如果有赵纯良的帮忙，或许，他将有可能成为首个突破了共济会束缚的总统呢？

　　和开国总统比肩并非就是库伯的追求，因为开国总统也是共济会的成员，库伯想要成为历史上最伟大的米国总统，这才是他真正的追求！

　　赵纯良在房间里等了没多久，一个穿着燕尾服的中年人就来到了他的房间。

　　“尊敬的国王陛下，我是富兰克林先生的随身秘书。我叫约瑟夫。”中年人站在赵纯良面前，面色恭谦地说道。

　　“可以走了么？”赵纯良问道。

　　“可以了！富兰克林先生已经等候您多时。”约瑟夫微笑着将房间门打开，然后站在门边，示意赵纯良可以出门了。

　　赵纯良点了点头，走出了自己的房间，随后约瑟夫也紧随着赵纯良一起走出了房间。

　　一辆古朴的凯迪拉克轿车停在了门口。

　　这是大概三十年前的款式，不过看起来却十分的新。

　　约瑟夫紧走几步，来到后排的位置将车门打开，说道，“国王陛下请进，这是富兰克林先生最喜欢的一辆车了。”

　　“品味还不错。”赵纯良笑着坐进车内，随后那个约瑟夫走到了驾驶座的位置。

　　车子从黑宫的另外一条路开出了黑宫，然后驶上了一条绿荫环绕的小路。

　　“老富兰克林一直在华顿么？”赵纯良问道。

　　约瑟夫看着身前的后视镜，后视镜内的赵纯良看着窗外，似乎并不怎么在意这个问题的答案。

　　一道道的树影从车窗边一闪而过，午后的阳光总是很容易的就让人变得慵懒。

　　“一直在。”约瑟夫说道。

　　赵纯良笑了笑，窗外的路边到处都是落叶，不知道什么时候，这秋天，就已经来了。

　　赵纯良一直很喜欢秋天，不像冬天那么冷，也不如夏天那么热，更没有春天那么潮湿，秋天，一切都刚刚好，当然，还有一个主要的原因就是，秋天的主色调是金黄橙黄，而赵纯良是最喜欢这两个颜色的。

　　车一直往前开，也不知道开了多久，路变得越来越小，最后只有一辆车那么宽。

　　路边不时的可以看到一些穿着黑西装的人，他们注视着赵纯良的这辆车，似乎可以透过那黑色的车窗看到很多东西。

　　过了许久，车停了下来。

　　赵纯良自己推开门从车内走了下来。

　　出现在赵纯良面前的，是一座看起来十分古朴的二层小楼，这房子并不大，远不像赵纯良想象中的那样宏伟，甚至于可以说太过秀气了。

　　门外站着一个老头，老头手里拿着一直拐杖，面带着微笑，似乎很欢迎来访的客人。

　　赵纯良多少有些意外，不过很快也就适应了，他笑着走到了老头的身前，伸出手去，和老头握了一下手。

　　“耳闻许久，今天总算是亲眼得见。”赵纯良笑着说道。

　　“我也是。”老头就是富兰克林，他微笑着，用力的和赵纯良握住手，说道，“我还以为这辈子没有机会见到你呢，毕竟，我只是一个行将就木的老头，而你，却是一个属于传说的超级强者。”

　　“我可算不得什么超级强者。”赵纯良摇头道，“相较于我来说，你更像是一个超级王者，能够统领整个富兰克林家族，这可不是一般人做的了的。”

　　“你能够如此的恭维我，至少证明我们俩还是有可以谈的东西，这让我很高兴。”老富兰克林拿起自己的拐杖，转过身推了一下身后的门，将门推开，说道，“请进吧。”

　　“谢谢。”赵纯良点了点头，和老富兰克林携手一同走进了身前的房子。

　　门后并没有隐藏着什么玄机，门后就是玄关，赵纯良脱了鞋，穿上了拖鞋，然后踩着木地板，穿过一条走道，来到了客厅里。

　　客厅的地上铺着一条地毯，而客厅的壁炉，此时已经燃起了火焰，整个客厅十分的温暖，甚至于有些热。

　　“不好意思，人老了，就怕冷。”老富兰克林松开赵纯良的手，微微佝偻着，走到了壁炉前头，将壁炉的火给调小了一些。

　　“我一直很喜欢有壁炉的房子，只不过在东方的建筑学里面，并没有壁炉这种东西。”赵纯良说着，自顾自的坐到了沙发上。

　　“但是你们有一种类似的东西，叫做炕。”老富兰克林笑着说着，坐到了赵纯良的对面。

　　约瑟夫紧跟着两人走进了客厅，然后开始用桌上的茶具煮奶茶。

　　“这个世界上最现实的关系，就是利益关系。”老富兰克林双手拄着拐杖，看着赵纯良笑着说道，“谁能想到我们之前还喊打喊杀的，现在却坐在一起喝奶茶呢？”

　　“那主要是因为，我已经有足够的能力，对整个共济会造成威胁。”赵纯良自负地笑道。

　　“年轻人，不懂的谦虚，那可不是什么好事。”老富兰克林笑道。

　　“太过谦虚，那就是虚伪。”赵纯良摇了摇头，说道，“现在的我，也用不着那么谦虚。”

　　“你是为了和平来的？”老富兰克林问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“每个人都有私欲。”老富兰克林说道，“我是如此，我相信你也是如此，战争开始到现在，桑巴国虽然死了不少人，但是国土面积增加了至少五分之一，而这并非是终点，如果战争继续下去，很有可能，等到战争结束，桑巴国的国土面积会增加百分之五十以上，战争所带来的并不是完全就是亏损，你为什么要让战争停止？有什么样的利益，可以比的上国土的增加？”

　　“为什么要这么说？”赵纯良皱眉道，“我不想再看到死人，不想再听到孩童的哭泣声，这不够么？”

　　“和平时代也死人，和平时代，孩童也哭泣，你可以改变一个地方，但是却无法改变这个世界，这个条件不成立。”老富兰克林摇头道。

　　“那我说，我不想地球被毁灭，这可以么？”赵纯良问道。

　　“毁灭地球？我们可没那么大的能耐。”老富兰克林笑着摇了摇头。

　　“不，我说的不是你们，是他们。”赵纯良抬起手，指了指天空。


第一千五百六十八章 神圣帝国

　　一个小时，一分钟不多，一分钟不少。

　　赵纯良在这样一桩二层的小楼里呆了一个小时后，就离开了。

　　没有人知道在这一个小时的时间里，赵纯良和老富兰克林到底聊了什么，不过，就在赵纯良从老富兰克林这里离开之后没多久，蔓延全世界的战火，忽然没有任何征兆的停了下来。

　　全世界各个地区的战争，都在几乎同时间内停止。

　　这样的一个突然的变故，超出了这世界上绝大多数人的想象，他们怎么也想不明白，为什么之前还势如水火的两个国家，竟然可以在如此短的情况下和解。

　　这完全不符合逻辑。

　　在这样的情况下，有人注意到了赵纯良对米国的访问，就是在战争结束之前开始的。

　　赵纯良之前一直呆在桑巴国，忽然访问了米国，然后忽然间全世界的战火就停了。

　　虽然没有任何直接的证据证明赵纯良推动了这一次全世界的大规模停火，但是人们总是不缺乏想象力的，特别是桑巴国的国人和神州的国人，这两个国家的国民本来就对赵纯良十分的有好感，眼下赵纯良一访问米国战争就停止了，那理所当然的，所有人都将这个功劳归结到了赵纯良的身上。

　　无数人在网络上，在媒体上对赵纯良歌功颂德，而此时的赵纯良，则是坐在库伯的面前，正和库伯享用着单独的晚餐。

　　“我实在是想不明白，你到底是拿什么打动了老富兰克林。”库伯疑惑的问道。

　　“你确定你想要知道么？”赵纯良问道。

　　“我确定！”库伯点了点头，说道，“如果不能够知道这其中的秘密，我会吃不下饭睡不着觉的。”

　　“求知欲不是一个合格的政客该有的，你这方面还差的有点远。”赵纯良插了一段香肠，放进嘴里，说道，“你相信外星人的存在么？”

　　“外星人？伙计，你在开什么玩笑，那根本是不存在的东西好么？”库伯笑着摇了摇头，说道，“虽然现在有很多的目击视频，还有一些人声称被绑架了，但是那些大多数都是妄想症，还有一些人，绝对是嗑药嗑多了，不瞒你说，我对外星人其实是很有兴趣的，在坐上现在这个位置之前，我最期待的就是那些被封存的绝密资料，虽然有些资料现在还无法解释，但是从绝大多数资料上来看，外星人绝对是不存在的，就算是存在，他们也不可能来到地球。”

　　赵纯良没有说话，而是面带着微笑看着库伯。

　　库伯疑惑的看着赵纯良，慢慢的，他的脸上带起了惊讶的表情。

　　“嘿，伙计，你该不会，该不会相信真有什么外星人存在吧？”库伯惊讶的问道。

　　“你说呢？”赵纯良问道。

　　“我的天呐！！”库伯惊讶的张着嘴，说道，“真的有外星人？这怎么可能，难道你见过？他们是什么样子的？他们会来地球吗？怎么来的，开宇宙飞船么？”

　　“再一年半。”赵纯良认真地说道，“再过一年半，有可能，会有一些外面的人，来到地球，他们不会搭乘所谓的宇宙飞船，更没有什么战舰之类的东西，但是这并不是好消息，因为他们会依靠着他们的肉体，直接跨越星际，来到我们这颗星球上，你明白我的意思么？他们的肉体就如同战舰一样，而他们的体积比战舰小无数倍，他们跟我们几乎没有什么两样，而事实上，在几十万年前或者上百万年前，曾经有一部分他们的人来到了地球上，而那一部分人，成为了现在所有圣者的祖先，是第一代的圣者，也是这颗星球上最强大的一批圣者，所以，一年半以后来到地球的人，他们都是非常强大的圣者，强大到就算是我，也绝对不可能是他们的对手。”

　　“这，这怎么，怎么会这样，一年半的时间？靠肉体穿越星空？这还是人么？”库伯惊疑不定的问道。

　　“他们会来到这颗星球上，杀死所有的圣者，如果他们心情好，或许会奴役这颗星球上的人，男的为他们建造宫殿园林，女的成为他们的泄欲对象，而如果他们心情不好，那或许，这颗星期将要进入另外一个纪元了，一个没有人类的纪元。”赵纯良笑着说道。

　　“这怎么可能，我们有强大的军事力量，就算是几个超级强大的圣者，又能如何？”库伯不敢相信的问道。

　　“我们的军事力量确实强大，但是他们的体积太小，他们可以瞬息间穿越数公里，我们的导弹根本无法锁定他们，而且因为外貌一模一样，他们可以轻易的融入我们的社会，他们可以对各大国家的领导阶层进行没有任何难度的斩杀，就算是我，也绝对不可能在他们的多方围剿之下逃生，库伯，这是一场全人类的灾难，而我，只是将这一场灾难告诉给了老富兰克林，就这么简单。”赵纯良说道。

　　库伯的脸色十分的难看，因为他就是米国的最高领导人，要是真有什么外星人来的话，那他绝对是首当其冲的。

　　这年头谁都不想死，库伯也是，所以他开始变得焦虑了起来。

　　“因为面临着这样一个巨大的灾难性世间，所以我们必须联合起来。”赵纯良说道，“我们有一年半的时间，富兰克林家族掌握着远超过这个世界现有的科技力量，如果这样的一股力量我们可以使用起来，那不仅整个人类世界将会快速的往前进一大步，在面对着可能的进攻的时候，我们也将会有更多的保命的能力。”

　　“可你也说了，他们和我们一模一样，如果只是依靠科技力量的话，似乎也不足以对付他们啊。”库伯说道。

　　“所以我还需要联合更多的人。”赵纯良拿起一旁的红酒，喝了一口后说道，“我必须说服神圣帝国和教廷。”

　　“神圣帝国和教廷？”

　　“没错。”赵纯良点头道，“神圣帝国掌握了庞大的圣者力量，依靠这股力量，我们或许有可能与对方打成一个均势，毕竟，一个神的力量再强大，也架不住几百上千超凡脱俗的人团结一心！”

　　“神圣帝国或许还有可能说服，毕竟，那个肖恩刚开始也只不过是一个商人，商人最讲究利益，可要想说服教廷的话，那估计会很困难，他们只信奉他们的神，除非亵渎了他们的神，不然他们不会轻易出手的。”库伯说道。

　　“事在人为。”赵纯良说道，“不努力一下，怎么能行呢。”

　　“那你接下去，要去哪？”库伯问道。

　　“神圣帝国。”赵纯良放下酒杯，严肃地说道。

　　一天之后，赵纯良的专机再一次的起飞，离开了米国。

　　飞机越过了大洋，抵达了神圣帝国的首都——劳伦特。

　　劳伦特其实就是原来圣诺国的首都，圣诺国被灭国之后，神圣帝国建都在原来圣诺国的首都上，并且将首都的名字改成了劳伦特，意喻为国王之城。

　　这是赵纯良第一次来到劳伦特，飞机在上空的时候，他就看到了位于城中心那巨大的王宫。

　　这王宫据说是一群圣者配合着普通人一起建造的，总共有一百零一层，高耸入云。

　　整个圣诺国给人的感觉还是十分宁静祥和的，以王宫为中心朝着四防扩散，在王宫的周围，是先天们的住所，这占据了非常大的面积，每一个先天都拥有着数千平方米的私人领地，而且还有成百上千的佣人。

　　在他们的领地内，他们有权对这些佣人做任何事情，哪怕是杀了他们。

　　所以，这些私人领地成了先天们的极乐之土，他们在这上面圈养着一群群的人，女人被他们随意的玩弄，男人则作为苦力，帮他们建造花园，房子。

　　在这些先天的生活圈之外，那就是富人圈了，所谓的富人圈，是之前圣诺国一些比较有钱的人住的地方，他们在富人圈里享有着一些最基本的生活保障和权力，肖恩聪明的地方在于，他强化了先天的贵族地位，但是也同样给了那些有钱人特权，这也使得很大一部分神圣帝国的有钱人选择居住在首都。

　　只要你每年缴纳足够的税，先天们甚至于还得保护这些富人圈里的人，而且，就算是强大的先天，也不能随意的欺负富人圈里的人。

　　从这一点上不难看出，有钱人不管到了什么样的时代，都能够过的比吊丝好。

　　在富人圈的外头，就是平民圈，这里居住着普通的平民，也有警察也有政府机构，不过警察和政府机构都直接听命于肖恩，平日里他们按照之前的法律法规生活，可只要肖恩一句话，所谓的法律法规就会是个屁，在平民圈里生活的人，其实已经算的上是被圈养了，他们被禁止离开平民圈，同时他们需要为富人圈的人工作，赚取少量的薪酬来换取生活物资，而不管是富人圈还是圣者，对于平民圈里的人，都可以随意的予取予求，平民圈里的人无法从平民圈里逃脱，只能认命。

　　赵纯良的飞机降落在首都机场，而后搭乘着马车，前往了王宫。

　　在神圣帝国，肖恩的话就是法律，依靠着强大的先天力量，没有人能够反抗肖恩。


第一千五百六十九章 来自平民的刺杀

　　神圣帝国的机场建在平民圈的外围，要想抵达王宫，需要穿过平民圈，富人圈，以及圣者的领地，不过，为了方便贵客更快的前往王宫，肖恩特地下令，从机场外开辟了一条贵宾通道，这条贵宾通道直线穿越了平民圈，富人圈和圣者领地，直通王宫。

　　从这条路开通到现在，为数不多的使用次数，都是肖恩在使用，也没有哪一个圣者可以获得这条路的使用权，因为这条路代表了至高无上的王权，而这种王权又跟桑巴国的王权不同，桑巴国的王权虽然也是绝对至高无上的，但是桑巴国的王权不欺凌，不霸道，在赵纯良成为王爵之后，桑巴国的王权更贴近了人民，而神圣帝国的王权代表着的是绝对的统治，似乎在神圣帝国里面，世界又回到了几百年前一样。

　　赵纯良坐在马车内，马车快速的从机场驶离，然后进入到了那条贵宾通道。

　　每一次贵宾通道的开启在首都来说那都是盛大而又隆重的事情，所有人都疑惑好奇的看着那条从今天早上就已经被清空了的道路，看到底谁会从这条路上通过。

　　因为这几天肖恩都在王宫的关系，所以大家都知道，今天穿越这条路的不是肖恩，既然不是肖恩，那还有谁能走的了这条路？

　　马车的速度很快，马蹄声让人仿佛穿越回了中古世纪，赵纯良看着车窗外，进入平民圈后，很明显的就感受到了一种压抑和冷漠。

　　街上的行人来回走动，每一个人的脸上都带着麻木的没有生机的表情，甚至于马车从旁边飞驰而过，他们也只是漠不关心的看上一眼。

　　对于活在这里的人来说，生活已经足够的艰难，他们没有时间去管那些达官贵人的生活，他们要做的就是尽量的不要得罪那些富人圈的人，那些圣者也不能得罪，不然下场一般都会很惨。

　　曾经有人尝试着反抗和离开，但是强大的圣者将周围所有可以离开的路径都给封锁了，没有人能够离开这里，这里的所有人，都是生活在圣者之下的蝼蚁，就连网络都是被监控的，他们连对外发声的机会都没有。

　　当然，在这样的国际环境之下，也没有人会来听这里这几十万上百万普通人的声音。

　　忽然，赵纯良的马车外头传来了砰的一声闷响，马车一下子停了下来，随后，马车外传来了叫骂的声音。

　　赵纯良起身打开车门，下车往外看去。

　　只见马车的正前方，一个大概八九岁左右的小孩面朝下躺在了地上，地上是一摊血，在小孩的旁边，一对年轻的夫妇正哭喊着想要把小孩从地上抱起来，不过却是被两个身着这军装的人给按在了地上。

　　“怎么回事？”赵纯良问道。

　　“尊贵的客人，出了一点意外，撞死了一个小孩而已。”驾驶着马车的车夫歉意的对着赵纯良说道，“请您放心，我们马上会把人清理干净，不会耽误您的行程。”

　　“撞死了一个小孩？”赵纯良神色一凛，看着地上那个已经没有什么生机的小孩，说道，“怎么会撞死一个小孩？”

　　“这个小孩自己跑来马车前头的，被撞死也只是活该，在贵宾通道使用期间，任何人被撞死，都是活该的，这是皇帝陛下亲自下的命令。”车夫说道。

　　这边话说完，那个躺在地上的小孩已经被人给抬下去了，而小孩的父母也都挣扎着被人往道路两边拖，等被拖开之后，其中一个穿着军装的人掏起腰间的手枪，对着小孩的父母就要开枪。

　　“把人孩子都撞死了，还要杀人爹妈，这就说不过去了。”赵纯良抓着那军人手中的枪，黑着脸说道。

　　军人惊讶的看着赵纯良，不明白上一秒还站在马车边上的赵纯良，为什么这一秒会突然出现在自己的面前。

　　就在这时，一声枪响。

　　赵纯良的身体微微一震。

　　一枚子弹，安静的悬浮在了赵纯良后背外一点的位置，距离赵纯良的后背大概也就只有三四公分左右的距离。

　　赵纯良微微皱眉，还没有来得及转身，忽然，那被精神之力锁住的子弹，在赵纯良后腰的位置，爆炸了！

　　这枚子弹里面不知道装了多少的火药，爆炸的威力十分巨大，火光瞬间就把赵纯良给包裹住，甚至于连赵纯良身前的那个两个军人都被爆炸的冲击波给冲飞了出去。

　　赵纯良站在原地，一动不动。

　　那些火焰在触碰到赵纯良的时候，似乎碰到了什么阻碍似的，任凭那爆炸的威力如何巨大，竟然一点都没有影响到赵纯良。

　　赵纯良转身，看着自己身后那两个已经因为爆炸的反冲击波而被震死了的夫妇。

　　他们脸上惊恐的表情完全凝滞，身上的皮肉已经全部焦黑。

　　这，竟然是一场有预谋的谋杀！

　　他们利用了一个小孩，博得了自己的怜悯之情，然后来刺杀自己！！

　　赵纯良朝着四周看去。

　　周围不远处的地方围了不少人，但是却没有任何一个人说话，人们用一种冷漠到了极点的眼神看着赵纯良，似乎赵纯良跟他们有杀妻夺子之仇似的。

　　“您没事吧，贵客。”车夫小跑着来到赵纯良身边，关切的问道。

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，转身走向了马车。

　　“这里的刁民，总是喜欢袭击贵客。之前皇帝陛下在这里已经碰到过三次袭击了，不过，凡人就是凡人，他们怎么可能伤害的了皇帝陛下和您这样的贵客呢，请贵客上车吧，皇帝陛下已经等候您多时了。”车夫说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“这几个人你们打算怎么处理。”

　　“查一下他们可能的指使者，再随便丢到城外就可以了。”车夫说道。

　　“好好安葬吧。”赵纯良叹息道，“为了杀我连自己的孩子都要牺牲，勇气也是可嘉的。”

　　“那好，就给他们找个地方安葬，贵客您还真的是有善心呢！”车夫陪着笑脸说道。

　　赵纯良没有回答，而是自顾自的回到了马车上。

　　马车继续往前走，而赵纯良坐在车里，则是陷入了沉思。

　　刚才的刺杀，赵纯良有百分百可以肯定，他们并非是为了自己，或许他们只是为了刺杀一个神圣帝国的高层，碰巧自己坐在了车内，再看车夫的反应，这些人应该不只一次的进行了刺杀的行动。

　　为了能够刺杀成功，他们可以说是处心积虑，甚至于不惜拿出了小孩。

　　赵纯良并没有因为被刺杀而愤怒，相反，他觉得很悲哀。

　　这些人本是普通人，生活在全世界同一片的蓝天下面，享受着自由，平等，可现在他们却沦为了奴隶一样的存在，甚至于不得不付出生命来刺杀别人，可想而知，他们的世界是何等的悲哀。

　　马车很快的驶过了平民圈，来到了富人圈。

　　相较于平民圈的压抑，冷漠，富人圈显得安静祥和热闹了许多。

　　在这里生活的都是有钱人，不管是基础设施的建设还是其他的东西，都很健全，甚至于有不少人看到赵纯良的这辆马车，都自动的站在路边弯腰行礼，似乎每一个人都变成了绅士一般。

　　只不过在赵纯良看来，所谓的绅士，其实不过是一群用货币来武装自己的普通人罢了。

　　赵纯良有些看不下去，拉上了窗帘。

　　也不知道过了多久，马车穿过了富人圈，来到了圣者的领地。

　　生活在神圣帝国的圣者，似乎带着一种天然的优越感，在这个国家他们就是真正的统治阶层，他们享有太多太多的特权。

　　在这里每一个圣者的生活都十分的优渥，而且很少有人会去管他们的行为，除非他们对王宫里的那个人不恭。

　　马车从圣者的领地穿过的时候，赵纯良看到路边站着不少好奇的圣者，这些圣者大部分都是青铜圣者，少部分是白银圣者，至于黄金圣者，几乎没有，再往上的钻石圣者，那更是一个都没有见到。

　　“钻石圣者都生活在王宫内。”似乎察觉到赵纯良的疑惑，车夫解释了一下。

　　赵纯良恍然大悟，没有那么多钻石圣者的保护，估计肖恩晚上睡觉也不会睡踏实。

　　终于，穿过了圣者的领地，赵纯良的马车驶入了巨大的王宫宫门。

　　当王宫真正出现在赵纯良面前的时候，赵纯良似乎看到了至强兵峰。

　　这座王宫就如同至强兵峰一样高耸入云，而在这王宫里面的高手，多如牛毛。

　　赵纯良的精神之力毫无顾忌的扩张开来，试图将王宫包裹，但是却遭到了好几股精神力的反击。

　　这些精神力的强度有强有弱，弱的赵纯良瞬间就可将其碾碎，而强的，足以暂时的压制赵纯良。

　　“难怪敢见我，原来这里藏着这么多人，还有一个超凡大师。”赵纯良看着这高耸入云的王宫，喃喃自语道。

　　马车忽然停了下来。

　　车夫将车门打开，说道，“贵客，皇帝陛下已经在正殿等候您多时了，请随我来。”

　　“走吧。”赵纯良从车上走了下来，跟随着车夫往前走去。


第一千五百七十章 如蝼蚁

　　在面对面见到肖恩之前，赵纯良曾经幻想过很多次所谓的王宫大殿到底会是怎样的一个样子，肖恩以一个普通人的身份执掌着这偌大的神圣帝国，他的能力手段到底是怎么，他的目的到底是什么。

　　赵纯良有时候会想不清楚很多事情，因为在他看来不管一个普通人能力再怎么出色，想要让强大的超凡大师都对他俯首帖耳，这几乎是不可能的事情。

　　肖恩也并非是一个非常聪明的人，要不然也不至于被赵纯良给黑过一次，如此的情况下，肖恩到底是怎样掌控着这一切的？

　　赵纯良站在王宫大殿上，这个大殿很大，而且非常高，至少得有十几米高，比赵纯良的王宫的大殿还要高。

　　大殿的左右分立着十几个人，这些人每一个都是圣者，其中有两个钻石圣者，五个黄金圣者，十个左右的白银圣者。

　　他们分别站立两边，穿着样式差不多，但是颜色却不一样的衣服，所有人都面带着恭敬之色，而在这些人的最前方坐着的，就是肖恩。

　　就好像赵纯良当初第一次在英伦国看到肖恩时候一样，肖恩的鼻梁上挂着一副金丝框的眼镜，他面色从容的坐在那里，就好像是一个绅士一般。

　　最让赵纯良惊讶的是肖恩并没有戴王冠，按道理来说证明国王身份最重要的一个东西就是王冠了，但是肖恩没有带，而只是带着一个黑色的礼帽。

　　“欢迎你，我的朋友。”肖恩坐在王座之上，微笑着对赵纯良说道。

　　“很高兴能够再见到你。”赵纯良大剌剌的站在大殿之上，说道，“上一次你跑的太快了。”

　　“我知道，你是故意让我跑的。”肖恩笑着说道，“以你的实力，那几个守护者我的圣者根本不够看。”

　　“你倒也聪明。”赵纯良笑道，“没有枉费我特地把你放跑。”

　　“其实我很奇怪。”肖恩身子微微前倾，看着赵纯良说道，“你是抱着什么样的目的放我离开？你不是应该恨不得立马杀了我么？毕竟我派人去刺杀你差点成功了。”

　　“这世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，我觉得你坐在王座上比较符合我的利益需求，所以我就放你走了，就是这么简单，当然，还有一个更简单的原因就是，如果我想杀你，随时都可以杀你，因为你在我眼里就如同蝼蚁一般，哪怕这里有这么多人，也是一样的。”赵纯良笑着说道，就好像在说一件很简单的事情一般。

　　“好大的口气啊。”一个浑厚的声音响彻了整个王宫大殿，那声音说道，“一个小小的钻石圣者，竟然敢如此的口出狂言，张铁蛋要不是被尼古拉斯三世和那邱小道围杀，你以为你还能活着站在这里么？”

　　“作为一个超凡大师，躲躲藏藏的，也不算是什么本事吧？”赵纯良笑问道。

　　“你还不够资格让我现身。”那声音说道，“等哪一天你成为了超凡大师，才有资格见我一面。”

　　赵纯良戏谑的笑了笑，看向肖恩说道，“你应该知道，我来找你是为了什么事情？”

　　“你想让我停战，是么？”肖恩问道。

　　“没错。”赵纯良说道，“现在全世界范围内，已经几乎全面停火，但是唯独神圣帝国还没有，所以我希望你能够停火。”

　　“这可不像是一个成熟的你该说的话。”肖恩摇了摇头，似乎有些失望地说道，“我的领土还不够大，甚至于不够神州一个省份那么大，现在是如此好的一个机会，你让我停火，你觉得这实际么？”

　　“当然，我也没觉得自己的面子足够大到让你停火就停火。”赵纯良笑了笑，说道，“不过我想，上古神族，应该有足够的资格，让你停火吧？”

　　“上古神族？”肖恩皱眉看着赵纯良，说道，“上古神族早已经成为历史，你还想拿他们说话？”

　　“接下去我要跟你说的话，其实并不算是什么机密，在场的所有人也都可以听着。”赵纯良慢悠悠地说道，“再一年半左右的时间，来自于天外的神族，将会抵达这颗星球，我想，你们或多或少，也应该对神族有所耳闻吧。”

　　“神族要来了？！”肖恩惊讶的问道。

　　“根据我的情报来看，是的！”赵纯良点了点头，说道，“神族会在一年半之后抵达地球，每一个来到这里的神族，实力都比踏破桎梏的圣者更加强大，到那时候，你，我，都将成为神族的猎物，我们会在绝望中死去，没有任何的其他出路，因为我们的身上都流淌着上古被流放的神族的鲜血，而他们来到这里的目的，必然是将我们彻底灭绝，当年的十八大神族在神界得罪了强大的敌人，所以被流放都了这里，神族本以为他们已经全部灰灰湮灭，但是却没想到上古神族竟然繁衍到了今日，在全世界有着数以万计的血脉，只要他们发现我们的血脉，我们必然只有死路一条，我们唯一的生路，就是凝聚这颗星球上所有的力量去拼死反击，把所有来犯的神族彻底消灭，我们的民族，我们的世界，才有可能有活路。”

　　“难怪共济会的人愿意停火，原来是听了你这些话。”肖恩恍然大悟地说道，“我就奇怪，你到底拿了什么好处给共济会的人，他们才愿意如此快的就停手，不过，我想你应该漏算了一个东西。”

　　“什么东西？”赵纯良问道。

　　“我不是圣者。”肖恩指了指自己，说道，“就算真的有所谓的神族的人来，他们也不可能找到我，我就是一个普通的不能再普通的人。”

　　“你真以为你不是圣者就没有问题了么？”赵纯良冷笑着说道，“别忘了你的父亲是谁，你的父亲可是斯巴达，强大的钻石圣者，你就算还未觉醒，但是你体内必然是流淌着他的鲜血，神族的人可不会管你是不是圣者，只要你的体内有上古神族的血液，他们就会杀了你！”

　　“那只是一种可能。”肖恩摇头道，“还有另外一种可能，我带领着整个神圣帝国的人归顺神族，上古神族毕竟已经过去了太多太多年，我们谁还会对他们抱有感情的？没有，他们对于我们来说就是传说，我们不可能为了给他们正名而与神族对抗，我们可以依附，依靠，我相信，就我们神圣帝国如此强大的力量，绝对可以获得投靠的资格的，到时候，我们的世界必将更广阔。”

　　“哈哈哈哈哈。”赵纯良忽然笑了起来，笑的前俯后仰的。

　　“你觉得这很好笑么？”肖恩问道。

　　“你觉得，一群蚂蚁跟你说归附于你，你会答应么？”赵纯良问道。

　　“你在说我们是蚂蚁？你对神圣帝国的了解太少了，你以为你所见到的就是所有了么？”肖恩问道。

　　“你对神界也知道的太少了，所谓的圣者对于他们来说就是蝼蚁，踏破桎梏，才可成为伪神，而在伪神之上是真神，而这一次来的，很有可能是比真神更加强大的存在，他们挥手之间，可以杀死成千上万的伪神，而整个地球才多少伪神？啊？你觉得一群超凡大师能够被他们所看重？你想的太美好了，就算是整个地球上所有的超凡大师夹在一起，也不会被他们看重的。”赵纯良大声说道。

　　“这怎么可能，超凡大师怎么也是顶尖的存在，怎么可能会被当作蝼蚁？”肖恩不敢置信地说道。

　　“事实就是如此。”赵纯良说道，“超凡大师只是蝼蚁，就连伪神也好不到哪里去，能够在他们面前说的上话的，只有真神，可是，在这地球之上，有真神存在么？”

　　“小子，你在说谁是蝼蚁？”

　　之前曾经响过的声音再一次的回荡在整个大殿上，这声音带着无边的怒意，让整个大殿内的空气好似都被点燃了一样。

　　“我说的只是事实，虽然这让人很难接受，但是事实就是如此！”赵纯良无奈的耸了耸肩说道。

　　呼！！

　　一股强大的劲气扑面而来，一个人忽然出现在了赵纯良身前十米远的地方。

　　那个人站在原地，身上带着仿佛要燃烧起来的怒意，整个人带着无边的威压，让人看了就忍不住要跪下去似的。

　　“你就是这里的超凡大师了吧？”赵纯良问道。

　　“你说我是蝼蚁，那你又算是什么东西？一个小小的钻石圣者而已，连蝼蚁都不如！”赵纯良对面的超凡大师黑着脸说道。

　　“话可不是这么说的，你是蝼蚁，我比你强，怎么能算是蝼蚁都不如？”赵纯良问道。

　　“你比我强？”那超凡大师仿佛听到了什么天大的笑话似的，他一脸轻蔑的看着赵纯良，说道，“就算你掌握了雷电之力，死亡之道，你在我面前也只是草芥一样的存在，整个欧洲世界，比我强大的人，迄今为止只有一个，那就是尼古拉斯三世，等尼古拉斯三世的三九之数走到尽头，我就会是引领时代之人，你一个小小的钻石圣者，你竟然敢说你比我强，真的是，不知所谓！！”

　　“不知所谓！”

　　“就是，真把自己当人物了！”

　　周围的人纷纷嘲笑起赵纯良，只有肖恩一人，面沉似水的看着赵纯良，一言不发。


第一千五百七十一章 想杀就能杀

　　整个大殿上充斥着嘲笑的声音，赵纯良站在原地，不动声色。

　　“你知道今天为什么会让你来这里么？”那超凡大师忽然问道。

　　“因为我觉得肖恩是一个可以被说服的人。”赵纯良说道，“特别是在满对着即将到来的危险的时候。”

　　“错！”超凡大师摇头道，“这是一个网，一个套，我们要把你留在这里，除非你交出所有的天使神甲，不然你绝对不可能离开这里，哈哈哈，其实这也得多亏了你的狂妄自大，让你独自一人来到这里，竟然什么帮手也不带，就算是尼古拉斯三世，也绝对不敢一个人来这里，年轻人，你会为你的年轻而付出代价的！”

　　“哦？你也是这么想的么？”赵纯良看向了肖恩。

　　肖恩面沉似水，没有说话。

　　“肖恩怎么想的，与你无关。”超凡大师冷笑着说道，“你只要记住，今天除非你把所有的天使神甲交出来，不然，你今天注定不可能离开这里。”

　　“看来，这个超凡大师应该就是你背后的男人了。”赵纯良戏谑地笑道，“这人叫什么名字？”

　　“我的名字叫做伊利丹，你要记住这个名字，因为这个名字会成为你的梦魇。”超凡大师说道。

　　“结界！！”肖恩脸色阴沉地说道。

　　一股赵纯良之前曾经见过的精神力波动迅速的将赵纯良周围的空间给封闭了起来。

　　之前站在大殿两侧的先天高手，此时分作了四组人，分别站在四个区域。

　　这样一个结界，比之之前困住赵纯良的那个结界强大了不知道多少倍，因为他四个角的圣者加起来达到了十几个，而且还有钻石圣者在其中，就算是恶棍在这里，估计也破不开这结界了。

　　“鬼火！！”伊利丹低喝一声，无数的绿色火焰，忽然出现在了赵纯良的周围，一股冰冷刺骨的感觉迅速的传遍赵纯良全身。

　　“这是来自于地狱的幽冥鬼火，他不像阳火一样炙热，反而阴冷无比，他可以将人的精神力凝固，而后焚化吗，就算是超凡大师碰到我这幽冥鬼火，也只有逃命的份，能够扛得住我幽冥鬼火的，数百年来，只有一个尼古拉斯三世，现在我最后给你一次机会，只要你把所有的天使神甲都交出来，我就让你走。”伊利丹阴笑着说道。

　　赵纯良伸出手指，去碰了一下那绿色的火焰。

　　火焰在赵纯良的手指触碰到的一瞬间，就好像是找到了归宿一样，朝着赵纯良的身上迅速的窜了过来。

　　赵纯良心念一动，穿在身上的内甲被催动。

　　砰的一声，那绿色的鬼火，瞬间消散，而与此同时，一个蛋状的保护膜，出现在了赵纯良的身体周围，将所有的鬼火都给隔绝了开来。

　　“这就是鬼火么？看起来不怎么样啊。”赵纯良戏谑的问道。

　　“这怎么可能！”伊利丹惊讶的看着自己的鬼火，这些鬼火竟然全部被赵纯良体表的一个护盾给挡了下来，这未免太神奇了吧，就算赵纯良的身上穿着天使神甲，也不可能挡得住自己的鬼火啊，因为自己的鬼火是元素攻击，不是单纯的精神力攻击，伊利丹曾经用天使神甲做过实验，自己的鬼火是绝对可以穿透天使神甲的防御的！

　　“能够再加大点火力么？”赵纯良无奈地说道，“就这么点火，冰冰凉凉的，一点意思都没有。”

　　“你别得意！！”伊利丹眯着眼睛说道，“我就不信，在我的幽冥鬼火不断的炙烤下，你的护盾能够支撑的住！！”

　　说话间，伊利丹加大了精神力的输出，而与此同时，那结界也在不断的紧缩。

　　随着空间的变小，幽冥鬼火的密度不断的增加，赵纯良体表外的温度也在急速的下降，转眼间就下降到了零下百度以上，可就算是这样，赵纯良体表的那个护罩依旧十分的顽强，甚至于连哪怕一点的损坏都没有。

　　“这是怎么回事？！”伊利丹也傻眼了，他怎么也不明白为什么赵纯良可以挡得住他的幽冥鬼火。

　　忽然，伊利丹眼睛一亮，盯着赵纯良叫道，“不对，你一定是在上帝宝库里找到了其他的防御类的宝物，一定是这样的！！”

　　“对，就是这样的，你能咋的？？”赵纯良笑问道。

　　“交出来！！”伊利丹叫道，“只要你交出这件防御宝物，我就赞成停火，而且会把你安安全全的送回家！”

　　“你这么多年的修行，难道都是修行到了狗身上么？我现在也就指着这个东西保命了，你让我把他交给你？那到时候你们翻脸了，我找谁去？”赵纯良戏谑的问道。

　　伊利丹脸色一下子变得忽绿忽白的，似乎也知道自己这要求太奇葩了，稍作调整之后，伊利丹咬牙切齿地说道，“你别以为你找到了宝物，我们就对你无可奈何，只要我们这里的人轮流换岗，足以将你困在这里一年以上，到时候我们神圣帝国的派遣一部分圣者去你桑巴国斩杀你的爱人，亲人，拿着他们的人头来看你，我就不信，你还能够坚持的下去。”

　　“威胁我这可不是什么好事。”赵纯良脸色一下子变得阴冷了起来，他盯着伊利丹，说道，“知道为什么我从被困到现在都没有尝试脱困么？”

　　“那自然是因为你无法离开这个结界，就连我，都无法离开这个结界的！”伊利丹说道。

　　赵纯良冷笑一声，从腰间拔出了帝剑，对着身前的结界就是一斩。

　　没有任何迹象，只有火焰颤抖了一下。

　　轰！！

　　一声巨响，那笼罩住赵纯良的结界，瞬间化作了无数碎块消失在了大殿之内，而所有维持着结界的人，全部吐出一大口老血，有的飞出去十几米远，有的则是直接摔倒在了地上。

　　就只是一剑而已，这大殿内的十几个圣者全部受伤，而且实力越强的，受伤越严重！

　　伊利丹张大着嘴，不敢相信的看着赵纯良。

　　这一剑他根本就什么都没有看到，连精神力的波动都没有，就好像只是随意的挥舞出一剑似的，可是，就是这一剑，却破开了他都无法破开的结界，而且还伤害了那么多人，这绝对，绝对是神迹啊！

　　“现在知道为什么了么？”赵纯良站在原地，手持着帝剑，任凭周围鬼火围绕，自岿然不动。

　　“这把剑也是宝物！！”伊利丹就好像是发现了什么似的，惊喜地叫道。

　　赵纯良冷笑了一声，说道，“现在又想要我的剑了？”

　　“把剑给我！”伊利丹怒吼一声，猛的朝着赵纯良冲去，而伴随着伊利丹的动作，一股灵魂之力朝着赵纯良猛袭而去！

　　伊利丹为了能够重创赵纯良，不惜将他储存多年的灵魂之力都给用了出来。

　　没有任何的钻石圣者可以当的住灵魂之力，因为灵魂之力与精神之力根本不是一个档次的，精神之力构建的屏障对于灵魂之力而言，没有任何作用，灵魂之力可以轻易的穿透精神之力屏障，然后重创屏障后面的人。

　　赵纯良站在原地，一动不动。

　　那股强大的灵魂之力迅速的掠过十几米的距离，朝着赵纯良的身体轰了过去。

　　轰！！！

　　精神之力重重的撞在了赵纯良身上。

　　伊利丹想象之中血肉横飞的场面并没有出现，赵纯良站在原地，一动不动，就好像刚才扑面而来的不是什么精神之力，而只是一阵风一样。

　　赵纯良微微一笑，抬起手中的剑，对着伊利丹的方向刺出一剑。

　　这一剑刺出，伊利丹猛的停了下来。

　　一股死亡的危机感，迅速的笼罩在了伊利丹的身上。

　　伊利丹浑身的汗毛都竖了起来，他双脚用力的蹬在地上，而后强行的让自己的身体扭转了一下。

　　噗！！

　　尽管伊利丹的速度够快，但是他依旧没有能够完全躲过这一剑。

　　鲜血从伊利丹的肚子左边位置喷涌而出，一个拳头大小的血窟窿，出现在了伊利丹的肚子左边位置。

　　伊利丹一只手捂着自己的伤口，惊恐的看着赵纯良。

　　他怎么也没想到，赵纯良这一招竟然瞬间就穿透了他的精神力屏障，他的精神力屏障完全无法对这一招进行任何的阻拦。

　　周围那些之前被赵纯良震飞出去的人也都惊恐的看着赵纯良，强大的伊利丹，超凡大师级别的存在，竟然被一剑刺穿了肚子，最恐怖的还是这一剑上竟然一点精神力的波动都没有，这一剑，到底是什么剑？

　　“这到底是什么东西！”伊利丹惊恐的问道。

　　“剑心！”肖恩开口说道。

　　“都说你知道的东西多，看来也不假。”赵纯良将帝剑微微一抖，说道，“我先把这个超凡大师杀了，再跟你谈谈我们的合作。”

　　伊利丹瞳孔一缩，转身就跑。

　　一个超凡大师面对着一个钻石圣者，只来了一招就跑，这说出去绝对没有人信，但是他就是如此真切的发生在了王宫大殿内，发生在了十几个圣者的面前。

　　赵纯良心念一动，无数道雷电从天而降，将伊利丹所有退路完全封锁，随后手持着帝剑，朝着伊利丹冲去。

　　超凡大师，赵纯良想杀，就能杀！


第一千五百七十二章 前往教廷

　　强大的精神力冲击，伴随着无数的闪电，以及充斥着整个空间的死亡之力，伊利丹被赵纯良虐的体无完肤，伊利丹很强大，但是赵纯良如同一个打不死的小强一样，不管伊利丹怎么样的精神力攻击，都无法伤害到赵纯良，就连灵魂之力攻击也是如此，后来伊利丹气得不行都撸袖子打算肉体干了，没想到赵纯良的肉体实力更是彪悍，直接就把伊利丹虐的不行不行的。

　　“你不要欺人太甚了！”伊利丹跑到了王座旁边喘着粗气说道，他已经被逼得连成语都用出来了，可想而知得被逼急成什么样。

　　赵纯良站在伊利丹的正前方位置，手持着帝剑，对着伊利丹，笑着说道，“我就欺负你了，你能怎么样？”

　　“我就不信，这整个王宫之中，如此多的圣者都拿你没有办法，你别逼我！！”伊利丹叫道。

　　“如此多的圣者？难道你没注意到，从我们开始打，到现在，就没有一个人帮你么？”赵纯良问道。

　　伊利丹愣了一下，随即转头看向了肖恩。

　　肖恩并没有看伊利丹，而是看着赵纯良，抬手做了一个抹脖子的动作。

　　伊利丹警惕心陡起，精神之力朝着身边的肖恩涌去，可是，这一切已经来不及了。

　　强大的，看不见的剑心之力，刺穿了伊利丹的胸口。

　　伊利丹身体猛的一僵，随后颤抖着抬起手，指着肖恩，说道，“你……你背叛……”

　　肖恩抬起脚，一脚揣在了伊利丹的身上，将伊利丹从王座旁边踹开，伊利丹脚下一个趔趄，直接从王座上摔了下来。

　　鲜血染红了台阶，伊利丹倒在地上，没有了生机。

　　“我这算是帮了你的忙么？”赵纯良将帝剑收回腰间，笑着问道。

　　“你已经超脱了游戏的规则。”肖恩说道，“我们谁也没有办法伤害到你，你就像是在游戏里开了无敌外挂。”

　　“不不不。”赵纯良摇头道，“我并不是开了无敌外挂，只不过我穿了六十级才能穿的防具，而你们的武器只不过是新手装备，等神族的那些人来了，他们可都是满级的存在，我这六十级的防具，可起不到什么做用，不过，我这六十级防具多少能够挡那么一两下，至于你们，攻击的余波扫到你们，你们就死了。”

　　“虽然很不喜欢听你这种说话的语气，但是我不得不承认，现在的你确实有资格这么说，我只想问一下，你是得到了整个上帝宝库么？”肖恩问道。

　　“差不多吧。”赵纯良点了点头，并没有否认的意思，因为只要有脑子的人都能够猜出来他这一身的装备肯定来自于上帝宝库。

　　“看来，你的运气比我们都要好，又或者说，那个地方根本就不是所谓的上帝宝库，更像是炎氏一族的宝库，而你正好又是炎氏一族的人。”肖恩说道。

　　“你很聪明。”赵纯良笑着说道，“现在我们可以谈正事了，你不觉得你应该给我一个位置么？”

　　“赐坐。”肖恩说道。

　　旁边的人立即送上了一张软座。

　　赵纯良坐到椅子上，看着肖恩，面带微笑。

　　“你们都退下吧。”肖恩说道。

　　所有大殿里的人躬身对着肖恩鞠了一躬，而后转身退出了大殿。

　　“事实上，我得感谢你。”肖恩翘起二郎腿，看着赵纯良说道，“如果没有你的话，要解决掉这个麻烦确实需要花费我不少的时间和精力，不过，我有更好的让他发挥他作用的地方，从这一点上看，我等于不赚不亏。”

　　“之前我一直以为你应该是他的傀儡，不过现在看来，你们两个应该是某种合作关系。”赵纯良说道。

　　“当然，我要控制住如此多的圣者，单靠个人魅力肯定无法办到，我需要有合作者，我也需要利益捆绑，这些其实很简单，你看他们现在对我，就很恭敬。”肖恩笑着说道，他说的这些话似乎是想要证明他的牛X，但是他的话语里的语气却十分的平实，一点骄傲的语气都没有，这倒是着实的有些让赵纯良摸不着头脑。

　　“我一度很想杀了你。”赵纯良同样翘着二郎腿，看着肖恩说道，“你试图杀死我，而我确实差点被杀死，如果不是运气好的话，或许现在我已经被埋在地下了，不过这个世界终归是站着的人说话的世界，我终究没有死，所以……我在得到了上帝宝库的东西之后我就已经预想到了这样的一场见面，所以在那时候，我并没有杀死你，因为除了你之外，我再也找不到有人可以聚集如此多的圣者，并让他们听从你的命令，而你所研究发明的精神力融合装置，可以让更多的圣者发挥出一加一大于二的实力，这是我需要用到你的地方。”

　　“那可真是我的荣幸。”肖恩笑着说道。

　　“诚如我之前所说，我们只有一年半的时间。”赵纯良说道，“在这一年半的时间内，我们有必要让这个世界进入和平稳定的秩序当中，这样我们才有足够的精力和实力去面对即将到来的神族。”

　　“在很久以前，我就听过神族的传说。”肖恩双手放在一起，说道，“神族来自于天外，很多人都将这当成了传说，但是我却相信，总有一天会有人从天上来，或许我这辈子都无法看到，但是可能性却不是为零，所以我从那时候起就开始做了准备，而神圣帝国就是我的底牌，不管是对抗还是归附，我总想着依靠神圣帝国，我可以获得一个比较好的位置，不过现在看来，或许神圣帝国的价值并没有那么大。”

　　“是的，价值没有那么大。”赵纯良认同地说道。

　　“既然如此，我想要利用神圣帝国谋求好位置的打算是落空了，而如果神界的那些神族真的如你所说，不是什么好脾气的主儿，那我确实需要为自己的将来考虑。”肖恩说道。

　　“说的对。”赵纯良再一次认同的点头。

　　“基于这样的认知，我觉得我们合作应该问题不大，唯一的问题就是，我们要如何强大圣者的实力，你必然不可能将你的天使神甲分一大部分给我，而我也不可能把精神力融合装置无限量的供应你们，我们如何能够相信对方，如何能够确定对方拿到了我们的东西之后不会反过来对付我们？”肖恩问道。

　　“凭我现在想杀你就可以杀你。这样足够了么？”赵纯良笑着问道。

　　肖恩沉默了片刻后，点了点头，说道，“这确实足够了。”

　　“那就预祝我们合作愉快吧，我会让人再送一百套的天使神甲给你，将天使神甲交给足够强大的人，让他们联系精神力融合攻击，不要只是将他们简单的作用于结界，我相信如果有办法将这些精神力进行融合攻击的话，攻击力绝对会吓死人。”赵纯良说道。

　　“你没有看到，不代表没有进行。”肖恩说道，“神圣帝国，远不如你想的那么简单。”

　　“这我就放心了。”赵纯良双手一拍大腿，站起身，说道，“既然你这里没有问题了，那我就先走了。”

　　“你要去哪？教廷？”肖恩问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“尼古拉斯三世可不是省油的灯，他的实力比伊利丹更强大，而且，教廷之中据说有很多的玄妙的东西，底蕴比我们神圣帝国丰富上百倍，要是他对你的东西起了贪心，那你可不一定能够吃得住他。”肖恩说道。

　　“多谢你的劝告，不过，我还是得去一趟教廷。”赵纯良笑着说道，“这可是全世界最强大的一股力量，只要能够动用起来，再联合你，守护者，以及我桑巴国的炎军，我们应该可以先灭掉破晓。”

　　“破晓……你怎么不尝试去跟他们联合？”肖恩问道。

　　“我们跟破晓，只有一方被毁灭，战争才可能停止。”赵纯良面无表情地说道。

　　“看来你和破晓的积怨很深啊，那我就先预祝你，教廷之行能够圆满成功。”肖恩笑道。

　　“在走之前，我有最后一些话要告诉你。”赵纯良认真的看着肖恩，说道，“这个世界不允许真正意义上的独裁统治，现在世界刚恢复平静，或许不会有人来找你麻烦，可如果当世界重新走上正轨，不仅是你，就连是我的统治，都会被这个世界所不允许，如果你足够聪明的话，你应该明白我的意思。”

　　“我不明白。”肖恩笑着摇了摇头。

　　“奴役只能带来反抗，言尽于此。”赵纯良说完，转身离去。

　　看着赵纯良的背影渐行渐远，肖恩眉头慢慢的皱了起来，也不知道他想到了什么东西。

　　赵纯良走出了王宫，面前放眼望去都是一片片的城区，赵纯良看着圣者，富人，平民三个圈子，沉默片刻，随后脚踩帝剑，往机场的方向飞去。

　　从上往下看，三个区域泾渭分明。

　　赵纯良御剑飞到机场，坐上自己的飞机，飞往教廷所在的钢城。


第一千五百七十三章 布局

　　大洋上的某个小岛。

　　红叶盘腿坐在地上，面对着那仿佛万年古钟一般的老人，沉默良久后说道，“师父，赵纯良正在试图连结所有强大的组织。”

　　“他差不多也该知道神族的人一年半后要来到地球了。”老人似睡非睡的眯着眼睛，说道，“这不正是我们想要见到的么。”

　　“师父您现在还离不开这里么？”红叶问道。

　　“死亡之气还不足以混乱这天道。”老人抬头，看着天空说道，“当年所有强大原住民联手篡改运行的天道，哪里会是这点死气可以混乱的，按照预先的安排，当丧尸席卷全球的时候，死气就足以搅乱天道，我自可从这离开，到那时候，再将那楚侯拿下，我就可在百年之年恢复当年一半的实力，到那时候再杀回神界，足以搅他个天翻地覆，不过，你们终究没有将那星盘毁去，被楚侯将这里的星路给传送了出去，以至于神界的人在一年半之后就会抵达这里，不过，这也是我们的机遇，神界来人，必然大开杀戒，只要这座星球上超过一半的人被杀死，天道同样会被搅乱，到那时候我自然也可以脱身，而到了那时候，那赵纯良连同这星球上的所有伪神，必然会对神界来人造成巨大的影响，我们再找机会将神界来人拿下，只要三两年，我就有望恢复巅峰战斗力，到那时候，我必将重新杀回神界，夺取我当年失去的一切，所以很多时候，塞翁失马焉知非福，我被称为天眼者，但是却也无法看透这人世间的一切，有时候，运数这种东西，远比绸缪，更加的重要。”

　　“知道了，师父，那丧尸那边，要怎么办？”红叶问道。

　　“让他们往西边去吧，白熊国已经动用了核武器，相信其他国家，也不远了，这些人，就当做是神界来人之前的预热吧。”老人说道。

　　“红叶明白了！”红叶恭敬的点了点头，随后起身，对着老人深鞠一躬，再转身离去。

　　看着红叶消失的背影，老人的嘴角忽然露出一个玩味的笑容。

　　“小红，你这么多年布的局，难道你真以为为师都看不出来么？”老人自言自语的说了这么一句话，随后闭上眼睛，似乎睡着了。

　　钢城。

　　这座城市被教廷的教众们称之为圣城，因为据说上帝就出生于此，并且在此正道，成为了神。

　　对于所谓的教廷的神，赵纯良的理解应该是某一个上古神族，在这个神族行走世间寻找制造神格的材料的时候，被有心的人看到了，并且利用了起来，于是乎，这个神族就成为了神，可以制造星辰日月，可以制造人虫鸟兽的无所不能的神。

　　世界是需要信仰的，而教廷的神，以及他们的教义，符合普世价值，于是他们就成为了人们的信仰，并且被一直保存到了现在。

　　这个世界大概有超过四分之一的人民是信仰着教廷的神的，而作为神在人世间的代表，教皇则成为了很多人的信仰。

　　不过，估计也没有人能想的到，那个亲善和蔼的教皇，其实只不过是尼古拉斯三世的一个傀儡罢了。

　　尼古拉斯三世对教廷的控制就好像是肖恩对神圣帝国的控制一般，而他手底下的红衣主教，则是他的爪牙，让他可以更好的对整个教廷进行控制。

　　钢城很小，常住人口也才几千人，在这里根本就没有本土的军队，他们只能雇佣雇佣兵来进行日常的治安维护，不过，因为住在钢城的都是最虔诚的教徒，所以基本上也不会有什么案件发生，钢城更是曾经创造过三年没有一起刑事案件的世界记录。

　　不管是路上走的普通人，还是穿着教服的人，都十分的祥和，不过，在这祥和下面，却有着不为人知的恐怖。

　　每年来钢城朝圣的人多不胜数，但是每年都会有一些人消失在钢城，这些人大多数没有亲人，在钢城消失之后，也不会有任何人去找他们，而这些人，全部被送到了教廷的某个地方，接受圣物的洗礼。

　　运气不好的话，他们会被圣物上的灵魂之力撕裂，运气好的话，他们会成为无意识的神使，成为教廷最大的底牌之一。

　　因为神使培养的成功率非常低，所以每年都必须有大基数的人去接受圣物洗礼，运气好的话才有可能培养一两个出来。

　　当然，除了这件事情比较惨无人道之外，教廷在全世界的口碑还是不错的，修建教会学校，成立教廷基金帮助弱势群体的人，而这也是教廷能够常年兴盛的一个原因。

　　今天正好是一星期一次的朝圣日，所以教廷门口那巨大的广场上早已经坐了满满的人。

　　赵纯良从飞机上下来之后，就坐车前往了教皇宫。

　　教皇宫是教皇的居所，同样也是尼古拉斯三世的居所。

　　赵纯良在进教皇宫的时候被要求换上了一身白色的教服，头上戴上了一个白色的帽子，然后由一个红衣大主教引路，带到了教皇宫的深处。

　　尼古拉斯三世穿着一身白底金丝的教服接见了赵纯良。

　　几天不见，尼古拉斯三世的面色比之之前见到的时候好了不知道多少，整个人给人的感觉容光焕发的，在赵纯良看来应该是没少跟女教徒传授教义。

　　“你就一个人来了？”尼古拉斯三世面色有些讶异的问道。

　　“难道我还要拖家带口么？”赵纯良反问道。

　　“也是。”尼古拉斯三世笑着说道，“你已经变得如此强大，再带什么人，应该都没有天大意义了。”

　　“你就算这么夸我，该跟你算清楚的帐，我也会跟你算清楚的。”赵纯良认真说道。

　　“你是在说我的手么？”尼古拉斯三世抬起自己的手问道。

　　他的手因为死亡之力的关系，已经断掉了一大截，此时抬起手，整个袖子有一半是空荡荡，看起来也着实的有些可怜。

　　“不。这只是你得罪我的下场，并非是欠我的帐，你的人在米国的时候对我做了什么，我可不会忘了。”赵纯良说道。

　　“他们也付出了代价不是么？”尼古拉斯三世问道。

　　“在我眼里，代价太小了，当然，那只是之前，现在我们有合作要谈，所以我觉得，这些过去的事情，我们暂时可以不用去理会他，我们有必要将眼光放的更长远一些。”赵纯良笑道。

　　“我也是这么觉得的。”尼古拉斯三世说道，“所以我才邀请你来到了这里，当然，你或许也有你自己的目的，我猜的没错吧？”

　　“您可真聪明。”赵纯良笑道，“我确实有一些事情，不过这些事情我觉得我们可以再打开你那个什么结界之后再来说。”

　　“我觉得还是先说了会比较好！”尼古拉斯三世说道。

　　“只是一些小事情，很小很小的事情，对于我们接下去要做的事情来说，根本微不足道，尼古拉斯三世先生，我觉得我们不用再多浪费时间，你的所谓的结界在什么地方，带我去吧。”赵纯良说道。

　　“这么多年我都等下来了，不差这一点点的时间。”尼古拉斯三世说道，“不妨我带你到处走一走吧？”

　　“要走的话等事情办完了再走吧。”赵纯良说道。

　　“看来你确实很着急，好吧，我这就带你去。”尼古拉斯三世说着，起身往房间外走去，赵纯良也起身跟在尼古拉斯三世的身后走出了房间。

　　教皇宫的高度远不如之前肖恩的王宫，但是这面积却比肖恩的王宫大了不少，赵纯良跟着尼古拉斯三世，就两个人在这教皇公里绕了得有一个小时，这才来到了一个关着的木头门前。

　　这木门看起来十分的普通，不过，当教皇把手按在木门的锁眼上的时候，这一扇木门发出了白色的光芒。

　　赵纯良对这光芒十分的熟悉，因为这就是精神力的光芒，搁给普通人那都是看不到的。

　　“这是精神力烙印么？”赵纯良问道。

　　“这是我烙印在之类的，已经烙印了很久很久。久的我都记不清楚有多久了，除了我之外，没有人能够打开这扇门，就算是你，我相信也打不开的。”尼古拉斯三世说道。

　　“我也这么觉得。”赵纯良认同的点了点头，随后说道，“咱们快点进去吧，对了，你不会坑我吧？”

　　“以你如今的实力，你还怕会被人坑么？我觉得现在更应该害怕的人是我才对，毕竟你的实力逼我强大了很多。”尼古拉斯三世说道。

　　“哈哈哈，那倒也是。”赵纯良挠了挠头，跟着尼古拉斯三世进了门。

　　刚一进门，一道道的光线猛的打在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良眯着眼睛看向周围。

　　周围一片的光明，刺得人眼睛都快要睁不开了一般。

　　“那就是结界。”尼古拉斯三世指着十几米开外放在台子上一本大概十公分厚打开的书籍，说道，“那是神的记事本，上面记载了很多不为人知的东西，包括原住民，也包括剑心，这本书从一开始出现到现在，他都被强大的封印守护着，就算教廷花费多少心血也无法打开封印，我们只能看到他打开的那两页，除此之外再也看不到其他，也就是这两页的内容，就已经让我沉浸其中，这次找你来，就是希望你能够用剑心，将这本书的结界破开，让我们看到更多的内容。让我们看到更多神对我们的启示！”


第一千五百七十四章 破界！

　　赵纯良走到了那本书的面前。

　　这是一本很大的书籍，之前隔着好几米远还不觉得，等真的走到面前了，赵纯良才发现这本书比想象的大，整个书打开的宽度大概得有一米左右，在可以看到的两页上面，写着不少文字，除此之外还有一些图案。

　　在看到那些图案的时候，赵纯良愣住了，因为那些图案对于他而言，有些熟悉。

　　图案只有两个，其中一个图案是画的一个人站在一把剑上，而另外一个图案，则是一个人站在一座山前头，然后手拿着剑，似乎已经挥出去了一剑，而他对面的那座山，则是被劈成了两半，在山里面，似乎有一道光芒就要冲天而起。

　　在这两幅画的周围写着不少赵纯良看不懂，但是却又觉得有些眼熟的文字，如果赵纯良没判断错的话，这应该是神州最古老的一些文字，类似于甲骨文，但是又和甲骨文有所不同。

　　“这些文字，根据我们的推断，至少有十万年以上的历史了，而这，比你们神州的甲骨文出现还早了很多年。我们通过数百年的研究，将这些文字的意义多少解读了一些出来，这里面讲的是一个人劈山救母的故事，这个人的母亲被困在了山中，似乎是原住民里的一个囚犯，而这个手拿着剑的，是他的孩子，他的孩子掌握了一种叫做剑心的东西，一剑之下就把这山给劈成了两半！”尼古拉斯三世解释道。

　　“十万年以上的历史……”赵纯良沉声说道，“这本书，你是从哪里得到的。”

　　“是我的一位信徒，偶然之下得到的，这本书打开之后就一直维持这个样子，不管如何也合不上，所以我就将他放在了这里，我尝试过用很多种方法去破开这本书上的结界，但是都没有任何用，所以才找来了你。”尼古拉斯三世说道。

　　“关于原住民，你知道多少？”赵纯良问道。

　　“我只知道，在我们现代人出现之前，在这颗星球上住着一群原住民，他们每一个都非常厉害，有些人更是掌握了一种叫做剑心的东西，剑心所指，这普天之下没有任何东西可以挡得住，所以原住民的强大是难以言喻的。”尼古拉斯三世说道。

　　“你怎么就这么肯定，我能破开这结界？”赵纯良问道。

　　“因为这结界肯定是原住民留下的，能够破开原住民的结界，应该也就只有剑心了。”尼古拉斯三世说道。

　　“帮你破开这个结界，没有什么问题。”赵纯良说道，“不过，我要你答应我一个条件。”

　　“什么条件？”尼古拉斯三世问道。

　　“我要你把这本书给我，当然，我可以允许你先参悟一段时间，甚至于允许你对这本书进行复制，不过，这本书的原本，要给我。”赵纯良说道。

　　“这怎么可能，你要知道，这本书能够被结界所保护，必然是珍贵无比，如此珍贵的东西，怎么可能轻易的被复制，我可以感受得到，这本书上面虽然没有精神力和灵魂之力的烙印，但是却有一股神奇的力量，除非是原本，不然复印本是绝对不可能感受到这股力量的！”尼古拉斯三世不断的摇着头说道。

　　“那我们就没什么可谈的了。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“这本书不给我，我是不可能帮你破开结界的。”

　　“我们难道不可以一起参悟么？”尼古拉斯三世问道。

　　“这很明显就是我们东方的东西，不知道因为什么原因流落到了你们这里，我把他带回去是必然的，能够让你参悟这本书已经是我所能做到的极限，在我这里，不允许得寸进尺。”赵纯良说道。

　　“你太霸道了。”尼古拉斯三世皱眉说道。

　　“我就是这样一个人。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“对于原住民，我的了解比你多，这本书顶多也就是让我增加一些见识罢了，我还真的不是非看这本书不可。”

　　“那，那好吧！”尼古拉斯三世咬了咬牙，说道，“这本书我可以给你，但是我需要参悟一个月！参悟一个月后，你就可以把这本书带走。”

　　“好，一个月就一个月！”赵纯良点头道，“成交。”

　　“那就麻烦你了！”尼古拉斯三世脸色严肃地说道。

　　“你退后一点。”赵纯良示意尼古拉斯三世往后退，尼古拉斯三世闻言往后退了好几步，站到了十几米开外。

　　赵纯良从腰间抽出帝剑，深吸了一口气。

　　那股蔓延在自己和剑之间的力量，开始浮现了出来。

　　这股力量就是所谓的剑心，赵纯良也不是很清楚剑心到底算是什么东西，不过，他可以感觉的到，剑心所带来的，是无往不利的一种锋芒，似乎在剑心的面前，这个世界上任何的阻拦都是多余的。

　　尼古拉斯三世站在赵纯良的身后，眯着眼睛看着赵纯良，嘴角微微翘起，露出一个诡异的笑容。

　　赵纯良将手中的力量凝聚到最大，而后猛的对着那本书的方向一剑斩了下去。

　　剑心的力量从帝剑上喷涌而出，朝着书的方向而去。

　　轰！！！！

　　剑心的力量直接撞击在了书的结界上，瞬间将结界引爆！

　　赵纯良可以感受的到，结界上的力量在疯狂的被剑心的力量削弱。

　　强大的剑心力量，竟然也只是能够快速的消耗结界的力量，难怪教皇花了几百年也没有办法打开这个结界，这个结界的防御力量实在是太吓人了。

　　尽管人如此，剑心的力量却更为惊人，或者说当年给这本书下了结界的人，就是为掌握剑心的人下的结界，只有掌握了剑心的人，才有足够的力量去打破这本书的结界。

　　咔嚓嚓嚓！

　　一阵阵仿佛玻璃碎裂的声音响起，忽然，整个书的结界猛的一颤，化作了无数碎片，消散在了空中，而与此同时，剑心的力量也化作了虚无。

　　赵纯良松了一口气，刚想说话，忽然，一股强大的力量从地面和空中陡然出现，瞬间就将赵纯良给缠住了。

　　内甲上的防御之力陡然提高到了巅峰，但是就算是如此，这股力量依旧让赵纯良的脸扭曲了。

　　一股赵纯良无法言语的力量，穿透了内甲上的防御，直接进入了自己的大脑里。

　　这股力量带着一种迷惑人心的气息，在进入赵纯良的大脑之后，迅速的让赵纯良的意识变得混乱了起来。

　　从外面看，可以清楚的看到，赵纯良的一双眼睛直接变成了灰色，没有任何的神采。

　　“上古的圣器，果然不同凡响啊，哈哈哈哈！”尼古拉斯三世欣喜的走到了赵纯良的身边，看着已经失去意识，但是依旧站着的赵纯良，不仅感叹了一声。

　　他费了巨大的心机，以记录着原住民的这本书为诱饵，终于将赵纯良给成功的引诱到了这里，而且在赵纯良使用出剑心之力破开书的结界的时候，他让早已经隐藏在这里的上古圣器发挥出了全部的能力，终于将赵纯良成功困住，这着实的有些不容易。

　　“要么成为新的神使，要么被撕裂成两半，哈哈，不管如何，我都注定立于不败之地，哈哈哈！！”尼古拉斯三世开心的大笑着，这困住赵纯良的圣器，就是那神使的制造者。

　　这是尼古拉斯三世几百年前找到的一个圣器，圣器里面蕴含着一股神奇的灵魂之力，那股灵魂之力之欠打，绝对是绝无仅有的，远比所谓的踏破桎梏的高手的灵魂之力要强的多，而最关键的是，那灵魂之力完全没有意识，而且还能够为他所用，只要催动圣器，圣器上的灵魂之力就会自动进入他周围的人的体内，要么将对方的意识完全摧毁，然后残留一些灵魂之力在对方体内，让对方成为可以使用灵魂里攻击的神使，要么就是把对方整个人撕裂，除此之外，再也没有第三个可能性。

　　此时，赵纯良的意识出现了短暂的迷糊，但是这迷糊很快的就被一股强大的力量给驱散了。

　　内甲上蕴含着的强大力量，将赵纯良的识海给完全的保护住，那股灵魂之力虽然强大，但是却同样无法完全渗透内甲的防护。

　　圣器上的灵魂之力似乎注意到了异常，忽然开始疯狂的朝着赵纯良的大脑里奔涌，那蕴藏着上古某个真神全部灵魂之力的圣器，第一次彻底的爆发出了他的全部力量。

　　就连尼古拉斯三世都没有想到，这圣器之中竟然会蕴藏着如此庞大的灵魂之力，这股灵魂之力从圣器上喷出，强大的威压，让尼古拉斯三世都无法靠近赵纯良，被逼着连退了十几米远才稳住了身体。

　　“这怎么可能，如此强大的灵魂之力，怎么可能！！”尼古拉斯三世惊恐的看着这一切，以前圣器改造神使的时候，那动静都是很小的，顶多也就是撕裂某个人的时候动静会大一些，像是眼下这种情况，他也是第一次见到，他根本就不知道发生了什么事情。


第一千五百七十五章 追击

　　“啊，是谁，如此美妙的味道，这么多年了，我终于等到了一具完美的身体，孩子，我的孩子，把你的身体交给我吧，这样你也可以跟随着我一起，称霸这个世界！！”

　　赵纯良的脑海里响起了这样的声音，似乎有人在赵纯良的耳边说话一般。

　　赵纯良的精神猛的一震，随即问道，“你是谁？”

　　“我？我是神族，除了我，还有谁有如此庞大的灵魂之力，小子，如果不想让你的身体被我撕裂，就撤开你的防御，这样你也会少一点痛苦，你不用害怕你的神志会泯灭，我会保留你的神志，这样你就可以看到我所做的一切，我寻找了数十万年，终于找到了你这样一具完美的身体，有你这样的身体，再加上我的灵魂之力，我一定可以重返神界的，哈哈哈哈！！”

　　“你是上古神族？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然。”那声音说道，“我来自于伟大的上古风之一族，我在神力焚身之前，从器之一族里拿到了他们的圣器，并且将我全部的灵魂之力都藏在了圣器之中，这样就算我的身体最后被神力焚烧干净，我的灵魂也将永远存在，你的内甲虽然是当年神界之中都处于上品的内甲，但是就算削弱了九成九的灵魂之力，那仅剩的一点点，也足以要了你的命，但是我并不想要了你的命，所以，你如果主动的撤掉内甲的保护，我可以饶你不死。”

　　“好，我这就放开。”赵纯良说道。

　　“快点！！”那声音催促道，似乎十分的迫不及待。

　　“我放开你吗个把子啊。”赵纯良忽然叫骂道，“你当老子傻么？要是真的能够要了我的命，你特吗还会跟我费这个口舌？是你傻还是你把我当成傻子了？”

　　“你你你，你竟然敢侮辱伟大的神族，你！！”

　　“神你吗，不过是一群被放逐到了地球上的囚犯而已，算什么神族？风之一族？连听都没有听说过，知道老子什么出身么？老子可是炎之一族的皇族血脉，你算个叼毛？”赵纯良不屑地说道。

　　“你……你竟然敢侮辱我，你是炎之一族的皇族血脉又怎么样，你只是一个连伪神都不是的小家伙，老子当年可是真神，就算是炎帝看到我也得客客气气的，你算什么玩意儿，你要是不撤掉内甲的防御，我现在就可以把你撕成粉碎！！！”那声音气急败坏地说道。

　　“来，来撕我，求撕呀。”赵纯良挑衅地说道。

　　“我……啊，这是什么？！”那声音忽然惊恐的叫了起来。

　　“你当老子跟你说那么多话真的是闲的蛋疼么？在老子的收纳袋里好好呆着吧。”赵纯良冷笑一声，拿起腰间的收纳袋说道。

　　“啊，不要，别把我收起来，啊啊啊，我，我一定会回来的！！”那声音渐渐的消失在了赵纯良的脑海里，而这时候，赵纯良也睁开了眼睛，他那抬起来的手，也放了下来。

　　刚才赵纯良和那个声音说话全部是凭借着自己的意识，在识海之中对话，而在对话的同时，赵纯良还控制着他的身体将收纳袋给拿了出来。

　　按照炎帝所说，只要是器之一族打造的东西，收纳袋就可以收，于是赵纯良理所当然的让收纳袋把那个什么圣器给收了。

　　圣器都被收纳袋给收了，那灵魂之力自然也跟随着一起被收了。

　　赵纯良满意的拍了拍收纳袋，精神力延伸进入收纳袋之中查看了一下，马上就发现了那所谓的圣器。

　　那圣器看起来像是一个冠军的奖杯一样，不过样式更加的古朴，上面有很多赵纯良未曾见到过的纹路，而在他的底座的位置，写着一个古体的器字。

　　一旁的尼古拉斯三世张大着嘴吧，不敢置信的看着赵纯良。

　　就在十几秒钟之前，他还觉得赵纯良不是变成神使就是被撕裂，可是，就在三秒钟前，他亲眼看到，那个杯状的圣器，竟然一点点的变小，随后自动的飞到了赵纯良拿着的一个小袋子里。

　　这样的一幕，让尼古拉斯三世完全无法理解，他的世界观甚至于要因此而改变了。

　　“你还阴我？”赵纯良戏谑的看着尼古拉斯三世，问道。

　　“我，我不知道你在说什么，你，你刚才是怎么做到的？”尼古拉斯三世惊疑不定的问道。

　　“你不知道？”赵纯良拿起收纳袋，给尼古拉斯三世看了一眼后说道，“这玩意儿，能够吸这世界上的一切东西。别说是你一个圣器了，就算是你这教皇宫，这东西也能收起来！”

　　“真的？！”尼古拉斯三世震惊的问道。

　　“当然，这是上古神族的神器。”赵纯良得意的把收纳袋又放了下来，然后笑眯眯地说道，“尼古拉斯三世，要不是我还有一些后手，今天我可就真的栽你身上了。”

　　“这个，我也不知道为什么圣器会忽然出现在那里。”尼古拉斯三世连连摇头道。

　　“我本来带着偌大的诚意来到教廷的，没想到你竟然是这样欢迎我，很好，我就喜欢你这样的人。”赵纯良说完，忽然朝着尼古拉斯三世冲了过去。

　　尼古拉斯三世这时候还处于收纳袋的震惊之中呢，等他回过神来的时候，赵纯良已经来到了他的身前。

　　赵纯良心念一动，帝剑出现在了手中，他手持帝剑，一剑斩下，尼古拉斯三世习惯性的在身前凝聚起了一面护盾，这面护盾上带着强大的光之力，足以精华掉任何的精神之力，甚至于连灵魂之力都不在话下。

　　可是，尼古拉斯三世忘了，赵纯良除了掌握雷电之力死亡之力外，还掌握了剑心！

　　剑心之力从剑锋上喷薄而出，霎那间就将这面光盾斩碎，而与此同时，剑锋还朝着尼古拉斯三世的身体斩去。

　　尼古拉斯三世大惊失色，条件反射一般抬起自己仅有的那一只手去档这一剑。

　　噗的一声，剑锋刺入了尼古拉斯三世的手，然后从另外一侧穿透而出。

　　啪嗒一声，尼古拉斯三世仅剩的一只手，被赵纯良直接斩落到了地上。

　　“啊！！！”尼古拉斯三世惊叫一声，转身就跑。

　　赵纯良刚想睡，忽然无数道亮光扑面而来，这亮光的亮度达到了一个惊人的程度，赵纯良在霎那间都被这亮光给致盲了。

　　等赵纯良恢复了视线之后，尼古拉斯三世已然消失在了他的面前。

　　赵纯良将精神之力完全外放，想要找到尼古拉斯三世的身影，只不过，尼古拉斯三世不知道用过来什么方法，竟然完全的躲过了探测。

　　赵纯良没有大开杀戒的意思，他来这里本来是寻求合作的，无奈尼古拉斯三世存了害他的心思，他这才反击的，眼下人都跑了，那杀其他的教众，也没有多大意思，正经是看一看那本书到底写了什么，这才是王道。

　　赵纯良冲到了那本书的面前，那本书上的结界早已经消失，赵纯良伸出手去，想要将书页翻开一页，可是，当他碰到书页的时候，忽然整本书爆发出一阵强光，随后咻的一声，这本书直接撞碎了天花板，飞向了天空。

　　赵纯良哪里能让这本书就这么跑了，他脚下踩着帝剑，化作了一道风，呼啸着飞向了天空，然后找到了书的方向，跟着一同飞了出去。

　　书本飞的速度非常快，甚至于和赵纯良全力冲刺的速度差不多。

　　赵纯良不断的将精神之力涌入帝剑之中，去提升自己的速度，但是那本书的速度竟然也随着赵纯良速度的提升而不断的提升着。

　　一人一书，不断的朝着南方飞去。

　　这一飞，竟然就飞了一天！

　　赵纯良和这本书的距离，始终维持在五百米左右，赵纯良尝试着用雷电去逼停这本书，但是发现这本书就好似有灵性一样，不断的翻动着身体，竟然将赵纯良的雷电都给完美的躲避了过去。

　　这让赵纯良对这本书的好奇心更加的重了，这到底是一本什么书，竟然会自己在空中飞。

　　慢慢的，赵纯良觉得自己的周围越来越冷，身下的陆地早已经消失不知道多久，取而代之的是蓝色的大洋，以及一座座的冰山！

　　“这是……南极圈？！”赵纯良惊讶的看着周围的一切，经过了一天一夜的追击，他竟然跟着这本书来到了南极圈。

　　进入南极圈之后，这本书的速度明显的下降了许多，赵纯良趁机将两者的距离给拉近到了一百米左右。

　　可就是这剩下的一百多米距离，赵纯良却是死活都追不上。

　　不知道什么时候，赵纯良的周围刮起了暴风雪。

　　强大的暴风雪吹打在赵纯良的身上，就好像一把把锐利的小刀一样。

　　幸好赵纯良有那一身内甲在，不然单单挡住这些暴风雪就得耗费赵纯良不是好的经历。

　　在茫茫的暴风雪之中，赵纯良要追击那本书就难了许多，不过，因为赵纯良的精神力始终是附着在那本书上的，所以他还是能够大致知道那本书飞向了好处。

　　也不知道飞了多久，那本书在赵纯良的感知里面忽然消失了！

　　一个巨大的由冰晶构成的山洞，突然出现在了赵纯良的面前！


第一千五百七十六章 仙

　　冷风扑面而来，吹在赵纯良的身上，就好像是一把把刀切在身上一样。

　　赵纯良早已经练就了冷热不惧的身体，但是在被这些风吹到的时候依旧有一种浑身忍不住颤抖的感觉，而且身上竟然还会一阵阵的生疼，就好像真的是被刀给切了似的。

　　这巨大的山洞，从外面看进去，什么都看不到，里面是幽邃的蓝色的通道，不知道一直会通到何处。

　　赵纯良并不着急进去，他试着打开随身携带的定位装置，想要定位一下自己所处的位置，结果他惊讶的发现，自己随身携带的定位装置竟然都失去了作用。

　　这个定位装置可是桑巴国科研机构专门研发的，而且配备有特殊的卫星，为的就是能够随时掌握赵纯良的行踪，避免赵纯良进入绝地之后无法获得救援，而在这款定位装置上，还有求救的功能，而现在，就连求救的功能也完全失去了作用。

　　“不应该啊！”赵纯良紧皱眉头，南极虽然被开发的程度依旧处于几大洲里面最低的，但是在南极的各处都建立了不少信号发射的基站，在南极一般情况都是会有信号的，除非环境太恶劣，而眼下的环境在南极之中也算不上恶劣，这样竟然就一点信号没有，着实有些奇怪。

　　赵纯良抬头看向天空，发现太阳在自己的南方位置，他犹豫了一下，脚踩着帝剑往天上飞去。

　　不过，飞了一百多米高之后，赵纯良就发现了问题。

　　不管他怎么飞，周围的景色竟然都没有怎么变化，那山洞就在自己身下那么远的位置，完全不会变得更远。

　　赵纯良忽然想到了什么似的，将自己的精神力外放了出去。

　　当赵纯良的精神力外放出去几百米之后，他忽然感觉到了有一股奇妙的能量波动，挡住了他的精神力。

　　那股能量波动他完全无法形容，不是精神之力，也不是灵魂之力，有点类似于剑心的力量，但是又有所不同。

　　“这是故意把我引到这儿来了！！”赵纯良忽然间恍然大悟，那本书很可能就是故意把他给引到这个地方，而在他的周围，那股能量应该是某种结界，将他困在这个区域，也将他的定位装置的信号给屏蔽了。

　　赵纯良驾驭着帝剑回到了山洞口，很明显，那本书是为了将他给吸引到山洞内！

　　赵纯良的大脑在短时间内迅速的做出了判断，他抬脚往山洞口走了过去。

　　脚刚一踏入山洞，一股比之之前要强烈不知道多少倍的寒风陡然吹响了赵纯良。

　　霎那间，赵纯良有一种脸完全被冻僵了的感觉，他试着扯动一下脸上的肌肉，却发现自己的肌肉已经完全无法活动了。

　　这至少得是零下上百度，才有可能让赵纯良的肌肉出现冻僵的情况。

　　赵纯良试着用精神之力将这股寒风挡住，但是却没有起到任何的作用。

　　“这到底是什么鬼地方？”赵纯良皱着眉头，继续往前进。

　　当然，赵纯良其实不想皱着眉头的，但是脸已经冻僵了，刚好冻僵那时候他皱着眉头，所以这眉头怎么都没有办法松开了。

　　赵纯良一直往前走，整个山洞给人一种十分梦幻的感觉，除去那阵阵的寒风不说，山洞内到处都是迷人的景色，那天蓝色的冰墙，就好像是绝色美女的酮体一般滑嫩，赵纯良伸手在上面轻轻的按了一下，一股透心凉的感觉直接钻入了脑海中。

　　山洞很深，赵纯良一直走了十几分钟，前进了数百米，还没有抵达山洞的终点，这一度让赵纯良有些怀疑自己是不是走进了什么迷宫，可他一直记得从头到尾自己都在走直线，也没有碰到岔路，自然也就没有迷宫一说。

　　忽然，赵纯良停下了脚步。

　　在他的面前，出现了一个巨大的空旷地带，而在这空旷地带的顶端，一根根冰柱悬挂着，这些冰柱最长的得有七八米，最短的也有三四米，有点像是钟乳石的感觉，而在这些冰柱的尖端，都凝聚着一颗颗水滴一样的珠子。

　　“亿年冰晶？！”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的看着那一粒粒的珠子，他曾经见过亿年冰晶，所以清楚的知道，亿年冰晶就是这样的样子，他并非是一般普通的水珠，因为亿年冰晶所散发出来的寒气，远超过一般的水珠，赵纯良只是看着那些冰晶就能够感觉到一股无边的凉意，而一阵阵的风从更深处吹来，吹在这些亿年冰晶之上，带起了冰晶上的寒气。

　　“难怪外面的风会那么冰，原来这里有这么多的亿年冰晶！！”赵纯良恍然大悟，随即，赵纯良的瞳孔猛地一缩，因为他想到了一件事情。

　　之前自己的父亲曾经来到过南极找亿年冰晶，后来在付出了一条手臂的代价之后，才把亿年冰晶给带了回去，那会不会，他就是在这个地方找到了亿年冰晶？

　　如果真的是这样的话，那这里，是不是还有人？

　　赵纯良的想法马上被印证了，一个声音，陡然响起在了赵纯良的耳边。

　　“终于来了一个天赐血脉。”

　　赵纯良猛的打了个哆嗦，看向声音传来的方向。

　　只见距离他二三十米远的地方，一个好似冰雕一样的人，正坐在一张冰做的台子上。

　　那个人通体已经变成了和周围的冰一样的蓝色，整个人一动不动，如果不是之前说话，赵纯良根本不相信那会是一个人。

　　不过，尽管那个人说话了，但是他的身体却依旧是一动不动，他单手拿着一把长度大概在一米五左右的剑，剑尖扎在了地上，那把剑也很神奇，通体透明，看起来就好像是冰做的。

　　“你是什么人？”赵纯良谨慎的问道，他能够感觉到这个人身上有和自己一样的气息，那是剑心的气息，只不过这股气息现在十分的微弱。

　　“我？为什么每一个来到这里的人都要问我是什么人？”那人看着赵纯良，嘴巴都没有动一下，声音自动就出现在了赵纯良耳边。

　　“难不成我还得问你是什么鬼？”赵纯良问道。

　　“人，鬼，又有什么区别呢？鬼不过是当年那些天外来客残留的精神灵魂烙印罢了。”那冰雕冷冷地说道。

　　“那你是什么？”赵纯良问道。

　　“我？在无数年以前，在我，还有我们没有来到这里以前，无数的凡人，称呼我们为……仙。”冰雕说道，尽管这话依旧冰冷，但是赵纯良却能够感受到一股傲气。

　　“仙？大哥你在跟我开玩笑么？原住民就原住民了，还什么仙，是不是要我给你上炷香呢？”赵纯良戏谑的问道。

　　“原住民？那些天外来客，自称为神族的人给我们套了这样一个称谓，没想到，现在竟然取代了我们原有的称号，何其的可悲。”冰雕有些伤感地说道。

　　赵纯良凝视着那冰雕，虽然面上没有什么，但是心里却是已经翻江倒海了，如果这个冰雕说的是真的，那眼前这人应该就是原住民了！

　　多少年了，炎帝都没有找到过原住民，自己竟然就这样找到了，这未免有些太神奇了吧？而且，这个原住民为什么会在这里，为什么会变成一座冰雕一样的人物？他会不会就是那个斩断了自己老子手臂的人？

　　赵纯良心里有太多的疑惑，但是他并没有马上问出口，因为很明显，人家和自己的关系还没有好到自己可以随便提问的程度。

　　“你，真的是原住民？”赵纯良问道。

　　“如那些神族所言，我们就是原住民，可是在无数年前，这颗星球上的人们，却都叫我们为仙，我，是云仙。”冰雕说道。

　　“云仙……是干什么的？生产云彩的？”赵纯良问道。

　　“我本名云天空，觉醒瞳术，执掌剑心之后，就位列仙班，被赐封云仙。”云仙说道。

　　“位列仙班……你们原住民都这么喜欢当仙人么？”赵纯良问道。

　　“仙，本意为超凡脱俗，瞳术觉醒，执掌剑心之后，我们就已超凡脱俗，我们的寿命更是可延长至千年，而在特定环境下，我们甚至于可以永生，不是仙是什么？”云仙问道。

　　“那咱们理解的仙不同。”赵纯良说道，“我理解的仙，那可是西游记里的托塔李天王啊，哪吒啊，二郎神啊之类的。”

　　“西游记是什么？”云仙问道。

　　“一本小说而已，这不重要，你能不能告诉我一下，你为什么会在这里，还有，你刚才有没有看到一本书飞进来？”赵纯良问道。

　　“你说的，是这本么？”云仙说着，在他的面前，忽然浮现出了一本书。

　　这本书和赵纯良之前看到的那本书一模一样，而且也是打开着的。

　　“就是这本书！”赵纯良连连点头，说道，“你能把他给我么？回头我一定会报答你的。”

　　“这，并不是书。”云仙说完，那悬浮在他身前的书竟然又消散了。

　　“那这是什么鬼？”赵纯良惊讶的问道。

　　“这……是路引。”云仙说道，“他指引着每一个新的仙人，来到这里，完成我们最伟大的使命。”


第一千五百七十七章 篡改天道

　　“哥，首先我声明，我没有任何看不起你，或者说敷衍你的意思，只是吧，我觉得咱们做人得实在，别随便的就把自己说成是仙，您这要是搁在外头，准得被人抓去二院，我从来都不觉得自己是什么仙，我就是一普通人，我活在大城市里，有妹子睡，有酒喝，跟所谓的仙真的半毛钱关系都没有，您要是想给我也封个什么仙之类的，如果只是名义上的，比如封我个赵仙啊，纯仙啊，良仙啊什么的，我都无所谓，但是你非要给我弄一个历史使命啥的，那我真不跟你玩，我还有孩子没出世，我还没有称霸世界呢，你就要给我什么历史使命，这绝对是在逗我玩。”赵纯良扯着嘴角说道。

　　“你可知道，何为道？”云仙问道。

　　“道？就是对某种事物的理解，就是道呗。”赵纯良说道。

　　“那你觉得道是虚无缥缈的，还是真实存在，可以看到可以摸到的东西？”云仙又问道。

　　“这个，怎么说呢，应该是虚无缥缈的吧？”赵纯良小心翼翼地说道。

　　“道，即为规则。”云仙说道，“在无数年前，我们就已经悟透了道的本质，他是可以看到的，可以摸到的，真实存在的东西，万道之上，莫非天道，天道执掌万道，生之道，死之道，极乐之道，极悲之道，光之道，暗之道，皆在天道之中，世间一切的道，都离不开天道，所以，每一个伪神，才会被天道所禁锢，因为他们领悟了自己的道，而他们的道，却是天道之下的道，若非如此，这天下的伪神，何至于会永生永世留在原地，无法超脱？”

　　赵纯良张大着嘴，看着云仙，不之道该说点什么，因为云仙说的实在是太过于神奇了。

　　赵纯良以为以为，道都是自己领悟出来的，自己的道就是自己的道，谁也管不着你，没想到在这些道之上竟然还有一个天道在管着，这就好像你一直以为你的老婆是完全属于你的，结果你却发现还有一个人可以管着你老婆一样。

　　“天道并非一成不变，而天道，也并非不可控。”云仙看着赵纯良，虽然依旧没有任何动作，但是那说话的语气却凝重了许多。

　　“天道也能控制？你在逗我么？”赵纯良一脸荒谬地说道。

　　“若是天道不可控，这世界上，还会有伪神存在么？”云仙问道。

　　赵纯良一下子就沉静了下来，之前他就有过疑惑，为什么踏破桎梏的存在会被禁锢在一个地方，为什么老天爷会保护他们？如果按照云仙所说，天道可控，那就证明，有人控制着天道，让天道保护了那些踏破桎梏的人。

　　“无数年前，外来人，也就是所谓的神族，来到了这片大地之上。”云仙慢悠悠地说道，“他们的到来，给这片大陆带来了腥风血雨，那是一场旷世的战争，仙神之战，无数强者陨落……”

　　“额，你这我好像在很多仙侠玄幻小说里看到过。”赵纯良尴尬地说道。

　　“你且听我先说完。”云仙说道，“来自于天外的神族，虽然实力不如我们，但是他们却有各种各样的所谓圣器，而我们只有一把剑，这一场仙神之战，最终以妥协终结，仙神两族达成了和平的协定，所以这个世界才恢复了秩序，后来仙神之间慢慢的融合，仙神合体之后的血脉，也开始出现，这些血脉，有的是天赐的血脉，即是仙之血脉，有的则是神之血脉，不过，仙之血脉要觉醒，比神之血脉的觉醒难很多，所以后来所谓的神族越来越多，不过，那时候仙神已经彻底的融合了，也就无所谓仙神，但是有一个问题，却困扰了两族，那就是神力焚身。”

　　说到这，云仙似乎叹息了一声，随后他又继续说道，“想要控制神力焚身，必然需要神格，可是，就算是仙神两族一起努力，也无法制造出神格，我们只能眼睁睁的看着一个个强大的神族，因为神力焚身而烟消云散。”

　　“后来，我们伟大的仙主，终于找到了一种方法，可以让我们的后代不受神力焚身之苦，那就是改天道！”

　　“天道乃是世间至强之道，要想改之，何其艰难，伟大的仙主，集齐了所有仙，以强大的剑心之力，最终强行篡改了天道，让天道将那些成为伪神的存在禁锢在一处，让他们体内的神力以远慢于平常几万倍的速度增长，从而让他们获得了一直活下去的机会。”

　　“我靠！”就算以赵纯良强大的心脏，这时候也忍不住说了一声靠，这天道竟然还能够以蛮力去篡改，这实在是太超乎想象了。

　　“这也是为什么天底下所有的仙会忽然消失的原因。”云仙说道。

　　赵纯良恍然大悟，之前炎帝曾经说过，他的爱人就是忽然间消失的，如果按照云仙所说，那炎帝的爱人应该就是被召集了去改天道去了。

　　这特么怎么觉得就跟改作业一样？

　　赵纯良有些头大。

　　“从远古，到如今，我们总共改了两次天道。”云仙说道，“一次，是将所有伪神禁锢，而另外一次，则是禁锢那来自天外的魔头。”

　　“天外的魔头？”赵纯良惊讶的问道，“是什么鬼？”

　　“那来自天外的魔头，同样是一个神族，但是他却强大无比，而且掌握着神格，他不知道为何来到了这里，而且受了重伤，在察觉到此人的到来之后，我们再一次的篡改了天道，将其永远禁锢在了东方大洋之上。”云仙说道。

　　“天眼者！”赵纯良恍然大悟！

　　“我不知道世人称呼他为什么，不过，那是一个极其强大的存在，就算是仙主，都不一定能够战胜的强大存在。”云仙感叹道。

　　“那我有一个问题，你们既然把天道都篡改了，那怎么不再回到世间？”赵纯良疑惑的问道。

　　“天道，有自我矫正的能力。”云仙说道，“我们强行篡改了天道，就必须以剑心之力维持着天道，不让天道进行自我矫正，所以，我们所有仙，这么多年，始终未曾出现在人世间。幸运的是，在这极寒之地，我们的寿命得到了无限的延长，所以我们才从远古，活到了现在。”

　　“那就得了啊，你们都是仙，我算个屁，哪有什么历史使命？”赵纯良问道。

　　“仙，已经所剩无几了。”云仙惆怅地说道，“为了维持篡改后的天道，无数的仙耗尽了体内的剑心之力，最终化作了尘埃，我们不得不制造一些路引，让这些路引吸引我们的后代血脉来到这里，以此来弥补空缺。”

　　“我明白了！”赵纯良说道，“你这本书就是一个诱饵，任何掌握了剑心之力的，也就是成了仙的人看到这本书，都会想要去了解这本书的内容，而那个结界就是你们对剑心之力的一个考验，只有剑心之力才能够破开那个结界，对么？而只要破开了结界，这个诱饵就会自动的飞到这里来，然后我们这些人肯定不可能就这样看着这本书飞走啊，就得追着跑，然后就跟我现在一样，跑来这里，然后就可以听你在这边说上这么一大些的话，我说的没错吧？”

　　“诚如你所说，不过，我们在世间散发了无数的路引，除了你之外，没有再带回来任何一个人，而现在，维持天道的仙越来越少，如果你不能够加入我们，继续维持这天道，那很有可能，天道最终就会恢复到原来的模样。而到了那时候，伪神体内的神力，将不再受到控制，最终都将被神力焚身而亡，而在东方大洋之上的那个人，也将破开禁锢，到了那时候，这天下，必将遭受灭顶之灾，而我们，也会因为反噬之力而身死。”云仙说道。

　　“你们还能维持多少时间？”赵纯良问道。

　　“如果按照以前，我们至少还能够维持千年，但是不知道为何，最近一年多，天道变得极为不稳定，庞大的死气充斥在天道之中，以至于天道之内的死亡之道变得异乎寻常的强大，万道皆归天道，他们维持着一种奇妙的平衡，而当死气太过强大之后，天道就会变得极其不稳定，这也让我们需要消耗更多的剑心之力去维持天道，如果这样一直下去的话，用不了一两年，我们的剑心之力就会枯竭，天道，就会凭借他强大的矫正能力，重新回归到最初的模样。”云仙说道。

　　“死气！”赵纯良的身体猛地一震，他忽然想明白了很多事情，为什么破晓那么想要开启新世界？为什么会有那么多的丧尸出现？

　　这一切的一切，都是为了凝聚更多的死气，最终让死气干扰天道！

　　之前赵纯良就很奇怪，以天眼者的强大实力，所谓的丧尸根本无法给他提供多少助力，眼下看来，人家根本也就没有把丧尸当回事，他要的，只是死气！

　　“现在我有最后一个问题。”赵纯良看着云仙，说道，“在之前，是不是有一个人来这里取亿年冰晶？”

　　“有。”云仙说道。

　　赵纯良瞳孔一缩，问道，“他的手，是否被斩断？”

　　“是！”


第一千五百七十八章 被困

　　沸腾的杀意，从赵纯良的体内涌出，他盯着云仙，眼里爆发出强烈的杀机。

　　就算云仙之前所说的话都是真的，他们所谓的仙真的都是舍己为人的模范，可如果是云仙斩断了他老子的一条手臂，他拼了老命也一定要杀了云仙。

　　赵纯良可不管什么天道什么七七八八的，你扛着再大的旗子，干了对不起我和我亲人的事情，那不好意思，老子就是要干你。

　　赵纯良可以为了所谓的大局把委屈往自己肚子里咽，但是却不能坐视自己至亲的人受委屈。

　　“你说的，是那个赵姓男子？”云仙问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，杀意没有任何的减弱。

　　“既已为仙，就不应有太多暴戾杀气。”云仙说道，“所有的仙，都不会随意发怒，更不会随意杀戮，这亿年冰晶，震封于玄冰殿之外，自有其深意，那赵姓之人，虽然只要一颗，但是依旧会引起连锁反应，不过，他曾言是为了他的子孙后代，我也就允许他取其一，不过，这亿年冰晶，非一般人不能取，如果没有掌握剑心，根本无法将其从上面的冰柱之上取下，我警告过那赵姓之人，不过他不听我劝告，强行以手去取那亿年冰晶，最终导致寒气入体，如果我不出手将其手臂斩断，寒气最终会进入他的五脏六腑，就算他不死，也只能成为一个没有知觉，而且无法动弹的废人。”

　　“用手去取亿年冰晶？”赵纯良紧握着双拳，激动的问道。

　　“是的，在当时的情况之下，如果使用锐器，必然破坏冰晶结构，而如果使用所谓的精神力，同样会破坏冰晶，只有以肉体之力量将其从冰柱上摘下才可，唉，其实，如果不是我为了让他将新的一个路引带出去，我也不会放他来到这里，他也就不会找到亿年冰晶，更不会被寒气入侵，说来，这也是我的错。”云仙有些伤感地说道。

　　“你说的，都是真的？”赵纯良问道。

　　“你想知道的真相是什么？是我强行要斩断他的一只手么？”云仙问道。

　　“为什么你不能帮他摘取一枚亿年冰晶？”赵纯良问道。

　　“我镇守于玄冰殿外，我的职责就是守护玄冰殿不被外人进入，除此之外再无其他事情可以让我从这个位置离开，我已经在这里坐了数十万年，我的剑心之力已经非常微弱，哪怕一点点的剑心之力，我也不能浪费，你的要求很无礼，不过，我想你跟那赵姓之人应该是亲人吧，所以我不会跟你计较你的冒犯。”云仙说道。

　　赵纯良双眼噙着泪水，似乎看到了自己父亲用手将那亿年冰晶摘下的一幕，他也总算是明白为什么他的父亲不会将事实告诉他，因为他还是害怕赵纯良会伤心难过，更害怕赵纯良会对斩下他手的云仙做出一些过激的事情。

　　“如果你想要给那位赵姓之人复仇，我就在这里。”云仙说道，“就算你杀了我，我也不会反抗，我只希望，你能进入这玄冰殿，成为天道的守护者，让天道继续按照我们所想的运行下去。”

　　“我不会对你出手的，尽管你斩断了我父亲的一只手，但是我不是不分青红皂白的人。”赵纯良擦了擦眼角的泪水，说道，“不过，我也不可能做什么天道的守护者，天道，什么叫天道？就是天地运行之道，你们也之道天道是万道至尊，是执掌天下无数道的存在，为什么要去篡改他？你们为了能够让伪神存在下去，却让仙在这片大陆上绝迹，你们自以为篡改了天道，却不知道天道岂是那么容易被篡改的，一道还一道，一报还一报，这么多年下来，你们还不明白这个道理么？”

　　“仙之所以为仙，在于付出，在于无私。”云仙那一直不曾变过的脸，终于出现了一点点的表情，他庄严而又神圣的看着赵纯良，说道，“就算所有仙都从这世界消失，他们也要为这世界上的所有人用尽最后的力气，哪怕拼光所有仙也在所不惜。”

　　“我这人没那么崇高的志向，而且我也是一个自私的人。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“你们维持着天道，保护着伪神，最终却把这个星球上最强大的一股力量消磨殆尽，换来的只不过是一些永远无法成长起来的伪神，或许你们觉得自己很高兴，但是在我看来这是很愚蠢的举动，就好像我们花了一百块钱去买了一条只值十块的围巾，我们这不叫大方，而是傻，当然，对于你们的精神，我表示十分的崇敬，我自私，但是这不妨碍我尊敬你们这些无私的人，我会尽力帮你们寻找这个世界上掌握了剑心的其他人的，如果找到他们，我一定会尽自己所能，让他们来这里，为守护天道贡献自己的光和热，至于我，我还要去聚集更多的力量，去面对未来一年半之后可能来到这颗星球上的那些神族。这是目前我最迫切想要做好的事情。”

　　“来到这颗星球上的神族？”云仙的脸上缓慢露出一个惊讶的表情，他看着赵纯良，说道，“数十万年过去了，还会有神族来到这颗星球上？”

　　“虽然我不想这么说，但是事实上，是的。”赵纯良说道，“一年半，最多一年半的世间，会有一大群神界的人抵达这颗星球，到时候，我们没有了仙，只剩下一些小喽啰，我们真不之道，要用什么样的办法去面对那些人，试想一下，如果你们没有维护所谓的天道，你们一直繁衍下来，传承下来，数十万年，这世界得有多少仙？到那时候我们何至于会担心几个神族？”

　　云仙沉默着，没有说话。

　　“好了，言尽于此，既然那本书只是个诱饵，那我也没有必要再去询问那本书的事情了，我要走了，能麻烦你把那个结界一样的东西撤开么？”赵纯良问道。

　　“那是阵。”云仙说道，“那是来自于上古的阵法，没有我开启的话，你是不可能走出去的，就算你掌握了剑心，也没有用。”

　　“你这是打算威胁我？”赵纯良眼里闪过一道寒光，问道。

　　“我并不打算威胁你，我只是想要你留在这里，维持天道。”云仙说道。

　　“放你妈的屁，老子不干难道你还能强行逼着老子干？”赵纯良怒道。

　　“我会一直让你留在这里，我会一直游说你，游说到你愿意为止。”云仙一脸正气地说道。

　　“你这是道德绑架。”赵纯良将腰间的帝剑抽出来，说道，“你别逼我。”

　　“从我坐在这里开始，到现在，我碰到过太多太多的人，他们有的如你一样，掌握了剑心，有的则是窥探仙的秘法，他们每一个，都尝试着反抗我，甚至于想要杀死我，但是最后他们都失败了。”云仙微微颤抖着，将那插在地上的冰剑，一点点的从地上拔了起来。

　　冰剑散发出一股诡异的寒冰之气，让赵纯良隔着老远都能够感觉到自己浑身都在颤抖。

　　赵纯良浑身的肌肉猛的紧绷在了一起，鲜血快速的在他的身体里涌动，赵纯良的脸色开始一点点的变红，白色的蒸气，从赵纯良的脸上一点点升腾而起。

　　噼里啪啦，一阵脆响。

　　一道道的雷电，笼罩在了帝剑之上，同时，死亡的气息，让这些雷电全部变成了灰黑色。

　　赵纯良单手执剑，对准着云仙，说道，“我尊重你们，甚至于敬重你们，但是这并不能成为你们让我做我不愿意做的事情的理由，最后说一次，让开，不然，我就杀了你。”

　　“岁月悠悠，千古时光弹指间就溜走了，我的身体在这里冰封了数十万年，因为这无尽的寒冷，让我的身体不会腐化，但是每当我动一次，我身体的生机就会因此而快速的消散，我大概可以动十二息，在十二息之内，只要你没死，我就会死在你的前头。所以，你要努力。”云仙说着，脸上露出一个平静的笑容。

　　咔嚓嚓嚓。

　　一块块的冰块，从云仙的身体上落下，这些不之道冻在云仙身上多久的冰块，并非是因为云仙的动作而掉下，而是因为云仙体表的温度升高，融化了冰块，这才掉了下来。

　　就如同赵纯良一样，云仙的身上也开始冒出了一道道白色的蒸气。

　　“十二息的时间。”云仙执剑对准着赵纯良，说道，“希望你能活下来。”

　　话音落下，一道凛冽至极的剑气，从云仙手中的冰剑上爆射而出，急刺向了赵纯良。

　　赵纯良面色冷峻，抬手往前一斩。

　　同样的剑气，斩向了那一道袭向他的剑气。

　　轰！！

　　两股剑气猛烈的撞击在了一起，直接就爆炸了！

　　强大的冲击波，将地上炸出了一个深度四五米左右的大坑，赵纯良的剑气完全消散无踪，而那一道来自云仙的剑气，则是继续往前，刺向赵纯良。

　　似乎刚才赵纯良斩出的那一剑，根本就没有影响到这一剑。


第一千五百七十九章 三合一的力量！

　　剑心与剑心的第一次碰撞，赵纯良的剑心完全不是云仙的剑心的对手。

　　赵纯良在自己的剑气被完全粉碎之后，身体快速的往旁边躲闪了一下。

　　咻的一声，剑气擦着赵纯良的身体而过，重重的轰在了赵纯良身后的冰墙上面，那冰墙上瞬间出现一道深不可见底的剑痕。

　　“还有十息。”云仙将手中的剑慢慢的舞动了起来，他的动作真的很慢，就好像是慢动作回放一样，但是，随着他的每一个动作，一道道强大的蕴藏着剑心之力的剑气，从他的剑上飞舞而出，朝着赵纯良而来。

　　这一道道的剑气似乎有灵性一般，在赵纯良的身前构建起了一堵墙，让赵纯良完全没有躲避的可能。

　　“可怜这么多年难得碰到一个掌握了剑心的后人。”云仙的心里有些伤感的叹了口气。

　　赵纯良站在原地，眼前的剑心之力他看不到，但是却能够感受得到，他也知道自己完全没有办法逃了，不过，他却一点都不紧张，因为他碰到过无数次与现在这样一样的绝境，面对着绝境，赵纯良总能够爆发出更强大的力量。

　　剑心之力，在赵纯良的手上涌动，而与此同时，死亡之力，雷电之力，也随着赵纯良的意念融入了手中。

　　赵纯良曾经将雷电之力单纯的和死亡之力，剑心之力放在一起，然后进行攻击，但是他却从未做过将这三股力量进行融合。

　　融合这三股力量需要有莫大的勇气，因为这三股力量彼此的属性是不同的，雷电之力和死亡之力赵纯良融合过，所以出现了死亡闪电，可是剑心之力却从未和这三股力量融合，以前赵纯良只是单纯的以雷电之力包裹住剑心之力而已，这算不得融合，所以，现在赵纯良打算将这三股力量进行一次融合。

　　这三股力量全部来自于赵纯良的意念，赵纯良意念一动，三股力量就融合到了一起，不过，当这三股力量完美的融合在一起的时候，一股强大的排斥之力陡然出现，就好像你想要强行将磁铁的正极贴在一起一样，这股排斥之力，让雷电之力，死亡之力与剑心之力瞬间就分开了。

　　赵纯良想要尝试第二次融合，但是云仙的剑心之力，已然来到了身前。

　　赵纯良来不及多想，连续斩出三剑。

　　第一剑，磅礴的雷电之力，第二剑，森然的死亡之力，第三剑，锐利无比的剑心之力。

　　这三剑分别蕴藏着三种力量，在赵纯良的身前交织在一起，而后与云仙的剑心之力重重的轰在了一起。

　　轰！！

　　雷电之力被剑心之力击中，直接碎裂成无数道电弧，死亡之力被剑心之力击中，化作一缕缕清风，剑心之力被剑心之力击中，化作了一块块的碎片。

　　云仙的实力远超过赵纯良的想象，他的三剑就连尼古拉斯三世都无法阻挡，但是却完全无法组织云仙的剑心之力。

　　噗噗噗噗！

　　赵纯良的身上血光四溅，一道道的伤痕，出现在了赵纯良的身上各个位置。

　　赵纯良身体剧烈的颤抖了几十下，而后终于停止了下来。

　　只是瞬息的时间，赵纯良就化作了一个血人。

　　就算是被内甲给削弱了九成九以上，这强大的剑心之力，依旧给赵纯良的身体造成了巨大的伤害。

　　如果没有内甲，赵纯良早已经化作了无数的肉块。

　　鲜血，从额头上留下，浸湿了赵纯良的眼睛。

　　血腥味刺入赵纯良的鼻子里，让赵纯良浑身都打了个寒颤。

　　自己鲜血的味道，赵纯良似乎有一段时间没有闻到过了，自从赵纯良领悟了剑心，他的实力得到了一个巨大的提升，自此之后，赵纯良已经很少会受伤了。

　　赵纯良看向云仙，云仙手中的剑挥舞的更快了，比之刚才快了不知道多少倍。

　　赵纯良之道，接下去要面对的，就是云仙更强大的攻击，但是他依旧一点都不紧张，也从未感受过恐惧。

　　意念一动，赵纯良体内的三股力量再一次的凝聚在了赵纯良的手中。

　　这一次，那股巨大的排斥之力依旧袭来，不过，赵纯良却是已经做好了准备，强大的精神之力涌出，强行的将这股排斥之力给压制住，然后挤压着自己的三股力量进行融合。

　　当三股力量越接近完美融合的时候，排斥的力量也就变得越大。

　　赵纯良身上的伤口不断的喷出血来，因为赵纯良用了太大的力，可就算是如此，三股力量依旧没有办法完美的融合在一起，排斥的力量不断的冲击着赵纯良的精神之力，让赵纯良的精神之力变得极其的不稳定。

　　而这时候，云仙再一次的挥舞出了无数道蕴含着剑心之力的剑气。

　　这些剑气比之刚才的剑气更加的磅礴，威力也不之道强上了多少，给人一种仿佛天要塌了的感觉。

　　整个空间也随着这些剑气剧烈的震动了起来。

　　“八息。”云仙说道。

　　他总共出击了三次，而这三次，看似耗费了很长的时间，但是其实全部加起来也不过只用了四息的时间而已。

　　“让我帮你，不然你就得死！！！”赵纯良的脑海里忽然传来了一个有些熟悉的声音。

　　赵纯良微微一愣，在意识里问道，“你怎么还能说话？”

　　“我的灵魂之力何其强大，你以为就靠着这个袋子就能完全困住我么？让我帮你，以我强大的灵魂之力，足以助你这三股力量融合在一起！！”那声音说道。

　　“你为什么要帮我？”赵纯良问道。

　　“你要是被杀了，我就有可能永远被关在这收纳袋里面，这里可是仙的老巢，我留在这里是不会有什么好下场的！！”那声音说道。

　　“你要怎么帮我？”赵纯良问道。

　　“将圣器从你的收纳袋里拿出来，这样我就能够用出我全部的灵魂之力了，快点，不然你就死了！！”那声音急促地说道。

　　“好！”赵纯良这时候也没有什么好的办法，只能选择那圣器之中的灵魂所说的话，他心念一动，圣器自动的就从收纳袋里飞了出来。

　　一股恐怖的灵魂之力，瞬间笼罩在了赵纯良的三股力量上。

　　这股灵魂之力太强大了，强大到赵纯良的三股力量都被完全的压制，这三股力量本来已经十分的接近完美融合了，当这股恐怖的灵魂之力袭来的时候，这三股力量，终于无法再反抗，彻底的融合在了一起。

　　赵纯良整个身体剧烈的颤抖了一下，一股十分诡异的感觉涌上了心头，那三股力量赵纯良都能够十分清晰的感受到，但是他们却都融合在了一起，此时在赵纯良的手上，一股介于灰色和黑色之间的力量，在不断的涌动着。

　　这股力量十分的不稳定，他们在赵纯良的手上涌动，似乎随时都可能炸开一样。

　　赵纯良来不及多想，抬手往前用力的一挥。

　　这股力量沿着帝剑的身体，化作一道利刃的模样，直接刺向了那扑面而来的剑气。

　　轰！！！

　　两股力量再一次的碰撞在了一起。

　　只不过，这次的结局却和上一次完全不同。

　　赵纯良三股力量合而为一后的那股力量，直接将那扑面而来的剑气完全搅碎了。

　　那些蕴含着剑心之力的剑气，丝毫无法撼动赵纯良那合而为一的力量！

　　云仙的脸上露出一个微微诧异的表情，随后抬起另外一只手，五指朝外，从上往下一划。

　　一股剑心之力，在云仙的身前迅速的凝聚了起来。

　　轰！！

　　赵纯良挥舞出的那股三合一的力量，重重的撞在了云仙身前的剑心之力上。

　　剧烈的爆炸就这样发生了，强大的冲击波，将上空的冰柱懒腰扫断了不之道多少根，一根根的冰柱从上面往下掉，重重的插在了地上。

　　赵纯良的身体不受控制的往后推了十几步，狠狠的撞到了冰墙之上，吐出了一口血。

　　不远处，云仙的身体，被漫天飞舞的冰屑给完全的淹没了。

　　“咳咳咳！”赵纯良剧烈的咳嗽了几下，咳出了不少血，他怎么也没想到，自己这三股力量合而为一之后竟然会如此的恐怖。

　　伴随着赵纯良的咳嗽声，那包裹住云仙的冰屑，慢慢的落到了地上，云仙的身体一点点的浮现了出来。

　　他依旧坐在那里，一动不动，只不过，他身下的那个台子，已经出现了无数道的裂痕，而他拿在手上的那一把剑，同样也出现了很多的裂痕。

　　云仙的面目已经不再从容，取而代之的，是一个扭曲着的表情。

　　赵纯良怔怔的看着云仙，忽然，赵纯良好似想到了什么似的，一把抓起了掉在自己身边的那个圣器。

　　圣器之内，空空荡荡，什么都没有！

　　“混蛋！！”赵纯良对着云仙怒吼道，“你给老子从他身体里出来！！”

　　“哈哈哈哈，多谢你给我创造了如此好的机会！”云仙忽然面目狰狞的看着赵纯良，说道，“如果不是你，我想要控制住这样一具身体，绝对是不可能的，剑心之力对于灵魂的保护，是非常大的，幸好你把他的剑心之力破了，我才能够顺利的进入到他的体内，现在，我既有灵魂之力，又掌握了剑心之力，我集神与仙为一体，我比克的名字，过了无数年，终将再一次回到人世间，哈哈哈！！”


第一千五百八十章 仙主

　　“混蛋。”

　　一声女子的暴喝，陡然从云仙身后那巨大的冰门内传出，随后，那冰门猛然打开，一道剑气，从冰门内激射而出，以迅雷不及掩耳之势，刺向了云仙。

　　这一剑，迅如雷霆，其中所蕴含的剑心之力，让赵纯良的灵魂都要位置颤抖起来。

　　“不！！！”云仙瞪大眼睛，惊叫着想要逃跑，可是，这一剑实在太快了，他根本没有任何逃跑的机会。

　　这一剑，直接刺入了云仙的脑袋。

　　云仙的身体剧烈的颤抖了一下，出乎意料的是，他的脑袋上，竟然没有伤口，可是他双眼之中的神采，却是在一点点消失。

　　赵纯良可以感受得到，云仙身上的灵魂之力，正在急速的崩碎！

　　咳咳咳！

　　云仙忽然咳嗽了起来，一口口的血，从他不断的咳出。

　　就在这时，一股温和的力量笼罩在了云仙身上，云仙的脸色一点点的恢复了正常，随后，肉眼可见的是，云仙的身上慢慢的凝起了一层冰霜。

　　眨眼之间，云仙就恢复到了和赵纯良刚见面的时候的那个模样。

　　“你，进来一下。”那之前暴喝的女声说道。

　　虽然没有点名是谁，但是赵纯良知道这应该就是叫他。

　　他犹豫了一下，往那已经打开的大门走了过去。

　　他倒是不想进去，可从那个女人的手段来看，赵纯良对上那个女人应该一点胜算都没有。

　　进去一下也不会怀孕！

　　赵纯良这么安慰了一下自己，然后跨过了大门进入到了所谓的玄冰殿之中。

　　玄冰殿，真的是一个全部由冰构成的宫殿。

　　赵纯良可以肯定的是，这里的冰绝对不是一般的冰，因为从进门的时候赵纯良就感觉到自己的一阵阵的比之外面还要强烈许多的凉意。

　　这种凉意，就好像赵纯良浑身都被亿年的冰晶给包裹住一样。

　　赵纯良还没有来得及多感受一下这所谓的玄冰殿的神奇，就被眼前的一幕所吸引了。

　　就在他正前方大概三二十米远的位置，坐着一群人。

　　这群人大概十几个左右，他们围城了一个圈坐在一起，每个人的身前都悬浮着一把剑，每一把剑的上面，都涌动着剑心的力量。

　　在这些人圆心的位置，盘腿坐着一个女人，她看起来大概三十岁左右，身上穿着十分简单的衣服，有点类似于明代的衣服，但是又不是一样的，那个女人睁着眼睛看着赵纯良，在她的头顶上方，悬着一把大概两米左右的长剑，而在那把长剑的正上方，是一团赵纯良无法解释的东西。

　　那团东西，肉眼看不到，似乎是透明的，但是却能够感受到凹凸感，似乎是一团水在那边不断的涌动，而在那团水一样的东西周围，是数也数不清的一条条半透明的线，这些线往四面八方扩张而去，进入到了宫殿的墙壁之中，然后不知道最终联通到何处。

　　“年轻人。”那个盘腿坐在中间的女人微笑着看着赵纯良，说道，“我从你身上，感受到了很熟悉的气味。”

　　“你是什么人？”赵纯良问道。

　　“我？在无数年之前，很多人都喜欢叫我灵仙，不过，也有一些人，喜欢叫我仙主。”女人说道。

　　“仙主？”赵纯良瞪大眼睛，看着这个样貌姣好的女人，说道，“你就是刚才一剑湮灭了那个灵魂的人？”

　　“是我。”仙主点了点头，说道，“那只是风之一族的一个真神残魂罢了，要不是云仙因为镇守玄冰殿门口如此之久，要不是你那古怪的力量破开了云仙的剑心之力，任凭那真身残魂怎也，也不可能夺了云仙的肉体。”

　　“那说来还是我的错咯。”赵纯良挠了挠头，不冷不热地说道。

　　“错与对，因和果，其实并不是绝对的。”仙主面带着一种从容大方的笑容，看着赵纯良说道，“就好像炎帝将他宝库内的东西给你的时候，估计也不会想到，你能在这里见到我。”

　　听到仙主的话，再看仙主脸上那一脸想起小情郎的表情，赵纯良果断就想到了炎帝之前曾经跟自己说过的，他的爱人忽然消失了的事情。

　　“你该不会就是炎帝的爱人吧？”赵纯良小心翼翼的看着仙主问道，虽然他看起来还是挺自在的，但是一颗心却是时刻都悬着，这仙主可以一剑湮灭了那个真身的灵魂之力，要杀死自己，估计也不会太难，哪怕自己有内甲保护也没有什么用。

　　“爱人？我不配成为他的爱人，他爱我如此的深，而我却不能永远的陪在他的身边。”仙主惆怅的摇了摇头。

　　赵纯良心里瞬间就亮堂了一下，很明显这仙主就是炎帝的旧日爱人，而且到现在还爱的不行不行的，既然如此的话，那自己要离开这里，应该就不会有什么问题了。

　　“这个，前段时间我才刚跟炎帝见过面。”赵纯良说道，“他老人家说，他还一直记挂着你。”

　　“经过了如此多的岁月，炎帝不可能还活着的，你见到的，应该只是他的残魂而已。”仙主说道。

　　“我草，还挺聪明啊！”赵纯良默念了一声，嘴上却是笑着说道，“确实只是残魂，不过，炎帝他老人家却是跟我说，他此生最大的遗憾就是没有能够再见到你，他最爱的人永远都是你。”

　　“他，真的如此说么？”仙主的脸上露出一抹红晕，问道。

　　“当然，他还说了，让我继承他的衣钵，然后如果有朝一日能够见都你的话，把这些话告诉给你，然后再看看你有没有什么话要对他说的，可以跟我讲，我出去了再告诉他！”赵纯良认真地说道。

　　“罢了，都过去了那么多年，他也只剩下残魂一缕，就算还爱着又有什么用呢，我已经接近油尽灯枯，我们，都支撑不了多少年了，与其还残存着念想无法超脱，不如就这样，让他以为我死了也好。”仙主摇着头说道。

　　“那我也得出去告诉他你死了的消息吧。”赵纯良说道。

　　“我知道，你很想离开这里，你大可不必费那么多的心思。”仙主看着赵纯良，仿佛看透了赵纯良似的，说道，“我们在全世界留下多个路引，为的就是能够引来如你这样的人，不管你怎么想，维护天道的重任，必然要落在我们仙的身上，你身上流着仙的血脉，你的眼睛，来自于我们仙之一族，这是你的宿命，你是躲不过的。”

　　“放屁。”赵纯良脸色一变，骂道，“什么狗屁宿命，我跟你好好说话，是因为我想出去，你要是不让我出去，得，我就在这里捣乱，要么你就杀了我，要么我就不会让你们就这么安生的围坐在这里不知道干什么。”

　　“年轻人，你知道，天道，是什么么？”仙主问道。

　　“你又要跟云仙一样说一遍么？”赵纯良语气不善的回答道。

　　“天道，是意志，是规则。”仙主不理会赵纯良，自顾自地说道，“天道让这个世界遵循着某种规则运行，很多人都以为，天道是虚无缥缈的，他虽然存在，但是却无意识，他执掌着天地间无数的道，但是却永远只能按着他的规则走，其实，并不是如此的。”

　　“哦，然后呢？”赵纯良问道。

　　“天道，如同精神之力，灵魂之力，甚至于剑心之力一样，他是一种能量。”仙主说着，指了指自己上方的那一团赵纯良看不出是什么东西的东西说道，“那，就是天道。”

　　“那就是天道？”赵纯良瞪大眼睛，说道，“那玩意儿，是天道？执掌世间一切道的天道？”

　　“正是如此。”仙主说道，“如果你不能理解，我们可以把天道当成是一股灵魂之力，而这个星球，就是一个人的身体，天道控制着这个身体，决定着这个身体走向何方。”

　　“你的意思是说，天道有可能是有思想的？”赵纯良皱眉问道。

　　“天道没有思想，但是却有本能。”仙主说道，“他保护着这具身体，不让这具身体出现任何的危险，我们现在所做的，就是篡改了他的某种本能，而在篡改的过程中我们发现，其实，天道是可以控制的。”

　　“天道可以控制？”赵纯良扯了扯嘴角，说道，“你的意思是说，你们可以控制天大道么？你们看谁不爽，就让天道惩罚他么？”

　　“并非如此。”仙主摇头道，“我们知道天道可控，是因为我们可以篡改天道，可如何控制天道，我们却完全不懂，我们这里，本来聚集了成千上万的仙，可经历了如此多的年月，只剩下了现在的十三个，而这十三个仙的脑海里，凝聚着成千上万的仙对这天道的一切感悟，我们镇守在这里，我们的剑心之力每天都会沉浸在天道之中，尽管每一个仙的感悟都很少，但是成千上万的仙积累在一起的感悟，依旧是惊人的，我相信，如果我们将这些感悟全部集中在一人身上，那他对天道的感悟，将会提升到一个全新的高度，或许因此而控制天道，也是可能的，所以，如果你愿意留在这里，我可以做主，将我们所有人对天道感悟，都灌输与你，再加上你自身感悟，也许几百年之后，这天道，就会被你所控制，到时候，你必将成为这颗星球上，当之无愧的主宰！！”


第一千五百八十一章 白小仙

　　控制天道，成为主宰！！

　　这绝壁是每一个宅男所能幻象的最高境界了，试想一下，天道都由你控制了，那这世界上还有什么事情是你做不了的？

　　今天想睡林智玲，那你就能睡，不服的话拿雷劈她，明天想睡掏粪男人那就睡掏粪男人，不服的话拿天道压他。

　　什么狗屁破晓，什么狗屁神族，那都是垃圾，只要在地球上，你就能够完虐他们，因为你控制着天道，天道维持着整个地球的运行，在地球上，你就是至尊，你就是王者，说出去多牛逼啊。

　　不过，赵纯良并没有因此而激动。

　　画饼谁不会啊，关键得看有没有成功的可能性。

　　成千上万的仙人啊，不知道多少万年累积下来啊，然后集中到了十三个人的身上，依旧没有人能够控制天道，那证明了什么？证明了这根本是一件不可能的事情，别说什么十三个人再集中到一个人身上，这依旧一点可能性没有。

　　赵纯良习惯给别人画饼，但是不喜欢别人给他画饼，因为这样会让他觉得很没有诚意，不过这时候的赵纯良却不愿意点破这些，因为这个仙主的实力太强，他可得罪不起。

　　“对不起，我对执掌天道，没有兴趣。”赵纯良脸色沉重地说道，“我本人的资质也十分有限，估计就算给我几百万年的时间，我也感悟不了什么天道，所以，你们还是另请高明吧。”

　　“作为一个仙，你竟然对天道没有兴趣？”仙主诧异的看着赵纯良问道。

　　“我身上有一半的血，是神族的。”赵纯良说道。

　　“你的脾气，和炎帝一样奇怪。”仙主有些惆怅的摇了摇头，说道，“既然你还是执意不愿意，那我也不能逼迫你。”

　　“这就对了嘛，强扭的瓜不甜，谈不拢就好聚好散！没事儿的话我就先走了。”赵纯良陪着笑脸说道。

　　“你这一走，我们的所有希望，就断送了。”仙主摇头道，“你不能就这么走了。”

　　“那你这就没道理了啊！”赵纯良激动地说道，“我是打死不可能帮你忙守护什么天道的，你留我在这里一点用处都没有，你干嘛还得逼我留在这里啊！”

　　“你误会了我的意思。”仙主笑了笑，说道，“我并非是想要将你留在这里，我只是希望，你能够帮助我们找到一些掌握了剑心的仙，让他们来这里找我们，我相信，总会有一些仙是会愿意留在这里的。”

　　“这个，帮你们找人倒是没有问题，可是……”赵纯良犹豫了一下，说道，“可是我根本分辨不出谁是仙谁不是仙啊？”

　　“这个你不用担心。”仙主说道，“我会安排人随你一同出去的，你在凡世应该比我们见多识广，我希望你能够帮助我们的人，帮助她去找到更多的仙。”

　　“你们的人？你们的人要跟我出去？”赵纯良好奇的问道。

　　“是的。”仙主点了点头，忽然抬起手对着远处一个看起来有点像是棺材一样的东西招了一下手。

　　那东西自然而然的移动到了赵纯良的身前。

　　赵纯良定睛一看，发现这还真的是个棺材，只不过他是由冰块做的棺材。

　　棺材脸好像躺着一个人，但是因为冰块有些模糊，所以赵纯良看不清楚这棺材里到底装了什么人。

　　仙主屈指一弹，那冰棺材的棺材板应声掀起。

　　棺材内的人，暴露在了赵纯良的面前。

　　那是一个看起来还未完全长开的小姑娘，大概十五六岁左右的样子，她有乌黑的长发，一张小脸虽然没有长开，但是却已经是十足的美人模样。

　　小姑娘闭着眼睛，没有呼吸，没有心跳，也没有任何的动静。

　　这完完全全就是一个死人，而且还不知道死了多久，因为她身上穿的衣服也跟仙主穿的衣服差不多一个款式，都是古代仙侠款。

　　“你让我，带一个死人出去？”赵纯良指着棺材里的小姑娘问道。

　　“她是小仙。她还没死。”仙主说道。

　　“小仙？就因为长的小么？”赵纯良问道。

　　“她的名字，叫白小仙，她还有没有封号，因为她始终没有觉醒她的剑心，但是她却有一双独特的眼睛，她的眼睛，可以看到一切已经成为，或者有资质成为仙的人，哪怕那个人只是一个普通人。所以，你带她出去，她可以帮我们带回一些仙，或者那些有资质成为仙的人，我相信，总会有人，愿意留在这里，继续守护天道的。”仙主说道。

　　“白小仙？”赵纯良看着冰棺材里的那个小女孩，那小姑娘刚看起来会局的很清秀好看，但是越看越觉得有味道，正常来说，以赵纯良看女人的眼光来看，只有那种成熟的女人才会越看越有味道，像这种小姑娘，十五六岁模样的，还真没有碰到越看能越有味道的。

　　“小仙跟着我们来到了这里，但是始终没有办法领悟剑心，没有办法领悟剑心，在这样的地方她只能一点点的变老，死去，所以，我就将她冰封了起来，年轻人，你不愿意留在这里，我不强求你，但是我有一个要求，还希望你一定能做到，如果你做不到的话，那我，无论如何也不可能让你离开这里。”仙主认真地说道。

　　“什么要求？”赵纯良问道。

　　“我希望你能保护小仙，她冰封了无数年，就算我为她解冻，她也孱弱无比，而且只能有半年的寿命，我希望你能够在半年的时间内，帮助他，找到我们想要的人，半年时间之内，一定要带着她回来这里，我不希望她死在外面。”仙主说道。

　　“半年的寿命？”赵纯良惊讶的问道，“这……这怎么会这么短？”

　　“她的使命，就是有朝一日能够出去，帮我们找到我们想要的人，半年时间足够了，我希望你能够发挥你在世俗世界里的力量，尽量的帮助他。这是我唯一的要求，只要你能做到，我就让你离开。”仙主说道。

　　“半年……”赵纯良看着冰棺材里的白小仙，忽然间有一种十分可惜的感觉，这样的一个小姑娘，注定将来会有一个很璀璨的人生，等她长开了，也绝对会是一个祸国殃民的主儿，可是却只能有半年的寿命，半年过后，香消玉殒，一想到这就让人觉得惋惜。

　　“这都是我们的使命。”仙主说道，“我们活在这颗星球上，享受着他给我们的恩泽，等到需要我们的时候，我们就必须站出来。”

　　“好吧。那你唤醒她吧。”赵纯良说道。

　　“醒来吧，小仙。”仙主对着白小仙，轻轻的吹出了一口气。

　　这股气落到了白小仙的身上，白小仙的脸，开始一点点的变得红润了起来，赵纯良可以清楚的感觉到，生机开始在白小仙的体内蔓延着。

　　没过多久，白小仙的眉毛轻轻的动了一下，随后，白小仙睁开了眼睛。

　　这是一双如宝石一样的眼睛，透亮，深邃，让人看了就会情不自禁的喜欢上这一双眼睛。

　　赵纯良也算是见过世面的人，但是却依旧被震撼到了。

　　这一双眼睛，忽然眨了一下，随后，白小仙坐了起来。

　　“仙主。”白小仙看向了仙主，脸上露出了疑惑的表情，因为她发现，仙主变得无比的孱弱，比她沉睡之前所见到的孱弱了无数倍。

　　“小仙，是时候完成你的使命了。”仙主微笑着说道。

　　“我的使命……”白小仙沉默了一会儿，似乎在回忆，没多久，白小仙说道，“咱们的人，不够了么？”

　　“是的。”仙主点了点头，说道，“你已经沉睡了数十万年。”

　　“那么久了啊！”白小仙有些失落的看着不远处的人群，说道，“果然，好多人都不在了。”

　　“小仙，你将会同他一起离开这里，去尘世间寻找仙，或者有资质成为仙的人，然后把他们带来这里，越多越好。我们的时间不多了。”仙主说道。

　　“我知道了，仙主。”白小仙点了点头，从冰棺材里站起身，看向赵纯良，忽然露出一个充满阳光气息的微笑，说道，“你好，我叫白小仙，你的封号是什么？”

　　“我没有封号。”赵纯良摇了摇头，看着白小仙的笑容，不自觉的露出笑容，说道，“我叫赵纯良，是一个外面来的人。”

　　“原来是这样。”白小仙恍然大悟，说道，“你是俗世里的人？可你已经有仙的实力了啊，你不留在这里么？”

　　“不了。”赵纯良说道，“我还有很多重要的事情要做。”

　　“哦！”白小仙点了点头，说道，“那我要叫你什么呢？”

　　“叫我纯良哥吧，我比你大。”赵纯良说道，这话一说完，赵纯良才想起来，眼前这人虽然只有十几岁的模样，但是却已经有了数十万的年纪，要算下来，她的十八代孙都比自己十八代祖宗大，赵纯良不由的有些尴尬。

　　“纯良哥。”白小仙甜甜地喊道，“那接下去的半年时间，就麻烦你照顾我咯。”

　　“你……也知道半年？”赵纯良惊讶的问道。

　　“在睡去的时候，我就知道，只要我醒来，就只有半年的世间，所以，我们需要抓紧时间哦！”白小仙微笑着说道，似乎一点都没有觉得只剩下半年的寿命有什么可悲的。


第一千五百八十二章 返回

　　玄冰殿巨大的冰门缓慢的关闭。

　　赵纯良和白小仙走出玄冰殿，往前走去。

　　云仙依旧坐在那个台子上，台子虽然碎裂了，但是却并没有坍塌。

　　地上是一根根的冰柱，而冰柱下面的冰晶早已经因为巨大的冲击力而被撞的粉碎。

　　这些天材地宝就这样成为了一块块的冰块。

　　赵纯良想到了自己的父亲，不由觉得鼻子有些酸。

　　“不要难过了哦。”白小仙轻轻拍了拍赵纯良的后背，这样一个动作放在一个十六岁模样的小女孩身上似乎有些奇怪，但是白小仙却做的很自然，尽管赵纯良比她高了一个头还多一些。

　　赵纯良笑了笑，对于白小仙的敏锐感觉他并不觉得诧异，如果连这点洞察力都没有，她还怎么去发现那些隐藏在人世间的仙，或者那些有资质成为仙的人。

　　两人一直往外走，最终走出了赵纯良之前进入的那个山洞。

　　山洞外不知道什么时候起了暴风雪，强烈的风，裹挟着雪花朝着人的身上砸过来。

　　赵纯良将精神之力外放，包裹住了白小仙，随后说道，“一会儿我带你从天上走，你没问题吧？”

　　“御剑么？我以前也被人御剑带过，所以我还能适应的。”白小仙说道。

　　“所有的仙，都会御剑么？”赵纯良好奇的问道。

　　“基本上会，因为御剑并不是什么困难的事情。”白小仙说道。

　　“看来，无极剑圣应该就是一个仙了！”赵纯良笃定的点了点头，因为从他对无极剑圣的认知来看，这人很多特征都符合仙的特征，无极剑圣能够纵横天下，估计凭借着的也就是剑心了。

　　赵纯良唤出帝剑，还没说话呢，白小仙就跳到了帝剑上，然后对着赵纯良招手。

　　赵纯良笑了笑，也跟着一起踩到帝剑上。

　　“抓好了。”赵纯良说道。

　　“好的。”白小仙点了点头，双手抓住了赵纯良腰间的衣服，赵纯良心念一动，御剑升空而去。

　　这一次，赵纯良没有再碰到那个阻挡住他的阵，而是直接划破了长空，往桑巴国的方向快速的前进。

　　“你被冰封的时候，多大了？”赵纯良问道。

　　“十六岁。”白小仙一边回答，一边好奇的看着周围。

　　赵纯良虽然在高空前进，但是依旧可以看到下面的大洋，时不时的还可以看到轮船，这些对于白小仙来说都是比较陌生的，她就像是一个刚出生的小孩，对周围的一切都充满着好奇心。

　　“你父母呢？”赵纯良问道。

　　“他们很早以前就去世了。”白小仙说道，“在仙神的大战里，战死了。”

　　“抱歉。”赵纯良歉意地说道。

　　“死亡，对于我们仙而言并不意味着终结，我们的灵魂不像神族的灵魂之力，可以外放，可以攻击防御，但是，当我们死亡的时候，我们的灵魂会回归到宇宙苍穹之中，我们会成为苍穹的不一份，然后继续看着这片大地，守护着这片大地，我想，我的父亲，母亲，他们现在应该很高兴的在某个地方看着我。”白小仙微笑着说道。

　　赵纯良转过头，看到白小仙正看着他，那双眼睛就好像会说话一样。

　　赵纯良不由的转回了头，不知道为什么，赵纯良觉得自己很污秽，当然，这并不是赵纯良在贬低自己，而是他觉得，和仙主，白小仙这些人比起来，自己的目标显得自私许多，他们都是为了这个世界可以轻易的就奉献出自己一切的人，而自己还无法做到这些。

　　赵纯良尊敬这样的人，但是他注定不会成为这样的人，因为他的羁绊，太大。

　　帝剑带着两人不断的往桑巴国前进，最终，他们来到了桑巴国的首都。

　　“这，就是俗世？”白小仙的眼睛里带着满满的好奇，她很奇怪，为什么会有四个轮子的东西在地上跑，为什么很多人都拿着一个盒子一样的东西，为什么天上还有会飞的铁鸟。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，降落在王宫的楼顶上，对白小仙说道，“我有一个问题要问你。”

　　“什么问题？”白小仙问道。

　　“你所谓的寻找仙或者有资质成为仙的人，是用什么样的方法？是一个一个的去看还是有一种类似于精神力的探测的方法？如果一个一个看的话，你这半年世间，看不了多少人。”赵纯良说道。

　　“只要在我视线范围内，我都能够一次性看全。”白小仙说道，“如果可以的话，你带我从空中飞过，我往下看，就可以看到了。”

　　“这么简单？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我的瞳术，就是看透这些。”白小仙有些得意地说道，“不过，在我们那个时候，我的瞳术，并没有什么太大的价值。”

　　“你们的时代，到底是怎样的一个时代？难道都是跟小说似的，满是到处飞的仙人？”赵纯良问道。

　　“其实在我们的那个时代，也有很多凡人，我们生活在远离他们的地方，偶尔会出现，一般情况下，我们都会避开他们，毕竟，普通人难以理解我们仙的存在，不过有时候也会被看到，所以在很多的奇闻异录里面，可以看到一些有关于我们的描述。”白小仙解释道。

　　赵纯良了然的点了点头，随后带着白小仙进入了王宫之中。

　　“你是这个国家的统治者么？”白小仙看到所有人都尊敬的喊赵纯良国王陛下，不由问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头，随后问道，“在你们那个时代，也有国家的存在？你们存在的世间似乎比我们最早的朝代还要早。”

　　“有呀，很多的呢，经常打仗，我不喜欢那些国家，我更喜欢你这个国家，我在天上看到了，大家都在努力的做事，你们国家好像经历过一场灾难，被毁坏的不成样子了，不过我可以看的出来，每个人都在努力的把这座城市建的更好。”白小仙说道。

　　“你看的倒是很仔细。”赵纯良笑了笑，带着白小仙走进了王宫的大殿。

　　此时在大殿内，伊莎贝拉正和一群王公贵族以及政府的干部在谈论政事，看到赵纯良带着一个年轻的女孩子进来，伊莎贝拉有些诧异，但是并没有多问什么，她和周围的其他王宫贵族一起站起身，而后朝着赵纯良走了过去，在来到赵纯良身前的时候，对着赵纯良行了一礼。

　　“你我就不用拘泥了，给你介绍一下，这是白小仙，我的朋友，小仙，这是我的妻子，伊莎贝拉。”赵纯良介绍道。

　　“白小仙？很好听的名字。”伊莎贝拉笑着拉起白小仙的手，说道，“小妹妹，欢迎你来到桑巴国。”

　　“你好！”白小仙有些腼腆的笑了笑，说道，“你的眼睛好漂亮，是蓝色的。”

　　“谢谢你的夸奖。”伊莎贝拉笑道，“你的眼睛才漂亮呢。”

　　“伊莎贝拉，你带她下去梳洗打扮一下，我先处理一些事情，一会儿再找你。”赵纯良说道。

　　“好的。小仙小妹妹，跟我走吧。”伊莎贝拉拉着白小仙的手往外走去，白小仙也没有拒绝，因为她发现自己的打扮在俗世里有些与众不同，这样的话很容易引起一些人的注意。

　　看着两人离去，赵纯良走到了王座前，坐了下去。

　　因为今天是每周的例行会议，所以王宫大殿内有很多的政要大臣，赵纯良刚好利用这个机会了解了一下桑巴国和全世界的一些近况。

　　桑巴国的建设自然是在飞速的进行着，得到了大批补偿金和资源的桑巴国，虽然依旧有很多城市没有重建起来，但是综合国力已经达到了一个新的高度，再加上国土的扩张，桑巴国已经成为了整个美洲第二强大的国家，就连国土面积是他一倍大的枫叶国，也无法和桑巴国抗衡。

　　与探戈国等国家的外交已经重新恢复，虽然这些国家依旧有不少比较激进的人试图进行一些破坏，但是在桑巴国强大的实力面前，这一切自然成了泡影。

　　全世界的战火已经熄灭了一段时间，各个国家都开始快速的进行重建，因为环境已经趋于稳定，所以人民心中的恐惧减弱了许多，原发性的丧尸几乎已经没有了，目前丧尸最多的地方，就是泡菜国和金胖胖国，以及一个倭国，不过，赵纯良已经开始着手准备供应给泡菜国的疫苗，再用不了多久时间，泡菜国的丧尸危机应该就可以得到解除，至于倭国，赵纯良有些心有余而力不足，毕竟，倭国的人口摆在那里，不过相对来说比较幸运的是，丧尸不怎么会游泳，所以倭国的丧尸基本上都停留在倭国国内。

　　相较于全世界的稳定局势，白熊国的局势则是变得很不稳定，在扔下小型核弹之后，白熊国依旧没有办法阻止丧尸的进攻，在核弹扔下的第三天，数以千万计的丧尸抵达了白熊国的一座中型城市，这座城市虽然也构建了防御阵线，但是在强大的先天丧尸以及邪僧的进攻之下，防御阵线很快的就被破开，数千万丧尸攻入了城中，就这座城市内数十万没有来得及撤离的居民感染，随后丧尸大军继续往白熊国的首都而去，白熊国晋级调派了近百万的士兵，在距离首都大概三百公里远的地方，构建了一条更加强大的防御阵型，同时，白熊国向神州进行求援，希望可以得到神州守护者的帮助，毕竟，白熊国本土的先天少的可怜，如果没有足够强大的先天与丧尸对抗，这百万士兵构建的防线，用不了多久，也会崩溃。

　　到了那时候，白熊国的首都就将直接暴露在丧尸的獠牙之下！


第一千五百八十三章 发号施令

　　百万大军横亘在白熊国大地之上，这是二战之后白熊国最大规模的一次兵员调动，这百万大军，将以直面的方式迎接那上千万的丧尸大军，从天上看可以清楚的看到一条阵线由南向北绵延不知道多少公里。

　　人类自二战之后最大规模的战役，将有可能在短时间内，在白熊国的土地上爆发。

　　白熊国的股市以及物价，在这一场大战还没有到来之前，就已经开始剧烈的波动了，投资者对于白熊国的信心十分的微弱，因为现在丧尸大军的力量实在是太强大了，特别是里面还有很多的先天和邪僧，其战斗力更是翻了不知道多少，如果单凭着白熊国的实力，这百万大军阵线，撑不过一天，就得沦陷。

　　“神州方面什么意思？”赵纯良问道。

　　“神州的守护者已经吹响了集结号。”一个参谋说道，“根据我们得到的情报，神州将抽调多达上千的守护者，前往白熊国的战场！”

　　“上千？！”赵纯良瞳孔一缩，说道，“神州还真是下血本了！”

　　“如果白熊国的防御阵线陷落，白熊国必将再次使用核武器，而这一次，白熊国的核武器将不再只是小型核武器那么简单，如果真的动用大型的核弹，对人民，城镇，环境的杀伤，将是巨大的，神州政府也不愿意见到这样的情况发生，所以调动了超过五百的守护者前往战场，势必要帮白熊国挡住丧尸的进攻，国王陛下，白熊国方面已经第三次向我们求助，希望能够优先获取一匹疫苗，至少能够供应上百万人，只要前线的上百万士兵注射疫苗，那丧尸就无法感染他们，他们的战斗力，将会成倍的增长。”参谋说道。

　　“准备五百万分疫苗，即刻运往白熊国。”赵纯良脸色严肃地说道，“不仅白熊国前线的士兵要注射疫苗，其他地区的军人，也要注射疫苗，倭国陷落，已经对全世界对抗丧尸的信心造成了巨大的打击，白熊国不能再出问题。”

　　“遵命。”

　　“另外帮我通电白熊国总理，炎军将会派遣一百人前往前线帮助他们一起对抗丧尸。”赵纯良说道。

　　“遵命！”

　　“还有，帮我联系一下库伯，告诉他，我希望他能够摒弃前嫌，帮助白熊国度过这次难关，我知道米国有两大航母编队正在北极圈附近，让那两大编队协助白熊国进行防御。”赵纯良说道。

　　“这……国王陛下，我就这么跟米国总统说？不用您亲自？”参谋犹豫的问道。

　　“你跟他说这是我的意思就可以了。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　“最后还有一件事情，通电全世界所有国家，一个星期后，在桑巴国首都举行首次全球首脑会议，就现在的丧尸危机以及未来可能面临的问题进行会谈，务必让所有国家的首脑都来，这件事情我之前已经跟库伯谈了，我们发出通电之后，库伯也会跟我们一道发出通电，还有神州政府也会。”赵纯良说道。

　　“全球首脑会议？全世界所有国家的首脑都要来？”参谋惊讶的合不拢嘴，虽然桑巴国现在很强大，但是距离号令全世界首脑开会的程度，那可是还差了十万八千里，怎么这一次国王陛下出去一趟，就可以号令全球首脑了？

　　“嗯，只要有来参加的首脑，都将获得我们的疫苗援助，谁最先答应，谁获得的疫苗援助就多。”赵纯良说道。

　　“遵命。”

　　“好了，谈一谈建设的事情吧。”赵纯良看向坐在最角落的泽梅尔，说道，“我希望能够听到一些好消息，泽梅尔。”

　　“是的，国王陛下。”泽梅尔笑着站起身，说道，“现在国家的建设已经步入了正轨，多个遭受战争损害的城市正在快速的重建，人民的基本生活现在都能够得到保障，首都圈的重建，现在我们正在进行国际招标，全世界百强房地产公司，都将参与我们的招标，对了，国王陛下，来自于神州的万达集团的老板王聪聪，目前正在咱们首都考察，他求见了您不少次，您是否？？”

　　“不见，没空，你就跟他说，在同等资质的情况下，优先考虑神州的公司。”赵纯良说道。

　　“还有，来自神州的天猫集团的马小云，想要进军我国的电商行业，他答应投资三百亿给我国的基础建设，希望能够得到一些相关支持，国王陛下您怎么看？”泽梅尔问道。

　　“五百亿，并且找本国合作商，我可以考虑让天猫集团进入我国，不然不用谈。”赵纯良说道。

　　“好的！”

　　这一场会议，从赵纯良回来的时候就开始变得比之前热烈许多，赵纯良听了很多国家国际的近况，也做了一些决策，这些决策看似随意，但是却在未来深入的影响到了整个桑巴国，正所谓破而后立，桑巴国遭受到了巨大的创伤，但是这创伤所带来的并非都是负面的，在废墟之上重建的桑巴国，完全以赵纯良的意志进行构建，不管怎么样，赵纯良都注定在这个国家的历史岁月里留下浓重的一笔，而这一笔是后世不管哪一位君主，都无法超越的。

　　时间很快就到了傍晚。

　　会议进行了几乎一天之后，总算是结束了，赵纯良宣布散会之后，让泽梅尔将桑巴国的宣传部部长给召进了王宫。

　　这个宣传部长，那可是连参加之前会议的资格都没有，眼下被单独召见进王宫，着实的有些忐忑。

　　王宫大殿上，赵纯良并没有坐在王座上，而是随意的坐在了王座下方的一张椅子上，在赵纯良的旁边坐着已经换上普通衣服的白小仙。

　　白小仙经过了好一番的梳妆打扮，整个人看起来又跟之前见面的时候不一样，伊莎贝拉特地给白小仙的头上绑上了一个蝴蝶结，看起来多了一分俏皮。

　　“把书拿出来吧。”赵纯良说道。

　　“嗯。”白小仙点了点头，从口袋里拿出了一本大概半个巴掌大的书，然后打开。

　　砰的一声，这本半个巴掌大的书，直接在赵纯良的身前变大成之前赵纯良在教廷时候看到的那本书的模样。

　　这一次从玄冰殿里出来，赵纯良特地让仙主送了一本这种，也就是诱饵给他，赵纯良的想法很简单，通过国家电视台，把这本书的影像资料传到全世界各地，只要有电视的地方就能够看到这本书，那如果这个世界上真的还有仙的话，他们看到这本书必然会跟赵纯良一样，他们能够感受到这本书上的剑心之力，能够看到书内的内容，那他们就一定会来找赵纯良。

　　这可比仙主往外送几本书到世界各地做诱饵来的简单的多。

　　不得不说，现代科技还是能够很大程度的让一些事情变得方便起来。

　　这打开的书，并没有所谓的结界，他就像是一本普通的书一样，被白小仙捧在手上，随后，白小仙闭上眼睛，喃喃自语了起来。

　　一股剑心之力从白小仙的身上涌出，进入到了眼前的书中，随后，一个结界就形成了。

　　“好了！”白小仙将书递给赵纯良，说道，“这样就可以了。”

　　“这本书上画的这个，真的是你们那时候的故事么？”赵纯良看着书上劈山救人的那一幅画，问道。

　　“是的，这个人的名字，叫沉香。”白小仙说道，“他的母亲被困在了山中，还被结界封印住，最后被他一剑破开了山峰，刺穿结界，救了出来。”

　　“你们那个时代，是不是到处都是飞来飞去的仙？然后你们住在亭台楼阁之中？”赵纯良好奇的问道，说实在的，他对于那个仙神满地跑的时代还是十分向往跟好奇的，那完全不同于现代世界，就如同是仙侠小说所描述的世界一样。

　　“差不多吧，我们不管到哪里，都习惯御剑，不仅有剑，还有很多的宝物，每一个宝物都有不一样的功能，有的宝物甚至于能够移山填海呢！”白小仙说道。

　　“那些宝物现在在哪？”赵纯良双眼放光的问道。

　　“就在玄冰殿里啊，玄冰殿内聚集了我们所有仙，我们的宝物自然也都在玄冰殿之中。”白小仙理所当然地说道。

　　“哦no！”赵纯良痛苦的捂住脑门，他在进入玄冰殿的时候，完全没有在意玄冰殿里的其他东西，如果真的如白小仙所说，所有宝物都在玄冰殿里，那自己真的是犯了大错了。

　　“不过，经历了数十万年，而且还是在那极冷的玄冰殿之中，就算有宝物，估计也坏的差不多了。”白小仙笑眯眯地说道。

　　“那还好。”赵纯良听了这话，心情果断的好了许多。

　　这时候，泽梅尔带着桑巴国的宣传部部长，走进了王宫大殿。

　　赵纯良笑着对白小仙眨了一下眼睛，然后走上了王座坐好。

　　“国王陛下。”宣传部部长在赵纯良面前躬身鞠躬问好道。

　　“今天让你过来，主要有些事情要交给你去做。”赵纯良看着宣传部长，开始吩咐了起来。


第一千五百八十四章 走四方

　　当天晚上，所有桑巴国的电视台都播放了一则消息。

　　消息上称，有人在王宫之中发现了一本神奇的书，那本书上画着奇怪的东西，有专家说这应该是远古时期的东西，也有人说这只是一个恶作剧，桑巴国政府声称，通过对这本书的炭14进行检测，发现这本书的历史应该已经超过了十万年，而人类到现在也不过繁衍了万年左右，十万年前怎么可能会有什么人类？

　　桑巴国官方对此也无法给出一个解释，所以桑巴国政府表示，希望全世界有志向来研究这本书的人，都可以来桑巴国，到时候大家一起研究，看能不能解开这本书的谜团。

　　这消息迅速的传遍了整个桑巴国，同时，在赵纯良的授意之下，米国的CNN，神州的CC艾薇等电视台也对这则新闻进行了转播，相信用不了多久，这则消息就会传遍全世界，而只要有掌握了剑心的人看到这则消息，必然就会对消息之中提到的这本书产生好奇，而恰好桑巴国又在全世界召集专家来研究这本书，那很有可能，那些身怀着剑心的人，就会利用这样的一个机会来到桑巴国，到时候再让白小仙去观察那些来研究书的人，那可以省去很多的时间。

　　“这本书的研究大会，会跟世界首脑会议一起进行，到时候你只需要躲在暗处观察就可以了。”赵纯良跟白小仙说道。

　　“好的，谢谢你了。”白小仙甜甜地笑道。

　　赵纯良浑身哆嗦了一下，这白小仙笑起来的那种气息，让他有一种想要犯罪的感觉，这让赵纯良十分的惊恐，因为他也算是一个见过世面的人了，论胸，白小仙才十五六岁的样子，胸也就是小荷才露尖尖角的感觉，论脸蛋，她也绝对算不上是赵纯良那些女人里的前三，可就是这样，赵纯良依旧有一种邪恶的冲动，这种冲动似乎是因为白小仙身上那种飘逸的，仙的气息。

　　虽然不怎么愿意承认，但是赵纯良发现，所谓的仙，他们身上的气息确实和普通人不一样，不管是仙主，还是云仙，还是白小仙，他们都给人一种飘渺的，纯洁的，神圣的感觉。

　　这种感觉真的就如同小说里所描述的仙人的感觉一样。

　　赵纯良是无神论者，就算之前出现了所谓的神族，赵纯良也将他们单纯的理解为外星人，可是仙就不同了，他们是地球的原住民，他们高来高去，甚至于活了数十万年，这不就是人们意识之中的那种仙人么？

　　“你在想什么？”白小仙歪着头，好奇的看着赵纯良。

　　“有没有办法，能够让你活得久一点？”赵纯良问道，虽然他觉得这个问题显得自己很花痴的样子，但是赵纯良确实很想要白小仙能够活的久一点。

　　“没有办法的哦。”白小仙笑着摇了摇头，说道，“我只能活半年的世间，不过，具体多少天我也不清楚，有可能是一百五十天，也有可能到两百天，不过，应该怎么样也过不了一年吧。”

　　“你还笑的出来，也是够没心没肺的。”赵纯良无奈地说道。

　　“因为我看到了一个不一样的世界，虽然我只能活半年，但是我却比玄冰殿里的他们幸运多了。人生不在于你能够活多久，而在于你活着的这段日子里，你是把一天过成了一年那么长，还是把一年过成了一天那么短。”白小仙说道。

　　“你真的一点都不会觉得恐慌？”赵纯良不死心的问道，在他看来，死亡并不可怕，可怕的是你知道自己什么时候会死，然后等待死亡的过程，这才是最可怕的，可是白小仙却一点都没有这样的觉悟，难道成仙了就能够如此的看透生死么？

　　白小仙没有回答，而是面带着微笑，正视着赵纯良的双眼。

　　赵纯良在霎那间好似有一种沉沦进去了的感觉，他不由低下头，躲过了白小仙的注视，随后再抬起头，说道，“看来你是真的不害怕。”

　　白小仙笑了笑，说道，“你能带我出去走走么？”

　　“明天开始，我带你出去。”赵纯良说道，“桑巴国主要的五大城市，集中了桑巴国超过五分之四的人口，这几个城市我带你走一遍，如果能够找到，那最好，找不到的话，我们再去别的地方，半年的时间，我不会浪费的。”

　　“谢谢你，纯良哥。”白小仙甜甜地笑道。

　　“是我们该谢谢你才对。”赵纯良说道。

　　白小仙莞尔一笑，没有多说什么。

　　第二天一大早，赵纯良就跟白小仙一起离开了王宫。

　　桑巴国的首都，是桑巴国人口最多的城市，自然而然的，赵纯良和白小仙寻找仙人的第一站，就在桑巴国首都了。

　　按照白小仙所说，不管何种肤色，不管什么种族，在数十万年前，都来自于同一批人，当年的仙，也并非都是东方人的面孔，也有金发碧眼的西方人，也有黑色皮肤的非洲人，数十万年的世界是一个大融合的世界，掌握了剑心觉醒了瞳术的人千奇百怪，所以就算是在桑巴国，在一大群棕色皮肤的人里面，也有可能藏着仙，或者有资质成为仙的人。

　　赵纯良并没有以自己的真实面目示人，在离开王宫之后，他就戴上了从上帝宝库里找到的千幻面具。

　　赵纯良变成了一个看起来忠厚老实的神州人。

　　因为国王就是神州人的关系，所以在桑巴国，神州人是十分受优待的，这与几十年前的桑巴国的情况完全是两样，在几十年前，神州人在桑巴国一度就是钱袋子的代名词，很多在桑巴国营生的神州人，都会遭到桑巴国的勒索敲诈啥的，不过，随着神州国力的增长，这种情况一点点的改善，直到赵纯良成为了王爵，这种情况就几乎消失了，再到后来赵纯良成为了国王，在桑巴国的神州人所受到的待遇与几十年前比，完全就是两个极端了。

　　坊间有传闻，谁要是敢打神州人的主意，不管势力多强大，不管多厉害，都会遭到绞杀，而负责绞杀他们的，是一个叫做剑宗的组织。

　　当然，剑宗也只是起到一个维护的作用，因为赵纯良的原因，绝大多数桑巴国人对神州人的友善，那都是源自于心底的。

　　“你好，谢谢，再见！”

　　“你们好！”

　　赵纯良走在路上，不时的能够碰到桑巴国的人用蹩脚的汉语跟他打招呼，每个人的脸上都带着诚挚的笑容，虽然他们说的话很多都是没有任何意义的，但是赵纯良还是觉得很开心。

　　白小仙好奇的看着周围的一切，她的责任是找人，但是这并不妨碍她参观现代世界。

　　车子，电话，电视，这一切都让白小仙十分的好奇。

　　两人从市中心的地方，不断的往外走，整个桑巴国首都的直线跨度在几十公里以上，这对于两人来说自然不算是什么太长的距离。

　　“为什么这里的房子都倒塌了？”白小仙好奇的指着到处的废墟，问道。

　　“战争。”赵纯良说道，“在你来之前，这里爆发了战争。”

　　“战争！”白小仙的脸上出现了伤感的表情，她说道，“战争带来死亡，而因为战争而死的人，灵魂都是没有归宿的，他们游荡在世间，让这个世界上出现越来越多的戾气，我不喜欢战争。”

　　“我也不喜欢，但是我们无法阻止人的贪念，有了贪念就会有掠夺，有掠夺就会有战争。”赵纯良说道。

　　“贪念会蒙蔽人的双眼。”白小仙摇了摇头，说道，“但是贪也是一种道，所以他会永恒的存在。”

　　“所以战争是永远不可避免的。”赵纯良惆怅地说道。

　　两人不断的往前走去，很快的就来到了城外的难民区。

　　桑巴国首都城外的难民区十分的巨大，居住着上百万人，不过因为管理到位的情况，所以这样巨大的难民区，看起来十分的有秩序。

　　让人遗憾的是，白小仙和赵纯良一直走到难民区的最边缘，都没有发现他们想要的人。

　　白小仙的双眼有些红，并不是因为流泪，而是因为瞳术使用过度，她有些疲惫的倚靠在一棵树上，闭着眼睛，微微的喘息。

　　赵纯良给白小仙递上了一瓶水，白小仙道了一声谢谢，然后喝了一口，就对赵纯良说道，“我们去第二个城市吧。”

　　“好。”赵纯良点了点头，将帝剑召唤而出，随后带着白小仙，前往了桑巴国的第二大城市坎哈！

　　坎哈市的总人口在五百万左右，是桑巴国的第二大城市，坎哈的命运比首都好多了，在战争时期，他并没有遭受到什么大的打击，所以整个城市依旧十分的完整，不过，这也让赵纯良和白小仙搜索的难度增大了许多，因为这五百万人分散的太开了，不像是首都的难民区那样集中。

　　“你还行么？”赵纯良带着白小仙，走在坎哈市的街上，皱眉问道。

　　白小仙笑着摇了摇头，揉了一下发红的眼睛，说道，“我没事，咱们继续找吧。”

　　赵纯良点了点头，虽然有些心疼，但是还是继续带着白小仙在整个城市里穿梭。


第一千五百八十五章 汽车旅馆

　　入夜。

　　整个坎哈市都进入到了夜生活的节奏之中，对于坎哈市的人民来说，战争并没有留下太多的伤痛，自然而然的，生活还是一如既往。

　　赵纯良和白小仙已经穿过了整个坎哈市，来到了坎哈市的郊区。

　　在坎哈市的郊区，有一个居住着大概十万人口的贫民窟。

　　虽然赵纯良登基之后就不断的立志于改变桑巴国底层人民的生活情况，但是无奈战争的到来让赵纯良对桑巴国的改革只能延后，所以这贫民窟依旧还存在着。

　　贫民窟的灯火就远不如坎哈市来的璀璨，这个贫民窟位于一个半山腰上，从山下往上看，可以看到无数的平房。

　　尽管被称为贫民窟，但是其实这里的生活水平已经比以前好了许多，政府方面加大了贫民窟的基础建设，所以眼下的贫民窟，看起来并没有以前那么糟糕。

　　白小仙的精神并不是很好，她的眼睛很红，而且看起来十分疲惫的样子。

　　赵纯良有心想要让她休息一下吧，但是白小仙却一点都没有休息的意思。

　　两个人在贫民窟里转了一圈之后，依旧没有收获，随后就离开了贫民窟。

　　贫民窟的山脚下，是一条通往另外一个城市的国道，赵纯良这一次并没有选择御剑飞行，因为此时已经天黑，在天上飞的能见度会很差，所以赵纯良选择去租了一辆车，而后往另外一个城市去。

　　戴了千幻面具的赵纯良，完全变成了一个普通人，没有任何人能够认得出来这个随意的走在街头的男人就是他们爱戴的国王。

　　这一条国道据说绵延上千公里，桑巴国毕竟不如神州，神州的高速公路基本上已经覆盖全国了，而桑巴国的高速公路覆盖率不足百分之十，整个国家的高速公路加起来估计也就神州一条深海高速的长度。

　　赵纯良开车开到八点多的时候，找了一家汽车旅馆停了下来。

　　“还是休息一晚，明天一大早我再带你去下一个城市吧。”赵纯良看着不断揉眼睛的白小仙说道。

　　“好的。”白小仙点了点头，疲惫感让她的眼睛几乎要合上了，所以她选择听赵纯良的话休息一个晚上。

　　赵纯良将车挺好，带着白小仙一起走进了汽车旅馆。

　　在当佣兵那会儿，赵纯良倒是没少住汽车旅馆，这种旅馆一般环境都不怎么样，毕竟是用来给过路司机临死休息的地儿，能够有一张床就已经不错了。

　　眼下这家汽车旅馆也正如赵纯良所见到的那些汽车旅馆一样，十分的陈旧，旅馆总共也就二层，旅馆的名字叫做明日之星。

　　名字倒是不错，不过和旅馆的模样比起来差了十万八千里。

　　“欢迎光临。”前台一个留着两撇胡子的男人笑着对赵纯良说道。

　　“给我们开两间房。”赵纯良用流利的桑巴国语言说道。

　　“先生的桑巴国话说的还真好。”前台的男人笑着夸赞了赵纯良一句，而后看了一下身前的电脑显示器，说道，“不好意思了，先生，我们只剩下一间房了。”

　　“一间房？”赵纯良眉毛微微一挑，这种男女出行只有一间房的狗血剧情，竟然出现在了自己的身上，难不成这是老天爷在暗示着什么？

　　赵纯良看了一眼旁边小荷才露尖尖角的白小仙，不由将自己那有些邪恶的念头压了下去，然后说道，“能不能给我们再弄一间房出来，我可以多给钱。”

　　“不好意思先生，都已经住满了。”前台的男人瞄了一眼白小仙，眼里露出惊叹之色，随后笑着对赵纯良说道，“这位是您的女儿吧？”

　　赵纯良忍不住翻了个白眼，虽然他现在的样子看起来有点成熟，但是距离当白小仙的父亲的程度还是有点远，不过他也明白这个男人话里的意思，他这么说无非就是要给自己找个由头，让自己可以跟白小仙住一个房间，毕竟，被当做父女，然后住一个房间，对于女人来说也是比较容易接受的。

　　不得不说这个男人还是相当会做人的，如果自己真想跟白小仙睡一个房间，那他这一番话绝对是对自己的神助攻。

　　“那就一个房间吧。”白小仙笑着说道。

　　“好的。这是你们的房卡。”前台男人将房卡递给了赵纯良，说道，“明天中午十二点前退房就可以了。押金三百。”

　　“好吧。”赵纯良拿出三百块，递给了前台的男人，而后带着白小仙转身离去。

　　等两人走后，前台的男人笑眯眯的拿起了一旁的一台电话，按了个号码出去后说道，“这次来了两个质量上乘的，等一下得好好的录下来。”

　　“好的！我也看到了，那女的长的真不错。哈哈。绝对能够卖一个好价钱。”电话那头传来一个猥琐的声音。

　　汽车旅馆二楼。

　　赵纯良按照房卡上写的号码找到了自己的房间。

　　房间位于最角落的位置，让赵纯良有些诧异的是，这一路走来，虽然有不少房间的灯都是亮着的，但是却一点声音都没有。

　　赵纯良试着用精神力渗透到这些房间里感应了一下，结果发现，这些房间，竟然都没有人。

　　“还真会做人。”赵纯良有些哑然失笑，在他看来，这绝壁是前台那个男人故意的在给自己创造机会。

　　赵纯良看了一眼白小仙，发现白小仙正看着自己。

　　赵纯良不由有些尴尬的低下头，然后用房卡将房间门打开，说道，“进去吧。”

　　“嗯嗯。”白小仙点了点头，先一步走进了房间，随后赵纯良也跟着走进了房间。

　　旅馆的某个角落里，几个男人正坐在椅子上，他们的身前摆放着好几台电视，电视上显示着赵纯良和白小仙一起走进房间的画面。

　　“果然是极品，这女的估计才十五六岁的样子，啧啧啧，这部片子肯定能够卖好价钱，这女人也一定能卖好价钱！”一个浑身油腻腻的胖子舔着嘴唇说道。

　　“等一下我要试一下这个女人。”胖子旁边一个满脸横肉的壮汉眼冒金光地说道，“我要把她的身体都舔一遍。”

　　“咦，这个男人是不是发现我们的探头了？怎么他一直看着我们这里？”胖子疑惑的指着电视上的赵纯良问道，此时的赵纯良，正看着镜头的方向。

　　“怎么可能，我们的摄像头隐藏的那么好，估计是看其他东西吧，你看，他不看我们这了。”满脸横肉的壮汉说道。

　　“那就好，先让这个神州人舒服一下，等一会儿，就轮到咱们舒服了，哈哈哈。”胖子得意的大笑道。

　　他旁边的一群人也跟着笑了起来。

　　夜色下，这家老旧的汽车旅馆，似乎散发出一种诡异的气息。

　　赵纯良的房间内。

　　“这天还真有点热。”赵纯良将上衣脱了下来，随意的扔了出去。

　　“这里只有一张床。”白小仙看着赵纯良说道，“我可以坐在椅子上休息，你睡床吧？”

　　“还是你睡吧。”赵纯良说道，“我在沙发上将就一下就可以了，你的身体必须得有一个好的休息环境。”

　　“那我们一起睡这张床吧？他还是比较大的。”白小仙说道。

　　“这个，有点不好吧。”赵纯良尴尬的挠了挠头，搬过一旁的椅子，看似随意的将椅子摆在一个地方，然后坐了下去。

　　“只是一张床而已，又什么不好的？”白小仙疑惑的问道。

　　“这……”赵纯良有些汗颜，很明显白小仙并没有那种男女私情的想法，这样显得他龌龊了许多。

　　“你不会不好意思吧？”白小仙有些惊讶的问道。

　　“你就不怕我半夜对你做点啥么？”赵纯良问道。

　　“做点啥？做什么？”白小仙疑惑的问道。

　　赵纯良有些蛋疼，似乎这几十万年前的人完全不懂得男女之间的事情。

　　“你们……你们那的人，对于男女之间的事情，没有一点禁忌么？”赵纯良好奇的问道。

　　“哦，你是说仙侣双修么？”白小仙笑问道。

　　“双修？这词儿，挺玄幻的。”赵纯良说道。

　　“我们并非是仙侣，所以我们睡在一起，不用双修，不会有事的。”白小仙回答道。

　　“我就怕睡在一起之后就成了仙侣。”赵纯良调侃道。

　　白小仙疑惑的看着赵纯良，很明显她又听不懂赵纯良话里的梗了。

　　赵纯良无奈的按住额头，说道，“你先睡觉吧，我去门口抽根烟。”

　　“好的。”白小仙点了点头，走到床边就要脱衣服，赵纯良连忙说道，“你还是穿着衣服睡吧，不然半夜我睡不踏实。”

　　“穿着衣服？那对身体不好。”白小仙说道。

　　“脱了衣服对我的身体也不好。”赵纯良尴尬地说道。

　　“真是奇怪，你们的习惯跟我们以前差了很多。”白小仙笑着说完，也没有再去脱衣服，直接躺到了床上。

　　赵纯良从口袋里摸了根烟出来，推门走到了过道上。

　　就在赵纯良走出房间的时候，旅馆某处，胖子等一群人身前的电视机忽然同时黑屏。


第一千五百八十六章 冰封

　　“哦，我的天呐，这该死的电路，我早几百年就告诉唐纳森那家伙要整修电路了，他非不听，现在好了吧，断电了，我们看个球！”胖子愤怒的拍着桌子叫道。

　　“那我们现在怎么办？”旁边一人问道。

　　“还能怎么办？赶紧叫唐纳森把电工找来，快点把电路修好，要是那两个人趁着这个时候把事情都办完了，我们还拍什么？”胖子怒吼道。

　　“是是是。”旁边的人纷纷点头，随后有人赶紧离开了房间，似乎是去找那个唐纳森去了。

　　另外一边，赵纯良站在过道上，抽了一根烟。

　　对于这个旅馆的一切，他已经了如指掌，强大的精神力覆盖了房间几公里，那胖子所说的一切，他都听在了耳里。

　　赵纯良并不意外这样一个旅馆的房间里会装那么多针眼摄像头，因为在很多廉价旅馆内，都经常会发生住户被偷拍的事情，旅馆再将视频以高价卖给视频传播平台，以前赵纯良就曾经碰到过这种事情，不过那时候的赵纯良选择把整家汽车旅馆都给炸了，而现在的赵纯良却不打算那么做，因为白小仙需要休息，她需要睡个好觉，毕竟，从苏醒到现在，她都没有休息过，她的那一双眼睛似乎都要滴出血来一般。

　　赵纯良将抽了一半的烟头掐灭，随后准确的把烟头扔到几米外的垃圾桶，再转身走进了房间。

　　房间内，白小仙已经睡了过去，她睡觉的样子很好看，侧躺着，头发随意的搭在箭头，就好像一幅画一样。

　　赵纯良走到沙发边上，坐了下来。

　　他并没有睡觉的打算，对于他来说，一天没睡觉和一个月没睡觉对他的身体不会有任何的影响。

　　不知道什么时候，走道上忽然传来了微弱的脚步声。

　　赵纯良有些无奈，那些人似乎还不肯罢休，在电线被自己弄坏之后，竟然还打算来门口透过窗户啥的进行实录。

　　这就有点太欺负人了！

　　赵纯良索性将精神之力外放，直接把那几个门外的人给弄昏了过去。

　　“这就清静了。”赵纯良满意的靠着沙发靠背，闭目养神。

　　不知道过了多久，一股凉意，忽然席上赵纯良心头。

　　赵纯良猛的睁开眼睛，这一看，赵纯良愣住了。

　　不远处的床上，竟然蒙上了一层冰晶！

　　赵纯良连忙起身冲到床边，只见床上的白小仙，一张脸不知道为什么变得煞白无比，而她的头发上，脸上，已经凝聚起了一层白霜。

　　一阵阵凉意，不断的从白小仙的体内往外涌，肉眼可见的是，白小仙身上的被子上，冰霜在不断的往外扩散，不仅是被子，床，还有地板上，也不断的有冰霜往外扩散。

　　“小仙！！”赵纯良连忙叫道。

　　白小仙紧闭着眼睛，并没有任何回应。

　　赵纯良连忙伸出手去按住了白小仙的脖子，他的手刚按到白小仙的脖子，一股刺人的凉意就直接刺入了赵纯良的手。

　　赵纯良连忙把手缩了回来，然后惊骇的看着自己的手指头。

　　只是刚才简单的触碰，自己的手指头竟然已经被冻住了，手指头上是一层白色的冰霜。

　　“这是怎么回事？”赵纯良惊疑不定的看着白小仙，只是眨眼的功夫，整个房间竟然就已经布满了冰霜，就好像是被冰封了一样。

　　“小仙！！”赵纯良将精神力涌出，去撞击白小仙的身体，白小仙一点反应都没有。

　　这下赵纯良慌了，他连忙冲到门口，一脚将那冰冻住的门给踹飞了出去，然后冲了出去。

　　门外的地板上，之前被赵纯良弄昏过去的几个人，已经被冻成了冰棍，而且，整个过道，连同着隔壁的房间，也在一点点的被冰霜覆盖。

　　赵纯良从二楼直接跳了下去，然后冲到了前台。

　　前台早已经没有人，赵纯良在前台翻找了一阵，找到了一些可燃物，然后快速的返回了自己的房间。

　　从赵纯良离开房间到重回房间也不过是两三分钟的时间，可就是这两三分钟的时间，整个房间已经被冰霜完全覆盖，就好像是之前南极的冰洞一样，天花板上甚至于还凝出了好几道的冰柱！

　　赵纯良将报纸之类的东西堆放在一起，而后将他们点燃。

　　汹汹的火焰，将整个房间照的通红。

　　赵纯良的精神之力快速外放，形成了一个罩子一样的东西，将白小仙和这火焰一起罩在了其中，让火焰的温度不至于外泄。

　　白小仙身上的寒意，依旧不断的外涌，不过，这熊熊燃烧的火焰，不断的将寒意抵消，慢慢的，地板上的冰开始一点点的消散，白小仙床上的冰霜，也开始融化。

　　尽管如此，但是白小仙身上的冰霜，却是一点都未见消散，她整个人依旧笼罩在冰霜之中。

　　“小仙！”赵纯良再一次的叫了一声。

　　这一次，白小仙终于有了反应，她的眉毛微微的动了一下，随后，白小仙一点点的睁开了眼睛。

　　“冷。”白小仙颤抖着嘴唇对赵纯良说道。

　　“别担心，有我呢。”赵纯良说着，一把将白小仙身上的被子掀开，然后把白小仙横抱了起来。

　　这一抱，赵纯良整个人都打了个哆嗦，白小仙身上的凉意，让赵纯良的身体几乎要被冻僵了一般。

　　赵纯良深吸一口气，让浑身的血液快速的流动了起来，随后抱着白小仙走到了火堆边。

　　火焰不断的舞动着，赵纯良抱着白小仙，坐在距离火焰只有十公分不到的地方。

　　也不知道是因为这火焰还是其他什么原因，白小仙身上的冰霜，终于开始一点点的消散，而从白小仙体内涌出的寒意，也慢慢的变弱。

　　白小仙双手紧紧的抱住赵纯良的脖子，整个人蜷缩在赵纯良的怀中，似乎又睡了过去。

　　看着慢慢恢复正常的白小仙，赵纯良总算是松了一口气，虽然他不知道白小仙为什么会这样，但是至少现在白小仙开始恢复正常了。

　　融化的冰霜，将白小仙身上的衣服完全湿透。

　　作为一个从远古来到现代的女人，白小仙只穿着一件普通的裹胸，当冰霜化作水湿透她的身体的时候，这一条普通的裹胸，也开始慢慢的一点点的变得透明了起来。

　　赵纯良本来还没有注意到这点，但是怀里的白小仙似乎是觉得赵纯良的身体很温暖，所以不断的将身体往赵纯良的怀中蹭，这一蹭，赵纯良难免就会低头看。

　　咕！

　　赵纯良咽了口口水，他这辈子最爱的自然是波霸，但是今天，赵纯良忽然发现，有时候小也有小的好处，就像是自己怀里的这个女人，虽然看起来还没有发育的样子，但是这形状，这线条，是那样的完美……

　　赵纯良深吸了一口气，压下了心中的邪火，想要将白小仙给叫醒，不过，看到白小仙睡的那样的舒服，赵纯良又不忍心把白小仙叫起来。

　　“唉！”赵纯良叹了口气，拿起旁边被自己劈碎了的木头，扔进了火堆里。

　　火焰燃烧的更加的旺盛，那火苗几乎要烧到赵纯良的身上，搞的赵纯良整个人燥热的很。

　　也不知道是为什么，赵纯良迷迷糊糊的睡了过去。

　　当天色发亮的时候，赵纯良怀里的白小仙，忽然动了一下。

　　赵纯良马上睁开了眼睛。

　　“我，我怎么会在这里？”白小仙瞪着大眼睛，疑惑的看着赵纯良。

　　“你感觉怎么样，现在？”赵纯良连忙问道。

　　“感觉？感觉比昨晚好多了，眼睛也不疼了，咦，你的什么东西顶到我下面了。”白小仙疑惑的问道。

　　赵纯良老脸一红，连忙让自己的小兄弟低下头去，然后站起身，将白小仙放了下来，说道，“昨晚你忽然冒寒气，把周围都给冻住了。”

　　“冒寒气？”白小仙疑惑的问道，“我怎么不知道？”

　　“你也被冻住了，后来解冻了以后你又睡着了，自然不知道了。”赵纯良说道。

　　“或许，是因为我沉睡了太久，体内的聚集的寒气太多了，才会这样吧。”白小仙分析道。

　　“有可能吧，那寒气很强大，而且完全不受控制，如果你每天晚上都这样，那倒是一个麻烦。”赵纯良皱眉说道。

　　“那要怎么办？”白小仙问道。

　　“我有办法了！”赵纯良眼睛一亮，说道，“我有一只鸟，刚好可以解决这个问题。”

　　“鸟？”白小仙疑惑的看着赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，拿起随身的手机打了个电话回王宫。

　　没多久，一道火红色的影子，从王宫直冲云霄，而后朝着赵纯良的方向急速而去。

　　“在这里等一会儿，它很快就来。”赵纯良说道。

　　“嗯，好。”白小仙点了点头。

　　“先出去晒晒太阳吧，要真是体内寒气太多，晒太阳多少能够让你的寒气消散一些。”赵纯良提议道。

　　“好。”白小仙说道，“咱们一起去晒吧。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，和白小仙一同走出了房间。

　　两人刚一出房间，白小仙就看到了地上躺着的几个被冻住了的人，她的脸色一变，说道，“他们，他们是被我的寒气冻死的？”


第一千五百八十七章 世纪大战

　　白小仙的脸上满是落寞的神色，地上的几个人被完全冻成了冰块，短时间内应该是不会解冻了，而且就算是解冻了也绝对救不活的，一般情况下只有在极短的时间内被冰封住，解冻后才有可能复苏，而如果是一点点的冻住的话，体内的细胞器官什么的就会遭受到巨大破坏，是绝对救不活的。

　　“他们也算是死有余辜。”赵纯良知道这几个人的想法，所以丝毫不会因为这几个人的死而伤心难过。

　　“就算死有余辜，可我却没有那个资格夺走他们的性命。”白小仙摇了摇头，面对着那几个人，说道，“这是我的罪孽。”

　　“与其去在意这些人，不如多注意点自己。”赵纯良笑着说道，“我们还是走吧。”

　　白小仙叹了口气，说道，“对于成为仙，或者有资格成为仙的人来说，过多的杀戮，最终都会成为他们的心魔。”

　　“心魔？”赵纯良惊讶的问道，“那是什么东西？”

　　“心魔是每一个有资格成为仙的人，或者已经成为仙的人都很难避免的，他就像是另外一个你，会破坏你的心境，会让你发疯，心魔非常可怕，不过，只要修身养性，少造杀戮，心魔就很少会出现。”白小仙说道。

　　赵纯良眉头微皱，他忽然想起了那个人格分裂的自己。

　　不知道那算不算是心魔的一种。

　　汽车旅馆的事情并没有阻止赵纯良和白小仙的脚步，白小仙虽然有些失落，但是眼下有更重要的事情要做，所以她很快就从失落的情绪里走了出来。

　　赵纯良给坎哈市的市长打去了一个电话，跟他讲了这个汽车旅馆的事情，嘱咐坎哈市的市长要好好的调查一下这个汽车旅馆，随后也就没有再怎么分心来关注这个事情了，毕竟这件事情对于现在的赵纯良来说已经小到不能再小了，甚至于赵纯良吃个饭都比这件事情来的重要。

　　坎哈市的市长接到国王的电话，那哪里敢懈怠，亲自带队来这个汽车旅馆进行了调查取证，随后开始追踪这个汽车旅馆的幕后老板。

　　让赵纯良没有想到的是，几天之后，这个汽车旅馆的老板，给赵纯良带来了一个不小的麻烦。

　　当然，这是几天以后的事情，在给坎哈市的市长打完电话没多久，一道红色的身影就从天而降，落在了赵纯良的肩头。

　　恶棍亲昵的在赵纯良的脖子上蹭了几下。

　　“恶棍，从今天开始，你每天跟着小仙。”赵纯良指了指白小仙，说道，“她要是冷了，你就给她取暖，知道么？”

　　恶棍看了白小仙一眼，忽然猛的哆嗦了一下，然后不断的摇头，眼中露出惊恐的表情。

　　这还是赵纯良第一次看到恶棍的眼中露出惊恐表情，哪怕是面对着一个伪神，恶棍也绝对不会害怕的。

　　“这是……金凤？！”白小仙惊讶的看着恶棍问道。

　　“你也知道？”赵纯良好奇的问道。

　　“在我们的那个时代，金凤属于最好的宠物之一，特别是成年期的金凤，不仅可以日行千里，其身上所携带的火焰，可融世间万物，是炼器的绝佳宠物，最关键的是，金凤的实力很强，成年期的金凤，甚至于可以与仙抗衡，不过金凤数量稀少，他们从幼年到成年需要经过几次蜕变，每一次蜕变都有可能死亡，所以很少有人能够抓到成年期的金凤，你这只金凤，应该是两次到三次蜕变，还需要三次左右蜕变，估计就能够成年了。如果成年，你的身边就等同于有了一个仙级的战斗力，实在是难得。”白小仙感慨地说道。

　　“恶棍，小仙是朋友，不是敌人。”赵纯良轻抚恶棍的脑袋，说道，“她不会抓你的。”

　　恶棍疑惑的看着赵纯良，不敢确定赵纯良说的是否是真的，在他的天性里面，面对着白小仙这种来自于远古时代的人，他有一种天生的畏惧，如果赵纯良不是和他血脉相通，他看到赵纯良的时候也会畏惧，因为赵纯良现在已然是一个仙了。

　　“我不是仙。”白小仙对着恶棍伸出了手，说道，“我没那个能力抓你，也不想抓你，我们可以成为朋友。”

　　“咕！”恶棍叫唤了一声，随后半信半疑的蹦达了一下，落到了白小仙的手上。

　　“好温暖的小家伙。”白小仙轻轻的抚摸着恶棍的身子，说道，“金凤很少会认主，你竟然能够有一只金凤认主，运数实在是太好了。”

　　“我也这么觉得，我这人其他不好说，运气绝对是没得说的。”赵纯良得意地说道。

　　“不过，金凤乃是天地间极品宠物，容易遭人觊觎，你还是得小心，对于真神，或者仙来说，碰到金凤，不管有没有主，他们都会尝试收服，而收服有主金凤的最好方法就是杀死他的原主人。”白小仙说道。

　　“想杀我的人很多，但是迄今为止一个也没有成功，大多数都比我先死。”赵纯良笑道。

　　“还有一点，金凤从幼年到成年的最后一次蜕变，乃是最大的一道坎，金凤乃是逆天之物，成年之期必然遭天道阻拦，到时候很有可能会有天雷降世，若是那时候你与他一起，你很有可能也会被雷劈，天雷乃是比之我们寻常所见的雷更加强大的雷，就算是仙都不一定能够承受，到时候你最好远离金凤。”白小仙认真的叮嘱道。

　　“到时候再看吧。”赵纯良说道，“现在起恶棍跟着你，他会帮你缓解体内的寒气的。”

　　“谢谢你，纯良哥。”白小仙温柔地笑道。

　　赵纯良挠了挠头，看向恶棍，说道，“别让她再被冰冻住了，明白么？”

　　“咕！”恶棍翻了个白眼，似乎在鄙视赵纯良连这样一个还没发育开的小姑娘都要。

　　赵纯良有些无奈，但是也没多解释，于是，两人一鸟，继续踏上寻找仙的路途。

　　白熊国。

　　西伯利亚平原上。

　　绵延不知道多少公里的防御阵线上，所有人都严阵以待。

　　在距离这条阵线几十公里外的地方，漫山遍野的丧尸，正朝着这条阵线而来。

　　丧尸的数量多达数千万，他们跋山涉水，却没有一点疲惫之意。

　　丧尸的浪潮之中，一个个身着邪僧衣服的僧人，面无表情的跟随着丧尸浪潮前进。

　　一个个肉体逆天的丧尸，从丧尸群里一跃而起数十米高，横跨过上百米的距离，然后轰然落地。

　　一个个先天丧尸脚踩着普通丧尸的脑袋，快速的前进着。

　　丧尸大军的力量，达到了一个空前强大的程度。

　　无数的卫星对准了丧尸浪潮，电视台二十四小时不间断的直播丧尸大军的情况，一台台无人机在空中掠过，传回丧尸浪潮的照片。

　　不管有没有密集恐惧症，任何人看到这一眼望不到尽头的丧尸浪潮，都会有一种头皮发麻的感觉。

　　2XXX年，X月，X日。

　　丧尸浪潮前锋部队，邪僧和先天丧尸以及强大的肉体丧尸进入了白熊国守军的攻击范围，但是白熊国的守军却没有任何的动作。

　　上千身着统一制服，来自神州的守护者，离开阵地冲向了肉眼可见的丧尸先锋部队，与此同时，天空之中，上百个身后挥舞着光翼的先天高手，也同神州守护者一起，冲向了丧尸先锋部队。

　　大战，一触即发。

　　这是人类历史上最大规模的先天与先天的战争，双方总投入的先天商量超过两千。

　　战斗的场面透过镜头传送到了世界各地。

　　无数人站在电视机前，观看着这样一场世纪大战。

　　在这场大战开打之前，很多人的心里其实是没底的，因为丧尸方面的先天加起来也已经过千了，而且他们的丧尸搭配非常的好，有肉体强大的丧尸可以当肉盾，有输出力十足的邪僧以及诡异的先天丧尸，这样的搭配，在同等数量之下，没有谁敢说一定能够战胜他们。

　　可是，当战斗发生之后，很多人却大跌眼镜，来自于桑巴国的炎军，轻易的屠戮了邪僧和丧尸。

　　他们身上穿着的天使神甲，让丧尸这边的先天进攻完全失去了意义，同时，强大的防御力也让肉体强大的丧尸杀伤力大减，再配合着神州上千的守护者，战争一开始，人类就对丧尸占据了压倒性的优势。

　　这样的优势，不管是神州政府还是白熊国政府，都是始料未及的。

　　只有桑巴国政府对这一切早就了如指掌，因为只有他们才切身的感受过上百个穿着天使神甲的先天高手的威力。

　　战斗持续了半个小时，邪僧和丧尸的联军就被守护者和炎军击溃，在留下了上百具尸体之后，邪僧和丧尸退去，而人类这边只损失了十个不到的先天高手。

　　邪僧和先天丧尸的退去并不意味着丧尸浪潮的终结，茫茫多的丧尸，在邪僧退去十几分钟之后，进入到了人们的视线范围之中。

　　白熊国的指挥官一声令下，强大的炮火，想着丧尸浪潮倾斜而去。

　　这上百万兵力的防御阵型，开始真正的展现出他的强大实力。


第一千五百八十八章 会前准备

　　炮火遮天蔽日。

　　尽管金胖胖国，泡菜国和倭国都提出了抗议，抗议白熊国在对付丧尸的时候使用了大规模杀伤性武器，但是一向彪悍的白熊国根本就没有把他们的抗议当回事儿，他们完全不管这些丧尸有没有可能恢复，各种各样的武器都朝着丧尸倾泻而去。

　　整个天空都被火光给照映成了另外一种颜色，数以千万计的丧尸浪潮里，每一秒钟都有成百上千的丧尸死去。

　　这是一场肉体与现代武器的最直接的对抗。

　　上千个先天高手在阵地前方，构建起了一道防止丧尸突破到阵地的防线，当有丧尸来到的时候，他们瞬间就会被强大的精神之力撕成粉碎。

　　战斗整整持续了一天一夜！

　　鲜血将山川和河流染成了红色，丧尸冲击了一天一夜，依旧无法冲破白熊国的阵地，在战争开始的第二十八个小时的时候，丧尸军团终于开始撤退。

　　难以想象那种遍地都是尸体的场景，航拍的飞机都不敢将战场的画面传播出去，因为到处都是人体的残肢。

　　至少有上百万的丧尸，在这里失去了他们的生命。

　　上百万，那真的已经超出了常人可以理解的范围。

　　丧尸军团一路撤退，而白熊国的军队则是一路狂追，天上的战斗机，轰炸机，直升飞机都肆无忌惮的倾泻着他们的弹药，一直打到没有子弹了，再回去填装子弹，然后再来。

　　如此的反反复复，不知道有多少飞机的驾驶员最后累的不得不将飞机降落到机场然后睡上一觉。

　　这一场追击战，又持续了一天一夜。

　　沿路到处都是丧尸的尸体，丧尸一直退，退到了白熊国的国境线外，白熊国的军队才停止追击。

　　白熊国官方估计了一下，至少有超过三百万的丧尸死在了白熊国的境内。

　　这是人类对抗丧尸所取得的最大的一个胜果，不过，对于很多国家来说，这并不是好事，因为那些丧尸都是他们国家的国民，都是有可能会恢复的。

　　不过，却也没有哪个国家去指责白熊国，因为如果白熊国不抵抗的话，白熊国很快就会陷落，到时候白熊国通往欧洲的道路将会一片平坦，数千万的丧尸可以长驱直入，直接冲向欧洲各国，等到了那时候，就算有解药，估计也远比不上丧尸增加的速度，整个世界将会进入到丧尸横行的时代。

　　那后果可比死三百万以上的丧尸严重的多的多。

　　桑巴国，神州，以及米国，都对白熊国的行为表示了一定程度的认可，同时，这几个国家也表示，他们将在几天后桑巴国举办的世界首脑峰会上，就丧尸的问题进行一些探讨。

　　在桑巴国发出邀请之后，全世界百强之内的国家，都答应了桑巴国的邀请，也就是说，几天后在桑巴国举行的世界首脑峰会，将会有超过一百个以上的国家参与。

　　这应该是最近几十年来最大规模的一个峰会了，而这样的一个峰会从筹备到开始，竟然只有一星期的时间。

　　这绝对是创造了一个历史，要知道，世界级别的会议都需要有一个长时间的筹备过程，这样才可以确保会议的安全进行，不过，桑巴国对此却是一点都不在意，按照桑巴国的解释，他们有足够的能力保证这次会议的安全进行。

　　神州。

　　邢斌将作为神州国的首脑参加这次会议，而段沫沫，则被任命为了神州方面的特勤队长，由她来负责邢斌的人身安全。

　　当然，段沫沫只是负责一些明面上的事情，一些更深层次的东西，神州方面则是交给了守护者来安排。

　　据说满经纶将会作为邢斌的贴身护卫，全程陪同邢斌参加这次会议。

　　“如果纯良所说的都是真的，那这次的首脑峰会，将会是最近几百年以来，最重要的一次首脑峰会了。”李旭峰脸色严肃的对邢斌说道。

　　“要想对付来自于地外的文明，我们就必须凝聚整个地球的力量，我估计，这次纯良是打算成立新的联合国了。”邢斌笑着说道。

　　“成立新的联合国？以如今的桑巴国来说，有点艰难，不过有纯良在，还是有可行性的，原来的联合国已经失去了应有的作用，成立新的联合国，也未尝不可。”李旭峰说道。

　　“这一切还得等我到了桑巴国，跟纯良再沟通一下。”邢斌说道，“这次是全人类的灾难，我们必须得慎重。”

　　“到时候你小心就是了。”李旭峰说道，“虽然有纯良在我不担心会出什么事情，不过万事还要小心为好。”

　　“这个我明白，满经纶会贴身跟着我的，还有段沫沫，她的能力是值得肯定的，有她负责面上的事情，我也是放心的。”邢斌说道。

　　“如此就好！”

　　京城，段家。

　　段沫沫刚接到了来自中央的消息，她将作为邢斌这次桑巴国之行的特勤队长。

　　这已经是段沫沫不知道第几次做特勤队长了，只不过，这次段沫沫却多少有些心跳加速，因为桑巴国，就是那个人的国家。

　　“沫沫。”门外忽然传来一个熟悉的声音。

　　段沫沫起身将门打开，发现是自己的二伯段天淳。

　　“二伯。”段沫沫笑着问候了一声。

　　“我刚听说，你又要出门了？”段天淳问道。

　　“嗯！”段沫沫点了点头，说道，“中央有任务。”

　　“是要去参加桑巴国的那个会议么？”段天淳问道。

　　“这个，我们有保密条例，二伯，我不能说。”段沫沫无奈的耸了耸肩。

　　“我也只是好奇问问，现在谁都知道桑巴国组织了一次世界首脑峰会，你一直都是神州首长特勤队的队长，这次应该也是陪那邢斌一起去桑巴国参加会议，肯定没错的。”段天淳笑着说道。

　　段沫沫笑了笑，没有承认，但是也没有否认。

　　“既然是这样的话，那刚好你把我也一块儿带去吧。”段天淳说道。

　　“带您一块去？干什么？”段沫沫疑惑的问道。

　　“刚好可以做一些事情。”段天淳看着段沫沫，露出了一个诡异的笑容，随后，段沫沫的眼前一黑，瞬间失去了意识。

　　段天淳乱色怪异的看着段沫沫，强大的灵魂之力一点点的从体内涌出朝着段沫沫而去，而在段沫沫的脑袋上，一只大概五公分长的银针，不知道什么时候插在了段沫沫的脑袋正中央的位置。

　　段天淳的灵魂之力涌到了段沫沫的脑袋上，而后顺着那根针，朝着段沫沫的脑袋不断的涌入。

　　段沫沫的脸上出现了痛苦的挣扎的表情，不过，这种表情也只是持续了很短的世间，很快的，段沫沫的表情就恢复了正常。

　　段天淳抬起手猛的虚空往下一压，段沫沫头上的银针整根没入了段沫沫的大脑之中。

　　段沫沫的眼睛，猛的睁开。

　　“沫沫，你还是你，但是你要听二伯的话，明白么？”段天淳看着段沫沫，笑着问道。

　　“我知道了，二伯。”段沫沫木然的点了点头，随后一双眼睛慢慢的恢复了神采。

　　“刚才怎么了？我怎么好像睡了一觉。”段沫沫疑惑的问道。

　　“你在说什么呢，你就站在那，怎么可能去睡了一觉，对了，沫沫，过几天我跟你一块儿去桑巴国，没有问题吧？”段天淳问道。

　　“没有问题，二伯，您想跟我一起去，那我们就一起去吧。”段沫沫点了点头，丝毫没有察觉出什么异样。

　　“好的，多谢侄女儿了。”段天淳满意的笑了笑，而后转身走出了段沫沫的房间。

　　段沫沫继续埋头整理自己的东西。

　　时间很快过去，一转眼距离峰会召开，只剩下一天的时间了。

　　在这几天的时间里，来自于世界各地的首脑，都陆续的抵达了桑巴国首都。

　　这些首脑在抵达桑巴国的首都后，都拿到了一件天使神甲。

　　桑巴国如此的阔绰，让这些国家的元首羡慕到了极点，这天使神甲就算是普通人穿，那也足以挡住先天高手的攻击，难怪桑巴国敢如此自信他们的安保，每一个元首都配一件天使神甲，再加上一些明面上的保护，谁还能伤的了这些元首？

　　桑巴国的首都建设完成度不超过百分之十，所以来到桑巴国的各国首脑，都看到了战争后的桑巴国首都的样子。

　　有的人感慨，有的人好奇，有的人紧张，也有的人叹气，各种各样的人都有。

　　除了来自于各个国家的首脑之外，还有很多人来到了桑巴国首都，这些人里有科学家，历史学家，生物物理学家等等，反正很多都是科学家，他们不是为了世界和平而来，而是为了桑巴国的那一本书。

　　那本书被冠以上古圣书的名头，桑巴国的宣传渲染做的非常好，全世界的科学家都知道了桑巴国有这样一本数十万年前的书，所以很多人都要来研究，桑巴国也以一个开放的态度来迎接每一个来到桑巴国的人，桑巴国政府决定，在峰会召开的第二天，在桑巴国的皇家博物馆，对这本书进行一个开放展览，同时，一些获得准许的科学家，可以近距离的对这本书进行研究。


第一千五百八十九章 麻烦

　　赵纯良在会议开始的前一天，回到了首都。

　　他和白小仙一同出去了五天，这五天时间，他不仅将桑巴国的大城市逛了个遍，更是去了一趟米国，将米国的大城市也都逛了一遍，不过，却始终没有找到任何白小仙想要的人。

　　这五天的搜寻，让白小仙的身体变得十分的孱弱，她的眼睛布满了血丝，脸色苍白无比。

　　赵纯良看在眼里，但是却没有一点办法，因为白小仙只有半年的世间。

　　这几天的时间，像在汽车旅馆的时候发生的那种事情倒是没有再发生，赵纯良估摸着这应该就是恶棍的功劳了。

　　回到首都之后，赵纯良就让伊莎贝拉强行的带着白小仙去休息，不然赵纯良真担心白小仙半年时间没到，一星期就猝死了，那可就太可惜了。

　　回到王宫的赵纯良照例要处理一大堆的事物，当国王并不是一件容易的轻松的事情，从古至今为什么有那么多的昏君，那是因为想当一个明君需要做太多的事情，而一般人很少能够做到十年如一日的去处理那么多的事情，自然的，昏君就多了，明君就少了。

　　“国王陛下，坎哈市市长前天汇报了一起坎哈市破获的地下器官买卖案件，犯罪嫌疑人通过开设汽车旅馆，在汽车旅馆之中安装针眼摄像头来录制被害者的某些视频，随后以高价卖给网络传播者，同时，他们也会杀死某些受害者，将受害者的器官贩卖到境外，以此来谋取暴利，我们目前已经抓获了主要犯罪嫌疑人，其中头号嫌犯目前已经收押在坎哈市的监狱，等待判决。”一个官员向赵纯良汇报道，按道理来说这种小案件是不足以拿到王宫内来说的，但是这起案件是赵纯良亲自打电话给坎哈市，让坎哈市市长带人去破的，眼下案件破了，底下的人自然就将案子汇报了上来。

　　赵纯良并没有将这个案子放在心上，不过，在听到手下说这个组织还有器官买卖的生意的时候，赵纯良多少有些震惊，因为器官买卖就意味着杀人，干器官买卖勾当的人，其实和杀手没有什么区别。

　　“这案子不用审了，主要嫌犯全部枪毙就是了。”赵纯良大手一挥说道。

　　“是。”赵纯良手下的官员点了点头，将赵纯良的命令牢记了下来，随后等会议结束之后，他立马将赵纯良的命令发给了坎哈市的市长。

　　坎哈市市长一听国王亲自下了命令枪毙，那哪里还能等，直接命令手下把嫌犯从监狱里带出来，然后押往刑场。

　　这时候，坎哈市的市长做了一件事情，这件事情给赵纯良着实的增添了不少的麻烦。

　　事情其实很正常，换做任何一个官员都会这样做，坎哈市的市长在决定将那些嫌犯处死的时候，通知了市里电视台，让他们派人全程跟踪拍摄，将犯人从监狱到刑场的过程全部现场直播了出去，他的目的其实很简单，那就是要让国王看到他的所作所为，他要让赵纯良知道，赵纯良随便的一个电话，他就会用尽全里做好，一定要让赵纯良满意。

　　这本无可厚非，任何一个人为自己的老板做了事情都会想要炫耀，如果不是白小仙刚好在节目播出的时候没有睡觉，而且她房间里的电视上刚好还播着这条新闻的话，这件事情一定会成为坎哈市市长履历上的一个大亮点。

　　当白小仙看到电视上播放的画面的时候，她的双眼陡然闪过一道精光，她连忙从床上下来，然后冲出了自己的房间。

　　“帮我找到你们的国王。”白小仙激动的对门口的守卫说道。

　　门口的守卫立即将白小仙的要求汇报给了王宫的管家，王宫的管家虽然不知道白小仙和赵纯良的关系，但是还是第一时间将白小仙的事情汇报给了赵纯良。

　　几分钟后，身着王袍的赵纯良，来到了白小仙的面前。

　　“有什么事情这么火急火燎的？我刚在接待白熊国总统。”赵纯良好奇的问道。

　　“我找到了，找到了！”白小仙激动的指着电视说道，“那里面，那个穿红色衣服的人，他有成为仙的潜质。”

　　“红色衣服？”赵纯良疑惑的看向电视。

　　电视上，一群犯人正坐在车上，而车子正载着他们奔赴刑场。

　　“你说的是那个红色衣服的人？”赵纯良指着电视问道。

　　“是的，那个人有潜质可以成为仙，只要他在玄冰殿内接受仙主的指导，他就有可能会成为仙！”白小仙说道。

　　“那个人，是犯人。”赵纯良皱眉看着电视，看了一会儿后他就知道电视上播的是什么东西了，他对白小仙说道，“那人是一个死刑犯。”

　　“什么死刑犯？”白小仙疑惑的问道。

　　“就是他犯了巨大的错误，必须付出生命的代价。”赵纯良说道。

　　“可他是有资质成为仙的人。”白小仙着急地说道，“如果现在就被杀的话，我们有可能会损失一个仙。”

　　“小仙。”赵纯良正色道，“这个人指挥手底下的人，杀死无辜的路人，然后还将他们的器官以高价出售，以此来换取利益，就算他有资质成为仙，我也不可能让他跟着你去玄冰殿。”

　　“不管他是什么样的人，他有资格成仙，这是最重要的，只要成为仙，他就可以拯救天下苍生，与这相比，他所犯下的错误，实在是太渺小了，纯良哥，快点，快点命令你的人，把他带来我这里。”白小仙激动地说道。

　　“天下苍生的命是命，一个人的命也是命，在我这里他们都是一样的价值。”赵纯良认真地说道，“这人犯了大罪，必须得死，就算他能拯救苍生，他也得死，我们不可能因为你可以拯救苍生，就允许你去杀几个人，你说是么？”

　　“可是这种人太难找了，我们找了接近一星期，一个人都没有找到，现在好不容易出现了一个，我们为什么不给他一个机会呢？也许他能改过自新呢？”白小仙问道。

　　“改过自新是给那些有必要改过自新的人，对于这种从活人体内取走人家器官贩卖的人，他没有改过自新的必要，他必须得死，不然我没有办法给我的人民交代。”赵纯良无奈地说道。

　　“难道，你就让我这样眼睁睁的看着一个有资质成为仙的人，被你给杀死么？”白小仙难过的看着赵纯良问道。

　　“那你可以选择闭上眼睛。”赵纯良说道。

　　“你真的不愿意放他一条生路么？”白小仙抓着赵纯良的手，眼里带着哀求问道。

　　“你有你的原则，我也有我的原则，这就是我的原则，不可能改变。”赵纯良严肃的摇了摇头，随后继续说道，“我会尽快的帮你找到你想要的人的，至于这个人，你就放弃吧。”

　　“可如果我们找不到呢？现在就有这样一个人摆在我们的面前，我们却将希望寄托在以后，这怎么可以，不行，我要去救他。”白小仙说着，就要往外走。

　　赵纯良有些恼怒地说道，“从这里到坎哈市，至少需要三个小时，就算你到了那边，那些人也已经死了。”

　　“不努力的话怎么知道结果如何？”白小仙留下这么一句话后，就消失在了赵纯良的眼前。

　　“还真是个倔脾气的姑娘。”赵纯良无奈的摸了摸额头，随后心里默念道，“恶棍，给我护着白小仙，别让他被人伤害了，明白么？”

　　“咕咕。”

　　赵纯良的脑海里传来了恶棍咕咕叫的声音。

　　赵纯良松了一口气，随后离开了白小仙的房间，回到了王宫大殿。

　　今天来到桑巴国首都的元首很多，白熊国的总统算是几个超级大国里第一个到的，在会见完白熊国总统之后，米国的总统库伯，也抵达了桑巴国的首都。

　　赵纯良本来都已经做好了跟库伯会面的准备，可就在这时候，他接到了恶棍传来的消息。

　　白小仙，昏过去了。

　　从王宫离开的白小仙，按照着记忆朝着坎哈市的方向前进，她不懂得说桑巴国的语言，也不认识路上的交通工具，所以她一路只能选择用脚。

　　白小仙连吃奶的力气都用出来了，朝着坎哈市的方向奔跑，汗水湿透了他的衣服，但是她却一点停下的意思都没有，终于，在奔跑了一个小时之后，白小仙成功的昏了过去，恶棍立马就将这个事情通知给了赵纯良，赵纯良一刻不停，直接朝着白小仙的方向追了出去，几分钟就找到了白小仙。

　　白小仙脸色苍白，陷入了昏迷，赵纯良抱着白小仙御剑飞到了王宫的医务处进行了紧急治疗。

　　本来赵纯良觉得白小仙应该只是体力透支的关系，不过让赵纯良意外的是，王宫的医务处不管怎么检查，都发现白小仙的身体没有什么问题，可是不管怎么样，白小仙都昏迷着，一点醒来的意思都没有，她的身体似乎进入了一种休眠状态，这种状态有点类似于之前冰棺的状态，但是却又不完全是。

　　这一下，赵纯良为难了。


第一千五百九十章 大野心

　　距离上古圣书的研讨大会，只剩下两天的世间，如果白小仙就这样一直沉睡下去，那就有可能错过上古圣书研究大会，到时候要是因此错过了隐藏在人世间的仙，那对于白小仙，对于整个仙之一族来说，都是莫大的损失。

　　白小仙安静的躺在床上，面色从容，神态宁静。

　　不知道为什么，看到白小仙这样，赵纯良那焦躁的心竟然一下子就沉稳了下去，一想到这几天白小仙心力交瘁的样子，赵纯良忽然间觉得，如果就这样让白小仙沉睡下去，或许也是一件不错的事情，至少这样她不会那么累。

　　“国王陛下，神州国的首脑，已经到了。”赵纯良的秘书低声对赵纯良说道。

　　“我知道了，让人照顾好她，不允许出任何差池，如果她醒了，马上告诉我。”赵纯良说道。

　　“遵命！！”

　　赵纯良深深的看了白小仙一眼，随后转身离去。

　　这一次来桑巴国参加会议的国家总数，超过了两百个，几乎全世界所有国家的首脑都来到了桑巴国，这么多国家的首脑都愿意来桑巴国，原因有两个，一方面自然是因为桑巴国现在在世界上的号召力已经足够强大，另外一个，就是疫苗，桑巴国作为抗丧尸病毒疫苗的唯一一个产地，这些来自于各个国家的首脑自然想着能不能从这里要一些疫苗回去。

　　“国王陛下。”邢斌微笑着走向了赵纯良，双臂张开。

　　“一号先生。”赵纯良同样微笑着走向邢斌，然后也张开双臂。

　　两人热情的拥抱在了一起，之前赵纯良不管碰到哪一个国家的首脑，最多就是握手，而和神州的首脑却是拥抱，这其中的亲疏，自然不言而喻。

　　两人简单的叙完旧之后，赵纯良就拉着邢斌的手坐了下来，就好像是碰到了娘家人一般，赵纯良的兴致很高，和邢斌聊了不少神州的事情。

　　两人的会面持续了一个多小时，随后赵纯良直接命令手下的人在王宫内给邢斌等人安排了住处。

　　邢斌作为这次参加会议的两百多个首脑之一，是唯一一个被允许住在王宫内的，这样高的礼遇，给其他国家的人看到了，那真的是无不眼红。

　　“你现在是越来越狡猾了。”邢斌和赵纯良两人面对面坐着，邢斌无奈的看着赵纯良说道。

　　此时两人所处的地方，就是邢斌今天晚上在王宫内的住处，周围没有什么其他人，只有一个满经纶贴身跟着邢斌，所以两人说话也就随意了许多。

　　“您这话怎么说的，我怎么狡猾了？”赵纯良无奈的摊开手说道。

　　“刚才外头聊了一个多小时，净跟我扯神州的风土人情，还有你在神州的那些破事，关键的事情一件都没有说。”邢斌有些不满地说道。

　　“关键的事情？比如说？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“比如这次会议的主题。”邢斌坐直身子，凝视着赵纯良说道，“你召开这次峰会的主要目的是什么？”

　　“你觉得会议的主要目的是什么？”赵纯良问道。

　　“纯良，私下里我就不称呼你国王了，你也别叫我一号，直接叫我老邢就行，我就直白跟你说了吧，我们估计你这次应该是想要成立新的联合国，这件事情，以你如今的号召力，虽然可以做，但是你至少得跟我们打好招呼吧，这样到时候会议上如果大家进行表决的时候，那我们就可以清晰明确的站在你这边，你说是不是这个理儿？”邢斌问道。

　　“老邢，你想多了。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我并没有成立新的联合国的打算。”

　　“嗯？”邢斌诧异的看着赵纯良，说道，“没有成立新的联合国的打算？那你召集这么多国家干什么？”

　　“联合国，什么是联合国？就是一个大国欺负小国的工具罢了，真正的大国，比如神州，白熊国，米国，还有桑巴国，谁会把联合国的决议当一回事儿？没有，大国该怎么做，就会怎么做，他们不会考虑联合国的想法，所以，对于我来说，成立新的联合国，没有任何意义。”赵纯良认真说道。

　　“那你想干什么？”邢斌问道。

　　“我的目的很简单。”赵纯良盯着邢斌，说道，“我要成立联邦。”

　　“联邦？！”邢斌惊讶的看着赵纯良，说道，“什么联邦？”

　　“一个以神州，桑巴，白熊，米国，为核心的联邦，联邦囊括了这个星球上九成以上的国家，在联邦内，四大国就如同是议会一样，任何事情四大国都可以进行表决，而后不管表决的结果如何，联邦内其他国家都必须遵守。”赵纯良说道。

　　“这不可能！”邢斌连连摇头说道，“虽然四大国的武力已经占据了这个世界百分之七十以上，但是要想因此而让其他的国家成为联邦的一部分，那绝对不可能的，各个国家的法律，民情，经济发展程度都不一样，你要想强行的将这些国家都融合在一起，只会让彼此的矛盾越来越大，最终导致分裂。”

　　“你也说了，四大国的武力已经占据了这个世界的百分之七十以上，所以我们根本不用担心其他国家会用武力来对抗我们，而且，我已经打通了共济会的关系，共济会会在背后支持联邦制的推行，还有神圣帝国那边，神圣帝国将会独立于联邦之外，但是却接受联邦的部分管理，也就是说，联邦如果有什么不能够解决的问题，神圣帝国可以帮助解决，比如清除一些不听话的政府。”赵纯良说道。

　　“就算你可以强行的将联邦成立起来，但是四大国是偶数，很容易出现决议的时候2比2的分歧，这样的分歧如果无法解决的话，最终也有可能导致四大国彼此的分裂，这样你有什么办法可以解决？”邢斌问道。

　　“四大国有投票权，除此之外，还有另外一个轮值国家，也有投票权，这样就等同于有五票，就不会出现2比2的分歧了。”赵纯良说道。

　　“轮值国？谁来做轮值国？？”邢斌问道。

　　“轮值国采取轮换制，每一年换一次，轮值国将会从两百多个国家里面随机进行选取。”赵纯良说道。

　　“为什么你不拿那一票？以你的能力和威望，你个人拿一票也很正常？”邢斌问道。

　　“我？我才不做这种事情。”赵纯良连连摇头，说道，“一点实权没有，也就投票的时候有点用，干嘛做这个？”

　　“那你的诉求是什么？”邢斌皱眉说道，“你费尽心机搞这些东西，我一直以为你想要成为一个发号施令的人，可现在看来，你并没有这样的打算，那你告诉我，你的目的是什么？”

　　“我说是为了拯救苍生，你信不？”赵纯良问道。

　　“信，但是不全信。”邢斌摇头说道，“每一个人做事都必然有自己的利益诉求，哪怕是最无私的人也会有，或许你真的想要拯救苍生，但是你说你没有一点目的，我不信。”

　　“其实哪有那么复杂啊。”赵纯良笑着站起身，走到床边，看着窗外的景色，说道，“我就想国泰民安，这个世界能够和和美美的，就这样。”

　　看着赵纯良的背影，邢斌沉默了许久，而后说道，“桑巴国现在，全部由你说了算，米国那边，你已经和共济会和解，并且有可能已经结盟，白熊国那边刚承了你一个巨大的人情，你的炎军在战场上立下了不世战功，而神州是你的母国，不管如何，神州对于你，都会支持，所以，你将这四个国家弄到了决策层，说的好听，是四大国组建联邦，但是其实这四个国家你都能说的上话，简而言之，你的一项决定，如果不是太过分，四大国都会照做，等到了那时候，你就成了这个世界真正的无冕之王了，纯良，我说的对么？”

　　赵纯良背对着邢斌，双手插在口袋里，笑了笑，没有说话。

　　“我还记得当年的你为了不让泡菜国和神州开战，不辞辛苦的跑去了泡菜国，最终解决了两国的危机，那时候的你，理想很简单，就是希望世界和平。”邢斌有些惆怅的看着赵纯良，说道，“那时候的你，也没有现在这么大的野心。”

　　赵纯良转过身，看着邢斌，微笑着说道，“人是会变的。”

　　“不管如何，神州是你的母国。”邢斌说道，“你的任何决定，神州都会无条件的支持你，因为神州欠你的太多。”

　　“我把神州看作比任何一切都重要。”赵纯良走到邢斌的身前，看着邢斌说道，“就算我现在是桑巴国的统治者，桑巴国也无法取代神州分毫，不管未来如何，我都将始终与神州站在一起，神州的利益，即是我的利益，神州的敌人，即是我的敌人，神州若是有难，我必倾尽一切帮之。”

　　“有你这一番话，那就足够了。”邢斌笑着拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“神州与你，永远是一体的，一兴俱兴。”


第一千五百九十一章 无题

　　入夜。

　　赵纯良在王宫举行了盛大的欢迎晚宴，宴请所有来自世界各地的首脑。

　　这一次首脑峰会，是最近几十年来最盛大的首脑峰会，整个王宫大殿上到处都是各国的元首，你随便扔一块砖头进人群，都能砸到一个总统一个首相外加一个总理。

　　在平均年龄五十岁以上的首脑群体里，赵纯良这样一个三十岁出头的人显得十分的出众，同时，另外一个国家的首脑，也十分的出众，那就是朴心妍。

　　今年还未到三十岁的朴心妍，不仅年轻，而且十分的漂亮，她的美，不同于泡菜国的整容脸，而是一种独属于他们那个民族的美丽，乍看之下不如那些整容过的人惊艳，但是仔细的多看几眼，你会发现她远比那些整容脸来的漂亮耐看。

　　作为泡菜国的首脑，朴心妍自然也来参加了这次会议，不过，朴心妍的心情却不是很好，这并非是因为国内的形势，而是因为她不知道自己该怎么去面对赵纯良。

　　自从在神州难民区里的那一枪之后，她和赵纯良的关系似乎就已经走到了尽头，可是，朴心妍却不想就这样和赵纯良断绝了所有的关系，毕竟，赵纯良在她的心里一直占据着很重要的一个位置。

　　在欢迎晚宴上，最受欢迎的男人自然是赵纯良，而最受欢迎的女人无疑就是朴心妍了，本来在场的基本上都是男的，而且都是五六十岁的男人，像是朴心妍这样的女人在这些人之中，那绝壁就是粪坑里的一朵玫瑰，不知道有多少自命不凡的首脑来和朴心妍搭讪，甚至于有几个欧洲国家的首脑利用帮助泡菜国建国的借口来试图从朴心妍这里获取点什么好处，不过这些人都被朴心妍给礼貌性的挡开了，她的手中拿着杯香槟，眼睛时不时的看着不远处人群的中心。

　　谁能想到，几年前一个默默无闻的男人，今天却能够成为全世界最顶尖的人物，就连各个国家的首脑，都要围着他转，而自己建国的事情，也需要仰仗这个男人。

　　“国王陛下，你可真是年少有为啊。”

　　“国王陛下，你可真是英俊潇洒啊。”

　　“国王陛下，你可真是金枪不倒啊……”

　　赵纯良的周围充斥着各种各样的恭维的声音，要是新世界开启之前，绝对不会有这么多人来恭维他，而现在，这些各个国家的首脑，看到赵纯良就好像龟公看到了豪客一般。

　　其实也不怪这些人没节操没身段，毕竟赵纯良的手中掌握着抗丧尸病毒的疫苗，而且，这些人虽说是各国的元首，但是说穿了，在西方的民主体制之下，他们就跟女表子没什么差别，这并非是贬低他们，而是事实就是这样，西方所谓的民主就是谁讨好了选民谁就当首脑，哪怕这个人一点真才实干都没有，他只要能说，只要能哄，那就可以拿到选票，而在这样的制度之下，一国首脑只为了选票考虑，那还如何能够保证法制的公正性？假使有一天一个偶像杀了人，那偶像的脑残粉拿选票去威胁国家首脑让国家首脑特赦杀人犯，国家首脑是特赦还是不特赦？不特赦就失去选票就当不了首脑，那首脑会怎么取舍？

　　当一个人对另外一个人有了诉求之后，那所谓的公正，都会变成浮云。

　　所谓的民主，其实都是自欺欺人罢了。

　　赵纯良打心眼里蔑视这些人，因为除去所谓的首脑的身份之外，他们一无是处。

　　不过，尽管如此，赵纯良还是很乐意跟这些人相处，因为这样的人是最好摆平的，只要你能够给他们足够的利益，他们就一定会坚定不宜的跟着你走。

　　除了赵纯良和朴心妍之外，还有几个人也是备受欢迎的，一个就是库伯，好歹也是米国的总统，虽说大家都知道这货没有什么实权，但是库伯毕竟代表着米国的面子，所以还是有不少人围着他转。白熊国的总理也被很多人围着，毕竟前几天白熊国才打赢了人类历史上对丧尸最大的一次胜利，很多人都去找白熊国总理了解战争的情况，其中最多的就是欧洲国家的首脑了，因为白熊国如果哪一天陷落的话，他们就很有可能成为丧尸大军的目标。

　　神州的邢斌身边也聚拢着不少人，这些人主要都是东南亚各国。

　　之前战争还没有结束的时候，阿三国联合东南亚诸国形成了一个联盟，试图来对抗神州，不过这个联盟很快的就被赵纯良拿抗病毒药剂给粉碎了，现在整个东南亚各大国家都以神州为首，恨不得给邢斌当场跪舔，幸运的是邢斌根本不喜欢男人，这倒是给了猴子国那个新上任的女总统莫大的希望，她已经暗暗考虑等晚宴结束之后要不要约一下邢斌私聊一下人身大事。

　　幸运的是，邢斌对猴子更没有兴趣，哪怕她是一只母猴子。

　　“呼！！”赵纯良一个人走到了阳台，长长的呼出了一口气，那些国家元首对他实在是太热情，让赵纯良都有一些招架不住的感觉，所以他只能找个由头先跑出来休息一下。

　　“你很受欢迎。”朴心妍的声音从赵纯良身后传来。

　　赵纯良头也不回，从口袋里摸了一包烟出来，叼了一根在嘴里。

　　“都已经是一国的国王了，还在口袋里放烟。”朴心妍笑着说道。

　　“习惯了。”赵纯良咧嘴笑了笑，随后将手指头按在了香烟上。

　　一道微弱的电弧闪过，烟就着了。

　　赵纯良深吸了一口，转过头，看到了正走向他的朴心妍。

　　赵纯良将烟从嘴里吐了出去，吹在了朴心妍的脸上。

　　“咳咳咳！”朴心妍似乎有些不适应这烟味，咳嗽了起来。

　　赵纯良戏谑的笑了笑，说道，“我现在该叫你朴总统吧。”

　　朴心妍停下咳嗽，走到了赵纯良的身边，皱着眉头看着赵纯良说道，“你在嘲笑我么？”

　　“没有那个意思。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我只是说事实而已，你不是总统么现在？”

　　“我为上次的事情像你道歉。”朴心妍看着赵纯良，诚恳地说道，“那时候的我并不知道事情的前因后果，所以……”

　　“因为我相信你，所以我把后背面对着你。”赵纯良将烟从嘴里拿了下来，看着朴心妍说道，“如果我不是一个先天，或许现在我已经死了，我相信你不是有意的，但是你曾经尝试着杀死过我，这是事实。”

　　朴心妍伤感的看着赵纯良，说道，“你为什么不可原谅我。”

　　“无所谓原谅不原谅啊，我这人其实很小心眼的。”赵纯良笑着说道，“而且你要明白，我们现在这样比做朋友来的好，你是泡菜国的总统，而我是桑巴国的国王，如果我们私交太好，很容易会影响到桑巴国和泡菜国的外交。”

　　“你是故意在逃避我么？”朴心妍问道。

　　“你这话什么意思？”赵纯良问道。

　　“桑巴国已经无偿向我们提供第一批的抗病毒疫苗了，如果没有你的首肯，桑巴国不可能如此快的就将疫苗给我们。”朴心妍说道。

　　“这你就想太多了吧？我不是把疫苗给你们泡菜国，我是把疫苗给整个半岛，要知道，半岛距离神州只有一条江的距离，如果半岛长期处于丧尸的占领下，那神州就永远不得安生，所以最好的方法就是，解决半岛的丧尸危机。”赵纯良说道。

　　“我不信。”朴心妍眼睛微微发红，说道，“你帮助我的国家，难道就一点我的因素都没有么？”

　　“你的因素？真没有。”赵纯良无奈地说道，“我们曾经是朋友，不过现在不是了，我自然不会因为你而去帮助泡菜国，我都说了，我这么做的目的只有一个，那就是帮助神州。”

　　“你到底要怎么样才能原谅我。”朴心妍一把抓住赵纯良的手臂，说道，“只要你说，我能做到的，我都会做。”

　　“真的？”赵纯良的脸上露出一个诡异的笑容。

　　“真的。”朴心妍用力的点了点头。

　　赵纯良看向不远处的王宫大殿，忽然吹了一口气。

　　阳台与王宫大殿之间的窗帘，应声合拢了起来，整个阳台一下子就暗了下来。

　　“来，就在这里，给我吹。”赵纯良面色戏谑地说道。

　　“给你……吹？”朴心妍脸色一变，说道，“就，就在这里？”

　　“怎么？你不是说你什么都愿意做么？我答应你，只要你给我吹，我就原谅你。”赵纯良一边守着，一边解开了自己的皮带。

　　“你，你一定要这样子么？”朴心妍伤心的看着赵纯良，说道，“你一定要这么侮辱我么？”

　　“我没有侮辱你，是你自己说的，我让你做什么你就做什么，结果你现在却在说我侮辱你，那这就没有意思了，你不愿意做的话，那就算了。唉。”赵纯良叹了口气，刚想把皮带重新系上，没想到，朴心妍却是咬了咬牙，在他的身前，蹲了下去。

　　“我答应过你的事情，我一定会做到。”朴心妍抬起头看着赵纯良，然后抬起了她的手。


第一千五百九十二章 吹唢呐

　　朴心妍颤抖着手，伸向了赵纯良的两腿之间。

　　“哈哈哈哈！”赵纯良忽然大笑了起来，他一边笑，一边对朴心妍说道，“你，你在干什么，哈哈哈。”

　　“你，不是要我帮你……帮你吹么？”朴心妍面红耳赤地说道。

　　“是啊，我是说吹啊，我说的是吹唢呐，你懂不懂？那是我们神州的一种乐器，吹起来十分的喜庆，很多人结婚都会吹唢呐，我要你吹唢呐给我听，这样我的心情就能好了，你说你这是在干什么啊，哈哈哈。”赵纯良大笑着说道。

　　“你！！”朴心妍唰的一下站起身来，瞪着赵纯良说道，“你在耍我。”

　　“我哪有耍你，是你自己想歪了啊。”赵纯良无奈地说道。

　　“那你为什么解皮带？”朴心妍问道。

　　“我刚才吃太饱了，所以把皮带解开啊，有什么不可以吗？当然，我身为一个国王，当众解皮带的事情确实有些不太雅观，不过眼下只有我们两个人，你我又是要好的朋友，我想你应该不至于把这个事情说出去吧？”赵纯良问道。

　　“你！！”朴心妍怒视着赵纯良，刚想说点什么，忽然她好似想到了什么，说道，“你，你刚才说什么？我们是要好的朋友？”

　　“不是么？”赵纯良看着朴心妍红润的脸，忍不住抬起手在她的脸蛋上掐了一下，说道，“你帮了我那么多次，我们的关系哪里是说断就能断的。”

　　“你你你，你欺负我！！”朴心妍脸一皱，这么久以来的委屈一下子就涌上了心头，她为了挽回和赵纯良之间的情谊，刚才甚至于都要帮赵纯良那啥了，结果却发现人家根本就没有把这些当回事儿，还因此而捉弄了她，那种感觉，朴心妍真的很想哭。

　　“好了好了，不哭了，乖！”赵纯良看到朴心妍都要哭出来了，连忙双手捧住朴心妍的脸，安抚道，“你现在好歹也是泡菜国的总统了，当着我的面，这可是外交场合，你哭出来算什么？”

　　“我不管，你这人实在是太坏了，竟然这样欺负我！！”朴心妍终于忍不住哭了出来。

　　这下赵纯良可就乱了分寸了，他连忙用手去给朴心妍擦眼泪，哪里想到，朴心妍的眼泪越擦越多。

　　“别哭了，你说你这是干什么，一国总统，说哭就哭，成何体统啊。”赵纯良着急地说道。

　　“我不是什么总统，你别叫我总统。”朴心妍哭泣说道，“我要是总统，你敢这么欺负我，我就跟你断绝外交关系了。”

　　“好了好了，别哭了。”赵纯良双手扶住朴心妍的脸蛋，说道，“再哭就不好看了。”

　　“呜呜呜！！”朴心妍好似又想到了什么伤心事，直接扑到了赵纯良的身上，双手抱着赵纯良的脖子不断的哭泣着。

　　撕拉一声，阳台和王宫大殿之间的窗帘忽然被人拉开，库伯手里拿着根雪茄，错愕的看着抱在一起的赵纯良和朴心妍。

　　“这个，那个，不好意思，我什么都没看到！”库伯连忙又将窗帘给拉上，随后敬佩的自语道，“赵先生果然厉害，这么点时间，竟然把泡菜国的总统给搞到手了，实在是我辈楷模啊！”

　　“你，你干嘛抱着我啊，这下说不清楚了！”朴心妍一把推开赵纯良，面红耳赤手足无措地说道。

　　“是你抱我的好不好？！”赵纯良委屈地说道，“我胸口被弄湿了还没找你算账呢，你还来反咬我一口。”

　　“谁让你弄我哭的！”朴心妍赌气说道，“你知道我有多伤心么？”

　　“现在不伤心了吧？”赵纯良说道，“哭也哭过了，赶紧擦擦脸，一会儿还得进去应付那些人。”

　　“不要！”朴心妍一把抓住赵纯良的衣领，说道，“这件事情，不能就这么算了。”

　　“你还想怎么样？”赵纯良无奈的摸着额头，说道，“难不成给我吹唢呐听？”

　　“哼！”朴心妍抛了一个媚意十足的媚眼给赵纯良，随后猛的蹲下身。

　　赵纯良还没有反应过来，就感觉到身下一凉，然后一热。

　　哦，我的天啊！

　　赵纯良浑身打了个哆嗦，一把按住了朴心妍的头，说道，“你……你别这样，我是，我是正经人。”

　　朴心妍抬头，看了赵纯良一眼，将赵纯良的手给拿掉。

　　“我靠。”赵纯良又连续打了几个哆嗦，双手紧紧的扶住了朴心妍的头。

　　仲夏夜晚风，吹在身上，如丝般嫩滑……

　　许久之后，朴心妍拉开窗帘走进了王宫大殿，她的脸色潮红，特别是那嘴唇，鲜艳如血。

　　等朴心妍走进王宫大殿之后，赵纯良也从阳台走进了王宫大殿。

　　赵纯良走路的动作有些诡异，双脚分的有些开，似乎身下受伤了一样。

　　“真是个小妖精啊！”赵纯良一边走一边看着不远处已经恢复如常正在跟人说话的朴心妍，不由想起了刚才的一幕幕。

　　那是前所未有的一种感觉，只隔着一道窗帘，窗帘的另外一边就是这个世界上站在权力巅峰的一群人，而在自己身下的，是泡菜国的总统。

　　那种感觉真的无法用言语形容，以至于赵纯良在短短十几分钟的时间内就缴枪好几次，现在走起路来都觉得脚下有些飘。

　　“你可真是我的偶像，国王陛下。”库伯拿着杯酒，走到赵纯良身边低声说道。

　　“你刚才什么都没有看到，是么？”赵纯良眯着眼睛问道。

　　库伯浑身打了个寒颤，说道，“当然，当然，我什么都没有看到，我只看到了月亮和星星，不过，国王陛下，难怪您对我安排给您的女人一点兴趣都没有，原来您已经有了红颜知己了，实在是不得了，不得了啊。”

　　“啊哈，还好还好，那啥，总统先生，晚上吃的还好么？”赵纯良打岔道。

　　“嗯，很不错，你们的宫廷美食，可比黑宫里面的东西好吃多了。”库伯说道。

　　“那就好，那就好啊，哈哈哈。”

　　晚宴持续到了晚上的十点多才结束，各国的元首各自散去。

　　“晚上我等你。”朴心妍站在赵纯良的身前一本正经地说道，没有听到她话的人还以为她在和赵纯良说什么国家大事呢。

　　“晚上……”赵纯良犹豫了一下，说道，“明天就开……”

　　“晚上我还穿着这身衣服。”朴心妍说道，“里面……什么都不穿，你自己看吧。”

　　说完，朴心妍转身离去。

　　看着朴心妍的背影，赵纯良可耻的石更了。

　　朴心妍穿着暗色的职业套裙，上半身搭配着白衬衫，下半身则是配着一双丝袜，虽然没有穿恨天高，但是四五公分高的高跟鞋依旧将她小腿的线条给衬托的十分完美，她的腰十分的纤细，似可盈盈一握，而腰下桃心形状的臀部，则是充满了肉感。

　　赵纯良咽了口口水，觉得今天晚上有必要跟来自于泡菜国的代表团进行一下深入透彻的交流，一边交……一边流……

　　好可耻的感觉。

　　于是，在这样一个月黑风高的晚上，桑巴国伟大的国王陛下，偷偷摸摸的离开了王宫，前往了距离王宫十几公里的一家五星级酒店。

　　这家酒店是泡菜国代表团入住的酒店。

　　当夜，赵纯良作为泡菜国的国王，与泡菜国总统朴心妍进行了深入友好的交流，双方密切的磋商，表示在未来的日子里，桑巴国和泡菜国两个国家要抓住机遇，与时俱进，要真抓实干，这样才能够在未来的世界里获得更好的，更大的发展。

　　交流持续到了天亮，赵纯良这才与朴心妍总统依依不舍的分别。

　　据悉，这次交流为两国以后更大范围的合作，打下了坚定的基础。

　　人民纷纷感叹，赵纯良国王真的是一个好国王，为了国家日夜操劳，实在是人民的楷模。

　　赵纯良表示这一切都是他应该做的。

　　天朗气清。

　　早上八点，所有参加首脑峰会的国家元首，全部来到了王宫之中。

　　王宫的会议室早已经准备妥当，各国的元首依次的进入到了会议室之内，而各国元首的安保人员，则都留在了会议室外头。

　　段沫沫穿着一身黑色的西装，戴着墨镜，面无表情的坐在王宫安排的区域。

　　她看着周围，警惕着任何可能出现的危机。

　　忽然，段沫沫觉得头有点晕，她皱着眉头，晃动了一下自己的脑袋，那头晕的感觉一下子就消失了。

　　“希望别出什么岔子！”段沫沫暗暗想道。

　　与此同时，在会议室内。

　　所有的国家元首，都已经就位。

　　四大国，神州，桑巴，白熊和米国的位置摆在了最前方，对于这样的位置，没有哪个国家的首脑提出异议，而在这四大国之外，神圣帝国的代表，坐在了旁边的位置。

　　神圣帝国并没有参加这次会议，他们独立在了会议之外，但是却也派了代表团来，以此来表示对桑巴国的尊重。

　　作为这次会议的组织者，赵纯良宣布了会议的开始，随后，他身着着王袍，手持着国王权杖，走上了发言台。

　　这是赵纯良第一次在如此多的国家元首面前说话，而他的话，注定会改变如今的世界。


第一千五百九十三章 势在必行

　　时间，一点一滴的过去。

　　会议现场时不时的响起阵阵惊呼声。

　　有关于破晓，丧尸，有关于神族，有关于天眼者的消息，通过赵纯良的嘴，一个个的被披露出来。

　　这些机密都是只有超级大国才有可能知道，一些小国根本不知道这些事情。

　　当赵纯良告诉所有人一年半之后将会有神族来到地球的时候，整个会议现场顿时骚动了起来。

　　没有人觉得赵纯良会是在开玩笑，因为这是一个多达两把个国家元首参加的首脑峰会，如果赵纯良在这样的地方开玩笑，那绝对会被当作一个笑话。

　　如果这不是玩笑，那一年半之后，人类真的就有可能迎来他们与外星文明的第一次对抗。

　　“这是一场完全不对等的战争。”赵纯良脸色严肃地说道，“我们所谓的圣者，在他们所在的地方，就如同蝼蚁一样，就算是我，在他们的群体之中，也只能当炮灰，他们的强大，不是我们所能想象的，我们的现代科技，或许有可能毁灭他们，但是要知道，这是在地球，毁灭他们的同时，我们也必将给地球造成巨大的破坏，甚至于我们需要付出数以亿计的伤亡，他们和我们长的一模一样，如果潜藏在我们的社会里，我们将对他们束手无策。现在你们明白，为什么战争会如此快的结束了么？因为我们有了共同的敌人，如果我们不联合起来，不将我们的一切都毫无保留的贡献出来，让我们变得更加强大，那么，一年半以后，当那些人来到这颗星球上的时候，我们要么被毁灭，要么被奴役，除此之外，我们再无第三条路可走。”

　　整个会议室内的所有人都躁动不安，这些来自于各个国家的首脑，第一次感觉到了那种刀架在脖子上的感觉，一年半的世间真的很短，对于整个地球来说，一年半的时间，在他漫长的岁月里根本就是无限的接近于瞬间。

　　“请帮我联通老富兰克林。”赵纯良说道。

　　滴的一声，赵纯良正前方的位置，忽然出现了一个3D全息投影的人像。

　　老富兰克林坐在椅子上，面对着周围的人，咳嗽了一声，说道，“大家好，我叫富兰克林，人们都喜欢叫我老富兰克林。”

　　很多知道老富兰克林身份的人纷纷惊叫了起来，这可是共济会的老大，这个世界上最有权势的几个人之一，他的权势甚至于比米国总统和白熊国总统加起来都大，因为共济会的实力实在是太强大了。

　　“赵先生所说的事情，都是真的。”老富兰克林说道，“一年半之后，我们地球上所有圣者先天的祖先，将会降临，通过我所了解到的一些资料，可以肯定的是，那些即将来到地球上的圣者，他们残忍，嗜血，冷酷，无情，与他们相比，我们就是蝼蚁一般的存在，所以，他们不会考虑与我们和谈，也不会考虑跟我们共处，对于他们来说，他们只有两个选择，一个是毁灭我们，一个是奴役我们，这是我与赵先生最为肯定的一件事情。”

　　“我们要做好迎接民族毁灭的觉悟，面对着那些不可战胜的敌人，我们要铭记，我们没有任何的退路，我们所能做的就是拼死一战，为了自己的妻儿子女，为了自己的子孙后代，更为了自己的民族，我们必须倾尽所有。”

　　“共济会与富兰克林家族，都已经做好了迎接这一场战争的准备，富兰克林家族，将拿出所有的科研成果，共享给地球联邦，只要是地球联邦的成员，都可以免费的享用我们的科研成果，或许有些人不知道富兰克林家族的科研成果都有哪一些，我简单的说几个，一个新能源，我们已经掌握了可以将海水转化成新能源的技术，如果技术投入使用，我们将彻底摆脱石油，一个是医疗科技，目前我们已经掌握了所有癌症的治疗手段，包括艾滋病等绝症，同时，我们的生物科技，足以将一个普通人的寿命延长至百年以上，我们可以轻易的让一个手无缚鸡之力的人在三秒钟之内变成一个壮汉，我们也可以让一个壮汉增强十倍以上的力量，我们掌握着最新型的机甲制造科技，米国的人形兵器不过是我们二十年前的研究成果，最新型的人形兵器，可将体积缩小到正常人体的大小，一个普通士兵穿上我们的人形兵器，可以轻松的对抗一个连队，富兰克林家族，掌握了这个世界上最尖端的科技，而现在，我所说的这些，包括更加先进的一些科技，都将成为地球联邦内可以共享的资源，这是富兰克林家族可以为这个世界所做的，最大的贡献，同时，共济会也将对地球联邦内的各个国家进行经济和物资上的援助，力求在一年之内，消除贫困，让所有地球联邦的成员国达到中等发达国家水平，以上，就是我以及共济会所能做的一切。赵先生，接下去就交给你了。”

　　“好的！”赵纯良点了点头，滴的一声，老富兰克林的图像就消失了。

　　“老富兰克林先生在刚才的发言中，提到了地球联邦。”赵纯良面对着数百个国家元首，说道，“而这，就是我召开这次峰会的最大的目的所在，我希望能够在最短的时间内，成立地球联邦，联邦内的所有成员国，情报共享，科技共享，资源共享，我们只有一年半的世间，如果我们不能在一年半的世间内，凝聚起整个地球的力量，在面对着来犯的敌人的时候，我们只有死路一条。”

　　现场，一片沉静。

　　联邦，联合国，其实就差了两个字，但是意义却完全不同。

　　就好像米国，他就是一个联邦制的国家，国内有各大州，各大州彼此独立，但是却又统一接受联邦政府的管理，他们说穿了还是一个国家，而联合国就是一个组织，大家彼此都是独立的个体，联合国可以让多数国家的力量集合起来，但是却不能够让这些国家变成一个国家。

　　赵纯良提出的地球联邦，就是要将整个地球变成一个国家。

　　这可是有人类以来从未出现过的事情，当年最强大的元蒙时代，元蒙帝国也不过是占领了当时文明世界三分之一的国土，而且很快就分崩离析，要想建立一个联邦制的国家，其难度绝对是毋庸置疑的，每一个国家的民俗，法律，风土人情全部不一样，融合起来必然会碰到各种各样的矛盾，从古至今，从未有人想过能够统一地球，这真的就是痴人说梦。

　　不过，却没有人提出异议，因为有一个巨大的问题摆在面前。

　　外星人就要来了，如果不能够成立一个联邦，集合全世界所有国家的力量，那等外星人来的时候，各个国家必然陷入各自为战的境地，而到了那时候，除了排名前几的几大强国之外，其他的国家，没有哪一个国家可以硬抗外星人。

　　基于这样一个巨大的问题，赵纯良所提出的成立联邦的构想，竟然在一瞬间获得了很多人心理上的认同。

　　“成立地球联邦是势在必行的。”赵纯良严肃地说道，“不说别的，单单一个资源共享，就可以让围绕在地球外的成千上万颗卫星彼此链接，形成一个巨大的警戒网络，到时候就算那些神族的人来了，只要他们一进入到我们的监控范围内，我们就可以第一时间捕捉到他们，如果我们能够第一时间捕捉到他们的行踪，或许我们就可以使用太空导弹将他们直接在太空中摧毁，这就最大程度的减少了我们的风险。”

　　所有人都看着赵纯良，依旧没有人回话。

　　“现在，地球面临着一个前所未有的危机，而危机，来自于地外，如果我们没有办法将所有国家的力量集中起来，那迎接我们的，将会是最可悲的下场，或许几大国有可能会成为他们的奴隶，可是几大国之外的小国呢？他们连成为奴隶的资格都没有，他们会被灭绝，从此消失在这颗星球之上，或许几百万年后这颗星球上会再一次的繁衍出文明，而到了那时候，那些被灭绝的国家，甚至于连一点点的遗迹，都不会存在在这个世界上。那是何等的可悲。”赵纯良说道。

　　“我同意国王陛下的提议。”邢斌说道，“成立联邦，势在必行，这是我们唯一的出路。”

　　“我也同意。”库伯严肃地说道，“联邦制度并非一定要将所有国家都融为一体，就像是米国，虽然也是联邦制度，但是各个州却都实行着自己的州法，而各个州的风土人情都不一样，但是数百年过去了，米国依旧是一个强大的联邦制国家。”

　　“我也同意。”白熊国的总理说道，“白熊国愿意为成立联邦贡献出我们的科技，技术，人员。为了地球，我们不能继续自私下去。”

　　“我同意。”朴心妍偷瞄了赵纯良一眼后，说道。

　　“我同意。”倭国首相说道。

　　“我同意。”

　　“我同意。”


第一千五百九十四章 突然袭击

　　这注定是要被载入史册的一天。

　　公元2468年10月12日。

　　以神州，桑巴，白熊，米国为主的四大国家，在桑巴国首都里约市成立了地球联邦，地球联邦总部设在里约市，各大国家以联邦成员的身份，成为地球联邦的成员，接受联邦的管理，联邦将设置五大议席，这五大议席，将决定联邦的各项事宜，五大议席其中有四大固定议席，分别是神州，桑巴，白熊和米国四大议席，另外的议席将从各大联邦成员国之中选取，一年为一届任期。

　　有关于联邦的具体事宜，接下去来自于全世界两百多个国家的智囊团，将会在短时间内草拟出一份临时联合宪法，各大联邦国家必须遵守临时联合宪法，当然，他们在自己的国家内也享有独立的立法权，不过前提是不能和联合宪法相违背。

　　所有联邦成员国，将共享所有资源，联邦内部将建立一个庞大的资料库，不管在新世界开启之前各大国家有什么矛盾，当联邦成立之后，矛盾就必须化解，如果有哪个国家主动挑起矛盾，不利于团结的话，将会遭到联邦的惩罚。

　　“这可是一项庞大的工程。”库伯坐在赵纯良的身边，低声说道，“各国的政府机构将自动降级，牵扯到的可不是一点半点，要想快速的运作起来，还是保持目前各国的政府构成比较好。”

　　“这是必然的。”赵纯良点头道，“不可能让各国权力机构将级，那总统变成什么？州长？其实所谓的联邦，并不是真的希望全世界变成一个国家，只是让全世界的国家短时间内凝聚起最大的力量，我们都知道，永远不可能将这个世界统一化，我们需要的，就是构建一个框架，然后让我们可以在最短的世间内得到提升。”

　　“我提议，选举一个联邦名义上的总统，不一定有实权，但是至少这样子可以让我们有一个前进的指引者。”坐在赵纯良旁边的邢斌忽然说道。

　　“我附议。”白熊国总理点头道。

　　“我也附议。”库伯跟着说道。

　　“名义上的总统？”赵纯良诧异的看向邢斌，发现邢斌正笑着看着自己。

　　“我提议，由赵纯良国王陛下，担任联邦的第一任临时总统。”邢斌说道。

　　“附议。”

　　“附议！！”

　　赵纯良惊讶的看着那些附议的人，自己可是一点当总统的想法都没有，要知道，就如邢斌所说的，虽说现在联邦是五大议席，但是这些议席基本上赵纯良都能说上话，所以，说赵纯良是无冕之王那也是可以的，而现在，邢斌提议让他当第一任总统，这等同于就是王袍加身了，对于这个地球上所有人而言，成为地球联邦的第一任总统，那绝对是至高无上的荣誉，就连赵纯良也是这么觉得，他只是桑巴国的国王，是两亿多桑巴人的领袖，这和全世界七十多亿人的领袖比起来，差的不是一点半点，就好像是村长和市长的区别。

　　“这个位置必须要有一个人。”邢斌对赵纯良说道，“这样一个人可以起到更大的是精神领袖的作用，而你，是最合适这个位置的人，对于这个世界很多人来说，你就是救世主。”

　　“您这可把我架的太高了。”赵纯良无奈地说道，“你这样以后我就算不拼命也不成了。”

　　“你哪一次没拼命？”邢斌笑道，“为了神州，为了神州的人民，你拼的命还少么？反正以后也是要拼命的，不如给你更大的动力，或许这还可以让你爆发出更强大的力量呢。”

　　“唉。”赵纯良无奈的叹了口气，摇了摇头。

　　会议室里的所有成员国对于邢斌的提议全部投了赞成票，赵纯良顺理成章的成为了地球联邦的第一任总统。

　　当然，现在只是桌上这么一说，具体的就值七七八八的东西，还得等立法出来才可以，不过，对于在座的各个国家的首脑来说，他们早已经将赵纯良当作了领导者，总统不总统的，其实意义也不大。

　　不过，这个总统的名头，对于桑巴国和神州的人来说，那意义可就重大的多的多了。

　　对于神州人而言，赵纯良是神州人，虽然现在是桑巴国和神州双重国籍，而且还是桑巴国的国王，但是这改变不了他体内流着的神州人的血脉，赵纯良成为地球联邦的第一任总统，对于每一个神州人来说，那真的是与有荣焉，那些跟赵纯良认识的，诸如苏夜夜等人，那更是可以拿赵纯良吹上好久的牛逼了，而对于桑巴国人来说，他们将赵纯良当成了统治者，甚至于当成了他们的神，赵纯良成为第一任的联邦总统自然是理所当然的，在他们看来，全世界的人都应该接受赵纯良的统治，因为只有在赵纯良的统治之下，这个世界才可能越来越好，桑巴国不就是一个最好的证明么？

　　虽然赵纯良没有那个心思，但是也架不住众人将他往上推，所以也就没有再拒绝这个第一任总统的职位。

　　会议持续到了晚上，第一阶段的议程才结束。

　　这次会议，成立联邦只是其中的一个事项，联邦成立之后，如何打击丧尸，如何尽快恢复各国秩序，如何恢复经济，如何打击破晓，这也是极其重要的。

　　“诸位，请移步晚宴厅。”赵纯良笑着说道，“王宫难道厨师们，为各位准备了精美的食物。”

　　“我可有些迫不及待了，说真的，我很饿了。”库伯对赵纯良眨眼间说道。

　　“那就走吧。”赵纯良笑着说道，“晚上的晚宴一定不会让你失望的。”

　　“哈哈哈，我对你们王宫的厨师有信心。”库伯大笑道。

　　会议室的大门缓慢打开，桑巴国的王宫卫队先一步从会议室内走了出来，随后，各国领导人的护卫团队，有序的来到了门口的旁边等候。

　　赵纯良作为东道主国，第一个走了出来，邢斌走在赵纯良的身边，两人似乎在低声说着什么，库伯走在赵纯良和邢斌的身后，朴心妍还有倭国的首相，走在库伯的身边，也在聊着天。

　　段沫沫看到邢斌走出来，对周围的人示意了一下，随后独自走向了邢斌。

　　此时邢斌和库伯的距离，大概一米多左右。

　　段沫沫走向邢斌，没有引起其他人过多的关注，因为段沫沫在来之前就已经接受过了检查，所有人都知道她是邢斌的特勤队长。

　　就在段沫沫即将走到邢斌身边的时候，忽然段沫沫的身体微微颤抖了一下，她那双有神的眼睛，瞬间出现了失神，随后瞳孔放大，整个人就好像断了魂一样。

　　赵纯良的反应何其的灵敏，在这一霎那，赵纯良感受到了异样，看向了段沫沫，而就在赵纯良看向段沫沫的瞬间，段沫沫猛的将手伸到了自己的衣服里面，从胸口凶兆内抽出了一张纸。

　　那是一张黄色的，画着诡异图案的纸，那张纸大概巴掌大小，段沫沫抽出纸的一瞬间，猛的将纸一搓，随后朝着身边一米开外的库伯冲了过去。

　　这一切的发生，在电光火石之间。

　　没有人能够想的到，段沫沫竟然在这时候会做出这样的动作。

　　赵纯良庞大的精神之力，瞬间朝着段沫沫涌去，他从段沫沫手中的那张纸上，察觉到了一股能量波动。

　　赵纯良的速度不可谓不快，但是，段沫沫的速度竟然也达到了一个匪夷所思的程度，再加上他和库伯很近的关系，段沫沫在霎那间就来到了库伯的身侧，然后她抬起那只抓着那张纸的手，朝着库伯挥了过去。

　　霎那间，一股强大的灵魂之力波动，从段沫沫的手中爆发而出。

　　这一股灵魂之力实在是太恐怖了，他似乎被压缩在了段沫沫手中的那张纸内，在纸被段沫沫挥舞起来的瞬间爆发而出，其全部的威力，都朝着库伯的方向袭去。

　　库伯根本来不及做出任何反应，当那股强大的灵魂之力扫在他的身上的时候，他的身体瞬间崩溃！

　　尽管库伯穿着天使神甲，但是天使神甲终究不是赵纯良的那一件内甲。

　　这强大的灵魂之力尽管被削弱了，但是对于普通人来说，他依旧强大到无法反抗。

　　肉眼可见，库伯的身体在霎那间化作了一片血雾，而与此同时，这股强大的力量继续朝着四周席卷而去。

　　下一刻，倭国的首相，也被这灵魂之力波及，他如同库伯一样，身体在空中也化作了一团血雾。

　　朴心妍惊恐的看着自己身边的两个人都化作血雾，她的意识还没有来得及反应，但是下意识的，她知道，她要死了。

　　她很恐惧，并不是因为死亡，而是因为她与赵纯良的关系刚有了实质性的进展，她就要离开这个世界，她不想离开这个世界，更不想离开赵纯良。

　　电光火石之间，一道雷光从天而降。

　　这道充满了死亡气息的雷电，轰在了朴心妍的身前，强大的冲击波，将朴心妍的身体往后击飞了出去，也就是这股力量，让朴心妍躲过了那灵魂之力的扫荡。

　　轰！！

　　巨大的爆炸声，响彻在整个王宫之中，强大的雷电，以及剑心之力，将那灵魂之力完全撕裂，而下一秒钟，赵纯良的精神之力，笼罩在了段沫沫的身上。


第一千五百九十五章 幕后元凶

　　当那一张纸在段沫沫手中爆发出灵魂之力的时候，段沫沫就已经恢复了神志，但是她却无力阻挡接下去发生的那些事情。

　　她眼睁睁的看着库伯被轰成了血雾，然后是倭国的首相。

　　她的大脑出现了短暂的空白之后，她就明白，她这辈子都完了。

　　她当着全世界几百个首脑的面，亲手杀死了米国的总统和倭国的首相，而她代表的，是神州。

　　她不会被原谅，神州也同样会遭到牵连。

　　段沫沫在这一霎那，想到了自杀，所以她不顾她的手因为反震之力已经裂开了好几道血口，她也要抽出腰间的手枪，让她的性命结束在这一刻。

　　或许这样，神州能够脱离干系。

　　可是，一股柔和的力量阻挡了段沫沫的动作，那股力量将段沫沫困在了原地，一动都不能动。

　　忽然，段沫沫的身体猛的颤抖了一下，她可以清楚的感觉到，那股困住他的力量，似乎替他阻挡了好几拨她看不到的进攻。

　　唰唰唰。

　　几道人影出现，将段沫沫围在了中间，那几个人的身上散发着恐怖的气息，段沫沫一眼就知道，他们是圣者。

　　“都给我住手。”一阵怒喝声陡然响起，所有人几乎同时停下了自己手中的动作，那几个围住段沫沫的圣者，没有一个敢在这声音响起之后再一次的对段沫沫出手。

　　赵纯良脸色阴鹜的走到库伯和倭国首相之前站的地方。

　　那里的地板已经被染红，库伯和倭国首相早已经化作了血雾，连一点点的人体组织都没有留下。

　　灵魂之力对普通人的杀伤力实在是太强了。

　　怒意与杀意在赵纯良的心里瞬间沸腾，赵纯良对以前的米国总统都没有什么好感，但是唯独对库伯还有不小的好感，而库伯也将赵纯良当成了朋友，两个人甚至于为了世界未来的发展而进行过深入的讨论，并且已经约定了以后要更好的合作，可是现在，库伯死了，尸骨无存，身为好友，赵纯良在这时候的怒意已经爆棚，但是，在霎那间，赵纯良的怒意又很快的消散了，他看向段沫沫，再看向周围的所有人，开口道，“所有元首全部回到会议室，所有保镖不得入内，王宫卫队负责元首们的安全，另外，所有王宫卫队封锁王宫，如果发现可疑人员，第一时间汇报。”

　　“是！！”

　　“她杀了我们的总统！！”跟随着库伯而来的库伯的秘书红着眼指着段沫沫叫道，“这个女人，是神州首脑的保镖！！”

　　“这件事情一定有内情。”赵纯良沉声说道，“我跟库伯是好朋友，我的心情和你一样，不过现在我们要做的，不是内讧，有人不想让我们顺利的成立地球联盟，我们一定不能让他遂愿。”

　　“那现在要怎么办？难道就在这里看着？”库伯的秘书叫道。

　　“先把这人收押。”赵纯良指着段沫沫，看了邢斌一眼，说道，“老邢，你没意见吧？”

　　“没有，一切听你的。”邢斌脸色严肃的点头道，眼下段沫沫杀了库伯和倭国的首相，对于神州来说绝对是一件非常不好的事情，邢斌打心眼里不相信段沫沫真的会去杀库伯，他相信这其中一定会有什么隐情，不过他也不晓得这其中的隐情是什么，把这一切交给赵纯良是目前来说最好的一个方法。

　　“米国和倭国各派出两个代表，跟我一起去审讯此人。”赵纯良说道。

　　“好。”

　　“可以！！”

　　米国和倭国很快的就选出了两个代表，随后这四个人跟随着赵纯良一起，带着段沫沫直接下到了王宫下的地牢。

　　段沫沫的脸色苍白，坐在椅子上，一言不发，因为她也不知道自己为什么会做出那些事情。

　　赵纯良和倭国米国的代表站在段沫沫的身前，并没有马上问话。

　　赵纯良沉默了片刻，对段沫沫说道，“你的那张纸，哪里来的？”

　　“我，我也不知道。”段沫沫摇头道，“我根本没有见过那张纸，请你相信我，我真的不知道，不知道为什么会做出刚才的那些事情。”

　　“你杀了我们国家的总统，现在你来跟我们说你不知道为什么会这么做？！”米国的代表愤怒地说道，“如果你和神州政府不能给我们一个合理的解释，米国会让你们付出代价的。”

　　“你代表不了米国。”赵纯良冷冷的看了一眼米国的代表，说道，“付不付出代价，你说了不算，我问话的时候别多嘴明白么？”

　　米国的两个代表本来怒火中烧的，结果看到赵纯良的样子，不晓得为什么浑身忽然打了个哆嗦，直接就闭上了嘴。

　　赵纯良走到段沫沫的身前，抬起手轻轻的按在了段沫沫的脑袋上。

　　精神之力顺着赵纯良的手，一点点的涌入段沫沫的大脑之中。

　　“这是什么东西？”赵纯良皱着眉头，用手指在段沫沫的脑袋上一拍，再一捏，一根十分细小的针，被赵纯良给捏在手中，从段沫沫的脑袋里拔了出来。

　　这根针上带着一丝丝段沫沫的血液，看起来有些渗人，但是段沫沫在赵纯良拔针的过程中，却好似什么都没有感觉到一样。

　　“你在做刚才那件事情的时候，有没有意识？”赵纯良问道。

　　“我，我也不知道。”段沫沫摇了摇头，说道，“我，我能够记得我所做的一切，但是，但是又好像是以第三者的角度去看自己一样，我不知道到底发生了什么事情，我真的没有想过杀死他们，请你让我死吧，只有这样，我才能够谢罪。”

　　“你死了要是能解决问题，我就不拦着你了。”赵纯良面无表情地说道，“你的死不仅不能解决问题，还有可能让问题更加的棘手，从现在你的情况看来，你在动手的时候似乎是被人控制了，这根针扎在你的脑袋里，我不知道他具体的作用是什么，但是应该和控制你有关系，刚才你拿着的那张纸，里面蕴含了强大的灵魂之力，所以，将灵魂之力烙印在里面的人，必然是一个高手，他不仅已经掌握了灵魂之力，甚至于还掌握了一些秘法，而在地球之上，有可能掌握了灵魂之力，又没有被囚禁，又有可能掌握秘法的，就我所知道的，只有一个人。”

　　“谁？”段沫沫问道。

　　“楚侯。”

　　“那人不是死了？”段沫沫惊讶的问道。

　　“没死。”赵纯良摇了摇头，早在炎帝跟他说楚侯将地球的星路传出去的时候，赵纯良就已经知道楚侯没有死了，以楚侯的实力，悄无声息的躲过赵纯良的查探，也不是不可能的事情。

　　“你这次来桑巴国，有人跟你一起么？”赵纯良问道。

　　“我二伯……我二伯跟我一起来的。”段沫沫说道。

　　“段天淳？！”赵纯良眼里精光一闪，说道，“他怎么会跟你一起来。”

　　“他刚好说他也要来桑巴国，所以就一起来了，不过我们没有搭乘同一班的航班，我坐的是首长的专机，他提前一天来的桑巴国，啊，我的头好疼。”段沫沫忽然痛苦的捂住了自己的脑袋，鲜血一点点的从段沫沫的头顶冒了出来。

　　“把她送去医务室。”赵纯良命令道。

　　“是！！”几个王宫卫队的人连忙走到段沫沫身边，将段沫沫送往医务室。

　　“我差不多知道幕后主使是谁了。”赵纯良看向米国和倭国的代表，说道，“我答应你们，我会用尽一切办法，将真正的凶手绳之于法。”

　　“那个神州人了？她就不要紧了吗？”米国的代表问道。

　　“她被人控制了。”赵纯良说道，“在袭击库伯的时候，她没有意识，不过，我会继续将她收押，一直到真正的元凶被抓住，你们要明白，对方的目的，是破坏我们的联邦，如果因为这件事情，让神州和米国留下难以弥补的裂痕，那就正合了那个人的心意，所以我希望你们回去之后，能够转达我的意思。”

　　米国和倭国的代表面面相觑，随后点了点头，离开了地牢。

　　“我早该猜到是段天淳的！”赵纯良愤怒的一拳捶向墙壁，整个地牢都剧烈的颤抖了一下，在炎帝说楚侯传星路出去的时候，他料到楚侯没有死，但是他猜测的是楚侯的灵魂之力从地下坟墓里跑出来，而现在发生了这件事情之后，赵纯良就明白，当时的楚侯，根本没有从地下墓穴里跑出来，而是直接附身在了段天淳的身上，刚好那时候的段天淳受了伤，意识最是薄弱，楚侯夺舍他根本没有什么难度。

　　“全城搜索段天淳！！”赵纯良从地牢内走出来后就下达了命令，段天淳的照片迅速的传遍了整个里约市。

　　很快的，有一个酒店就回馈了消息过来，说段天淳曾经住在他们的酒店，不过，当赵纯良带人赶到的时候，段天淳早已经消失不见。

　　首都的警察，部队几乎将首都翻了个底朝天，都没有能够找到段天淳的影子。

　　赵纯良其实也并没有报太大的希望，毕竟，如果段天淳真的是楚侯的话，就算是自己，也绝对找不到他的，毕竟，他可是一个拥有着完整神格的神族！


第一千五百九十六章 更强的信念

　　王宫会议室内。

　　所有各国的元首，随便的吃了一些东西之后，就都聚集在了会议室内。

　　之前所发生的一幕，被很多人真切的看在了眼里，他们亲眼看到库伯就这样被轰成了粉末，还有那个遭受到牵连的倭国首相。

　　这一切都在告诉他们一个事实，那就是，就算是穿着天使神甲，在某些力量面前，也完全没有任何愿意。

　　赵纯良脸色严肃的从会议室门外走了进来，所有人都看着赵纯良，不知道赵纯良要怎么处理这件事情。

　　这件事情如果处理不好，神州和米国还有倭国之间必然会因此而留下巨大的矛盾，这对于整个联邦来说，是十分不利的，而要处理好这件事情，难度是巨大的，因为杀死米国总统库伯的，就是神州的特勤队队长，就算你说那个特勤队队长被人控制了那也没有用，毕竟，控制这种事情，谁说的准呢，你说控制就控制么？

　　赵纯良阴沉着脸，坐到了自己的位置上，然后看着身前所有人，沉默了片刻后，说道，“就在刚才，我的一位好朋友，米国总统，库伯先生，遇到了刺杀，不幸身亡了。”

　　说到这，赵纯良看向米国代表团那边，站起身，对着米国代表团的人鞠了一躬，说道，“对于库伯先生的遭遇，我表示难过。”

　　说完，赵纯良看向倭国代表团，说道，“对于贵国首相，我也表示难过，他是一位值得尊敬的好首相。”

　　“让我们为两位故去的战友，同志，一起默哀三分钟吧。”邢斌站起身说道。

　　所有人都自觉的站了起来，然后低着头默哀。

　　三分钟时间过去，赵纯良开口道，“大家请坐吧。”

　　所有人一同坐了下来，然后看着赵纯良。

　　“发生这样的事情，对于我们联邦来说，是莫大的损失，我已经责令所有首都的警察和戍守的部队，连夜对首都展开搜查，不过，我并不抱希望，能够抓到犯人。”赵纯良遗憾地说道。

　　“犯人不是抓到了么？”有人问道。

　　“我不得不告诉诸位的是，今天袭击两位元首的那个人，并不是真正的犯人。”赵纯良脸色严肃地说道，“她受到了别人的控制，而控制她的人，就是我们一年半之后要对付的那些人的同伴。”

　　赵纯良的话，成功的将所有人的注意力都集中到了最后一句话上。

　　一年半后要对付的那些人的同伴？

　　很多人震惊的看着赵纯良，他们所知道的情报十分的少，所以不明白赵纯良话里的意思。

　　“那个人叫楚侯。”赵纯良说道，“那是一个强大的神族，他拥有着比我们任何人都要强大的力量，他在很多年前因为一些意外来到了地球上，而就在半年多以前，我在一处地下坟墓之中找到了他，他被禁锢在了地下坟墓之中已经数千年，尽管他的实力被削弱了很多，但是依旧强大无比，当时我和他激战了许久，我以为已经杀死了他，但是却没想到，他以强大的灵魂之力，强行的夺取了一个叫做段天淳的人的身体，而那个段天淳，就是这次刺杀两位首脑的段沫沫的二伯。”

　　所有人都面面相觑，夺取身体什么的，对于在场的众人来说是十分玄幻的事情，所以他们一时间有些难以消化。

　　“你们都知道，这个世界上有圣者的存在，圣者使用的，是精神之力，每一个圣者，都有桎梏，桎梏让他们一辈子只能使用精神之力，但是，有一些更强大的存在，他们踏破了桎梏，所以他们的精神之力，转化成了灵魂之力，而这些人，统称为伪神，地球上存在着很多伪神，他们被封印在一处地方，终生不得离开，所以很少有人能够知道他们的存在，伪神很强大，他们的灵魂之力可以进入人脑，并且强行的将人脑的意识抹去，最终以自己的灵魂为根基，占领我们的身体，这种掠夺行为，叫做夺舍。被夺舍的人，属于他们的原本意识已经不存在，取而代之的是其他人的意识。”赵纯良解释道。

　　“你的意思就是说，一个叫做楚侯的人控制了那个女人，让他刺杀了两个国家的元首，然后那个人，就是一年半后我们的敌人的同伴？”有人问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“那那个叫做楚侯的人，我们是否可以考虑把他抓住？一方面是为两位元首报仇，一方面或许我们可以从他身上找到他们的弱点？”又有人问道。

　　“我先跟大家普及一下一个最基本的知识。”赵纯良说道，“你们觉得我强大么？”

　　“强大！”众人纷纷说道。

　　“但是我依旧不是楚侯的对手。”赵纯良说道，“楚侯是最纯正的神族，他掌握着灵魂之力，体内拥有完整的神格，现在的他或许没有恢复全部实力，但是就算是如此，我也无法战胜他。”

　　“这么强大？”阿三国的总理惊骇地说道，“那一年半后将要来到地球上的那些人，是否也都如他这般强大？”

　　“楚侯是伪神，而一年半之后抵达地球的，有可能有真神，一个真神，可以轻易的杀死一群伪神。”赵纯良说道。

　　整个会议室里，忽然一片沉寂，虽然之前赵纯良曾经描绘过地外文明的强大，但是在场的众人都没有一个直观的认知，而眼下，那个楚侯随便控制一个人就把重重守卫之下的米国和倭国元首给轰成了血沫，而一年半后要来到地球的那些人可以轻易的杀死一群楚侯这样的人，那他们得强大成什么样子？

　　这一场仗，还有的打么？

　　“我知道，这对于你们来说，或许十分难以接受。”赵纯良说道，“但是事实就是如此，一年半后抵达地球的那些人，远比楚侯强大的多的多，而现在，对于我们来说，如果我们连一个楚侯都无法对付，那一年半之后，我们还不如选择直接引爆所有核武器，这样至少在我们死去的时候，可以把那些人也拉着一起陪葬。”

　　现场依旧是沉默着的，所有人都感受到了一股绝望的气息。

　　“在得知一年半他们即将到来的时候，我跟你们一样绝望。”赵纯良自嘲的笑了笑，说道，“为此我有好几天睡不着觉，因为我根本找不出任何我们的胜算。”

　　说到这，赵纯良环顾了一下在场的所有人，然后继续说道，“但是后来，我想明白了，就算没有胜算，我也必须战斗，因为我们是这颗星球的主人，我们在这颗星球上繁衍了这么多年，不能随便的来一些人，想杀我们就杀我们，想奴役我们就奴役我们，不管如何，我都要去战斗，而从一开始，我就坚定的明白一个道理，我的战斗，没有胜利，只有更加光荣伟大的死去。我知道我们永远也无法战胜对方，但是，我就算是死，也要让他们看到我身为一个人类的尊严，荣耀，这是我所追求的，最终的目标。”

　　“如果，你，和你的国家，没有置之死地的勇气，那我想，你们也就没有必要参加这个联邦了。”赵纯良说道。

　　各个国家的元首面面相觑，他们从彼此的脸上看到了惊讶，慌张，恐惧，但是更多的，却是一种异样的光彩。

　　“我所能想到的，最好的归宿，就是迎着敌人，流尽我最后一滴鲜血，哪怕倒下之后万劫不复，我也无怨无悔。这是来自于著名作家老施的一句名言，我第一次看到这句话的时候，就深深的记在了脑海里。”邢斌用缓慢而又有力的声音说道，“今天，我把这一句话用在我的身上，一年半以后会发生什么，谁都不知道，但是我想，如果一切真的不可阻挡，那就请让我第一个死去。神州，愿为这大地，倾尽所有，在所不惜。”

　　“白熊国，誓与来敌不死不休。”

　　“米国的大炮，将埋葬一切！”

　　会议室内响起了一阵阵有力的声音，在经历了刚开始的恐慌之后，所有人的身上似乎燃烧起了一股斗志。

　　绝境让所有人都爆发出了最强大的力量，而这时候已经没有人再去计较之前段沫沫的事情了。

　　“虽然我们面临着绝境，但是我们却并非真的必败无疑。”赵纯良说道。

　　所有人的神经，再一次的被赵纯良的话给牵动了，当大家都以为遭遇绝境的时候，可能会爆发出更大的潜力，而这时候当有人告诉你其实还有走出绝境的方法的时候，你必然会爆发出百分之两百，三百，甚至于四百的力量。

　　绝境让人发疯，而当绝境之中出现一条路的时候，这条路，会让所有人为之癫狂。

　　所有人都目光灼热的看着赵纯良，想要看看，赵纯良到底怎么给所有人，所有国家，这个世界，去寻找到一条出路。

　　“我之前说过，在我们这颗星球上，存在着很多伪神，而我们的胜算，就在这伪神身上！”


第一千五百九十七章 矛盾

　　“每一个伪神，都被禁锢在一个地方，从很早很早以前，地球上就出现了很多被禁锢的伪神，因为一些原因他们不能离开他们所在的地方，可是，用不了多久，那些伪神，或许就可以离开他们被禁锢的地方，只要我们能够将所有伪神的力量集中起来，再配合着现代科技的力量，或许，我们可能打赢这一场仗！”赵纯良握拳说道。

　　“现在到底有都少伪神？”有人问道。

　　“具体的数量我也不清楚，但是我相信，当地球遭遇到巨大的危机的时候，他们如果获得自由，必然会站出来！”赵纯良说道。

　　“那就太好了，我就说，我们不可能完全没有一点胜算的。”有人开心地说道。

　　“是啊是啊，我们还是有胜算的，只要我们团结一致，是一定可以打败侵略者的！”

　　会议室里再次变得热闹了起来。

　　看着各个国家的元首在那讨论伪神的事情，赵纯良的心里莫名的叹了一口气。

　　其实最近几天来，他很矛盾。

　　关于白小仙，关于天道。

　　在赵纯良看来，白小仙如果找不到合适的人选，那对于他来说，或许真的算是一件好事。

　　找不到合适的人选，仙就无法继续篡改天道，到时候天道自我矫正，恢复正常，那对于伪神的禁锢就会消失，而到时候，伪神的力量会在短时间内突飞猛进，在面对着即将到来的神族的时候，这些伪神绝对可以发挥巨大的作用。

　　从短期利益来看，这绝对会给这个世界带来巨大的好处，当然，从长期看，这些伪神如果真的消灭了来犯的神族，那他们体内的神力会继续持续的增长下去，最终这些伪神也会遭遇神力焚身，这对于伪神们来说，自热不是什么好事。

　　不过，眼下的赵纯良已经没有办法考虑那么多了，问题一个接着一个的来，他只能先挑重要的去解决。

　　尽管赵纯良并不希望白小仙找到合适的人选，但是他这几天是真的尽心尽力在帮助白小仙去找，能够找到合适的人选，他绝对不拦着，至于之前汽车旅馆的幕后老板，赵纯良一定要让他死，多少存了一些私心，或者可以说是那个人给了赵纯良杀他的理由。

　　“到底该怎么做啊。”赵纯良有些头大，如果白小仙真的找到了合适的人选，然后带回去培养，完了之后继续维持天道，那伪神就不可能获得解封，以自己这边的力量要对付神界来人，实在是太难太难了。

　　赵纯良并没有将这些问题都抛出来，因为这只能让大家都徒增烦恼，眼下他只希望这些国家能够彼此精诚合作，让联邦的实力在短时间内迅速的提升，这样在一年半之后多少能够多提供一些帮助。

　　会议一直开到了后半夜才结束，所有的元首各自离去，为了防止再一次的出现刺杀的情况，赵纯良给每一个元首都配了一名先天。

　　先天配合着天使神甲，那战斗力还是十分彪悍的，而且，赵纯良也相信，楚侯应该不至于再去刺杀那些国家元首，他控制段沫沫的目的很可能就是为了瓦解联邦，如果直接去杀国家元首，根本不可能瓦解联邦，如果他再出手，那就坐实了赵纯良之前对他的猜测，那对他而言，根本没有任何的意义。

　　在将所有国家元首都送走之后，赵纯良去了一趟医务室。

　　段沫沫已经恢复了正常，她的脑袋据说是因为针刺的关系，受了一些损伤，不过对她并不会有太大的影响。

　　赵纯良到段沫沫房间的时候，看到段沫沫坐在床头发呆。

　　她的手脚都被铐着，因为她不止一次的试图自杀。

　　这让赵纯良很无奈，对于段沫沫这样的人来说，给国家带来麻烦，那是对他们最大的伤害，强大的爱国情怀，会让他们毫不犹豫的对着自己扣下扳机。

　　赵纯良不想段沫沫死，所以他只能让人把段沫沫铐起来。

　　“事情已经过去了。”赵纯良站在段沫沫的床头，看着面无表情的段沫沫，说道，“大家都相信是段天淳控制了你。”

　　段沫沫抱着双膝，将头埋在了双膝之中。

　　“这件事情并不能以你的意志为转移，你只是一个普通人，楚侯是一个强大的神族，你被他控制是很自然的，你身边又没有先天高手在。要是有先天高手在的话，他就不可能控制的了你。”赵纯良安慰道。

　　“不管怎么说，是我杀了他们。”段沫沫说道，“我犯下了滔天罪孽，我该死。”

　　“是楚侯，不是你，你这人怎么这么死脑筋？”赵纯良皱眉问道。

　　“不管是谁控制了我，那张纸在我的手上，是我撕裂了那张纸，是我把他们杀死了，就是我。”段沫沫摇头说道，她的双眼布满了血丝，看起来十分的恐怖。

　　“给她打一针镇定剂，让她好好睡一觉吧。”赵纯良吩咐道。

　　“你让我死吧。”段沫沫忽然看向赵纯良，那一双通红的眼睛里涌出了泪水，她哭喊道，“我求求你，你让我死了吧。”

　　“多大点事，寻死觅活的，想想你当初认识我的时候是什么样？多干脆，多飒爽的一个人，怎么现在却变成了这样？啊？”赵纯良厉声问道。

　　“我现在就想死，真的，我只想死。”段沫沫抽泣着说道，“我亲手杀了两个国家的元首，我罪大恶极，罪该万死。”

　　“打吧。”赵纯良对一边的护士说道。

　　“是！”护士走到段沫沫的身边，拉起段沫沫的手，刚想要打针，忽然段沫沫的手剧烈的晃了一下，直接把护士手中的针管给打飞了出去。

　　“别碰我，你们都别碰我！”段沫沫大叫道。

　　“你闹过了没有？你知道不知道，为了把你的事情影响力降低到最小，我，还有神州都做了什么？你是不是觉得寻死觅活的很英勇？你是不是觉得只有一死才能以谢天下？醒醒吧，你根本没有那么大的影响力，你死不死的，没有人会在意，现在大家只知道，凶手是一个叫做楚侯的人，没有人会想要追究你的责任，也没有人会去追究神州的责任，你千万别把自己太当一回事儿，真的，在这样的大环境之下，你只是尘埃，相信我。”赵纯良沉声说道。

　　段沫沫直勾勾的看着赵纯良，抿着嘴唇。

　　“睡一觉。”赵纯良拍了拍段沫沫的肩膀，说道，“死的两个人里有一个是我的好朋友，我比谁都难过，但是现在难过没有用，就在刚才的会议里，我们已经通过了联邦的首条决议，全世界范围内通缉楚侯，不管付出什么样的代价，都要在短时间内抓到楚侯，这是我们面对神族的第一战，我们必须打赢，如果连一个楚侯都抓不到，那就更别说以后面对天外来的那些人了，要换做我是你，一定会养精蓄锐，强大自己，然后亲手把楚侯给抓出来，用他的脑袋，去祭奠那两个不幸离世的元首，死亡并不代表着问题被解决，你如果死了，那就等于把这些事情都交到了我们手上，你觉得这公平么？”

　　段沫沫低下了头，一言不发。

　　“把她的手铐脚铐去了吧。”赵纯良吩咐道。

　　“是！！”

　　段沫沫的手铐脚铐很快的就被取了下来。

　　“你要真的天天想着自杀，就算我再怎么拦着你，你总能找到自杀的方法，现在我不拦着你，该说的话我已经都说了，其他的你自己决定吧，你要是现在想死，我不拦着你，你是专业培训过的，这里的东西你随便拿一样都能杀了你自己，你好自为之吧。”

　　赵纯良说完，转身走向门口。

　　“你能帮我么？”段沫沫忽然问道。

　　赵纯良站住身子，背对着段沫沫说道，“我跟你说过，库伯是我的好朋友，我会用尽我所有的方法，去为他报仇。”

　　说完，赵纯良径直走出了病房。

　　段沫沫看着赵纯良离开的方向，沉默许久之后，用力的握紧了拳头。

　　坎哈市。

　　楚侯，也就是段天淳，坐在沙发上，手里拿着杯刚买的奶茶，看着电视。

　　电视上正在滚动播放今天一天所发生的事情。

　　“想要成立联邦，真的是太搞笑了，人性自私，更别提国与国之间，我倒是想看看，你要怎么解决段沫沫犯下的事。”段天淳一边喝着奶茶，一边暗暗想道。

　　忽然，段天淳所在的房间的窗户猛的爆炸开来，一群身着迷彩服的人，从破碎的窗户外冲了进来，他们一落地之后就对着段天淳的方向开枪扫射。

　　子弹在房间内横飞，火光将整个房间照的通亮。

　　段天淳冷笑一声，抬手随意的一挥。

　　砰砰砰！

　　那几个穿着迷彩服的人全部倒飞了出去，重重的撞在了墙上。

　　“竟然这么快找到我，不错，真不错！”段天淳笑了笑，冲到窗户边，纵身跳了出去。

　　在段天淳跳出窗户的霎那，至少三道红外线光，照在了段天淳的身上。

　　三枚飞弹，从三个不同的方向，急速的射向了段天淳。


第一千五百九十八章 有缘

　　轰轰轰！！

　　三枚火箭弹几乎同时在段天淳的身上爆炸，强大的冲击波，将附近几所房子的窗户全部震碎，警笛声，惊叫声不绝于耳。

　　当火光散去的时候，段天淳的身影，已然消失的无影无踪。

　　“这所谓的火箭弹，还真的是威力强大。”段天淳走在小巷子里，不由的回想起了刚才那三枚火箭弹，那三枚火箭弹的威力虽然不足以伤到他，但是爆炸的震动却是震的他有些难受，要是这火箭弹的威力再强个几十倍，或许就能够伤害到他了。

　　就在这时，段天淳忽然停下了脚步，然后抬头看向不远处的一个巨大的LED显示器。

　　显示器上，是赵纯良的头像。

　　“我知道你会看到这些画面。”显示器里的赵纯良面带杀气地说道，“我想告诉你的是，从今天开始，我会动用整个地球联邦的一切力量去围捕追杀你，不管你走到哪里，哪怕是你死了，我也要把你的尸体挖出来挫骨扬灰，你知道我在说你，楚侯，刚才你所经历的，只是一个开始，好戏，才刚要开始。”

　　“笑话。”段天淳冷笑着对着那不远处的LED显示器一挥手，轰的一声，那显示器直接就爆炸了。

　　“我倒是想看看，你到底怎么追杀我，围捕我，哼。”段天淳冷哼一声，继续往前走去。

　　因为两位首脑遇刺身亡，所以第二天全世界都降了半旗，以此来表示对两位元首的哀悼。

　　首脑峰会并没有因为两位元首的离去而停止，在赵纯良的主持下，会议继续进行着，而地球联邦的成立，也在一点点的从计划，变成现实。

　　会议第二天下午。

　　关于上古圣书的研讨会，在首都举行，来自世界各地超过千位的专家学者，对上古圣书进行研究。

　　“还没有醒来么？”赵纯良站在白小仙的床头，脸色凝重的问道。

　　“身体体征一切正常，但是就是醒不过来。”一旁的医生无奈地说道，“我们也不知道为什么，我们用了一切可以用的方法，都没有效果。”

　　“这样沉睡的话，对身体有没有什么不好的影响？”赵纯良问道。

　　“这个并没有，甚至于对身体还有好处。”医生说道。

　　“怎么说？”赵纯良问道。

　　“刚送来的时候，她的身体其实很虚弱，体温始终维持在三十四度左右，这根本不是一个正常人该有的体温，而且体内的新陈代谢速度非常快，简而言之，她的身体正在以远超过普通人的速度衰老，不过，这一切在她陷入昏迷之后有所改观，她的体温已经升到了三十六度，而且新陈代谢的速度也减慢了许多。”医生说道。

　　“那如果就这样一直睡下去，身体是否会恢复到普通人的程度？”赵纯良问道。

　　“从目前的情况来看应该可以，不过，如果一直沉睡的话，那就和植物人没有什么两样。”医生说道。

　　“她有意识么？我是说，脑活动有么？”赵纯良问道。

　　“没有太多的脑活动，应该是处在了深度昏迷之中。”医生说道。

　　赵纯良纠结的看着白小仙，下午的研讨会马上就要开始，参加研讨会的人还是不少的，这些人都对诱饵充满了兴趣，而且赵纯良发现，这些人里有不少根本就不是研究这方面的专家，这些人通过各种各样的手段搞到了研讨会的门票，有的估计只是单纯的好奇，也有的应该是想要偷这本书，这里面有没有深藏着剑心的人，谁也说不准，只有白小仙才能够分辨，而现在，白小仙又昏迷着，如果研讨会结束了白小仙还没有醒过来，那就浪费这次难得的机会了。

　　可如果这里面真的藏着白小仙想要的人，那也不是什么好事。

　　赵纯良越想这个事情就越觉得纠结。

　　“好好的看着她，如果有动静的话，一定要第一时间叫通知我。”赵纯良说道。

　　“遵命。”

　　因为研讨会马上就要开始的缘故，赵纯良不得不离开了病房，前往了研讨会的现场。

　　这研讨会赵纯良没有公开露面，研讨会选在了桑巴国的国家博物馆里，诱饵，也就是那本书，被放在了一个玻璃柜子里，那些来自于各个国家的专家，都可以近距离的对那本书进行研究，而赵纯良则是躲在暗处，看着那些研究书的人。

　　因为赵纯良没有那个白小仙那种特异功能，所以他分辨不出来这些人里头到底哪些是真的抱着研究的目的来的，哪些只是来浑水摸鱼的。

　　不过，尽管如此，赵纯良看久了以后还是有了一些自己的心得。

　　像是那些不断的在自己的笔记本上写写画画，然后眼神一直盯着书看的，应该就是研究书的学者，而那些站在人群的外围，眼神有些飘忽的，应该就是怀着目的来的。

　　基于这样的一个判断，赵纯良决定，等一下如果找不到目标，那就干脆宁杀错不放过，把那些他觉得像的人都给留下来，等白小仙醒了，再让她一个个去看。

　　就在赵纯良暗下决定的时候，忽然一个人引起了赵纯良的注意。

　　那个人看起来二十岁出头的样子，脸上还带着些许的稚气，他长着东方人的面孔，黑头发黑眼睛黄皮肤，虽然穿着西装，但是眼神飘忽，隐约有一些惬意，他在人群外围走动，不时的看向玻璃箱子里的那本书，眼神之中没有贪婪，也没有好奇。

　　这种眼神就足够耐人寻味了，因为在场的所有人看那本书就无外乎这两种眼神，不会再有其他的眼神，可是这个年轻人却是以一种赵纯良都说不出来的眼神看那本书，就好像他已经提前知道了那本书是有关于仙，有关于剑心似的。

　　赵纯良第一次在教廷里看到那本书的时候，他估摸着自己应该也是这个眼神。

　　一想到这，赵纯良忽然就激动了起来，之前他一直没有什么目标，眼下出现的这个男人，或许会成为一个不错的目标。

　　赵纯良继续盯着那个男人，发现那人并没有其他什么异动，这让赵纯良更是兴奋不已，因为很有可能那人心里已经有了什么计划，所以才会显得成竹在胸的样子。

　　世间一点点过去，很快天就黑了。

　　研讨会在天黑之后就暂时的告一段落，所有人都被礼貌的送离了博物馆，随后那本书周围的红外线防盗系统被开启，博物馆正式下班。

　　赵纯良并没有离开博物馆，他找了个隐秘的地方，安静的等着。

　　“不是这个，这是个小偷。”

　　“这个也不是。”

　　赵纯良坐在椅子上，闭着眼睛喃喃自语道。

　　等了许久，忽然，赵纯良的眼睛猛的睁开了。

　　“来了！”赵纯良双眼闪着精光自语道。

　　博物馆的天花板上，忽然出现了一条裂缝。

　　一把剑直接穿透了博物馆的天花板。

　　赵纯良激动的看着那条裂缝，这博物馆的天花板可是用超强材料做成的，外力是很难破坏的，眼下却被一把剑给刺穿了，这说明了什么？

　　那把刺穿天花板的剑一点点的在天花板上切割出了一个直径大噶在五十公分左右的洞，随后，一个人影从洞外直接钻了进来。

　　因为是天花板的关系，那人直接就从天花板上往下落，就在这时候，一道剑光一闪而过，那人的身体诡异的停在了半空中。

　　“果然是掌握了剑心的人！”赵纯良双眼发光的看着那悬浮在空中的人，那人的身下正是一把剑，很明显，那个人正御剑飞行。

　　赵纯良牢牢的盯着那人，他并不着急动，一方面是不知道那个人的底，另外一方面也是怕打草惊蛇。

　　那御剑的年轻人一点点的控制着身下的剑往下落，很快的就来到了装有诱饵的玻璃箱上方。

　　红外线报警器所射出的红外线，都是在玻璃箱的周围，玻璃箱的上方倒是一条红外线都没有。

　　年轻人坐在剑上，然后伸手去动了一下那个玻璃箱，发现玻璃箱是被固定在台子上的。

　　年轻人犹豫了一下，忽然一股剑心之力从年轻人脚下的剑上窜出，直接刺向了那个玻璃箱。

　　轻微的砰了一声，玻璃箱被强大的剑心之力刺开一个大口。

　　“得来全不费工夫，师父一定会表扬我的！”年轻人得意的低声说了一句，随后伸手将玻璃箱里的书给取了出来。

　　“这书上的剑心之力可真是强大。”年轻人抬手按在书上，自言自语道，“估计也就师父才能够破开吧。”

　　“能不能带我去见见你的师父？”一个男人的声音忽然响起，年轻人的身体猛地一震，随后朝着天花板上开出来的那个洞口冲了过去。

　　咻的一声，一个人影挡在了那个洞口的前头。

　　赵纯良脚踩着帝剑，挡在洞口，看着身下的年轻人说道，“我没有什么恶意，我只是想要认识你和你师父一下。”

　　“你也掌握了剑心？！”年轻人惊讶的看着赵纯良问道。

　　“所以说我们有缘呐。”赵纯良笑眯眯地说道，“我刚好也是要来偷这本书的，没想到，竟然碰到了你！”


第一千五百九十九章 交友

　　年轻男人很明显没有太多的社会经验，赵纯良只是简单的几句话，就可以看的出来他已经放下了一大半的戒心，他看着赵纯良，问道，“那你刚才怎么没有出手？”

　　“因为我刚来，就察觉到你了，我也不知道你到底是什么路数的，所以就先躲起来了，等看到你使用了剑心，我才明白，原来我们是一类人啊！”赵纯良的瞎话信手拈来，那年轻人看着赵纯良诚恳的面孔，选择相信了赵纯良，不过，他的脸上依旧有着很多的疑惑，他看着赵纯良说道，“我师父说，这世界上掌握剑心的人，亿万人之中都不见得有一个，似乎全世界只有我和师父还掌握着剑心，为什么你也会剑心？”

　　“那你师父肯定没怎么在世间行走。”赵纯良说道，“剑心虽然罕见，但是这世界上掌握剑心的人还是有的，只不过很多人隐于市井之中，没有表现出来罢了。”

　　“原来如此！”年轻人恍然大悟，说道，“对了，我叫知行，林知行，你呢？你叫什么？”

　　“我叫赵四。”赵纯良笑着说道。

　　“赵四？你是家里排行老四么？”林知行问道。

　　“是的是的，我们家一共有四兄弟，我是最小的，所以叫赵四，对了，你是神州人没错吧？”赵纯良问道。

　　“我不是本土的神州人。”林知行摇了摇头，说道，“我是枫叶国国籍的神州人。”

　　“哦？那你师父也是在枫叶国？”赵纯良看似随意的问道。

　　“是啊……啊，不是！”林知行似乎意识到了什么似的，连连摇头说道，“我师父不是枫叶国的人，不是的！”

　　赵纯良一头黑线，这林知行看来是真的没怎么在社会上混过，三言两语就被自己套出了他十分的所在，这种人说好听就是单纯，说难听就是傻缺。

　　当然，相对于那种心里头藏着不知道多少坏水的，赵纯良还是喜欢这种单纯傻缺的。

　　“这世间还在行走的掌握剑心的人，实在是太少了。”赵纯良叹气道，“我走遍全世界，也只找到寥寥几个，今日能够在这里遇到你，实在是幸运至极，比如这样，我请你吃顿饭，咱们算交个朋友，好么？”

　　“这个……”林知行有些犹豫，他长这么大都没有碰到掌握剑心的人，现在好不容易碰到了一个，确实想多跟人家聊聊，只是他身上还肩负着师父交代的任务，如果现在去吃饭的话，那本书出什么意外，可就不好了。

　　“如果你是担心这本书的问题，那你大可以不必，我们只是吃个饭，我也不会抢你的东西，吃完饭，我们留个联系方式，各走各的，如何？”赵纯良问道。

　　“好吧。”林知行思考了许久，还是点了点头，说实话，他从小开始练剑，从未出过他们的那个小镇，这是第一次出来，年轻气盛的他，确实想要感受一下外面的世界，所以他才答应了赵纯良。

　　“那我们走吧。”赵纯良转身飞出了林知行之前弄出的那个洞口，林知行紧紧的跟在了赵纯良的身后。

　　两人从博物馆直接朝着桑巴国相对完好繁华的地段飞去，等飞到目的地后，再找了个没人的地方直接降落了下来。

　　“这本书好奇怪，竟然没有办法合拢！”林知行不断的摆弄着手上的书本，疑惑地说道。

　　“你的书包够大了，可以装的进去就行。”赵纯良笑着说道，“这书上似乎有某种蕴含着剑心之力的结界，或许可以以剑心之力破开，不过眼下这种地方，你要是破开搞出大动静来那可不好，容易引起别人的注意。”

　　“是的，我也是这么觉得的！”林知行认同的点了点头，心里头对赵纯良的警惕又少了一些，因为赵纯良看起来似乎真的是在为他着想。

　　虽然桑巴国的首都很多地方都被炸成了废墟，但是依旧有不少地方是完好的，比如赵纯良所处的这个区域，不少地方都是灯光璀璨。

　　赵纯良带着林知行走进了一家灯光晦暗的夜总会。

　　他其实也没有来过这个区域，更没有来过这家夜总会，但是这年头，只要有钱，不管走到哪都会被当大爷。

　　赵纯良没带钱，但是这并不妨碍他开个包间，然后让夜总会把最好的酒和最美味的菜肴给送上来。

　　“怎么吃饭的地方还可以唱歌啊？”林知行疑惑的看着周围，问道。

　　“吃饭的地方怎么不能唱歌了？”赵纯良笑着问道。

　　“唱歌的地方就是唱歌的地方，叫做卡拉OK，吃饭的地方叫做餐馆，喝酒的地方叫做酒馆，他们都是不同的啊。”林知行一本正经的跟赵纯良说道。

　　“那你见过吃饭的地方还有美女陪吃的么？”赵纯良笑着拍了拍手，包厢的门被打开，几个穿着比基尼的热辣美女从门外走了进来。

　　林知行当场就瞪大了眼睛，他活了二十年，除了镇上的那些传统到夏天连一条沟都看不到的女人之外，他这辈子就没有再见过太多的女人了，眼下这些胸都有他脑袋大的女人，着实的撞击着林知行的神经线，让他整个人一下子就有点晕晕乎乎的。

　　要拉拢一个人，最简单的方法是给钱，不过对于林知行来说，钱没有什么太大的用处，赵纯良也认清到了这一点，所以他将钱转化成了物质，转化成了现在二十岁年轻人喜欢的东西。

　　事实证明，任何一个二十岁年轻人，都喜欢好酒好菜和美女。

　　“帅哥，你长的好英俊！”

　　“你的眉毛好修长，看起来好可爱，我都想亲一口呢！”

　　“哎哟，你害羞什么呢，你害羞起来的样子真的很迷人呢。”

　　几个桑巴国的美女在赵纯良的授意下围着林知行，极尽挑逗之能。

　　林知行就是个雏儿，哪里经得起这些挑逗，被几个美女一发嗲，那可不管桌子上放着的是什么东西，拿起来就喝拿起来就喝。

　　没一会儿，林知行就干下去了一瓶1.4L的名士，他整个人也就变得迷迷糊糊了起来。

　　“哥，你真是个好人，又给我吃的，又给我喝的，还，还叫人来陪我，我，我这辈子都没有这么开心过！”林知行搂着赵纯良的肩膀，感激涕零地说道。

　　“练剑很苦吧？”赵纯良问道。

　　“是啊，非常苦，我从会走路开始，就每天练剑，练到了去年，才终于领悟了剑心之力，可是，可是我的师父他根本不让我使用剑心之力，要不是这次出来帮师父偷，啊，不，是拿这本书，我不知道什么时候才可以使用剑心之力呢，镇上的，镇上的人都以为我是个傻子，每天也不跟人说话，就，就是练剑，一点乐趣都没有。”林知行说道。

　　“这种生活我也过过。”赵纯良感同身受地说道，“我也是天天练剑，不过我不同，我掌握了剑心之力，并且将他转变成了我需要的东西，比如钱，我可以去执行很多的任务，赚到很多的钱，然后钱可以让我过更好的生活，你不知道，剑心之力，对于普通人来说太强大了，我们可以轻易的赚到别人一辈子都赚不到的钱，你现在空有一身本领，却不能施展，这实在是太浪费了。”

　　“我也这么觉得！”林知行张红着脸，也不知道是喝多了还是情绪激动，他抓着赵纯良的手臂说道，“我看，我看到镇上的那些男的，开着好车，我很羡慕的，还有那些镇上学校里的女同学，她们，她们从来都不睁眼看我一眼。师父说，练剑要修心，可是，可是我才二十岁，我，我受不了呀！”

　　“既然如此，那你就跟着我干！”赵纯良拍了拍林知行的肩膀，说道，“反正你也学成了，跟着我，吃香喝辣的。”

　　“这个……”林知行面露难色，刚想说话呢，赵纯良对着林知行旁边的女人打了个眼色，那几个女人立马搂着林知行又一阵的发嗲灌酒。

　　赵纯良坐在一旁，看着林知行在那喝，面带着微笑。

　　坐在赵纯良身边负责陪赵纯良的女人疑惑的看着赵纯良，不知道这个男人来夜总会只喝酒不揩油是为什么。

　　难道是自己的魅力不够么？

　　这个女人自然不可能知道赵纯良就是他们的国王陛下，更不可能知道赵纯良还有一大群角色后宫，自然，赵纯良对于夜总会里的这些女的就提不起什么兴致了，再漂亮能漂亮过他的女人么？

　　不知不觉，林知行又被惯了几杯酒下肚。酒精的力量是无穷的，林知行之前还有一些清醒的意识，再灌下去几杯酒之后，那就什么都记不住了。

　　看到林知行喝的差不多了，赵纯良拿起手机给泽梅尔打了个电话。

　　接到电话的泽梅尔本来正在床上奋斗呢，立马停下了裤裆里的干活直接一个人开车来到了赵纯良所在的夜总会，帮赵纯良给付了钱。

　　“晚上你们三个陪他。”赵纯良对林知行身边的三个女人说道，“他还是个雏儿，把他伺候好。”

　　“好的，老板。”三个女人笑眯眯的点了点头，过夜费一个人十万，只要是个女的都得笑眯眯。

　　“老板要我陪你么？”陪赵纯良的那个女的有些眼红，一边摸着赵纯良的大腿一边问道。

　　“我？我喜欢男人。”赵纯良笑了笑，捏了一下对方的脸，起身离去。


第一千六百章 都是套路

　　微服私访的戏码其实并不能带来太多的成就感，赵纯良以前看一部叫做《康熙微服私访》的电视剧，最喜欢里面康熙微服私访，然后被平民发现的剧情，这扮猪吃老虎的酸爽，让人浑身都舒坦，可当他自己当了国王以后，他才明白，有时候不被认出来比被认出来舒坦的多，至少在不被认出来的时候，他可以安心的过一下普通人的生活。

　　林知行连同着他的包被送到了附近的酒店，赵纯良直接开了一个总统套房，然后安排林知行和那三个女的住一个房间，而他自己则是一个人住到了另外的房间。

　　负责给赵纯良开房付钱的泽梅尔有些奇怪，自己这个国王陛下为什么会突然间想要和一个男人住一个套房，再一想到赵纯良之前在夜总会里跟人说喜欢男的，泽梅尔忽然间打了个寒颤，该不会自己这个国王睡多了女人，想要换男人改改口味吧？

　　话说那个东方人，好像还长的挺帅！

　　此时已经躺在房间床上的赵纯良自然不会想到泽梅尔竟然还能够有那么丰富的想象力，他闭着眼睛，并没有睡去，当然，他并非是因为隔壁传来的叫声才睡不着，而是他在想事情。

　　很多的事情赵纯良都必须在脑子里一点点的捋顺，这样等处理这些事情的时候才能够顺顺利利的。

　　一夜到天亮。

　　林知行忽然睁开了眼睛，一个激灵从床上坐了起来，他做起来后的第一件事情，就是往四周看去。

　　当他看到他的书包安静的放在架子上的时候，他多少松了一口气，随后，他小心翼翼的将一个女人压在自己大腿上的脚给挪开，再从床上跳下来，走到了书架前头，打开自己的书包往里看了一下。

　　“呼！！”看到书还在，林知行松了一口气，自语道，“赵四哥看来真的是一个好人啊。”

　　简单的洗漱完毕之后，林知行从洗手间里走出来，结果就看到三个光着身子的美女，正面色暧昧的看着他。

　　林知行昨晚是彻底喝蒙比了，所以发生了什么事情他也不知道，他只记得自己好像在一个温暖的怀抱之中不断的徜徉，然后体内积累了不知道多少年的某股阳刚之气也随着徜徉不断的往外泄，那种感觉十分的舒爽。

　　三个女人将林知行推进了浴室，然后不可描述的事情再一次的发生了。

　　这一次林知行保持着清醒，所以他更快的就沉沦进了这香汗淋漓的肉体。

　　当林知行走出他的房间的时候，他的两腿已经有一些飘了。

　　“你醒了啊！”赵纯良坐在客厅，看着电视问道。

　　“是，是的。”林知行点了点头，背着书包从房间里走了出来，走到赵纯良的身边，对着赵纯良鞠躬道，“谢谢你的招待。”

　　“大家都是朋友。”赵纯良笑着说道，“我们能够在茫茫人海之中相遇，就是缘分，自然要玩的开心一点。”

　　“昨晚，昨晚我玩的很开心。”林知行有些不好意思地说道，“我师父说过，无功不受禄，也不能无端的享受别人对你的好，昨晚花了多少钱，我拿给你。”

　　“你这话说的，咱们是朋友么？是朋友的话，那就不要谈钱！”赵纯良大气的挥手说道。

　　“不行！”林知行摇头道，“如果你不要我的钱的话，那我会过意不去的。”

　　“真的不用。”赵纯良失笑道，“你跟我较这个真干什么？”

　　“师父说过，人活于世，不能欠别人的，我们才刚认识，就让你如此的破费，我真的过意不去，请您一定要告诉我，昨天花了多少钱，我拿给你！”林知行说道。

　　“好吧，既然你这么说，那我再不要你的钱就说不过去了，昨晚夜总会花了一万三千块钱，开这个总统套房花了两万八，还有三个女人的过夜费一个十万，三十万，总共加起来三十四万一千块钱。”赵纯良说道。

　　“什，什么？三十四万一千块钱？！”林知行瞪大眼睛，不敢置信地说道，“这，这是什么货币？人民币吗？”

　　“不是。”赵纯良摇了摇头。

　　林知行松了口气，赵纯良接着说道，“桑巴国本国的货币现在出了一些问题，所以市面上都是用美金来做货币流通。”

　　“三十四万一千美金？！”林知行张大着嘴巴，完全不知道该说什么了，他和他师父住在枫叶国的小镇里，据说镇上最贵的一辆叫做兰博基尼的跑车，也才三十万美金，自己昨天晚上到今天早上竟然就花掉了三十四万一千美金，这根本难以想象，要知道，他师父一个月的工资也才四千多块美金，一年也就五万美金，三十四万一千美金，那得不吃不喝的干上七年！

　　“怎么了？”赵纯良疑惑的问道。

　　“没，没怎么。”林知行连忙合上嘴巴，尴尬的摇了摇头。

　　“我都跟你说了，没必要让你花钱，我最后跟你说一次，这些钱，算我请你的，好吧？”赵纯良说道。

　　“这个，这个。”林知行犹豫了起来，他是真没有那么多钱，他每个月师父给的零花钱才一百美金，存到现在这么多年了也才存了一千多美金，这也就够付这笔钱的一个零头，可是他又不能说不付钱了，因为他的师父教育他的就是不能够欠别人的。

　　林知行陷入了非常大的矛盾，他看着赵纯良，说道，“怎么，怎么会这么贵啊。”

　　“昨晚陪你的三个姑娘，都是超模水准的。”赵纯良戏谑地笑道，“不管是身材还是脸蛋都是一流的，他们快餐都得三万美金了，包夜十万块，也不算贵。”

　　“是，是嘛。”林知行擦了擦额头的汗水，说道，“这个，你，你能不能等我，等我一段时间，我，我去找我师父拿，拿一下钱，我身上没，没带那么多钱。”

　　“你没钱呀？”赵纯良诧异地说道，“我还以为你有钱呢，没钱你说什么付钱啊，这不是逗我玩呢么？”

　　听到赵纯良的话，林知行的一张脸一下子就涨红了起来，他的双手不安的抓着衣角，说道，“这个，这个，钱我是一定会给的，只是，只是没有办法马上给。”

　　“你别这样，说了我请你就我请你，现在你还没钱，我就更不能让你付钱了。”赵纯良连连摇头道。

　　“不，不用担心，我，我一定会还钱的，我师父，我师父会借我的。”林知行说道。

　　“唉，知行，你没有必要这样的。”赵纯良叹气道，“你要是真的没钱付，你就跟我说实话，我都说了，就当我请你的，我也不会强迫你付钱，但是你完全没有必要找借口来不付钱啊，你说吧，你的师父远在枫叶国，你回一趟枫叶国那得多久？要是让你师父知道你在外头花天酒地的，你师父可能把钱借给你么？到时候你回了枫叶国，我也不可能因为这三十多万美金就特地跑去枫叶国找你要，而且我也不知道你住在枫叶国的什么地方，那你不就等同于鱼入大海了么？”

　　“你，你怎么这么说呢，赵四哥，我不是那种人！”林知行激动地说道，“我说了会还钱就一定会还钱，我不会逃跑的！！”

　　“好好好，你不会逃跑，我就相信你不会逃跑。”赵纯良敷衍地说道。

　　“我是真的不会逃跑！”林知行看到赵纯良的表情，更加着急了，他涨红着脸说道，“师父告诉我，做人一定要言而有信，我既然答应了赵四哥你，那我就一定会说到做到，我要是逃跑了，就让我天打五雷轰！！”

　　“唉，你何苦这样呢，我都说了不要你的钱了，你还这么干什么呢？唉。”赵纯良叹气道。

　　“赵四哥，您可以怀疑我的能力，但是一定不要怀疑我的人品，你怎么就不相信我呢，唉。”林知行着急的都要哭出来了，而赵纯良却是一脸我早已经看透一切的表情。

　　“赵四哥，您要是再不相信我，那，那我就带你去找师父，这样可以了吧？我们一起去找师父，当着他的面，怎么样，当着师父的面，我把钱拿给你！”林知行说道。

　　“当着你师父的面？这样会不会不太好？要是我被你师父当成坏人怎么办？你师父说我设局陷害你怎么办？”赵纯良问道。

　　“不会的，赵四哥您绝对不是坏人，我的包放在房间里一个晚上，你早就可以拿走了，但是却没有，这证明您绝对不是坏人，更不可能害我！而且您还一直不让我付钱的，如果您是坏人，怎么会不让我付钱。”林知行激动地说道。

　　“你这么说，我很欣慰，这样吧，这笔钱咱们一人一半平分了怎么样。”赵纯良问道。

　　“这钱基本都是用在我身上了，特别是那三个女的，赵四哥您就象征性的出一个零头，一千美金吧，其他的都算是我的了。”林知行说道。

　　“那，那我就恭敬不如从命了，那我们现在去找你师父么？”赵纯良问道。

　　“嗯嗯，我带你去找师父，不过你要答应我，拿到钱以后，你就走，不要吵到我师父！”林知行说道。

　　“好，我答应你！”赵纯良笑眯眯的看着林知行回答道，就如同看一只小绵羊一样。


第一千六百零一章 欠债还钱

　　可怜的林知行就这样被赵纯良给卖了还帮赵纯良数钱，不过赵纯良还是有点人性的，他给林知行买了一张机票，然后当天下午和林知行一起坐飞机前往枫叶国的本来市。

　　就在两人飞走后没多久，桑巴国官方传出消息，上古圣书于昨天晚上被盗，上古圣书的研究工作先暂时停止，桑巴国警方会尽快的抓到窃贼。

　　“这飞机票你就不用给我钱了。”赵纯良坐在林知行旁边，笑着说道。

　　“飞机……我第一次坐。”林知行看着窗外，说道，“比我自己御剑快的多了。”

　　“你御剑，是以剑心之力御剑么？”赵纯良问道。

　　“不然呢？”林知行反问道。

　　“没什么，我只是随口问问。”赵纯良笑了笑，心里却是对无极剑圣愈发的佩服，要知道，自己还没有掌握剑心的时候就可以御剑了，这多亏了无极剑圣，只可惜，天妒英才，无极剑圣这样厉害的人物竟然都没有踏过三九之数，要是他踏破了桎梏，估计就算是在那一群人里，他也绝对是拔尖的人物吧。

　　要是有无极剑圣在，一年半后与神族的战争，或许也能够多一些助力。

　　飞机经过了十几个小时的飞行，降落在了枫叶国的本来市，随后赵纯良和林知行一起御剑飞向了本来市下面的一个叫做玛琪的小镇。

　　这个小镇的总居住人口也就一万多人，镇上只有一个学校一个医院一个警察局和一个教堂，这是标准的枫叶国小镇的配比。

　　这种小镇的流动人口一般都很少，小镇上的人习惯在小镇升后，或许几年都不会离开小镇，就如同神州的那些农村一样。

　　这样的小镇赵纯良在之前搜寻的时候并没有放在眼里，因为这种小镇的人太少，出现仙或者有潜质成为仙的人的可能性太低。

　　不过让他没想到的是，反而是这样的小镇出现了两个掌握了剑心之力的人。

　　经过半个小时的飞行，赵纯良和林知行降落在了小镇旁边的一个森林里。

　　“在镇上我们的身份是铁匠。”林知行一边走，一边跟赵纯良说道，“我师父在我很小的时候收养了我，把我当成了亲生儿子一样，他喜欢打造各种各样的武器，我的这把剑还是师父给我打的。”

　　“你师父多大了？”赵纯良问道。

　　“师父五十多岁了。”林知行说道，“不过我觉得师父并不止五十多岁，他有很丰富的阅历和经验，我这辈子最崇拜的人就是师父了。”

　　“原来如此，那在你们小镇上，你们彼此的生活和睦么？”赵纯良问道。

　　“和睦啊，大家都很喜欢我师父，因为他可以帮助大家打造很多的农具，镇上的人都很淳朴，都是好人。”林知行笑着说道。

　　“都是好人，哈哈。”赵纯良脸上露出一个意味深长的笑容，对于林知行这种没有什么社会精英的人，确实社会上都是好人。

　　两人一边聊天，一边穿过森林走到了镇上。

　　枫叶国的小镇建设都很不错，房子不像是神州农村的房子，他们都是独栋的别墅，地上铺着柏油路，路边停着一辆辆的轿车。

　　路上不时的有人跟林知行打招呼，林知行也都笑着和人打招呼，可以看的出来，林知行这样一个傻孩子在镇子上还是受人欢迎的。

　　两人一直走，走到了马路的尽头，然后又走了一段石头路，终于来到了一处房子的面前。

　　隔着老远赵纯良就听到了金属的敲击声，等走近了，赵纯良就看到一个光着上半身，满头灰发的中年神州男人，正抡着铁锤不断的敲打着一块已经烧红了的金属。

　　似乎是听到了声音，那男人看向了赵纯良这边，赵纯良可以清楚的看到，他的眉头皱了一下，随后又舒展开，脸上露出一个笑容，瓮声瓮气地说道，“瞧瞧是谁回来了，还带了一个新朋友回来。”

　　“师父！！”林知行笑着紧走几步，来到中年男人的身前，深鞠一躬说道，“师父我回来了。”

　　“回来了好呀！”中年男人看了一眼林知行背后的背包，说道，“先把东西放进家里吧。”

　　“好！”林知行点了点头，背着包就跑进了旁边的房子，然后把包放好，很快又跑了出来，拉着赵纯良对自己的师父说道，“师父，我给你介绍一下，这是我的朋友，赵四。”

　　“哦，你好。”中年男人点了点头，说道，“我叫叶坤，如果你不介意的话，叫我一声坤叔吧。以我的年纪，让你叫一声叔你也不亏。”

　　“坤叔。”赵纯良笑着说道，“很高兴认识你。”

　　“师父，我跟赵四哥是在桑巴国认识的，赵四哥人可好了。”林知行说道。

　　“哦？我还以为他是你在镇上认识的朋友呢，没想到竟然是在桑巴国认识的。”叶坤有些诧异地说道，“你去桑巴国也不过几天的世间，竟然这么快就能带回来一个朋友。”

　　“是啊，师父。”林知行傻笑着挠了挠头，随后看了赵纯良一眼说道，“赵四哥，我们先进去泡茶吧，你喝的惯茶叶吧？那可是神州人都会喝的东西。”

　　“喝的惯。”赵纯良笑着点了点头，随后和林知行一起走向了旁边的房子。

　　叶坤停下手中的活，皱着眉头看着赵纯良，掌握剑心之力的人如果没有使用剑心之力，是很难被人察觉的，叶坤觉得有些奇怪，自己的徒弟虽然一向有点缺心眼，但是也不至于会在执行自己给他的任务期间带一个陌生人回来，这让他觉得很蹊跷。

　　“你们的房子还挺大的嘛，值不少钱吧。”赵纯良坐在客厅的沙发上，问道。

　　“这是师父的房子，师父说是他自己建的。”林知行一边烧开水一边说道。

　　“自己建的？能建这么一套房子，也不容易。”赵纯良说道。

　　“还好吧。”林知行说道，“你先在这里坐着，我出去找师父借钱，等一会儿不管师父怎么说，你都不要出来。”

　　“行。”赵纯良点了点头，说道，“你去吧。”

　　“嗯！”林知行转身走出了房子，没多久，房子外忽然传来了叶坤的怒吼声。

　　“什么？你要借三十四万美金？你要干什么？买兰博基尼跑车吗？你难道忘了，物欲会让我们迷失本心吗？”

　　“师父，我不是买跑车，我也不会拿去乱花，我只是希望你能借我这些钱，我一定会还给您的，我去打工，去赚钱，很快会把钱还给您的！”林知行哀求的看着叶坤说道。

　　“那你告诉我你要这钱干什么？师父我拿的出这些钱，但是绝对不能不明不白的给你这一笔钱，你才二十岁，你还是个孩子，你要这么多钱能干什么呢？”叶坤疑惑的问道。

　　“这个……师父，我，我有急用就是了。”林知行咬着嘴唇说道，“您把钱借给我，我保证，我保证不会拿去做坏事！！”

　　“不行，你不告诉我你要钱干什么，我一定不会把钱给你的。”叶坤摇头道。

　　“师父，我求求您了！”林知行抓着叶坤的手，说道，“拜托您了！”

　　“你不把钱的用途告诉我，我是不可能借钱给你了，而且你要知道，你师妹今年要上高中了，镇上的高中学费不低，我得给她准备一笔钱，这三十四万给你了，你师妹的学费也是个问题，明白么，我问你，是你的事情比较重要还是你师妹的事情比较重要？”叶坤问道。

　　“师妹，师妹啊。”林知行一张脸一下子就变红了起来，他羞涩地说道，“肯定是师妹的事情比较重要，但是，但是……”

　　“你老实告诉我。”叶坤低声说道，“你是不是欠人高利贷了？”

　　“没有没有。”林知行连连摇头，说道，“绝对没有欠人高利贷！”

　　“那你说，为什么要这笔钱？只要你告诉我真相，我就把钱借给你！”叶坤说道。

　　“真的吗？”林知行问道。

　　“为师还骗过你么？”叶坤问道。

　　“那可多了，八岁那年，您跟我说女人都是母老虎，结果您半夜里和镇上教堂里的玛吉修女抱在了一起，还有，九岁那年……”

　　“咳咳，那是以前，都是小事，这次为师一定不会骗你的！”叶坤尴尬地说道。

　　“那，那好吧，师父，我就，我就跟你说了吧……”林知行犹豫着，将他在桑巴国和赵纯良花天酒地的事情说了一下，不过，为了不让叶坤把怒火发泄在赵纯良的身上，林知行说是他主动想要去夜总会感受一下的，然后他也不知夜总会的行情，所以点了几瓶最贵的酒，然后就欠了夜总会钱，最后是赵纯良帮他还了夜总会，所以他现在要把钱给赵纯良补上。

　　虽然林知行将一切事情都背在了身上，不过叶坤可不像是林知行这种菜鸟，他在社会上也是行走过多年，自然知道夜总会是什么，也知道夜总会不管怎么消费，两个人也绝对不可能消费到三十多万美金，他心里已经大致可以肯定，自己的徒弟是被人下了套，然后还在帮人数钱。

　　“让我跟你的朋友谈谈！”叶坤黑着脸说道。


第一千六百零二章 小师妹

　　“赵四哥，我，我师父叫你，我跟你说，我已经把所有事情都背在我身上了，你出去了可不能说漏嘴了！！”林知行紧张的对赵纯良说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，随即跟着林知行一起走了出去，眼下他并不着急表露自己的身份，既然林知行没有说他掌握了剑心，那他也就顺理成章的继续隐藏，他需要多观察一下那个叶坤，并不一定每一个仙都是好人，就如之前被抓去枪毙的那个有资质成为仙的人一样，如果赵纯良交给白小仙的是一个穷凶极恶的仙，那不仅会害了白小仙，也会害了玄冰殿里的那些人，更有可能会害了这天下苍生，所以赵纯良必须得多观察一下叶坤。

　　两人一同走到了之前叶坤打铁的地方，叶坤脸色难看的盯着赵纯良，身上隐约涌动着剑心之力，那剑心之力自然而然的带着一股股的压迫感，让人觉得会有一种窒息的感觉。

　　“我还说呢，为什么知行出去一趟就会认识你这么一个朋友，原来，你是下了一个套给我这单纯的徒弟钻啊！”叶坤黑着脸说道。

　　“坤叔，您这说的是什么话啊，我怎么就下套给知行钻了？”赵纯良委屈的问道。

　　“知行从来就没有去过什么夜总会，去桑巴国才多久，就去了夜总会，还一个晚上花了三十多万，你告诉我，什么夜总会一个晚上能花三十多万？而且还是美金，你别把我当成知行那样没见过世面的人，我年轻的时候好歹也在外面混过，什么夜总会都花不到三十多万。”叶坤说道。

　　“夜总会肯定花不了那么多钱啊，我们叫了几个坐台陪酒的，在夜总会也就花了四万多，后来有三个陪知行……”

　　“啊，赵四哥，您别说了！”林知行连忙说道，“这个就别说了。”

　　“说下去，知行，我可还在这里呢，你干什么？”叶坤黑着脸问道。

　　“师父，都是我的错。”林知行低着头说道，“我喝多了酒，就，就什么都记得不了，今天一大早醒来，我就发现，我和，我和三个女的睡在一起。”

　　“知行，你！！”叶坤怒道，“你这，这是学坏了啊，你竟然去睡夜总会的女人，你还是个孩子啊！你要是得了艾滋病怎么办？！”

　　“这话我可不认同，坤叔！”赵纯良说道，“知行今年也二十岁了，怎么能叫孩子？他有自己的行为准则，有自己的思想，睡夜总会的女人怎么了？她们虽然在夜场生活迎来送往的，但是有的可是比那些标榜自己纯洁的圣女表来的干净的多，得艾滋病最多的反而就是那些你看不出她放浪的女人，再者说了，现在艾滋病也能够治愈了，就算得了又怎么样？”

　　“什么？艾滋病能够自愈了？”叶坤惊讶的问道。

　　“难道你不看新闻么？最新生物科技，已经可以治疗所有癌症以及艾滋病等绝症了！”赵纯良说道。

　　“这……我是不怎么看电视，不过你也别转移话题，好，就算我这徒弟睡了三个女人，可那也用不着三十万美金吧？而且，你没有睡么？怎么就我徒弟一个人花钱？”叶坤问道。

　　“坤叔，是这样的，这钱呢，我本来也没打算找知行要，但是知行这人实在啊，死活要把钱给我，我也没有办法，只能要了，不然这样吧，既然您觉得我下了套给知行钻，那我就不要这钱了，我跟知行还是朋友，您看成么？”赵纯良问道。

　　一看到赵纯良这么说，叶坤的脸色一下子就缓和了许多，他盯着赵纯良，问道，“你到底是什么人？你为什么要带坏我们家知行？”

　　“我就是一个跟知行偶遇，然后相见恨晚的人。”赵纯良无奈的摊开手，说道，“我有钱，所以就带知行去玩，没想到知行非得把钱给我，就带着我来到了这里，我寻思着来就来吧，其实我也没打算能够从您这拿到什么钱，但是我总不能驳了知行的好意，所以就来了，没想到却被您这样说，唉，我想我还是走吧。知行，我真的把你当好朋友，没想坑你什么的。”

　　“我知道。”林知行拉住赵纯良的手臂说道，“我知道你是个好人，都是我的错，没有跟师父把事情说清楚。”

　　“既然是这样，那这笔钱，我们是无论如何也要给你的。”叶坤认真说道，“钱是知行花的，不可能让你买单，三十四万美金，我现在就去拿给你。”

　　说完，叶坤走向了旁边的房子。

　　“得，也是个实在人。”赵纯良看着叶坤的背影，有些感叹的暗道了一声，从叶坤的行为来看，这人跟林知行有点像，不过比林知行聪明了一些，从现在所看到的种种来说，叶坤的人品还是过的去的，不然凭着叶坤的实力，随便看作为普通人的自己一眼，就可以把自己挫骨扬灰了，哪里用得着还什么钱。

　　从这一点来看，叶坤是一个有拼的人。

　　“唉，赵四哥，你可别生师父的气，其实师父真的是一个好人！”林知行说道。

　　“我没生气，你师父可是长辈。”赵纯良笑着说道。

　　“那就好。”林知行点了点头。

　　就在这时，不远处忽然传来了一个女人的声音。

　　“师兄，师兄你回来啦！！”林知行浑身抖了个激灵，看向了远处，赵纯良也跟着一起看向了远处。

　　只见在几十米外，一个长相可爱，大概十五六岁模样的金发碧眼的女孩，正朝着自己这边跑。

　　虽然年纪看起来不大，但是身材发育的却非常好，同样是十五六岁的模样，这女孩的胸不仅秒杀了白小仙，更秒杀了大多数二十多岁的成年女人。

　　按照赵纯良估计，这绝对得有36D的罩杯，再加上这女孩幼齿的模样，童颜巨X绝对就是说的她呀！

　　“这是你师妹？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是呀！”林知行点了点头，低声说道，“我师妹就是个小恶魔，你千万不能得罪她！”

　　“你师父还收外国人？”赵纯良皱眉问道。

　　“小师妹是镇上一户人家的孩子，后来那户人家家里着火，全家都被烧死了，就小师妹一个人在他爸爸的怀抱里活了下来，师父就把她收养了，小师妹不会剑心，但是剑术却很好，是他们学校剑道学会的会长呢！”林知行说道。

　　“哦！”赵纯良点了点头，不由多看了几眼这个小师妹，年纪这么小，却生的如此诱人的模样，估计在学校里那也是万人迷了。

　　说话间，小师妹就来到了两人的身前。

　　“这是谁啊？”小师妹好奇的打量着赵纯良，一双眼睛滴溜溜的转，十分的活泼。

　　“他是赵四，是我的好朋友，赵四哥，这是我小师妹，叫奥黛丽。”林知行介绍道。

　　“是你的小师妹，那也是我的小师妹，小师妹你好，来，给师兄抱一个。”赵纯良笑眯眯的调侃道。

　　“嗯嗯，师兄抱一个。”奥黛丽单纯的张开手臂，然后一把就把赵纯良给抱住了。

　　这下倒是赵纯良有些诧异了，他没想到，这个叫做奥黛丽的小姑娘竟然如此的开放，难道是她还没有所谓的两性的概念？可这东西西方世界不是小学时候就开始教了么？多的是小学时候谈恋爱初中直接就尝禁果的。

　　就在这时，赵纯良的后背忽然传来一阵瘙痒的感觉。

　　赵纯良心里一动，立马就明白了过来，这奥黛丽竟然用她的手在刺赵纯良的后背。

　　赵纯良穿着内甲，自然不会真的被刺伤，不过就算是如此，也能够感受到瘙痒的感觉，足以见得这刺入的力量得有多大，要是搁给普通人，那估计直接就被刺出一个血窟窿了。

　　这还真的是一个小恶魔，下手就得见血！

　　不过，这一次小恶魔碰到了大恶魔，那可就吃不了兜着走了。

　　赵纯良笑眯眯的张开双手，将奥黛丽也给抱住，奥黛丽胸口那两团肉紧紧的压在了赵纯良的胸前，虽然隔着罩罩，但是依旧感受到了那种柔软到不行的感觉。

　　“你，你，你没感觉么？”奥黛丽惊讶的看着赵纯良。

　　“有，有感觉。”赵纯良暧昧的一笑，下身往前一顶，说道，“感觉可强烈了。”

　　感受到那来自于男人生命之源的硬度，奥黛丽作为一个十五岁的小姑娘，终究还是败下阵来，她连忙松开手叫道，“好了好了，拥抱过了，你放开我吧。”

　　“别啊，我见到小师妹可是高兴的很，再抱一会儿呗。”赵纯良戏谑地说道。

　　“你放开我。”奥黛丽用力的将赵纯良推开，然后气喘吁吁地说道，“你，你的皮可真厚！”

　　“还好吧，我这人脸皮厚，不害臊。”赵纯良说道。

　　“哦哦，是这样的啊。”奥黛丽吃了瘪，不过看样子并没有放在心上，她和林知行聊了一会儿后，就跑进了旁边的房子里，而这时候，叶坤也刚好拿着一个大书包走了出来。

　　“这里面是三十四万美金，你检查一下。”叶坤将大书包递给了赵纯良。

　　“给现金？”赵纯良诧异的接过书包，打开一个，结果发现里面真的是一叠叠的美钞。

　　“还真是个实在人！”赵纯良有些无奈的挠了挠头。


第一千六百零三章 三重境界

　　“师父不信银行，不信网络，所以钱都放在家里头。”林知行低声说道。

　　赵纯良诧异的看向叶坤，从这一点就可以看出，这叶坤绝对是一个上了年纪的人，因为很多的先天也不相信银行和网络，他们更相信的是真金白银，是可以触碰的到的钞票。

　　“钱你也拿到了，赵四哥，你可以走了吧？”林知行低声问道。

　　“走？那么着急干啥。”赵纯良笑着说道，“你就不留我住两天？”

　　“啊？”

　　“知行，你朋友好不容易来一次，就住一两天吧。”叶坤说道，“你难得交一个朋友。”

　　“师父，可是他，是。”林知行面露难色，他不想让赵纯良过多的进入到他们的生活中，并不是他觉得赵纯良这个人不值得交往，而是赵纯良似乎有些带着目的接近他们的样子，林知行很怕自己的生活会因为赵纯良而发生大的变故。

　　“他是什么？”叶坤问道。

　　“没，没什么。”林知行摇了摇头，说道，“住一两天，就住一两天吧。”

　　“回头你给他收拾一个房间出来，二楼你小师妹隔壁的房间就可以了。”叶坤说道。

　　“好的。”林知行点了点头，随后看向赵纯良说道，“赵四哥，我们去买菜做晚饭吧。”

　　“好呀！”赵纯良点了点头。

　　“我也要去！”奥黛丽从二楼探出头来，说道，“师兄，我也要跟着一起去！”

　　“好，好的！”林知行看着奥黛丽又看了一眼赵纯良，不知道怎么的，心里似乎有些担忧。

　　三个人步行前往了镇上，采购了不少的食材，不过不管是奥黛丽还是赵纯良，两人的表现都十分的中规中矩，因为有奥黛丽跟在身边，所以林知行有些私密的话也只能暂时不跟赵纯良说。

　　三人采买了食材之后就返回了家中，叶坤也已经停止了打铁，在厨房里正在做着什么东西，赵纯良将装着食材的袋子放好，随后就被林知行以收拾房间为由拉到了二楼。

　　“赵四哥，你不是答应过我，只要不钱给你了，你就离开这里么？”林知行有些不满的问道。

　　“我是真的把你当朋友。”赵纯良认真说道，“难得碰到掌握剑心的人，我们可以深入的交流一下，你觉得呢？”

　　“你千万不要把你掌握剑心的事情跟师父说！”林知行低声说道，“师父再三的叮嘱我不要让人发现我，要是他知道你掌握剑心的事情，我们之前说的那些师父肯定不会信的，到时候他要是怀疑你有什么特殊目的的话，那可不好，师父一般不发火，但是发起火来十分吓人的。”

　　“你和你师父都掌握了剑心，你还怕他不成？”赵纯良问道。

　　“师父掌握的是无暇的剑心，我跟他差得远了！”林知行摇头道。

　　“无暇的剑心？什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你不知道？”林知行惊讶的问道。

　　“我该知道什么？”赵纯良问道。

　　“剑心的层次区别啊！”林知行说道，“剑心总共分成三个层次，静谧，无暇，完美，师父掌握的是无暇剑心，而我不过是静谧剑心，差的太多了。”

　　“我靠，怎么没人跟我说过这个？”赵纯良震惊的问道。

　　“这不是常识么？啊，你该不会是无师自通，没有人教导你吧？”林知行惊讶的问道。

　　“没有人。”赵纯良摇了摇头，不管是炎帝还是仙主白小仙，都没有跟他说过关于剑心的层次，所以他也完全不知道剑心竟然也分层次，不过仔细一想，赵纯良也觉得剑心应该确实是有层次之分，不然何至于云仙的剑心之力可以轻易的粉碎自己的剑心之力？

　　同样是剑心之力，云仙可比自己强的多的多，要不是自己的三种力量合而为一，自己根本就不是云仙的一合之敌。

　　估计仙主他们也没有想到赵纯良连这么基础的东西都不知道，所以也没有人提起这个事情。

　　“师父告诉我，剑心三个层次，静谧，无暇，完美，每一个层次彼此之间的区别都是巨大的，同样是剑心之力，静谧层次可以斩断河流，而无暇，则可以将山峰斩断，至于完美，师父说，世间要是真有完美剑心，那一定是只有传说中的仙才能掌握！”林知行说道。

　　“原来如此，那你看我是什么层次的？”赵纯良问道。

　　“你？我也不知道，你御剑的时候使用的是精神之力，并非是剑心之力，所以我也不清楚你达到了什么层次，不过，师父那里有一块试心石，只要你将剑心之力进入其中，他就会发出微光，白色为静谧，红色为无暇，金色为完美，师父就是红色的！”林知行说道。

　　“你师父有没有告诉你，他为什么要呆在这个地方？”赵纯良问道。

　　“师父不喜欢大城市的生活，也不愿意参与到纷争之中，所以我拜托你，千万不要告诉师父你掌握了剑心，一方面我怕师父为了继续过安静的生活而杀了你灭口，另外一方面，我也不想师父烦心，可以么？”林知行面带着哀求之色看着赵纯良。

　　“其实，我真的是有目的接近你们的。”赵纯良看到林知行的样子，知道自己再隐藏下去对于这个实诚的人来说会是莫大的伤害，所以他选择了坦诚。

　　“真的？”林知行惊讶的看着赵纯良。

　　“真的！”赵纯良认真的点了点头，说道，“其实事情很复杂也很矛盾，我的个人情绪参杂其中所以没有办法给出很直接的一些说法，如果可以的话，我愿意把整件事情都告诉你和你师父，让你们两个自己决定。”

　　“是，是什么事情？”林知行小心翼翼的问道。

　　“关乎这个世界兴亡的事情。”赵纯良说道。

　　“能具体说一下么？”

　　“吃饭了！！”

　　楼下忽然传来了奥黛丽的声音。

　　“晚上我会和你师父好好谈一谈的，到时候你也可以旁听。”赵纯良对林知行笑了笑，随后走下了楼。

　　林知行面带忧色的看着赵纯良离去，内心十分的矛盾和纠结。

　　叶坤的厨艺相当不错，他做以桌子的饭菜，每一样都色香味俱全，难得的是这些饭菜是在短短的半小时内搞定的，这可让赵纯良着实的有些惊讶。

　　“饭菜简单了点，别介意。”叶坤笑着对赵纯良说道。

　　赵纯良笑了笑，抬手要去夹菜，结果却看到坐在自己对面的奥黛丽，正提溜着眼珠子看着自己。

　　看到自己注意到了她，奥黛丽忽然露出了一个阳光的笑容。

　　赵纯良不由愣了一下，看了一眼面前的菜。

　　该不会这菜给她做了手脚吧？

　　不过，在看到叶坤也夹了菜吃之后，赵纯良也就放心大胆的夹了一筷菜，然后就着米饭吃了一口。

　　这一吃，赵纯良的脸皮微微的颤抖了一下。

　　这碗饭里不知道被放了多少的糖，整碗饭腻到了不行。

　　奥黛丽笑眯眯的看着赵纯良，夹了一块肉放在赵纯良的碗里，说道，“来来来，多吃点，叔叔你可得多吃点啊。第一次来我们家做客。”

　　“这个小混蛋。”赵纯良愤恨的暗骂了一声，这碗饭估计就是奥黛丽盛的了，所以她偷偷的在里头加了一大堆的糖。

　　奥黛丽得意的对着赵纯良眨巴了一下眼睛，忽然，奥黛丽整个人仿佛被电了一样，从椅子上蹦了起来。

　　“哎哟，什么东西电我！”奥黛丽一边拍着屁股一边叫道。

　　“奥黛丽，你这是在干嘛？有客人在，你这样大惊小叫的，成何体统？”叶坤黑着脸问道。

　　“师父，刚才有什么东西电我屁股！”奥黛丽委屈的摸着自己的屁股说道，“很疼的。”

　　“哪有什么东西？你这椅子可是木头做的，就算漏电了也导不到你身上去，你整天就搞这种事情出来，是不是又想捉弄你师兄了？专心吃饭！”叶坤呵斥道。

　　“是！”奥黛丽委屈的眨巴着大眼睛，摸了摸自己的屁股，又坐回到了自己的位置上。

　　忽然，奥黛丽似乎察觉到了什么似的，看向了赵纯良，结果就看到赵纯良正对着自己坏笑着眨了一下眼睛。

　　虽然不知道赵纯良到底是怎么做的，但是奥黛丽有百分百的把握可以肯定，刚才那电自己的一下肯定是眼前这人干的，奥黛丽恨得牙痒痒的，脑子里不断的闪过一个个的念头，她决定一定要复仇！

　　吃完饭，奥黛丽和林知行收拾碗筷进厨房清洗，而叶坤则邀请赵纯良到客厅泡茶。

　　“这饭也吃了，我的地主之谊也算是尽到了，轮到你开诚布公了吧？”叶坤一边烧水一边说道。

　　“开诚布公什么？”赵纯良笑着问道。

　　“费那么大的心思利用我的徒弟接近我，总不可能就是为了来我家住上一两天吧？刚开始我还不确定你怀了什么心思，一直到刚才，你电了奥黛丽那一下，我才明白，你来这里是有目的的，我和你们圣者一向井水不犯河水，也没有跟你们圣者有过什么接触，你来找我，有什么事么？我先把丑话说在前头，我不希望有人打扰我的生活，不管是谁，打扰我的生活，都没有好下场，真的。”叶坤平静地说道，那摆在叶坤面前的茶杯，微微的颤抖着，似乎感受到了叶坤的杀气。


第一千六百零四章 不存在桎梏

　　“还真的是什么都逃不过你的眼睛，我只是稍微的用了一点点精神之力。”赵纯良无奈地说道。

　　“你要是用的多了，现在你早死了。”叶坤给赵纯良倒了一杯茶，说道。

　　“你是什么时候来枫叶国的？你这泡茶的手法，可不是一般人会的，从洗杯，到洗茶，再到沏茶，都很专业，一点也不像是一个打铁的人能够干的出来的。”赵纯良说道。

　　“活得久一些，自然会的东西就多一些。”叶坤笑了笑，说道，“至于什么时候来的枫叶国，当年蒋公从大陆退到宝岛上的时候，我刚好跟着他们一块走的，不过我没有去宝岛，而是直接来了枫叶国，算下来也过了不少年。”

　　“原来。”赵纯良恍然大悟，说道，“那可确实过了不少年，我自我介绍一下吧，我叫赵纯良。”

　　“赵纯良？没听过。”叶坤摇了摇头。

　　“我就是个无名小卒，不过我接下去要说的事情，是一件大事，我也正是为了这件事情才来的。”赵纯良认真说道。

　　“与我有关么？”叶坤问道。

　　“有关，与很多人都有关。”赵纯良严肃地说道，“如果不是关乎到你，我也不至于敢拿这件事情来找你。”

　　“那说吧，什么事。”叶坤问道。

　　“圣者，来自于上古神族血脉，而上古神族，来自于天外，这些你都知道么？”赵纯良问道。

　　“知道。”叶坤点了点头。

　　“上古神族当年犯了大罪被判处流放，本来是要去其他地方的，但是中途被人袭击，阴差阳错之下来到了这里，也因此获得了一线生机，并且繁衍出了后世的圣者，而在一年半之后，与上古神族一样的神族，将会降临地球，到那时候，不仅所有上古神族的血脉都要死，这颗星球上的人，也都没有活路，包括您。”赵纯良说道。

　　“你要让我对付神族？”叶坤问道。

　　“这是一件事情。”赵纯良说道，“还有另外一件事情，当年上古神族与原住民结合，繁衍出很多后代，为了让后代不会出现神力灭族的情况，原住民强行以剑心之力篡改了天道，而现在，原住民已经只剩下苟延残喘的十三个，如果没有新的掌握剑心之力的人加入他们，天道就会进行自我矫正，最终恢复正常，而到了那时候，所有踏破了桎梏的圣者，都会脱离他们的禁锢之地。所以有人拜托我出来寻找像你这样的人。”

　　“你这两件事情，互相矛盾。”叶坤皱眉说道，“如果那些踏破了桎梏的圣者脱离禁锢之地，那是不是意味着对抗神族的力量会变得更强，所以，对于你来说，你应该是想要天道恢复正常的，可你又说有人委托你出来找我这样的人，如果找到了，那就意味着天道不会恢复正常，那对你来说没有任何的好处！”

　　“这个问题，困扰了我很久。”赵纯良无奈地说道，“我也没有办法找出一个完美的解决这个问题的办法，我内心自然希望有更多的人帮助我对抗神族，这样我们可以让更多的人活下去，可是这样的话，不仅那些踏破桎梏的人最终会神力焚身，被困在东方大洋之上的天眼者也会脱困，对于我们而言，天眼者的威胁不弱于神族的威胁。”

　　“天眼者？那是什么东西？”叶坤问道。

　　“天眼睛是一个强大的神族，不过当年被人追杀逃到了这颗星球上，追杀他的可能是其他神族的人。”赵纯良解释道。

　　“那这件事情还不简单么？”叶坤说道，“在神族到来的时候把天眼者放出来，让天眼者和神族的人厮杀，你们再坐收渔翁之利，不就可以了。”

　　“啊？！”赵纯良愣在了当场。

　　“这两件事情根本就可以当作一件事情来处理。”叶坤说道，“你可以和原住民沟通一下，在神族到来的时候，让天道恢复正常，他们休息一下，这样天眼者就被放出来了，而天眼者是被神族的人给追杀到了这里的，那他对于神族的人一定有着莫大的仇恨，到时候让天眼者跟神族的人互相厮杀，最好来个两败俱伤，那不就是最完美的结局了么？”

　　“好，好像是这样的啊！”赵纯良一张脸直接木在那，之前他一直将天眼者和神族都当成了敌人，所以从来就没有往叶坤这方面想，现在叶坤这么一说，赵纯良瞬间茅塞顿开，他觉得叶坤所说的，完全是可行的，如果能够让天眼者和神族先打起来，那对于他来说，不管最后谁赢，他都是赚到的！

　　“年轻人的思想，怎么比我这个老人的思想还僵硬，不懂得变通。”叶坤无奈的叹了口气。

　　“多谢叶先生！”赵纯良双手抱拳，认真地说道，“叶先生的话，如醍醐灌顶一般，我之前一直陷入了一个僵化思维，现在我总算是打破了这个僵化思维，叶先生，请受我一拜。”

　　说完，赵纯良恭敬的对着叶坤拜了下去，叶坤所说的虽然简单，但是身处于这两件事情中的赵纯良想要看透却是十分困难的，眼下叶坤的几句话就把赵纯良的困局给解决了，所以赵纯良才会对叶坤行如此大礼。

　　“至于你所说的，维持天道的事情。”叶坤说道，“天道，什么是天道我并不懂，你说剑心之力能够篡改天道，这在我看来就是天方夜谭，你要明白一个道理，这世界上有着属于他自己的规则，你觉得天道被你所篡改了，或许天道本就是这样子的，他只不过是顺了你的势而已，你说原住民去篡改了天道，或许是天道在引诱着原住民呢？就因为所谓的篡改天道，原住民彻底的消失在了这个世界上，而没有了原住民，这个世界就自然而然的进化到了另外一个样子，这一切你敢说就不是上天的意志么？千万千万不要以为自己的意志可以凌驾在老天爷之上，这样的想法只能让你彻底的沦为老天爷的棋子。”

　　赵纯良如遭雷击一般呆立当场，叶坤所说的话就好像是一把剑一样，直接刺中赵纯良的大脑最深处，让赵纯良瞬间就开阔了起来，他之前其实就有所怀疑，天道这东西哪里是随便可以篡改的了的，眼下叶坤这么一说，赵纯良才意识到，或许天道在很早以前，就设下了一个局，一个让所有仙都困死在一个地方的局，而所谓的对神族的后代的禁锢保护，那或许根本就与仙没有关系，是天道要保护那些人，不让那些人因为神力焚身而死。

　　众仙皆以为篡改了天道，或许事实恰恰相反，有可能是天道改变了众仙。

　　叶坤没有继续说话，而是笑着看着赵纯良。

　　赵纯良那无神的双眼慢慢的恢复了神采，许久之后，赵纯良再一次的对叶坤深深的叩拜了一下，说道，“叶先生的境界，真是超乎我的想象。”

　　“没有你说的那么厉害，只是一些感悟罢了。”叶坤摇了摇头，说道，“茶都凉了，换一杯吧。”

　　“没事，也能喝。”赵纯良说着，把凉了的茶一口喝掉。

　　“如果真的需要我尽一份力的话，我会尽力的。”叶坤拿起茶杯，喝了一口茶，说道，“我远离凡尘，住在这样一个与世无争的小地方，并非是躲避什么，我只是不愿意与太多的人有纠葛，可当我们所生活的这个世界面临着危险的时候，我是义无反顾需要站出来的，我想，每一个隐世的高手，想的都跟我一样吧。”

　　“谢谢！”赵纯良恭敬地说道，“不瞒叶先生，其实我也掌握了剑心之力。”

　　“我早看出来了。”叶坤笑着说道，“一个普通的圣者，是不可能如此的熟悉剑心之力的，你必然是看到了我徒弟的剑心之力，所以才设局骗他，最终来到了我这里，说来也奇怪，我这辈子除了我土地之外，见过两个掌握了剑心之力的人，身上竟然都流淌着神族的血液。”

　　“还有一个是谁？”赵纯良好奇的问道。

　　“马行云。”

　　“无极剑圣！”赵纯良面色凝重地说道。

　　“只可惜，天妒英才，他的实力甚至于已经超越了很多踏破桎梏的高手，但是他终究没有能够踏破桎梏，而且，他也始终没有觉醒瞳术。”叶坤遗憾的叹气道。

　　“叶先生，您掌握了瞳术么？”赵纯良问道。

　　“我？我也没有。”叶坤笑了笑，说道，“只有瞳术和剑心之力都觉醒，才可以成为仙，才可以获得更多的寿命，我想，除了远古时期，不然这世间应该是不可能有人觉醒了瞳术，还掌握了剑心之力。”

　　“这个，我觉醒了瞳术，也掌握了剑心之力。”赵纯良有些不好意思的挠了挠头。

　　“真的？”叶坤惊讶的问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“运气好而已。”

　　“那你确实是运气好，觉醒瞳术，又掌握剑心之力，这让你拥有了更长的寿命，而对于你来说，三九之数的桎梏，就已经不存在了，你可以在漫长的岁月里不断的积累，终有一天你能够踏破桎梏，到了那时候，就算是在那一层次的高手里，你也绝对是站在最顶峰的，恭喜你了！”


第一千六百零五章 耀眼金光

　　“为什么我会没有三九之数？”赵纯良问道。

　　“三九之数是对圣者的桎梏，而这个桎梏是出现在神族到来之后，而在神族到来之前，原住民只要觉醒了瞳术和剑心之力，就可以存活远超过千年的时光，你现在掌握了剑心之力和瞳术，自然而然的，按照天道最原始的设定，你就是原住民，你就可以活超过千年的时光，三九之数对你是没有制约性的。”叶坤说道。

　　“还有这样的！”赵纯良惊叹道。

　　“当然，天道也讲究先来后到。”叶坤笑着说道，“不介意的话，我想看看你的剑心之力。”

　　“可以！”赵纯良点了点头，抬起手，将剑心之力涌到了自己的手上。

　　“强度超越了知行，这样吧，我那里有一块试心石，可以测试剑心之力的层次，你不妨去试一试。”叶坤说道。

　　“好！”赵纯良点头道，“那就麻烦你了。”

　　“不会！”叶坤站起身，走出了客厅，没一会儿，他就拿着一个巴掌大的黑色石头走了进来。

　　“这就是试心石。”叶坤将石头递给赵纯良，说道，“把你的剑心之力包裹住这块试心石，他会发出光芒，白色的光为静谧，红色为无暇，金色为完美。”

　　“当年你见到无极剑圣的时候，他试过这块石头么？”赵纯良问道。

　　“试过！”叶坤点了点头，说道，“当年的他，让这块石头散发出了耀眼的红光，他掌握了无暇的剑心之力，接近完美，所以，他十分的强大，他的一剑之威，这世界上没有任何人能够挡得住，能够打败他的，只有时间。”

　　“耀眼红光！”赵纯良看着手中的石头，舔了舔嘴唇，有些小期待，他对自己的实力还是有信心的，要是自己的剑心之力笼罩上去也散发出耀眼的红光怎么办？那逼格可就高到天上去了。

　　深吸一口气，赵纯良将剑心之力笼罩在了这试心石上面，然后他期待的看着试心石。

　　试心石在赵纯良的手中一点点的发热，随后，一股昏暗的白光，从试心石上散发出来。

　　这白光就好像是一盏用过不知道多少年，积满了灰的日光灯发出来的光一样。

　　“这，这是？”赵纯良尴尬的看着试心石，有些说不出话来。

　　“静谧初阶。”叶坤笑着说道，“知行也是初阶，不过你比他强，他只能让试心石发出微光，你这好歹也是白光了。”

　　“好吧。”赵纯良的自信心第一次遭受到了打击，他如此自信的剑心之力竟然才是静谧初阶，而人家叶坤都是无暇了，这差的不是一点半点。

　　幸好赵纯良并不只靠剑心之力吃饭，不然这打击就足够让赵纯良对未来失去信心。

　　一想到这，赵纯良忽然间想起来，自己之前曾经将三股力量合而为一，眼下何不试一下，看这合而为一的力量，是否也是剑心之力，如果是的话，他能够达到什么层级？

　　想到就做，赵纯良将体内的三股力量朝着试心石涌去，然后开始一点点的强行的将这三股力量合而为一。

　　试心石散发出微弱的白光，并没有因为赵纯良的举动而发生什么变化。

　　叶坤疑惑的看着赵纯良，不明白赵纯良在干什么。

　　三股力量彼此的排斥之力是巨大的，赵纯良上一次将他们融合还是靠的别人的灵魂之力，而现在要靠他自己融合，这难度变大了不知道多少倍，不过，好在赵纯良已经有了一次融合的经验，所以这一次赵纯良一点点的将三股力量融合的时候，虽然速度很慢，但是三股力量却是真切的一点点的融合。

　　赵纯良额头上早已经涌出了豆大的汗珠，他的后背也已经完全湿透了，他的注意力全部集中在身前的石头上，这时候如果叶坤忽然暴起，赵纯良就算是有十条命估计也不够用。

　　幸好，叶坤并没有对赵纯良心怀恶意，他好奇的看着赵纯良，虽然不知道赵纯良在干什么，但是他可以感受到有好几股力量正在融合。

　　赵纯良的手开始剧烈的颤抖了起来，那强烈的排斥力，让赵纯良十分的难受，但是开弓没有回头箭，赵纯良已经决定将他们再融合一次，不达目的，他是不会停止的。

　　也不知道过去了多久，忽然，赵纯良的脸色猛的一白。

　　一股异常恐怖的力量，陡然出现在了试心石上，而随着这股力量的出现，一道耀眼的金光，从试心石上爆射而出。

　　这一道金光，将整个客厅都给照亮，此时正是夜晚，这道金光从窗户内照射到了外面，将方圆几十米内的空间照的如白昼一样。

　　赵纯良手一抖，试心石落在了地上。

　　卡擦一声，试心石上出现了一道道的裂痕。

　　“这，这，这是？”叶坤完全呆住了，他不敢置信的看着地上的试心石，再看看赵纯良，说道，“刚才，刚才那是金光？”

　　“是，是吧。”赵纯良虚弱地说道，刚才那一下似乎已经耗尽了他的体力。

　　“不仅仅是金光，还是耀眼金光，这，这绝对是完美高阶的剑心之力，这是只有传说之中原住民的顶尖高手才有可能掌握的完美高阶剑心之力，怎么可能，你怎么可能会掌握，这绝对不可能的啊，你明明只是掌握了静谧初阶的剑心之力啊。”叶坤不敢想象的自言自语，刚才的一幕已经几乎要影响他的人生观了。

　　赵纯良张了张嘴，想说点什么，却发现自己已经疲惫的说不出话了。

　　“怎么了，刚才是怎么了？”在厨房里察觉到异样的奥黛丽冲过来问道，林知行也疑惑的跟在奥黛丽的身后，不知道刚才发生了什么事情。

　　“没事了。”叶坤笑着挥了挥手，说道，“刚才我们在研究一些东西，你们赶紧把碗洗了一起来喝茶。”

　　“哦。”奥黛丽点了点头，对于自己的师父，她知道的并不多，不过有时候师父身上会发生一些奇怪的事情，所以她也养成了不会多问的习惯，而林知行则是知道他师父更多事情的，刚才那金光十分诡异，再看赵纯良身前那一块黑色的试心石，林知行好像察觉到了什么，不过他很快就否定了自己的猜测，赵纯良怎么也不可能让试心石发出金光，那可是完美的剑心之力才可以做到的。

　　等两个土地都走了，叶坤这才将赵纯良身前的试心石给拿了起来。

　　这一拿，试心石立马碎裂成了好几块。

　　“连试心石都碎了！”叶坤震惊地说道，“你刚才的那股力量，强大到超越了试心石所能探测的最高层次。”

　　“是么？那我岂不是超级高手了？”赵纯良调侃道。

　　“不过那一道剑心之力，需要准备的时间太久了。”叶坤说道，“换作是我，有无数方法可以在你把那股剑心之力酝酿出来之前杀了你，所以实际用处并不大，如果你可以将你的剑心之力全部提升到刚才那股力量的层次，那你一个人就可以斩杀那些所谓的神族了。”

　　“只可惜要酝酿这一下得很久，再厉害的大招，攻击前的准备时间太长，就没有意义。”赵纯良无奈地说道。

　　“没错，不过，如果你藏在暗处，有人帮你牵扯住敌人，或许你可以将那一股力量酝酿出来。”叶坤说道。

　　“或许吧。”赵纯良笑了笑，擦了擦额头上的虚汗，说道，“晚上吃的算是白吃了，这一下体力全部都耗光了。”

　　“一会儿我会做一顿宵夜，你现在先喝点茶吧，关于刚才的那股力量，我希望你能够跟我仔细的说一下。”叶坤说道。

　　“行！”

　　赵纯良并没有隐藏什么，将自己掌握雷电之力，死亡之力的事情都告诉了叶坤，在得知赵纯良竟然掌握了这两种世间罕见的力量之后，叶坤只能感叹赵纯良的运数之旺盛，绝对不是一般人可以比拟的。

　　林知行和奥黛丽洗完碗筷之后也来到了客厅，赵纯良也就结束了和叶坤关于剑心之力的探讨，继而转向了正常话题。

　　奥黛丽站在叶坤的身后，十分乖巧的给叶坤揉肩膀。

　　“你真的去过那么多地方啊？”奥黛丽好奇的问道。因为之前赵纯良说了很多他在世纪各地的见闻，而奥黛丽最远也就是去过本来市，所以她对外面的世界还是很好奇的。

　　“当然。”赵纯良说道，“这个世界上超过百分之八十的国家我都去过了。”

　　“真厉害。”奥黛丽羡慕地说道，“我最远就去过本来市，还是跟师兄去买东西去的。”

　　“你要是有时间的话，我可以带你出去逛逛。”赵纯良笑道。

　　“我才不要，你笑起来色迷迷的样子！”奥黛丽摇头道。

　　“你这可冤枉我了，我这人最正直纯良的，真的。”赵纯良委屈地说道。

　　“我不信。”奥黛丽俏皮的摇了摇头，随后不知道想到了什么，忽然捂着嘴偷笑了起来。

　　赵纯良心脏微微一抽搐，这小丫头片子该不会还不记打，还想对自己干点什么吧？


第一千六百零六章 深夜的较量

　　入夜。

　　在和叶坤聊到十点多的时候，叶坤就起身要去睡觉了，按照叶坤的说法，他从很早以前开始都保持着十点到十点半左右睡觉的习惯，虽然他的身体早已经远超过普通人，但是这样的习惯却是没有变过，而且按照叶坤所说，规律的睡眠时间，虽然对一个如他这样的人起不到太大的作用，但是日积月累之下，或多或少可以让身体的状态变得更好，因为毕竟圣者和原住民的寿命都是以百年计算的，能够坚持数百年下来，那影响必然是会越来越大。

　　赵纯良也跟着上了楼，他已经将该说的都跟叶坤说了，也从叶坤这里得到了他想要的，所以今晚过后，赵纯良就会离开这里，返回桑巴国首都。

　　小镇的夜晚十分的幽静，丛林里不时的传来各种各样鸟叫的声音。

　　赵纯良躺在床上，闭着眼睛，让身心进入到一种空灵的状态之中。

　　忽然，赵纯良听道了微弱的呢喃声。

　　声音从隔壁房间传来，是奥黛丽的声音。

　　赵纯良眉毛一挑，作为一个过来人，他深刻的明白这呢喃声代表了什么，他代表了少女夜深人静的时候最深层次的寂寞，也代表了每一个男人的福利。

　　不过，赵纯良深刻的明白，这种福利并不属于自己，联想到之前奥黛丽的模样，赵纯良可以肯定的是，这绝壁是一个坑。

　　虽然是一个坑，但是赵纯良却不介意往里跳，赵纯良喜欢挑战，更喜欢别人挑战他，他在床上躺了一会儿之后，忽然坐了起来，随后走到了自己房间的阳台。

　　这个阳台与隔壁奥黛丽的房间的阳台是连着的，赵纯良只要抬一抬脚，就可以从他的阳台跨到奥黛丽房间的阳台上。

　　于是赵纯良就跨过了两个阳台之间的阻拦，来到了奥黛丽房间的外头。

　　奥黛丽房间的落地窗虽然是关着的，但是窗帘却是开着的。

　　赵纯良站在窗外看向里面。

　　房间里，奥黛丽的床上，奥黛丽正躲在被子里，被子内不断的传来呢喃的声音和某种东西高频率震动的声音。

　　这两者声音虽然很轻，但是因为就在窗外的关系，赵纯良听的很清晰。

　　赵纯良就这么站在落地窗外看着，忽然奥黛丽将被子拉了下来，露出了她的头。

　　她的头发湿漉漉的，似乎流了不少汗，虽然房间里只开着一盏微弱的黄色灯，但是依旧可以看到奥黛丽满脸潮红。

　　奥黛丽看似随意的看向了落地窗的方向，然后她看到了赵纯良。

　　奥黛丽并没有如一个被抓到偷吃的少女一样惊声尖叫，她直勾勾的看着赵纯良，嘴角忽然露出一个妩媚的笑容。

　　这种笑容出现在白小仙身上的话一定十分不协调，毕竟她的身体看起来是那样的年轻稚嫩，可是出现在同样年纪的奥黛丽身上，却显得十分的恰当，奥黛丽被子盖在胸口，似乎没有穿内衣，酥胸半露，整个人看起来诱惑力本来就十足了，再加上那笑容，几乎没有任何一个男人可以挡得住奥黛丽此时的魅力。

　　奥黛丽忽然抬起手，对着窗外的赵纯良勾了勾手指头。

　　赵纯良艰难的咽了口口水，然后指了指自己。

　　奥黛丽点了点头，舔了舔嘴唇。

　　赵纯良露出一个猥琐的笑容，拉开了落地窗，然后走进了奥黛丽的房间。

　　房间内的灯光很晦暗，只有床头灯散发出暖色的灯光。

　　空调的温度刚刚好二十五度，给人凉爽但是又不冷的感觉。

　　奥黛丽将上半身靠在枕头上，看着赵纯良，媚眼如丝地说道，“你怎么来了？”

　　“长夜漫漫，无心睡眠。”赵纯良笑着说道，“月亮太迷人，看着看着，就走到这里了。”

　　“是么？”奥黛丽的脸上露出一个迷幻的笑容，说道，“那你现在，要干什么？就在我的房间里看着我么？”

　　“你想我干嘛？”赵纯良问道。

　　“我啊？”奥黛丽露出思索的表情，随后忽然笑道，“我有点睡不着的样子，你能来床上陪我聊聊天么？”

　　“一定得到你的床上才能聊么？”赵纯良问道。

　　“或者你想站在那里也行。”奥黛丽轻声笑道，“就这样隔空聊天也可以。”

　　“那我还是上床吧。”赵纯良迫不急地说道，“你这房间开的空调有点大，凉飕飕的。”

　　“来。”奥黛丽拉开被子，对赵纯良勾了勾手指头。

　　赵纯良可以清楚的看到，被子里面，奥黛丽穿着一件宽松的丝质睡衣，领口的位置松松垮垮的，几乎让半个胸部都露了出来。

　　赵纯良舔了舔嘴唇，走到床边，直接就钻进了被我，躺在了奥黛丽的身边。

　　刚一躺下，忽然一股强烈的电流，直接从赵纯良身下的位置猛钻入了赵纯良体内。

　　赵纯良的身体猛的剧烈颤抖了起来。

　　“哈哈哈哈哈！”奥黛丽笑的花枝乱颤，一边笑一边激灵的往旁边一滚，和赵纯良拉开距离。

　　“你，你，你，这，这，这是，是，怎，怎么，回，回事。”赵纯良身体剧烈的颤抖着，话也变得结巴了起来。

　　“欢迎光临奥黛丽整蛊世界，哈哈哈，你这个色鬼，我才十五岁，你竟然就要上我的床，刚好让你试试我最新研发的‘电你爽’，怎么样，很爽吧？告诉你哦，这一切我都会发到优酷上去，全世界有几千万人可以看到你被电成这样的样子，哈哈哈，啊！！”奥黛丽话刚说完，忽然赵纯良一把抓在了奥黛丽的手上。

　　强烈的电流直接从赵纯良的身体传到了奥黛丽的身上，奥黛丽整个人也跟着剧烈的颤抖了起来。

　　“跟我玩电？你不知道老子是玩电的祖宗么？”赵纯良面色戏谑的看着奥黛丽，丝毫没有一点被电到的感觉，反观奥黛丽，被电的头发都已经竖了起来，整个人不断的颤抖，那胸口的两团肉几乎要从衣服的领口那给跳出来了。

　　“你，你，你，放，放，放开，我，我！”奥黛丽颤抖着叫道。

　　“这电流倒是也有点意思，不是很强，刚好达到一个临界值，可以让人体不断的被电又不昏倒过去，还不会有太大的伤害，你物理学的倒是很不错。”赵纯良一边笑着，一边将手从奥黛丽的手臂上抬起。

　　奥黛丽刚松了一口气，结果赵纯良一把将手放到了奥黛丽那翘挺的屁股上。

　　这一下，电流直接从赵纯良手中进入到了奥黛丽的屁股。

　　奥黛丽浑身剧烈的颤抖了一下，一股不受控制的洪流就此决堤。

　　“哈哈哈！！”赵纯良大笑着将手从奥黛丽身上挪开，说道，“没想到啊没想到，你竟然尿床了，哈哈哈。”

　　奥黛丽脸色潮红，急促的喘息着，但是却一句话都说不出来，似乎还沉浸在刚才的那种颤抖的感觉之中。

　　赵纯良一个转身，从床上直接站起身来，随后走到一旁台灯的位置，将一个放在很隐秘位置的摄像机给拿了起来，熟练的从里面拿出了内存卡。

　　“这个我要了。”赵纯良笑着说道，“刚才那一幕，要是传到网上去，绝对可以有很不错的点击，你还有可能会成为网红哦，比如失禁女王什么的，哈哈哈。”

　　说完，赵纯良直接转身走出了奥黛丽的房间，然后从奥黛丽房间外的阳台走回到了自己的房间。

　　“现在的小姑娘，真是会玩。”拿着内存卡，赵纯良不由的有些感慨，他小时候可没有玩过这么高端的东西，又是摄像头又是电击的。

　　回到房间的赵纯良根本就没有将刚才的事情当回事，对于他而言，小女孩终究只是小女孩，教训一下也就是了，虽然长的确实很诱人，十五岁的身材比很多二十五岁的人的身材都好，但是年纪总归是差了一轮以上，赵纯良就算有想法，要发展成行动那也不是太可能。

　　躺在床上，赵纯良刚想睡一会儿呢，忽然听到窗户那传来了敲击声。

　　赵纯良看了过去，看到奥黛丽正穿着睡衣站在阳台上，她的睡裤已经换了一件，而且可以看的出来上半身是穿了睡衣了，刚才她是没穿的。

　　“有什么事么小妹妹，难道你也觉得长夜漫漫无心睡眠？”赵纯良走到窗户边，笑着对奥黛丽说道。

　　“把内存卡还给我！”奥黛丽咬牙切齿的盯着赵纯良说道，“把内存卡还给我，我就当作今天晚上什么事情都没有发生！”

　　“今晚发生了什么事情了？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你，你说发生了什么事情！”奥黛丽红着脸恶狠狠地说道，“你对我做的那些事情，你不会不认账吧？”

　　“你这就有意思了，我对你做了什么事情？”赵纯良摊开手说道，“我这么老实的一个人，你可别污蔑我啊！”

　　“你是还还是不还？”奥黛丽气急败坏的跺脚问道。

　　“不还能咋滴？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“不还你难道还能强间了我？”

　　“这可是你说的！！”奥黛丽一咬牙，将身前的落地窗一下拉开，随后直接扑进赵纯良的怀里，紧紧抱住赵纯良，大喊道，“救命啊，强间啊，师父，师兄，救我！！”


第一千六百零七章 惩戒一下

　　声嘶力竭的叫喊声足以让闻者落泪，可是，不知道为什么，任凭奥黛丽如何的叫喊，但是却始终没有一个人回应。

　　赵纯良单手一把夹住奥黛丽的腰，将奥黛丽给抱了起来，随后走到床边，直接将奥黛丽给扔到了床上。

　　“你叫吧，你今天晚上就算是叫破喉咙，也不会有人管你的。”赵纯良面色狰狞的看着奥黛丽。

　　奥黛丽这下慌了，她不知道赵纯良早已经用精神力将一切都隔绝，所以不管她怎么叫别人都是不会听到的，她惊恐的看着赵纯良，说道，“你，你想干什么？我，我刚才只是开个玩笑。”

　　“开玩笑？”赵纯良戏谑地说道，“如果不是我有点手段，我这一辈子的好名声可就被你给毁了，你现在跟我说是开玩笑？那我也跟你开个玩笑？”

　　“救命啊，师父师兄，有人要强间我啊！”奥黛丽不死心的大叫起来。

　　赵纯良抬脚踩上床，一把抓住奥黛丽的手，直接往上一提，奥黛丽整个人就被提了起来，然后啪嗒一声面朝下落在赵纯良的大腿上。

　　赵纯良抬起手，对着奥黛丽的屁股就是用力一下打下去。

　　“年纪轻轻，不学好，跟人整天搞这些幺蛾子，老子今天代表月亮消灭你了！”赵纯良一边打，一边呵斥道。

　　“啊啊啊！”奥黛丽不断的挣扎着，扭动着自己的身体，胸前的两团肉不断的撞击在赵纯良的大腿内侧，外侧，深处……

　　赵纯良啪啪啪对着奥黛丽的屁股狠狠的打了个十来下，刚开始奥黛丽还会挣扎，等到后面，也不知道奥黛丽是累了还是怎么的，躺在那基本上不动了，赵纯良打一下她就嘤咛一下，似乎在抽泣，但是又似乎，是在那啥。

　　赵纯良停下手，一把将奥黛丽给扶了起来，看着面色潮红梨花带雨的奥黛丽，说道，“还敢跟我玩么？”

　　“不，不敢了。”奥黛丽连连摇头，随后盯着赵纯良的两腿中间，说道，“你……你这里……”

　　赵纯良连忙拉过被子盖在自己的两腿中间，干咳一声说道，“别转移话题，年轻人，还没成年呢，就有那么多的坏心眼，以后长大了好了得？女孩子，就要贤良淑德，明白么？”

　　“你别，别着急掩饰啊。”奥黛丽抬起手按在赵纯良的被子上，说道，“你，你刚才是不是打的很爽？”

　　“还想挨揍么？”赵纯良一把挪开奥黛丽的手问道。

　　“你是不是故意打我屁股的？你是不是已经觊觎很久了？”奥黛丽自顾自的问道。

　　“再问这样的问题，我可就不只是打你屁股那么简单了，我会鞭打你的，知道么？鞭，打！”赵纯良面色狰狞地说道。

　　“来呀，你来呀。”奥黛丽将胸口一挺，说道，“你敢么，你敢么？”

　　“我草！”赵纯良一把推开奥黛丽，说道，“别闹，给我滚回你的房间！”

　　“我是明白了，你原来就是一个外强中干的人！”奥黛丽得意的扬了扬眉毛，说道，“你刚才说是教训我，其实就是趁机摸我，现在摸出反应了，又不敢承认，哼，你是个虚伪的人。”

　　“要不是你还未成年，你觉得我会跟你说这么多废话么？”赵纯良盯着奥黛丽的胸口问道。

　　“未成年怎么了啊？在我们枫叶国，女孩子十三岁以后就可以跟人发生关系，我们学校里好多十四岁就尝了禁果的，我今年都十五岁了，马上十六岁了，你要是对我做点什么，是不用负法律责任的。”奥黛丽骄傲地说道。

　　“真的么？”赵纯良目露凶光问道。

　　“当然是真的！”奥黛丽点了点头，她料定赵纯良只是一个只敢说不敢做的猥琐男，所以这时候格外的大胆了起来。

　　“那就太好了！”赵纯良一把将奥黛丽掀翻在床，而后直接压了上去，一只手抓住奥黛丽的睡衣，用力的往下一撕。

　　撕拉一声，奥黛丽的睡衣直接被撕开，露出了里面紫色花边白底的内衣。

　　那两团肉晃的人心慌慌。

　　“啊！”奥黛丽没想到赵纯良竟然来真的，惊叫一声想要双手挡住胸口，却没想到赵纯良这时候已经用他的双手压住了她的双手。

　　“你，你要干什么！”奥黛丽惊恐地叫道，她虽然号称小恶魔，但是对于男女这种事情还是比较谨慎的，学校里追她的人很多，但是她从来没有接受过一个，就是不想这么快的就把自己的第一次交出去，可让她没想到的是，眼前这个三十多岁模样的男人，眼下竟然就把她衣服都给撕了，很明显是准备做点什么了。

　　“你不是说你已经到了可以做的年纪了么？”赵纯良狞笑着，用脚强行的将奥黛丽的两腿顶开，然后一只手抓在了奥黛丽的裤腰带上就要往下拽。

　　“不要啊，别，我只是开个玩笑，不要！”奥黛丽连忙紧紧抓住自己的裤腰带不让赵纯良往下拉。

　　“别啊，我这兴致都上来了，你感受不到么？”赵纯良阴冷地笑道。

　　奥黛丽浑身猛的哆嗦了一下，她确实感受到了身下有什么东西顶着自己，她的身体一下子就灼热了起来，虽然没有那啥过，但是天性让她在这时候变得异常的敏感。

　　“求求你了，不要，我只是开个玩笑，求求你。”奥黛丽惊恐地叫道。

　　“来不及了。”赵纯良狞笑一声，用力的将奥黛丽的裤腰带往下一拉。

　　奥黛丽的裤子一下子就被拉到了膝盖的地方，奥黛丽张大着嘴，还没有叫出声呢，就感觉到一个硬邦邦的东西顶在了自己的两腿之间。

　　“啊！”奥黛丽惊叫着，想要从赵纯良的手上挣脱，但是却根本没有办法做到，因为赵纯良的力气实在是太大了。

　　“啧啧啧，真美味啊。”赵纯良舔了舔嘴唇说道，“今天晚上就让叔叔帮你破瓜吧。”

　　“不要，求求你了，我不要！”奥黛丽被吓得眼泪都飚了出来。

　　“以后还敢不敢了？”赵纯良问道。

　　“不敢，不敢了！”奥黛丽连连摇头，叫道，“叔叔，我不敢了以后。”

　　“保证么？”赵纯良问道。

　　“保证，我发誓，我对上帝发誓，我以后不敢再这样了！”奥黛丽大叫道。

　　“那就滚吧。”赵纯良笑着坐了起来。

　　“我，我已经被玷污了，我，我不纯洁了，师父，师父啊。”奥黛丽似乎被赵纯良给吓得不轻，直接就哭喊了起来。

　　“放屁，老子碰都没碰你一下。”赵纯良说道。

　　“你用硬邦邦的东西顶了我了，你还说没有碰我！”奥黛丽抽泣着喊道。

　　“硬邦邦的东西是老子的膝盖，你想什么呢？”赵纯良抬起脚，敲了敲自己的膝盖说道，“这个够硬吧？”

　　“啊？”奥黛丽疑惑的看着赵纯良的膝盖，发现刚才还真是赵纯良拿膝盖顶了她，根本不是她想的那种东西。

　　“虽然我这人没什么节操，但是有些事情，我还是有底线的。”赵纯良后退了一步，靠着床头，从床头柜上拿起烟，叼在嘴上，说道，“回去睡觉吧，以后别玩这种游戏了，幸亏是碰到了我，要是碰到一些没有底线的人，那你可就不是吃亏那么简单了。”

　　“是是是。”奥黛丽连忙从床上跳到了创下，也不管身上的睡衣几乎要掉到地上了，连忙冲出了赵纯良的房间。

　　赵纯良笑着摇了摇头，随后看了一眼自己的膝盖。

　　膝盖上，不知道什么时候，湿了一块。

　　“现在的小孩，不得了啊！”赵纯良感叹道。

　　第二天一大早，赵纯良还没有睡醒呢，就听到了敲门声。

　　“请进。”赵纯良说道。

　　门被打开，奥黛丽端着早餐就走了进来。

　　“叔叔，我做了早餐，给你送过来了。”奥黛丽小心翼翼的将早餐放到赵纯良床头柜上，说道。

　　“还专门给我送来呢？”赵纯良笑着说道，“辛苦你了。”

　　“不辛苦，不辛苦，我先下去了，对了，叔叔你中午要吃什么？我下课后买回来。”奥黛丽说道。

　　“随便吧，中午我可能就走了。”赵纯良说道。

　　“啊？走了？去哪？”奥黛丽疑惑的问道。

　　“回家。”赵纯良说道，“家里头还有很多事情要我去处理，我出来已经很久了，再不回去，家里头都要乱了。”

　　“那，那你什么时候再来啊？”奥黛丽问道。

　　“怎么，你很想我来？”赵纯良玩味儿的问道。

　　“这个，只是，只是来玩的话，还是可以的。”奥黛丽红着脸说道，“不过，不，不能再欺负我了。”

　　“不拿硬邦邦的东西顶着你么？”赵纯良问道。

　　“随，随你了。”奥黛丽红着脸转身跑出了赵纯良的房间。

　　“现在的小孩，成熟的太快了。要是以后我家姑娘这样，唉，那也是够糟心的。”赵纯良无奈的笑了笑，然后将桌子上的早餐吃完。

　　没过多久，叶坤就来到了赵纯良的房间，两人简单的聊了两句之后，一同离开了家，前往了丛林深处。


第一千六百零八章 做足准备

　　密林深处，一条瀑布从很高的地方落下，轰在水面上，渐起了一阵阵的水花。

　　“剑心之力的强大与否，取决于剑心的层次，而剑心的层次，取决于你对剑道的领悟。”叶坤站在瀑布面前，双手背在身后，后背上背着一把三指宽的宝剑。

　　“剑之一道，没有任何捷径，需要的是仙之血脉，以及无穷无尽的练习，就好像是玩游戏，只有你不断的使用一个技能，技能的熟练度达到一定层次，你的技能才有可能升级，我学剑以来，数百年的世间，刺出了无数剑，所以我达到了无暇，赵四，无暇的剑心之力，足以开山断河，你且看好。”

　　叶坤说完，忽然凝视着身前的瀑布。

　　一阵清风吹过。

　　赵纯良只看到叶坤的手微微动了一下。

　　那把剑，依旧在叶坤的身后。

　　唰的一声，叶坤身前的瀑布，忽然从中间直接被切断。

　　那瀑布的水，就好像是在一霎那被按了暂停键一样。

　　赵纯良瞪大眼睛看着这一切，被切断的瀑布，在凝滞了大概三秒之后，才又一次的重新恢复了正常。

　　“你的剑心之力虽然运用某种方法可以达到完美，但是在正常情况下你的剑心之力只是静谧的初阶，如果以此来对付一些圣者之中的高手自然没有什么难度，可如果是碰到超越了圣者的超凡大师，甚至于再往上的伪神，你的剑心之力就无法起到太大的作用了，我知道你是有野心的人，你必然不可能让你的剑心之力永远维持在静谧初阶，所以我带你来这里，我并不是想要教你什么，我只是分享一些我的经验给你，希望能够对你有所帮助。”叶坤认真说道。

　　“多谢叶先生。”赵纯良双手抱拳，说道，“刚才看你出剑，我获益颇多，叶先生能够如此无私的将经验分享给我，实在是让我受宠若惊。”

　　“以后你要面对的是比伪神更厉害的那些人，或许有一天我们可以成为战友，而到了那时候，你的强大，也就意味着我们的强大，这是互惠互利。”叶坤笑道。

　　“话虽这么说，但是叶先生的教诲，我依旧会铭记一生。”赵纯良认真说道，“叶先生但有需求，可以尽管开口。”

　　“需求说不上，不过，我倒是有一件事情，需要赵四你能够答应我。”叶坤说道。

　　“什么事情，叶先生尽管说吧。”赵纯良说道。

　　“未来的大战，你我都躲不过，或许我们侥幸可以胜利，可那必然需要付出沉重的代价，如果有一天，我不幸在战场上先你一步走了，我希望你能够照顾好我的两个徒弟，他们就像是我的亲人一样。”叶坤认真说道。

　　“叶先生这种事情您不用特地跟我说，但凡是我能力范围之内，我必然会做到！而且，一年半之后，以叶先生的能力，要存活下来，可比我们容易的多。”赵纯良说道。

　　“你不懂。”叶坤摇头道，“对于外来的神族来说，我这个层次的人，对于他们是很大的威胁，所以但凡有可能，他们都会先除掉我们。这是毋庸置疑的。”

　　“那倒也是。”赵纯良点头道，“不管如何，叶先生的大恩大德，我都铭记于心，叶先生的事，我都会牢记，叶先生大可以放心。”

　　“那我就了无牵挂了。”叶坤笑着说道，“一年半之后，可以大展一番拳脚了。”

　　“对了，我这有个东西要送给叶先生。”赵纯良一边说着，一边从收纳袋里拿出了一件天使神甲，递给了叶坤。

　　“这是？”叶坤疑惑的看着赵纯良。

　　“这是天使神甲，对精神和灵魂的攻击，有很大的防御作用。”赵纯良说道。

　　“原来这就是传说中的天使神甲，据传这神甲可凝聚出一副光翼，可让人在天空翱翔！不知道是否是真的？”叶坤问道。

　　“没错，而这，也是神界中人来我们这的工具。”赵纯良说道。

　　“那我就在这里先谢过你了。”叶坤说道。

　　“客气了！”

　　两个掌握了剑心的高手，在深山老林之中彼此探讨了许久，一直到午饭的时候才返回家中。

　　林知行和奥黛丽两人准备了丰盛的午餐等着两人回来。

　　“赵四叔叔，来，吃这个。”

　　“赵四叔叔，你要喝什么？啤酒还是？”

　　“赵四叔叔，这菜是我自己做的，味道怎么样？”

　　奥黛丽不断的跟赵纯良说着话夹着菜，看起来就好像是赵纯良的小媳妇儿似的。

　　赵纯良有些无奈，他也不知道奥黛丽为什么会这么热情，难道是因为昨晚的事情？

　　赵纯良不知道的是，对于奥黛丽这样的小恶魔，她轻易不会服人，但是只要谁能够压住她的嚣张火焰，那她绝对会是最乖巧的小猫咪。

　　“师妹这是怎么了？”林知行疑惑的看着奥黛丽，看着奥黛丽对赵纯良那么热情，他的心里隐隐的有些泛酸。

　　吃完午饭，赵纯良就像叶坤一家人辞行了，他这次的目的已经达到了，而且在叶坤这里还想明白了不少事情，也算是不枉此行，接下去他必须返回桑巴国，主持联邦成立的事情，等联邦走上正轨之后，他还有一些更重要的事情要去做。

　　虽然还有一年半的时间，但是赵纯良真心觉得自己的时间不多。

　　“再多呆几天吧？”奥黛丽不舍的对赵纯良说道。

　　“等我哪天真的空下来的时候，我再来找你们多玩几天。”赵纯良笑着对奥黛丽等人说道，“现在事情实在是有点多，不允许我再这么轻松下去了。”

　　“那你答应我，等忙完了就来找我啊！”奥黛丽说道。

　　“行！”赵纯良点了点头，随后和叶坤林知行两人告别，离开了这一家子。

　　看着赵纯良消失在远处，奥黛丽的脸上满是不舍。

　　“师妹，你，你怎么会这么不舍得赵四哥？”林知行疑惑的问道。

　　“我干嘛要告诉你啊。”奥黛丽俏脸有些红，说道，“这是我们俩的秘密。”

　　“秘密？”林知行吃醋的看着奥黛丽，说道，“你们才认识多久，怎么就有秘密了，你该不会是喜欢上人家了吧？”

　　“这有什么不可以的啊，他又帅气，又有实力，还跟师父能聊得来，这种人可不多见。要是以后能找一个这样的老公，那就幸福死了。”奥黛丽花痴地说道。

　　“师妹，醒醒吧，人家根本就不在意你。”林知行说道。

　　“那我可不管，我年纪还小呢，等过个三四年，我长大了，长开了，我就不信他会不在意我，哼！师兄，你去洗碗吧，我回房休息了。”奥黛丽说着，转身离去。

　　“师妹，你，你怎么能这样呢，你要是喜欢他了，我，我可怎么办啊！”林知行委屈的看着奥黛丽，不知道怎么的，他忽然十分嫉妒赵纯良，嫉妒他在奥黛丽的心中竟然有那么重的分量。

　　此时的赵纯良可不知道奥黛丽竟然对他已经芳心暗许了，他走到了没人的地方后直接御剑飞向了就近的城市，随后飞回了桑巴国的首都。

　　此时的桑巴国，首脑峰会已经持续了好几天，两个首长的身死并不能阻止联邦的成立，在峰会召开的第六天，地球联邦正式成立，同时，临时宪法也随着地球联邦的成立而正式立法。

　　赵纯良在桑巴国首都的王宫之中，加冕成为了地球联邦的第一任总统。

　　这对于全人类来说，都是一件莫大的喜事，整个桑巴国还有整个华人世界，都沉浸在了欢乐的海洋之中。

　　赵纯良却并没有因为这件事情而高兴，白小仙依旧在沉睡着，而在半岛的丧尸军团，依旧威胁着周边的国家。

　　当然，这毕竟是一件大喜事，赵纯良当上联邦总统的当天，就以联邦总统的身份行使了一项权利。

　　通缉！

　　赵纯良下令，全世界通缉段天淳，同时全世界通缉破晓。

　　赵纯良联合神州和米国，将超过半数的破晓成员的身份公之于众。

　　这些破晓成员的身份，很大一部分都来自于小爱，而这些人，都是忠于红叶的。

　　在这些人里头，并没有达芬奇的身份资料，就连小爱都不知道达芬奇的具体身份是怎样的。

　　尽管如此，赵纯良依旧觉得很开心，因为这是全世界范围内打击破晓的第一步，而在之后，打击破晓的事情将正式的进入正轨，估计很短的时间内破晓忠诚于红叶的人将会被清除掉一大半，而这也是对破晓巨大的打击。

　　联邦成立之后，由富兰克林家族提供的终极数据终端，也算是正式的开放，各个国家都可以连入这个终端，将自己国家掌握的机密上传，同时，他们也可以下载其他国家所掌握的机密，同时，全世界的很多举行的设备设施，也可以进入到全球联网状态，所有地球外的卫星飞行器，全部共用一个网络，而他们所获得的信息，全世界都是同步可以获取的。

　　为了迎接一年半之后的硬仗，地球上的各大国家，已经放弃了前嫌，做好了充足的准备。


第一千六百零九章 当一个说客

　　全世界终于成为了一体，而赵纯良至少在明面上，成为了全世界的领导者。

　　在一年半之后的敌人到来之前，这样的一个联邦，赵纯良相信是不会出问题的。

　　米国和倭国很快就选出了新的总统和首相，而对于段沫沫的事情，这两个国家都没有再在面上说过什么。

　　并非是他们不愿意和段沫沫计较，而是赵纯良强行将这件事情给压了下来。

　　段沫沫现在住在了王宫内，赵纯良并没有安排专人去看着她防止她自杀什么的，事实上，段沫沫在经过赵纯良严厉的那一番说教之后，已经断了自杀的念头，神州方面没有向赵纯良提出要人，赵纯良也没有把人交给神州的打算，因为他不能肯定段沫沫被交还给神州之后，神州政府那边对她的调查是否会伤害到她。

　　赵纯良就算对段沫沫没有什么男女之间的想法，但是毕竟两人也是一同奋战过的，所以赵纯良不可能让段沫沫因为这次的事件而受到太大的伤害。

　　会议在进行了一星期之后就结束了，各国的元首都回到了他们各自的国家，而为了表示诚意，赵纯良将天使神甲直接送给了那些国家的元首当作礼物，这倒是让很多元首对赵纯良都是十分感激，毕竟这天使神甲的防御力在面对着普通圣者的时候还是十分给力的。

　　朴心妍倒是不想那么早走，不过这一次赵纯良让国库再拨了近千万的抗病毒疫苗给她，朴心妍必须让这些疫苗尽快的发挥作用，所以她只能选择回国。

　　似乎是预感到了赵纯良即将投入大批药剂解决半岛的丧尸危机，在会议结束的第二天，半岛的丧尸再一次的对白熊国和神州展开了疯狂的进攻。

　　这一次，有了更充足准备和更多经验的神州和白熊国，都抵挡住了丧尸的进攻，丧尸在留下了数以百万计的尸体之后，最终又撤回到了半岛。

　　王宫的后花园里，一颗老槐树下，那个不知道第几任国王做的秋千，依旧随风飘荡。

　　段沫沫坐在秋千上，双眼迷离，不知道在想什么。

　　忽然旁边传来了脚步声。

　　“我可以走了么？”段沫沫看向脚步声传来的方向问道。

　　“你要去哪？”赵纯良问道。

　　“我要找到我楚侯。”段沫沫看着赵纯良，说道，“我要将他绳之于法。”

　　“就靠你一个人么？”赵纯良问道。

　　“哪怕只有我一个人，我也要抓住他。”段沫沫的眼里爆发出强大的意志力，让赵纯良都有些侧目。

　　“我现在有一个职位，刚好适合你。”赵纯良说道。

　　“什么职位？”段沫沫问道。

　　“追捕楚侯特别行动队队长。”赵纯良说道，“这个特别行动队，可以调用全世界所有的资源，你想看到任何地方的监控，都可以第一时间看到，他们会在全世界范围内搜索楚侯，而你，将负责指引这支队伍，在最短的世间内，抓捕楚侯。”

　　“你信得过我？你不怕我再一次的被楚侯控制么？”段沫沫问道。

　　“以你意志之强大，有防备的情况下，楚侯是不可能控制住你的，而且，我也愿意相信你。”赵纯良说道。

　　“好！”段沫沫脸色严肃的点头道，“我愿意接受这个职位。”

　　“楚侯很强大，所以这个特别行动队的组成，将全部有炎军的成员组成，他们全部都是圣者，或许个人的战斗力远超过你，但是他们的协同作战能力以及战场的应变能力，怕是都不如你，而你，我希望你能够成为队伍的大脑，指挥着这一只队伍，发挥出更强大的作战力，只有这样，才能够真的抓住楚侯，明白么？”赵纯良问道。

　　“明白！保证完成任务。”

　　“这样才像是一个军人嘛。”赵纯良笑着拍了拍段沫沫的肩膀，说道，“晚上一起吃饭吧。”

　　“一起？和你的那些王妃们么？”段沫沫问道。

　　“当然。”

　　“那还是算了吧。”段沫沫摇了摇头，说道，“我还是先和炎军的人见面吧，早点熟悉一下，也早点开始行动。”

　　“那随你吧！”赵纯良也不强求，任由段沫沫离去。

　　入夜，王宫独属于赵纯良的私人大厅内，一张长桌上摆放着各种各样精美的食物。

　　最近一段时间赵纯良几乎天天都在忙着跟各国的元首沟通，所以已经很久没有单纯的跟自己的女人吃一顿饭了，眼下好不容易空闲了一会儿，赵纯良就让后厨准备了一顿丰盛的大餐。

　　黄媛，吴媚以及南宫凤鸾她们三人的肚子已经初见规模，预产期是在明年的年初，赵纯良并没有让王宫里的医生们检查一下小孩的性别，对于赵纯良而言，男孩女孩都是自己的宝贝，是不会有任何区别对待的，至于将来王位的传承，赵纯良早已经有了自己的打算，赵睿虽然是赵纯良的大儿子，但是他的身上并没有桑巴国王室的血脉，所以不可能成为王储，当然，以赵睿如今的血脉以及能力，将来想必也看不上国王这样一个身份，赵纯良的打算是让伊莎贝拉和自己的第一个儿子成为王储，虽然伊莎贝拉现在肚子还没有动静，但是赵纯良相信这种事情只是迟早的事，只要伊莎贝拉和他的儿子诞生，那就自然而然的成为王储，赵纯良看过不少电视，也从石油国那边见过王位争夺的残忍，他不觉得自己在教育子女的事情上就比别人高明多少，所以在王储的选择上，他要做的就是尽早和坚决，这样就可以避免很多他不愿意看到的事情发生。

　　晚饭的氛围自然是无须多言，好不容易一家人可以坐在一起，大家都十分的高兴，席间欢声笑语不断，也是让赵纯良多日以来的压力有所缓解。

　　饭后，赵纯良将所有人都召集了起来。

　　“你又要出门？”赵纯良的所有女人几乎同时叫了出来。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，抬起手摸了摸南宫凤鸾鼓起的肚子，说道，“这一次出门，会花很长的时间，甚至于有可能你们生产的时候，我也回不来，在这里先跟你们说一声抱歉了。”

　　“你是要去哪？”南宫凤鸾疑惑的问道。

　　“我要去找伪神。”赵纯良神色严肃地说道，“这个世界上的伪神，是我们能否战胜神族的最大的一个因素，我需要把即将发生的事情告诉他们，并且让他们坚定的站在我们这边，不然的话，如果等哪天禁锢消失，他们出来以后都不管我们，或者各自为战，那我们依旧很难战胜神族。”

　　“你要去当一个说客？”江婉秋皱眉道。

　　“是的。”赵纯良点头道，“我已经给全世界画下了一块大饼，让他们相信伪神都会站在我们这边，现在我需要去把这块饼拼凑起来。这需要很长的世间，伪神并不是那么好找，这一年半的时间，我不知道自己能找到几个，但是我尽力而为。而且，我也需要修行，走更多的路，见更多的人，或许可以让我的实力在短时间内能有一个提升。”

　　“你的所有决定，我们都无条件的支持。”伊莎贝拉深情的看着赵纯良，说道，“我们唯一的要求就是，无论如何，你都得活着。”

　　“这是肯定的。”赵纯良笑着说道，“我有这么多我爱和爱我的人，我怎么舍得死去？我答应你们，不管怎么样，我一定会保护好自己的。”

　　“那你就安心的去吧！桑巴国的事情，我会帮你主持好的！”伊莎贝拉说道。

　　“这话在我们神州是不吉利的话。”赵纯良笑着摸了摸伊莎贝拉的脑袋，说道，“你应该说一路顺风，不过，桑巴国的事情，还得需要你帮我照顾好，毕竟这是你们家的祖产。”

　　“圣主，带上我吧。”蒹葭看着赵纯良，说道，“我能够给你一些帮助。”

　　“不用了。”赵纯良摇头道，“这一次所要面对的人的层级太高了，你的作用很有限，还有可能拖累我，你留在王宫内，让你的蛊虫遍布整个王宫，你们所有人都是我的宝贝，我不在的这段时间里，你和芊芊，一定要保护大家的安全，明白么？”

　　“明白！”

　　“我知道！”

　　叶芊芊和蒹葭两人一同点头道。

　　“那就好，现在事情交代完了，还有一件更重要的事情要做。”赵纯良说道。

　　“什么更重要的事情？”众人疑惑的看着赵纯良。

　　“除了凤鸾，吴媚和黄姐，其他人都去我的房间，今天晚上我得好好努力一把，看回来的时候，能不能再多几个儿子女儿！”赵纯良大笑道。

　　“你想大被同眠呢？想的倒是美呢！”林思伊抛了个媚眼给赵纯良说道。

　　“你们不想么？今晚要么一晚上吃饱，不然下一次可得等我回来咯，我先去房间洗澡，看你们谁想来，得趁早哦！”赵纯良留下一个暧昧的笑容，走向了自己的房间。

　　赵纯良的女人们面面相觑了一下，忽然彼此会心一笑，然后一同朝着赵纯良的方向冲了过去。

　　“老公，你可等等我们！”


第一千六百一十章 游说开始

　　清晨，天刚亮，一道剑光就冲天而起，直冲云霄。

　　赵纯良背着白小仙，急速的朝着极南之地飞去。

　　白小仙陷入昏迷，赵纯良没有办法把她叫醒，就只能去找玄冰殿里的那些人了。

　　尽管昨天晚上经历了彻夜的大战，但是赵纯良的精神头还神好的，飞到玄冰殿外的时候，才不过是下午。

　　云仙依旧坐在那个位置上一动不动，看到赵纯良来连眼睛都没有睁一下。

　　赵纯良走到玄冰殿的门口，玄冰殿的门自然而然的打开了。

　　赵纯良走进门内，看到了脸色有些发白的仙主。

　　“她又陷入了沉睡？”仙主看到赵纯良后背上的白小仙的时候，有些惊讶，随即对着赵纯良抬手挥了一下。

　　一股柔和的力量慢慢的落在了白小仙的身上。

　　白小仙身体微微的颤抖了一下，随后幽幽的睁开了眼睛。

　　“可能是太久的沉睡，让她的身体自动记忆了沉睡的状态，所以才会再一次的沉睡不醒，现在我重新将她唤醒，相信应该不会再出现这样的情况了。”仙主说道。

　　“我，我怎么又回到这里了？”白小仙疑惑的看着周围，忽然发现自己是被赵纯良给背着的，她连忙从赵纯良的身后跳了下来，然后问道，“那个人呢，那个人怎么样了？”

　　“已经枪毙了。”赵纯良说道。

　　白小仙的眼睛刷的一下就红了，她可怜兮兮地说道，“我们好不容易找到一个有资质成为仙的人，你为什么就不能给他一条活路。”

　　“小仙，什么意思？”仙主问道。

　　“我们找到了一个有资质成为仙的人，但是那个人被他给杀了。”白小仙说道。

　　“这是怎么回事？”仙主问道。

　　“那个人犯了死罪。”赵纯良说道，“天子犯法与庶民同罪，我不可能因为他有资质成为仙，就纵容他，这是对那些被他伤害过的人的不公平。”

　　“原来是这样。”仙主幽幽的叹了口气，说道，“也难怪小仙会气恼，现在能找到一个有资质成为仙的，实在是太难了。”

　　“但是宁缺毋滥。”赵纯良说道。

　　“也是，小仙，就算是找人，也需要看那人的品质，如果找到一些心术不正的人，那给他力量，就是对这个世界最大的伤害。”仙主说道。

　　“可是，太难得了。”白小仙低下头去，抽泣着说道，“好不容易找到一个，如果不能尽快找到人，仙主你们，你们可就……”

　　“这一切都是天道轮回。”仙主微笑着摇头道，“如果上天真的要我们消亡，那我们也只能消亡。”

　　“仙主，接下去我会更努力的去找的！”白小仙认真说道，“我一定会在我死之前，带人回来！”

　　“去吧。”仙主笑着挥了挥手，说道，“我们在这里等你。”

　　“走吧。”赵纯良转身走出了玄冰殿，他并不打算把叶坤的事情告诉白小仙，虽然这样做对白小仙很残忍也很不公平，但是赵纯良有自己的打算，天道必须让他自我矫正，这样天眼者才可能脱困，只有天眼者脱困，与神族战斗的时候，赵纯良这边才能更有胜算。

　　白小仙对着仙主深深的鞠了一躬，随后跟着赵纯良一起离开了玄冰殿。

　　玄冰殿的大门缓慢关上，将世界彻底的隔绝开。

　　“我们接下去要去哪？”白小仙问道。

　　“去一趟神州。”赵纯良说道，“神州地大物博，要找到有资格成为仙的人，应该更容易，而且我想要找的人，现在也在神州。”

　　“神州？那里曾经是十八大神族降临的地方！”白小仙说道。

　　“当年你生活在什么地方？”赵纯良好奇的问道。

　　“我也不知道该怎么说，当时我们称呼那个地方为瑶池。”白小仙说道。

　　“瑶池？还真的是住神仙的地方。”赵纯良笑着一把搂过白小仙的腰，直接飞入天际。

　　神州，药王谷。

　　那一座茅草屋的门口，药道人坐在椅子上，闭着眼睛。

　　他已经坐在这里好几个月没动弹了，茅草屋外面不时的会走过一些人，通过那些人，药道人能够知道药王谷所发生的一些事情。

　　可以肯定的是，药王谷已经彻底的成为了那个叫做赵纯良的人的囊中物，这让药道人又气又无可奈何，他被禁锢在一地，没有办法脱身，当然，就算能脱身他也不敢去找赵纯良的麻烦，赵纯良的儿子，以及那只金风，都让他有些胆战心惊。

　　“好久不见了，药道人。”一个熟悉的声音忽然从门口的方向传来。

　　药道人的眉毛微微一抖，随后猛的睁开眼睛。

　　只见茅草屋的门口，那个祸害了整个药王谷的人，正一脸笑容的站在那，手里竟然还提着，还提着脑白金！

　　“你还敢来！”药道人怒目看向赵纯良，猛的从椅子上站了起来，怒吼道，“你让我药王谷如今变成此等模样，你竟然还敢来找我！”

　　“你这话说的，要不是我，药王谷早就被导弹给轰成平地了，你再厉害，你能厉害的过导弹？”赵纯良笑着说道。

　　“不管你如何说，只要你敢踏入我这园子半步，我就让你生不如死！”药道人咆哮道，他的灵魂之力汹涌而出，看起来十分的吓人。

　　“你别吓唬我了。”赵纯良推开围栏上的木门，走进了园子之中。

　　药道人愣住了，那磅礴的灵魂之力，瞬间消散，他盯着赵纯良，说道，“你真以为我不敢杀你？还是说你觉得你已经强大到足以与我为敌？”

　　“我连桎梏都没有踏破，甚至于都没有半只脚踏破，我怎么能与你为敌，不过有一句话倒是真的，我不怕你。”赵纯良认真说道。

　　“你不怕我？”药道人冷笑着看向赵纯良身边的白小仙，说道，“难道这个小女孩就是你的倚仗？”

　　“小女孩？她就算是当你祖宗十八代往上，都够格。”赵纯良笑道。

　　“什么意思？”药道人皱眉问道，他可不觉得赵纯良会用这种话来骂他。

　　“介绍一下，这是原住民，白小仙。”赵纯良说道。

　　“原住民？上仙？！”药道人震惊的看着白小仙，说道，“她，她是上仙？”

　　“什么狗屁上仙，人家叫白小仙。”赵纯良说道。

　　“原住民，能够存活到如今，不就是传说中的上仙么！”药道人说道。

　　“哦哦，那你说的没错，她就是上仙！”赵纯良认真说道。

　　“上仙都会剑心之力，她会么？”药道人问道。

　　“呵呵。”赵纯良冷笑一声，忽然体内剑心之力涌出，朝着药道人猛刺过去。

　　药道人心有所感，在身前凝聚起灵魂之力的屏障。

　　轰！！

　　屏障瞬间就被轰碎，药道人连退了数步，震惊的看着赵纯良，说道，“你，你竟然掌握了剑心之力？！”

　　“就是她教我的。”赵纯良指着白小仙说道，“现在你还有什么不信的么？”

　　“上仙在上，请受小道一拜！”药道人连忙跪倒在地上，对着白小仙就磕了个头。

　　白小仙如之前和赵纯良约定的那般，一动不动，一言不发，从卖相上来看，十足的高手风范。

　　“药道人，这次来找你，是有好事。”赵纯良走到药道人的身边，一把将药道人拉起来，说道，“特别好的好事。”

　　“你，你想干什么？”药道人警惕的看着赵纯良，他可不觉得赵纯良会无事献殷勤。

　　“我们进屋说。”赵纯良搂着药道人的肩膀说道。

　　“上仙呢？”药道人问道。

　　“上仙只是跟我来走一趟，她不喜交际，我们还是不要打扰她的好，你别看她现在只是站在那，但是她早已经神游出去，此间奇妙，你是不懂的，你跟我走吧。”赵纯良一边说着，一边搂着药道人走进了茅草屋之中。

　　“你到底哪里找到的上仙？不是说上仙已经消失在尘世数十万年了么？”药道人疑惑的问道。

　　“这你就不用管了，我接下去要告诉你的一些事情，你听了可别太高兴。”赵纯良说道。

　　“什么事情？”药道人问道。

　　“我有办法，让你在短时间内，从这里离开！”赵纯良说道。

　　“什么？！”药道人震惊的问道，“你说的是真的？”

　　“当然，我有必要拿这个事情骗你么？你这么聪明，我又怎么可能骗的到你！”赵纯良认真说道。

　　“这倒是没错，不过，你怎么可能让我离开这里？有多少人跟我一样被禁锢封禁在一个地方都不能离开，你凭什么就能让我离开？”药道人问道。

　　“你就不用管凭什么了，反正我有办法就是，不过，我希望你能够答应我一个条件，只要你答应我了，我就让你离开这里！”赵纯良说道。

　　“什么条件？”药道人问道。

　　“一年半之后，会有一些强大的神族，从天外而来，我要你配合我，一起对抗那些神族！”赵纯良说道。

　　“神族从天外而来？难道是跟上古十八大神族一样的神族？”药道人惊问道。

　　“是的，他们接收到了指引，将会来到地球彻底的消灭我们，我不怎么想死，你应该也是一样，所以我希望，你我能够联手，一起对抗神族的进攻！”赵纯良神色严肃地说道。


第一千六百一十一章 责任感

　　药道人沉默着，紧皱着眉头。

　　赵纯良并不着急，看着药道人。

　　“他们会来多少人？”药道人问道。

　　“不知道。”

　　“来的人具体实力有都强？”药道人又问道。

　　“也不知道，唯一可以肯定的是比我们强的多的多。”赵纯良说道。

　　“除了找到我，你还找了其他人么？”药道人问道。

　　“正在找，你是第一个。”

　　“第一个？”药道人凝视着赵纯良，说道，“你怎么有信心能够说服我？单单凭借着一个可以让我脱困？”

　　“我也没有信心。”赵纯良无奈的耸了耸肩说道，“不管是谁，我都没有信心说服，我只能把即将发生的事情告诉你，还有其他人，然后除此之外，一切都只能看你们的心情了。”

　　“我答应你。”药道人认真地说道，“并非是因为答应你就可以离开这里，而是身为地球上的一员，我有责任为了这颗星球站出来。”

　　赵纯良震惊的看着药道人，这药道人之前还试图夺走自己儿子的身体，一看就是一个极度自我的人，没想到现在竟然有这样的思想觉悟，这一瞬间都让赵纯良有一种认错人的感觉。

　　“我相信如果你所说的都是真的，这颗星球上的每一个伪神，都会帮助你的。”药道人说道，“不只是为了别人，更是为了自己，谁也不想死，眼下只有集齐所有人的力量，我们才有可能战胜敌人，你说是么？”

　　“是！”赵纯良认真的点头道，“您说的没错，我们任何人对上神族，都是死路一条，除了团结，别无他法，今天我算是重新认识你了！！”

　　“我与你的私仇，我是不会忘的。”药道人说道，“当外来神族的危机解除之后，我药王谷的仇，我是无论如何也会找你报了的！”

　　“到时候悉听尊便。”赵纯良笑着说道，“你愿意报仇就来找我，不过，我可不会手下留情的，别到时候没死在神族的手中，却被我给杀了，那可就得不偿失了。”

　　“呵呵，你也得有那个能耐杀我。”药道人自负地说道。

　　“这可说不定。”赵纯良说道，“你现在就在这里静修，等有一天你可以离开这里了，我会让人来知会你的。”

　　“不是现在就能离开么？”药道人问道。

　　“现在还太早。”赵纯良摇头道，“要是现在让你离开了，到时候神力焚身了怎么办？别神族没来，你就给自焚死了，那就更倒霉了。”

　　“那我就在这里，静候佳音了。”药道人说道。

　　“告辞！”赵纯良双手抱拳，转身离去。

　　门外院子里，白小仙看到赵纯良出来，小心翼翼的问道，“可以了么？”

　　“可以了！”赵纯良点了点头，带着白小仙走出了院子。

　　“我们这么骗人，不好吧？”白小仙有些担忧的问道。

　　“善意的谎言而已。”赵纯良笑着说道，“接下去我们要往京城去，京城地大物博，人口众多，到时候你可得好好看看。”

　　“嗯！”白小仙点了点头，说道，“谢谢了。”

　　“不用。”赵纯良笑着摇了摇头，心里却是叹息了一声，对于白小仙，他也撒了谎，虽然也是善意的谎言，但是这却关乎到白小仙的使命，赵纯良终究是有些不忍心。

　　两人从药王谷启程，前往了赵纯良所知道的另外一个伪神的住处。

　　京城。

　　赵纯良并没有知会任何人，他悄无声息的来到了记忆中的那个胡同。

　　刚到四合院的门口，那扇老旧的木门就自动打开了。

　　赵纯良带着白小仙走了进去。

　　四合院的中间，老人正闭着眼睛，他的身边照样放着一个老式的收音机，收音机里播放着京剧的选段。

　　“又来打扰您了。”赵纯良笑着说道。

　　老人睁开了眼睛，看向赵纯良，笑着说道，“一段时间未见，你似乎变得更强大了。”

　　“有一些奇遇。”赵纯良说道，“这次来找老先生，其实是有一件事情……”

　　赵纯良将神族即将进犯的事情简单的跟面前的老人讲了一下，与药道人一样，老人并没有过多的思考就答应了赵纯良，对于这些被禁锢在一个地方无数年的伪神来说，脱困的希望，以及身为地球人的那种与有荣焉的感觉，都让他们在面对外来神族的事情上有一种义不容辞的感觉。

　　让赵纯良十分高兴的是，在老人答应了赵纯良的请求之后，老人还告诉了赵纯良两个伪神的所在。

　　这些伪神在踏破桎梏的时候并不会马上被禁锢，他们会有一段时间可以游历世界，然后再找一个自己喜欢的地方，等待禁锢的降临，所以，老人当年在游历世界的时候，碰到了两个伪神，一个目前在阿三国，一个在元蒙国。

　　这两个地方都在神州的边上，特别是元蒙国，更是距离京城不远，赵纯良正满心欢喜的打算去元蒙国呢，老人却是给赵纯良提了个醒。

　　“庆格尔泰那家伙脾气暴躁，虽然与他已经许久未见，但是那家伙的脾气应该改变不了多少，你若是去找他，最好带上一头烤羊，一大捅酒，至少这样可以让他安静的呆到你的话说完。”老人对赵纯良说道。

　　“我明白了。”赵纯良对着老人恭敬的鞠躬道，“多谢老先生。”

　　“还有阿三国的阿米尔，那人性格乖戾，而且极度自私，你也需要多加注意，我与他并没有太深的交情，所以也不能帮你太多，不过，若是他真的想要杀死你，你可以试着提一提司徒满弓，或许可以让他留你一命。”老人说道。

　　“司徒满弓？那是谁？”赵纯良好奇的问道。

　　“当红叶时代开启的时候，你是否听到了一个声音？”老人问道。

　　“听到了！”赵纯良点头道。

　　“那就是司徒满弓的声音！”老人说道。

　　“什么？”赵纯良震惊的问道，“那司徒满弓，就在京城么？”

　　“他无处不在。”老人摇头道，“谁也不知道他具体在什么地方，甚至于很少人知道他的名字，不过可以肯定的是，他是一个超级高手，比你我都强大，而那阿米尔早年曾游学神州，最大的希望，就是拜在司徒满弓门下，如果你跟他提起司徒满弓，或许看在司徒满弓的面上，他能饶你一命。”

　　“我明白了！”赵纯良认真说道，“这就是一面虎旗。”

　　“也可以这么说！”老人点头道。

　　“多谢老先生，事不宜迟，我现在就出发去元蒙国。”赵纯良说道。

　　“去吧，我等着有朝一日，能与你共赴沙场。”老人笑着说道。

　　赵纯良点了点头，转身走出了四合院。

　　“没有找到你想要的人么？”赵纯良问白小仙道。

　　“没有。”白小仙红着眼睛，有些疲惫地说道，“整个京城，都没有找到任何一个我想要的人，难道，这世界上属于我们仙的血脉，真的已经几乎断绝了么？”

　　“不着急，这种事情看缘分的。”赵纯良说道，看着白小仙那双红色的眼睛，赵纯良心里的矛盾更加的严重，他有好几次都差点将叶坤的事情告诉给白小仙，但是话到了嘴边却又忍住了。

　　在天道和人之间选择，赵纯良选择人，他必须得让这些伪神脱困，这样对上那些神族，自己才有一战之力。

　　他所做的一切，都不是为了他自己，而是为了这个世界。

　　赵纯良这样自我催眠，终于好受了一些。

　　两人来也匆匆，去也匆匆，在京城呆了半个多小时之后，两人又启程前往了元蒙国。

　　元蒙国的首都呼兰市，是元蒙国最大的城市，不过因为元蒙国实在没什么资源，也没有太多人口的关系，这首都看起来也是有点萧条的样子。

　　赵纯良飞到呼兰市的上空，然后选择了一个没人的地方降落了下去。

　　按照老人所说的，赵纯良去买了一头烤羊，外带着还买了一头烤牛，然后又去买了一大通上百斤的酒，直接用皮卡车运到了老人所给的地址外。

　　这是一幢普通的二层小楼，在元蒙国，很多房子都很矮，很多人甚至于不怎么喜欢做楼房，而是喜欢住元蒙包。

　　“有人吗？”赵纯良敲了敲门，问道。

　　没有人回答赵纯良的话，赵纯良只得再一次的敲门，他知道房子里有人，因为他都听到了电视的声音，赵纯良并没有将精神力外放查探，因为对于伪神来说，你的精神力探查，是对他们赤裸裸的挑衅，很容易引起冲突。

　　在敲了七八次门之后，门后总算是传来了一个慵懒的声音。

　　“他妈我们家不要保险。”那声音不爽地说道。

　　“我不是卖保险的。”

　　“我们家也不要安利。”

　　“我也不是卖安利的，庆格尔泰先生，我是来自神州的赵纯良，我希望能够见您一面。”赵纯良说道。

　　砰的一声，赵纯良身前的门猛的打开。

　　“进来吧，神州人。”那声音略带着戏谑说道。

　　“你在门外等我。”赵纯良叮嘱了一下白小仙，随后一个人独自走进了这幢二层小楼。


第一千六百一十二章 庆格尔泰

　　一进门，赵纯良就闻到了浓重的酒味，这种酒味，就像是那种城乡结合部的KTV很久没有打扫过的包厢的味道。

　　那并非是纯正的酒味，而是酒洒在了某个地方不知道多少天之后所散发出的怪味，让人十分的难受。

　　电视的声音是从二楼传来的，一楼只有两间小房间，房间的地板上摆放着不知道多少的空酒瓶，还有很多食物的残渣也混杂在其中，到处都是文字和苍蝇，墙角的地方还有很多蜘蛛网。

　　很难想像，一个伪神所居住的地方竟然会如此的脏乱差。

　　赵纯良沿着台阶走上二楼。

　　台阶是木头做了，应该有一些年头了，踩在上面发出吱呀吱呀的声音，赵纯良真担心一不小心就从这上面给掉下去。

　　电视机的声音从二楼靠左的房间里传来的，赵纯良走到门口往里看去。

　　这是一个十几平米的小房间，摆放着一张床，床上铺着简单的床单，床单之前应该是白色的，不过现在已经变成了屎黄色。

　　一个彪形大汉，一只手拿着一个白酒瓶，一只手枕在自己的脑袋下，靠着墙壁，正看着电视。

　　他身前的电视机是那种有着巨大显像管的古董级电视机，电视的画面严重的偏色，似乎是在播放一个综艺节目。

　　嗝！

　　壮汉打了个嗝，看向赵纯良，面色不善地说道，“你不会就这么空手来吧？”

　　“当然不会，我给您准备了白酒和烤肉，就在楼下。”赵纯良说道。

　　“那你不懂拿上来？站在那是傻么？”壮汉突然大声的怒斥道。

　　“这我首先得确认一下，您是不是庆格尔泰。”赵纯良眯着眼说道，“你要不是庆格尔泰，只是一个酒鬼呢？”

　　“放屁，老子是酒仙，酒鬼能活老子这么久么？你别屁话那么多，赶紧把东西拿上来，不然的话，我杀了你！”壮汉面带杀意盯着赵纯良，一股恐怖的威压，直接压在了赵纯良的身上。

　　赵纯良胸膛挺起，站在原地，面带着微笑，一动不动地说道，“我带东西来，是作为初次见面的礼物，而不是贡品，我不怕任何人威胁我，一般来说，威胁我的人都会付出惨痛的代价，不管对方是谁。”

　　“好大的胆子！”壮汉猛地抬手将酒瓶子砸向了赵纯良。

　　这酒瓶子在空中化作了一团虚影，强大的灵魂之力笼罩住酒瓶子，这酒瓶子的威力，绝对不下于一般的导弹。

　　赵纯良心念一动，一道寒芒从身前一闪而过。

　　砰的一声，那酒瓶子应声断成两半，落到了地上。

　　“剑心？！”壮汉挑了挑眉毛，说道，“难怪敢跟我顶嘴，原来是掌握了剑心之力。不过，你以为剑心之力就能够赢了我么？那你就大错特错了，老子让你看看，老子的酒道！”

　　“酒道？”赵纯良愣了一下，忽然一股酒香味猛的扑鼻而来。

　　这股酒香味太浓烈了，进入赵纯良的鼻子之后，直冲赵纯良的大脑，只是一霎那的功夫，赵纯良竟然有了一丝醉意。

　　就在这时，一股清凉之意，从赵纯良的身上涌出，进入了赵纯良的大脑之中，瞬间就将那醉意给驱散开来。

　　“老子的酒道，就算是别的伪神中了，也得醉上一段时间，你虽然掌握了剑心之力，但是却挡不住酒气的侵袭，老子喝了几千年的酒，这酒气混合灵魂之力，没有任何人可以挡得住，今天你就先在这里醉上个十天半个月吧，哈哈哈！”壮汉大笑着说道。

　　“也没醉呀？”赵纯良摇了摇脑袋，戏谑的看着面前的壮汉，说道，“你该不会是假扮庆格尔泰吧？”

　　“你怎么可能没醉？”壮汉吃惊的看着赵纯良，说道，“没有任何人可以挡得住我的酒气，没有任何人啊，你怎么可能！！”

　　“不是你不明白，是世界变化太快。”赵纯良调侃地说道，“怎么样，想跟我打一场么？”

　　“不打了，打赢了没什么可骄傲的，打输了说出去得笑死人。”壮汉摇了摇头，随后忽然露出一个笑脸，说道，“拜托你了，把好酒好肉拿来给我，我可好久没有享受过了。”

　　“你这些酒，都是谁给你送来的？”赵纯良疑惑的问道。

　　“那个。”壮汉指了指放在床头的一个苹果手机，说道，“我用美团外卖，直接给我送到面前。”

　　赵纯良有些汗颜，同样是伪神，京城的那个老爷子可是古香古色的，眼前这个壮汉，吃喝一样不落，还看电视，还用手机定美团，这实在是有些怪异。

　　“只可惜微信里的零钱用完了，每天收到的红包没几个，还都是0.01，我都买不起酒肉了。”庆格尔泰失落地说道。

　　“要不，我们加个微信好友，我给你发几个红包，以后方便你给自己叫酒喝？”赵纯良半开玩笑似的问道。

　　“好！”庆格尔泰连连点头，说道，“给我多发几个红包，不过，你现在先去楼下，把东西给我拿上来。拜托你了。”

　　“早这么说不就好了，都说你脾气暴躁，还真是，说话温柔点，我早给你拿上来了！”赵纯良一边说着，一边下楼，将自己准备好的东西给搬了上来。

　　“给我放床上来！”庆格尔泰指着自己那屎黄色的床单说道。

　　“酒肉都放上去？不用拿东西垫一垫？”赵纯良疑惑的问道。

　　“有什么好垫的，我这身体就算是毒药也吃不死，随便都行，快点！”庆格尔泰催促道。

　　赵纯良无奈，只得把酒肉都给他堆到床上去。

　　庆格尔泰一点也不客气，一把将酒桶的盖子打开，然后仰头就开始喝。

　　赵纯良虽然也能喝酒，但是还真是第一次见这么喝的，这酒桶里的酒得有几十斤，庆格尔泰嘴巴张的巨大，竟然连喘息都不带，这几十斤的酒，庆格尔泰也就喝了三四口，然后就喝完了。

　　“好，好爽啊，好久没有这么爽过了。”庆格尔泰摸了摸嘴巴，然后撕下一条羊腿又开始啃了起来。

　　赵纯良也不说话，安静的看着庆格尔泰吃东西。

　　一头烤羊和一头烤牛，将庆格尔泰的床给几乎占满了，不过就算是如此，庆格尔泰只用了十分钟不到，就把烤羊和烤牛给吃的只剩下几根骨头，其消灭食物的速度，简直超乎想象。

　　“吃饱喝足！”庆格尔泰打了个饱嗝，然后看向赵纯良，笑着说道，“来自神州的小朋友，加个微信好友吧。”

　　“行啊，扫一扫。”赵纯良将自己手机拿出来递给了庆格尔泰，庆格尔泰拿起旁边自己的手机，熟练的打开微信，然后扫了扫赵纯良的二维码，将赵纯良添加为好友。

　　“你有什么红包群，都拉我一下，我争取多抢点钱，对了，作为见面礼，你先发个红包给我吧？”庆格尔泰说道。

　　“好！”赵纯良拿过自己的手机，给庆格尔泰发了个五千块钱的红包。

　　“这下好了。”庆格尔泰笑眯眯的看着微信里的余额，看向赵纯良说道，“你可真是个好人啊，为了表示我对你的感谢，我会亲手把你的蛋给抓爆的，哈哈哈哈！”

　　随着庆格尔泰的话音落下，庞大的灵魂之力朝着赵纯良铺面而去。

　　“还真是脾气暴躁！”赵纯良无奈的叹了口气，从腰间抽出帝剑，直接朝着庆格尔泰冲了过去。

　　“据算你掌握了剑心之力又如何，静谧层次的剑心之力，根本不是伪神的对手，觉悟吧！！”庆格尔泰大吼道。

　　轰！

　　强大的灵魂之力，轰在了赵纯良的身上。

　　按道理来说，这时候的赵纯良，应该吐出一大口学，然后倒飞而出，身受重伤，可是，眼前的赵纯良却只是微微停顿了一下动作，然后以更快的速度冲向了庆格尔泰。

　　“怎么可能！”庆格尔泰瞪大眼睛，不敢相信的看着赵纯良。

　　只见赵纯良单手持剑，猛的一剑朝着他刺了过来。

　　“我就这一张床了，别……”庆格尔泰刚喊出声呢，赵纯良的剑心之力，就将庆格尔泰身下的床给劈成了两半。

　　庆格尔泰一个激灵从床上跳下来，然后指着赵纯良叫道，“你一个普通的圣者，怎么可能扛得住伪神的进攻，你身上是不是穿了什么宝贝？”

　　“这你都能猜到，真厉害。”赵纯良笑眯眯地说道，“我身上的内甲，足以免疫九成以上的灵魂之力攻击！”

　　“太不公平了，你才多大，竟然就有这样的神奇宝物，而我，伟大的庆格尔泰，到现在三四千岁了，除了一肚子的酒之外，其他什么都没有，太不公平了！”庆格尔泰愤怒的咆哮道。

　　“只要你加入我，你也可以得到神奇的宝物！”赵纯良微笑着说道，此时的他就好像是那些要带小女孩去看金鱼的怪蜀黍一样。

　　“哈哈哈，我对那神奇宝物才没有一点信心，我就不信了，你这防身的东西，还能够永远的保护着你，给我死！！”庆格尔泰大叫一声，一股更加庞大的灵魂之力化作一把大砍刀，朝着赵纯良的脖子就砍了过去。


第一千六百一十三章 前往阿三国

　　赵纯良双手抱胸，原地不动。

　　轰！！

　　灵魂之力在赵纯良的身上爆炸开来，强大的冲击波从窗户往外冲了出去。

　　赵纯良站在原地，连头发都没有掉一根。

　　“这怎么可能！”庆格尔泰震惊的看着赵纯良。

　　“你也没真想杀死我，不然就不会是这种强度的灵魂之力了。”赵纯良笑着说道。

　　“没意思。”庆格尔泰一摆手，说道，“你现在就是一只乌龟，我刚才那种程度的攻击都不能伤你分毫，还有谁能够真的伤你？”

　　“当然有。”赵纯良说道。

　　“谁？”

　　“真神。”赵纯良说道。

　　“真神？！”庆格尔泰震惊的看着赵纯良，说道，“你在开玩笑么，这个世界上哪里来的真神？根本不可能的，就算是伪神也没有多少，小家伙，你知道真神是什么么？”

　　“当然知道，真神随便都可以屠戮一群伪神，至于我这种的，估计也能轻易的灭掉吧。”赵纯良说道。

　　“没错，真神的实力远超过你我想象，我也只是在一些典籍里看到一些，传说真神早已经超越了人的范畴，他们是真正的神，他们随意就可以将灵魂之力笼罩一整个星球，他们可以轻易的知道这颗星球上他们任何想要知道的事情，如果没有与之相对等的灵魂之力，就算再多的人也不可能战胜他们的，这个世界上根本就没有真神的存在，只要有一个真神，他就可以轻易的统治整个世界。”庆格尔泰说道。

　　“这世界，目前来说确实没有真神，但是这不代表以后不会出现。”赵纯良说道，“一年半之后，将会有强大的真神，甚至于真神以上的存在降临地球，他们可不是和平的使者，他们就是无数年轻将我们的祖先流放到这颗星球上的人，我敢保证，他们来到地球上，一定不会和我们客客气气的坐在一起聊天喝茶。”

　　“一年半后真神降临？”庆格尔泰震惊的问道，“你说的是真的？”

　　“我至于拿这种事情来逗你玩么？你可是一位强大的伪神！”赵纯良说道。

　　“这可怎么办！”庆格尔泰着急地说道，“真神，传说中的真神，上古神族是被流放到地球上的，必然和那些真神不是一路的，要是他们来到地球上赶尽杀绝，那我们都得死，我可不想那么早死，就算是被禁锢在一个地方永生永世，那也比死了好啊，死了就没有办法吃肉喝酒了，啊！”

　　“所以我们需要联合起来。”赵纯良说道，“对于这颗星球上的所有人来说，神族就是我们共同的敌人，哪怕他们不是怀揣着恶意来，我们的力量如果不够强大，也会被压迫压榨，我们需要掌握话语权，我们需要让他们明白我们不是好欺负的，这就是我此行来找您的意义所在。”

　　“你想集合伪神的力量，来对抗真神？”庆格尔泰问道。

　　“不仅仅是伪神的力量，还有这颗星球上所有人的力量，政府，军事机构，各地方的组织，我们都在联系，现在地球已经成立了地球联邦，所有地球上的国家，都将力量集中到了一起，我相信，我们一定有办法对付神族的！”赵纯良握拳说道。

　　“不可能的。”庆格尔泰摇头道，“这颗星球上，才多少个伪神？不超过百个，而对方只要来几个真神，就可以轻易的把伪神都杀了，至于普通人类的科技力量，那又算的了什么，根本无法伤害真神！”

　　“目前我们已经研究出了可以有效杀伤圣者的武器。”赵纯良认真说道，“而且，我们的科技力量也在不断的增强，用不了多久，甚至于有可能研制出能够杀伤伪神的武器，所以，我们并非是一点希望也没有。”

　　“杀伤圣者的武器？”庆格尔泰惊讶的问道，“现在的科技竟然已经这么厉害了？”

　　“您不看新闻么？”赵纯良看了一眼电视问道。

　　“我只看娱乐频道，全世界的综艺节目我都看，每天看，看了不知道多少遍。”庆格尔泰有些尴尬地说道，“新闻什么的，我都没有兴趣，因为不管这个世界再怎么变，都和我无关。”

　　“但是现在不可能和您无关了。”赵纯良说道，“如果一年半之后他们真的到来，那不仅对于普通人类，对于您也是巨大的灾难。”

　　“那倒也是。”庆格尔泰点头道，“他们绝对不愿意看到当年神族的血脉在这颗星球上不断的传承下去，不过，我被永远禁锢在了这个地方，我根本无法离开这里，就算他们来了，那难不成让他们来我这个屋子里打一架？”

　　“我有办法，可以让您在一年半之内，离开这里。”赵纯良说道。

　　“什么？！”庆格尔泰冲到赵纯良身前，抓住赵纯良的双臂问道，“你说的是真的？”

　　“是！”赵纯良点头道，“我有办法可以让所有伪神在一年半的世间内离开他们的禁锢之地，我只希望，当你们离开禁锢之地的时候，能够帮助我，一同对抗神族。”

　　“对抗神族，这本就是身为地球人所必须承担的责任。”庆格尔泰一本正经地说道，“虽然我这人没有什么救世主的觉悟，但是这关系到了我自身的利益，我不可能不站出来，如果你真的有办法让我在一年半内离开这里，那我必然会倾尽全力！”

　　“如此就最好了！”赵纯良兴奋的抱拳道，“在这里先谢过您了！”

　　“好了，事情也说的差不多了，陪我喝酒。”庆格尔泰一把拉着赵纯良，走到那已经被劈断了的床边，说道，“这酒可是好东西，我这住的房子换了不知道多少样式，但是这酒却从来没有改过，今天咱们哥俩一定得多喝一点。”

　　“我还得去一趟阿三国。”赵纯良歉意地说道，“庆格尔泰先生，很抱歉不能陪您喝酒，不过，我可以向您保证，只要神族的危机度过了，我必定和你喝个不醉不归。”

　　“那随你吧。”庆格尔泰摆了摆手，说道，“既然你事情多，那就等下次吧。”

　　“对了，庆格尔泰先生，不知道您是否有认识的一些伪神呢？如果有的话，还请介绍一下。”赵纯良说道。

　　“我这人独来独往惯了，也没认识什么伪神，没办法帮你了。”庆格尔泰无奈地说道。

　　“如此的话，那我只能自己去找了！”赵纯良抱拳说道，“就此别过，等庆格尔泰先生您能从这里离开了，咱们再在桑巴国相聚，只要您到桑巴国的首都王宫，就能找到我。”

　　“好！”

　　从庆格尔泰家中走出来，门口的白小仙关切的问道，“怎么样了？我刚才听到了很大的声响。”

　　“没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“已经搞定了。”

　　“那就好。”白小仙甜甜地笑道，“那我们就去下一站吧。”

　　“你没有找到你需要的人么？”赵纯良问道。

　　“没有。”白小仙摇了摇头，说道，“仙的血脉，在这个世界已经衰弱，甚至于接近消亡，要找到的话，需要运气，这不是一时半会儿能够找到的。我相信老天爷一定会在正确的世间将他们送到我的面前的。”

　　“你还真乐观。”赵纯良笑着摸了摸白小仙的脑袋。

　　“嘿嘿，开心也是一天，郁闷也是一天，那还不如放宽心。”白小仙笑道。

　　“我会尽力帮你的！”赵纯良认真说道，他已经打定主意了，如果接下去白小仙找到了她想要的人，她是不会拦着白小仙把那人带走的，其实赵纯良心里已经有了个计划，只是眼下时机还未到，所以就没有告诉白小仙。

　　两人很快的离开了元蒙国，然后一路往南边飞。

　　一天之后，两人抵达了阿三国。

　　阿三国是一个佛教国家，按照之前老人的说法，阿三国还是出了不少高手的，伪神应该也有好几个，不过，老人只知道一个阿米尔，要是赵纯良能够找到阿米尔，或许就能够找到其他伪神。

　　“这种交通工具，叫做火车？为什么不叫人车？你看车外面，还有车顶，都有那么多人！”白小仙坐在火车车厢内，好奇的问道。

　　“因为阿三国人多，但是交通设施又不发达，所以火车上就只能尽量的多装一些人。”赵纯良解释道。

　　此时两人正坐着火车前往阿三国一个叫做孟卖的城市。

　　这个城市人口拥挤，据说居住了接近三千万的人，孟卖的主城区挺有大都会的样子，而他的郊区则十分的贫瘠，就跟贫民窟似的。

　　老人嘴里的阿米尔，就住在主城区，而且据说还是当地一个很大的佛教派的转世圣僧，备受当地人的尊崇，和尼古拉斯三世在教廷里的位置差不多。

　　火车很快就驶入了孟卖的火车站，随后赵纯良和白小仙一起搭乘着公交车，往市中心而去。

　　空气中飘荡着咖喱的味道，路上满是人头攒动。

　　白小仙瞪大着双眼，看着来往的人群，努力的寻找着她想要的人，那一双漂亮的眼睛，也因为长时间的凝视，而开始发红。


第一千六百一十四章 捐款

　　赵纯良并不是很喜欢阿三国，因为这是一个等级制度比之桑巴国更甚的国家，在他们的国家之中，人与人的区分十分的明显，不同层次的人甚至于都不能结婚。

　　这在现代社会是很难想像的一种习惯，不过赵纯良并非是来改变这个国家的，自然也就无所谓他们国家的好坏，只要能够找到阿米尔，能够说服阿米尔帮助自己，那他的目的就达到了。

　　公交车很快就停靠在了阿米尔教派的总部外。

　　所谓的阿米尔教派，就是阿米尔创建的教派，在孟卖地区算是第一大教派，据说每一任阿米尔教派的教主都叫阿米尔，而且长的都一模一样，有人说这是几千年前的阿米尔不断的轮回转世，毕竟在佛教派里就有轮回转世的说法，而这也成了阿米尔教派吸收教众的一个最大的利器，阿米尔教派声称只要信仰了他们，信仰越重，轮回转世的可能性就越大，所以不断的有人加入阿米尔教派，然后贡献出他们的金银财宝。

　　阿米尔教派，也成了整个阿三国最有钱的一个教派。

　　“这看起来可比我的皇宫气派多了！”赵纯良眯着眼看着面前金碧辉煌的庙宇，不由感叹道，眼前这阿米尔教派的总部，占地面积至少有好几亩，里面各种各样的建筑都刷着金色的漆，看起来土豪气息十分的浓重。

　　在总部的正门口聚集了一大群的信徒，他们跪拜在门口，不断的咏诵着什么。

　　灰白色的烟不断的飘荡着，给人一种烟雾缭绕的感觉。路上来来往往的人十分的多，几乎是人挤人的程度。

　　“抓着我的手。”赵纯良对白小仙说道，“靠着我。”

　　“嗯嗯！”白小仙点了点头，身边不时走动的这些人看她的眼神似乎都蕴藏着某种欲望，这让白小仙很不好受，所以她如赵纯良所说的那样抱住了赵纯良的手臂，然后将上半身紧紧地贴在了赵纯良的手臂上，身体尽量的和周围的人拉开空隙。

　　虽然只是小荷才露尖尖角，但是那种青春气息依旧通过白小仙的胸口传到了赵纯良的手臂再传到了赵纯良的大脑。

　　赵纯良心里微微荡漾了一下，随后将精神之力笼罩在了白小仙的身上，将白小仙和周围的人略微的隔开，免得周围这些浑身散发着咖喱味的人触碰到了白小仙的身体。

　　两人一边挤开人群，一边往大门口走去。

　　为了表示对阿米尔的尊重，赵纯良并没有直接御剑进入寺庙之中，他牢记着京城老人跟自己说的话，阿米尔性格乖戾，而且自私，所以他尽量的表示了自己的尊重。

　　在门口的地方，赵纯良被人给拦了下来。

　　原来这阿米尔教派的总部，每个星期只有在偶数日才会对外开放，而今天是星期三，所以总部是不对人开放的。

　　“你们必须等明天才能来，不过明天你们的尽早来，才能买到票，当然，如果你们愿意额外的加价的话，我这里倒是有两张明天的VIP门票，只要有这门票你们明天可以随时进入圣地。”门口的一个保安眯着眼对赵纯良说道。

　　“那就买两张吧。”赵纯良从口袋里掏出了一张百元的人民币，递给了对方。

　　“有钱人。这是你们的门票。”保安乐呵呵的将两张票递给了赵纯良，然后收下了赵纯良的一百块钱。

　　“明天再来吧。”赵纯良对白小仙说道，“今天先带你在这个城市里到处逛逛，这个城市的拥挤程度，在全世界都能够排的进前三，或许这里面找到你需要的人的概率也会大一些。”

　　“这么麻烦你，真是让人过意不去。”白小仙紧紧抱住赵纯良的手臂，笑着说道，“如果你有什么需要我帮忙的，可以尽管开口。”

　　“这个倒是没有，先去找个酒店住下吧。”赵纯良说道。

　　“好！”

　　两人一同前往了最近的五星级酒店，然后开了一个总统套房。

　　在简单的休整了一下之后，赵纯良和白小仙两人就再一次的出门了。

　　作为一个人口十分密集的城市，赵纯良和白小仙两人不管走到哪，都能看到密密麻麻的人，这对于白小仙来说简直是最完美的，她可以轻易的就看到数以万计的人在自己的面前流动。

　　不过可惜的是，她和赵纯良几乎将整个城市都逛透了，也没有能够找到她所需要的人。

　　这么数目庞大的人口依旧没有一个人是白小仙希望的，白小仙依旧没有任何气馁的样子，这让赵纯良都有些佩服了，要换做是他，早就怨声载道了。

　　深夜的时候两人一同回到了酒店。

　　白小仙站在巨大的落地窗前，凝视着身下和远处的灯火璀璨的城市。

　　“别这么拼。”赵纯良走到白小仙的身边，说道，“这时候路上没什么人了，你再看也看不到多少东西。”

　　“反正现在也不累，就多看一会儿。”白小仙微笑着说道。

　　虽然嘴上说着不累，但是白小仙的眼睛已经完全变红了，而且可以清楚的感受到她的身上有一股很浓烈的倦意。

　　赵纯良有些心疼，张开手臂搂住了白小仙的肩膀。

　　白小仙微微一笑，顺势靠在了赵纯良的肩头。

　　她和赵纯良并没有什么男女之情，但是她感受到了赵纯良对她的怜惜，所以她靠在赵纯良的肩头，算是回应，也算是休息。

　　赵纯良看着窗外，有些享受现在的这种感觉，没有男女之情，只是单纯的搂着，靠着，就像是两个累了的人彼此依靠。

　　说实话，赵纯良也累，面对着那些超级高手，他必须打起十二分的精神，虽然看起来他似乎都运筹帷幄的样子，但是谁也不知道那些超级高手到底是怎么想的，他们每一个都有自己的性格，赵纯良必须去迎合他们的性格，这对于赵纯良这样身份的人来说，已经很久没有做过这种事了。

　　在这个地球上，需要赵纯良去迎合的人，已经非常少了。

　　两人就这么站着，也不知道过去了多久，白小仙慢慢的闭上了眼睛。

　　赵纯良动作缓慢的将白小仙给横抱了起来，白小仙呢喃了一声，将身子蜷缩在了赵纯良的怀里。

　　赵纯良抱着白小仙走进了白小仙的房间，然后将白小仙给放在了床上，再将白小仙盖上被子。

　　白小仙面色宁静，睡的很熟。

　　第二天，赵纯良起了个大早。

　　白小仙似乎是因为前一天累到了，所以她并没有起床，依旧在睡觉。

　　赵纯良可以感受得到她是在睡觉而不是昏迷，这让赵纯良多少松了口气，他可真怕白小仙再一次像上次那样一睡不醒。

　　简单的吃了早饭，赵纯良就独自一人离开了房间。

　　尽管是大早上，但是阿米尔教派的总部门口依旧跪满了信徒，他们虔诚的祷告着，焚香着。在门口旁边的一条通道上，排了一条长长的队伍，这些人很多都是游客，阿米尔教派的总部也算是当地的一个旅游景点，每年靠收门票都能够赚不少钱。

　　赵纯良拿着VIP票去检票口，顺利的插队进入了阿米尔教派的总部。

　　总部内到处都是游客和教众，还有一些身着黄色僧衣的僧人，很多僧人还在练着瑜伽。

　　据说有些瑜伽练的好的，还能够用屁股呼吸，对此赵纯良虽然很感兴趣，但是却从没有想过去练习。

　　屁股呼吸，要是便秘的话，那可有点恶心人。

　　整个阿米尔教派的总部，最恢弘的就是中间那尖顶的大殿，据说阿米尔就住在大殿最上方的尖顶之中，不过除非是最虔诚的信徒，不然是绝对不可能见得到阿米尔的，而判定虔诚与否，一般而言都是看捐款捐的多不多。

　　赵纯良虽然有些不齿这种敛财的手段，但是为了能够以最讨喜的方式见阿米尔一面，赵纯良还是决定给这里捐一笔钱。

　　赵纯良站在那巨大的捐赠石碑上看了几眼，发现捐款最多的一个人捐了一亿的现金，在这人之下，还有很多捐了几千万的。

　　“难怪能建这么大的庙宇，金主还真是不少！”赵纯良感叹道。

　　“喂，神州人，你站在这里做什么？这可不是游客可以随便来的地方！”一个僧人手拿着佛珠，面带义正言辞之色看着赵纯良。

　　“我是来捐款的。”赵纯良笑着说道。

　　“捐款？”那僧人面露不屑之色，说道，“捐款外面有捐款箱，这石碑上都是捐赠过千万才可以刻上名字的，你看也没用。”

　　“现在这年头，连捐款都要搞歧视？”赵纯良哑然失笑道，“捐多捐少，不都是代表着心意么？心意也有高低贵贱之分么？”

　　“捐的多，心意就重，捐的少，心意就轻，当然有分，好了，出去吧，我们要打扫院子了。”僧人说道。

　　“问个问题。”赵纯良笑着说道，“捐多少钱，才能够见阿米尔高僧一面？”

　　“你想见伟大的阿米尔佛？”那僧人像看笑话一样看着赵纯良，说道，“你知不知道，就算是你捐了一千万，阿米尔佛也不一定会见你！阿米尔佛那可是最接近神灵的存在，岂是你这种凡夫俗子可以……”

　　“那我捐十亿。”赵纯良说道，“这样可以见他么？”


第一千六百一十五章 狮子大开口

　　“滚，滚出去，还十亿呢，十亿津巴布韦币吗？佛门净地，也是你这种人可以来随意胡闹玩耍的吗？”那僧人对着赵纯良大声呵斥道。

　　赵纯良本来还以为自己这一口十亿会让对方巴不得给自己跪舔呢，没想到人家竟然当他是在开玩笑。

　　其实想想也是，这年头忽然冒出个人说要给你十亿，你也得把对方当傻逼。

　　“你这人，讲点道理嘛。”赵纯良笑着说道，“我说了捐十个亿，那就是捐十个亿，是人民币，不是津巴布韦币也不是其他什么不值钱的货币，明白么？”

　　“十亿人民币？哈哈，你在开玩笑吗，别说十亿，你就算是捐十万，我，我现在就给你跪下念长生咒！”僧人不屑地说道。

　　“真的？”赵纯良玩味的问道。

　　“当然是真的，你捐十万我就念一遍。”僧人说道。

　　“好！一言为定。”赵纯良笑着说道，“谁负责收钱，叫出来。”

　　“你真的要捐十万？”那僧人半信半疑的看着赵纯良，赵纯良的举动看起来并不像是开玩笑的样子。

　　“叫出来就是了。”赵纯良说道，“我这人一般不随便开玩笑。”

　　“你在这里稍等一下。”僧人眼见赵纯良有点像是说真的，对赵纯良多少有了一些尊重，他转身走向了远处，没多久就跟一个同样穿着僧衣的人走了过来。

　　“这是我们寺庙的出纳。”僧人说道，“你要捐大笔的钱，可以找他。”

　　“施主。”跟着来的僧人对赵纯良点了点头，面带微笑着从袖子里拿出了一个POS机，说道，“我们这里可以直接刷银联的卡，也可以支付宝微信扫码支付。”

　　“我靠，连支付宝微信扫码都有？”赵纯良惊讶的问道，“你们这么与时俱进？！”

　　“每年都有很多来自神州的香客，所以我们就增加了一些支付的渠道。”僧人说道。

　　“我刷卡。”赵纯良认真说道，“数额比较大，税得交不少吧？”

　　“不用担心，我们的税很低，就算是十万块，税也只要一点点，请您尽量的刷吧。”僧人微笑着说道。

　　赵纯良点了点头，从口袋里拿出了一张黑色的银行卡，递给了对方，那僧人熟练的将卡在POS机上刷了一下，说道，“请问您要捐多少钱呢？”

　　“你先按一个1，再按9个0。”赵纯良说道。

　　“一个1，9个0。”那僧人一边念叨着，一边按了几个零，随后忽然愣了一下，说道，“你说几个0？”

　　“9个。”赵纯良说道。

　　“9个？个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，十亿……你，你在开玩笑吧？”僧人瞪大眼睛问道。

　　“你按，按下去，密码是111222。”赵纯良说道。

　　那僧人不敢置信的看着赵纯良，然后如赵纯良所说按下了九个0，然后又按下了密码111222。

　　嘀嘀嘀。

　　POS机上开始刷出了小票，然后提示支付成功。

　　“好了。”赵纯良笑着说道，“十亿，我捐了，那我可以见阿米尔高僧了么？”

　　“真，真的是十亿！！”那之前嘲讽了赵纯良的僧人完全傻眼了，而另外那个拿POS机的，手一抖，直接把POS机给掉到了地上。

　　整个寺庙炸开了锅，寺庙内的高层全部出动，来到了赵纯良的身前，有的高颂佛号，有的不断的跟赵纯良套近乎。

　　十亿的捐款，那是整个寺庙这么多年来从未出现过的，十亿啊，那可以买多少鸡腿了？

　　“我只想见阿米尔高僧。”赵纯良对身前一个自称主持的人说道。

　　“我们已经着人去通知阿米尔佛了。”主持双手合十，对赵纯良说道，“施主如此善心，我相信阿米尔佛一定会愿意见您的，不如这样，施主随我去寺内坐一坐，等阿米尔佛的指示，你看如何？”

　　“也行。”赵纯良点了点头，说道，“那就去寺内坐一坐吧。”

　　“好，诶，法沙，你怎么在那不断的咏颂长生咒呢？”主持惊讶的问一旁那个最早见到赵纯良的僧人。

　　那僧人一脸的无奈，摇了摇头，继续念着长生咒。

　　十万一次，那十亿就是一万次，他得念到天昏地暗去。

　　赵纯良和主持一同走进了寺庙后的一间禅房里，这里是游客和普通僧人都不能到的地方，可见就算是在佛门清静之地，有钱也能使佛推磨啊。

　　很快阿米尔那边就给了消息过来，阿米尔愿意见赵纯良。

　　这让赵纯良颇为欣喜，本以为阿米尔应该很难见，没想到这人喜欢钱，这反倒是让赵纯良轻松了许多，赵纯良现在穷的就剩下钱了。

　　在主持的带领下，赵纯良走进了寺庙中间最宏伟的那幢建筑内，随后沿着盘旋的楼梯一直往上走。

　　走了大概得有五六层楼高，一个巨大的金灿灿的门出现在了赵纯良的面前。

　　“阿米尔佛就在里面。”主持微笑着将门打开，示意赵纯良进去。

　　“你不一起进么？”赵纯良问道。

　　“并不是谁都有资格面见阿米尔佛的。”主持笑着说道。

　　赵纯良点了点头，往前走去。

　　刚一进门，一股单单的熏香味就钻进了赵纯良的鼻子，这股味道很好闻，让人有一种愉悦的感觉。

　　赵纯良瞳孔微微一缩，随后看向了正前方的位置。

　　就在他的正前方，一个干瘦黝黑的男人，正盘腿坐在地上。

　　男人的身上带着一串金光闪闪的佛珠，上半身没有穿衣服，可以清楚的看到一根根的肋骨和胸骨，下半身穿着金黄色宽松的裤子，耳朵上有两个硕大的金色的耳环，最让赵纯良惊讶的是他的头上画着很多纹路，看起来有点像是小爱平日里画的那种，不过却没有小爱画的那么玄妙。

　　“您就是阿米尔佛？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是我，来自远方的施主。”阿米尔双手合十，对赵纯良说道，“感谢施主的大方，我阿米尔教能有施主如此虔诚的教徒，实在是大幸。”

　　“阿米尔佛。”赵纯良双手合适，对着阿米尔鞠了一躬，说道，“实不相瞒，我这次来找您，是有事情要拜托您的。”

　　“请讲，但我能做之事，我必定会尽力帮助你的。”阿米尔说道。

　　“阿米尔佛您应该看出来了，我是一个先天。”赵纯良说道。

　　“而且还是一个很强大的先天。在你踏足这片土地的时候，我就知道你了。”阿米尔笑着说道。

　　“来到这里，我希望能够拿到您的一个承诺。”赵纯良说道，“一年半之后，神族的真神，甚至于更厉害的高手，将会来到地球，到时候必然会对地球上的人类进行奴役和屠戮，我希望您在一年半之后，能够为了全人类站出来。”

　　“原来是为了这件事情。”阿米尔笑了笑，似乎并不在意神族来人，他说道，“如果是为了这件事情，那你不用来找我。”

　　“为什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我根本无法离开这里，你应该知道，伪神是不能离开禁锢之地的。”阿米尔无奈的耸了耸肩，说道，“我被困在这里数千年，每隔一段时间我都得以转世的身份迎接我的教众，尽管我教众数以千万计，但是我依旧无法离开这里。”

　　“但是我有办法可以让您在一年半的时间内离开这里！”赵纯良说道。

　　“真的么？”阿米尔微笑着问道。

　　“真的。”赵纯良点头道，“不仅仅是你，还有其他的伪神，我都有办法让他们离开。”

　　“如果是这样，那我倒是愿意为了这天下苍生出手，不过，我需要看到你的诚意。”阿米尔说道。

　　“诚意？”赵纯良愣了一下，说道，“不知道您所说的诚意是？”

　　“如果我没猜错的话，你应该是桑巴国国王的代表吧？”阿米尔问道。

　　“这个，是的。”赵纯良点了点头，他戴了千幻面具，并非是以本来面目示人。

　　“我的无数教众，依旧生活在贫困中，我毕生都希望能够让他们的生活过的更好一些。”阿米尔用悲天悯人的语气说道，“但是这需要很多的钱。”

　　赵纯良微微皱眉，他怎么也没想到这阿米尔竟然还是要钱，这在高手之中可是很罕见的，因为一般情况下钱财已经无法引起他们的兴趣了，再多的钱对于他们来说都很容易可以获得，像阿米尔这种的，实在是太少。

　　“要多少钱？”赵纯良问道。

　　“我要黄金。”阿米尔说道，“我要一万吨的黄金。”

　　“一万吨黄金？！”赵纯良瞪大眼睛，说道，“您，您确定不是在开玩笑？”

　　“一万吨黄金而已，我相信如果桑巴国愿意的话，还是可以拿出来的。”阿米尔说道。

　　“整个桑巴国的储备黄金，都没有超过一万吨，怎么可能给您一万吨的黄金？”赵纯良问道。

　　“桑巴国的储备黄金不够，还有人民的黄金。”阿米尔笑着说道，“乱世即将到来，只有黄金才能永恒，货币的意义并不大，一万吨的黄金给我，我就愿意出手，不然的话，神族到来，我就带领着我的所有教徒，归附神族，我想，就算神族要奴役地球人，也需要有一些打杂的。”


第一千六百一十六章 强大一剑

　　“你，要背叛全人类？”赵纯良皱眉看着阿米尔，心里一股无名火，正在蔓延。

　　“无所谓背叛不背叛。”阿米尔依旧面带着笑容，说道，“我已经活了很久了，我在这里也呆了很久，如果禁锢解除，我体内的神力必然会快速增长，到时候我会变得更强，但是没有神格的情况下，我依旧无法阻止神力焚身，到时候，如果我能够投靠神族的话，或许我能够得到一枚神格也说不准。”

　　“你以为神族的人会轻易的接受你的投靠么？当年他们为了将流放的神族赶尽杀绝，所以才串改了他们的流放之地，没想到偏巧让上古十八大神族来到了地球上，现在他们有机会将上古十八大神族的血脉完全抹杀，他们怎么可能还留你这样一个用处不大的伪神？”赵纯良冷眼说道。

　　“你可知道，当年的十八大神族，有多少神族，被炎氏一族给灭了？”阿米尔问道。

　　赵纯良脸色一变，说道，“难道你是被灭的神族的遗民？”

　　“没错。”阿米尔笑着说道，“当年被流放来的十八大神族之中，有几大神族并非是炎氏一族的追随者，他们与上古炎氏一族被一同流放，目的只有一个，灭掉炎氏一族，不过很可惜的是，炎氏一族天强大了，他们不仅没有灭掉炎氏一族，甚至还被炎氏一族给灭了，不过，炎氏一族就算再强大，也无法将那些神族完全消灭，依旧有不少人苟延残喘的存活了下来，上古暗之一族，上古禅族，等等，都有血脉传承至今，对于我而言，我并没有打算为当年的事情给祖上的人报仇，但是，如果神族真的有人在一年半之后来到地球，我想，我体内所流淌的上古禅族的血脉，与他们，应该算是自己人吧？当然，我身为地球人，我也不是真的想背叛所有地球人，只要你给我一万吨的黄金，我就答应你，帮助你对抗神族。”

　　“你要那么多黄金有什么用？”赵纯良皱眉道，“难道能吃？”

　　“我热爱黄金。”阿米尔笑着说道，“你所见的金色的一切，全部是有金子打造的，世人都以为这是鎏金的，却没有人知道，他们都是纯金做的，金子是好东西，他可以让我们的需求得到满足，就算是强大的伪神也是如此，在这里，我是一个囚徒，而在外人的眼中，我却是阿米尔佛，为什么？因为我有金子，我让他们心甘情愿的为我打工，为我招收信徒，然后再从信徒手中拿到更多的钱去买金子，我虽然被困在这里，但是靠着金子，我却能掌控整个孟卖，乃至整个国家，一个人的强大有什么意义？就像我，我可以瞬间屠戮千万人，但是现在我却连这里都没有办法离开，这世间永恒不变的，不是力量，是金子！”

　　“一万吨的金子，我不可能给你。”赵纯良看着阿米尔，从腰间抽出了帝剑。

　　“你打算对我动手？”阿米尔看笑话一样看着赵纯良，说道，“你只是一个普通的先天，就算是臻天，只要未踏破桎梏，你就不可能是我的对手，难道你还想以武力威胁我么？”

　　“任何可能影响一年半之后那件事结局的不稳定因素，我都必须铲除。”赵纯良冷冷的看着阿米尔，说道，“我来找你，是因为我需要你的帮助，但是也仅仅只是帮助，你若不愿意帮我，我无所谓，但是现在，你却有可能成为我的敌人，那不好意思，在神族到来之前，我必须消灭你这个不稳定因素。”

　　“你拿什么来消灭我？”阿米尔面露冷笑问道。

　　“凭我的剑。”赵纯良猛的将帝剑对准阿米尔，与此同时，三股力量开始在剑锋之处凝聚。

　　“我闻到了强大力量的味道。”阿米尔坐在原地，看着赵纯良说道，“不过，似乎准备的时间太长了，如果我坐在这里一动不动的等你，或许你真的可以伤还到我，可是现在，你必须死了。”

　　阿米尔说完最后一个字，抬起手对着赵纯良的方向就是一掌拍了出去。

　　这一掌，比赵纯良之前在藏区遇到的那些僧人的掌法强了不知道多少倍，上面浓重的灵魂之力，带着无以匹敌的杀意冲向赵纯良。

　　这一掌之下，没有任何的先天可以存活，哪怕是臻天，也必然会被这一掌轰成碎片。

　　可是，身为先天的赵纯良，却站在原地一动不动，依旧在凝聚着他体内的三股力量。

　　他对这一掌，完全视而不见！

　　轰！！

　　一声巨响，似乎一道惊雷在房间中炸开一样，这一掌正面轰在了赵纯良的身上。

　　强大的灵魂之力，碾压着赵纯良，似乎要将赵纯良连细胞都给完全摧毁，但是就在这时，一股强韧的力量，笼罩在了赵纯良但是很伤。

　　这股力量将那强大的灵魂之力几乎完全抵消，只剩下十分少的灵魂之力碰到了赵纯良的身体，而在赵纯良的身体上，强大的精神之力早已经将他的身体保护的严严实实。

　　砰的一声，赵纯良往后退了半步，嘴里喷出了一口血。

　　虽然这强大的灵魂之力被削弱了九成九以上，虽然自己有精神之力护体，但是，仅剩的那一点点的灵魂之力，依旧撕裂了赵纯良的精神之力，那股灵魂之力轰在赵纯良的身上，瞬间就让赵纯良身上的皮肉撕裂处了无数道口子，鲜血霎那间染红了赵纯良的衣服。

　　如果没有那件内甲，这时候的赵纯良，早已经化作了血雾，从这就足以见得伪神的强大，那根本就不是普通臻天可以比拟的。

　　虽然赵纯良浑身飙血，看起来似乎被重创了一样，但是这依旧震惊了阿米尔，自己这凝聚了全力的一掌，就算是同样的伪神也不敢硬抗，眼前这个先天不仅硬抗了，而且身上才只是飙血而已，这有没有搞错？这是根本不可能的事情啊。

　　“你有护体的宝物？！”阿米尔的战斗经验丰富无比，他在瞬间就猜到了赵纯良没死的原因，随后他双手合适，猛的念了一声佛号。

　　这一声佛号从阿米尔嘴里喷出，在空中化作了庞大的灵魂之力，这些灵魂之力不断的震动着，撕裂着空气，看起来十分的恐怖，这时候别说是人，就算是钻石扔进这灵魂之力里面，估计都得被搅碎成粉末。

　　这股强大的灵魂之力朝着赵纯良汹涌而去，霎那间轰在了赵纯良的身上。

　　赵纯良的头发直接被搅碎成无数的粉末，身上的衣物也尽皆被撕裂，可就算是这样，赵纯良依旧只是退后了半步。

　　他身上的血再一次的飙出，整个人看起来就好像是个血人一样，但是，赵纯良依旧没有受到重创。

　　“这怎么可能，什么样的护体宝物，可以让你连着挡住我的两次攻击！”阿米尔惊讶不已，直接一拍地面，整个人扑向了赵纯良，虽然两下攻击没有杀死赵纯良，但是他依旧不惧怕赵纯良，因为赵纯良只不过是一个臻天级别的高手而已，眼下他的想法很简单，控制住赵纯良，然后将赵纯良身上的那件护体的宝物抢到手！

　　赵纯良脸色通红，一方面是血飙射的，一方面却是身体内的力量搞的，有了前面几次的经验，赵纯良这一次融合力量顺利了很多，但是依旧困难无比，他的精气神高度集中，拼了命的让体内的三股力量融合，仗着有内甲的保护，他硬抗了两下阿米尔的攻击，眼看着阿米尔冲向了自己，赵纯良忽然大喝了一声，那三股力量霎那间猛烈的融合在了一起，而赵纯良在这时候手持着帝剑，猛的朝着阿米尔冲来的方向，刺出了一剑。

　　咻！

　　这一剑刺出，整个房间的空间似乎都被撕裂了一般，肉眼可以清楚的看到空间在距离的波动着，就好像是夏天的柏油路面上方一样，阿米尔在一霎那间感受到了一股恐怖的力量，他大惊失色，连忙在身前凝聚出一堵厚重的保护墙。

　　但是，这完全没有用！

　　融合了三股力量所刺出的这一剑，早已经超越了伪神所能承受的层次，这一剑，轻易的撕裂了阿米尔身前的保护墙，尽管阿米尔不断的凝聚出保护墙，但是他凝聚的速度，远远弱后于赵纯良这一剑破墙的速度。

　　“不要！！”阿米尔惊恐的张开双手挡在自己的身前，然后就看到，他的双手在霎那间就被那股恐怖的力量给撕成了粉碎，随后是手臂，是身体。

　　这股恐怖的力量，带着无以匹敌的威势，将阿米尔的身体一点点的撕裂摧毁，阿米尔根本无能为力，他只能眼睁睁的看着自己的身体一点点的崩溃撕裂，但是却完全无法阻止。

　　“不！！”

　　阿米尔惨叫一声，身体完全被撕成了粉末。

　　噗通。

　　阿米尔的脑袋掉到了地上，双眼瞪大，似乎死不瞑目，而在他的身后，一个直径一米多的洞口，赫然出现在了墙上。

　　咣当一声，赵纯良的帝剑落在了地上，帝剑上一道道的裂痕十分的醒目。

　　赵纯良试图弯腰捡起帝剑，但是身子却不受控制的朝前摔了下去。

　　一剑，就将赵纯良的所有力量都消耗殆尽，但是这一剑，却杀死了一个伪神。

　　这应该足以算的上无数年来臻天所刺出的最强一剑了，能够匹敌的，或许也只有无极剑圣了。


第一千六百一十七章 寸步不离

　　“侥幸。”

　　赵纯良坐在地上，一边恢复，一边感慨不已，要不是自己有内甲，早就被阿米尔给杀了，要不是阿米尔为了抢夺自己的内甲朝着自己冲来，那这一剑就绝对无法杀死阿米尔，顶多就是重创阿米尔。

　　赵纯良清楚的知道自己的实力，在伪神的攻击下保命是没有问题，但是要杀死他们，依旧艰难无比，只要伪神有所警惕，自己那三合一的力量是绝对不可能刺中伪神的。

　　看着死不瞑目的阿米尔，赵纯良露出了一个冷笑，之前京城的老人告诉他阿米尔自私，他还没怎么当真，没想到竟然会这么自私，赵纯良不介意自己找的那些伪神跟自己开条件，因为不可能每一个人都可以心怀天下，可是他绝对不会允许那些伪神狮子大开口，一万吨黄金的价值要说非常高也没有，赵纯良拿得出同等价值的钱，但是你要想拿同等价值的钱换一万吨黄金，是没有任何人任何国家会换给你的，因为黄金是硬通货，一个国家黄金储备就跟石油储备一样，都是十分重要的，你把黄金储备都拿出去了，那市场就会很快崩溃，到时候民不聊生，不用等神族的人来，地球人自己都得乱起来，所以赵纯良是绝对不会答应阿米尔的条件。

　　阿米尔要只是狮子大开口，赵纯良也不会非得杀了他，让赵纯良动了杀机的，就是阿米尔的不确定性，这种不确定性，让赵纯良没有安全感，既然如此，那就杀了他，一了百了。

　　现在赵纯良想起来还是有些后怕，要是阿米尔再聪明一点，再狡猾一点，自己可就得吃亏了，虽然穿着内甲打不死，但是也架不住不断的受伤，那灵魂之力的破坏力是十分强悍的，那两掌赵纯良虽然没有受重伤，但是依旧受了轻伤。

　　门外并没有任何动静，尽管墙壁都被刺出了一个大洞，但是寺庙里的僧人却没有一个来询问，或许在他们的心中，阿米尔佛是根本不会败的，所以他们完全不用来操这个心。

　　赵纯良调息了几分钟之后，总算是缓过了一口气，这三合一的力量虽然强大，但是如果融合的太多，像刚才那一剑那样，就足以将赵纯良的体内透支掉，这种招式只能留着做杀招，平时还真不能用。

　　赵纯良捡起帝剑，帝剑上的裂痕，很明显是这三股力量造成的，赵纯良将精神之力笼罩在帝剑上，几秒钟之后，帝剑就恢复如初了。

　　“记忆金属，就是好啊。”赵纯良感叹了一声，随后推开门走了出去。

　　既然阿米尔都杀了，赵纯良也顺带着把自己捐的钱给要了回来，他虽然有钱，但是那也不是风吹来的，本来是打算用这十亿给阿米尔留下一个好的印象，现在完全没有这需要了。

　　阿米尔教派的人倒是不想把钱给赵纯良，但是架不住赵纯良武力威胁，直接抓着那主持，十亿很快就要了回来。

　　等主持发现阿米尔被杀之后，再要找赵纯良，那赵纯良都已经不知道去了哪里。

　　当然，事实上主持并没有真的打算找赵纯良，连阿米尔佛都能杀，那赵纯良得强悍成什么样子，他没有把整个教派的人都屠戮一空，都算是大慈大悲了，所以这件事情竟然神奇的被压了下来没有声张，随后阿米尔教派的人随便找了个傀儡，继续打着阿米尔佛的名义招摇撞骗，倒也过的依旧逍遥自在。

　　酒店。

　　赵纯良有些疲惫的打开酒店的门。

　　“小仙，起床了。”赵纯良喊道。

　　没有人回话，赵纯良微微皱眉，按道理来说此时已经接近中午，白小仙应该不至于会睡到那么晚。

　　“小仙？”赵纯良走到白小仙房间门口，一边喊一边敲了敲门。

　　门吱呀一声自己开了。

　　房间里空无一人。

　　赵纯良眉头紧皱，走到床边，伸手摸了一下床铺。

　　床铺上还有一些余温，证明白小仙刚离开没有多久。

　　“难道去找我了？”赵纯良疑惑的拿起手机，给白小仙打了一个。

　　电话响了两声就被按掉了。

　　赵纯良再一次的打电话过去，结果就提示电话已经关机。

　　赵纯良眉头紧锁，拿起手机打了另外一个号码出去。

　　“帮我定位一下手机号码151XXXXXXXX。”

　　“是的，国王陛下。正在定位……发现目标，目标位于孟卖市拉邦区，正在将目标定位发送到国王陛下您的手机上。”

　　赵纯良挂掉电话，手机上立刻显示出了一副地图。

　　地图上，距离自己大概一公里多远的地方，一个红点正在一点点的移动。

　　赵纯良转身走出了酒店，直接下楼，朝着红点移动的方向冲去。

　　可以看的出来，手机似乎是位于车中，因为前进的速度很快，不过，赵纯良的速度更快，一公里多的距离转眼就追上了。

　　在赵纯良的身前不远处，一辆不知道几手的丰田轿车正在快速的前进着，手机的信号就是从车内传来的。

　　赵纯良脚下猛的一用力，整个人弹射而起，瞬间超过了丰田轿车，而后急速的下坠。

　　轰的一声。

　　赵纯良重重的踩在了轿车的引擎盖上，直接将整辆车定在了地上。

　　强大的冲击力，让整辆车的后半部分都翘了起来。

　　赵纯良看向车内，车后排的位置，白小仙正闭着眼睛坐着，在她的左右两侧各有一个男人，而在前排的位置也坐着两个人。

　　“超人啊！！”车内的人纷纷惊恐的叫了起来，赵纯良从引擎盖上跳下，走到车后排的位置，一把将车门拽开。

　　整个车门被赵纯良扔到了十几米外。

　　在看到白小仙身体并没有什么事情之后，赵纯良多少松了一口气，他一把将坐在白小仙身边的男人给拽了出来，然后又将白小仙给抱了出来。

　　“混蛋！”被赵纯良拽出来那个人也不知道哪里来的勇气，拿着一把刀直接刺向了赵纯良的脖子。

　　卡擦一声，那个人的脖子凭空扭转了一百八十度，整个人直接倒在了地上。

　　“小仙，醒醒。”赵纯良轻声唤道。

　　“嗯？”白小仙微微皱眉，随后慢慢的睁开了眼睛。

　　“我，我怎么会在这里？”白小仙疑惑的看着赵纯良，然后又看了看四周，忽然眼睛瞪大，说道，“好像，好像有人找我问路，跟我说了很多话，然后，然后我就昏倒了。”

　　“没事了。”赵纯良拍了拍白小仙的后背，随后看向那三个已经跑走了的阿三国人，心念一动，三道闪电从天而降，将三个人给轰成了渣。

　　虽然赵纯良知道在阿三国经常发生强X案，但是没想到这些人竟然在大白天也敢给人下迷药，白小仙很明显就是在跟人说话的时候被下了药，然后带走，要是自己迟来一步，很可能会酿成十分严重的后果。

　　“以后不管去哪，我都会带着你的。”赵纯良将白小仙放了下来，说道，“今天的事情，我很抱歉。”

　　“都是我的错。”白小仙摇了摇头，歉意地说道，“如果不是我擅作主张，自己跑出去找你，也不会这样子。”

　　“我答应过仙主会保护好你的。”赵纯良说道，“今天的事情，不会再发生第二次。”

　　“我相信你。”白小仙甜甜地笑道，“不知道为什么，听你说这些话，我觉得很安心。”

　　赵纯良不好意思的挠了挠头，说道，“你这么说，我可承受不起。”

　　“对了，你事情谈好了么？”白小仙好奇的问道。

　　“没。”赵纯良摇了摇头。

　　“那要怎么办？”白小仙问道。

　　“凉拌呗，一条路走不通就换另外一条路，反正有的是路可以走，咱们先离开这里吧。”赵纯良说道。

　　“我……我脚有点软。”白小仙不好意思地说道，“你，能扶我一下么？”

　　“还是我抱着你吧。”赵纯良将白小仙拦腰抱起，直接朝着远处跑去。

　　两人很快就返回了极点，然后简单休息一下，就再一次的出发了。

　　这一次的事情，给赵纯良提了个醒，虽然白小仙是原住民，但是却是一个实力弱小的原住民，碰到一点事情她几乎没有任何的抵抗之力，就像是今天，随便几个混混就把她给迷昏过去了，这种事情虽然发生的概率很低，但是却也不是绝对不可能发生，之前为了隐私赵纯良并没有时刻将自己的精神之力放在白小仙的身上，现在赵纯良多了一个心眼，不管将来干什么，精神之力一定要留一些在白小仙身上，这样至少不会让白小仙太轻易的就身陷险境。

　　看着靠在自己肩膀上昏昏沉沉睡去的白小仙，赵纯良心里的那份责任感不知道为什么有其的浓烈，或许是这个女孩子身上那种乐天的精神以及超越常人的毅力感动了赵纯良，又或许是因为她的笑容。

　　总之，不管如何，虽然和白小仙的交往并不多，但是赵纯良已经真真切切的将这个人当成了自己重要的人。

　　可越是这样，赵纯良就越是挣扎。

　　白小仙到现在还找不到合适的目标，而他就知道两个合适的人，自己到底要不要告诉她？


第一千六百一十八章 偶遇

　　搜寻伪神的征程是艰难而又漫长的，赵纯良对于伪神所知道的甚少，但是有一点可以肯定的是，伪神长期呆在一个地方，如果是市井之中的话必然是会有某些传闻的，所以赵纯良就专门去搜了一些奇闻异录，然后根据里面的介绍去搜寻，看能不能找到一些伪神。

　　很幸运的是，赵纯良在离开孟卖市的第三天，就根据一个传闻找到了一个阿三国的伪神，那个伪神居住在大森林里，被当地人尊为圣人，当地人有什么疑难杂症，都会去山里面寻找那个圣人，这样的传闻已经持续了数百年。

　　根据这个传闻，赵纯良进到了山中，最终找到了那个所谓的圣人。

　　这个伪神远比阿米尔和善，在知道赵纯良的来意之后就答应了赵纯良的请求，毕竟现在世界上流传最多的圣者都是当年炎氏一族以及一些附属的族群流传下来的血脉，那些被灭的血脉的遗民是很少的，一说到共抗外敌的事情，大部分的伪神还是表现出了相当大的热情。

　　这让赵纯良很开心，不过，日渐憔悴的白小仙，始终成为赵纯良的一块心病。

　　就这样，赵纯良从阿三国一路搜寻到了中东，再从中东一路搜寻到了非洲。

　　非洲，这是一片神奇的国度，很多人说人类的起源就来自于非洲，赵纯良相信在非洲应该可以找到不少伪神，因为非洲的很多原始部落之间都流传着各种各样的神人的传说。

　　非洲坦桑国，这个国家位于非洲的中部，国土面积大概有元蒙国那么大，人口虽然不多，但是却也算是一个繁华的国家。

　　赵纯良刚拜访完一个伪神，得到了对方的承诺之后，赵纯良兴奋的拉着白小仙去了就近的一个小酒馆喝两杯。

　　赵纯良自己要了一大扎的啤酒，给白小仙要了一杯果汁，刚坐下没多久，一个熟悉的声音忽然从身后传来。

　　“怎么，小家伙，不打算请我喝一杯么？”

　　赵纯良愣了一下，随即转头，看向说话的人。

　　只见一身非洲土著民打扮的小爱，竟然就站在自己的身后，而在小爱的身边，弗洛伊德也同样穿着一身非洲土著人的打扮。

　　“你们，你们怎么会在这样？”赵纯良惊讶的问道。

　　“哟哟，切克闹，我的朋友改变了样貌，但是我还是认出了你，哟！最近好吗朋友。”弗洛伊德一边律动着，一边对赵纯良说道。

　　“是我认出了小家伙，可不是你。”小爱不屑地说道，“小家伙的样貌气息全部改变了，要不是闻到了他身上我的颜料的味道，我也认不出这家伙。”

　　“你们怎么会在这里？”赵纯良又问了一遍。

　　“你怎么会在这里？还有这个小姑娘是谁？”小爱问道。

　　“我叫白小仙。”白小仙笑着说道，“姐姐是？”

　　“她叫小爱，是一个巫师。”赵纯良低声说道。

　　“巫师？”白小仙惊讶地说道，“那是什么职业？”

　　“这个解释起来一时半会儿也解释不清楚，不过他们是咱们的朋友。”赵纯良说着，看向小爱，说道，“就你们俩在这？”

　　“是啊。”小爱点了点头，自顾自的拉开一张椅子坐下，说道，“小家伙，可有一段时间没有见了。”

　　“确实。”赵纯良笑着点了点头，说道，“你比上一次见的时候黑了，而且也沧桑了。”

　　“天天跟着这么一个家伙，能不沧桑么？”小爱无奈的看着弗洛伊德翻了个白眼。

　　“哟哟……”弗洛伊德刚想来两句rap，小爱一个闭嘴的眼神过去，弗洛伊德立马闭上了嘴。

　　“还没说你们来这里是干什么呢？”赵纯良问道。

　　“我们来帮老大做点事情。”小爱笑嘻嘻地说道，“怎么，小家伙，你要帮我们么？以你现在的实力，帮我们的话那就轻松多了。”

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“在坦桑国，有一个非常大的部落，那个部落几乎掌控了坦桑国三分之一的土地，叫做塔塔部落，在塔塔部落之中，有一枚宝石，似乎是亚特兰蒂斯文明流传出来的，老大想要那枚宝石做个实验，所以我们就来了。”小爱说道。

　　“塔塔部落？”赵纯良惊讶地说道，“他们部落的酋长，不就是坦桑国的总统么？”

　　“是呀，我们已经在这里潜伏了一星期多了，今天是坦桑国的大会议日，总统的儿子，会跟随总统一起来首都，而这家酒馆，就是他常来的酒馆，如果没有意外的话，等一下我会跟他偶遇，我身上的气味会刺激他，让他疯狂的爱上我，然后我会跟他一起回部落，享受几天美好的二人世界，然后我再带着那枚宝石，开心的离开这里，就是这样。”小爱笑着说道。

　　“你这是，色诱？”赵纯良惊讶的问道。

　　“bingo，答对了，你小爱姐的身段样貌，要勾搭一个没见过世面的酋长的儿子，自然是水到渠成的，对了，你闻没闻到我身上散发出来的，可以刺激你的雄性荷尔蒙的味道？”小爱抛了个媚眼给赵纯良问道。

　　“色诱不是破晓的风格呀。”赵纯良说道，“你们不是喜欢什么东西就抢么？”

　　“破晓已经不存在了。”小爱耸了耸肩，说道，“自然不能够再按照老样子来，而且，塔塔部落能够成为坦桑国最强大的部落，必然不是那么轻易就可以强抢的，我听说他们部落里有一个大长老，非常厉害。”

　　“大长老？”赵纯良眼睛一亮，说道，“有多厉害？”

　　“上天入地无所不能，厉害吧？”小爱问道。

　　“厉害！”赵纯良点头道，“不过为什么我没有听说？”

　　“那是当然，这个大长老隐藏的可深了，要不是老大的情报网，我都不知道有这么个人，所以我们只能采用色诱的手段！”小爱说道。

　　“那这家伙是干什么的？”赵纯良指着弗洛伊德问道。

　　“他？他是我的仆人，我是来自于神秘东方的大家族的千金小姐，这样的身份才能够配得上酋长的儿子，不是么？”小爱傲娇的抬着下巴说道。

　　“好吧，祝你们成功。”赵纯良一口喝掉啤酒，拉着白小仙站起身说道，“我们还有事，先走了。”

　　“小家伙，你可真没良心哟。”小爱眯着眼看着赵纯良，说道，“色诱呀，那可是要真刀真枪的上哦。”

　　“哦，然后呢？”赵纯良问道。

　　“你就，不会吃醋么？”小爱站起身，手指头轻轻的挑着赵纯良的下巴，说道，“会不会吃醋？”

　　“这怎么可能。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“我吃那飞醋干什么，我和你又没有发生点什么，而且，以你的智商，能被人占便宜就有鬼了，我相信你能行的。”

　　“嘻嘻嘻，你真会说话。”小爱笑道，“不过，姐姐我还是喜欢你吃醋一下比较好，这样才能证明姐姐我的魅力嘛。”

　　“那好吧，我吃醋了，行了吧，我先走了，有什么需要我帮忙的尽管开口，我会再在这里呆半天的时间，半天后我就走了。”

　　说完，赵纯良拉着白小仙就往酒馆的门口走去。

　　“好绝情呢。”小爱靠着桌子，似笑非笑的看着赵纯良的背影说道，“真是越来越成熟了，姐姐就喜欢这样的。”

　　“哟哟，我呢我呢？我也很成熟啊？”弗洛伊德连忙说道。

　　“你？”小爱瞄了弗洛伊德一眼，说道，“你敢跟我睡觉么？”

　　弗洛伊德刚想说敢呢，忽然不知道为什么浑身打了个哆嗦，连忙摇头道，“不敢。”

　　“可小家伙敢。”小爱露出一个温柔的笑容，说道，“那时候的他，可真是什么都不怕。”

　　“咕！”弗洛伊德艰难的咽了口口水，他很奇怪，为什么赵纯良跟小爱睡了，竟然还能够活到现在。

　　另外一边。赵纯良拉着白小仙走到了酒馆门口，刚要往外走，忽然几个身着黑衣的人挡住了赵纯良的去路。

　　“让开让开，所有人都让开！”这些黑衣人一边喊着一边去推门口的人，赵纯良一个闪身巧妙的躲过，然后拉着白小仙站到了一旁。

　　没多久，酒馆门口就被清空了，随后几辆黑色的轿车闪着警灯开了过来，随着这几辆黑色轿车的到来，一辆通体金色的劳斯莱斯，也缓慢的驶到了酒馆门口。

　　“金色的劳斯莱斯……品味有够差。”赵纯良暗暗吐槽了一声，然后看向劳斯莱斯的车门。

　　一个穿着礼服的黑人小跑着从前面一辆轿旁跑到了劳斯莱斯的车旁，然后将车门打开。

　　一只白色的鞋子先出现在了赵纯良的面前，随后是镶着金边的白色裤子，再然后是白色金丝边的上衣。

　　一个穿着各种白的黑人，从车内走了下来，他的十个手指头上都戴着硕大的戒指，手上拿着一根金色的权杖，脖子上带着一串硕大的金项链，他下车之后微微笑了笑，满嘴的金牙几乎要亮瞎赵纯良的眼睛。

　　“萨昆塔王子殿下驾到。”开车那人大声呼喊道。

　　“低调，低调，我们是来体察民情的，那么高调做什么？”那浑身被金子包围的男人不满地说道。

　　“是是是，王子殿下，请往里走。”

　　“嗯，切记要低调。”叫做萨昆塔的男人笑了笑，往前走去。

　　刚走了没几步，他就停下了脚步。


第一千六百一十九章 王子

　　“这，这世界竟然有如此漂亮的女士？！”萨昆塔瞪着大眼睛，直勾勾的看着白小仙，然后紧走两步，来到了赵纯良和白小仙的身前。

　　“你好，美丽的小姐，我叫萨昆塔，虽然他们都喜欢叫我王子殿下，但是说实话，我不是什么王子，我只是世间迷路的一个小灵魂而已，如今我看到了你，我的灵魂好似已经找到了归宿！”萨昆塔柔情的看着白小仙说道。

　　“我……”白小仙估计也是第一次碰到这样表白的人，她被眼前这人的牙齿给晃得有点眼晕，一时之间竟然说不出话来。

　　“这位肯定就是岳父大人了。”萨昆塔兀自看向赵纯良，笑着说道，“岳父大人，您能够生出如此貌美如花的小姐，真是为全世界造福，小姐的美貌，真的是全世界人民的财富，如果可以的话，我愿意将这财富珍藏于我的王宫……啊，不，是我的家中，我很低调，我不是王子，真的。”

　　“什么是，岳父？”白小仙疑惑的问道。

　　“岳父就是……他把我当你爸，然后把他当成你老公了。”赵纯良解释道。

　　“啊！”白小仙看向赵纯良，问道，“你，你当我爸？”

　　“我看起来没那么老，是吧？”赵纯良笑着说道。

　　“我觉得刚刚好也！”白小仙认真说道，“我父亲长的其实跟你差不多。”

　　“……小仙，你不可爱了哦！”赵纯良恼怒地说道，“我才三十岁出头好不好？”

　　“好拉好拉，别生气哦，乖乖。”白小仙抱着赵纯良的手臂说道。

　　一旁的萨昆塔这一下就看出来白小仙不是赵纯良的孩子了，而且看起来赵纯良似乎还和白小仙关系颇深，他皱着眉头说道，“这位先生，你如此大的年纪，竟然找这样的小女孩，你就不怕走上犯罪的道路吗？”

　　“这样的小女孩？”赵纯良无语的看着白小仙，这家伙可是一个有着几十万岁的老妖怪了。

　　“小姑娘，这个男人是不是胁迫了你？不用担心，你尽管告诉我，在这片国土上，我一定能够保护你的安全，没错，正如你想的一般，我就是这片国土的王子殿下，虽然我很想低调，不想让人知道，但是在这样的时刻，我必须拿出我的身份才能保护你，来人，把这个男人给我拿下。”萨昆塔说道。

　　“不是的，他没有胁迫我。”白小仙连忙说道，“我们是好朋友。”

　　“好朋友？”萨昆塔眼睛一亮，抬起手挥舞了一下，示意手下人退去，然后笑着说道，“既然是您的朋友，那也就是我的朋友了，这样吧，相请不如偶遇，我请两位进去喝一杯怎么样？”

　　“喝一杯就算了吧。我们还有点事。”赵纯良摇了摇头，就在这时，小爱忽然从门内走了出来。

　　一阵香风扑面而来，萨昆塔皱眉看向了小爱，然后说道，“这是哪里来的妖怪，那么臭的味道，想要臭死我吗？”

　　“你说我臭？”小爱眉头微微一皱，身后的弗洛伊德连忙一把拉住小爱，一边往里走一边说道，“别忘了我们的计划。”

　　看到小爱走了，萨昆塔重新看向赵纯良，说道，“喝一杯吧，怎么样？”

　　说话间，几个身强体壮的人就围住了赵纯良和白小仙。

　　赵纯良微微皱眉，如果在这里拒绝萨昆塔，那等一下指不定得爆发冲突，到时候或许会破坏了小爱的计划。

　　简单思考了一下后，赵纯良点了点头，拉住白小仙的手，说道，“那我们就进去喝一杯。”

　　“好，很好！”萨昆塔笑了笑，看向白小仙，说道，“这位美丽的小姐，请问你喜欢喝什么呢？果汁饮料？还是特调鸡尾酒？说实话，我虽然身为王子，但是我却喜欢这种庶民的店铺，所以我每次都会低调的来到这里，请往里走吧。”

　　白小仙看了赵纯良一眼，随后和赵纯良一起重新走进了酒馆。

　　酒馆里，所有人都照例喝着酒，没有人往这边多看几眼，似乎这些人都已经很熟悉萨昆塔的套路了。

　　“大家千万不要因为我是王子就放不开啊，今天的酒，我请客！”萨昆塔笑着挥舞着戴满戒指的手说道。

　　“谢谢王子殿下。”

　　在场的人纷纷喊道，不过看表情好像都不怎么情愿的样子。

　　“滚开，不知道这里是王子殿下最喜欢的位置么？”靠窗位置的几个人被萨昆塔的保镖直接给赶跑了。

　　“低调，我告诉你们要低调了！”萨昆塔不满地说道，“你们这样，大家就都知道我是王子了，我还怎么亲民？我还怎么体验生活，真的是，你们大家千万不要当我是王子，千万不要啊。”

　　一边说着，萨昆塔一边绅士的拉开了椅子，对白小仙说道，“小姐请坐。”

　　“谢谢。”白小仙微微笑了笑，坐了下去，赵纯良刚想拉开椅子坐到白小仙身边呢，之前那个给萨昆塔开门的人忽然搂住了赵纯良的肩膀，说道，“先生，我们过去买酒吧？”

　　“这个。”赵纯良犹豫了一下，说道，“可以叫服务生送啊。”

　　“我说了去买，就去买。”那人恶狠狠的瞪了赵纯良一眼，随后笑着说道，“可以走了吗？”

　　“小仙，你先坐一会儿。”赵纯良叮嘱道。

　　“嗯，我等你回来！”白小仙微笑着点了点头。

　　赵纯良就这样被人给拉走了。

　　“小爱，现在怎么办？”弗洛伊德和小爱坐在不远处，低声问道。

　　“难道我的香水不起作用了？”小爱疑惑地说道，“不应该啊。”

　　“或许人家，喜欢诱女呢？”弗洛伊德说道。

　　“我就不幼了么？”小爱瞪了弗洛伊德一眼，说道，“我很老么？”

　　“这个没有，谁敢说你老啊！”弗洛伊德连忙摇头，然后说道，“看样子，卡萨昆塔是看上赵纯良那个女的了，不如这样，将计就计，让那女的代替你，去拿宝石。”

　　“小家伙可不喜欢让她的女人置身险地。”小爱摇了摇头，说道，“如果我们提这样的要求，或许他会迫于当日与我们的情分答应下来，但是这件事情一完，我们和他的情分就算走到了尽头，不划算。”

　　“那要怎么办？”弗洛伊德问道，“我们现在没有办法接近萨昆塔。”

　　“如果实在不行就抢呗。”小爱无所谓的耸了耸肩，说道，“你小爱姐还有什么东西是想得得不到的么？”

　　“有！”弗洛伊德点头道。

　　“什么东西？”

　　“那个赵纯良！”

　　“找死！”

　　酒吧的吧台前，赵纯良被那黑人给搂着肩膀，正在看酒。

　　“你是神州人吧？”那黑人问道。

　　“是。”赵纯良点了点头。

　　“神州人最是聪明，在你们神州，和那样年轻的女子发生关系是违法的吧？这件事情，我会通知神州大使馆的，说你侵犯未成年的女子，当然，我也可以当作什么都没看到，我们的王子殿下，喜欢那个女的，不过你放心，我们王子殿下对女人喜新厌旧的速度超过女人对衣服鞋子的喜新厌旧程度，只要你让那个女的伺候我们王子殿下几晚，她就可以重新回到你身边，到时候我就什么都不往外说，而且，还可以给你一大笔钱，我们王子殿下最不缺的就是钱！”那黑人露出一口黄牙，笑着说道。

　　“能给我多少钱？”赵纯良问道。

　　“你想要多少？随便提。”

　　“我要一万吨黄金。”赵纯良说道。

　　那黑人愣了一下，随后皱眉看着赵纯良，说道，“你是在愚弄我么？”

　　“没有啊，一万吨黄金，看你们也不是缺钱的人，给的起的话我就立马走人。”赵纯良说道。

　　“呵呵呵，看来你是不愿意接受我的条件了，既然如此，那从这酒馆离开之后会发生什么事情，我就不知道了。”那黑人阴狠的笑了笑，随后对酒保说道，“要一打我们王子殿下最喜欢的啤酒，还要一杯鸡尾酒，对了，给这位先生来一瓶岩石部落的拉蹦酒。”

　　“是！”那酒保点了点头。

　　“好自为之。”黑人拍了拍赵纯良的肩膀，转身离去。

　　“不要得罪萨昆塔，也不要得罪萨昆塔的爪牙西斯，不然在坦桑的国土上，你会死的很惨。”酒保低声说道。

　　“多谢提醒。”赵纯良笑着说道。

　　“拉蹦是一种烈酒，河马喝上一口都要睡一天，你别喝太多。”酒保又提醒了赵纯良一声。

　　“明白！”赵纯良点了点头，转身朝着萨昆塔那一桌走去。

　　“你怎么去了这么久啊。”白小仙问道。

　　“酒太多，难点。”赵纯良笑着坐到白小仙的身边，然后看向萨昆塔，说道，“王子殿下，听说你很有钱？”

　　“这是谁说的？怎么能把我的事情到处乱说呢，虽然我家里有好几座金矿和钻石矿，但是这种事情我一般是不会对人说的。”萨昆塔一脸不满的样子说道。

　　“我只是听说，听说而已。”赵纯良笑着说道。

　　一旁的白小仙捂着嘴偷笑了一下，不知道为什么，她从赵纯良的笑容里可以感觉得到，赵纯良要开始使坏了。


第一千六百二十章 帮忙

　　“美丽的白小仙小姐，这是我为您精心调制的鸡尾酒，叫做卡芬兰，意喻为女神，味道十分不错，而且酒精含量很低，不会醉。”萨昆塔将一杯颜色层次分明的鸡尾酒放到白小仙的身前，面带着绅士微笑说道。

　　“鸡尾酒是什么东西？”白小仙好奇的问道。

　　“鸡尾酒，那，那个就是。”萨昆塔有些不知道该怎么回答，因为大多数人都知道鸡尾酒，但是要怎么去定义鸡尾酒，却很少有人能够说的出来。

　　“鸡尾酒是一种混合饮料，由两种以上的酒，果汁混合而成，有一定的营养价值和观赏价值。”赵纯良简单的介绍道。

　　“哇，你知道的好多。”白小仙崇拜的看着赵纯良。

　　“还好，这只是一些常识，不是么？”赵纯良笑着看向萨昆塔。

　　“对，这只是一些尝试，我早就知道了，只是，我这人一向低调，我不喜欢表现自己，所以，你知道的，对了，这位，你，你叫什么名字？”萨昆塔看着赵纯良问道。

　　“我叫赵四。”赵纯良说道。

　　“哦哦，赵四，你喝这个拉蹦酒，这个酒可是检验一个真男人的酒啊！”萨昆塔一边说着，一边十分殷勤的给赵纯良倒了一杯拉蹦。

　　“真的么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，只有最威武最勇猛的男人才可以喝这个酒的！”萨昆塔说道。

　　“那王子殿下不喝一杯么？在我的心理面，王子殿下就是最威武最勇猛的男人。”赵纯良崇拜的看着萨昆塔，就好像他是萨昆塔的粉丝一样。

　　萨昆塔可没想到赵纯良竟然会突然把枪头调转对准他，刚想拒绝呢，一旁的白小仙说道，“王子殿下，我最喜欢的，就是威武勇猛的男人了，像我赵四哥这样威武勇猛的男人，实在是让人欣赏的很。”

　　“真，真的吗？”萨昆塔看着白小仙那诱人的模样，艰难的咽了口口水，他最喜欢的就是这种年幼的女人，特别是十五岁上下的，不过非洲这边女的一般发育都比较快，萨昆塔并不喜欢大屁股大胸部的那种，最完美的就是眼前的白小仙这样，小荷才露尖尖角，身材不是那么凹凸有致，但是却有一种别样的风情。

　　“当然是真的咯。”白小仙点头道，“在我的心理面，其实赵四哥一直都是最威武勇猛的，迄今为止我还没找到过比他更威猛勇敢的人呢？我想，要是有一天我找到了，我一定会愿意跟那个人做朋友的，因为那样给人家安全感。”

　　说完，白小仙还不好意思的低下了头。

　　“好！”萨昆塔被白小仙这么一弄，整个人瞬间就心神飘荡了，他给自己倒了一杯拉蹦，刚要拿起来喝，一旁的人立马劝道，“王子殿下，这可是拉蹦，十分烈的酒啊，您别喝醉了。”

　　“这个。”萨昆塔被这么一问，也犹豫了起来，毕竟，他是知道拉蹦酒的威力的。

　　“王子殿下要是喝不了的话我来喝。”赵纯良意气风发地说道，“我想做个真男人，而不是假男人。”

　　“谁是假男人了！”萨昆塔不屑的笑了笑，说道，“我可是坦桑国的总统的儿子，我才不会胆怯任何的挑战呢。”

　　说完，萨昆塔一口就将拉蹦酒给喝了下去。

　　一口下肚，那灼热的感觉一下子就让萨昆塔汗都冒出来了。

　　“这酒，八十多度啊！”赵纯良拿着酒瓶子，惊讶地说道。

　　“呵呵，小意思，我连九十度的伏特加都喝过了，不过一般我不跟人说。”萨昆塔强撑着脸色说道。

　　“我能喝一小口试试么？”白小仙好奇的问道。

　　“你也要喝这个？”赵纯良惊讶的看着白小仙问道。

　　“在我们那个时候，也有酒，但是很少，我小时候记得，我挺能喝的，所以，我想尝一点点，拜托拜托。”白小仙祈求的看着赵纯良，这小眼神看的赵纯良和萨昆塔都融化了。

　　“喝一滴。”赵纯良认真说道。

　　“嗯嗯！”白小仙用力的点了点头，随后赵纯良拿起一根吸管，沾了一滴拉蹦酒递向了白小仙，白小仙乖巧的仰着头，张开嘴巴。

　　那洁白的脖颈，让人恨不能在上面用力的咬上一口。

　　赵纯良将这一滴酒滴到了白小仙的嘴里，白小仙的喉咙耸动了一下，做了个吞咽的动作，就是这个动作，让赵纯良没来由的浮想联翩了起来。

　　这张小嘴，还真是绝妙无比啊。

　　“好辣啊！”白小仙似乎是被酒的烈度给辣到了，不断的张着嘴，然后拿手扇风。

　　“就跟你说了，这酒很烈的，你还不听，去漱口水吧。”赵纯良宠溺的摸了摸白小仙的脑袋，说道。

　　“不用了，我觉得，过后还是蛮舒服的。”白小仙吧唧了一下嘴，一张小脸此时已经红了起来，之前白小仙的脸色是苍白的，此时红起来看过去竟然显得精神了许多。

　　“我，我跟你们说。”萨昆塔有些含糊的语气忽然从旁边传来，赵纯良看向萨昆塔，只见萨昆塔已经双眼迷离了。

　　“我还，我还有点事情，要回，回去总统府，这，这样，你，你们告诉我，你们的，你们的酒店，我，等我去完了总统府，我，我再去找你们。”萨昆塔结巴着说道。

　　“希尔顿酒店。”赵纯良并不避讳的就把自己的酒店名字说给了萨昆塔，以萨昆塔在坦桑国的地位，就算自己不告诉他，他要查到也是很简单的，倒不如自己直接点，也给之后小爱他们可能的行动留点后手。

　　“好，好的。西斯，走，走，送我回总统府。”萨昆塔一边说着，一边伸手去扶住西斯的身子。

　　西斯连忙见萨昆塔给扶起来，说道，“王子殿下，让您不要喝拉蹦了，您，您非不听。”

　　“我，我是真男人。”萨昆塔含糊不清地说道，“真男人，就要和拉蹦，我……呕！！”

　　萨昆塔终于没有忍住，直接现场就吐了出来。

　　“王子殿下，我马上送您回总统府！”西斯一见萨昆塔都吐了，连忙将萨昆塔往外送，萨昆塔一边走一边吐，一路上倒也壮观。

　　很快的，萨昆塔等人离开了酒馆，赵纯良带着白小仙走到了小爱他们这一桌的边上，笑嘻嘻的问道，“小爱姐，似乎萨昆塔对你没有什么兴趣啊。”

　　“你小爱姐我可是前边欢呼的。”小爱傲然地说道，“总能找到办法，让他爱上我的。”

　　“看萨昆塔的样子他似乎是喜欢年幼的女人，你嘛，太成熟了，身材也太好了，所以他不喜欢你也正常。”赵纯良说道。

　　“你说这话我到底是该生气呢还是高兴呢？”小爱瞪了赵纯良一眼，随后看向白小仙说道，“小家伙的小女朋友，长的还真是俊俏美丽呢。这看起来，不像是普通人呀。”

　　白小仙甜甜的笑了笑，说道，“小爱姐，要我帮你么？我可以帮你接近那个萨昆塔。”

　　“啊，你要帮我？”

　　“啊，你要帮他？”

　　小爱和赵纯良一起惊讶的叫了起来。

　　“是啊，我们是朋友，朋友之间不是应该互相帮助的么？而且，只是帮忙拿个东西，用不了多长时间的。”白小仙说道。

　　“小仙，这事儿一般人可干不了，萨昆塔的部族是非洲最大的不足，那个宝石肯定被放在戒备深严的地方，以你的身体，怎么可能拿的到，到时候要是偷鸡不成反蚀一把米，你被萨昆塔给欺负了，那你哭都来不及！”赵纯良一脸正色地说道。

　　“我觉得我现在很舒服，身体比几天前好多了！”白小仙红着脸蛋，对赵纯良握着拳头说道，“我到现在还找不到我要的人，或许是老天爷因为我做的善事不够多，所以，我想要改变一下，或许帮助了小爱姐，老天爷就会把我想要的人送到我的面前呢？再者说了，有纯良哥你在，有谁还能欺负的我了呢？”

　　“这个……”赵纯良迟疑的看着白小仙，他明白，白小仙肯定是猜到了自己和小爱之间关系匪浅，所以才愿意去帮小爱的，对于白小仙如此的懂事，赵纯良自然感激的很，可他是真担心白小仙会出事，要是自己跟在身边还好，如果进了那部落，萨昆塔可能让自己和白小仙在一起么？

　　“不用担心了，纯良哥。”白小仙拉着赵纯良的手，撒娇似地说道，“就让我帮小爱姐一个忙嘛，我很喜欢小爱姐的。”

　　“我也喜欢你，小丫头。”小爱感激地说道。

　　“你这不是给自己找不自在么？唉！”赵纯良叹气道。

　　“而且现在，那个萨昆塔看样子不像是会轻易放弃的人，到时候与其我们正面和他发生冲突，不如跟他虚以委蛇，这样我们还能够获得我们想要的东西，岂不是一举两得？”白小仙说道。

　　“唉，怕了你了。”赵纯良无奈地说道，“你得答应我，不管怎么样，都不能离开我的视线范围，而且如果真的遇到了危险，一定，一定要确保自己安全，这是最重要的。”

　　“谢谢纯良哥。”白小仙激动的踮起脚起，对着赵纯良的脸就亲了一口。


第一千六百二十一章 王子的邀请

　　“哟哟，切克闹，你们两个搞一套，有一腿，搞一套，未成年人有罪哟。”弗洛伊德大笑着调侃道。

　　“小家伙，这可是个好姑娘，不准祸害人家。”小爱认真说道。

　　“你哪只眼睛看到会祸害她了？”赵纯良无奈地说道。

　　“那就好，这样吧，那个萨昆塔一时半会应该是没办法起来了，你们先回去，等萨昆塔的消息，我和弗洛伊德再去准备一下，等萨昆塔联系你们了，你们再联系我们，怎么样？”小爱问道。

　　“可以！”赵纯良点了点头，说道，“小仙也喝了点酒，刚好回去休息。”

　　“那我们先走咯。”白小仙笑眯眯的对小爱说道，“我会帮你们把宝石拿到手的。”

　　“多谢你了，小仙。”小爱感动地说道。

　　简单的告别之后，赵纯良带着白小仙返回了酒店。

　　“唔，不知道为什么，整个人觉得好友力气，好舒服。”白小仙走到客厅，舒服的伸了个懒腰。

　　“难道酒可以刺激你体内的机能？”赵纯良好奇的问道。

　　“不知道，总之，我觉得喝了那一滴酒之后，整个人就变得舒服了。”白小仙说道。

　　“你过来一下，站在我面前。”赵纯良说道。

　　“好的。”白小仙乖巧的走到了赵纯良的面前，站直了身子面对着赵纯良。

　　此时正是夏日，白小仙上身穿一件普通的T恤，下身是一条牛仔热裤，看起来十分的青春活力。

　　赵纯良直勾勾的看着白小仙，白小仙的眼睛很漂亮，而且此时有一种略微迷离的感觉，她的脸很红，就好像是对酒精过敏似的，但是却一点难受的迹象都没有。

　　“我好看么？”白小仙看到赵纯良盯着她看，不由羞涩的问道。

　　“看是挺好看的。”赵纯良认真的点头道，“将来绝对是个美女。”

　　说到这，赵纯良忽然意识到，眼前这个女人，只剩下了半年不到的寿命，也就是说，她一辈子也不可能长成真的成熟女人的模样。

　　不知道为什么，一股悲伤的情绪，迅速的袭上了赵纯良的心头。

　　赵纯良低下头去，不忍看白小仙。

　　“那你怎么不看我了？”白小仙疑惑的看着赵纯良问道。

　　“因为我怕闪到眼睛。”赵纯良打趣道。

　　“原来是这样啊。”白小仙笑了笑，在赵纯良身前蹲了下来，看着赵纯良说道，“可我想你看我耶。”

　　“为什么？”赵纯良看向白小仙，问道。

　　“因为我可以在你的眼里看到我。”白小仙看着赵纯良，莞尔笑道，“你的眼睛也很好看，而且很干净，所以能够清楚的看到我的影子，你之前跟我说过你是一个杀人无数的恶魔，但是，一个恶魔不应该有如此清澈的眼睛，只有最纯正的人，才能够有这样没有任何污浊的眼睛。”

　　“就好像你的眼睛一样吗？”赵纯良问道。

　　“我呀？我也不知道呢。”白小仙索性一屁股坐在了地上，说道，“我又看不到自己的眼睛。”

　　“你的眼睛，是我这辈子见过最漂亮的眼睛。”赵纯良双手捧起白小仙的脸，认真说道，“你是一个很可爱，很懂事的姑娘，虽然你年纪比我大了几十万岁，但是我一直把你当成一个小妹妹，在你的身上有很多我不曾有的东西，无私，奉献，以及对目标的执着，我在想，要是早几十万年遇见你，会是怎么样的？”

　　“嘿嘿，要是早几十万年预见我，那我可就早死了。”白小仙笑着说道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“因为那样我会舍不得让仙主冰封我呀，要与你分开几十万年，想想都觉得可怕。”白小仙说道。

　　赵纯良愣了一下，随后凝视着白小仙。

　　白小仙看着赵纯良，慢慢的闭上了自己的眼睛，微微的抬起了下巴。

　　作为一个情场的老手，赵纯良自然知道接下去自己该做什么。

　　他慢慢的靠近了白小仙，速度很慢。

　　白小仙的鼻息有点温热，或许那一点酒稍微的去除了她体内的寒意，所以她整个人才会变得精神许多。

　　赵纯良的鼻尖，终于和白小仙的鼻尖碰在了一起。

　　看着面前人儿清晰的脸，赵纯良沉默了许久，忽然摇了摇头，一把将地上的白小仙给抱了起来，紧紧抱在怀里。

　　“有什么办法，可以让你多活一段时间。”赵纯良问道。

　　“没有办法呢。”白小仙将头靠在赵纯良的肩膀上，贴着赵纯良的侧脸，笑着说道，“我可以感受得到，我身体在一点点的枯竭，我这具身体已经存在了几十万年，能够醒来已经是很难得了，任何一个冰封过的人，身体都会遭到很严重的损害，没有任何办法可以延长他们的寿命。”

　　“真的一点办法都没有么？天株呢？”赵纯良问道。

　　“天株是什么？”白小仙疑惑的问道。

　　“天株可以让人成为先天高手，可以让人的寿命延长。”赵纯良解释道。

　　“没有用的。”白小仙摇头道，“我们的衰弱是不可逆的事情，他源自于我们身体最根本的一些东西，以前也有人尝试过各种灵丹妙药，但是都没有任何的效果。”

　　“难道我只能眼睁睁的看着你死？”赵纯良不甘心的问道。

　　“生与死，并没有那么重要。”白小仙轻轻的推开赵纯良，看着赵纯良的脸，笑了笑，说道，“如果不是很快就要死去，我们又怎么能有这么好的关系呢？”

　　说完，白小仙将脸蛋凑到赵纯良的面前，然后在赵纯良的嘴唇上小鸡吃米似的啄了一下，说道，“我听说，你们俗世将伴侣叫做夫妻，你们有一种叫做结婚的仪式，答应我，在我离开这个世界之前，你娶我当你的妻子好么？这样我可以在我的墓碑前加上你的姓氏，妈妈说，就算到了另外一个世界，我也不会孤单，因为始终有人会牵挂着我。”

　　“好。”赵纯良点了点头。

　　“谢谢你，纯良哥。”白小仙将赵纯良紧紧的抱住，而赵纯良也将白小仙紧紧的抱住。

　　时间很快就到了晚上。

　　赵纯良刚想领着白小仙去吃饭，忽然就接到了来自前台的电话。

　　电话那头告诉赵纯良，有贵客在休息室等他们两个，希望能够请他们两个吃晚饭。

　　赵纯良不用问也知道对方是谁，他给小爱打了个电话，简单的说了一下情况后，就和白小仙一起下了楼前往休息室。

　　休息室内，依旧浑身包裹着黄金的萨昆塔坐在椅子上，身上有一种宿醉之后软趴趴的感觉，他手上金色的权杖拄在地上，脑袋则是放在了权杖的顶端，似乎要靠着那东西支撑一样。

　　忽然，萨昆塔整个人猛的打了个激灵，从椅子上站了起来，身上那种颓废的气息，一瞬间完全消散不见。

　　“美丽的白小仙小姐，不知道为何，下午一别，我竟然对您甚是想念，而您，也似乎比下午更加来的光彩照人了。”萨昆塔笑容满面地说道。

　　“是吗？”白小仙摸了摸自己的脸，随后转过头，幸福的看着赵纯良。

　　萨昆塔的心里一疼，能够让女人更加光彩夺目的，那就是跟男人啪啪啪，难道他们下午就啪啪啪了？

　　禽兽啊，她还只是个孩子！

　　尽管内心的火山几乎要爆发了，但是萨昆塔还是保持着该有的风度，他走到白小仙的身前，做了一个绅士见礼的姿势，随后说道，“我在总统府内安排了晚宴，不知道有没有那个荣幸，能够邀请您……还有您的这位朋友，一起去吃个晚饭呢？”

　　“总统府啊？那可以啊！”白小仙点头道，“我长这么大，还没有去过什么总统府呢？”

　　“其实那对我来说就只是一个住的地方，并没有其他含义，因为我这人低调惯了，来首都，我一般情况下也都是住在外面酒店的总统套房，我才不会去总统府住呢，那会显得我这人太高调了。”萨昆塔笑着说道。

　　“确实，王子殿下很低调。”白小仙和赵纯良笑着对视了一眼。

　　“我的2468年限量款黄金布加迪威航已经在外面了，两位请跟我来！”萨昆塔一边说着，一边微笑着往外走去。

　　没多久，三人就一起来到了门口。

　　酒店门口，一辆金灿灿的布加迪威航，正安静的停放着，车的周围站了好几个保镖，尽管如此，依旧有很多人在那对着那辆车不断的拍照。

　　“对于我来说，这辆价值一亿三千万的跑车其实就是代步工具而已，我不知道为什么那么多人要用这种跑车来满足他们的虚荣心，这真的是一点意义都没有，对了，这辆车是双座的，只能坐两个人，所以……”萨昆塔话刚说到一半，赵纯良忽然激动的走到车边，一边用他的手摸着车身，一边说道，“王子殿下，您可真是太懂我了，知道我喜欢开超跑，就给我送了一辆来，刚好我可以载小仙，就不用坐您的车了。”

　　“啊？”萨昆塔傻在当场。

　　赵纯良笑着对萨昆塔伸出手去，说道，“王子殿下，把您的车钥匙给我吧，我知道总统府在什么地方，我开车载小仙过去就可以了，咱们总统府门口集合！”


第一千六百二十二章 王子的晚宴

　　“太好了，你一直想开一次这种级别的豪车，没想到今天竟然能够在这里实现，对了，今天刚好是你的生日也，这莫非就是你的生日礼物！”白小仙激动地说道。

　　“是吗？真的吗？”赵纯良激动的看向萨昆塔，说道，“王子殿下，这是给我的生日礼物吗？”

　　“当然不是给你的，你个死土鳖！！！！”萨昆塔心里带着无限怒意咆哮了一声，嘴里却是微微笑着说道，“这个，我知道今天是你的生日，所以特地让人准备了，来给你开……”

　　“啊，你这是要送给我的吗？”赵纯良惊喜的拉着萨昆塔的手说道，“我实在是，实在是不知道该怎么形容我的心情了，您对我真是太好了。”

　　说完这些，赵纯良环顾着周围拍照的人，大声地喊道，“大家看看，这是坦桑国的王子殿下给我送的超级跑车，他知道今天是我的生日，所以给我送了这么一辆跑车，我实在是太感动，太爱他了！”

　　赵纯良激动的一把抱住了萨昆塔，而这一幕都被周围的人给拍了进去，然后传到了网上，很多人之前都以为是哪个权贵来泡妞了，没想到竟然是坦桑国的王子来泡男人，这可是一个绝对劲爆的消息，要是发到网上去，绝对可以引爆整个互联网。

　　“我送你麻痹啊，我只是让你开，谁说送你了啊吗！”萨昆塔内心继续咆哮着，但是看着周围无数的闪光灯，萨昆塔只得将这一切都咽进肚子里，然后说道，“这个，你先开着，开的习惯的话，再，再……”

　　再送给你这一句话，萨昆塔怎么也说不出口，价值一亿多的黄金跑车啊，全世界只有三辆啊，他平日里最喜欢的啊，怎么可能说送人就送人？

　　“我一定会开的习惯的，就算开不习惯，我开回去放着搜藏也行啊！快点把钥匙给我吧，王子殿下。”赵纯良一副你不用担心的模样说道。

　　萨昆塔的心在滴血，但是手还是伸进了口袋里，然后拿出了钥匙，递给了赵纯良。

　　“王子殿下真是时代先锋，我辈楷模！”赵纯良激动的说着，拿着钥匙跑到了跑车边上，将跑车门打开。

　　“白小仙小姐，我还有一辆房车，车上有上好的美酒，不如我们一起坐房车如何？”萨昆塔笑着问白小仙道。

　　“我要坐那个车。”白小仙指着超跑说道，“那个车看起来好看，而且我也从来没有坐过。”

　　说完，白小仙就朝着那金色的布加迪威航走了过去。

　　两人很快就坐上了布加迪威航，赵纯良将车窗放下来，一边让车缓慢前行，一边对萨昆塔挥了挥手，说道，“王子殿下，感谢您的车，我们在总统府门口再见。”

　　说完，赵纯良一脚踩下油门。

　　轰！！

　　布加迪威航的发动机发出一阵低沉的轰鸣声，随后咻的一声就疾驰向了远方。

　　萨昆塔脸色一阵哄一阵白，拳头紧紧的握在一起，他发誓，一定要把白小仙搞到自己的床上，然后再把那个赵四打成猪头扔到街上。

　　不，这样都不能解他的心头之恨，他要把赵纯良送去他们家的钻石矿，然后在里面挖钻石挖一辈子！

　　坦桑国首都总统府。

　　布加迪威航低沉的发动机声，让总统府门口的卫兵都忍不住看过来，这辆车对于卫兵来说自然是熟悉的不能再熟悉的，整个坦桑国也只有王子殿下才有一辆这种车，不过，当这辆车上的人走下来的时候，卫兵们都傻眼了，竟然是一个东方面孔的人从车上走下来，这个人怎么会从王子殿下的车上下来？

　　随后没多久，萨昆塔的车队就来到了总统府的门口，当卫兵看到萨昆塔亲自去迎接那个开萨昆塔黄金跑车的人的时候，所有人的眼珠子都掉到了地上。

　　这是怎么回事？难道那两个东方面孔的人，是来自于东方世界的王者？

　　“这就是总统府了，也是我父亲的府邸。”萨昆塔站在总统府外头，指着总统府说道。

　　“您总统是几年一个换届？”赵纯良好奇的问道。

　　“三年是一个任期，任期最多可以持续三届，我的父亲，今年已经是第三任的任期了，而只要他退休，那总统就是我的了，当然，这件事情我很少跟别人说，毕竟我是一个如此低调的人。”萨昆塔笑着说道。

　　“你们这总统是世袭的啊？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然不是，总统需要议会选举，只有得票超过半数，才可以担任总统，不过，在议会里，有超过三分之二的议员，都来自于我们塔塔部落，从一百多年前开始，塔塔部落的酋长，就是坦桑国的总统，这是不会变的。”萨昆塔得意地说道。

　　“那不就是独裁了么！”赵纯良说道。

　　“这可不能这么说，就算三分之二的议席是我们部落的，但是我父亲的政令很多也会被议会给阻拦，当然，这主要是为了堵住国际社会的嘴，这些事情一般人我可不告诉他，好了，解说到此为止，我们现在进去吧，我要带你么去的可是总统府我父亲的私人会客厅，除了我父亲和他的客人，没有任何人可以进那个会客厅！”萨昆塔说道。

　　“那就有劳王子殿下了。”赵纯良点了点头，自然的和白小仙牵着手，跟着萨昆塔一起走进了总统府。

　　总统府是总统住的地方，守备森严，不过有萨昆塔带路，那一路都是绿灯。

　　三人很快就来到了总统府的深处，一个独立的院落。

　　院子是欧洲风格的，有很多的园艺，院子中间是一个西式的小亭子，亭子旁边站了一大圈的仆人。

　　“就是这里了，这里种植着我们整个非洲最名贵的花草，你看那一朵花，叫啼血杜鹃，全世界仅剩不超过一百株，还有这个，这个叫金蚕草，十分名贵的药物，不过这些都是我父亲的，我是一个低调的人，我才不会收集这些东西呢。”萨昆塔笑着说道。

　　三人一边说着话，一边走进了亭子，然后分别入座。

　　“可以开始了。”萨昆塔拍了拍手。

　　“是！”一直紧跟着萨昆塔的西斯点了多头，躬身离去。

　　没多久，一道道精美的食材被送了上来。

　　不管在什么样的地方，有钱就能够享受，这是一条定律，坦桑国其实在联合国里算是一个贫困国家，全国的GDP甚至于都不如神州的一个省份，可就算是在这样的一个国家，总统的儿子依旧骄奢淫逸，开着价值过亿的跑车，然后吃着珍馐美食，这里的食物水准，甚至于比赵纯良的王宫来的还要好，在赵纯良入主桑巴国王宫之后，赵纯良就削减了王宫的预算，虽然王宫依旧保持着高水准，但是距离奢侈，还是有一段距离，可在这个亭子里，每一道菜都是奢侈的，按照赵纯良估计，最便宜的一道前菜，那价值都得再一万块以上。

　　“为了迎接你们的到来，我特地让人准备了不少美酒。”在吃到一半的时候，萨昆塔忽然说道。

　　随后，几瓶酒就被人给端了上来。

　　“这些都是我收藏的好酒，这一瓶路易38，当年就是被路易国王开启的，他只喝了一口，就不舍得再喝了，后来不知道为何流落到了民间，最后被我给找到了。”萨昆塔得意的介绍道。

　　“这个，不是拉蹦么？”赵纯良指着一个小瓶子，惊讶的问道。

　　“这是典藏版的拉蹦。”萨昆塔笑着拿起小瓶子，给赵纯良倒了一杯，说道，“这可比市面上所有能喝到的拉蹦好，他的酒精度达到了91度，就算是再威猛的男人，只要喝上一口，都得醉上一天，不过我经常没事就喝一杯，你看他现在也只剩下了一半不到，那都是我喝的，今天白天的时候我有点事情先走了，估计影响了两位喝酒的兴致，晚上这一半瓶的拉蹦就算做是我的赔礼了，赵四先生，我给你加一杯，你试一下，这可是真男人才能喝的酒。”

　　说完，萨昆塔给赵纯良倒了一杯。

　　这一杯的量大概在二两左右，隔着老远赵纯良都能够问道酒的味道，91度的白酒，那可就跟酒精一样了，正常人喝一口还真可能就昏过去，不过赵纯良不会，他可是茅台能够按脸盆喝的，这91度的白酒自然不在话下。

　　赵纯良刚想喝一口试一试呢，忽然就看到一只纤细的小手拿起了酒杯。

　　“王子殿下，这酒您说只有真男人才能喝，我可不认同，你们这是在歧视我们女人，我们女人怎么了，你们能喝的我们就不能喝么？这话我不喜欢听哦，我今天就用这杯酒敬您一杯，您是真男人，我也要是真女人，以后不能再看不起我们女人呢了！”白小仙笑眯眯地说道。

　　白小仙这一笑，萨昆塔的骨头都要软掉了，不过，他可不敢再和拉蹦了，白天八十多度的喝一杯就醉到了刚才，眼下要是再喝一杯，那……

　　萨昆塔刚想找借口拒绝呢，就看到白小仙拿起了酒瓶，给他倒了一杯，随后白小仙一口就将杯子里的白酒给喝了下去。

　　“我先干为敬了哦，王子殿下。”白小仙笑眯眯的将杯底拿给萨昆塔看。

　　萨昆塔心如刀绞，但是为了不在白小仙面前露怯，他还是拿起了酒杯，将杯子里的酒一口喝了下去。


第一千六百二十三章 白小仙的生机

　　“不好意思，王子殿下还是有点事情，他让两位先回去，等后面有空了再约你们。”西斯歉意的对着赵纯良和白小仙说道。

　　“王子殿下的身体似乎不是很好啊！”白小仙关切的问道，她的脸红彤彤的，看起来十分可爱诱人，但是醉意却并不浓，不像是同样喝了一杯拉蹦的萨昆塔，此时的萨昆塔已经离开了，而距离他喝掉那杯酒，只过去了五分钟。

　　九十度的酒，那已经超越了一般人所能承受的极限，要不是白小仙，估计萨昆塔打死也不会喝下那杯酒。

　　从这也间接的说明了一个道理，女人，可以让男人超越极限。

　　“你怎么那么坏呢？”赵纯良开着车，笑着说道，“以前也没觉得你那么坏，怎么今天竟然学会捉弄人了。”

　　“我喝这个酒下去，身体会很舒服。”白小仙说道，“所以还不如我喝，这样整个身子暖暖的，也不会醉，要是给你喝了，你醉了怎么办，我可没有办法照顾你哦。”

　　“我喝不醉的。”赵纯良笑道，“我可以用身体里的力量把酒精化解掉。”

　　“原来是这样，不过也没关系，我发现了一个缓解疲劳的方法，那就是喝酒，每天喝这样一杯，一整天我都有精……”白小仙的话越说越小声，在最后一个字没有说出来的时候，果断的就断了。

　　赵纯良不由回头看了一下，白小仙竟然就这样坐在副驾驶的位置上睡着了。

　　“我还以为你也不会醉呢。”赵纯良笑着自语了一声，随后加大油门朝着酒店而去。

　　白小仙确实喝醉了，只不过她的身体让酒精的挥发速度变慢了许多，当赵纯良把她送回房间的时候，她已经完全不省人事了，不过她表现的可比萨昆塔好多了，萨昆塔吐成狗，而白小仙只是昏睡着。

　　赵纯良好不容易将白小仙安置妥当，然后回到了客厅，给自己倒了一杯威士忌。

　　整个坦桑国首都已经的灯火并不如神州大城市那般璀璨，周围的高层建筑也没有那么多，赵纯良住的酒店已经算的上是首都数一数二的建筑了。

　　“小家伙。”

　　一个有些挑逗的声音忽然出现在赵纯良的身侧。

　　“你似乎都没有走门的习惯。”赵纯良转头看向说话的小爱，无奈的笑了笑。

　　“对于我而言，哪里都是门。”小爱从旁边的桌子上跳了下来，然后走到赵纯良的身边，凑到赵纯良的脖子上，嗅了两下。

　　“干什么？”赵纯良问道。

　　“有那个小姑娘的味道，但是却没有男人的那股味道，你跟人家还保持着纯洁的关系呢？”小爱笑眯眯的问道。

　　“这你都嗅的出来？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我的鼻子可以分辨出最相近的颜料的区别，相较于那些颜料，人的味道就容易闻多了。”小爱说道。

　　“我跟她只是普通朋友，我把她当成我的妹妹。”赵纯良说道。

　　“小姑娘的身体似乎不怎么好。”小爱说道。

　　“你怎么知道？”赵纯良惊讶的问道。

　　“能够感受得出来，她似乎正在消耗着她的生命力。”小爱说道，“我们古玛雅巫师，对人的生命力的感知能力远超过普通人，这样我们才可以在一些人的身上为他们画出专门的符文，那个小姑娘，如果我没猜错的话，应该活不了多久吧？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“再半年不到吧。”

　　“难怪你不愿意跟她有进一步的发展，原来是短命鬼啊。”小爱笑着说道。

　　“虽然咱们很熟，但是你这么说她，我也会不开心的。”赵纯良认真说道。

　　“开个玩笑而已，别较真。”小爱抬起手，试图将赵纯良板着的脸拉开，结果发现赵纯良冷冷的看着她，她不由无奈的耸了耸肩，说道，“她没救了么？”

　　“没救了。”赵纯良摇头道。

　　“你要是真想救他，我可以给你介绍一个人。”小爱说道。

　　“谁？”赵纯良皱眉问道。

　　“红叶。”小爱说道，“如果这个世界上有一个人可以救了的她，那应该就是红叶了，红叶对生物的了解程度，超越了这个世界不知道多少年，他早期研制了神灵，再从神灵研制出了现在让人闻风丧胆的丧尸病毒，还有破晓总部里的那些裁决者，她可以很轻易的改造一个人，你可以试着去找她一下。”

　　“你疯了么，让我去找她。”赵纯良不敢置信地说道。

　　“如果可以救下自己的爱人，那就算是敌人又怎么样？”小爱说道，“因为小姑娘帮助了我，所以我才跟你说这些，你要是觉得放不下自己的脸，或者说担心红叶会以此来胁迫你，那你大可以不用去找她，只不过，到时候苦了的可就是这小姑娘了。”

　　“为什么告诉我这些？你不怕我会转投到红叶那边么？”赵纯良问道。

　　“红叶当初之所以吸收了你，不过是为了你身上的血脉，而现在你变得如此的强大，她已经无法夺取你的血脉了，再加上她已经掌控了邪僧之主邱小道，你对她的意义远不如以前那么大，至于你和她之间的仇怨，这些在人命面前，我相信你是有办法解决的。我和老大从来不会强迫和绑架任何人跟我们站在一起，你想要站在哪边我们都无所谓，放下武器我们可以做朋友，一起喝酒，拿起武器我们再不留余力的厮杀。”小爱说道。

　　赵纯良深深的凝视着小爱，沉默了许久后说道，“这不是你的风格啊，小爱姐，你不应该是这样的啊。”

　　“当年我也随时可能死去。”小爱笑眯眯地说道，“我的肠子都已经流的满地都是了，野狗就在我不远处等着，等我死去的时候就冲上来撕咬我的身体，直到遇到了老大，老大告诉我，这世界上没有比人命更加美好和值钱的东西，只要是为了自己所珍惜的人，不管什么样的努力都要去尝试，这样将来我们才不至于会后悔。”

　　“哪怕是为此需要背叛全世界，也可以么？”赵纯良问道。

　　“那就看她在你心中的价值了。”小爱说道，“如果你觉得值得，那就算是背叛了全世界，又如何？”

　　“我明白了！”赵纯良用力的点了点头，说道，“谢谢你了，小爱姐。”

　　“不用谢我，是我要感谢你们。”小爱走到沙发边上坐下，翘着腿说道，“按照你们现在的节奏，明天沙萨昆塔应该就忍不住了到时候他会约你们去他的部族之中，那块宝石，我还指望着你能帮我去偷出来，不然你以为我大晚上的不睡觉跑来找你是为什么？咱们这是互惠互利。”

　　“相较于你只是说几句话而言，我的付出好像要比你大的多啊。”赵纯良说道。

　　“那我要补偿你么？”小爱转过身子，笑眯眯地说道，“晚上需要我陪你么？”

　　“还是算了吧。”赵纯良摇头道，“我怕我忍不住把你给吃了。”

　　“当年你都忍得住，现在年纪越大了，定力不应该更强么？”小爱问道。

　　“当年我倒是想吃了你，但是没那能力也没那胆子。”赵纯良耸肩说道。

　　“那现在是有了那能力也有那胆子么？”小爱问道。

　　“现在嘛，也还没有！”赵纯良笑了笑，说道，“你的事情，小仙既然答应了要帮你，那我也必然会帮你的，拿到宝石后我会第一时间联系你。”

　　“多谢了。”小爱伸手抓着赵纯良的手腕，说道，“真的不要我报答你么？”

　　“不用了。”赵纯良坚定的摇了摇头。

　　“那好吧。”小爱从沙发上站了起来，说道，“我先走了，等你们好消息。”

　　话音落下，一阵风吹来，小转眼间小爱就已经消失无踪了。

　　赵纯良站在窗户边，看着窗外，心情久久不能平静。

　　难道真的要去找红joker，红叶么。

　　说实话，赵纯良对红叶其实还抱着很大的好奇和疑惑，比如多年前那把送自己的黑伞，虽然是达芬奇送的，但是达芬奇的背后就是红叶。

　　要不是那把黑伞，赵纯良都不知道死了多少次了，可为什么那没事的达芬奇会想着送那么一把伞给自己？

　　难道红叶始终都存着什么想法？只是那想法到现在也没有表现的太过明显？

　　赵纯良喝了口酒，觉得今天这酒不怎么好喝。

　　第二天天一亮，房间的大门就被敲响了。

　　赵纯良去将门打开，结果就看到一辆辆的手推车从门外推了进来，同时，萨昆塔也跟着一起走进了赵纯良和白小仙的套房之中。

　　“昨晚实在是不好意思，又是碰到点急事。”萨昆塔歉意地说道，似乎他已经忘了昨晚从亭子里吐到亭子外的情景，似乎也不记得他昨晚踩死了所谓的啼血杜鹃等一大堆的名贵植物。

　　“这是什么东西？”赵纯良好奇的问道。

　　“这是我让总统府的厨师们做的早餐，专程给白小仙小姐送来的，对了，白小姐的房间在哪里，她睡醒了么？”萨昆塔一边说着，一边走向了白小仙的房间。


第一千六百二十四章 塔塔部落

　　吱呀一声，白小仙的房间门打开，换了一身衣服的白小仙从房间里走了出来，今天的白小仙穿着宽松的瑜伽裤，上半身是紧身的背心，看起来清纯可爱而且还带着一点仙仙的气息。

　　这让萨昆塔的眼睛一下子就直了，他最爱的就是白小仙身上那种仙仙的气质，这是他身边不管再多的女的也不可能有的气质，那种气质，让萨昆塔恨不能跪在白小仙的身前，给她舔脚指头。

　　说实话，要不是担心强抢会破坏了白小仙身上的这种气质，萨昆塔早就动粗了。

　　“美丽的白小仙小姐早上好，我给您准备了总统才能够吃到的早餐，请您和我一起享用吧？”萨昆塔笑着说道。

　　“是吗？有劳萨昆塔王子殿下了，对了，王子殿下昨天身体不适，今天好了么？”白小仙关切的问道。

　　“已经好了，主要是最近喝了太多的酒，所以有些不舒服罢了，不过医生说了，我的身体并无大碍，不仅如此，我还十分的健康，特别是我的腰，我的肾，都十分的健康！”萨昆塔说道。

　　“那就好，那我就不用担心您了。”白小仙说道。

　　“多谢白小仙小姐的关心，咱们一起吃早饭吧？”萨昆塔问道。

　　“嗯，吃了早饭我跟赵四哥也要离开这里了。”白小仙说道。

　　“这么快？”萨昆塔惊讶的问道，“你们要去哪里呢？”

　　“我们是出来旅游的。”白小仙说道，“在这里我们已经玩的差不多了，所以我们就换下一个地方，至于具体去哪，暂时是要去马达加斯加岛。”

　　“马达加斯加啊？那个岛我去过，没什么好玩的，还不如我的部落好玩呢，对了，白小仙小姐，不如这样吧，你跟你的这位朋友，随我一同去我的部落玩怎么样？我的部落是整个坦桑国最大的部落，我们的部落里到现在还保留着很多原始的习俗和风味，是十分好的旅游胜地，我刚好给你们做向导，怎么样？”萨昆塔问道。

　　“这个……”白小仙犹豫的看了一眼赵纯良。

　　“不太好吧。”赵纯良说道，“萨昆塔王子殿下，您对我们的照顾已经足够多了，我们要是再让您做向导，那未免有点太不尊重您了。”

　　“我从来不觉得自己是王子就高人一等，我这人追求的是平等，低调，所以不用担心的，我不会介意，我的族人也不会介意的，因为我经常低调的跟他们相处，他们知道我是什么样的一个人。”萨昆塔笑着说道。

　　“可是，机票我们都买了。”赵纯良说道。

　　“机票买了可以退啊，等你们在我的部落里玩够了，我让我的私人飞机送你们去马达加斯加，当然，这私人飞机是我自己赚钱买的，我这人，从来不用家里的钱，什么钱都是我自己赚的，我现在手底下有三个公司，总市值超过了百亿，我涉足很多产业，比如说时尚服装，手机制造等等，当然，我很低调，这些我一般不会跟人说的。”萨昆塔微笑着喝说道。

　　“既然如此，那就再打扰王子殿下几天。”赵纯良笑道，“我其实对于贵国的部落文化，也是十分感兴趣的。”

　　“如此的话就最好了。来，让我们一起享受这美味的早餐吧。”

　　“好的！”

　　吃完早饭已经是早上的九点多了，萨昆塔安排的车来到了楼下。

　　“这辆房车还是我特质的，整个世界都找不出第二辆，我们甚至于可以在里面唱歌跳舞都没有问题，对了，赵先生，昨天我送你的那辆车，你开的还习惯么？车子公司那今天早上刚给我打了电话，要我把车弄回厂里面进行保养，不如你先把车给我，我让人开去保养，好了再拿回来给你。”萨昆塔说道，他终究是舍不下这辆价值一亿多的跑车。

　　“不用了。”赵纯良大手一挥说道，“我已经把车运回国了。”

　　“什么？”萨昆塔震惊的问道，“把车运回国？哪个国家？”

　　“神州啊，昨天晚上我就专门去找了船舶运输公司，让他们帮我把车运回国，昨晚就走了，这个世间点早就到公海了。”赵纯良说道。

　　“原，原来是这样啊。”萨昆塔强撑着扯了扯嘴角，说道，“如此的话，那就只能等您自己去保养了。”

　　“没事，保养我自己来，您都送了我这么一辆车了，我怎么好意思还让您帮我保养呢。”赵纯良说道。

　　“不，不用客气，都，都是朋友嘛。”萨昆塔扯了扯嘴角，然后说道，“好了，大家上车吧，我们的部落距离首都得有一百多公里呢，得开两个小时，将近。”

　　“坐这么大的房车，两个小时的时间，应该会过的很快。”白小仙期待地说道。

　　“这会是一趟让人难忘的旅行的。”萨昆塔终于露出了一个会心的自然的笑容。

　　豪华房车快速的行驶在坦桑国首都的道路上，前方警车开道，整条道路都戒严了起来。

　　如果是国家元首出行，这样的规格倒也说的过去，眼下不过是总统的儿子出行，这样的规则就着实的有些逾越了，不过，在非洲，很多国家都是大部落控制，总统也大多采取的世袭，所以也没有人会去在意这些。

　　塔塔部落的所在地，在距离坦桑国首都大概一百五十多公里远的地方。

　　实际上，塔塔部落的大部分人口都已经搬到了首都居住，而赵纯良等人要去的塔塔部落，是属于他们的自留区，里面虽然住着人，但是却并不大，也就几千人左右，这些人维持着整个部落，简单点说这个部落其实就是一个门脸，让大家知道塔塔部落在这里。

　　虽然只是一个门脸，但是这个门脸却也不是什么人都能来的，因为这里有着塔塔部落的历史，以及他们的神庙，所以想要进入这个部落，需要进行严格的检查，同时也不是随便一个旅行者都可以进入，一般情况下得有本部落的人带才可以。

　　“这就像是我们以前的家一样！”白小仙激动的看着窗外。

　　窗外是一个个草屋，有的冒着袅袅炊烟，有的门口还饲养着牛羊。

　　整个部落的面积很大，都被围栏给围了起来。

　　据说是为了防止狮子鬣狗的袭击，在非洲，这些动物并不少见。

　　一想到狮子，赵纯良就想到了流氓，那家伙现在被养在王宫后花园里，因为王宫之中变态的存在实在是太多了，所以流氓一点都没有狮子王血统的样子，成天就跟一只狗一样在后花园里晃荡，然后专门调戏那些后花园里养的鹿啊，马啊什么的。

　　有时候赵纯良都很奇怪，明明是狮子王的血统，但是在自家的后花园里却被变成了一条狗，这后天的影响难不成真有那么的厉害？

　　“你们以前也是以部落的方式群居么？”赵纯良问道。

　　“嗯，我们会建造很多房子，木头的，草的，不像是俗世里的人，我们住在山里面，彼此隔的很远，但是因为可以御剑，所以我们很容易就能见面。”白小仙露出一个充满回忆的笑容说道。

　　“要不以后我给你建一幢草屋？”赵纯良问道。

　　“可以呀，不过周围得有别人，不然一个人住起来很孤单的。”白小仙说道。

　　“嗯，等什么时候有空了，在桑巴国内找个地方，弄成避暑山庄，专门建茅草屋。”赵纯良笑道。

　　白小仙甜甜的笑了笑。

　　房车很快的来到了部落的入口。

　　入口的地方有几个士兵站岗，他们的手上按着AK47步枪，本来都面色凶煞的，但是看到萨昆塔之后，每一个都露出了卑微恭谦的笑容。

　　“我们的部落在这片大地上繁衍了千年。”萨昆塔说道，“是这片大地上最早的部落之一，后来我们的部落四处征战，把周围的部落都给统一了，就成了现在的塔塔部落，塔塔部落有几十万的人口，在这里只有几千人，我们部落的人每隔一段时间都必须来我们的自留区生活一段时间，这样可以让其他部族的人知道，我的族人依旧生活在这里，我们依旧是他们的王者。”

　　“你回来么？”赵纯良问道。

　　“我？我是酋长的儿子，是他们未来的领袖，我不想回来就不用回来，不过，我在这里面建造了一幢巨大的宫殿，那是属于我的宫殿，就在神庙的旁边。这两天我们就住在我的宫殿里。这样可以时刻沐浴着我们伟大的神灵的光辉。”萨昆塔说道。

　　“你们信奉什么神？”赵纯良问道。

　　“伟大的笸箩神。”萨昆塔说道，“笸箩神给我们部落带来了火种，让我们部落不会在黑夜里失去族人，所以我们变得越来越强大。”

　　“笸箩神？”赵纯良有些蛋疼的笑了笑，这非洲部落信奉的神各种各样，这笸箩神，还真是有够创意的。

　　“跟我往前走吧，我的宫殿就在前方。”萨昆塔说道。

　　三人不断的往前走去，十几分钟后，一座巨大的茅草做的宫殿，出现在了他们的面前。

　　虽然身处于部落之中，但是这宫殿的前方，却是停放着好几辆不同品牌的超级跑车。

　　“那些都是我的收藏品，送给你的那辆车，也只是其中一个藏品罢了。”萨昆塔傲然说道，似乎是在表示他一点都不在乎送给赵纯良的那辆布加迪威航。


第一千六百二十五章 神庙

　　虽然赵纯良很想再坑一把这个说是要低调但是其实高调到死的王子，但是想到或许再坑下去王子得撕破脸皮，也就打算了这样的想法。

　　“我给你们安排了房间。”萨昆塔热情的，以主人的身份招呼着赵纯良和白小仙，给两人各自弄了一个房间。

　　赵纯良的房间位于角落的地方，而白小仙的房间则是处于中间，按照萨昆塔的解释就是，宫殿里已经没有了连在一起的房间，至于为什么没有，萨昆塔也没有说，倒是萨昆塔自己的房间距离白小仙的房间很近，就隔着一道墙。

　　“我们伟大的神庙里，居住着伟大的巫师。”萨昆塔指着远处的神庙说道，“如果没有我的带领的话，你们不要随意的靠近神庙，更不能进入神庙，明白么？”

　　“那现在时间还早，能带我们去参观一下神庙吗？”赵纯良期待的问道。

　　“这个……”萨昆塔犹豫了一下，神庙是塔塔部落最隐秘和最重要的所在，外人基本上是不能进入的，哪怕你再有钱，也不能进入，眼下对方提起了，如果自己拒绝的话，就显得太没有面子了。

　　“带我们进去看一下吧，我也很好奇！”白小仙说道。

　　“好！”萨昆塔那一点点的犹豫瞬间就被扔到了九霄云外，随后带着白小仙等人离开了茅草做的宫殿，来到了神庙的外头。

　　萨昆塔带着赵纯良和白小仙两人来到了神庙外。

　　神庙的外面，几个穿着当地土著衣服，手拿着长矛的人挡住了赵纯良等人的去路。

　　“王子殿下，酋长特地吩咐过，不能让非本族的人进入神庙。”一个人说道。

　　“这两位都是我的好朋友，我带他们进去随便看看。”萨昆塔说道。

　　“酋长说过，不能让非本族的人进入神庙。”那人摇头道。

　　“你知不知道，再过不了多久我就是酋长了？”萨昆塔似乎十分恼怒这人挡着他，因为这样让他在白小仙面前很没有面子，他咆哮着说道，“现在我只是进去看一下，又不是要进去亵渎我们的笸箩神，你快点给我让开，不然我就毙了你。”

　　“这……”门口的几个人纷纷面面相觑，萨昆塔在族内的名声并不好，这人十分的易怒，所以一半清醒大家都不愿意得罪萨昆塔。

　　“给我滚开。”萨昆塔抬起脚把当前一人给直接踹倒在地，随后笑着对白小仙说道，“走吧，咱们进去吧，这些就是我们家养的狗而已，不认识主人，打一顿就好了。”

　　说完，萨昆塔兀自朝前走去。

　　白小仙看了赵纯良一眼，和赵纯良跟在萨昆塔的身后往前走。

　　门口的几个守卫没有人敢再拦着赵纯良和白小仙。

　　所谓的神庙，其实也是由茅草做的，只不过是由好几幢房子组合在了一起，占地面积很大，大概得有一个足球场那么大。

　　赵纯良第一次看到了所谓的笸箩神，长的三头六臂的，十分骇人。

　　神庙里有很多伺奉神邸的人，都穿着统一的长袍，看到萨昆塔带人进来，都露出惊讶的表情。

　　除了这些伺奉神邸的人，神庙内见得最多的就是守卫了。

　　在这一片绵延的建筑群里面，至少有超过两百个守卫，他们分散在各个区域，除此之外，赵纯良还看到了不下三十个的暗哨，以及红外线探测器。

　　对于神庙，塔塔部落的人似乎十分的在意。

　　如果不是知道这里面藏着什么宝石，赵纯良肯定难以理解为什么一个神庙得如此的戒备深严，那个宝石能够引起肯蒂·尼奥的兴趣，绝对不可能只是宝石而已，再联想到亚特兰蒂斯文明时期的产物，很有可能是某种蕴含着能量的宝石，因为亚特兰蒂斯文明将能量晶体文明发展到了十分高的地步。

　　不过，不管是亚特兰蒂斯文明还是古玛雅文明，都不过是上古十八大神族为了寻找制作神格的方法而搞出来的，这让赵纯良对于神格更加的好奇，就算是如此的文明都没有办法搞出神格，那神格到底是什么样的存在？

　　一边想着，赵纯良一边打量着周围，他的精神之力并没有外放，因为那个传说中的大长老很有可能就是一个圣者，赵纯良十分担心会打草惊蛇，不过让赵纯良有些安心的是，他也没有感受到其他人的精神力，那至少眼下这个神庙里面，还是没有圣者的。

　　三个人不断的走着，尽管是一个标准的纨绔子弟，但是萨昆塔对于他们族的神庙知道的事情还是蛮多的，在每一个塔塔部落的人心理面，神庙是非常重要的精神支柱，甚至于要比历任的酋长更加重要，因为酋长是经常换的，而神庙却是始终存在的。

　　“萨昆塔！”忽然一个低沉的，蕴含着怒意的声音响起。

　　萨昆塔的身体猛地一震，随后看向了说话的那人。

　　说话的是一个老迈的黑人，他的身上穿着当地土著的衣服，挂着各种各样的首饰，其中最让人惊讶的是他的胸前挂着一长串骨头做的项链，项链上有一个大概拳头大小的头骨，似乎是小孩的头骨，不过被他当作了吊坠。

　　这老人的脸上并没有见到未来酋长的激动和尊敬，他皱着眉头冷冷的看着萨昆塔，就好像是在看一个普通人一样。

　　“桑亚大长老！”萨昆塔露出一个艰难的笑容，说道，“不是说，您正在冥想么？”

　　“你如此大的动静，我就算是在冥想，也会被你给吵醒。”叫做桑亚的大长老面色阴沉地说道，“你不在首都呆着，回来这里做什么？不仅回来了，还带了两个外人来，你不知道，我们的神庙是严禁外人进入的么？”

　　“这个，这两位是我的朋友。”萨昆塔连忙介绍道，“他们来自于神奇的东方，这位是白小仙小姐，这是赵四先生，他们都是我的朋友，我带他们回来部落里，感受一下我们伟大的塔塔部落的文明，所以就带他们来神庙了。”

　　“放肆！”桑亚怒斥道，“我们塔塔部落多少年前就已经立下了规矩，外人不准带入神庙，如有违反，就要承受断指之刑，你现在却把外人带进来，还带了两个人，你这是想要我切断你的两个手指头么？”

　　“大长老不要啊！”萨昆塔说道，“我只是带他们参观外围，根本就没有往里走，也没打算带他们去我们的永恒法阵，我们马上就要返回了。”

　　“闭嘴！”桑亚斥责道，“就算你没有打算把他们往深处带，但是你的所作所为，也违反了我们祖上定下的规矩，现在你马上带着这两个人滚出神庙，在我没有改变主意之前，消失在我的面前。”

　　“好好好，我马上滚，小仙，我们走，赶紧走。”萨昆塔连忙快速的往外走去，赵纯良和白小仙两人也跟着一块快速的往外走。

　　“这个桑亚大长老，到底是什么人啊，怎么敢对王子殿下你如此的大呼小叫？还一点都不把你放在眼里？”赵纯良惊讶的问道。

　　“不要说话。”萨昆塔一边走一边低声说道，“桑亚大长老可是什么都能听到的，就算我们在这里说话，他也能够听到。”

　　“这么恐怖？”赵纯良震惊的问道。

　　“当然，桑亚大长老被称为最接近笸箩神的人，而且，他还是我的曾曾曾曾曾祖父。”萨昆塔低声道。

　　“啊？！”赵纯良惊叫道，“那不是传说中的圣者么？”

　　“没错，我们赶紧走吧，桑亚大长老不会跟我们一般见识的，只要我们赶紧离开这里！”萨昆塔说着，开始小跑了起来，赵纯良和白小仙似乎也被吓到了，两人也都跟着一起小跑了起来。

　　几分钟后，三个人终于跑出了神庙，萨昆塔一边喘着粗气一边说道，“桑亚大长老之前一直在闭关冥想，我还以为他不会醒来呢，没想到竟然醒过来了，运气真是不好。”

　　“为什么这神庙里会有强大的圣者？”赵纯良疑惑的问道。

　　“桑亚大长老是将自己的一生都奉献给了神庙，想要得到笸箩神的指引，成就永恒的存在，所以他毕生都住在神庙里，除非部落出现了生死存亡的大危机，不然他是不会离开神庙的。”萨昆塔说道。

　　“我刚才听你说，永恒法阵，那是什么东西？”白小仙好奇的问道。

　　“啊？我有说吗？”萨昆塔惊讶的问道。

　　“你说了。”白小仙点了点头。

　　“那个可是我们塔塔部落最大的秘密，不能告诉你的，好了，你们也算是游览了神庙了，我们回我的宫殿吧，我为你们准备了丰盛的晚宴，欢迎你们来我们塔塔部落做客！”萨昆塔笑着说道。

　　“多谢王子殿下盛情款待。”赵纯良和白小仙两人感激地说道。

　　“不用客气，这都是我应该做的。”萨昆塔笑眯眯地说道，“白小仙小姐，为了欢迎你的到来，我为了精心挑选了一个礼物。”

　　“哦？是吗？”白小仙好奇的看着萨昆塔。

　　“今天晚上的晚宴上，我会把礼物给你的。”萨昆塔笑道，“就让我们期待一下，今晚的晚宴吧。”


第一千六百二十六章 求婚

　　盛大的晚宴，在太阳下山之后开始。

　　塔塔部落的很多人都来到了宫殿中，萨昆塔换上了一身当地的土著服装，露出了他健硕的胸肌。

　　看的出来这人平日里没少去健身房。

　　赵纯良和白小仙也都换上了隆重的衣服，都是萨昆塔这边给准备的。

　　“纯良哥，那个大长老的实力，大概有多强？”白小仙低声问道。

　　“如果我没有猜错的话，他应该是一个臻天级别的强者，他的精神之力强度，比尼古拉斯三世弱了许多，并没有什么值得称道的，我要杀死他的话，易如反掌，不过，那个永恒法阵到底是什么东西我还搞不清楚，这个神庙有不少奇怪的东西，或许那些可以增强他的实力也说不定，总之还是小心一点，如果可以的话，最好把永恒法阵的一些资料从萨昆塔的嘴里套出来，这样我们才能更有底气。”赵纯良说道。

　　“我争取。”白小仙说道，“这件事情完了之后，咱们要去什么地方？”

　　“完了之后去欧洲吧。”赵纯良说道，“我刚得到了一个伪神的线索。”

　　“好！”

　　晚宴在宫殿的最大的正殿内进行，地上摆放着一张张的小桌子，每一个人都有一张，这些人都坐在小桌子的后头，桌子上摆放着各种精美的食物。

　　在正殿中央是一大块的空地，一群当地人正在演奏着乐器，一群长相貌美的当地土著配合着音乐跳舞，看起来倒也十分的养眼。

　　赵纯良和白小仙的位置被分隔了开来，赵纯良坐在比较偏远的地方，而白小仙则是坐在了主座的旁边。

　　对于这样的安排，赵纯良去询问了一下，结果萨昆塔说是他们当地的风俗就是这样，女来宾得坐在主人的身边，而男客人则要坐在主人的对面。

　　赵纯良瞬间无力吐槽，这萨昆塔为了泡妞，还真的什么瞎话都敢编出来。

　　坐的老远，赵纯良就看着白小仙和萨昆塔在那边聊天，似乎还聊的很开心。

　　赵纯良知道白小仙是在为自己与萨昆塔周旋，内心很感动，白小仙其实是一个非常聪明的人，她对于现代社会的一些东西的了解和接受都十分的迅速，所以她才能够应付萨昆塔，这样的一个女人，本应该被男人捧在手心，但是为了她的历史使命，却不得不出来满世界的跑，赵纯良十分的心疼，但是却没有办法，他不可能强行的将白小仙留在一个地方，那样除了让白小仙讨厌他之外，没有其他任何的用处。

　　晚宴十分的盛大，黑人的音乐天赋在这样的晚宴上完美的呈现了出来，时不时的有人走到中央的位置跳舞，也有人跟着节奏唱歌，很多歌曲明显就是现编出来的，但是听起来倒也十分的动听。

　　赵纯良一边喝着酒一边吃着菜，倒也十分的开心。

　　“赵先生可否满意今晚的安排。”西斯忽然坐在了赵纯良的身边，笑着问道。

　　赵纯良点了点头，看了一眼西斯身边的几个女人。

　　那几个女人都是刚才在舞台上跳舞的，虽然都是黑人，但是长相却十分的不错，以赵纯良的眼光来看，都算的上是美女。

　　“这是我们王子殿下为赵先生准备的。”西斯说道，“除此之外，我们王子殿下还给赵先生准备了一份礼金。”

　　“平白无故的给我这么些东西干什么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我们王子殿下对白小仙小姐一见钟情，希望能够和白小仙小姐成就一段美好的姻缘，而白小仙小姐似乎和赵先生关系密切，为了避免不必要的麻烦，王子殿下表达出了对您的善意，等一下王子殿下将会向白小仙小姐求婚，只希望到时候赵先生能够给予他们祝福。”西斯笑着说道。

　　“求婚？！”赵纯良瞪大眼睛说道，“小仙是我未来的女朋友，他怎么可以这样就跟他求婚？”

　　“这世界上的女人追求的无外乎两种，一种是钱，一种是男人，而我们的王子殿下，是一个有钱的男人，相信不会有哪个女人会拒绝他，也不会拒绝圣地亚哥宝石的，那可是我们王子殿下为白小仙小姐准备的求婚礼物，价值超过三亿，号称璀璨星辰，赵先生，你是个聪明人，不然你也不至于会黑下我们王子殿下的名贵跑车，不过，做人不要太贪得无厌，你已经拿到了不少好东西，现在我们王子殿下不跟你计较前嫌，还另外再给你准备了女人和礼金，我想你应该明白自己该怎么做吧？”西斯冷笑着说道。

　　“我不要这些，我只要我的小仙！”赵纯良激动的要站起来，忽然一个硬硬的棍状的东西，顶在了赵纯良的后背上。

　　“我劝你还是老实一点，话我不多说第二遍，老实的坐在这里，从今天晚上开始，这些美女都是你的奴隶，就算你杀了他们也不会有人找你麻烦，可如果你不老实，那就算我在这里杀了你，也不会有人找我麻烦，或许在首都，你们还能够有所倚仗，神州毕竟是当今最强大的国家，可这里是塔塔部落，周围就是一望无际的草原，狮子，鬣狗数不胜数，而你，会因为贪玩，而成为他们的盘中餐，到时候你会被吃的只剩下几件破碎的衣服，我想，你应该不想看到这样的一幕发生在你的身上吧。”西斯说道。

　　赵纯良艰难的咽了口口水，说道，“你，你别杀我，我照你说的就是了。”

　　“很好。”西斯点了点头，拿起桌子上的一个酒杯跟赵纯良的酒杯碰了一下，说道，“祝你晚上玩的开心。”

　　“好，好的。”赵纯良拿起酒杯，和西斯干了一下，然后把酒喝完，随后，那几个西斯带来的女人围着赵纯良坐了下来。

　　这几个女人都是一流的美女，围绕着赵纯良一阵发嗲，就算是神仙，估计也得软了骨头。

　　赵纯良的面色好看了许多，一边和这些女人聊天调情，一边吃喝着，看起来是真的接受了萨昆塔王子的好意。

　　西斯满意的点了点头，站起身，对两个站在赵纯良身后的大汉说道，“确保他不会打扰到王子殿下等一下的事情就行，如果有异动，直接带出去杀了。”

　　“是！”

　　正在饮酒作乐的人们，并没有注意到这边的情况，或者就算有人注意了，也没有人会多说什么。

　　“大家都安静一下。”萨昆塔忽然拿着话筒说道。

　　整个现场一下子就安静了下来，所有人都看向了萨昆塔。

　　“今天，我很高兴，能够在这里举办晚宴，来欢迎我的两个新朋友，好朋友，他们是白小仙小姐，以及赵四先生。”萨昆塔说道。

　　“欢迎！！”

　　大殿内爆发出一阵欢呼声。

　　萨昆塔抬起手，往下压了一下，欢呼声立马就消失的无影无踪。

　　“白小仙小姐，请您站起来一下。”萨昆塔笑着对白小仙伸出手。

　　白小仙疑惑的抓着萨昆塔的手，站了起来。

　　“从见到你的第一面开始，我就知道，我这一辈子寻寻觅觅三十多年，为的到底是什么。”萨昆塔捏着白小仙的小手，柔情地说道，“你长的如此的可爱，青春，年少，我一见到你，我的心脏就几乎停止了跳动，我是那样迫不及待的想要跟你成为朋友，想要成为你命中不可缺少的人。”

　　“萨昆塔先生，您，您这是干什么。”白小仙有些手足无措的样子。

　　萨昆塔单膝跪在了地上，说道，“我日日夜夜的想你，想着你的一切，你的笑容，你所说的每一句话，那对我来说就如同天籁之音一般，我告诉自己，不能如此草率的就爱上一个人，毕竟，我是坦桑国的王子，我将来是要成为坦桑国总统的人，我必须在人生的伴侣选择上，慎重慎重再慎重，可是，我一见到你，我的所有坚持，所有底线，全部都被击溃了，我是那么迫不及待的想要拥抱你，亲吻你，想要为你戴上王冠，想要让你成为我的妻子，成为塔塔部落的酋长夫人，我愿意为了你而付出一切，我愿意给你任何你所想要的，亲爱的白小仙小姐，我只想告诉你，在我见到你的第一面开始，我就爱上了你。”

　　说完这些，萨昆塔从口袋里拿出了一个盒子，然后将盒子打开。

　　盒子内，一个镶嵌着巨大钻石的戒指熠熠生辉。

　　“这是我花了三亿买来的圣地亚哥宝石，我将它镶嵌在了戒指上，送给你，希望他能够成为我们爱情的见证，亲爱的白小仙小姐，我希望你能够嫁给我！”

　　白小仙站在原地，有点手足无措，她看向了赵纯良，发现赵纯良的身边站着不少的女人，那些女人正在和赵纯良有说有笑搂搂抱抱的。

　　“答应我好么？”萨昆塔深情地说道，“我会爱你一辈子，我会永远对你好的。”

　　“这……”白小仙面色为难的看着萨昆塔，说道，“你不要这样，我们才刚认识，现在谈情说爱，太早了。”

　　“不早，我看到你的时候就已经决定此生非你不娶了，你可以不答应我，但是你必须接受我对你的爱，亲爱的白小仙，让我为你戴上戒指吧。”萨昆塔说着，从盒子里拿出戒指就往白小仙的手上戴。

　　那戒指上的钻石太晃眼，白小仙半推半就的，就把戒指给戴上了。


第一千六百二十七章 永恒法阵

　　没有任何一个女人可以抵挡钻石的魅力。

　　这是萨昆塔多年来泡妞所积累下来的经验，以前泡妞，再困难的女人，扔个几百万的钻石过去那就啪啪的上床了，这次萨昆塔为了泡白小仙可算是下了血本了，当然，萨昆塔并不是真的为了娶白小仙，在他看来，女人嘛，睡才是最关键的，结不结婚都是其次，他这种身份就算要结婚也得是和其他大部族酋长的儿子，白小仙这种女的，当小三倒是不错，至于戒指嘛，上过了再要回来就是了，循环利用，他又不是第一次这么干。

　　萨昆塔拉着白小仙的手坐了下来，白小仙有些害羞，但是却没有把戒指拿下来，这就充分的说明，白小仙已经被萨昆塔的钻石攻破了心理防线。

　　那接下去只要再适当的多交流多沟通，要啪啪啪，就是顺其自然的事情了。

　　萨昆塔难以抑制的有了反应，他看着白小仙，恨不能现在就把白小仙就地正法了，但是他知道还得再忍一忍，最迟明天，一定能够睡到白小仙。

　　吃不到的东西，放了越久，将来吃到了才越好吃。

　　萨昆塔努力的控制着自己的身体，然后亲切的和白小仙交流着。

　　“我今天都在疑惑一个事情。”白小仙说道。

　　“疑惑什么？”萨昆塔微笑着问道。

　　“我喜欢猎奇，所以我在全世界旅行，看到新鲜有趣的东西我都会去接触，而碰到一些神秘的东西，我也会去努力的寻找真相，你今天跟我说到了永恒法阵，我看到那个大长老反应很严重，那到底是个什么东西？你能偷偷的跟我说么？”白小仙问道。

　　“这个不可以的，亲爱的。”萨昆塔摇头道，“那是我们神庙最大的隐秘，任何人都不能说，只有每一任的族长才知道秘密，我也是前段时间才知道的。”

　　“你不是说，只要我想要什么你都会给我么？”白小仙有些不满的摸着自己手上的戒指，说道，“我只是问你一个问题你都不回答，还说什么都可以给我。你们男人是不是都喜欢说这种假话来骗女人的欢心？”

　　“这当然不是！”萨昆塔看到白小仙有把戒指取下来的趋势，连忙抓住白小仙的手说道，“我对你是一片真心的。”

　　这手好软，好嫩啊！萨昆塔心里暗暗的感叹了一声。

　　“你别抓我的手。”白小仙将手从萨昆塔的手中抽了出来，说道，“我只是好奇而已，并没有打算去了解多少，但是你却连一些基本的东西都不告诉我，我不会再相信你了。”

　　“别啊！”萨昆塔着急地说道，“我肯定是会告诉你的，但是不是这时候，这样吧，这里人多，你跟我去房间，我偷偷告诉你怎么样？”

　　“真的？”白小仙惊喜的问道。

　　“当然是真的，我不会拿这种事情骗你的！”萨昆塔认真说道。

　　“那，那我跟你去了房间，你不准，不准对我动手动脚！”白小仙羞涩地说道。

　　“不会不会！”萨昆塔艰难的咽了口口水，说道，“我是拒绝婚前性行为的。”

　　“那，那我们走吧。”白小仙说道。

　　“好，走！”萨昆塔拉着白小仙的手，起身离开了正殿。

　　赵纯良眯着眼看着两人离去，坐在原地不动声色。

　　萨昆塔的房间。

　　萨昆塔拉着白小仙走进房间，迫不及待的把房门关上，随后就要去抱白小仙。

　　白小仙站在原地，皱眉看着萨昆塔。

　　“这个，太激动了。”萨昆塔讪笑了一下，随后说道，“亲爱的，不是我不想告诉你，实在是这永恒法阵，是我们塔塔部落最大的秘密，只有大长老和酋长可以知道，要是让大长老知道我把永恒法阵的秘密告诉你了，他会杀了我的。”

　　“哼，你偷偷的告诉我，我又不说出去，还怕他听到么？”白小仙问道。

　　“这个，大长老虽然不会时刻的关注着我们这边，但是也防不住他偶然听到啊。”萨昆塔说道。

　　“总之一句话，你就是不愿意告诉我，那算了吧，这戒指，还给你吧。”白小仙说着就把戒指摘了下来，然后扔给了萨昆塔。

　　这下可把萨昆塔急坏了，他连忙说道，“你别这样，我告诉你，我告诉你还不行么。”

　　“是么？你不会瞎编谎话来骗我吧？”白小仙问道。

　　“当然不会，我就算是要编，那也得世间啊。”萨昆塔无奈地说道，“不过，我只告诉你一个人，我告诉你了，你就得做我的妻子，这样我才能够保证你能够保守秘密，如果我告诉你，你不想嫁给我，那为了秘密不被泄露，我也不可能让你离开我们部落。”

　　“嫁给你啊？”白小仙看着萨昆塔，说道，“你真的，想要娶我么？”

　　“当然是真的，我之前所说的每一句话都是真心的，我可以以笸箩神的名义发誓！”萨昆塔激动地说道。

　　“那，那好吧，当个总统夫人，好像也挺不错的样子。”白小仙羞涩地说道。

　　“那，那我们可以，可以先洞房么？等事情完了，我再告诉你永恒法阵的秘密。”萨昆塔说道。

　　“你还是不相信我，你还是防着我，我今年才十五岁，我还是一个女孩，要是跟你那什么了，你不告诉我秘密，那我怎么办啊？”白小仙委屈地说道。

　　“好好，你别哭，别哭，我告诉你就是了！”萨昆塔连忙说道，“永恒法阵，其实秘密就在永恒两个字上。”

　　“我不听了，反正你就是打着幌子骗我！”白小仙说道。

　　白小仙这话彻底的打消了萨昆塔的所有疑虑，他说道，“我没骗你，真的，永恒法阵，就是永恒，那是一个很早以前就存在在这里的法阵了，我也没见过，但是我父亲说，那是一个圆形的法阵，在法阵里面似乎自成一体，法阵里面的时间和外面的时间不同，在里面一千年，在外面也不过是一小时而已，桑亚大长老就是用那个进行修炼的，我不是跟你说过，大长老是我的曾曾曾曾祖父么？其实他已经活了很多很多年了，至少超过了千年！”

　　“什么？”白小仙惊讶的问道，“一千年？”

　　“是啊，在法阵里面呆一千年，外面也才过去一小时而已，而且，你知道不知道，对于圣者来说，有所谓的三九的桎梏，但是那是针对我们生活的这片星空下，在永恒法阵里面，你就算过再长的时间，也不会有三九的桎梏，也就是说，你可以在里面不断的修炼，不断的强大自己，大长老表面上看着是个圣者，但是其实，他的实力早就超越了圣者，就算是一些打破了桎梏的人，大长老也可以轻易的杀死他们，只不过，大长老并不愿意出手，因为只要一出手，他就会打破桎梏，他就会被困在一个地方，大长老在等，等他足够强大，强大到就算是禁锢也没有办法困住他之后，他才会打破桎梏，到时候，大长老就是这个世界上最强大的人，而我们塔塔部落，也必将成为这个世界上最强大的部落！”萨昆塔激动地说道。

　　“不对啊，那按照你的意思，大长老也只不过是在里面呆了一小时而已？他活了至少有几百年了，怎么可能才呆一小时？”白小仙疑惑的问道。

　　“那是因为，永恒法阵上，有一块晶石，那块晶石似乎是提供给永恒法阵能量一样，但是他提供能量的速度很慢，大长老几百年下来，它所积存的能量也只不过能够支撑法阵运行小时，大长老每次进去，外界都只是过了几分钟而已，不过，大长老听说已经有两百年没有进入法阵了，那块晶石积累了两百年的能量，足以让大长老在里面呆上数万年以上，而上万年也不过是外界十小时而已，只需要很短的时间，大长老就足以成为超越这个世界上任何人的强者！”萨昆塔说道。

　　“太吓人了，那要是普通人进去，外面不就几分钟，他在里面就会化成枯骨了？”白小仙问道。

　　“那是，只有圣者才能够在里面修行，因为里面除了圣者之外其他什么都进不去，就算是食物也是，圣者在里面可以引天地之气淬炼自己的身体，他们根本不用吃饭的。”萨昆塔说道。

　　“这世间竟然有如此神奇的法阵！”白小仙感叹无比，就算是他那个年代，也是绝对制造不出这种法阵的，改变时间流逝，对于神族来说是很简单的，强大的神族通过改变重力场来改变不同空间的时间流速，可是，就算是最强大的神族，如炎帝这种，她也从未听说过炎帝可以将时间流速改变的这么厉害，而且改变世界流速需要消耗巨大的能量，以炎帝为例，他要弄出这样一个一小时等于千年的重力场给人修炼或许可以办到，那这一个小时的时间就足以耗掉他千年积累下来的灵魂之力，天道是公平的，他不可能让人创造出一个可以让圣者无限修行的空间，你构建的这种空间，其实就相当于变相的把你的灵魂之力转换给对方，中间还会有各种损耗，这是非常不划算的。


第一千六百二十八章 只能硬抢

　　“那到底是什么样的一块晶石，竟然能够维持这样一个改变时间流速的法阵，一小时等于千年，太恐怖了！”白小仙眉头微皱，脑子里满是疑惑。

　　“这就是永恒法阵的秘密了，对于我们普通人来说，这个法阵没有多大的意义，所以，你就算知道了也没有什么用的，好了，亲爱的，既然我都把这样重大的秘密都告诉你了，那你能不能？？”萨昆塔满怀期待的看着白小仙。

　　“那，那我还有个问题。”白小仙害羞地说道。

　　“什么问题？”萨昆塔迫不及待的问道。

　　“那个永恒法阵，在什么地方啊？”白小仙问道。

　　萨昆塔眉头一皱，问道，“你问这个干什么？你就算知道他在什么地方也没有用，大长老日夜守在那里。”

　　“我只是好奇问问。”白小仙说道，“问一下也不可以么？你都说了，我知道他在什么地方也没有什么用啊。”

　　“那就不要问了。”萨昆塔心里有点起疑，走到白小仙的身前，抓住白小仙的手说道，“你别转移话题哦，我把这么重要的事情告诉你了，你要是不给我点好处，那实在是对不起我对你的真心了。”

　　“这个……”白小仙有些迟疑，说道，“你把法阵的位置告诉我，我就，我就亲你一下。”

　　“你……到底是什么人？！”萨昆塔眉头紧皱，将白小仙的身体给压到墙上，把白小仙的双手张开按在墙壁上，恶狠狠的盯着白小仙，说道，“你一个来自东方的十五岁的小孩子，我所说的一切你竟然都能够听的懂，时间流速，三九桎梏，这些就算是成年人也不一定听说过，你竟然一点疑惑都没有，还不断的追问我阵法在什么地方，老实交代，你接近我的目的是什么？”

　　“这就没意思了。”一个轻佻的声音忽然从萨昆塔身后传来，砰的一声，萨昆塔的脖子上遭到重击，眼珠子一番直接就昏了过去。

　　“没有问出那个法阵在什么地方。”白小仙歉意的看着面前的小爱，说道，“不过，那个大长老日夜守护在法阵的旁边，就算我们知道法阵在什么地方，要拿到那个晶石，也很困难。”

　　“一小时比一千年。那法阵很恐怖，更恐怖的是那块晶石，竟然能够支撑如此大的消耗，以前听说过亚特兰蒂斯文明最擅长的就是晶石，没想到，他们竟然能够制造出如此强大的晶石，只不过，为什么这晶石会出现在非洲大地上，亚特兰蒂斯文明并不在这里。”小爱疑惑的问道。

　　“当年的十八大神族降临在东方大地上，后来跟我们发生了战斗，被我们所打败，跑去了西边，而这块大陆，或许就是当时他们落脚的一个地方。或许，这块石头就是亚特兰蒂斯文明给送到这里来的。”白小仙分析道。

　　“有可能，啊，不对，你刚才说什么？说十八大神族跟你们发生了战斗？你是谁？”小爱惊讶的问道。

　　“我……我是白小仙，一个活了几十万年的小菜鸟。”白小仙笑眯眯地说道。

　　“我的天。”小爱震惊地说道，“我还叫你小妹妹呢，没想到你竟然……小家伙到底是在哪里找到了你这样的人的，太恐怖了！”

　　“先别说这个，我们现在还有不少时间，要怎么办？是离开这里还是？”白小仙问道。

　　“千年的实力而已，算不上是非常厉害。”小爱认真说道，“小家伙的实力已经直追一些伪神了，如果小家伙和我配合的话，应该有八成以上的把握可以杀死那个大长老，不过这就违背了我们的初衷，天眼者可看尽天下，如果我们这里动静太大，或许会被他注意到。要是这样那就麻烦了。”

　　“那要怎么办？”白小仙问道。

　　“我也没有什么好的办法，我去联系一下小家伙，一起商量一下吧，我送你出去找弗洛伊德，那家伙会把你呆去安全的地方的。”小爱说道。

　　“嗯，好！”白小仙点了点头。

　　两人很快的离开了萨昆塔的房间，随后白小仙被送到了宫殿外，弗洛伊德早已经等候多时，看到白小仙之后，就把白小仙给送走了，而小爱则是返回到了宫殿之中。

　　赵纯良假意喝多了，搂着几个女人离开了正殿，回到了他的房间。

　　“艳福还不浅呢。”小爱坐在赵纯良的床上，看着赵纯良将那几个美女给一一打昏过去，调侃道。

　　“小仙呢？”赵纯良问道。

　　“已经送去安全的地方了，没想到啊，小家伙，你不知不觉的，竟然就带了一个原住民在身边？我竟然还没有看出来。”小爱笑道。

　　“先别急着开玩笑，石头的事情，问出来了没有？”赵纯良问道。

　　“问出来了，那块晶石，是永恒法阵的能量之源，永恒法阵是一个能够改变时间流速的法阵，里面一千年，外界一个小时。神庙的大长老日夜守护着那个永恒法阵，所以，我们要想神不知鬼不觉的拿走晶石，看来是不可能的。”小爱说道。

　　“那只能强抢了？”赵纯良说道。

　　“不能够让对方警觉，我们需要在瞬间就杀死对方，这样才能够将影响降低到最小。”小爱说道。

　　“那个大长老，有隐藏实力么？”赵纯良问道。

　　“有，实力接近伪神，修炼已经一千多年了。”小爱说道。

　　“但是终究不是伪神。”赵纯良说道，“我有办法对付他，你在外面等我就可以了。”

　　“不要我帮忙么？”小爱问道。

　　“不用了。”赵纯良从腰间抽出帝剑，说道，“你帮我照顾好小仙，等我去找你们。”

　　“好。我们等你回来！”小爱用力的点了点头，随后笑着凑到赵纯良嘴边，轻轻亲吻了一下赵纯良的耳垂，说道，“等你回来了，我再好包报答你。”

　　“虽然那次我没有动你，但是不代表我没有那方面的能力。”赵纯良一把搂住小爱的腰，转过头，对着小爱的嘴唇就吻了下去。

　　这一吻直接就让小爱迷失了，赵纯良那野性的气息，让小爱瞬间迷乱。

　　只不过，这一吻的时间很短，赵纯良戏谑着推开小爱，说道，“我不是无能的男人，以后别随意挑动我的火。”

　　“小家伙，你可真是长大了呢。”小爱抛了个意味深长的媚眼给赵纯良，随后笑着转身离去。

　　夜深。

　　参加宴会的人陆续的散去，没有人注意赵纯良，因为赵纯良就是个无关紧要的角色，也没有人去太多的关心萨昆塔，因为大家都以为萨昆塔现在正在和白小仙享受鱼水之欢。

　　神庙的最深处，有一个老旧的房间。

　　房间里隐约的散发出微光。

　　桑亚大长老闭着眼盘腿坐在地上，在他的身边，是一个用砖头垒起来的八卦阵一样的东西，而在八卦阵的中间位置，是一个直径大概在一米左右的洞口。

　　一枚晶莹剔透的宝石悬浮在洞口的上方，缓慢的旋转着。

　　那宝石没有任何东西系在他上面，但是却能够悬浮，这着实的有些骇人。

　　忽然，桑亚大长老猛的睁开了眼睛。

　　“交出石头。”赵纯良站在桑亚的面前，看着桑亚说道。

　　“今天看到你的时候我就早应该预料到，不可能无缘无故的出现两个人在我的神庙之中。”桑亚平静的注视着赵纯良，说道，“你现在能够战在这里，想来应该是从我那无用的后代那里问到了不少事情吧。”

　　“我不想杀人。”赵纯良说道，“我们两个并没有什么仇怨，所以杀了你，对我多少会有一些压力。”

　　“你觉得你能杀了我？”桑亚问道。

　　“你很强，但是不是我的对手。”赵纯良说道。

　　“那我倒是想看看，你是否有资格成为我的对手。”桑亚冷笑一声，霎那间，一个庞大的精神压力，从四面八方笼罩向了赵纯良。

　　赵纯良手中帝剑一抖，一道雷光将整个房间都照耀的如白昼一般。

　　咻！！

　　帝剑上的雷电轻易的撕裂了桑亚的精神之力，桑亚脸色正常，意念一动，无数把精神之力幻化而成的短刀凭空出现在他的身前，而后朝着赵纯良刺来。

　　“如果你只是这样的程度，那我下一招，就会杀了你。”赵纯良面无表情的抬起帝剑，刚打算把这些精神之力幻化的短刃轰碎，忽然，那些短刃凭空消失了。

　　砰砰砰砰！

　　赵纯良的身体如被电到了一样不断的颤抖着，身上的衣服出现了一个个的刀口。

　　赵纯良震惊的看向桑亚，就在霎那间，那些精神之力幻化而出的短刀，竟然全部变成了灵魂之力短刀。

　　如果不是自己有内甲护体，这些短刀，就足以将自己切成无数的肉块了。

　　赵纯良心有余悸，但是手上的动作却是一点不满。

　　死亡闪电凭空出现在桑亚的身边，带着死亡的气息轰向了桑亚。

　　桑亚面露异色，他怎么也没想到自己灵魂之力弄的短刀竟然没有办法伤害到赵纯良，当那漫天的死亡闪电袭来的时候，桑亚将灵魂之力笼罩住周身。

　　吱啦啦啦。

　　电流的声响回荡在整个房间内。


第一千六百二十九章 被困

　　精神力与灵魂力虽然只差了一个层次，但是两者之间的威力差距却是天差地别。

　　赵纯良以精神之力为载体弄出来的死亡闪电，足以轻易的杀死臻天级别的高手，可是，面对着灵魂之力护体的桑亚，他却无可奈何，这些死亡闪电虽然在不断难道腐蚀着灵魂之力，但是灵魂之力的韧性实在是太强了，就好像是将蜡烛的油滴在冰块上一样，冰块虽然在消融，但是速度太慢太慢。

　　“只可惜是以精神之力为载体，如果你能够将体内精神之力转化为灵魂之力，这些闪电就足以重创我，或许给你一些时间，你可以成长为顶尖高手，只可惜，今天你面对的是我。”桑亚冷笑一声，双手猛的比出一个手势。

　　嗡的一声，一股巨大的压力陡然从上而来。

　　啪！

　　赵纯良承受不了那巨大的压力，单膝跪在了地上。

　　“你身上肯定有护体的宝物，既然无法伤你，那我就把你镇压在这里，日积月累，我总有办法破开你的防御！”桑亚说道。

　　“那也得你压得住我。”赵纯良低喝一声，将帝剑往上一次。

　　剑心之力瞬间喷涌而出。

　　轰！！

　　一声闷响，那压住赵纯良的压力，瞬间被剑心之力搅碎，随后赵纯良猛的将帝剑往前一刺。

　　剑心之力再一次的喷涌而出。

　　呲！！

　　这一次，剑心之力穿透了桑亚的灵魂之力，将桑亚的肚子给刺出了一个大口。

　　“怎么可能？！”桑亚震惊的看着赵纯良，刚才那股力量实在是太恐怖了，竟然能够刺穿自己的灵魂之力屏障，那绝对不是精神之力。

　　“把石头给我，我饶你一命。”赵纯良说道。

　　“想要石头？”桑亚冷眼看着赵纯良，肚子上的伤口并不足以要了他的命，他十分的强大，所以这种伤只能算是小伤，但是桑亚已经知道，眼前这人并不是在说大话，他是真的有能力杀了自己。一想到这，桑亚猛的朝着旁边的那个洞口冲了过去。

　　赵纯良虎目一瞪，脚下猛然发力，也朝着桑亚的方向冲去。

　　“等我出来了，一定会杀了你！”桑亚怒喝一声，一把抓在了那悬浮在洞口上的石头。

　　霎那间，那石头爆发出一阵耀眼的白光，随后无数股能量化作了一道道的白色的绳索，朝着四面八方扩散而出，最终刺入了八卦阵的八个方位，与此同时，桑亚一把抓住那石头，身型一闪，人和那石头一起直接掉入了那洞口，而那洞口也在桑亚落下的瞬间开始并拢。

　　赵纯良的速度很快，但是却慢了一步，眼看着洞口就要合拢，赵纯良猛的将帝剑往洞口一扔。

　　帝剑瞬间划破长空，落进了洞口。

　　卡擦一声，帝剑刚好卡住了洞口，而几乎是与此同时，赵纯良冲到了洞口，跳了下去。

　　铿的一声，帝剑被洞口强大的压力压迫，最终断成了两节，直接弹飞了出去，而与此同时，洞口也完全封闭。

　　整个房间内，只有微弱的白光在证明刚才这里发生了一些事情。

　　赵纯良落入洞口后，就感觉到一股吸力猛的袭来，随后眼前一亮，然后重重的落在了地上。

　　就在赵纯良落下的霎那，一把灵魂之力幻化的巨剑，重重的砍在了赵纯良的身上。

　　轰！！！

　　强大的冲击力，将赵纯良身上的衣服全部震碎，但是赵纯良却是趴在地上，一点事情都没有。

　　“怎么会这样！”桑亚目瞪口呆的看着赵纯良，他为了这一击准备了许久，没想到全力一击竟然都无法伤到赵纯良。

　　赵纯良猛的从地上一跃而起，看向了桑亚。

　　此时桑亚身上的伤口竟然已经愈合了。

　　赵纯良大概估算了一下，自己比桑亚要晚了零点5秒左右进来，按照外面一小时等于里面一千年计算，自己进来的时候，这里面应该是过了四十多天。难怪桑亚身上的伤口会愈合，四十多天的时间，足以让一个受重伤的臻天级别高手完全恢复，更别说是一个比臻天更厉害的高手。

　　“你杀不了我的。”赵纯良看着桑亚，说道，“现在我们两个都掉到了这里面，就算是杀死了对方，也没有什么意义。”

　　“你身上到底穿了什么样的宝物？”桑亚问道。

　　“自然是很厉害的宝物。”赵纯良笑着说道，“你全力一击，连我的毛都没有伤到，从这一点就可以看出来，你不如伪神。”

　　“你跟伪神交过手？”桑亚惊讶的问道。

　　“不仅交过手，我还杀了一个伪神。”赵纯良傲然道，“伪神并非是不可战胜的。”

　　“杀死一个伪神？你怎么做到的？”桑亚震惊地说道，“虽然你的防御很厉害，但是你的攻击只能说一般般，你伤我的那股力量很强，可伪神的防御应该也非常强大，而且他们移动速度很快，不可能被你锁定。”

　　“你觉得，我会把我怎么杀死伪神告诉你么？”赵纯良双手抱胸说道。

　　“那倒也是。”桑亚冷笑了一声，说道，“不过，你想杀死我，恐怕没那么简单，你的剑，好像不见了。”

　　“这倒也是。”赵纯良环顾了一下四周，说道，“这是什么地方？”

　　“这是阵法里的世界。”桑亚说道，“简单点说，这里并不是我们所在的地球。”

　　“什么？”赵纯良惊讶的问道，“那这里是什么地方？”

　　“这里是次元裂缝。”桑亚说道，“永恒法阵就是次元裂缝的入口，我们是在地球上，但是却不在地球所在的维度空间内，只有当这块宝石的能量消耗殆尽，我们就会被这次元缝隙给抛出去。”

　　“次元裂缝？这东西不是还在论证么？”赵纯良皱眉道。

　　“哈哈哈，我早在千年之前就已经知道了次元裂缝的存在，在地球上有无数的次元裂缝，但是并非所有次元裂缝都可以被人进入，或者被人利用，只有真正的站在世界顶端的人才有可能利用到次元裂缝，我们现在所在的这里，就是无数年轻一个至尊强者所找到的次元裂缝。”桑亚说道。

　　“原来是这样！”赵纯良忽然想到了之前的炎帝宝库，那里面似乎自成一个世界，或许，那也是次元裂缝也说不定。

　　“我们就在这里面耗着吧。”桑亚盘腿坐在地上，说道，“这块石头上的能量已经进入了永恒法阵，我储存了两百多年的能量，如果我一个人使用的话，足以在这里面修行十万年以上，现在两个人的话，那也得在这里呆个七八万年，这可是漫长的时光啊。”

　　“我们现在出不去？”赵纯良问道。

　　“当然出不去，我已经将他的能量全部激发了出来，以前我进来这里，都只是激发一点点的能量，不过这一次嘛，我怕我修行的时间不够长，害怕出去了还打不过你，索性就将能量全部激发了，没想到你竟然也跟着一块进来了。现在你杀不死我，我也杀不死你，我们就在这里作伴，度过这漫长的时光吧。”桑亚说着，闭上了眼睛。

　　“我就不信出不去！”赵纯良皱眉说道，“把石头给我。”

　　“就在那。”桑亚指着不远处说道，“现在已经是一块废石了，因为所有能量都被我激发了，所以他再也不能汲取能量了。”

　　赵纯良看相不远处，一块石头真的躺在地上，他连忙跑了过去，把石头捡了起来。

　　这块本来散发着光芒的石头，此刻已经变得和普通石头没有什么区别了，甚至于拿在手上还显得更轻。

　　赵纯良抬起头看向天空，他清楚的记得自己经历了一段下坠的过程，那应该就是从上方下来的，可是现在看过去，上方竟然什么也没有，放眼望去白茫茫的一片。

　　赵纯良不死心的凝聚起一道闪电，直接朝着天空轰去。

　　啪嗒一声，那闪电在空中一闪即逝，然后什么也没有留下。

　　赵纯良又选了一个方向冲了出去，结果发现，不管自己怎么冲，前方都是白色茫茫的一片，根本就没有尽头。

　　“难道我们真得在这里呆上几万年？”赵纯良问道。

　　桑亚闭着眼睛，根本不理会赵纯良。

　　赵纯良犹豫了一下，终究没有用出三合一的力量把桑亚给杀了，要是真得在这里呆几万年，那一个人的话真不知道该怎么度过。

　　“冥想吧。”桑亚忽然开口道，“数万年时间不是那么容易过的，我最长的一次，在这里面一个人呆了五百年，那时候都几乎要疯了。”

　　赵纯良眉头紧锁，他看过一篇报道，把人放在密闭的环境里，给好吃的好喝的养着，用没多久，几乎所有人都会出现精神上的问题，很多人甚至于会自杀。

　　一想到这个，赵纯良不由感到了一股凉意，他盘腿坐在了地上，如桑亚一样，也进入到了冥想之中。

　　世间就这样一点点的过去，赵纯良完全不知道过去了多久，因为在这里面根本就没有世间的概念。

　　赵纯良觉得自己冥想了很久，可睁开眼一看周围还是白色的一片，没有天空，没有日月星辰，也没有其他的东西，唯独有的就是一个桑亚。

　　在这里，时间变成了最廉价的东西，而他要做的，就是熬过这段时间。

　　赵纯良知道，自己或许面临着一个他有史以来所面临的最艰难的一个处境。


第一千六百三十章 时光荏苒

　　不管什么东西，当他多了以后就不值钱，哪怕是黄金和宝石也是如此，而在赵纯良所处的这个地方，时间变成了最不值钱的东西，很多人都担心自己的时间不够用，可在这里却需要担心时间要怎么让他快点的过去。

　　赵纯良冥想了很久，精神饱满的睁开眼睛，发现眼前还是一片白色，然后那个桑亚依旧盘腿坐在地上。

　　赵纯良不知道时间过去了多久，因为他已经没有时间的概念了，他看了一下自己手上的指甲，指甲前几天才刚捡了，但是现在看上去又长长了很多，赵纯良忽然间想到，如果以指甲生长的速度去衡量时间，或许自己就能够记住时间过去了多久。

　　于是赵纯良开始记忆，每一次冥想醒来，他都看一下指甲，他指甲长两公分长大概需要一个月的时间，而每次到了两公分长的时候赵纯良就把指甲剪掉。

　　如此来来回回十几次，赵纯良知道一年过去了。

　　时间到底是什么？赵纯良并不知道，但是他知道时间真实存在，那就是自己的指甲，在这样的时候，时间具现化成了指甲，而在外界的时候，是否也是如同在这里一样，我们看不到时间，所以就得将时间用某种方式表达出来，比如时针分针秒针，比如沙漏，比如太阳的影子？

　　赵纯良觉得自己在这段时间里想的东西都很奇特，他不再想以后要怎么对付神族，而是在想一些科学性的问题。

　　当手上的指甲捡了二十多次的时候，赵纯良终于放弃了剪指甲，因为一个月一个月的计算对于这里的时间来说根本没有多大的意义，赵纯良决定用头发计算，两年的时间，他的头发大概长了十五公分左右，于是他索性将自己剃了个光头，然后等着自己头发长长。

　　当头发长到了大腿上的时候，赵纯良知道大概过去了二年。

　　二十年时间，赵纯良默念了一下，然后把头发给一次性剪掉，然后继续想一些问题。

　　这个时候的赵纯良并没有打算练剑，因为剑已经没了，他又不敢尝试将力量三合一，因为他害怕那样会突然间虚脱给桑亚机会。

　　从进来到现在，桑亚虽然都在闭目冥想，但是赵纯良知道，桑亚在观察自己，如果自己露出哪怕一点的空隙，桑亚都会毫不犹豫的进攻自己。

　　虽然自己的内甲很厉害，但是赵纯良可不敢保证，自己在虚脱的情况下，那内甲还能够护得自己周全。

　　于是时间就这么一点点的过去。

　　当赵纯良剃掉第五次头发的时候，一百年的时光就这样过去了。

　　这时候的赵纯良开始不觉得时间有多漫长了，对于他而言，冥想的深度越来越深，有时候冥想一次醒过来，那就过去了十几年，时间根本就不算一回事儿。

　　五百年过去了。

　　赵纯良的冥想到了一个瓶颈，他无法再更深层次的冥想。

　　一千年过去了，赵纯良觉得自己要疯了，地上到处都是头发，而他坐在头发的中央，他看着就跟刚进来的时候一样，可是一张脸的表情却有些扭曲。

　　赵纯良开始忘了很多事情，千年的时间，他忘了自己是怎么进来的，就连坐在自己远处的那个人的名字他都忘了。

　　一千一百年的时候，赵纯良决定杀死那个不怎么愿意跟自己说话的人，虽然忘了他叫什么名字，但是赵纯良依稀记得那个人是自己的敌人。

　　于是，在这样的一个次元裂缝里，赵纯良再一次的与桑亚开始了战斗。

　　这场战斗完全是不平等的，赵纯良没有帝剑，精神之力无法倍化，所以几乎不可能让自己的力量三合一，而剑心之力没有剑做媒介，杀伤力也降低了很多，所以赵纯良要杀伤桑亚是几乎不可能的，而桑亚要杀伤赵纯良也是不可能的，赵纯良的内甲就好像是龟壳一样，保护的赵纯良周全，完全不会让赵纯良受伤。

　　这一场战斗持续了整整一千年的时间，赵纯良没事就和桑亚打一架，然后打的两个人都筋疲力尽了，这才重新开始冥想。

　　赵纯良发现，这样的方式不仅可以让自己的冥想深度再一次的增加，更能不断的淬炼自己的精神之力，对于自己实力的提升有很大的帮助。

　　在进入次元裂缝三千年的时候，赵纯良开始琢磨着练剑了。

　　虽然他并没有剑，但是他开始学会幻想，把自己的双指幻想成一把剑，然后不断的刺剑，收剑。

　　刚开始的时候这并没有什么卵用，因为手指就是手指，并不能真的当剑来用，可是这样的情况在持续了三四百年后，出现了变化，赵纯良的剑心之力似乎开始把赵纯良的手指当成了剑一般，每一次赵纯良的刺出，剑心之力就好像是顺着剑刺出一样。

　　为此赵纯良并不觉得开心，事实上，在进入这里两千年之后，赵纯良就已经没有了一个正常人该有的情绪。

　　有一句名言说的很好，时间可以抹去一切，而这里的一切包括作为一个人类该有的情感。

　　赵纯良不悲不喜，然后练剑。

　　也不知道过去了多久，赵纯良都已经放弃了继续剃头发来计算年份了，因为头发太多让他觉得恶心，所以他索性用雷电将那些头发电成了灰烬。

　　忽然有一天，赵纯良从收剑刺剑中警醒过来，然后看到远处的桑亚好像发了疯一样的乱喊乱叫。

　　赵纯良并不予以理会，继续琢磨自己的剑。

　　又故去了几百年，桑亚停职了喊叫，他浑身是血的躺在了血泊当中，气息奄奄。

　　他身上有很多的伤口，但是却没有一个是赵纯良造成的，都是他自己自残出来的。

　　如此漫长的时间，让桑亚彻底的疯了。

　　赵纯良站在桑亚的面前，面无表情的看着桑亚。

　　“杀了我。”桑亚说道。

　　于是赵纯良两指并拢，对着桑亚一刺。

　　桑亚就死了。

　　自此以后，赵纯良开始了一个人的生活。

　　桑亚的尸体随着时间的流失慢慢的干涸，最终成了一具僵尸。

　　在这样的地方，没有任何其他的生物细菌什么的存在，僵尸永恒的保存了下来。

　　赵纯良也没有将那僵尸摧毁，因为他觉得好歹有一样东西可以陪着自己。

　　漫长的岁月里，赵纯良一个人冷漠的收剑，刺剑，不断的重复着。

　　而在外界。

　　小爱出现在了之前永恒法阵的前头。

　　此时距离赵纯良进入永恒法阵里头已经过去了十个小时，外面已经乱成了一锅粥，萨昆塔从昏迷中醒来之后下令部落的军队大范围的搜捕赵纯良和白小仙，同时，萨昆塔也来了一次这个房间，只不过在看到房间里没人之后，他就离开了。

　　现在不仅是部落周围的人都在搜捕赵纯良和白小仙，就连坦桑国，也已经下了通缉令追捕两人。

　　小爱刚开始以为赵纯良是受了伤躲了起来，可是等了十个小时之后赵纯良还是没有任何回应，小爱就觉得事情不是自己想的那样了，赵纯良有可能是跟着那个桑亚一起进入了永恒法阵里面，所以小爱特地赶了过来。

　　她在永恒法阵旁边的角落里，找到了一把断成两截的剑。

　　小爱一眼就认出来那是赵纯良的剑，她忧心忡忡的看着永恒法阵，外面都已经过去了十个小时了，那永恒法阵里面不得过去了一万年？

　　一万年时光啊，那得多漫长啊？

　　小爱走到一边坐了下来，她决定在这里等着，哪怕后面出来的桑亚，她也愿意一直等下去。

　　又是十个小时过去，坦桑国国内依旧没有任何人找到赵纯良和白小仙，弗洛伊德已经将白小仙给送到了隔壁的国家，所以坦桑国是绝对不可能找到白小仙的，而小爱则是继续在等着。

　　一天，两天。

　　时间过的很慢，这个房间始终没有人来，因为这里是禁地，除了萨昆塔等人，没有其他人会来，而萨昆塔现在正疯了一样的去找赵纯良和白小仙，哪里会来这里。

　　小爱等的很耐心，不知道为什么，她执着的认为，赵纯良一定会在某一天从这里面出来。

　　在第四天的时候，忽然永恒法阵传来了一阵奇异的声响。

　　卡擦一声，一个裂口忽然出现在永恒法阵上，一个人影从永恒法阵内嗖的一声飞了出来，然后静静的悬浮在了空中。

　　小爱惊喜的看着那个人。

　　那人虽然看起来苍老了一些，但是五官却跟四天前看起来没有太大的区别，他身上的衣服，还是那日消失之前时候的衣服，只不过十分的破旧。

　　他就那样悬浮在空中，就好像是一尊神仙一样。

　　“小家伙你……”小爱刚想说话，忽然看到了赵纯良的眼睛。

　　那是怎样的一双眼睛？没有任何的情感，情绪波动，甚至于没有任何的焦距。

　　他看着前方，但是前方并没有什么东西，他漂浮在那，像是神仙，但是更像是没有灵感和情绪的空壳。

　　“小家伙？”小爱试探性地叫道。

　　赵纯良没有说话，依旧悬浮在空中，没有任何情绪。


第一千六百三十一章 九万多年

　　眼前这个人，是赵纯良，但是给小爱的感觉，却又不是赵纯良。

　　他木然不懂，悬浮在空中，也不说话，就那样保持着悬浮的姿势许久许久。

　　忽然，赵纯良将两腿放了下来。

　　他站在了地面上，转头看了看周围，似乎还不明白发生了什么事情，当他看到小爱的时候，他微微的皱了皱眉头。

　　这是赵纯良出来之后的第一个表情，小爱连忙说道，“小家伙，你怎么了你？”

　　“你是？”赵纯良疑惑的看着小爱，他觉得这个人有些眼熟，但是却怎么也想不起来这个人到底是谁，外面四天的时间，相当于九十多个小时，相当于次元缝隙里面的九万多年。

　　九万多年的时间，赵纯良已经忘记了太多的事情，他甚至于忘了自己叫什么名字，在他这么多年的时间里，他只做一件事情，那就是练剑。

　　历史上估计也从未出现过有一个人可以练剑练九万多年，而这九万多年赵纯良也没有练什么剑招，就只是单纯的刺出，收回，就是这么简单。

　　“我是小爱啊。”小爱着急地说道，“你不会忘了我是谁吧？这才不过四天而已……啊，对了，四天，等于九万多年！！你该不会真的忘了我吧？”

　　“小爱？听着很熟悉。”赵纯良紧皱眉头，回想了许久，但是却始终想不起来。

　　“我，小爱，纹身。”小爱连忙一把将她的衣领往下拉，胸口的位置，一个卐字纹身清晰可见。

　　“纹身？”赵纯良思考了许久，忽然眼睛一亮，说道，“我好像记得有这么一个人。”

　　“想起来了么？”小爱着急的问道。

　　“想起来一点点，你怎么会在这里？”赵纯良问道。

　　“什么我怎么会在这里？你跟那个桑亚一起消失在了这里，我就在这儿等着啊，等了你四天，相当于你在里面过了九万多年了。”小爱说道。

　　“九万多年？那么久了？”赵纯良惊讶的问道，“我怎么一点感觉都没有？”

　　“怎么可能，你在里面呆了九万年啊，不是九年也不是九十年，怎么可能会一点感觉都没有？”小爱不敢置信地说道。

　　“我好像忘了很多事情！”赵纯良眉头紧皱，努力的回想着。

　　“你叫赵纯良，你是桑巴国的国王，还记得么？你有很多的妻子，也有孩子，还有，你现在在坦桑国，你跟桑亚大长老一起掉进了永恒法阵，白小仙，弗洛伊德，你能想起来么？”小爱问道。

　　“赵纯良？国王？白小仙？”赵纯良眉头紧锁，忽然间猛的眼睛一亮，说道，“我想起来了，我叫赵纯良，没错，我掉进了永恒法阵，对，想起来了，你怎么会在这里？”

　　“你刚才不是问过了么？”小爱无奈地说道，“我是在这里等你的，对了，那块石头，你拿到了么？”

　　“这个么？”赵纯良从怀里拿出一个灰色的石头递给了小爱。

　　“就是这个，怎么变成这样子了……不管了，先带回去给老大再说，咱们赶紧走吧。”小爱催促道。

　　“好，赶紧走，对了，我们去哪？”赵纯良问道。

　　“当然是去跟他们汇合了，你还真的跟个傻子似的。”小爱恼怒的瞪了赵纯良一眼，随后伸手抓住赵纯良的手，带着赵纯良就往外冲去。

　　没多久，两人就冲出了神庙，就在两人打算离去的时候，忽然一股恐怖的精神力猛的朝着两人碾压了过去。

　　一个身着这长袍的男人从远处急速的冲了过来。

　　“竟然派来了圣者？”小爱冷眼看着那人，刚想有动作，站在她身边的赵纯良忽然屈指一点。

　　轰！

　　那穿着长袍，拥有者入境先天实力的男人，直接被轰成了血雾。

　　小爱惊讶的看着赵纯良，赵纯良笑了笑，把手放了下来。

　　“走！”小爱拉着赵纯良急速的往外冲去，在他们的身后，一辆辆的警车，军车紧紧的跟随着。

　　“给我打，打死他们！！”不远处的萨昆塔愤怒的咆哮着，苦找了四天，终于找到了赵纯良，他的怒火已经难以平息，他发誓一定要将赵纯良轰成渣。

　　这样的怒火，让萨昆塔忘了刚才发生的一幕。

　　那个坦桑国强大的白银圣者，被赵纯良一指就化做了血雾。

　　赵纯良一边往前冲，一边回头看了一眼身后。

　　在他的身后，一辆辆的车急速的前进着，车上的人疯狂的对着他吼叫，这让赵纯良很不开心，他在次元缝隙里面，几乎听不到什么声音，所以他已经习惯了安静，眼下如此的吵闹不断的刺着他的耳朵，让他很不好受，于是他两指并拢，对着身后的那些车，那些人，微微一点。

　　一阵风忽然吹过。

　　轰！！

　　霎那间，赵纯良身后数十辆的车，上百号人，全部化作了粉末。

　　这还没完，这些人身后，身旁的，塔塔部落的房屋，全部在瞬间，连同着这些人一起化作了粉末。

　　从天上可以清楚的看到，以赵纯良为起点延伸出去数百米远的空间内，所有东西全部被撕裂成了粉末，整个塔塔部落的中间位置，就好像是被一把巨剑给劈开了一样。

　　小爱听到声响，回头看了一眼。

　　这一眼，让小爱震惊到无以复加。

　　只是两指一点，竟然面前的一切全部夷为平地，这，这根本就不是一个人可以做到的啊！

　　“你太慢了，我带着你吧。”赵纯良一把搂住小爱的腰，随后心念一动，一把剑心之力幻化而成的剑出现在了赵纯良脚下，赵纯良踩在剑上，瞬间化作一道流光，消失在了苍穹之下。

　　坦桑国政府在几分钟之后接到了来自塔塔部落的汇报，塔塔部落在付出死亡三百多人的惨痛代价之后，没有留住赵纯良和小爱，而萨昆塔王子殿下，十分不幸的被轰成了炸。

　　坦桑国总统几乎要发疯，但是不管他怎么找，都再也找不到赵纯良的踪迹。

　　比丘国位于坦桑国旁边，是非洲的一个大国。

　　白小仙就暂时的住在这个国家靠近坦桑国边界的一个城市里。

　　这几天白小仙每天都睡不好，她很担心赵纯良，但是却得不到任何关于赵纯良的消息。

　　算下来，赵纯良已经失踪了四天，这四天白小仙度日如年，她从来没有觉得时间是如此的难过。

　　白小仙站在窗户边，看着窗外。

　　窗外是一望无际的大草原，草原上的角马群正在进行着一年一度的迁徙，场面十分的壮观，但是白小仙却一点看的心情都没有。

　　不知道他什么时候能回来？

　　白小仙忍不住的想到。

　　忽然，白小仙听到了身后开门的声音。

　　白小仙惊喜的回头，却只看到了弗洛伊德。

　　不过，弗洛伊德的脸上带着笑容，这让白小仙的心一下子就提了起来。

　　“哟哟，好消息来到了哟。”弗洛伊德扭动着身子，说道，“哟哟，切克闹，他要回来了哟。”

　　“什么时候能到？”白小仙激动的问道。

　　“哟哟，我也不知道。”

　　白小仙有些失望，但是很快又高兴了起来，因为不管如何，赵纯良要回来了。

　　“我们回来了。”赵纯良的声音忽然从门口传来，随后白小仙就看到，赵纯良和小爱两人一起走进了屋内。

　　“纯良哥！”白小仙激动的冲向赵纯良，扑进了赵纯良的怀里。

　　“你……你是白小仙！”赵纯良有些疑惑的问道，说实话，他记得白小仙的名字，但是已经忘了白小仙的样子。

　　“你，你不记得我了么？”白小仙惊讶的抬起头看着赵纯良。

　　当赵纯良看到白小仙的那双眼睛的时候，他的身子猛的一颤，这一双眼睛，就算已经过去了接近十万年，赵纯良看到的第一眼，就想起了一切。

　　“小仙！我想起来了！”赵纯良紧紧的抱住白小仙，说道，“好久不见了，小仙。”

　　“才四天而已，也不是很久啊。”白小仙说道。

　　“他掉进了永恒法阵四天。”小爱说道，“在里面相当于过了九万多年。”

　　“九万多年？！”白小仙惊讶的看着赵纯良，说道，“你在永恒法阵呆了九万多年？什么事情都没有？”

　　“忘了很多事情，不过现在正在一点点的回想起来。”赵纯良笑着说道。

　　“你是我所见过，最厉害的人。”白小仙盯着赵纯良，说道，“就算是我们那个时代，也不可能出现一个人闭关万年以上，我所见过的闭关最长时间的也不过是四五千年，再长的话，记忆会出现缺失，混淆，更长的话甚至于有可能会让一个人发疯，最佳闭关时间一般就是百年左右，百年时间之后出来走亲访友，不至于会出现记忆混淆，你竟然在里面呆了九万多年，而且还什么事情都没有，这实在是太不可思议了！”

　　“你是说我没疯掉算是很厉害了是么？”赵纯良笑问道。

　　“是的！”白小仙认真的点了点头，说道，“活太久，也会让人崩溃，特别是没有任何人可以接触的情况下。”

　　“或许我这人天生就适合一个人呆着吧。”赵纯良笑了笑，抬起手摸了摸白小仙的脑袋，说道，“现在我跟你的年纪，也差不了太多了吧。”

　　白小仙甜甜的笑了笑，说道，“你在我心里，一直就是我的纯良哥。”


第一千六百三十二章 门罗佐夫

　　赵纯良的回归让白小仙十分的开心，不过白小仙却发现，赵纯良虽然和之前没有什么太大的区别，但是她却能够感受得到一股很玄妙的感觉，赵纯良身上似乎发生了一些变化。

　　比如有时候赵纯良会说话说着说着忽然间就沉默了，这让白小仙有些担心，但是却也没有什么好的办法，只能尽量的跟赵纯良多说话，让赵纯良尽快的融入现在的生活，而这也让本来每天就很疲惫的白小仙更加的疲惫。

　　“我们要带这块石头去找老大了，你们呢，还是继续搜寻伪神么？”小爱问道。

　　“我想去找红叶。”赵纯良说道，“你有办法找出红叶的所在么？”

　　“没有。”小爱摇头道，“红叶要是真想躲起来，这个世界上估计没有什么人能够找的出来。”

　　“我的时间不多了。”赵纯良说道，“小仙只剩下半年不到的寿命，红叶是她最后的希望，我必须尽快找到她。”

　　“我也没有办法。”小爱叹气道。

　　“那我们只能自己去搜寻了。”赵纯良说道。

　　“如果有红叶的消息，我一定第一时间通知你。”小爱说道。

　　“多谢了。”

　　聊了几句之后，赵纯良就和小爱分开了，赵纯良和白小仙本打算一路向北往欧洲去，但是赵纯良暂时的放弃了寻找伪神的打算，想要先找到红叶，所以他改变了行程，往半岛方向去。

　　现在全世界最大的丧失军团就在半岛和倭国，上一次赵纯良就是在半岛上找到红叶的，这一次或许也能够找到。

　　赵纯良和白小仙两人脚踩着已经被赵纯良修复的帝剑，以极快的速度往半岛方向前进。

　　“你的速度，比以前快了好几倍。”白小仙紧紧抱住赵纯良的后背，惊叹道。

　　“是么？”赵纯良笑了笑，说道，“我都忘了我以前有多快了。”

　　“你忘了那么多事情，为什么一下子就记起了我？”白小仙问道。

　　“我也不知道。”赵纯良摇了摇头，说道，“或许是你的眼睛让人印象深刻吧。”

　　“那你这么多年在里面，每天都干什么？”白小仙问道。

　　“我也忘了。”赵纯良笑着说道，“就好像是做了一个很长的梦，梦醒了，我就忘了梦里自己到底在做什么。”

　　“那你现在，有多强？”白小仙问道。

　　“不懂。”赵纯良摇头道，“也没地儿找人试试。”

　　“如果你能去维持天道的话，或许，你真的有可能掌握天道。”白小仙说道。

　　赵纯良笑了笑，并没有回应，他想起来白小仙，也想起了自己的女人孩子，为了他们，赵纯良也不可能去维持什么天道。

　　从非洲飞到半岛，赵纯良只用了几个小时的时间，他的速度提升到了一个全新的境界，而且，他不再用精神之力御剑，而是直接用剑心之力，经过数万年磨练的剑心之力，早已经超越了赵纯良以前不知道多少，御剑飞行的速度也提升了许多。

　　现在的赵纯良体内依旧一点灵魂之力都没有，他没有尝试着转化，因为他深刻的记着炎帝说过的话，不要随意的越过那条线，厚积薄发，争取一步踏入伪神之后，再一步踏入真神，这样赵纯良的实力就可以在短时间迅速的翻上好几倍，足以让任何敌人胆寒。

　　不管什么时候，隐藏自己的实力都是最重要的，赵纯良不知道这个世界所有多少人是像阿尔法一样有可能站到神族那边去，所以在神族的人到来之前，赵纯良不可能爆发自己的全部实力，这样就算是天眼者，也绝对不可能知道赵纯良的具体实力。

　　赵纯良现在有一种感觉，如果他愿意，他可以在一瞬间将自己的精神之力全部转为灵魂之力，进而成就伪神，可要从伪神突破到真神，那还差一些。

　　半岛之上，到处都是丧尸，这些丧尸有的来自于白熊国有的来自于神州，其中最多的还是半岛本土的丧尸。

　　赵纯良带着白小仙在这数以千计的丧尸上方不断的飞过，他找到了很多先天丧尸，也有那些肉体强悍的丧尸，更有邪僧，但是却没有找到红叶。

　　红叶似乎隐藏了起来，没有散发出任何的气息，就算赵纯良以强大的精神之力笼罩在整个半岛上，赵纯良也没有察觉到红叶的存在。

　　像红叶这个级别的高手要想隐藏起来，真的很难找到。

　　赵纯良不死心的搜寻了一天一夜，依旧没有任何结果，赵纯良只能再飞去倭国。

　　在倭国搜寻许久，依旧没有找到红叶，不过出乎意料之外的是，白小仙找到了一个身体内有仙之血脉，有资质成为仙的……丧尸。

　　这世界上有太多的事情比绝望更恐怖，比如你不管怎么追求都追不到一个女人，你会绝望，而比绝望更恐怖的是，你追到了这个女人，但是却发现她不让你上，然后又马上甩了你。

　　如果一直没有找到目标，白小仙的心情或许不会像现在这样失落。

　　当她在茫茫多的丧尸群中找到那个脖子上的肉缺了一块的丧尸的时候，她完全不知道该怎么形容自己的心情，就算她的心境已经足够的波澜不惊，可眼下的情况依旧让她无法控制自己的情绪。

　　“我可以让他恢复正常。”赵纯良说道。

　　“没有用的。”白小仙摇头道，“要成为仙，需要有完整的身体，不能有任何的残缺，就算你让他恢复了，他也永远不可能成为仙的。”

　　“唉！”赵纯良叹了口气，寻找了这么久好不容易找到一个，结果竟然是这样的，赵纯良都有些怀疑，是不是老天爷故意来整他们的。

　　最终，赵纯良只能放走那个丧尸，然后带着白小仙，前往了就近的白熊国。

　　赵纯良最新得到的一个线索就是，白熊国首都内可能存在着一个伪神。

　　赵纯良循着线索找到了对方，只是很可惜的是，对方并不是一个伪神，只是一个强大的圣者罢了。

　　不过在这个圣者这里赵纯良得到了一个好消息，他知道，在西伯利亚平原上，有一个强大的伪神，就在某一片丛林之中，几十年前这个圣者偶然遇到过那个伪神，所以就牢牢的记下了对方的位置。

　　赵纯良从圣者这里得到了伪神的位置信息之后，马上触发前往了西伯利亚平原。

　　广袤的西伯利亚平原上，有无数的丛林，这些丛林植被丰富，还有数不清的动物。

　　此时已经是接近秋天，西伯利亚平原上已经下了雪，但是雪很小。

　　赵纯良带着白小仙穿越了一座座的森林，终于找到了他们的目标。

　　一幢小木屋孤独的伫立在一块空地上。

　　木屋的烟囱冒着一阵阵的白烟。

　　赵纯良站在门外，他本以为自己会很激动，但是此时却感觉十分的平常，似乎找到一个伪神也就那样而已。

　　赵纯良有些奇怪自己为什么现在对任何事情都有点波澜不惊提不起兴致，不过眼下不是纠结这些的时候，他拉着白小仙的手，一同走到木屋的门口，敲了敲门。

　　“该死的，不是告诉你别来打扰我么？”门内传来一个不耐烦的声音，随后门就被打开了。

　　一个身高接近两米的壮汉，穿着一身白色的北极熊毛皮做的大一，站在门口，居高临下的看着赵纯良。

　　他一个人，几乎就将整个门给堵住了。

　　“不是那个该死的护林员，让我瞧瞧这是谁，一对来自东方的小情侣么？哈哈，你们该不会是迷路了吧？”壮汉大笑着问道。

　　“门罗佐夫先生。”赵纯良微笑的看着对方，说道，“久仰大名。”

　　“你竟然知道我的名字？”门罗佐夫皱眉看着赵纯良，说道，“你们是什么人？该不会是神圣帝国的吧？”

　　“先生竟然听过神圣帝国？”赵纯良惊讶的问道，“有人告诉您的么？”

　　“前几天，有一群自称来自神圣帝国的人找到了我。”门罗佐夫挖了挖鼻孔，说道，“那些人也不知道怎么想的，说想要拜我为师，真是吃饱了撑的，看来你们不是来自神圣帝国了，有什么话赶紧说吧，我很忙。”

　　“我是赵四。”赵纯良说道，“来自桑巴国，我是我国国王的代表。”

　　“桑巴国……听说过，他们的国王据说是一个挺有前途的年轻人。”门罗佐夫说道。

　　“还好吧。”赵纯良笑了笑，说道，“这次来找先生，主要是有一件事情需要先生的帮忙。”

　　赵纯良将早已经说了很多遍的话再说了一遍。

　　“神族啊？”门罗佐夫挖了挖鼻孔，然后随手在门框上擦了擦，说道，“这个事情让你们国王来跟我说吧，派一个什么代表就想让我拼命，想的倒是很好。”

　　“先生要是有什么需求的话可以跟我讲，我都做的了主。”赵纯良说道。

　　“需求？”门罗佐夫眼珠子一转，随后戏谑地说道，“什么主都做的了么？”

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“那我要你身边的这个女人。”门罗佐夫指着白小仙说道，“把她给我，行么？”


第一千六百三十三章 更长远的打算

　　“杀意，我感觉到了杀意，蓬勃的杀意，哈哈，我就喜欢这种杀意。”门罗佐夫大笑着看着赵纯良，说道，“让我感受一下更强烈的杀意吧。”

　　赵纯良冷冷的看着门罗佐夫，忽然笑了笑，说道，“你是在故意挑起我的杀意。”

　　“那可不一定。”门罗佐夫耸了耸肩，说道，“你要是真的愿意把她给我，我也不介意，虽然我喜欢的是那种胸大屁股大的女人。”

　　“逗我玩可不是什么好事。”赵纯良说道，“我已经很久没有生气了。”

　　“有多久？我在这里呆了一千多年，基本上就没生过气，你有我久么？”门罗佐夫戏谑的问道。

　　“那可不一定。”赵纯良咧嘴笑道，“看来你对合作并没有什么太大的兴趣，那我就告辞了。”

　　说完，赵纯良转身就要走。

　　“别走。”门罗佐夫说道，“要我帮你也不是不可以，但是，我喜欢强者，如果你能够打到我服气，等我离开这里，我就去桑巴国找你们国王报道。”

　　“所以你刚才故意刺激我，是为了让我对你出手？”赵纯良问道。

　　“哈哈哈，算是吧，我可以感觉的出来你很强大，如果能够跟你打一场，那一定很有意思吧。”门罗佐夫说道。

　　“如果打赢了你，你就愿意去桑巴国是么？”赵纯良问道。

　　“是！”门罗佐夫点了点头，刚想说话，忽然，一把剑，顶在了他的脖子上。

　　一股恐怖的杀意，伴随着强大的超乎他想象的力量，笼罩在了他的身上。

　　这一瞬间，门罗佐夫似乎看到了死神在向着自己招手，他已经有上千年没有感受过死亡的气息了，而眼下，似乎他只要挪动一下，这一把剑，就会毫不留情的刺穿他的脖子似的。

　　门罗佐夫害怕了，第一次害怕了，他艰难的咽了下口水，喉结耸动了一下，不小心碰到了剑锋，皮肤一下子就被划破了。

　　门罗佐夫的身体，经过了千年的淬炼强悍的就算是狙击步枪都无法伤害，可是，只是轻微的触碰一下剑锋，他的脖子就出血了，可想而知这剑锋之上蕴含着的剑心之力得锋利成什么样子。

　　“服了么？”赵纯良面带微笑问道。

　　“怎么，怎么可能，你并不是伪神，怎么会这么强大，这股力量太恐怖了，我，我完全无法与之对抗，这世界上怎么可能会有如此恐怖的力量，这，这到底是什么？”门罗佐夫惊恐的问道。

　　“只是一点小手段而已。”赵纯良把剑收了起来，随后说道，“很高兴你加入我们的阵营。”

　　“你到底是什么人？”门罗佐夫惊疑不定的看着赵纯良，说道，“难道，难道你已经是真神了？你只是为伪装？”

　　“真神？我还差得远了。”赵纯良摇了摇头，说道，“等你从这里离开之后，去桑巴国找我吧。”

　　“找你？”门罗佐夫愣了一下，随即惊讶地说道，“你，你就是桑巴国的国王？”

　　赵纯良笑了笑，转身离去。

　　看着赵纯良离去的背影，门罗佐夫暗暗下定了决心，等他从这里离开，一定要去桑巴国找这个人，这人实在是太强大了，如果能够从他身上学到一些东西，那或许自己可以变得更强大。

　　“就连伪神，都无法与你抗衡了！”白小仙笑着说道，“你变得比我想象的更强大的多，你的剑心之力，应该达到无暇程度了吧？”

　　“不止。”赵纯良摇了摇头，手持着帝剑，微微一荡。

　　一股强大的剑心之力涌上帝剑。

　　“这股力量，超越了无暇，应该是完美了吧。”赵纯良看着帝剑上涌动的剑心之力，说道。

　　“完美……那是仙主才能达到的层次。”白小仙惊叹道，“仙主在成仙六万年之后达到了完美的剑心之力，而你才九万年而已，你的资质，已经超越了大部分的仙。”

　　“仙主有多厉害？”赵纯良好奇的问道。

　　“当年仙主一人可战十八大神族三大族长，其中就有一个是十八大神族最强者炎帝，你说仙主有多强？”白小仙笑道。

　　“那么厉害？炎帝可是真神级别的存在啊！”赵纯良惊叹道。

　　“刚来到地球上的炎帝，就算是在真神之中也是顶尖的存在，只可惜没有了神格，体内的神力疯狂的增长，最终也难逃神力焚身的结局。”白小仙感慨地说道。

　　“那现在我与真神相比，还差多少？”赵纯良问道。

　　“我也不知道。”白小仙摇头道，“当年炎帝刚到地球的时候，仙主就已经是仙主了，她已经存在了数十万年，体内的剑心之力早已经是完美极致水准，而且对于剑之一道的领悟也远超过他人，就算同样是完美极致水准，也没有人能够打的赢仙主，你现在也是完美的剑心之力，修炼九万年，仙主安百万年来算，你应该只有仙主的十分之一，而一个炎帝相当于三分之一个仙主，你现在或许是当年炎帝的三分之一，而当年的炎帝是真神的巅峰，一个对抗三个真神应该差不多，算一下，你或许和真神差不多，不过，真神有道，他们掌握着各种各样的道，有的道很奇特，就算你实力远超过对方，也有可能会败给对方。”

　　“我也有道。”赵纯良看着手中的剑，说道，“我的剑心之力，融合死亡之道，加之闪电之力，或许，就算是面对着真神，我也有一战之力吧。”

　　“如果是这样的话，对于这个世界上的人来说，那真的是一件大好事。”白小仙说道。

　　“但是还是不够强大。”赵纯良摇了摇头，说道，“我们只能赌，赌明年来到地球的神族不会太多。”

　　“当年十八大神族，并非是被流放到地球，神界的皇族，并没有想要真的灭绝十八大神族，如果真的想要灭绝十八大神族，当年在神界早就可以灭绝他们了，但是十八大神族在流放的过程中遭遇袭击，偶然来到了这里，从这一点上看，神界之中还有其他的力量想要这十八大神族，或者说炎氏一族灭族，我听你说过，数千年前，这片大地上曾经降临过一个叫做楚侯的人，他夺舍了一个孩童，然后在地球长大，最终却被地球上的无数高手联手镇压，很有可能，此人就是当年想要灭掉炎氏一族的人派出来搜寻十八大神族的，只是他还没有来得及把星路传送回去就被发现了，所以才会被镇压，现在他将星路传了回去，很有可能是直接传给那想要灭掉炎氏一族的势力那边，如果是这样的话，你们的机会比较大。”白小仙说道。

　　“为什么？”赵纯良笑着问道。

　　“你其实已经都想到了是不是？”白小仙笑眯眯的看着赵纯良，说道，“你想到了干嘛还让我说。”

　　“我就想听听看你跟我想的是不是一样的。”赵纯良说道。

　　“那我就说了。”白小仙继续说道，“如果消息是传给那些想要灭掉炎氏一族的势力，那他们必然不敢兴师动众的派遣一大群高手过来，因为这样很有可能会让皇族察觉，到时候皇族也派人过来，那这片大地上的十八大神族的血脉，很有可能就会被接引回去，毕竟当年他们遭遇了袭击，也死了那么多人，惩戒也够了，皇族的人本就没有赶尽杀绝的心，所以把人接引回去的可能性比较高，如果他们怕皇族察觉，那派来的人就十分有限，而且也不可能真的来一些超越了真神的存在，因为真神以上已经是顶尖的存在了，他们的动向都会被时刻关注着，所以，来到地球上的，只有可能是一些不入流的真神，而且数量还不会多。”

　　“如果来的是一些不入流的真神，那我们就有希望战而胜之。”赵纯良眯着眼睛说道。

　　“如果真的是一些不入流的真神，以你，加上现在各大国家的科技实力，要想将他们驱逐，其实并不难，但是你却想要联合所有伪神，以及所有先天的力量对付他们，从这就可以看出，你的想法不仅仅是驱逐他们。”白小仙说道。

　　“我们要做的，并不只是单纯的对抗这些神族。”赵纯良将剑收回腰间，说道，“我们需要有更长远的打算。”

　　“什么打算？”白小仙好奇的问道。

　　“如果不能够断了当年那些势力的念想，他们会不断的派遣神族的战士来到地球，就算我们的实力在不断变强，也绝对没有办法跟他们一直消耗下去，所以，我们必须杀死一部分神族的战士，这样可以证明我们的实力，同时，我们还要在对方反应过来之前，去一趟所谓的神界，正如你所猜测的一样，我相信皇族之中肯定会有人对炎氏一族心存善意，而我们，就要找到那些人，让他们来庇佑我们，但是我们也要让他们明白，我们虽然需要人庇佑，但是我们也有足够强大的力量可以对付神界的进攻，让他们明白，抹杀我们的代价超过了他们可能得到的好处，这样我们这颗星球，才有可能获得真正的和平。”赵纯良紧握着拳头说道。


第一千六百三十四章 狗屁宿命

　　“所有人都还只是停留在对抗神族的意识层面上，你却已经想到了那么远，果然是我的纯良哥。”白小仙眨巴着大眼睛看着赵纯良，崇拜地说道。

　　“可就算是这样，我也没有办法留住你。”赵纯良感伤的看着白小仙，这句话他并没有说出来，只是在心里默念了一遍。

　　“我还剩三四个月的时间，纯良哥你这么厉害，可得抓紧时间帮我找到我要的人，不然我就算死了，也不能瞑目的。”白小仙可怜巴巴地说道。

　　“我会努力的。”赵纯良用力的点了点头。

　　白小仙甜甜的笑了笑，说道，“那我们继续前进吧？”

　　接下去的时间，赵纯良继续在全世界游荡。

　　他并没有太多固定的目标，反正就是得到一些线索就去一个地方，而白小仙也都陪在赵纯良的身边。

　　时间很快过去，一晃小半年就过去了。

　　这半年的时间里，赵纯良总共说服了二十三位的伪神。

　　这是一个十分恐怖的数字，要知道，全球范围内的伪神是十分稀少的，而有些伪神根本就不愿意为了这个世界去战斗，赵纯良能够说服二十三个伪神，已经超出了他的预想。

　　除了说服了二十三位伪神，赵纯良还找到了不少的臻天级别的高手，臻天级别高手的数量比伪神还要少，因为他们有三九桎梏，最多只能活999年，可有一些活了九百多年的臻天，实力也是超级强悍的，比之伪神也只是差了一点。

　　这些面临着桎梏的高手们几乎都答应了赵纯良的请求，毕竟，他们的桎梏摆在面前，三九之数到来还没有打破桎梏的话，那就是死路一条，既然这样，那还有什么理由不为这个世界拼一把呢？至少这样死去的话，他们都能够名流千古！

　　可就算是这样，赵纯良依旧高兴不起来，因为白小仙日渐憔悴。

　　刚开始白小仙还可以通过喝高度酒让自己的身体不那么疲惫憔悴，可是到了后面，高度酒的作用变得微乎其微，白小仙比赵纯良第一次见到她的时候瘦了两圈，整个人几乎已经是皮包骨的状态了，她那一双本就大的眼睛此时看起来更是大了许多。

　　赵纯良很心酸，但是却无能为力，因为红叶就好像是消失了一般，哪怕赵纯良跑去屠戮那些邪僧和丧尸先天，红叶也始终没有出现。

　　赵纯良真担心某一天，白小仙睡过去以后就再也不会醒来，这半年的相处，已经让赵纯良深深的喜欢上了这个凡事看的很开又很聪明懂事的女孩。

　　她才十五岁，刚从数十万年的沉睡中苏醒，还未曾见过这个世界太多的美景，却不得不离开这个世界，这让赵纯良觉得太残忍了。

　　特别是最近几天，白小仙每次只要睡着，都要沉睡超过十二个小时，而后才会昏昏沉沉的醒过来，强行振作精神，然后继续搜寻她的目标，她的一双眼睛已经几乎看不到东西，双眼都是血丝，就连赵纯良近在她的面前，她也看不到，赵纯良不知道她到底是用什么方法去寻找她想要的人，可是赵纯良清楚，如果再这样下去，白小仙应该撑不过一个星期。

　　“红叶，你到底在哪。”赵纯良从来没有如此迫切的想要去见一个人。

　　“纯良哥，你不用担心我，真的。”白小仙似乎能够感受到赵纯良的急切，她靠在赵纯良的肩膀上，说道，“我从来不觉得死亡就是一切的终结，或许那是一种全新生活的开始，唯一让我有点遗憾的是，我挺喜欢这样跟着你到处走的，但是接下去或许我陪不了你太久了。”

　　“一定会有办法的。”赵纯良抱着白小仙，悬浮在几千米的高空上，望着四周，说道，“我一定能找到办法的。”

　　“纯良哥，我们去下个地方吧。咳咳咳。”白小仙剧烈的咳嗽了起来，赵纯良连忙将白小仙紧紧的抱住，他的精神之力已经将白小仙包裹住了，白小仙不会被风吹到，更不会冷到，可就算是这样，白小仙的身体也散发出一阵阵的凉意，就算是恶棍躺在白小仙的怀里也没有用，赵纯良早在两个月前就让恶棍来陪白小仙了，可就算是白小仙身体发热，体内的寒气却依旧一点都没有减少，那些寒气在加速着白小仙身体的枯竭。

　　“你先睡一会儿，睡醒了我们再去。”赵纯良说道。

　　“我没有时间睡觉了。”白小仙摇头道，“我们还有很多地方没有去，我还没有找到我需要的人。”

　　“不用找了。”赵纯良说道，“你好好休息，等你一觉醒来，人就自然有了。”

　　“真的么？”白小仙问道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”赵纯良笑着说道。

　　“那，那好吧，我睡一会儿，就一会儿。”白小仙说着，昏昏沉沉的闭上了眼睛。

　　赵纯良咬了咬牙，朝着南方急速的飞去。

　　几个小时后，赵纯良来到了极南之地。

　　玄冰殿内，赵纯良双手横抱着白小仙，看着面前的仙主，祈求道，“能不能再将她冰封起来？等我找到了可以救她的方法，再让她恢复？”

　　“冰封只能进行一次。”仙主摇了摇头，说道，“她体内已经积累了数十万年的寒气，如果再一次冰封的话，她将永远无法醒来。”

　　“永远无法醒来？会死是么？”赵纯良问道。

　　“不会，但是和死人无异。”仙主说道，“她有意识，但是却再也无法睁开眼睛，就像是一个活死人，那样比死了更加的残酷。”

　　“就没有其他的办法可以救她么？”赵纯良红着双眼说道，“不管你需要什么东西，我都可以帮你去弄，只希望能够让她继续活下去，拜托了。”

　　“冰封之术是禁书，但凡被冰封过的人，时间越长，醒来之后存活的时间就越短，这是不可改变的，迄今为止，没有任何一个人在被冰封之术冰封过之后，还能够活超过一年的，虽说小仙我们预料可以活半年，但是在刚开始解封的时候，我觉得她最多只能活三个月到四个月，现在她已经活了超过六个月了，已经超乎了意料之外，在这里我必须感谢你，如果没有你无微不至的照顾，我想，小仙应该活不了这么久。”仙主说道。

　　“难道，真的只能就这样让她死去？”赵纯良看着依旧在沉睡的白小仙，心酸不已。

　　白小仙睡的很沉，完全没有察觉到外界的一切。

　　“这或许就是她的命吧。”仙主说着，看向了正上方那一团波动着的能量，说道，“也或许，这是我们仙族的命吧，半年时间，却始终没有办法找到可以接受我们传承的人。”

　　“你们还能够撑多久？”赵纯良问道。

　　“按照现在的情况，我们最多再撑八九个月。”仙主惨然的笑了笑，说道，“到时候我们都会油尽灯枯，然后被这无边的寒气给冻成冰雕，而天道将会重新恢复到原来的样子，全世界的伪神都将脱离他们的禁锢之地，而他们体内的灵魂之力也将快速提升，用不了多久，所有伪神都会神力自焚而死。到时候，仙神共亡，何等的悲哀。”

　　“如果，我是说如果，让你们在第七个月的时候放弃对天道的维持，然后等几个月后再一次的篡改天道，是否可行？”赵纯良问道。

　　“再一次篡改天道？天道是何其的强大，当年我们集合所有人之力才将天道篡改，用尽所有仙族的力量才维持了这么久，现在就剩下我们这么点人，怎么可能再一次的将天道篡改？”仙主无奈地说道。

　　“那你们不再篡改天道呢？你们还可以恢复么？”赵纯良问道。

　　“恢复？那或许可以，可是所需要的时间需要长达千年万年甚至于十万年以上，这么长的时间，会有多少伪神死去？就算坚持到最后一口气，我们也绝对不愿意眼睁睁的看着那些伪神被神力自焚而死，你是没有见过神力焚身，那比肉体的凌迟更加恐怖痛苦一万倍。”仙主痛苦的闭上了眼睛。

　　“那你们这是何苦，你们继续维持下去，就是所有人都死光光，到时候伪神也会死，现在放弃，你们还能够存活，几万年后有可能恢复到巅峰，就算伪神都死了，可是你们活下来了啊，一个是都死，一个是死伪神，这样的选择题并不难做吧？”赵纯良不解的问道。

　　“我们仙之一族，从诞生时候开始，就是为了这普天下的苍生，哪怕他是伪神，也是天下苍生，我们穷极一生所追求的，就是救苦救难，这样我们才能够真的超脱，哪怕是都要死，我们也宁愿死在他们前面，这是我们仙之一族的宿命。”仙主摇头道。

　　“狗屁宿命，你们这就是特么吃饱了撑的，有人跳水你不会水也要跳下去救，到时候自己死了人家也死了，你们还说自己是救苦救难的菩萨，这不是傻逼么？你们要死我不管，反正从现在开始，小仙是我的人，她归我管，我要是救活了她，你们谁也不许再让她为了什么狗屁使命去消耗自己的生命力，听道没有！”赵纯良怒斥道。

　　“她活不过三天了，你要她，那就给你吧。”仙主冷漠的看着赵纯良，说道，“你不懂我们的大道。”

　　“狗屁大道，对老子来说，活着，才是最大的道！”赵纯良留下这么一句话，抱着白小仙转身离去。


第一千六百三十五章 将死

　　白小仙的身体一点点的变冷，赵纯良将她抱在怀中，冲出了玄冰殿。

　　玄冰殿厚重的大门缓慢关上，似乎将世界隔绝成了两个。

　　白小仙为了玄冰殿里的那些人而几乎耗尽了最后的生命力，但是这在里面的那些人看来却是理所当然的。

　　赵纯良不知道他们那种使命感是从什么地方来的，或许他们觉得自己很伟大很神圣，可是对于赵纯良而言，这种伟大神圣需要付出的是自己关心的人的生命，那他就屁都不是。

　　赵纯良一路往赤道方向飞去，他不知道要怎么救治白小仙，只能尽量的去温暖的有太阳的地方。

　　天上的太阳炙烤着海平面。

　　赵纯良环抱着白小仙，却感觉不到任何的热意，因为白小仙的身体越来越冷，刚开始白小仙还会偶尔动一下，可到了后面，白小仙几乎不会有任何的反应，而且她的呼吸也越来越微弱。

　　赵纯良知道，用不了多久，白小仙就会离开他，离开这个世界，但是对于这样的一个结果，赵纯良却无可奈何。

　　他掌握了死亡之力，却没有掌握生命之力，他知道该怎么去杀死一个人，却不知道该怎么去救一个人，这种感觉让赵纯良忽然间觉得这世界上什么事情都没有了意义。

　　什么伪神，什么神族，他连一个亲近的人都没有办法救下，又谈何去救别人，去救世界呢？

　　忽然，赵纯良感觉到怀里的白小仙轻轻的动了一下，准确的说，是她的手动了一下，她的手紧紧的抓住了赵纯良的拇指，似乎在告诉赵纯良，她对这个世界的不舍。

　　“原来，你也不想离开这个世界。”赵纯良惨然的笑着说道，“我就说嘛，这世界上哪有那么多不怕死的人。可是，小仙，我真的没有办法了。”

　　白小仙的睫毛微微颤抖了一下，随后，白小仙睁开了眼睛。

　　她虚弱的看着赵纯良，扯了扯嘴角，似乎想要露出一个笑容，但是却发现她的力气已经无法让她笑出来了。

　　“我……我很高兴，很高兴能够认识你。”白小仙艰难的，用一种几乎听不到的声音说道，“我，我不舍得，不舍得离开这个世界，不是，不是因为我惧怕死亡，只是，只是我，不，不想离开你罢了。”

　　赵纯良将白小仙紧紧的抱住，说道，“我也不想你离开。”

　　白小仙微微摇了摇头，张了张嘴，但是却再也没有说出话来。

　　“不行，我不能让你就这么死了！”赵纯良发了疯一样在空中不断的来回的盘旋着。

　　忽然，赵纯良猛的停了下来。

　　“对了，天眼者，找到天眼者，就能找到红叶！”赵纯良忽然激动的自言自语道，随后，他对白小仙说道，“小仙，你再撑住，撑一段时间，我一定会救你的！”

　　说完，赵纯良朝着东方急速的飞去。

　　赵纯良并不知道天眼者在什么地方，他只知道天眼者在东方的大洋之中，而在大洋上寻找一个小岛，那无异于大海捞针，可是，赵纯良并不气馁，他将精神力往四周扩散开来，经历了接近十万年的积累和蕴养，赵纯良的精神力已经远超过了臻天的程度，他的精神力绵延而开，几乎没有尽头。

　　眨眼之间，赵纯良就将上千公里直径的海面给笼罩在了自己的精神力里面，而后继续往后扩散，一直扩散到接近三千公里，赵春的精神力才达到极限。

　　“等着我！”赵纯良看了一眼怀里的白小仙，随后开始在大洋上搜寻了起来。

　　直径三千公里的范围，赵纯良全部能够感知的到，他在大洋上来来回回，不断的搜寻着。

　　转眼间，一天就过去了。

　　赵纯良的速度奇快，整个大洋在这一天的时间里几乎被赵纯良给搜了个遍，但是赵纯良并没有找到囚禁了天眼者的那个岛屿。

　　“这怎么可能？”赵纯良疑惑的悬浮在大海上，自言自语道，“这篇大洋我都已经搜过了，怎么可能没有任何天眼者的气息！”

　　“你想找我，是么？”忽然一个洪亮的声音猛的出现在了赵纯良的耳边，这声音蕴含着一股奇怪的力量，让赵纯良整个人猛烈的颤抖了一下，差点从天上掉下来。

　　“你是天眼者？”赵纯良激动地叫道。

　　“是我。”天眼者说道，“你怀里的那个女人，已经快死了。”

　　“天眼者，你能不能救她？只要你能救她，我能答应你任何条件！”赵纯良激动地说道。

　　“答应我任何条件？我让你去将玄冰殿给毁了，你能办的到么？”天眼者戏谑的问道。

　　“可以！”赵纯良毫不迟疑地说道，“只要你救下她，我就去把玄冰殿给毁了！”

　　“好大的口气，虽然玄冰殿里的那些人现在都是苟延残喘，但是他们的剑心之力都已经达到完美，以你的实力，或许可以打败一两个，但是要想毁了整个玄冰殿，那无异于痴人说梦。”天眼者说道。

　　“不管有多困难，我一定能够办到，只要你救救小仙！”赵纯良说道。

　　“救她，我没有办法。”天眼者说道，“但是，我那徒弟红叶，可以救她。”

　　“真的么？！”赵纯良激动的问道，“那麻烦你，把红叶的位置告诉我，我马上去找她。”

　　“但是，我凭什么让我的徒弟救你的人呢？”天眼者似乎在笑一样说道，“我只有两个徒弟，一个红叶，一个唐寅，你上次差点杀死唐寅，现在又让我的另外一个徒弟来救你的人，你这是在跟我开玩笑么？”

　　“你要是不答应我，我就杀了你！！”赵纯良怒吼道。

　　“你连找都找不到我，又怎么杀我呢？气急攻心可不是现在的你应该有的情绪。”天眼者笑着说道。

　　“那你告诉我，我该怎么办？”赵纯良崩溃一样叫喊道，“我已经快要来不及了，她随时有可能离开这个世界，我没有时间了！！”

　　“神族的人，一年之后将会来到地球之上。”天眼者说道，“只要你答应，由你们这边的人先出面对付神族的人，我就告诉你红叶在什么地方！”

　　“你要我们做炮灰？”赵纯良问道。

　　“没错。”天眼者说道，“如果你们能够打败天眼者，那我可以发誓，我不会再对付你们，我的目标，不是一个小小的地球，想当年全盛时期的我，挥手之间可杀死不知道多少真神，整个地球上一个真神的没有，对我没有任何用处，你明白么？”

　　“你……你不是骗我的？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“我就算是骗你的，你又能怎么样？现在你只能选择答应我，当然，你也可以选择不遵守我们的约定，而到了那时候，我将和前来的神族摒弃前嫌，先把地球上的其他人全部杀了，再来分割这颗星球，这可是一颗适合生活的星球，价值还是非常高的。”天眼者说道。

　　“那我答应你！”赵纯良叫道，“我发誓，我一定会仙出面对付神族的，我对天发誓，但有违背的话，天打雷劈。”

　　“哈哈哈，看来你也是一个痴情的种啊，既然如此，那我就告诉你红叶的位置吧。他现在就在你西北方向一百公里左右的地方。”天眼者说道。

　　“你在开玩笑么，她现在怎么可能还在这片大洋上？我刚才都已经搜索过了，不仅没有找到你，连红叶我也没有找到。”赵纯良说道。

　　“你没有找到我，只是因为我不想让你找到。”天眼者说道，“除非我愿意，不然这个世界上不会有任何的其他人可以找到我或者红叶。”

　　“难道，也是次元缝隙？”赵纯良惊讶的问道。

　　“不是次元缝隙，不过，你竟然能够知道次元缝隙，看来你身上还有很多事情我是没有看到的啊。”天眼者说道。

　　“不是次元缝隙，我怎么会找不到你们。”赵纯良问道。

　　“那是因为你没有真的用心去看。”天眼者说道，“现在试着往你的西北方向看，你仔细看，是不是能看到乌云下的一座小岛？”

　　“看到了！”赵纯良激动地说道，“红叶就在那里是么？”

　　“来吧，我跟我徒弟，都在这里。”天眼者说道。

　　赵纯良连忙御剑飞向了那座小岛。

　　那小岛看起来很紧，几百米的样子，但是赵纯良御剑飞行起来的时候，以超音速的速度前进，竟然走了十几分钟才走到一半。

　　这让赵纯良多少有些诧异。

　　赵纯良加大前进的速度，终于，在花了二十多分钟的时间后，赵纯良终于来到了这座岛的上方。

　　岛很小，中间是茂密的丛林，然后海按边上有一群人，其中一个老人模样的人正和红叶下棋。

　　赵纯良连忙飞了过去。

　　砰的一声，赵纯良的脑袋好像撞到了什么似的，整个人往回弹了十几米远。

　　“结界？”赵纯良惊讶地叫道。

　　“下海下来，顺着海浪，可以进岛。”天眼者的声音再一次的响起。

　　赵纯良一下子降落在了海面上，然后沿着海浪，终于登上了这座关押着目前世界最强者的岛屿。


第一千六百三十六章 交易

　　岛屿的沙滩上坐着两个人，这两人相对而坐，他们的中间放着一盘围棋。

　　围棋上面的棋子很少，看起来应该是刚开始下。

　　赵纯良抱着白小仙，面色凝重的看着面前的两个人，一个是年轻的女人，一个是年迈的老人。

　　赵纯良见过红叶，但是却没有见过红叶的真面目，不过他记得红叶的体形，那盘腿坐着的年轻女人，身形和红叶完全一样，如果那人是红叶的话，那坐在红叶对面的，应该就是天眼者了。

　　“赵纯良。”老人手里捏着一个棋子，看也不看赵纯良一眼，说道，“你有胆量出现在我的面前，从这一点看你就比这个世界很多所谓的强者厉害的多，他们甚至于连见我一面的勇气都没有。”

　　“你是天眼者？”赵纯良问道。

　　“我更愿意别人叫我欧先生。”老人抬眼看了赵纯良一眼，在赵纯良的眼里，这完完全全就是一个普通人，可就是这样的一个普通人，却可以隔着上万公里打出一掌，那一掌就算自己拼尽全力，也只能堪堪与之相抗衡，而打出这一掌的此人，却只有全盛时期百分之一的实力，那他全盛时期的实力到底得有多强？

　　“欧先生？”赵纯良皱眉说道，“你们神族也有姓氏？”

　　“当然有。”欧先生笑着说道，“我叫欧逊，来自于神界D34号行星，我的家族已经在无数年的征战之中被灭，现在我应该是我们家族唯一的一个传人了。”

　　“既然你没有一见到我就把我给杀了，那我觉得我们还是可以把之前的事情继续谈下去。”赵纯良说道，“让你的徒弟红叶救小仙！”

　　“红叶，你去看看，你能救下她么？”欧逊说道。

　　“是，师父。”那年轻女子点了点头，转过头看向赵纯良，她的样子很普通，就如同邻家的小女孩一样，不过，赵纯良可不相信红叶真的就长这样，以红叶的心机，她是断然不会以真实面目见人的，这一点和达芬奇是一样的。

　　红叶对赵纯良微微笑了笑，说道，“上一次一别，似乎已经过去了很久，你身上有一股厚重的，岁月的味道，如果我没有猜错的话，你应该进去过时间流速不同的次元缝隙。”

　　“别说这些没用的。”赵纯良着急地说道，“帮我救人。”

　　“救人，自然是可以。”红叶看着白小仙，说道，“虽然她的生命力已经几乎枯竭，但是我依旧有办法将她救活，不过，这需要很长的时间，同时也要消耗我很多的精力。”

　　“我已经答应你们，在神族的人到来的时候去做炮灰，你还想我怎么样？”赵纯良黑着脸问道。

　　“那只是我师父的要求而已，我也有我的要求，你可以选择接受，也可以选择拒绝。我不会逼你的。”红叶似笑非笑地说道。

　　“你有什么要求？”赵纯良深吸一口气问道。

　　“第一个要求，杀了小爱。”红叶说道。

　　“不可能。”赵纯良摇头道，“我不可能因为小仙去杀死另外一个我的朋友。”

　　“那就杀了黑joker。”红叶眯着眼看着赵纯良，说道，“小爱与你有私交，你对她下不了手，但是黑joker没有，当年针对你的测试，黑joker也参与其中，有很多计划更是出自于他的手，所以，你有十足的理由对黑joker下死手。”

　　“真的要杀人？”赵纯良面目阴沉的问道。

　　“你可以选择不杀。这个世界上只有我能救这个女人，用黑joker的命，换这个女人的命。”红叶说道。

　　“为什么你不自己去杀？”赵纯良问道，“你已经是引领时代的强者，他根本无法与你抗衡。”

　　“他已经与我决裂，我要找到他，很困难。”红叶说道，“而你不同，你与小爱私交甚好，而小爱知道黑joker的所在，所以事情很简单，不是么？”红叶说道。

　　“你不是有你师父在么？他可是天眼者，这个世界上就没有他看不到的人。”赵纯良指着欧逊说道。

　　“每一次开启天眼，都需要消耗庞大的能量，师父现在不能消耗过多的能量。”红叶说道。

　　“一定要杀他？”赵纯良问道。

　　“一定要。”红叶点头道，“只要你杀了他，他身死的那一刻，就是白小仙活蹦乱跳出现在你面前的时候。”

　　“好，我答应你。”赵纯良说道，“我答应你杀死黑joker。”

　　“提他的脑袋去半岛见我。”红叶说道，“我会把白小仙带在身边进行治疗，等我见到了黑joker的脑袋，你自然就能够看到白小仙，如果你骗我，或者拿其他人的脑袋来糊弄我，那我也会把白小仙交给你，不过那时候的白小仙，只不过是一具尸体而已。”

　　“既然答应了你，我就一定会做到，但是你得保证白小仙一定会痊愈！”赵纯良说道。

　　“为了让你放心，我可以现在让她恢复一些。”红叶说着，从口袋里拿出了一个药丸一样的东西，而后扔给了赵纯良。

　　“给她吃下去。”红叶说道。

　　赵纯良立马将药丸塞进了白小仙的嘴里，他一点也不担心这药丸的真假，眼下白小仙气若游丝，活不过三天，红叶根本没有必要拿假药来糊弄他。

　　药丸入口，白小仙的额头上忽然出现了一颗颗的汗珠，随后，白小仙的身体开始一点点的变暖了起来。

　　只是一分钟不到的功夫，白小仙的脸上竟然出现了红晕，随后白小仙幽幽的醒了过来。

　　“这，这是在哪？”白小仙疑惑的看着周围问道。

　　“你别管这是哪，告诉我，你现在感觉怎么样？”赵纯良连忙问道。

　　“我觉得浑身暖洋洋的，很舒服，而且，而且也有力气了。”白小仙惊讶地说道，“这，这是怎么回事，怎么我感觉浑身源源不断的有力量涌出？”

　　“你给她吃了什么？”赵纯良问道。

　　“你不用管我给她吃的是什么，你只要知道，我掌握着可以治好她的技术，而你只需要拿黑joker的脑袋回来就可以了。”红叶说道。

　　“这到底是怎么回事，纯良哥？”白小仙疑惑不解的问道。

　　“你的身体有治了。”赵纯良激动地说道，“小仙，你听我说，你先跟着红叶，跟在她身边，她能治好你，明白么？”

　　“她么？”白小仙指着红叶问道。

　　“嗯，就是她。”赵纯良点头道，“你安心的跟着她就可以了，最长半年，我一定会回来的。”

　　“你要去哪？”白小仙忧心忡忡的问道，她听到了赵纯良和红叶的对话，所以她很担心赵纯良。

　　“我出去办点事去，很快的。”赵纯良笑着摸了摸白小仙的脑袋，说道，“你要相信我一定会很快回来的。”

　　“我相信你。”白小仙点头道，“我等你回来。”

　　“好！”赵纯良点了点头，看向红叶说道，“我不在的这段时间，你一定要保护好她。”

　　“只要她跟在我的身边，就算是你，也无法伤害到她。”红叶笑着说道。

　　“既然如此，那我就先走了，我会尽快的完成我们约定的事情，还有和你的约定。”赵纯良看着欧逊说道。

　　“其实，你可以选择归附于我。”欧逊看着赵纯良，说道，“你的血脉虽然在神族里面不算是最顶尖的，但是已经相当不错了，只要你归附于我，等我从这里离开的时候，我带你去神界，给你指点，在千年之内，你足以成就真神，到那时候你再带领着这地球上的神族后裔回归神界，想来也能够有自己的一席之地，可比现在这样当土著来的好的多。”

　　“让我归附于你？”赵纯良戏谑的笑了笑，说道，“你要我帮你做点什么？”

　　“不用做太多，只要让这个世界乱起来就好了，死越多的人越好，这样我就能够更快的从这里脱困。我就有足够多的时间准备迎接神族来人。”欧逊说道。

　　“死的人越多越好？抱歉，我不喜欢死人，这个世界也不用死那么多人。”赵纯良摇头道。

　　“对于我们神族而言，凡人就跟蝼蚁一样，你身具神族皇族的血脉，这就注定了你与普通人的差距，死千万个普通人就如同死千万只蚂蚁一样，你还不明白你身上血脉所代表的意义，在神界，每一个神族都统治着凡人世界，就算是伪神也是如此，如你这样的存在，在神界之中至少可以拥有十颗以上的人类星球，有时候就算是十个星球的人类都死光了也不算什么，更何况我只是让你多死一些人，而不是让这个世界上的所有人都死。你的觉悟，太低了。”欧逊遗憾的摇了摇头。

　　“道不同不相为谋，你觉得凡人是蝼蚁，而我却觉得所有人生而平等，虽然这个世界很不平等，但是在生命的层次上，每一个人都是一样的，我会尽心尽力的为你做炮灰，而我也希望你能够答应我，当你突破了这里的封禁，并且最终打败了神族来人，你放这颗星球上的人一马，他们并没有得罪你，所以让他们平静的生活下去，可以么？”


第一千六百三十七章 行动

　　“我并不是一个嗜杀的人。”欧逊将一枚棋子放下，说道，“之所以会给你这样一个错误的感觉，或许是因为那些丧尸，其实那只不过是我为了摆脱这天道的禁锢而下的一步棋而已，当那步棋的作用达到了，那么，那枚棋子就可以舍弃了，离开了这里，我的真正目标，是远在无数光年之外的神界，我要亲手拿回当年属于我的一切，我要当年那些追杀我的人付出代价，而不是在这里对这些蝼蚁一样的普通人耀武扬威，所以，你完全不用担心这些，我之所以想要让你归附于我，其实内里的原因你应该明白。”

　　“你需要助力，特别是去神界的时候。”赵纯良说道。

　　“是的，神界的广大远超过你的想象，而神界的高手更是数不胜数，真神很强大，但是超越真神的存在在神界里就有成千上万，再往上，更加强大的存在也是多不胜数，神界所掌控的疆域太广太大，人口基数更是无法形容，当人口足够多的时候，产生的高手也会源源不断，你身上具有上古炎氏一族的皇族血脉，而炎氏一族在整个神族的影响力是惊人的，哪怕炎氏一族已经被放逐，已经消失在了历史的洪流里，但是，只要你回归神界，自然会有无数的神族依附于你，我的敌人无比的强大，全盛时期的我也只能如丧家之犬一般，我一向孤傲，不与各方势力牵扯，吃尽了苦头，最终被困在这里无数年，在这无数年的岁月里，我想明白了很多，我必须得有自己的势力，这样我才不会永远一个人孤军奋战，而你，将会是我构建属于自己势力的基石，我可以依靠你迅速的建立起属于我的家族，到那时候，再以家族的力量去复仇，我成功的概率，将会大上很多很多。”欧逊说道。

　　“这些事情，等以后再说吧，谁也不知道以后会发生什么，或许一年之后神界来的不是几个人，而是成千上万的神族战士，那时候我们除了死，就没有其他的第二条路了。”赵纯良说道。

　　“那确实。”欧逊笑了笑，说道，“未来的事情，谁也说不准，有谁能够想到，当年盛极一时，与神界皇族都足以一较高下的炎氏一族，如今却只剩下了寥寥几人。”

　　“小仙我就仙交给红叶，等我事情办妥，咱们再见吧。”赵纯良说完，转身离去。

　　虽然可以从欧逊身上知道很多有关于神族的事情，但是赵纯良却没有那个想法去多了解，不管欧逊如何说，赵纯良对于这个人总是有一种防备之心，他身上的气息十分的诡异，让赵纯良十分的难受，赵纯良不怎么相信欧逊会如他所说的那般，在打败神族之后就会离开这颗星球，他总觉得欧逊对地球还是有所企图的，只是这企图是什么，他也不清楚。

　　“纯良哥。”白小仙忧心的看着赵纯良，虽然身体恢复了一些，但是她的心情却不好，因为她知道赵纯良要去做一些违背他本意的事情。

　　“放心吧，他不会有事的。”红叶看着白小仙，微微一笑说道，“你就是原住民吧？”

　　“是的。”白小仙点了点头，说道，“你到底是什么人，怎么可能把我治好？我的身体就算是仙主也无能为力的。”

　　“仙主做不到的事情，不见得其他人也做不到。”红叶抬起手，轻轻的按在白小仙的脑门上，说道，“你体内的寒气，这个世界上，只有我能为你消除，所以你安心的呆在我的身边，这样你还能够多活一段时间。”

　　“谢谢你了。”白小仙认真的对红叶说道。

　　“不用谢，这只是交易而已。”红叶摇了摇头，脸上带着微微的笑容，似乎对白小仙颇有好感。

　　事实上，任何见过白小仙的人，都对白小仙会有好感，这是一个无法让人反感的女人。

　　赵纯良独自一人离开了海岛，当他走到某个地方的时候，忽然整个人猛的往下一坠，当回过神来的时候，他迅速的被海水给包围了，而在他的周围，哪里还有什么小岛。

　　“好厉害的阵法。”赵纯良感叹了一声，如果那座小岛不是在次元缝隙里，那就只能是在某个阵法之中，能够瞬间移形换位的阵法，那绝对是赵纯良这辈子前所未见的。

　　赵纯良心念一动，直接飞上了天空。

　　周围放眼望去，都是茫茫大海，除了海水之外什么都没有。

　　“难道真要杀了黑joker？”赵纯良有些犹豫，虽然他和黑joker并没有太多的交情，可是，黑joker是小爱的老大，杀了他，就等于彻底的与小爱决裂。

　　“可如果不杀的话，小仙就得死，既然得死一个人，那就死别人吧。”赵纯良喃喃自语一声，随后朝着远处快速的飞去。

　　欧洲大陆，兰芬国。

　　赵纯良独自一人坐在一家小酒吧里。

　　他的身前放着一杯龙舌兰酒，不远处的电视上正在放着欧洲杯小组赛。

　　因为战争已经全面停止，所以整个世界也恢复了正常，除了半岛之外，其他国家都已经没有了丧尸的影子，世界恢复到了以前的样子，自然的，因为战争而停止的各种活动也都重新开始了。

　　赵纯良挺喜欢看球的，但是这时候却没有关注比赛，他拿起酒喝了一口，一阵香风吹进了他的鼻子里。

　　“小家伙，难得你能主动约我呢。”小爱熟悉的声音出现在赵纯良的耳边，赵纯良将酒杯放下，看着小爱，笑着说道，“好久不见了。”

　　“差不多得有三四个月了吧，上次塔塔部落一别到现在。”小爱坐在赵纯良的身边，说道，“说吧，把我约出来有什么事情么？该不会是想要一亲我的芳泽吧？对了，你身边那个小可爱呢？那个叫做白小仙的人。”

　　“她现在在别的地方。”赵纯良说道，“我这次找你，有一件事情要拜托你。”

　　“拜托我？什么事情？”小爱问道。

　　“我要你带我去找黑joker。”赵纯良说道。

　　“找老大？”小爱惊讶的问道，“找老大干什么？”

　　“我有一件事情要跟他商量，很重要的事情。”赵纯良说道，“希望你能够帮我。”

　　“这个倒是没有什么问题，老大现在正在欧洲呢，你要想见他，我可以带你去。”小爱说道，看起来似乎对赵纯良一点防备的意思都没有。

　　“那就最好了，对了，上次从塔塔部落里找到的石头，黑joker研究出什么名头来没？”赵纯良问道。

　　“那石头已经没有了能量，不过老大根据他的材质倒是进行了一些研究，得到了一些成果，回头你可以自己跟老大说，咱们现在就走么？”小爱问道。

　　“走吧。”赵纯良点头道，“尽快找到他，我得尽快跟他商量。”

　　“那咱们走吧。哦，对了，老板，一瓶白兰地，要带走。”小爱笑着对酒吧的老板说道。

　　“好的，小爱小姐。”那老板笑着拿了一瓶白兰地给小爱，随后赵纯良和小爱一同走出了酒吧。

　　“黑joker离这里远么？”赵纯良问道。

　　“不远，几百公里吧，你带我飞，我告诉你方向。”小爱说道。

　　“那走吧。”赵纯良一把搂住小爱的腰，直接飞上天。

　　“哇，这感觉，可比坐飞机强多了。”小爱笑嘻嘻的看着周围，说道，“三百六十度全景天窗，哈哈哈。”

　　“哪个方向？”赵纯良问道。

　　“西北方，雪山国。”小爱说道。

　　“抓稳了。”赵纯良嘱咐一声，随后陡然将速度提升到最高。

　　帝剑搭载着赵纯良和小爱，以超越音速的速度快速的往西北方向的雪山国飞去。

　　雪山国，顾名思义，这是一个雪山很多的国家，因为他靠近了北极，温度常年都保持在十度以下。

　　“小爱，老实跟我说，黑joker的真实身份，到底是什么？”赵纯良问道。

　　“这个，老大不让说。”小爱耸了耸肩，无奈地说道，“知道老大真实身份的，只有我跟红叶。”

　　“红叶也知道？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，红叶和老大刚认识的时候，老大还不是现在这个样子。”小爱说道，“后来老大进入了肯蒂家族，取代了肯蒂尼奥的身份，你懂的。”

　　“肯蒂尼奥只是黑joker的一个身份而已，真的肯蒂尼奥呢？”赵纯良问道。

　　“真的肯蒂尼奥已经死了，不过不是老大杀死的，有一天晚上他叫了很多女的在房间里，吸毒，滥交，然后心脏病发作死了，老大就自然而然的取代了他。老大不喜欢杀人，除非是极端情况，不然是不可能杀人的。”小爱说道。

　　“黑joker是先天么？”赵纯良问道。

　　“是啊，不过老大成为先天的时间很短，老大最强的不是作战能力，而是他的心智，还有创造力，一般情况下都是老大提供创造力，而红叶去付诸实现，他们两个原本是最好的搭档，只不过，红叶从一开始就欺骗了老大，所以现在，要说老大最想杀的人，那应该就是红叶了。”小爱说道。

　　“那红叶最想杀的，应该也就是你的老大了。”赵纯良说道。

　　“也许吧。”


第一千六百三十八章 杀！

　　绵延的雪山，是雪山国的特点。

　　这一片雪山不像是藏区的雪山那样高耸，他们普遍的海拔都在一千多，十分的密集。

　　在这片绵延的雪山之中，有一座白色的房子。

　　他坐落在一座雪山的半山腰上，刚好处在一个背阳的位置，不管从任何地方看，都很难发现这座房子。

　　赵纯良要不是有小爱指路的话，也绝对找不到这样一处所在。

　　这座白色的房子面积不大，周围的墙壁都采用巨大的透明落地窗，屋顶是白色的，隔一百米远看过去，和周围的雪景几乎融为一体。

　　“这就是老大现在的住处了。”小爱带着赵纯良走到门口，然后敲了敲门。

　　门吱呀一声自动打开，小爱和赵纯良一同走进了屋内。

　　房子的中央是一个很大的客厅，客厅的地板上铺着棕色的木板，靠墙的位置有一个壁炉，壁炉里的柴火早已经被点燃，一阵阵的暖流从壁炉内涌出，让整个客厅显得十分的温暖。

　　客厅中央靠近暖炉的地方摆放着一张巨大的沙发，沙发上有挂着一张白色的北极熊毛皮。

　　北极熊面目狰狞，就算是死了也保留着余威。

　　“老大，你看我带谁来了。”小爱笑嘻嘻地说道。

　　坐在沙发上拿着一本书的男人抬起头，看向赵纯良。

　　“稀客啊。”那人笑着说道。

　　“你就是黑joker？”赵纯良问道。

　　“这是我的真面目。”黑joker说道，“肯蒂尼奥的使命已经完成了，自然就不用再伪装他了。”

　　“幸会幸会。”赵纯良说道，“没想到竟然能够看到你的真面目。不知道我该怎么称呼你？”

　　“叫我老黑吧。”黑joker笑着说道，“以前小的时候长的黑，所以大家都叫我小黑，现在年纪大了，自然就成了老黑，坐吧，纯良。”

　　“嗯。”赵纯良点了点头，坐到了黑joker的对面。

　　“老大，小家伙说来找你有事情。”小爱说道。

　　“哦？你找我有什么事情？”黑joker好奇的问道。

　　“是这样的。”赵纯良斟酌了片刻后说道，“我来找你要一样东西。”

　　“什么东西？”黑joker问道。

　　“你的脑袋。”赵纯良说道。

　　“哦？为什么？”黑joker并没有吃惊，而是好奇的问道。

　　“小家伙你疯了么？”小爱怒道，“你知道你在说什么么？”

　　“小爱，别生气，听他说完。”黑joker说道。

　　“小仙要死了。”赵纯良说道，“只有红叶能够救她，条件就是要你的人头。”

　　“原来是这样。”黑joker恍然大悟，随后说道，“我可以理解你，换做是小爱生病了，为了她我也可以去杀与我关系并不深的其他人。”

　　“小家伙，你敢动老大一下，我就杀了你。”小爱目光阴冷的盯着赵纯良说道，这是她第一次用这样的眼神看着赵纯良，这让赵纯良很不好受。

　　“为了小仙，我必须杀他。”赵纯良无奈地说道。

　　“那你就从我的尸体上踏过去。”小爱厉喝一声，身上陡然爆发出一股强大恐怖的威压。

　　“你不是我的对手。”赵纯良面色平静的看着小爱，说道，“我不想伤害你，因为你是我很重要的朋友。”

　　“老大是我这辈子最重要的人，你要杀他，就必须先杀了我，小家伙，我不管你是不是为了其他人，反正，我不可能让你伤害老大的！”小爱面带着杀意说道。

　　“你这是在逼我。”赵纯良说道，“你挡不住我的。”

　　“我知道你很厉害，但是你小爱姐我也不是吃素的，我……”小爱话还没说完，忽然眼珠子一翻，直接昏倒在了地上。

　　黑joker站在小爱的身后，右手抬着，看着赵纯良，笑着说道，“小爱不是你的对手，你也不想伤害她，所以让她昏过去，对你和她都好。”

　　“这样你就更没有胜算了。”赵纯良面色凝重的看着黑joker，说道，“你连逃生的机会都没有。”

　　“我从成立破晓的时候开始，就立志于创造一个有着全新规则的新世界，为此我走遍了全世界，寻找各种各样的人才，虽然现如今有不少人已经跟着红叶走了，但是不可否认的是，每一个人都在破晓里面发挥了属于他们的作用，从这一点来看，我识人的能力，还是不错的。”黑joker笑着说道。

　　“所以呢？”赵纯良问道。

　　“所以我想赌一把。”黑joker说道，“在我看来，你并不是一个会为了自己就滥杀无辜的人，你今天既然找到了我，还当着我的面将你的目的告诉了我，这让我觉得你并不是真的想杀我。”

　　“哦？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“既然你觉得我并不是真的想杀你，干嘛还把小爱给打昏了？”

　　“因为这只是我的猜测而已。”黑joker耸了耸肩，说道，“如果你真的想杀我，那小爱为了保护我，只能和你死战，到时候或许会因此而受伤，甚至因此而丢掉性命，这并非是我愿意看到的。”

　　“有时候人太自负，也不是什么好事。”赵纯良将帝剑从腰间抽出，凌空一抖。

　　一股强大的剑意，随着这一抖，在整个房间里爆炸。

　　轰！！！

　　那些巨大的，足以抵挡住小型火炮正面轰炸的落地窗直接全部炸裂。

　　黑joker面带着微笑，手拿着那本书，看着赵纯良。

　　铿！！

　　剑荡八方，整座别墅，在霎那间烟消云散。

　　许久之后，小爱被一阵寒风给吹醒了。

　　她一个激灵从地上坐了起来，面色紧张的环顾四周。

　　整座房子已经消失了，遍地都是瓦砾。

　　在小爱的不远处，一具无头尸体，已经被风雪给淹没了半个身子。

　　“老大！！”小爱惊叫一声，朝着那尸体冲了过去。

　　那尸体的脑袋已经被人切下来拿走了，血流了一地，但是都已经凝固成了冰。

　　虽然看不到脑袋，但是小爱可以肯定，这就是他的老大，他的身上穿着的就是之前黑joker的衣服，而且身材的比例也和黑joker完全一致。

　　“老大，老大啊！！”小爱痛哭流涕，趴在尸体的身上不断的哀嚎着。

　　雪山寒风凛冽，让小爱看起来十分的悲凉。

　　“小家伙，我一定要杀了你，一定要杀了你！！”小爱的怒吼声传遍了整个雪山，与此同时，赵纯良已经踏上了回程的路。

　　他的手上拿着一个袋子，袋子里装着一个人头。

　　赵纯良的脸上不悲不喜，似乎没有觉得杀死一个人有什么大不了的。

　　帝剑的速度早已经超越了音速不知道多少倍，他快速的朝着半岛的方向飞去。

　　几个小时后，赵纯良来到了半岛的上空。

　　强大的精神之力迅速的笼罩在整个半岛上，赵纯良第一时间找到了他要找的那个人，于是，赵纯良快速的朝着那人飞去。

　　几分钟后，赵纯良从高空跃下，落到了地上。

　　“纯良哥。”正坐在河岸边的白小仙欣喜的站起身，朝着赵纯良冲了过去。

　　“小仙。”赵纯良露出温馨的笑容，张开双臂，一把将白小仙给抱在了怀中。

　　白小仙的身体已经恢复到了正常的体温，而且赵纯良可以感受的到，白小仙比之前重了许多，之前的白小仙虽然看起来不会很瘦，但是抱在怀里就如同纸片一样轻，而现在，她的体重已经像是一个正常的十六七岁的小姑娘一样了。

　　“我要的东西带来了么？”带着面具的红叶站在一旁问道。

　　“给你。”赵纯良将手中的袋子扔给了红叶，说道，“黑joker的脑袋就在里面。”

　　红叶将袋子打开，里面是一个血淋淋的人头，虽然人头上满是鲜血，但是依旧可以看的出来这是黑joker。

　　红叶将手放到黑joker的脸上，微微用力的抓了一下。

　　在确定不是带着面具的其他人之后，红叶满意的看向赵纯良，说道，“你的办事效率让我很满意。”

　　“小仙身体的问题彻底解决了没有？”赵纯良问道。

　　“这些药你先拿着。”红叶从口袋里拿出一个小袋子扔给了赵纯良，说道，“每天吃一次，连续吃十天，十天之后再来找我，我给你另外一种药，半年时间，就能够将她身上的寒气完全去除，并且恢复她身体细胞的活性，再活个几十年，应该不成问题。”

　　“为什么不能一次性解决？”赵纯良皱眉问道。

　　“这可是连仙主都无可奈何的事情，我能够解决已经不错了，一次性解决，那是绝对不可能的。”红叶说道。

　　“那我要怎么样才能找到你？”赵纯良问道。

　　“半年之后我会再在这里等你。”红叶说道。

　　“那我如何相信你？”赵纯良问道。

　　“你相信也好，不相信也罢，全凭你自己选择，对了，我可以友情附赠你一条消息。”红叶说道。

　　“什么消息？”赵纯良问道。

　　“你要找的那个段天淳，正在神州的海市。”红叶说道，“你手底下的一支追捕的队伍也在海市，段天淳虽然实力不强，但是你手底下那只追捕队伍如果配合默契度不够，也是留不住他的。”

　　“为什么要告诉我这个？”赵纯良皱眉问道。

　　“因为，那里很快要上演一场好戏了。”红叶笑眯眯地说道。


第一千六百三十九章 乌云遮天

　　即将上演的好戏是什么红叶并没有告诉赵纯良，尽管如此，赵纯良依旧决定要去一趟神州的海市，因为楚侯在那边，段沫沫也在那边，更因为神州是赵纯良的母国。

　　帝剑划破长空，向着神州的方向疾驰。

　　“真是没礼貌啊，走也不告个别。”红叶看着赵纯良离去的身影，戏谑的摇了摇头，随后将手中那装着黑joker脑袋的袋子扔到了一旁的河里。

　　对于她来说，黑joker死没死，其实并没有那么重要，而袋子里的那个人是不是黑joker，其实，也没有那么重要。

　　红叶将视线看向远方，她的眼眸似乎穿越了上千公里的距离，落在了那一座小岛上。

　　许久之后，红叶似乎自嘲一般笑了笑，随后转身走向了远处茫茫的丧尸大军。

　　就在赵纯良返回神州的路上，半岛上的丧尸大军忽然骚动了起来，他们朝着白熊国和神州的方向不断的前进，汹涌的丧尸浪潮从天上看就密密麻麻一望无际。

　　这是丧尸大军最疯狂的一次进攻，不过白熊国和神州的大军都早已经准备妥当，漫天的炮火将天空照的格外的亮，这一场丧尸出现到现在最疯狂的进攻，就此拉开序幕。

　　出乎神州和白熊国意料之外的是，这一次的丧尸进攻，竟然没有出现先天丧尸，那些强大的丧尸似乎全部消失了一般。

　　面对着漫山遍野的普通丧尸，神州的先天们就好像是巨人进了蚂蚁窝一样，一念之下就有成百上千的丧尸倒下。

　　这是一场单方面的屠杀，炮火将浪潮不断的打翻，先天在浪潮里不断的碾压。

　　无数的丧尸死去，无数的丧尸又继续前进。

　　当赵纯良抵达海市的时候，最后一个丧尸倒在了炮火之下。

　　上千万的丧尸，在人类尖端武器以及先天高手的碾压之下，彻底被消灭。

　　当人们看着那漫山遍野的尸体的时候，很多人都疑惑，这些丧尸与其说是进攻他们，更不如说是在自杀，面对着强大的炮火，没有先天丧尸，也没有那些肉体强横的丧尸，普通丧尸根本无法形成大的威胁，一枚普通导弹就可以带走成百上千的丧尸，更别说那些威力接近核武器的武器。

　　一个多小时的时间，数千万的丧尸成为了尸体。

　　就在人们震惊于丧尸的自杀式进攻的时候，从倭国上空传回来的倭国画面，更是让人震惊到无以复加，上亿的丧尸朝着倭国的海岸线涌去，然后一个个的跳进了汹涌的大海之中。

　　这是怎样的一幅画面？用任何文明的语言都无法形容这样的画面，丧尸不断的涌向大海，然后沉入大海，一群群的丧尸不断的在海底累加，竟然硬生生的将倭国的海岸线往外扩张了数十米！

　　这可是全部有人体堆积起来的海岸线啊！

　　丧尸的生命力很顽强，但是他们同样需要呼吸，在进入到海里之后，丧尸很快的就溺毙了。

　　数以亿计的丧尸在汹涌的大海面前是那样的渺小，他们投入海中，化作了微乎其微的一个小点，哪怕数量已经过亿，但是在这大洋上依旧算不上什么。

　　就在这些丧尸不断的投海的时候，天空中不知道什么时候乌云密布。

　　这并非是某个地方的乌云密布，而是全世界！

　　全世界各大气象站发布了雷暴预警，全世界有史以来最大规模的雷暴云，将整个地球几乎全部包裹。

　　天空中不断的传来雷声，似乎是老天爷在发怒一样。

　　无数虔诚的教徒跪倒在地上不断的祷告着，因为这样的一幕跟世界末日是何其的像。

　　全世界各大电视台都紧急插播了新闻，这样一场笼罩了全世界的雷暴，绝对是史无前例的。

　　“这是怎么回事？！”赵纯良站在海市的街道上，震惊的看着天空，而在他身边的白小仙则更是面带忧色。

　　“天道，天道要恢复了！”白小仙紧紧抓着赵纯良的手说道。

　　“你说什么？”赵纯良惊讶的问道，“天道要恢复了？”

　　“是的！”白小仙点头道，“当年仙主带领着众仙以无上的剑心之力强行篡改天道的时候，就是这样的场景，全世界都被雷云笼罩，就如同末世一般，而现在这样的情景再一次的出现，只能与天道有关。”

　　“不是说还能够支撑一段时间么？怎么这么快就？”赵纯良疑惑的问道。

　　“或许与死气有关。”白小仙说道，“天道轮回，无外乎生与死，当天地间的死气骤然增加，天道就会出现混乱，而如果天道出现混乱，要维持天道就必须耗费更多的剑心之力。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“那现在要怎么办？”

　　“我也不知道。”白小仙眼里闪着些许泪光，说道，“仙主和大家，或许这时候都已经……”

　　“轰！！”一道惊雷划破天空，打断了白小仙的话，随后，又是几声雷声响起。

　　路上的行人都加快了脚步往家里赶，对于他们来说，天道离他们太远，眼下雷声大作眼看着要下雨的样子，就得赶紧回家收拾衣物。

　　“打雷了，下雨收衣服啦。”

　　路边一个大婶大声地叫道。

　　赵纯良眯着眼看着天空，如果真的如白小仙所说的那样，那对于他来说，或许不算是什么坏事，天道恢复正常，那白小仙就没有必要再去寻找仙了，这对于白小仙的身体来说肯定是一件好事。

　　“我想去一趟玄冰殿。”白小仙说道。

　　“等这边事情了结，我再带你去。”赵纯良说道。

　　“不用，我自己可以去的。”白小仙摇了摇头，说道，“我知道玄冰殿在什么地方。”

　　“你怎么去？坐飞机？”赵纯良疑惑的问道。

　　“御剑。”白小仙说着，将头发上的发簪给取了一下，往前一扔。

　　那大概十公分长的发簪陡然变大成了一米多长。

　　白小仙脚尖一点，落在了发簪上。

　　“这，这是？”赵纯良惊骇的看着白小仙，不明白为什么白小仙也能够御剑。

　　“在你不在的这段时间里，我领悟了剑心之力。”白小仙看着赵纯良，说道，“所以现在，我也是一名仙了。”

　　“这，怎么会这样。”赵纯良不敢置信地说道，“这才几天。”

　　“在我没有睡去的时候，我就已经几乎触碰到了剑心的边缘，所以现在领悟，也是情理之中，这发簪是我母亲留下来给我的宝物，虽然我的剑心之力很微薄，但是用来御剑应该不是太大问题，纯良哥，我去玄冰殿，等你事情办妥了，你再去找我。”白小仙说道。

　　“我要你答应我一件事情！”赵纯良抓着白小仙的手，说道，“无论如何，你都不要尝试维持天道。”

　　“以我现在的能力，如果仙主他们都不行了，我是不可能维持天道的，你放心吧。”白小仙笑道。

　　“那就好，这是药，你拿着，记得准时吃！”赵纯良将药递给白小仙，叮嘱道。

　　“我明白。”白小仙点了点头，说道，“纯良哥，你也要注意安全。”

　　“嗯，我明白。”赵纯良点了点头，说道，“等我事情处理好了，一定马上去找你！”

　　“那我先走了！”白小仙与赵纯良告别之后，冲天而起，朝着极南的方向飞去。

　　天上的雷声依旧不断，赵纯良给段沫沫发了一条消息，很快的，段沫沫就回了电话过来。

　　“你怎么会在海市？”段沫沫惊讶的问道。

　　“收到了一些关于楚侯的消息，你们找到他了？”赵纯良问道。

　　“我们在三天前，通过全球面部识别系统找到了他，昨天刚来到海市，目前正在部署抓捕行动。”段沫沫说道。

　　“他在什么地方？”赵纯良问道。

　　“在海市的湘南区，具体位置，我就不告诉你了，我希望这一次的行动由我带队独立完成，这是我的使命。”段沫沫说道。

　　“行。”赵纯良说道，“我期待你胜利的消息。”

　　“一定会成功的！”段沫沫在电话那头自信地说道，“我们已经布置下天罗地网，一定会万无一失的！”

　　挂了电话，赵纯良打了辆的士，前往了湘南区。

　　湘南区是海市一个相对来说比较落后的区，这里龙蛇混杂，有很多灰色地带，所以经常能够在这里找到一些通缉犯。

　　赵纯良从车上下来，点了根烟，就近找了一家旅店住了进去。

　　虽说将抓捕行动交给了段沫沫，但是赵纯良对之前红叶的话很上心，或许抓捕行动会出现什么变故也说不准，所以他在这里等着是最妥当的，只要开始抓捕，他就能第一时间感知到，到时候如果没有意外是最好，有意外的话他也能够第一时间照应到。

　　这一次对楚侯的抓捕是绝对不能够出意外的，不仅仅是因为楚侯杀了米国和倭国的元首，更因为楚侯身上的神格。

　　目前只有极少数人知道楚侯的事情，那些被禁锢的伪神更不可能知道楚侯的事情，所以，赵纯良必须尽快的抓到楚侯，从他的身上拿到神格！


第一千六百四十章 天道恢复

　　对于赵纯良来说，神格对他意义非凡，当然，并非是赵纯良自己想要神格，而是他必须要给赵睿弄一个神格，虽说赵睿现在不会出现神力焚身的情况，但是谁知道以后会怎么样？赵睿可是一个返祖的神族，血脉之强大超过了自己，他体内的灵魂之力增长速度也一定会远超过常人，眼下天道即将恢复正常，没有了天道的禁锢，赵睿的灵魂之力更是可以没有限制的成长，如果没有神格的话，将来出现了神力焚身要怎么办？

　　所以赵纯良是无论如何也要给赵睿搞到一个神格的。

　　就在赵纯良思考着神格的事情的时候，忽然，一股诡异的能量波动在赵纯良的身上一扫而过，随后，赵纯良的耳朵里忽然出现了一个熟悉的声音。

　　“天之大道，生生不息！”

　　这声音十分的庄严肃穆，与当初红叶时代开启的时候的声音一模一样。

　　这是司徒满弓的声音！

　　赵纯良整个人就跟打了鸡血似的，从床上蹦了起来，然后试图以自己的精神之力去与对方进行沟通，结果却发现，刚才那股诡异的能量波动此时已经完全不见了。

　　“这司徒满弓，到底是什么人，怎么可以如此的神出鬼没？”赵纯良惊疑不定的站在原地，还没有想明白呢，忽然司徒满弓的声音再一次出现了。

　　“神格现于湘南，有缘者得之。”

　　这一句话，让赵纯良浑身的汗毛都竖了起来。

　　这司徒满弓，竟然把神格的事情诏告了出去，这话如果只是自己听到，那还没什么，可要是给那些伪神听到，那还了得？

　　如果是几年前，那也无所谓，伪神都无法离开自己的禁锢之地，可是现在，就在刚才，司徒满弓说天之大道生生不息，那很可能意味着天道已经恢复了正常，如果是这样的话，那伪神们就都可以离开自己的禁锢之地！

　　也就是说，楚侯，将会成为所有伪神的猎物！

　　赵纯良的冷汗瞬间就下来了，如果楚侯成为所有伪神的猎物，那么，那些伪神为了能够得到楚侯身上的神格，一定会不惜一切代价，到时候伪神大战，不用神界来人，地球上的伪神就得内耗掉一大半以上，自己之前所有的努力将会化作泡影！

　　“不能等了！”赵纯良在转瞬之间就做出了决定，如果等明天再开始抓捕行动，那湘南区必然会出现伪神，眼下趁着所有伪神还没有反应过来，还没有能够赶过来，快速抓住楚侯，带离这里，或许就能够阻止这一场伪神之间的大战。

　　赵纯良立马给段沫沫打去了电话。

　　“行动马上开始，我会配合你的行动，一定要尽快抓住楚侯！对了，把楚侯的具体位置告诉我。”赵纯良严肃的下达了命令。

　　电话那头的段沫沫虽然奇怪赵纯良为什么出尔反尔，但是听赵纯良的语气，她也知道这其中或许有什么隐情，所以她没有拒绝赵纯良的命令，而是接受了命令，开始着手抓捕楚侯，同时也将楚侯的具体所在告知给了赵纯良。

　　湘南区，君再来酒店。

　　楚侯坐在床上，正在看电视。

　　对于一个被尘封了上千年的人来说，电视是了解现代都市最快的一种手段之一，楚侯并没有将自己的灵魂之力外放用来做侦测，因为他现在的灵魂之力十分的稀少，他必须保留灵魂之力，等出现危机的时候再用。

　　楚侯并没有太大的危机意识，虽说全世界都在通缉他，但是在他看来，地球上的人都是蝼蚁，就算是那些先天也是，他可以轻易的屠戮所谓的臻天，除非是伪神，不然没有什么先天可以给他带来威胁，所以他这段时间过的还是比较舒坦的。

　　就在这时，楚侯的眉毛忽然挑了一下。

　　一股精神之力的波动，将他周围的空间全部封锁，与此同时，这些精神之力融合在一起，化作一股强大无数倍的力量，朝着楚侯席卷而去。

　　楚侯冷笑了一声，屈指一弹，灵魂之力从指尖喷出，直接与那强大的精神之力撞在了一起。

　　轰！！

　　两股力量同时烟消云散，与此同时，又一股强大的精神之力朝着楚侯轰去。

　　“要是老子全盛的士气，一个呼吸就可以灭了你们这些蝼蚁，哼！”楚侯恼怒的冷哼了一声，再一次的凝聚出一股灵魂之力，将那精神之力轰碎，同时，他猛的从床上弹射而起，朝着窗外冲去。

　　在冲向窗外的时候，楚侯就在拳头上凝聚起了一股强大的灵魂之力，等他冲到窗户边上的时候，直接挥着拳头朝着窗户砸了过去。

　　轰！！！

　　试图困住楚侯的结界直接被楚侯这一拳头给砸成了粉碎，窗户也被楚侯这一拳给砸破。

　　“等家族的人来了，再找你们算账！”楚侯怪叫一声，从窗户冲了出去，只不过，他的人刚出窗户，一股强大的力量就朝着他斩了过来。

　　“剑心之力？！”楚侯大惊失色，连忙将灵魂之力凝聚起来，试图抵挡这股强大的剑心之力。

　　轰！！！

　　一声巨响，楚侯整个人就好像是被苍蝇拍拍到的苍蝇，重重的摔在了地上，将整个地面砸出了一个深度达五六米的大坑。

　　赵纯良从空中落入洞中，一手掐住楚侯的脖子。

　　“要不是老子虚弱了无数倍，就凭你的剑心之力，怎么可能伤的了我。”楚侯面目狰狞的看着赵纯良说道。

　　赵纯良冷笑一声，刚才那一剑他并没有发挥全力就已经不是楚侯所能抵挡的，要是发挥全力，估计能当场斩杀楚侯，不过，在得到神格之前，赵纯良是不会杀死楚侯的，所以他只是重创了楚侯而已。

　　“运气也是实力的一种，你运气不好也怪不得谁。”赵纯良说着，直接抓着楚侯御剑上天，正想往桑巴国的方向前进，忽然一个熟悉的声音响起。

　　“赵纯良小友，且慢，且慢！！”

　　赵纯良猛的停下身形，看向不远处。

　　只见在他一百多米之外的一处高楼的楼顶，一个中年男人正对着赵纯良挥手。

　　赵纯良瞳孔一缩，说道，“原来是金吉先生。”

　　“哈哈哈，是我，没想到你几个月前跟我说的竟然是真的，我竟然真的脱困了，哈哈，小友真是神人，竟然连这天道都能够操控。”叫做金吉的中年男人笑着说道。

　　“只是运气好罢了。”赵纯良摇了摇头，说道，“金吉先生脱困，想来有不少事情要做，我就不打扰你了，我先走一步。”

　　“纯良小友，你手里抓的人是谁？有些面生，不过我能闻到他身上的味道，有点像是先天，但是又不一样，似乎血脉十分的纯正。”金吉笑眯眯地说道。

　　“这只是一个普通的先天高手。”赵纯良一边说着，一边加大手上的力量，扼住楚侯的脖子，不让楚侯说话。

　　“普通的先天高手？不是很像啊，你刚才是否也听到了声音？”金吉问道。

　　“声音？听到了。不过，神格现世，有缘者得之，我跟神格好像没什么缘分，到现在也没有找到。”赵纯良无奈地说道。

　　“哈哈哈，赵小友，神格自然不可能独自现世，应该是掌握着神格的人出现在了这个世界上，不知道你可否把你手中那人交给我看看，或许他的体内就有神格也说不定呢！”金吉说道。

　　赵纯良眉头微皱，这金吉看来是猜到了楚侯身上有神格的事情，他在几个月前曾经拜访过这个金吉，也达成了合作的约定，当时他不知道金吉的实力有多强，现在他已经可以肯定了，这金吉的实力在伪神之中也绝对算是强悍的，因为从听到司徒满弓的声音到现在不过是过去是十多分钟的时间，而金吉之前所在的地方距离这里接近一千公里，如此短的时间他竟然就穿越了上千公里，实力绝对超乎想像，而这样的一个人要想糊弄他，也是很难的事情。

　　“金吉先生，这人是我的一名犯人。”赵纯良正色道，“他杀死了我的朋友，所以我才来抓他，如果他的体内有神格，你觉得我还能如此轻松的就抓住他么？我现在必须尽快的把这名犯人押送回去，所以，还望金吉先生能够行个方便。”

　　“与人方便，就是自己方便，我只是要查一下他的身体而已，用不了多少时间，赵小友，我们还要一起共抗外敌呢，这时候还是要和和气气的比较好，你觉得呢？”金吉问道。

　　“众所周知，神格位于大脑之中，如果不是有大能的人，贸然以灵魂之力搜寻大脑，必然会对大脑造成巨大损害，我留着这个人还有用，有很多事情要询问于他，如果被您搜查过后成了一个傻子，那我又该怎么办？”赵纯良问道。

　　“我自问对灵魂之力的控制还是比较不错的，把他交给我，我一定保证不会让他变成一个傻子，赵小友，时间不等人，现在只有我在这里，我检查过后，如果没有，我就放你走，要是再继续等下去，那就不只是我一个人了。我可不保证其他人都像我这么好说话。你，还是赶紧把人交给我吧。”金吉冷笑着看着赵纯良，下了对吼通牒。


第一千六百四十一章 伪神云集

　　不管是人或者神，人性之中都有自私的一面。

　　赵纯良如此，金吉也是如此。

　　一直有人说很多人可以同甘不能共苦，其实这句话反过来说更有意义，有一些人可以共苦，比如赵纯良和金吉，在知道神族将要进攻地球的时候，他们可以一同为了地球而拼搏，可是当眼前出现了巨大的利益的时候，他们却没有办法一起去享受，这更暴露了人性的自私，哪怕那个人已经站在了世界的巅峰，依旧无法超脱。

　　赵纯良是绝对不可能把楚侯交出去的，而金吉为了神格，也绝对不可能让赵纯良就这么轻易的带走楚侯，两个人只能僵持在那。

　　赵纯良心里着急无比，因为时间耗得越久，来的人会越多，而赵纯良又不能向对阿米尔一样对付金吉，毕竟金吉是一个超级高手，一年后与神族战斗时候的绝对主力，如果在这里把他杀了，那对于己方来说绝对是一个巨大的损失。

　　尽管着急，但是赵纯良的脸上却是一点都看不出来，他神色自若的看着金吉，许久之后说道，“看来我不把人交给你，你是不会善罢甘休的。”

　　“毕竟这关系到我的性命。”金吉无奈的耸了耸肩，说道，“从我的禁锢之地离开，我就清楚的感受到，我体内的灵魂之力在快速的增长，短短十几分钟的增长幅度，超过了过往百年，按照这样下去，用不了十年，我体内的灵魂之力就会超出我身体可以负荷的最大量，到了那时候，神力焚身，谁也救不了我。”

　　“神格，确实在他身上。”赵纯良突然说道。

　　“真的？！”金吉双眼陡然爆发出一阵亮光，说道，“把人交给我，我可以带着他马上离开这里，绝对没有任何人可以追的上我，到时候就可以避免一场大战。”

　　“人不能交给你。”赵纯良摇了摇头，说道，“我也需要神格。”

　　“你连伪神都不是，你要什么神格？”金吉双目瞪大，怒斥道，“你这是在开玩笑么？”

　　“不管怎么样，我需要这个神格。”赵纯良坚定地说道，“我不想对你出手，而你也不会愿意看到我就这样离去，所以，我们就在这里耗着吧。”

　　“等到了那时候，整个湘南区都会被夷为平地，你就忍心看着这一切发生？”金吉问道。

　　“事情总能想到解决的办法。”赵纯良说道，“与其带着这个人东躲西藏，不如在这里等着，等所有人都来了，一次性把问题解决掉。”

　　“解决？怎么解决？”金吉问道。

　　“我也不知道，不过，船到桥头自然直，总会有解决的办法的。”赵纯良说道。

　　金吉皱着眉头看着赵纯良，说实话，他很想强抢，可是，他对赵纯良的实力深浅并不知晓，之前赵纯良和他见面的时候透露过剑心之力，如果是静谧级别的剑心之力，金吉自然无所畏惧，可是，要是无暇的剑心之力，那金吉就不一定可以战而胜之了，至于完美，金吉没有想过，这世界上估计也没有活着的掌握完美剑心之力的人了。

　　忽然，极远之处传来了一阵阵暴鸣声，随后，三个身着不同服饰的神州人，凌空出现在了赵纯良的面前。

　　这三人肆无忌惮的将强大的灵魂之力聚集在脚下，而后不断的往下涌，这样可以形成一个向上的推力，让人悬浮在空中，不过，这样对于灵魂之力来说是极大的浪费。

　　当然，这些强大的伪神们，或许也不会在意这么一点点的浪费。

　　这三个人赵纯良第一次见！

　　神州大地之上藏龙卧虎，赵纯良虽然找到了几个伪神，但是这并不代表就没有隐藏的伪神了，而眼下这三人很明显就是隐藏的伪神。

　　“神格在谁手上？”其中一个面目十分俊朗的男人高声喊道。

　　这声音经过加持之后如洪钟一般，路上的行人纷纷痛苦的捂住了耳朵，而距离这个男人最近的房子的窗户，也都全部化作了碎片。

　　“在我手上。”赵纯良面无表情地说道。

　　“交出神格，我花样男神留你一命。”那面目俊朗的男人说道。

　　“花样男神？”赵纯良脸色怪异的看着那人，没想到这伪神竟然也有走花样路子的，这倒是稀奇。

　　“花样男神，我还以为你死了呢，没想到你竟然也成了伪神。”金吉冷笑着说道。

　　“我说怎么隐约感觉到空气中有一股不好闻的味道，原来是金吉。”花样男神戏谑的看着金吉，说道，“就许你踏破桎梏成就伪神，不许我也成为伪神么？”

　　“当年我踏入臻天的时候，你不过是一个游方的道士，按辈分算，就算是你的师祖，也得乖乖叫我一声金兄，你算是个什么东西，敢直呼我的名讳？”金吉怒道。

　　“闻道有先后，但是这并不代表你的道就比我强。”花样男神冷笑着说道，“就算你比我师祖还要高一辈又怎么样？他老人家早就已经死的不能再死了，谁还计较什么辈分？金吉，该不会是你跟这小娃娃要独吞这神格吧？告诉你们，我们三个可不会让你们如意。”

　　“三个？呵呵，三个后辈，在我面前也敢咋呼？”金吉不屑地说道。

　　“你说什么呢，金老鬼？”花样男神旁边一个大汉怒喝道。

　　“你又是什么玩意儿？我踏破桎梏的时候，你还在娘胎里呆着吧？”金吉更加不屑地说道。

　　“老子叫普松，乃是佛宗第八代直传弟子！”大汉叫道。

　　“原来是佛宗的人，不是说佛宗的人脑袋上都没毛么？你怎么有那么多头发？该不会是还俗了吧？”金吉戏谑地说道。

　　“你找死！”普松咆哮着，将一股强大的灵魂之力轰向了远处的金吉。

　　金吉冷眼一看，轰的一声，两个人的中间位置凭空的发生了剧烈的爆炸，这爆炸直接将下方的建筑给炸成了粉碎，不知道有多少人被埋在了瓦砾堆下，霎那间到处都是凄惨的叫喊声，警笛声响彻云霄，和天上的雷声相互辉映。

　　“竟然来了这么多人？”不远处忽然又响起一个声音，这一次是一个女人的声音。

　　赵纯良循声望去，只见在距离自己两百三米远的一处高楼上，一个身着普通衣物的年轻女子，正玩味的看着这边。

　　又是一个伪神！

　　赵纯良心里一颤，这神州大地果然是人才济济，眼下不过是过去了十几分钟，竟然就出现了五个伪神，其中还有四个是自己见所未见的！

　　“这是哪里来的伪神？”花样男神盯着那女子，说道，“我可从来没有见过你。”

　　“我成为伪神不过三千年，你们这些老古董没有见过我，也是正常的，人家还年轻嘛。”远处女人娇羞地笑道。

　　三千年，对于先天来说或许是不可逾越的，但是对于伪神来说，确实不算是长，有的伪神都被禁锢了数万年以上。

　　“是个新人，怎么样，跟我们三个合作吧？拿到了神格，我们再内部自己分配，或许，我们可以利用那枚神格制造出更多的神格，现在这个世界已经不是我们以前的世界了，或许在这个世界里可以找到足够的制造神格的材料。”花样男神说道。

　　“我一个人呆习惯了，不喜欢和别人在一起，而且，神格只有一个，当年的上古神族倾尽全力都无法找到制造神格的方法，就凭你们三个人，要制造神格简直就是在痴人说梦，我要是跟了你们，怕是神格一到手，就是我身死道消之时，我才没那么傻呢，要合作我也找这个金吉大哥合作。”远处的女人笑道。

　　“我不和女人合作。”金吉冷眼说道。

　　“倒也是一个薄情寡义之人。”女人笑着看向赵纯良，说道，“小娃娃，我已经禁了三千多年的欲，不如你把神格交给我，我可以答应与你一夜春宵，要知道，当年想要和我花媚娘一夜春宵的男人，可以从东城排到西城呢。”

　　“花媚娘？这名字也真是够够的。”赵纯良戏谑地说道。

　　“怎么，我的名字不好听么？”花媚娘挑起柳叶弯眉，不满地说道，“想当年我的名字可是响彻整个天南海北，谁见了我，不得叫我一声花姑姑？你倒好，不过是一个小小的臻天，竟然敢如此轻视我？”

　　“那可不敢。”赵纯良摇头道，“我只是觉得您老人家的名字有点那啥罢了。”

　　“谁老人家了？你才老人家呢！”花媚娘怒道，“我才三千岁而已，算什么老人家，你是找死么，说我老？”

　　“额，我只是这么一说，您别当一回事儿。”赵纯良连忙说道。

　　“把神格交给我，我就不跟你计较！”花媚娘说道。

　　“这可不行，神格就一个。”赵纯良眼珠子一转，说道，“我等人都到齐了，再决定把神格给谁。”

　　“那到时候可少不了一场大战。”花媚娘捂嘴偷笑着说道，“说不定，有那些藏了十几万年的老家伙出现哦，到那时候小娃娃你可就有的受了。”

　　“藏了十几万年？”赵纯良瞳孔一缩，说道，“就怕他们不来。”


第一千六百四十二章 蓬莱

　　赵纯良的话音刚落下，一股恐怖的威压忽然从天而降。

　　这一股威压压迫之下，花样男神等三人都往下下降了三四米，而赵纯良同样被这压力给压低了好几米。

　　所有人同时抬起头看向天空。

　　天空之中，只见一个穿着道袍的男子，正手持着一把拂尘，面色从容的看着所有人。

　　这个人外表看起来年纪很大，下巴的白色胡须都已经长到了胸口，而且一头的白发，这与大多数伪神的样貌都不同，伪神打破了桎梏与天地同存，很多人都喜欢把自己弄的帅气貌美，像是这样把自己弄成一个老头的十分少见。

　　虽然面目是老人的面目，但是这人身上的威压却恐怖到了吓人的程度。

　　所有人都面色凝重的看着他，包括赵纯良。

　　这人同样也属于他没有见过的，而他身上的威压比之之前的金吉至少强了一倍以上。

　　这样一个人物，就算是在伪神之中，也绝对是站在顶峰的存在。

　　“蓬莱老祖？”有人小心翼翼的问道。

　　那老者将手中拂尘微微一扬，那股压迫在所有人身上的力量陡然消失，随后，老者慢慢的落到了与众人差不多高的水平面上，开口说道，“没想到，竟然还有人能够认得出我。”

　　“上古神族的第三代血脉之中的最强者，天下谁人不知！”金吉面色凝重地说道。

　　赵纯良一脸的诧异，他可没听说过什么蓬莱老祖。

　　“这蓬莱老祖，可不是一般的伪神。”赵纯良的耳边，忽然响起了一个熟悉的声音。

　　这声音，正是京城那四合院里老者的声音。

　　赵纯良十分惊讶，这老者竟然能够凝音入耳，这可是一项高深的学问。

　　“您老人家也来了？”赵纯良以精神之力在大脑之中回复道。

　　“禁锢解除，神格现世，这个世界上的伪神差不多都往这里赶了，我自然也会来，只是没想到，那神格竟然会在你的手中，小兄弟，你这可惹了大麻烦了，其他人倒是没什么，有我在，你倒是能安心离去，可那蓬莱老祖都来了，那你除了把神格交出来之外，别无他法了。”老者说道。

　　“为什么？这蓬莱老祖，很厉害么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“非常厉害。”老者回答道，“就算是我，也不是他的对手，在场的这些伪神里面，没有一个人可以与他正面相抗，或许我和金吉加起来可以勉强的和他打个平手，但是也仅仅只是平手而已。”

　　“他是什么来头？”赵纯良问道，“什么第三代血脉？”

　　“所有先天的血脉都来自于上古的十八大神族。”老者回答道，“而十八大神族在地球上所生育的第一批的子嗣，称为第一代血脉，第一代血脉基本上都因为神力焚身而死去，所以我们现在所能见到的最古老的先天，就是第二代血脉，不过第二代血脉打破桎梏的人并不大，甚至于没有，所以幸存到现在的也就几乎没有，而第二代之后的第三代，出现了一个蓬莱老祖，他的天资过人，据说是仙神同体的血脉，而后体内的神族血脉觉醒，很轻易的就跨过了桎梏，成就了伪神，算下来时间至少在十万年以上了，伪神的实力强大与否一方面和资深的资质有关，另外一方面就是存在的时间，存在时间越长的伪神，往往就越强大，而蓬莱老祖存在了十万年，他的实力自然强大非凡。”

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，回答道，“既然如此，老先生一会儿就不要出现了，这件事情交给我自己来应付吧。”

　　“你我相识一场，不管怎样，我都不可能坐视你被人伤害，如果你愿意的话，将神格交给他们，我保你周全，你要不愿意，那我藏在暗处，等众人攻击你之时，我再出手，或许能够起到一定的作用！”老者说道。

　　“老先生如此大恩，纯良铭记于心，不过，这一次的事情是我惹出来的，这神格我不可能交出去，所以，等一下如果碰到什么事情，请老先生不要出手，这里聚集着如此众多的伪神，老先生出手，就等同于所有人都得罪，将来必定无法善了，所以，还请老先生在一旁看着就好！”赵纯良说道。

　　“我也活了够久了，当年也得罪了不少人，死对于我而言，并非什么恐怖的事情，如果眼睁睁看你被攻击，我就算活到百万年，也会心魔丛生，最终身死道消。”老者回答道。

　　“如此的话，那我就先谢过老先生了，对了，相识这么久，还不知道老先生高姓大名？”赵纯良问道。

　　“我？你叫我老王就行了。”老者回答道。

　　“老王？”赵纯良笑了笑，说道，“那我就叫王老爷子了。”

　　“也可以！！”

　　赵纯良这边和王老爷子在沟通，另外一边却已经对峙了起来。

　　蓬莱老祖的出现让在场的所有人都感觉到了危机，金吉之前还和花样男神等人喊打喊杀的，眼下却是很自然的形成了默契，变成了同伴，只不过那个叫做花媚娘的伪神却出乎意料的一个人跑到了旁边，似乎对争夺神格的事情已经没有了兴趣。

　　“神格现世，乃是数万年难得一见的奇景，我在这片大地上生活了十万年，也被困了接近十万年，却没想到有朝一日能够见到神格，这实在是上天也赐予我神州大地最好的礼物。诸位道友如此气势汹汹的样子，莫不是想要与我一较高下？”蓬莱老祖面色从容的问道。

　　“蓬莱老祖，你虽然资格老，实力强，但是你只有一人。”花样男神有些紧张的看着蓬莱老祖，说道，“你要想拿走这神格，也得问问我们的意见。”

　　“我要拿走神格，你们有资格说三道四？”蓬莱老祖面无表情的看着花样男神问道。

　　“神格乃是奇物，当年的神族耗尽所有资源都无法制造出神格，那对于每一个伪神来说，代表着的都是未来，我们不可能放弃的。”花样男神说道。

　　“是么？”蓬莱老祖面露讥讽之色，忽然，天空之中陡然出现一只巨大的金色手掌。

　　这手掌至少有上百平方米之大，出现在花样男神的头上，以雷霆万钧之势，朝着花样男神以及另外的几个伪神拍了下来。

　　“太小看我们了吧？”花样男神等人怒吼一声，纷纷抬手轰出强大的灵魂之力。

　　数道耀眼的金光划破长空，轰入了那巨大的金色手掌之上。

　　轰轰轰！！

　　一阵阵的爆炸声，伴随着强烈的劲气，将周围方圆数百米的房屋完全摧毁，而那巨大的金色手掌，竟然如同拍死苍蝇一样，轻易的就将那数道耀眼金光完全拍碎，而后急速下坠，落在了花样男神等人的身上。

　　轰！！

　　一声较之之前更大的爆炸声响彻云空，花样男神等人就好像是失去了动力的飞机一样，全部朝着地面坠落下去，将地上砸出一个个的深坑。

　　一时之间，凡人的哭泣声以及房屋倒塌的声音，不断的回荡在四周。

　　“想要神格的，跟我去郊区。”赵纯良忽然大叫一声，抓着楚侯，脚踩帝剑朝着西北方向急速掠去。

　　周围一些围观的伪神纷纷追着赵纯良而去，而那蓬莱老祖则是淡定的一挥拂尘，整个人瞬间消失在了所有人的直线范围内。

　　“让政府那边把警察和部队都撤回去，这不是凡人能够参与的了的。”赵纯良一边急速的飞行，一边拿着手机说道。

　　“我明白了，请务必不要伤害到平民！”电话那头传来李旭峰的声音。

　　“我正带他们往郊区去，不用担心。”赵纯良说完，挂掉了电话，然后猛的停了下来。

　　在他的周围，七八个伪神已经将他给围住了，而在他的头顶上方，蓬莱老祖正好整以暇的看着他，面带着微笑说道，“这位小友，我自号蓬莱老祖，在伪神之中颇有一点微薄脸面，这神格，乃是伪神以上才有用，你不过是一个掌握了剑心之力的人，神格对你而言并没有任何用处，你是小辈，我出手强抢，弱了自己的名号，所以我想跟你做一笔买卖。”

　　“什么买卖？”赵纯良问道。

　　“你把你手中的神族交给我，我保你日后没有人敢找你的麻烦，同时，我愿意将我的一些经验传授于你，特别是有关于剑心之力的，我还未成为伪神之前，这大地之上还是有一些仙存在的，我也与他们接触过，自问对仙的了解这世界上已经没有什么人能够超越于我，如果你运气好，再领悟了万中无一的瞳术，你就可以与远古时代的仙们一样，存在数十万年，这可是大气运，远比一个神格重要的多的多，怎么样？”蓬莱老祖笑着问道。

　　“对仙的了解？”赵纯良脸色有些怪异，他身边现在可是有一个活着的仙，白小仙，要说了解的话，赵纯良连白小仙什么罩杯都知道，这世界上没有谁比他跟了解仙的了，不过，如果自己只是一个单纯的掌握了剑心之力的人，那这蓬莱老祖开出来的条件，倒也挺有诱惑力。

　　只可惜了，自己已然成仙，他所说的那些根本一点用处都没有。


第一千六百四十三章 百位伪神

　　仙与神，是截然不同的两种血脉，一种来自于天外，一种则是地球的原住民，神族的来自于精神之力，当成为伪神之后，精神之力会进化成为更加强大的灵魂之力，而仙的力量则来自于剑心之力和瞳术，只有同时领悟了剑心之力和瞳术的，才会成为仙，不过，就算是在远古时代，能够同时领悟剑心之力和瞳术的，都是凤毛麟角，要么就是领悟了剑心之力，要么就只是觉醒了瞳术，两种没有同时觉醒，就无法成仙，也就无法享受漫长的人生，这一点在无极剑圣的身上是最为明显的，他掌握了剑心之力，甚至于还踏入了强大的剑道，但是却始终无法踏破桎梏，就是因为他没有觉醒瞳术，最终才不得不遗憾的消失在天际。

　　赵纯良现在是一个很奇怪的存在，他的身体，是最纯正的神族的身体，体内流淌着上古炎氏一族的血脉，按道理来说，炎氏一族的血脉足够强大，会将赵纯良体内可能有的仙的血脉给完全镇压，可是，赵纯良很早就觉醒了瞳术，再在后来，在炎帝那更是用八十多年的时间觉醒了剑心之力，成为了一个仙。

　　准确点说，赵纯良现在就是一个神仙，不过对于在场的伪神来说，赵纯良表现出来的样子，更像是一个掌握了剑心之力的拥有仙之血脉的普通人，毕竟，赵纯良现在是用剑心之力御剑，而且也完全没有将自己的精神之力外露，再加上内甲的保护，赵纯良很好的将他神族的一面给隐藏了起来。

　　“我对于活那么久并没有太大的兴趣。”赵纯良说道，“这神格是我最先发现的，虽然对我没用，但是保不准以后用的上呢？”

　　“既然如此，那我就不与你多说了。”蓬莱老祖冷笑一声，随后看向周围的伪神，说道，“你们都是走过了无数岁月的人，识时务者为俊杰这句话，我就不多说给你们听了，或许我一个人无法对抗你们所有，但是我敢保证，你们谁拿走了神格，我将用毕生的时光去追杀他，哪怕是天涯海角。”

　　蓬莱老祖的话，让在场的人都感觉到一阵阵的寒意，蓬莱老祖说的没错，在场的这些人各个都是伪神级别的高手，要想强抢神格，蓬莱老祖肯定抢不过他们这么多人，可是，神格只有一个，到时候拿到的也只有一个人，而拿到神格的那个人，绝对无法硬抗蓬莱老祖，其他人也不可能帮助他去对抗蓬莱老祖，如果是这样的话，那蓬莱老祖的追杀，绝对会让在场的任何一个人都焦头烂额。

　　现场一片沉寂，所有人都在盘桓着，没有人将赵纯良放在眼里，在他们伪神的眼中，赵纯良只不过是一个掌握了剑心之力的普通人，剑心之力是很强，但是对于在场的人来说，只有无暇级别的剑心之力才有杀伤力，而要杀死他们，必须得有完美的剑心之力，这世界上自从仙消失了以后，再无完美的剑心之力，所以他们根本就不怕赵纯良。

　　所有人都在沟通着，毕竟一个神格就代表着未来，没有人愿意就此放弃，而在沟通的过程中，陆陆续续的又来了不少伪神。

　　赵纯良见到了之前见过的庆格尔泰，也见到了药道人，还见到了很多金发碧眼的老外。

　　不得不说上古那些人生孩子的能力还真是强，金发碧眼的老外和地道的东方人他们都生的出来。

　　大概一个小时左右的时间，现场竟然聚集起了近百位伪神。

　　这或许已经是这个世界上所有的伪神了，赵纯良用了接近一年的时间去寻找也没找到几个，眼下周围竟然就出现了上百个，这让赵纯良多少有些被打击到，早知道如此简单就能够找到这么多伪神，那他还去找个屁。

　　在这近百位的伪神之中，除了蓬莱老祖之外，还有另外的两个至强者，一个叫德古拉，是一个金发碧眼的老外，脸色惨白惨白的，据说是上古神族的第四代血脉，活了七八万年，实力十分强大，还有一个叫做阿拉丁，穿着中东的服饰，最神奇的是身下坐着一张飞毯，这飞毯赵纯良可以感受得到，应该是一件先天神兵，这人也是第四代的血脉，和德古拉竟然认识。

　　三位至强者很快的组成了各自的势力，那些实力弱一些的伪神依靠着三位至强者。

　　神格只有一个，就算是一方势力拿到了也只能一个人拥有，不过，眼下众人要做的是先决定神格归属于哪一个势力，至于后面的，那就后面再做打算。

　　看着他们在那彼此的吆三喝四，赵纯良完全被谅在一边，他索性坐在了帝剑上，然后看着那些人在那不断的试图说服对方放弃神格，然后还因此而开出了各种各样的条件。

　　这时候赵纯良才发现，原来活了几万年和活了几年的普通人其实并没有什么太大的区别，他们也会计较，也会讨价还价，也如生意人一般。

　　几万年前的生活跟现在的生活，并没有什么实质性的不同。

　　赵纯良忽然想到了以前见过的黑社会的抢地盘，大部分也都是在嘴上扯皮，因为在当今法治社会，没有谁敢真的干起来，要是动静大了被拍到网上去招来了警察，那就是一锅端的结局，眼下这些人也是，可以看的出来他们并没有真的想干仗，毕竟彼此实力都差不多，而且都活了无数年了，谁也不想好不容易自由了结果刚出来没多久就被弄死了，那可真是悲剧到了不行，所以大家都尽量的以理服人。

　　不过理这种东西并不靠谱，特别是对于这些活了几千上万年的人来说，三方墨迹了半天竟然没有能够拿出一个让人满意的方案。

　　赵纯良打了个哈欠，说道，“不如你们先打一架，打到最后获胜的一方再来跟我谈神格的事情？”

　　“你有什么资格跟我们谈神格？”德古拉冷眼看着赵纯良，眼里蔑视之意几乎要测漏出来，确实，对于他这种活了近十年的怪物来说，能够跟他谈判的只有蓬莱老祖这种人，赵纯良完全就是蝼蚁的存在。

　　“那不如让我说句话，怎么样？”赵纯良站起身，说道，“你们再争下去也不会有一个结果的，我倒是有个解决的方案。”

　　“什么方案？”众人纷纷看向赵纯良问道。

　　赵纯良面色如常的看着周围这些超级超级大高手，干咳了一声后说道，“你们这里的一些人我见过，也交流过，比如金吉先生，还有庆格尔泰先生，相信你们都应该知道，一年后，这片大地上将会迎来什么？”

　　和赵纯良相熟的那些伪神脸色微变。

　　“不过也有很多人不知道，你们藏身的地方实在是太过难找，我没有找到你们，所以就无法将一年后的事情告诉你们，今天难得出现了这么多人，那我就一次说清楚吧。”赵纯良说着，环顾了一下在场的所有伪神，说道，“一年之后，来自于神界的神族，将会降临地球，他们的任务有可能是消灭这颗星球上所有十八大神族的后裔，所以，如果没有意外的话，一年之后，我们都会成为战友。”

　　“神族？！”蓬莱老祖惊讶地说道，“你是说来自神界的神族？他们怎么会知道地球的位置？”

　　“都是因为他。”赵纯良指了指自己手中的楚侯，说道，“这人叫楚侯，几千年前偶然间来到了地球，当时地球上的先天高手集合起来给他下了一个套，困住了他，所以当时他没有能够将地球的位置发送出去，不过，一年前，他脱困了，并且将地球的位置发送了出去，所以，一年之后，神族的人就会来到地球，而来到地球的那些神族，估计不会是来接你们回去享福的。”

　　“竟然还有这样的事情！”蓬莱老祖心惊胆战地说道，“神族的战士，每一个都拥有完整的神格，那可不是我们这些人可以比拟的，他们会来多少人？来的人实力有多强？”

　　“可以肯定的是，一定会有真神级别的存在降临地球。”赵纯良说道，“一个真神的战斗力有多强，我不清楚，但是你们这三个活了数万年的应该清楚吧，毕竟在你们的年代还有真神存在。”

　　“真神，那是可以夺天地之造化的存在，一个真神，一天之内可以轻易的屠戮一个星球的凡人，伪神对上真神，就如同普通人对上先天高手一般，没有任何的胜算！”蓬莱老祖面色凝重地说道。

　　在场的一些听说过真神的伪神，本来对真神也没有什么直观的了解，眼下蓬莱老祖这么说，所有人都震惊了。

　　“老祖，就连你，也无法与真神抗衡么？”有人问道。

　　“众所周知，领悟的某种道，可成就臻天，而当我们将精神之力转化为灵魂之力，就可成就伪神，而所谓的真神，就是将我们的灵魂之力完美的融入我们的道，在我们的体内创造出属于我们自己的道，这条道和我们领悟的道一样，但是却不受天道管制，只有真神，才可说是真正的超脱，就连天道都无法束缚他们！”


第一千六百四十四章 一步伪神

　　所有人都震惊的看着蓬莱老祖，很多人都知道真神，但是却对真神没有一个直观的了解，眼下蓬莱老祖这么一说，大家就都明白了过来。

　　每一个伪神都是从臻天成长起来的，自然每一个人都领悟了自己的道，而道的强弱决定了你成就的高低，这就是我们所说的资质，一个领悟了极限美味之道的人，可以制作出市间少有的美味，但是战斗力就会偏弱，这就是所说的资质不够，不管一个人领悟什么样的道，他的道都在天地之中，天之大道，蕴含着事件无数小道，我们永远不可能创造出独属于自己的道，因为不管你领悟什么道，在天道之中都可以找到与之对应的，也就是说，不管你最终如何强大，你都无法超脱天道，所以伪神们才会被天道禁锢在原地，哪怕现在脱困了，可如果有一天天道要禁锢他们，依旧可以轻易的禁锢他们，而如果在体内衍生出了自己的道，那这一条道就是完完全全属于你的，和天道一点关系都没有，到时候就算天道也无法撼动你，别说什么禁锢，就算是所谓的天雷，都无法伤你分毫！

　　在体内衍生出自己的道，这是在场的伪神从来不敢想象的，因为那太难了，难度不亚于创世，而眼下，一年之后即将来到地球上的真神就是在体内衍生出了自己道的至强者，在场的人，有谁能够对抗的了？人家的道甚至于可以攻击天道，而你的道只不过是天道之下的一条小道，差距何其的大？

　　赵纯良张大着嘴，他也是第一次听到这样的说法，要是在他的体内衍生出一条死亡之道，那得是什么样的一副情景？难道得让自己的身体先死掉？

　　赵纯良理解不了，但是有一点可以肯定的是，真神的强大有可能还超乎自己的想象。

　　“你所说的，都是真的？”蓬莱老祖面目凝重的看着赵纯良问道。

　　“字字都是真的，如有虚假，天打雷劈。”赵纯良严肃说道。

　　“既然如此，你就更应该把神格给我。”蓬莱老祖说道，“我的灵魂之力在如此短的时间内已经增长了一倍有余，如果没有神格，我只能撑一年不到的时间，你把神格给我，让我蕴养我的灵魂之力，再加上我对道的感悟，有可能在一年之内，我就会突破成为真神，到了那时候，你们在我的带领之下，或许还有一战之力！”

　　“给你还不如给我，我德古拉乃是上古血族的后裔，我的灵魂之力增长的速度甚至于还超过你，再加上我们血族特有的血道，我有九成把握可以在神族到来之前成就真神！”德古拉面色狂热地说道。

　　“给两位，不如给我。”阿拉丁坐在飞毯上，带着笑容说道，“我的血脉虽然不如二位，但是我却有上品先天神兵神奇飞毯，凭借着这飞毯，我的灵魂之力可倍增十倍以上，你们或许需要一年时间，而我只需要瞬息之间就能够让我的灵魂之力达到满盈的状态，以神奇飞毯为介质，我或许可以强行突破成为真神。”

　　“阿拉丁，你的道差的太远。”德古拉不屑地说道，“就算你的灵魂之力满盈，道跟不上，你也无法突破成为真神，在场要说道，只有我的道达到了最高的层次。”

　　“德古拉，你们上古血族要突破血道就必须不断的吞噬精血，远古时候还有各种强大的异兽足以让你们吞噬，现在哪里来的异兽？难道你要去吸收人的精血？你可别忘了，当初血族是为什么几乎被灭族的？”蓬莱老祖冷冷地说道。

　　“哈哈，我自然不可能去吸收人的精血，不过，我可以感受得到，在东方诸岛周围的大洋之上有无数的死气，那些人的精血虽然不怎么样，但是我同样可以吸收。”德古拉笑着说道。

　　“不管如何，为了将来的神族战争，我一定要得到这神格！”蓬莱老祖脸色阴沉地说道，“我可以答应你们，只要有第二第三枚神格，一定优先让给你们。”

　　“那我也答应你，有第二第三枚神格的时候也优先让给你们。”德古拉调侃地说道。

　　“既然你们还想与我争，那就只能一较高下了。”蓬莱老祖悬浮于空中，强大的劲气从他的身体周围盘旋而上，空气中隐约可以感觉到一股股强大的撕扯感。

　　“要打就打，怕你不成？”德古拉冷笑一声，身上的披风陡然飘荡了起来，一阵猩红的血气从他的身上迸发而出。

　　“打吧，打死一个是一个。”阿拉丁双手抱胸，说道，“神格只有一个，要得到他，只能抢。”

　　“你们能不能等我把话说完？”赵纯良恼怒地说道，“我刚才是不是说了，让你们听我的？”

　　“小家伙，这里有你说话的份儿？”德古拉冷眼看向赵纯良，身上那强大的血腥之气猛然朝着赵纯良奔涌而来。

　　“退去！”一阵厉喝声忽然响起，老王的身影突兀的出现在赵纯良的身前，强大的灵魂之力，瞬间将德古拉的血气完全搅碎。

　　“有意思的小家伙，竟然能挡住我的血气，资质非凡。”德古拉说道。

　　“你们都是伪神之中的至强者，出手对付这样一个晚辈，也不怕人笑话么？”老王悬浮在赵纯良身前质问道。

　　“王有年，是你！！”金吉瞪大眼睛看着老王。

　　“许久未见了，金吉。”老王笑道。

　　“你竟然要护着这个小子，虽然你天资卓绝，可在你面前的可都是至强者，你找死么？”金吉问道。

　　“人活于世，为的就是快意恩仇。”老王笑着说道，“我与赵小友有缘，如今他有难，我岂能因为有强敌在前就置他于不顾？”

　　“老王，多谢了。”赵纯良感动地说道，在所有伪神里面，赵纯良只崇敬一个人，就是眼前的老王，王有年，不仅是因为老王的救命之恩，更因为他在这样的情况下还能够站在自己这边。

　　“不用谢我，你还是先想个法子解决眼前的问题吧。”王有年无奈地说道。

　　“我的意思很简单，明年的大战，将会有很多神族战士来到地球，而他们每一个人都拥有着完整的神格，到了那时候还怕没有神格么？眼下这一个神格根本无足轻重，我们只要拿下明年的战争的胜利，每一个人都会有属于自己的神格，到时候我们也不用彼此刀戈相向，大家的友情也都在，不好么？”赵纯良问道。

　　“明年是明年的事情，现在是现在的事情，现在只有一个神格，而神格是我们冲击真神的关键，这个东西你是一定要给出来的。”德古拉冷眼说道。

　　“我们不是不讲道理的人。”蓬莱老祖说道，“只是，你不过是一个掌握了剑心之力的小家伙，你要神格完全没用。倘若你也是一个伪神，我们又不是邪魔外道，你拿到的东西自然就归你，可你不是，却要拿着这对我们至关重要的东西，这就说不过去了。”

　　“那是不是说，如果我成为伪神了，也就可以顺理成章的拥有这神格了？”赵纯良问道。

　　“成为伪神？”蓬莱老祖皱眉看着赵纯良，说道，“这世间数十万年时间有多少人出现，能够成就伪神的，也就在场的百人不到，而这些人里有绝大多数人血脉都是十代以内，血脉相隔越远，成为伪神的机会就越少，你一个现代人，想要成为伪神？你这是在痴人说梦。”

　　“我只是问问而已。”赵纯良说道，“如果我也是伪神，那你们就不会抢我的神格，是这个意思吧？”

　　“当然，我们只会争抢无主之物，对于有主的东西，我们是不可能动手抢的，我们又不是那匪徒！”蓬莱老祖说道。

　　“你们呢？”赵纯良看了一眼德古拉和阿拉丁。

　　“虽然我是血族后裔，但是我们血族也没有抢人东西的习惯。”德古拉冷冷地说道。

　　“我们也是。”阿拉丁笑着说道，“只要是有主的东西，我们就不会出手。”

　　所有人都给出了肯定的答案，因为没有人相信赵纯良会成为伪神，就算赵纯良隐藏了实力，是一个臻天，那也没什么，臻天踏破桎梏成就伪神，那是需要日积月累的，而且需要有极大的机缘，这不是单纯的实力强就可以做到的，强大的马行云资质逆天，不也照样无法踏破桎梏么？

　　“那就好！”赵纯良深吸了一口气，将手里的楚侯交给了王有年，说道，“老王，帮我看着他。”

　　“好！”王有年严肃的点了点头，赵纯良如此不犹豫的就把神格的载体给了他，这让他十分感动。

　　赵纯良活动了一下手脚，双手张开，掌心朝外。

　　帝剑之上，赵纯良好似静止了一般。

　　忽然，一股精神之力，陡然从赵纯良体内喷涌而出。

　　这股精神之力浑厚程度，让在场的人都吓了一跳。

　　赵纯良抬起腿，往前踏了一步。

　　“原来真是一个神族。”蓬莱老祖笑着说道，“看起来还藏的挺深，不过要成就伪神，那可不是……”

　　“好了，成伪神了。”赵纯良站住身子说道。

　　霎那间，天地色变，赵纯良周身的那些精神之力，全部变成了灵魂之力！

　　一步成就伪神，全天下，再也找不到第二个人了。


第一千六百四十五章 服了！

　　空气中好像被洒了502一样，气氛完全凝固了起来。

　　所有人都瞪大着眼睛不敢置信的看着赵纯良，他们实在搞不清楚，为什么那么庞大的精神之力，可以瞬间完全转化成灵魂之力。

　　不是说成就伪神很困难么？怎么对于眼前这个男人，成就伪神就跟喝水一样简单？

　　没有人知道，赵纯良现在看起来不过是三十岁的模样，在地球上也只生活了三十年，但是他在次元裂缝之中足足生活了九万多年！

　　九万多年，没有桎梏的存在，赵纯良可以尽心的去感受，去体悟。

　　事实上，以赵纯良的资质，他在次元裂缝之中，只用了三百多年的时间，就在次元裂缝之中成就了伪神，然后又很无聊的用了一万多年的时间学会了把灵魂之力转变成精神之力。

　　从来不会有人蛋疼的去学两者的逆转变化，因为灵魂之力是更高一级的力量，就好像你已经举起了一百斤的杠铃，你还会去举十斤的杠铃么？

　　可是，对于身处次元裂缝之中的赵纯良来说，他最多的就是时间，所以他用了一万多年的时间学会了逆转，现在他足以熟练的将灵魂之力转为精神之力，再将精神之力转化为灵魂之力。

　　自然而然，赵纯良在众人面前要成为伪神，只不过一个呼吸就可以办到了。

　　这一切对于赵纯良来说早已经熟练的不能再熟练了，可是对于眼下的这些人来说，那绝对就是神迹。

　　德古拉张大着嘴，血顺着嘴巴流了下来，看起来就跟人流口水差不多。

　　阿拉丁再也笑不出来，而是面色凝重的看着赵纯良。

　　至于蓬莱老祖，他看赵纯良已经跟看鬼一样了。

　　许久之后，蓬莱老祖干咳了两声打破了沉静。

　　“你，你到底是怎么办到的？怎么可能一步成就伪神？这在历史上可是从未出现过的。”蓬莱老祖问道。

　　“这还不简单。”赵纯良随意的耸了耸肩，说道，“想成，就成了。”

　　“可是，可是这不符合常理啊！”蓬莱老祖紧皱眉头说道，“不管怎么都说不通啊，精神之力转化为灵魂之力，这是一个艰难的复杂的过程，怎么可能在转瞬间就转化成功，难道你已经是伪神了，伪装成的先天？可是这又不对啊，你的精神之力刚才我是感受到了啊，总不可能你已经学会了精神之力和灵魂之力的互相逆转？这也不可能啊，就算是吃饱了撑的人也不可能去干这种事情，这，这到底是怎么回事？”

　　“您先别管怎么回事吧，我现在已经成为伪神了，我可以拥有这个神格了么？”赵纯良问道。

　　“这个……”蓬莱老祖脸色有些尴尬，他之前只是觉得赵纯良不可能成为伪神，所以才说的冠冕堂皇的，说什么不可能强抢，可眼下赵纯良成了伪神，他总不可能就真的让赵纯良把神格带走，犹豫了一下，他说道，“你是伪神确实没错，但是你的灵魂之力强度，只是普通的强度，要想达到丰盈的程度，没有个几万年的时间是不可能做到的，在此之前，你还是很安全的，所以，你可以先把神格借给我，等我成为真神，打败了来犯的神族，我再还你一个神格。”

　　“你们都是至强者，说话不能不算话。”赵纯良脸色难看地说道，“之前说了，只要我成为伪神就把神格给我，现在却突然间变卦，这是不是打了你们自己的脸？”

　　“小子，一步成就伪神，我承认你确实吓到了我，不过，就算是伪神也有高下之分，就像我，足以一个人对付三个伪神，我的神力已经接近满盈的程度，只有神力接近满盈，神格才能起到作用，你现在用神格完全就是浪费！”德古拉说道。

　　“对的，小兄弟！”蓬莱老祖说道，“你只不过刚成为伪神，神格用不上，先借我，在你神力满盈之前，我一定会拿一个神格给你的。”

　　“是不是说，我灵魂之力满盈了，就可以拿神格了？”赵纯良问道。

　　“是！”蓬莱老祖点了头，随后心里忽然咯噔了一下，之前赵纯良成为伪神之前也是这么说的，结果自己回答了是，然后他瞬间就成为了伪神，眼下他又这么问，该不会也是有一个坑在等自己吧？难道他可以瞬间让灵魂之力满盈？

　　一想到这个，蓬莱老祖就觉得自己一定是疯了，一步成就伪神已经足够惊人了，要是再一步直接神力满盈，那这世界上的其他人就没有活头了，老天爷也不可能让一个人在瞬间灵魂之力满盈，因为那需要漫长的时间积累，这不是天赋的问题，是时间的问题。

　　除了自己和德古拉阿拉丁，还有其他人活了九万年以上的么？没有！

　　“小子，你要能让你的灵魂之力满盈，我阿拉丁转身就走，不再参与神格争夺，同时，一年后的大战我也会参加！”阿拉丁说道。

　　“小兄弟，如果你的神力能够满盈，我也放弃神格！”蓬莱老祖说道。

　　“这绝对不可能的。”德古拉摇头道，“他要是真的办到了，我就把头拧下来当球踢。”

　　“这可是你们说的。”赵纯良的脸上忽然露出一个阴谋得逞的得意笑容，随后就看到他双手合十，放在胸口的位置，然后深吸了一口气。

　　这一口气，好似要将整个天地的空气都吸入他的身体内一般，而在他吸气的霎那间，他体内的灵魂之力开始不受控制的疯狂增长了起来，这种增长速度已经超越了常理。

　　只是一个呼吸，真的只是一个呼吸的时间，赵纯良体内的灵魂之力彻底满盈，那浓重的灵魂之力围绕着赵纯良，让外人看起来赵纯良就像是置身于一枚金色的茧子当中一般。

　　现场的气息再一次的凝固了起来。

　　蓬莱老祖的拂尘一不小心从手上脱落，朝着地面坠落。

　　阿拉丁转过身去，驾驶着飞毯离去，眨眼间消失在了空中，没有留下任何一句话。

　　“你，到底是什么人？！”蓬莱老祖脸色前所未有的凝重的看着赵纯良。

　　“我？我只是一个小人物罢了。”赵纯良说道，“自我介绍一下，我叫赵纯良，我是地球联邦的第一任总统，现在你们所在的地方，都是我的领地。”

　　“一步成就伪神，再一口气灵魂之力满盈，除非你是上古神族，不然绝对不可能做到这样，你到底是什么人？”蓬莱老祖问道。

　　“我都已经解释过了，我是地球联邦的第一任总统，我之前已经找过好几位在场的伪神，就一年后共同对抗神族达成了共识，现在这么多人都在这里，我再说一遍，一年之后，地球联邦将会倾尽一切力量对抗神族，我希望在场的所有人都能够为这颗星球上的亿万人民拼一把，也为自己拼一把，神界来人不可能是和平使者，就算是和平使者，我们如果没有足够的力量，也只能成为别人的附属，所以，要想获得别人的重视，我们只能团结起来。这枚神格，我可以答应在场的所有人，我自己不会用，一年之后的战争，是我们的劫难，但是也是我们的机会，来到地球上的神族带着神格而来，如果能够杀死他们，我们就能够掠夺他们的神格，到那时候在场的诸位还担心没有神格么？”赵纯良大声问道。

　　所有人面面相觑，这时候再也没有人站出来质疑赵纯良说话的资格，这个世界上可从未出现过有人一步成就伪神，一个呼吸之间达到伪神的巅峰，就算是神界也从未有过这样的人，这不仅需要漫长的时间，更需要无与伦比的资质。

　　“赵老弟。”蓬莱老祖变换了对赵纯良的称呼，说道，“既然你已经达到了与我们同等的程度，那我也就不可能再找你要这神格，你说不用神格，那你要这神格要做什么？”

　　“我自然有自己的用处。”赵纯良说道，“老祖，一年之后，拜托你能够带领我们共抗来敌，我虽然神力满盈，但是我对道的理解和你无法比拟，你是第三代的神族血脉，是最近上古神族的存在，有你的带领，我相信大家会更有信心战胜来分的神族。”

　　“我只能尽力而为，既然是地球上的人，就必然要为地球而战斗，这场战争我责无旁贷，只是希望，到时候如果拿到神格，希望能够第一个给我，我的神力增长速度远超过我的想象，如此下去的话，我或许都无法撑到一年之后，我只能在这段时间内尽力的压制。”蓬莱老祖说道。

　　“可以！”赵纯良点头答应了下来，这蓬莱老祖虽然有些自私，但是身为第三代神族的血脉，他在伪神里的影响力是无与伦比的，只要他拼命，其他的伪神自然也会拼命。

　　“那什么，第二个神格，我希望能给我。”德古拉抱着自己的脑袋说道。

　　“这，这是什么鬼？”赵纯良惊讶的看着德古拉，德古拉竟然把自己的脑袋给拽了下来抱在手上，而最奇特的是，他竟然没有死，还能够说话，而且一滴血都没有流！


第一千六百四十六章 司徒满弓

　　“这是我们血族独特的体质。”德古拉的脑袋不断的张着嘴，说道，“不管受到如何重的伤，对于我们血族来说，都很少能够致命，就算脑袋被毁了也无所谓。”

　　“以灵魂之力架起大脑与身体的联系么？”赵纯良问道。

　　“没错，所以就算我们四分五裂，只要灵魂之力在，我们就不会死，这是只有我们血族才可以做到的，像是你们这些人，就没有办法做到的。”德古拉得意地说道。

　　“难怪你会说要把脑袋拿下来当球踢。”赵纯良恍然大悟，随后说道，“德古拉先生，一年之后的大战，你也同样是绝对的主力，希望你能够尽一份力。”

　　“唇亡齿寒的道理我明白，你们死了，我也活不了多久。”德古拉说道，“我会出力的，我刚好趁着这段时间去找寻我的那些后代，虽然他们一个个都是废物，但是废物也能有一定的作用。”

　　“你有那么多后代？”赵纯良惊讶的问道。

　　“他们血族繁衍后代的方式与我们不同。”蓬莱老祖说道，“血族靠初拥发展后代，他们的獠牙刺入普通人的颈动脉之中，将血液融入对方的血液，进而改变对方血液的成分，将对方也发展成血族的一员。”

　　“竟然还有这种神奇的种族！”赵纯良惊叹道，“如此的话，他们的后代不就无穷无尽了？”

　　“每一次初拥，都会消耗非常多的体力和精神之力，所以除非是看中的人，不然我们不会随便的初拥的，怎么样，赵老弟，要不要我给你初拥一下？你值得我消耗这些体力和精神力，如果你能够成为我血族的人，那我血族就拥有了两个至强的战力，到那时候谁还是我们的对手？”德古拉神色暧昧地说道。

　　“还是算了。”赵纯良摇了摇头，说道，“我可不想变成那种脑袋被人砍了还能活着的怪物，今天的事情咱们暂且这样如何？我将人带走，一年之后，我们一同为神格，为人类战斗！”

　　“我没话说，我先走了。”德古拉转过身去，将身上的袍子一挥，整个人化作一团血雾消失在了天地之间，随后，他所处阵营的人也都纷纷离去，虽然大家都很不情愿，但是现在的赵纯良可是一个至尊的强者，跟蓬莱老祖差不多一个级别的，谁会去主动挑衅这样一个人？

　　“一年之后，我来找你。”蓬莱老祖说道，“希望你能说到做到。”

　　“我赵纯良一向说到做到。”赵纯良说道。

　　“如此最好！”蓬莱老祖抬手一招，掉在地上的拂尘自动的回到了他的手中，随后他转过身去，飘向远方，其他的伪神也都一同离去。

　　只是一会儿的功夫，空中就只剩下了两个人，一个赵纯良，一个王有年。

　　“老王，我们回城吧？”赵纯良问道。

　　“走吧，难得离开京城，我对这俗世，多少也有一些兴趣。”王有年笑着说道。

　　两人直接飞回到了海市，然后降落在了城中心。

　　“我们第一次有这样的机会好好的聊聊天，不如找个喝酒的去处，把酒言欢，如何？”赵纯良提议道。

　　“可以！”王有年点头道，“我对俗世不甚熟悉，你说去哪就去哪吧。”

　　“好！”赵纯良说着，带着王有年找了一个小酒馆，然后要了一瓶地道的白酒。

　　“有很多年，我都未曾喝过酒了，上一次喝酒，还是一个小娃娃偶然闯进我那四合院，我让他给我买了一瓶。”王有年笑着喝了一口白酒说道。

　　“那也是那个小娃娃的机缘，能够认识你。”赵纯良笑道。

　　“只可惜，他只给我买了一次酒就没有再出现了，我这酒虫被勾上来，着实的难受了好几天。”王有年感叹地说道。

　　“如果您老人家愿意的话，随我去桑巴国，每天好酒好肉。”赵纯良说道。

　　“桑巴国？那在哪里？”王有年好奇的问道。

　　“位于西方，南美洲。”赵纯良解释道。

　　“去桑巴国，也不是不可以。”王有年笑道，“反正我在这神州大地上，也没有什么牵挂了，等你什么时候要回去，再跟我说吧，我随你一同回去。”

　　“那可是太好了。”赵纯良开心地说道，“这样我们就有机会把酒言欢，再唱一段京剧。”

　　王有年满脸笑容，似乎也十分期待接下去在桑巴国的生活。

　　两人这边正喝着酒呢，忽然一个长的十分矮小的男人走到了两人的桌子边。

　　这男人看起来大概三十岁左右的模样，但是身高最多就一米五左右，老成的脸，加上一米五的身高，给人十分怪异的感觉，这人的身上穿着一件大大的风衣，看起来挺有档次的样子。

　　“两位兄弟，需要名表么？”这人低声问道。

　　“名表？”赵纯良诧异的问道，“什么意思？”

　　那人左右看了看，忽然将身上的风衣从两边拉开，说道，“全世界的奢侈品名表，我都有，百达翡丽，江诗丹顿，劳力士，一比一精仿，就算是行家也看不出区别，价值几十万的名表，我这里就是平民价最低价，还可以给你专门定制，镶钻啥的，绝对是装逼神器。”

　　“我不需要。”赵纯良摇头笑道，“我对手表没有兴趣。”

　　“对手表没兴趣没关系，我这里还有精仿的高档包，爱马仕，LV，什么都有，质量绝对没的说，对了，我有一个微信，微信号是yaoya7713，你可以加我一下，买不买看运气，我们今天能够在这里见面就证明我们有缘，加一下你不吃亏也不上档，手表看不上，包也看不上，我还有皮带鞋子，珠宝什么的，都是一比一复刻，包金镶钻，尽享奢华，你要不想买，可以做我的代理，保证让你赚的盆满钵满。”男人不死心地说道。

　　“奢侈品这种东西，要么就买真的，买假的伪装没有意义不是么？你看那些老板，谁买假的啊？”赵纯良问道。

　　“这你就不懂了，我干这一行几年，买的最多的就是那些所谓的老板了，因为没有人相信他们会买假的奢侈品，而且我的东西做的跟真的一模一样，花更少的价格，买更实惠的东西，这可是很多老板都愿意干的事情，这位兄弟，不管如何，我们先价格微信聊一下，我的微信yaoya7713，加一个，不吃亏不上当。”男人不死心地说道。

　　“不用了。”赵纯良摇了摇头，说道，“我不买，也没有兴趣。”

　　“真的么？”那男人忽然露出一个诡异的笑容。

　　赵纯良愣了一下，忽然周围的景色猛的一变。

　　本来还在酒馆里的赵纯良，突然出现在了一座山峰的峰顶。

　　一阵阵的凉风吹来，赵纯良不自主的打了一个哆嗦，然后看向自己对面的王有年。

　　王有年的脸上带着震惊的表情，似乎也在奇怪为什么会突然从还是的酒馆来到这样一个地方。

　　“要加个微信么？”男人面色玩味的看着赵纯良。

　　“你到底是什么人？”赵纯良凝神盯着男人，灵魂之力肆无忌惮的往外扩散，如果眼前只是虚幻的情景的话，他的灵魂之力就可以感知出来，可是，出乎赵纯良意料之外的是，他所感知到的一切竟然都是真的。

　　也就是说，在跟那个男人说话的时候，他和王有年就被对方给带到了这里！

　　“我只是一个微商。网上的人都叫我大表哥。”男人依旧穿着拉风的大衣，笑嘻嘻的看着赵纯良说道，“加个微信，做个朋友嘛。”

　　赵纯良犹豫了一下，从口袋里拿出手机，输入了男人的微信号，yaoya7713，然后一下子就显示出了对方的微信名。

　　“大表哥，司徒满弓。”

　　司徒满弓？

　　赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的看着面前的男人，他听说过司徒满弓，更是对司徒满弓抱有着巨大的好奇心，可任凭他想象力再丰富，他也绝对不敢相信，司徒满弓竟然会是这样一番模样，穿着大风衣，大风衣里挂着各种高仿的名表，看起来要多猥琐有多猥琐，而且，他的身高竟然连一米六都不到，这样一个男人，怎么可能是司徒满弓？

　　“好了，加好友了，从现在开始，我们就是朋友了！”司徒满弓笑着将手机放进口袋里，然后盘腿坐在地上，说道，“我从很早以前就关注你了。”

　　“你是司徒满弓？真的司徒满弓？”王有年如同赵纯良一样不敢置信的问道。

　　“如假包换。”司徒满弓耸了耸肩，说道，“不过我现在更喜欢大家叫我大表哥，因为我喜欢干微商。”

　　“怎么可能。”赵纯良惊叫道，“你一个可以将话语传进所有人耳朵里的超级高手，怎么可能会是一个卖假表的微商？？”

　　“那你觉得我应该什么样？穿着古装，盘着头，一副高手的风范？”司徒满弓笑问道。

　　“就算不是这样，你怎么着，也得是个正常人的模样吧？”赵纯良费解地说道。

　　“正常人？我现在不正是正常人么？在我漫长的人生岁月里，现在是我最正常的时候，以前的那些身份都有些不正常。”司徒满弓说道。

　　“以前的身份？都有什么身份？”赵纯良好奇的问道。

　　“那可多了……”


第一千六百四十七章 诛神

　　“在几万年前，有人叫我盘古，他们以为我开辟了天地，其实我只是假冒的罢了，后来我化身成了孔丘，传授教化于人，却被当成了圣人，我不愿意当圣人，就去做了皇帝，没想到意外统一了神州，后来觉得索然无味了，我离开了神州，去到了西方，却被人当成了上帝，就这样我在人世间不断的流连，我发动过战争，也制造过瘟疫，更教化过万民，不管是圣人还是罪人，都超然于万物之上，一直到了现在，我总算是做了一个普通人了，觉得挺舒心的。”司徒满弓笑着说道。

　　“你……是天道？”赵纯良面色凝重的看着司徒满弓。

　　“你连这都猜出来了？”司徒满弓惊讶的问道。

　　“能够开天辟地，行走世间，成为天下诸圣，必然是超凡脱俗之人，可太多超凡脱俗之人被禁锢在某地，所以你不是那些人，你可以将你的声音传遍世间，更可以洞察世间一切事情，你可以评定引领时代之人，只能说明你十分的了解这世界上的英才，我实在想不出有谁可以达到你这样的程度，思来想去，只有天道才可以做到这样吧？毕竟，天道遍布世间，洞悉一切，也只有天道，才有资格评定谁可以引领一个时代。”赵纯良认真说道。

　　“所以说，你是一个聪明人。”司徒满弓将手一抖，一瓶白酒出现在了他的手中，随后，一阵风吹过，赵纯良和王有年的身前出现了一张茶几，茶几上还有酒杯。

　　司徒满弓将赵纯良和王有年的酒杯倒满，然后给自己倒了一杯，说道，“准确的说，我只是天道的一个化身罢了，天道执掌世间一切，但是却无法直接干预，所以我就孕育而生，我代表着天道，掌管着这世间的诸多规则。”

　　“天道不是被篡改了，为什么你还能够继续游走世界？”赵纯良问道。

　　“谁说天道被篡改了？”司徒满弓翻了个白眼，说道，“这世界上，有谁可以篡改的了天道？天下众仙自以为篡改了天道，却不知道，天道早已经盯上了他们，他们掌握着超凡脱俗的力量，而这股力量足以影响世俗世界的进化与改变，所以仙需要消失，于是天道就给仙主做了一个暗示，让他们以为可以依靠自己的力量篡改天道，然后保住他们和神族的血脉延续下去，最终数十万年过去，众仙陨落，剩下的那些小仙根本无法影响这个世界，这世界最终还是按照着天道的意志在前进着，小赵，我告诉你一个道理，天道不已人的意志为转移，谁也无法篡改，也无法掌控他，你所做的一切甚至于你想的一切，都是天道赐予你的。”

　　赵纯良张大着嘴，被完全震撼到了，虽然他已经预料到了天道可能是为了弑仙所以才让仙们觉得可以篡改天道，可当听到事实的时候他还是震惊了。

　　这天道，竟然如此的聪明，甚至于还化身司徒满弓行走世间！

　　“我是天道的意志体现，但是我并非是天道，我有思想，有情感，而天道是没有任何思想和情感的，他遵循着某种秩序和规则运行着，所以，可以说我是天道，但是又可以说我不是天道。”司徒满弓说着，喝了一口价。

　　赵纯良迟疑了一下，拿起酒杯喝了一口，然后问道，“既然你是天道的意志体现，你为什么要找到我？”

　　“因为我想跟你商量一个事情。”司徒满弓数道。

　　“什么事情？”赵纯良问道。

　　“诛神。”司徒满弓开口落下两个字。

　　“诛神？”赵纯良浑身打了个寒颤，惊问道，“什么意思？”

　　“没有什么意思。”司徒满弓耸了耸肩，说道，“就如当年诛仙一样，为了诛仙，天道用了数十万年的时间，设下了一个陷阱，现在仙已经所剩不多，可是神却太多了，所以神也需要被消灭，你要明白，这个世界上，如果出现太多的仙神，对于世界的干扰是十分巨大的，而天道是不愿意这种情况出现的，所以必须诛神。”

　　“不对。”赵纯良摇头道，“你说要诛神，为什么不直接降下天罚，把那些神都给杀了，何必要找我？”

　　“因为每一个伪神的身上都掌握了属于他们的道，而那些道来自于天道，如果天道直接灭杀了他们，就会受到反噬，这对天道来说是巨大的创伤，如果天道受创，这世界就会山崩地裂，各种规则错乱，所以，天道不能受创，就不能主动的杀死那些伪神，当年为了杀死众仙，天道不也花了数十万年的时间。”司徒满弓说道。

　　“天道，要用什么方法杀死这么多的伪神？”赵纯良问道。

　　“其实很简单。”司徒满弓笑着说道，“只要在神族的人到来的时候，你从背后捅他们一刀，自然而然的，他们就没有任何翻身的机会，你虽然极尽隐藏，但是我依旧能够感觉的到，你i除了如此强大的灵魂之力，还有已经接近完美的剑心之力，而你还可以以灵魂之力，强行将死亡之力，雷电之力和剑心之力融合，创造出一种更加强大的力量，这股力量甚至于已经超越了所谓的真神，只要你用出这股力量，你就可以瞬间摧毁众伪神的防御，到时候，伪神会被神界来人彻底消灭。”

　　“你要我当叛徒？”赵纯良冷眼看着司徒满弓，说道，“我用了多大的力气去说服那些伪神，与我一同抗击神族，现在你却要我背叛他们，你觉得可能么？”

　　“不可能。”司徒满弓摇了摇头，说道，“所以我需要有一些筹码，比如眼前这个王有年。”

　　话音落下，忽然一条条金色的线凭空出现，将王有年完全缠住。

　　“你干什么？！”赵纯良惊怒道。

　　“他是你的好朋友，自然够资格成为我的筹码。”司徒满弓笑着说道，“你可以恨我，可以怪我，但是我是天道意志的体现，你杀不死我，除非你把天道给灭了，但是你只要在这世界上，你就脱不开天道，你灭了天道，你体内的死亡之力也会杀死你，所以你必须按照我说的做。”

　　“杀了我！”王有年通红着脸怒吼道。

　　赵纯良面沉似水，坐在原地一动不动，说道，“我不会因为一个人去背叛那么多人。”

　　“除了王有年，我还有一些筹码。”

　　司徒满弓笑着虚空一点，一幅画面出现在了赵纯良的面前。

　　画面里，南宫凤鸾等女人正挺着大肚子坐在王宫后院里聊天，赵纯良甚至于能够听到他们在聊什么。

　　“你！！”赵纯良瞪大眼睛，怒道，“你竟然拿他们威胁我？”

　　“你应该感恩，天道并不想杀死你，所以选择你去当刽子手。”司徒满弓笑着说道。

　　“就算我背叛了伪神，可是，伪神被消灭了，神族就会灭了这个世界，到时候天道还何以继续存在下去？”赵纯良问道。

　　“还有一个欧逊。”司徒满弓说道，“你真的以为，你所见到的欧逊，就是真的欧逊么？”

　　“什么意思？”赵纯良问道。

　　“欧逊，是数十万年我所见最强大的人，尽管他现在不如最强时期的万分之一，但是依旧不是你所能抗衡的，你所见到的欧逊都是假象而已，别说是伪神，就算是强大的真神，也挡不住欧逊的一击，为了压制住欧逊，我消耗掉了巨大的能量，单单一个欧逊所消耗的能量，就超过了禁锢这世界上所有伪神的能量，我可以直白的告诉你，就散神族这次来的是真神，以欧逊的实力，也可以轻易的灭掉他们，所以，你完全不用担心这颗星球上的人会被神族的人屠戮。”司徒满弓说道。

　　“那你为什么不找他？找我干什么？反正他都那么厉害了！”赵纯良问道。

　　“欧逊的目标不是一个地球。他的野心太大，而他是我唯一见过的可以真正的威胁到天道的人，他体内没有任何这颗星球的道，就算是我也对他无可奈何，这样的人，我如何敢让他帮我做事？”司徒满弓回答道。

　　“所以你找到了我？就因为我有能力做叛徒是么？”赵纯良问道。

　　“当然不是。”司徒满弓笑着说道，“你的身体内拥有仙神共同的血脉，而且这两种血脉不分伯仲，这是前所未见的，我虽然要诛仙诛神，但是却不是将他们完全消灭，如果你不明白的话，我可以打个比方，仙神就像是蟑螂，他们十分恶心，让人反感，所以我们要去诛杀他们，可我们却不能将他们灭绝，因为如果灭绝了他们，很多以他们为食的生物也会因此而灭亡，从而影响整个生态链，所以，我们需要杀死他们其中的一大部分，同时也需要留有火种，这样才可以让他们继续繁衍下去，维持整个生态系统的平衡，而你，就是那个火种，你的子孙后代，有可能成神，有可能成仙，机率各是百分之五十，所以，你就是我的最佳选择，你灭杀了那些伪神，然后又养育新的先天强者，制造新的伪神，让这个世界保持一个相对的平衡，只有世界平衡，天道才能够平衡，你，明白我的意思了么？”

　　赵纯良面沉似水，盯着司徒满弓，一言不发。


第一千六百四十八章 让天道恐惧的人

　　“这世界上的先天强者那么多，他们都有资格成为伪神，为什么你不连他们也杀了？”赵纯良问道。

　　“先天？不不不，他们还不够资格，他们对于这世界的影响几乎是零，和伪神比起来差得多了。”司徒满弓笑着摇头道。

　　“为什么，我听了你的话之后，一点都不觉得你要灭杀诸神，并不是因为恶心他们，而是因为……害怕他们？”赵纯良盯着司徒满弓问道。

　　司徒满弓的脸色微微一僵，随后笑着说道，“你在说什么？我会惧怕伪神？”

　　“如果我没有猜错的话，你不能直接对伪神出手，不然的话，以你天道之威，那些伪神早就应该死光了。”赵纯良说道。

　　司徒满弓的脸色变得有些不好看，他看着赵纯良，没有回答。

　　“所以可以肯定的是，以你之手，是没有办法杀伪神的，所以我并不担心老王的安危。”赵纯良脸上露出一个自信的笑容，随后又继续说道，“同时，你也不可能对普通人出手，如果真的可以对普通人出手，你早就把我的那些女人抓来了，这样逼迫我就范或许更加容易一些，所以我可以肯定的是，你或许十分强大，但是你的强大有限定，你不可能无缘无故的就对一个人出手，所以你才需要找到我，跟我说那一大堆的话，让我做你的打手。”

　　司徒满弓依旧没有说话，但是脸色已经难看到了极点。

　　“也就是说，我现在就算是拒绝你，你也拿我没办法，所以，威胁我的话不用多说。”赵纯良笑着说道。

　　“你真的以为我拿你没办法么？”司徒满弓面色阴沉地说道，随着他的话语，本来晴朗的天空忽然瞬间变得乌云密布，一道道的雷电在天空闪烁。

　　王有年看到这雷电，整个人都颤抖了起来，这雷电的威力他是亲身体验过的，根本无法抵抗。

　　赵纯良抬着头，看着天空，忽然笑道，“在我面前玩雷，你不知道，老子是雷的祖宗么？给我滚！！”

　　赵纯良最后的滚字，蕴含着强大的灵魂之力，这些灵魂之力从嘴里喷涌而出，就如同是冲击波一样直冲云霄，与此同时，赵纯良体内的雷电之力迅速的由灵魂之力脆发，霎那间，这股强大的灵魂之力冲击波瞬间变成了一道雷光！

　　这是一道蕴含着死亡之气的雷光，雷光狠狠的刺入天空，整个天空中不断的有雷电闪动，阵阵爆炸声从天空传来，两股截然不同的闪电在天空中交织在一起，不断的撕扯着，纠缠着。

　　轰！！

　　一声如原子弹爆炸的声音在天空中炸响，霎那间雷云被炸出了一个巨大的窟窿。

　　噗！

　　赵纯良吐出了一口血，直接吐在了身前的桌子上，但是就算如此，赵纯良脸上自负的笑容却一点都没有减少。

　　“身为天道，连我都杀不死，你这天道未免太弱了一些。”赵纯良咧着嘴笑道，他的血渗透在牙齿上，看起来十分的渗人。

　　“我不得不承认，你的实力和你的智慧，都超乎了我的想象。”司徒满弓的脸上忽然露出一个笑容，随后他抬手一挥，天空中的雷云自然而然的消散在了空中。

　　“所以，你得告诉我实话。”赵纯良说道，“你是天道，你维持着这个世界的秩序，你有什么需求可以直接跟我说，尽管我不见得会答应，但是至少，这是你的一个态度。”

　　“我是天道，但是又不是天道，我只是天道意志的化身而已。”司徒满弓有些落寞的叹了口气，说道，“如果我真的是天道，我能够使用天道的力量，别说是一个你，就算是十个，百个的你，我也能够瞬间将你摧毁。”

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“天道让我代表了他的意志，但是却不给我他的力量，这让我很无奈。”司徒满弓说道，“每一个伪神，都有可能成为真神，只要他们将他们所领悟的道在体内繁衍出来，他们就能够成为真神，而当他们成为真神之后，他们就会超脱于天道的规则之外，天道的规则无法再对他们有任何的束缚力，所以，天道不允许他们成为真神，哪怕只是可能性，也不可以，所以天道要禁锢他们。”

　　“我一直以为这是天道在保护他们呢。”赵纯良说道。

　　“天道做事，往往是一石多鸟。”司徒满弓说道，“天道引诱仙们篡改了他，从而灭绝了仙，同时禁锢了伪神，将伪神保护，但是却也断了他们成为真神的路，而当神界的人即将到来的时候，天道不得不恢复正常，这样天眼者才可从禁锢之中离开，才可以让他去对抗神界的来人，可这样的话伪神自然也会离开，只要伪神们得到神格，他们就有可能成为真神，然后真的超脱于现有的规则之外，到时候就算他们犯下毁天灭地的罪孽，天道也对他们无可奈何，所以天道不允许这些伪神继续存在于这个世界上，你明白我的意思么？”

　　“那天道为什么能禁锢了天眼者？他不是已经超越了真神么？”赵纯良问道。

　　“天眼者来到地球的时候只剩下了一成不到的实力，所以天道用力量镇压了他，如果从规则上来说，天道对天眼者没有任何的束缚力！”司徒满弓回答道。

　　“那天道不能只是把天眼者放出来，让那些伪神继续留在原地么？”赵纯良问道。

　　“天道就是规则。”司徒满弓摇头道，“规则就是天道自己也不能打破，如果要解除禁锢，那就所有人的禁锢都要解除，天道不可能违背自己的规则。”

　　“所以这就是天道需要我背叛全人类的一个理由么？”赵纯良问道。

　　“是的。”司徒满弓点头道，“只要你答应，天道可以给予你超过你想象的好处，我只是天道意志的代表，我并非是天道，但是我知道，天道会愿意培养你，让你成为他新的意志的代表。”

　　“那你呢？”赵纯良问道。

　　“我？我的实力不够强大，自然只能回到天道的身边，与天道融为一体。”司徒满弓说道。

　　“原来是这样。”赵纯良恍然大悟，随后说道，“不过，我还是不能帮你。”

　　“为什么？”司徒满弓皱眉道，“能够成为天道意志的代表，这是任何人都求之不得的好事，这样你可以真正的行走世间没有任何的阻碍，甚至于你可以领悟其他的道，一个人领悟多条道，这是从来不可能出现的事情，可是只要你服从了天道的意志，你就可以领悟，你会成为这个世界的最强者，你会……”

　　“不管给我再多的好处，哪怕你让我成为天道，我也不可能背叛全人类。”赵纯良盯着司徒满弓，说道，“你或许说的都是真的，但是那些事情与我并无太大的关系，你说真神的出现可能会毁天灭地，可我相信，只要我在地球上一天，地球上的那些人，哪怕是真神，也绝对没有那个资格毁天灭地，可以毁天灭地的，只有我一个人。”

　　“你太自大了，真神的力量不是你能够想象的。”司徒满弓摇头道。

　　“或许是我太自大了，但是至少现在的我觉得，这个世界上可以打败我的人，不多，而我也在不断的前进，我有信心走在任何人的前面。”赵纯良说道。

　　“你要什么好处，天道都可以给你。”司徒满弓说道。

　　“我要家人安康世界和平。”赵纯良笑着说道，“而这些，我有能力自己获得，所以我对天道没有什么需求，我希望天道继续维持着这天下，不管这世界最终变成什么样子，都应该顺其自然，我觉得这才是真正的天道该干的事情，任由这个世界去发展，这样才会有很多的未知，天道，或者说你，才不会无聊，不是么？”

　　司徒满弓面色阴晴不定的看着赵纯良，许久之后他说道，“其实，我还有一件最重要的事情没有跟你说，这件事情说出来其实有损我的颜面，但是我现在不得不说。”

　　“哦？什么事情？”赵纯良问道。

　　“欧逊。”司徒满弓面色严肃地说道，“欧逊乃是一个大能者，是这个星球上出现过的有史以来最强大的人，要不是在坠落地球的时候他只剩一成不到的实力，或许我也无法禁锢他，可现在，真神到来，为了抵抗真神，我不得不放他出来，但是，这有一个隐忧，他个人的实力虽然已经恢复了一些，但是要影响威胁到天道，还差了一些，可如果这个世界上的伪神成为他的人，那他连同着那些伪神，就足以威胁到天道，我，或者说天道让我找到你，其实最大的一个原因就在于，他感觉到了恐惧。”

　　“恐惧？”赵纯良惊讶的问道，“欧逊竟然能让天道恐惧？”

　　“当然。”司徒满弓说道，“当欧逊集合了所有伪神之力，他足以撕裂天地规则，到那时候，天道就无法……”

　　“无法什么？”一个诡异的声音忽然响起，随后就听到噗的一声，一只手直接从背后贯穿了司徒满弓的后背，从司徒满弓的前胸透体而出。

　　一个心脏，被那只手抓在了手中。

　　赵纯良瞳孔一缩，看向司徒满弓被后的男人。

　　那人一头白发长发飘飘，面色俊朗，看起来大概三十岁左右，不显得稚嫩，但是又不会太老成，十分的刚好，给人一种很舒服的感觉。


第一千六百四十九章 忌惮

　　司徒满弓的脸色十分的苍白，他一点点僵硬的转过头去，看着背后的那个男人，嘴里吐出了两个字。

　　“欧逊！！”

　　“没枉费我在这小家伙的身上留下了一点我的气息。”俊朗男人看向赵纯良，笑着说道，“他还真的来找你了。”

　　“你是欧逊？”赵纯良皱眉看着面前的男人，这人和自己在小岛上见到的那个老态的欧逊完全不是一个人，但是身上的气息却一模一样。

　　“这才是我真正的样子。”欧逊笑着将手中的心脏一把给抓爆，然后把手从司徒满弓的身体内抽了出来。

　　“下次找人之前，记得检查一下他的身上有没有别人的气息。”欧逊看着面前的司徒满弓，戏谑地说道。

　　“我不会放过你的。”司徒满弓咬牙切齿地说道，鲜血顺着他的嘴往外流淌了出来。

　　“等你再弄出一副身体的时候再说吧。”欧逊屈指一点，一个强大的力量笼罩在了司徒满弓的身上，司徒满弓的身体一点点的开始扭曲了起来。

　　“纯良，记住我的话，这个人，他有可能会毁灭了这个……”

　　轰！

　　一声巨响，司徒满弓的身体，化作了尘埃。

　　“真是浪费我的力量。”欧逊拍了拍手，随后一屁股坐在了之前司徒满弓坐的位置上，拿起桌子上的茶壶，给赵纯良倒了一杯茶，说道，“才几日不见，就对我生疏了么？”

　　“他说的，都是真的？”赵纯良面色凝重的看着欧逊。

　　“哪有可能。”欧逊摇了摇头，说道，“我的志向不在地球，我只想回去复仇，他说的是一种可能性，就好像你拿着一把刀，就有可能会杀人，但是警察可以因为你拿着一把刀就把你枪毙了么？可能性不是必然性，不代表必然会发生，天道总是这样，他们担心任何意外，所以他们连那一点点的可能性都不允许存在，我最烦的就是这个了。”

　　“我也这么觉得。”赵纯良笑着说道，“你有那个能力，但是却不一定会用那个能力，你如此的强大，怎么会对地球这样的一个小地方有兴趣呢是吧？”

　　“当然，我会记得我们的约定的。”欧逊笑道，“当神界来人的时候，你让你的那些人做炮灰，而我最终会消灭神族，然后返回我的母星，我不会对这个星球做任何不好的事情。”

　　“我们都是守信的人。”赵纯良笑着喝了一口茶，说道，“我还得抓紧时间回去研究神格，就不跟欧先生您多聊了，能送我回去么？”

　　“当然。”欧逊打了个响指，一股强大的拉扯力猛然袭来，赵纯良只觉得眼前的景色一转，然后就回到了之前喝酒的地方。

　　“这到底是什么样的神通！”王有年震惊的看着周围，说道，“瞬间移形换位，这就算是最强大的伪神也无法做到。”

　　“只是一些小手段而已。”欧逊从椅子上站起身，说道，“我从东方的小岛上脱身，还需要一些时间来恢复，就不跟你们多聊了，今天之所以出现，就是为了防止你们被司徒满弓那家伙给蒙蔽了，到时候做出什么不好的事情来，那对你们来说可不是什么好事。”

　　说完，欧逊转身走出了酒馆。

　　赵纯良面色凝重的看着欧逊离去，久久没有说话。

　　“看来他们都很忌惮你。”王有年笑着说动啊，“天道需要你为他服务，而欧逊甚至于不惜施展大神通也要阻止天道说服你，你的分量，在这二者之间都很重。”

　　“这可不是什么好事。”赵纯良伸了个懒腰，说道，“一边是天道，一边是史上最强的欧逊，这两边可都不好讨好。”

　　“你也没想过讨好他们，不是么？”王有年说道。

　　“那倒也是。”赵纯良笑了笑，说道，“在我眼里，天道太高，太远，没有什么意义，欧逊虽然强大，但是却只是全盛时期的一成不到，地球上并没有什么值得他去在乎的东西，我相信欧逊所说的，他犯不着为了这样一个没有什么价值的地方去大动干戈。”

　　“不过天道所说的也不无道理，可能性始终存在。”王有年说道。

　　“所以也不得不防着点他。”赵纯良说道，“总之，强大自己才是最重要的，老王，我这神格要带回桑巴国，说实话，这神格我是打算留给我儿子的，但是现在他还用不上，所以我们或许可以一同在桑巴国研究一下这神格，如果能够有所领悟，那对我们而言终究是好事。”

　　“如果你不觉得我打扰到你的话，那我没有问题。”王有年说道。

　　“如此甚好。”赵纯良笑了笑，说道，“那我们就一同去桑巴国吧。”

　　“好！！”

　　两人很快的离开酒馆，往桑巴国而去，而此时，笼罩着全世界的雷云，也一点点的消散了。

　　赵纯良给神州和桑巴国简单的将情况说了一下，然后再经由这两个国家，向全世界说明了刚才发生的一些事情。

　　当地球联邦的成员知道强大的伪神都离开了他们的禁锢之地的时候，所有国家都震惊了，不过好在这些伪神对世俗的权力并不在乎，所以在出现之后，他们大多数都是去游山玩水，感受世界去了，毕竟，对于伪神们来说，被困了几千几万年，他们真的要无聊死了，而现在的世界对于他们而言，充满着新奇。

　　不过，这倒是有点苦了一些地方政府，因为这些伪神一点都不掩饰着，有的直接在空中掠过，惊动了当地的防空系统，有的在大马路上就施展各种各样的神通，把普通人给吓的半死。

　　幸好先天在世俗世界已经被广为认可，所以这些人的举动大家或多或少还能够接受。

　　全世界各地很多地方都出现了伪神的身影，而这些伪神也牵动了很多地方势力的心，据说肖恩已经派出了使者，去寻找伪神，希望能够跟伪神有一些合作，而神州的守护者在神州政府的明示之下，也开始大范围的搜寻伪神，希望能够拉拢伪神进入守护者。

　　不过，对于伪神来说，他们存活的时间太长，见多了风起云涌，所以对于这些拉拢基本上就没有人回应，这倒是让不少人伤了心。

　　桑巴国首都。

　　皇家仪仗队早已经在机场列队，同时皇家空军的战斗机也已经早早的起飞。

　　在机场，几辆皇家专车正等候着，专车的旁边，一个个俏丽的女子，正翘首以盼。

　　这些女人，都是赵纯良的爱人，她们和赵纯良已经许久未见，眼下知道赵纯良要搭乘专机回来，竟然都忍不住跑来了机场。

　　机场外围已经全部警戒了起来，机场内等候航班的乘客都被告知飞机延误，不过却没有任何一个人有怨气，因为他们知道，整个首都上空的航线，都在为国王的专机避让，而现在的赵纯良，还不仅仅是国王，他更是地球联邦的第一任总统，对于全世界的人来说，他就是领导者。

　　飞机在五架战斗机的护航之下缓慢的降落在了首都机场。

　　“怪蜀黍终于回来了！”吴媚激动的拉着叶芊芊的手说道，此时的吴媚，肚子已经老大了。

　　“那个混蛋，这么久了，终于舍得回来了，要是再不回来，咱们孩子生出来都不知道该喊谁爸爸了。”南宫凤鸾双手抱胸，气愤地说道，她的独自和吴媚也差不多大，因为怀孕的关系，南宫凤鸾本就丰满的上围此时看上去竟然更大了一圈。

　　“好在回来了，不是么？”黄媛微笑着说道，“我想他应该也很期待亲眼见到自己的孩子降生吧。”

　　“咱们的预产期都快到了呢，南宫姐姐，黄姐姐。”吴媚说道，“你说，咱们会不会同一天生啊？”

　　“这不可能的，我跟你预产期可是差了一星期呢，你的预产期在下星期，我的是半个月后，黄姐的预产期还得十天左右。”南宫凤鸾说道。

　　“唉，要是能一块儿生就好了，三个小孩同一天生日，这想想就觉得……啊，我肚子，肚子疼了！”吴媚的脸色忽然变得苍白，捂着肚子说道。

　　“这时候疼了？！”南宫凤鸾惊讶地说道，“要生了么？”

　　“我，我也不知道啊，啊，疼！！”吴媚满头是汗，浑身颤抖着。

　　“这可怎么办啊，他还没出来呢。”伊莎贝拉着急地说道。

　　“马上送她回王宫。”江婉秋沉着地说道，“人什么时候不能见，生孩子重要。”

　　“是是是，来人，马上送吴妹妹回王宫！！”伊莎贝拉下令道。

　　“哎呀，我，我的肚子也疼了！”南宫凤鸾忽然脸色苍白地说道。

　　“你也疼了？你还半个月的预产期！”林思伊抓着南宫凤鸾的手，说道，“是那种下坠似的疼么？”

　　“嗯嗯，是，好像是的，有什么东西要从我下面出来的感觉，啊不行了。”南宫凤鸾叫道。

　　“你也一起回去。”江婉秋说道，“现在马上回去。你们俩还真是奇怪，平日里经常腻在一起也就算了，连生孩子也要……”

　　江婉秋话还没说完，黄媛忽然苦笑着说道，“我，我的肚子，也疼了。”


第一千六百五十章 一女二子

　　皇室专车直接从机场火速离开，开往了皇宫，而这时候，赵纯良的专机已经停稳了。

　　赵纯良从飞机内走出来，有点意外的发现迎接自己的车队好像有点少，而且，自己的那些女人们不是都说来接机么，怎么现在一个人都没有？

　　“这就是你的国家？”王有年跟着赵纯良一起从飞机内走出来，惊讶的问道。

　　作为一个活了上千年的神州人，王有年确实从未离开过神州，所以当他看到如此多的老外的时候还是有点惊讶的，特别是发现这些老外都格外崇拜的看着赵纯良，就好像看着他们的君主一样，王有年更是惊讶不已。

　　走在王有年身后走出飞机的，是段沫沫，作为这次抓捕楚侯的负责人，抓到了楚侯，她自然要跟着一起押送楚侯回桑巴国。

　　“国王陛下，您可算是回来了！”泽梅尔站在飞机下方，激动地说道。

　　“我的妻子们呢？”赵纯良走下飞机问道。

　　“您的三位妻子，南宫凤鸾，黄媛以及吴媚，她们刚才都来一同接机了，只不过，她们刚才竟然同时肚子疼，现在都送往皇宫了。”泽梅尔说道。

　　“什么？同时肚子疼？”赵纯良一惊，连忙问道，“什么时候的事情？”

　　“就在几分钟前，伊莎贝拉王后以及您的诸位妻子都与他们一同返回了王宫。”泽梅尔解释道。

　　“老哥，我王宫内有事，得赶紧回去，你坐车，他们会送你到我的王宫的，我有点着急，先走。”赵纯良激动地说道。

　　“我知道我知道，你先回吧，我慢慢来，不着急。”王有年笑着说道，“这种事，谁都会着急，你不用管我的。”

　　赵纯良点了点头，也不多说什么，直接御剑离去。

　　机场的欢迎仪仗队本来是来欢迎赵纯良的，却没想到赵纯良突然离去，只得单独载着王有年往王宫而去。

　　桑巴国首都的上空不断的响起音爆之声，肉眼可见一颗流星一样的东西划破了长空。

　　那是急速前进的赵纯良与空气摩擦发出的火光。

　　只是一分钟不到的时间，赵纯良就穿越了十几公里，来到了王宫的上方，随后急速下落。

　　“啊，国王陛下！”王宫天台顶的护卫看到赵纯良，连忙请安，却没想到赵纯良的身形一闪，就已经消失在了他们的面前。

　　王宫的医疗室外，伊莎贝拉等一群女人正在翘首以盼，吴媚，南宫凤鸾和黄媛都已经送进了手术室，其中吴媚的预产期是最近的，所以她的情况是相对来说比较好的，至于黄媛和南宫凤鸾，两人都提早了十天左右，虽然谈不上什么危险，但是对于她们而言也算是早产了，所以众人还是十分紧张的。

　　“情况怎么样了？”一个熟悉的男人的声音忽然出现在众人耳边，所有人的脸色一喜，都看向了声音传来方向。

　　只见那个他们日思夜想的男人，正一脸激动的看着他们。

　　“已经送进去了，以现在的科学技术来说，早产十天半个月的，对孕妇和孩子来说并不算是什么大事，所以你不用担心。”江婉秋说道。

　　“那就好！”赵纯良松了口气，说道，“可吓死我了，竟然三个人都早产，这算是什么。”

　　“估计是那三个小家伙想第一时间见大你这个爸爸。”林思伊笑着说道，“所以都迫不及待的想要出来。”

　　“什么时候见不是见啊，这么折腾他们的妈妈。”赵纯良有些憨厚的挠了挠头，笑了笑。

　　手术室外，赵纯良和一众女人耐心的等着。

　　忽然，手术灯灭了，手术室的门被推开，三张床铺一次被推了出来。

　　“恭喜国王陛下，贺喜国王陛下！”负责接生的女医生看到赵纯良，满脸欣喜的拿下口罩说道。

　　“三人都没事吧？”赵纯良紧张的问道。

　　“三位贵人和孩子都平安无事，而且十分的健康。”医生笑道，“恭喜国王陛下喜得爱子爱女。”

　　“有女孩？”赵纯良激动地说道，“都，都谁生的？”

　　“吴贵人生了一位公主，南宫贵人和黄贵人生了两位王子！”医生说道。

　　“哈哈哈，好，很好。”赵纯良激动的和众人一同将三张床铺给围住，三张床上，三个女人的脑袋边上各静静的躺着三个刚出生的小生命。

　　江婉秋生赵睿的时候，赵纯良并没有在身边，所以他一直有一个遗憾，没能陪着自己的孩子经历人生最开始的阶段，而现在，他回了桑巴国，就刚好碰到了三个孩子同时出生，这对于赵纯良来说，绝对是最近几年来最好的一个消息了。

　　“马上准备最好的护理。”赵纯良命令道，“同时诏告桑巴国。”

　　“是，国王陛下！！！”

　　三个女人都被送回了各自的房间，作为赵纯良的女人，他们在桑巴国的待遇就如同是古时候的贵妃一般，每个人都有各自的房间，而且房间都十分的华丽，同时，每个人也都配备了圈套的护理人员，不管出什么事情都能够第一时间被照顾到。

　　这种护理可不是有钱就能买的到的，每一个护理人员，每用到的任何一种药物营养品，那都是全世界最顶尖的，伊莎贝拉主理后宫，早已经为了将来赵纯良的众多子嗣准备好了一切。

　　“什么时候咱们的孩子才能出生啊。”伊莎贝拉看着三人被推走，摸着自己的独自说道。

　　“已经过了预产期半个月了是么？”赵纯良问道。
“嗯，医生说胎儿一切正常，但是就是不知道为什么还不想出来，这个小家伙。”伊莎贝拉无奈地说道。
“一切正常就好，这证明我老赵家的基因还是很不错的，咱们得多加点油，多生几个。”赵纯良笑着对周围的女人说道。

　　“想的倒是美，也得我们乐意呢，我就不想那么快生，挺着个大肚子多难受呀。”林思伊说道。

　　“真的么？”赵纯良一把搂住林思伊的小蛮腰，说道，“可我为什么听说你每天都跟黄媛腻在一起，然后好像还询问她一些如何让自己更快怀孕的问题？”

　　“谁，谁说的啊，我绝对没有！”林思伊红着脸说道，“晓夕才每天跟黄媛腻在一起呢，你别把她当成我了。”

　　“林姐姐，这事儿我可就不能帮着你了，谁都知道，你每天跟黄姐一块儿吃饭一块儿睡觉的，我就算想插一脚也没有那个能耐啊。”林晓夕笑道。

　　“唉，不跟你们说了，我去找黄姐去。”林思伊娇羞的跺了跺脚，往黄媛的房间走去。

　　“你总算是赶上了，他们可比真是比睿儿好命，一出生就能见着爸爸。”江婉秋轻声说道。

　　“这事儿你还怨我呢？是你把睿儿藏起来的不是么？”赵纯良无奈地说道。

　　“就你以前那绝情的样子，我不得把他藏起来？要不然你不认他怎么办？”江婉秋翻了个白眼说道。

　　“嘿嘿，对了，睿儿呢？怎么都没有看到他？机场也没看到。”赵纯良问道。

　　“睿儿，盖伦都跟无面在热带雨林里训练，也不知道他从哪里知道了一年后要发生的那件事情，最近拼了命的训练，我都有三四个月没看到他了。”江婉秋说道。

　　“哈哈，这才是我赵纯良的儿子，有担当，好样的，哈哈，回头我跟无面说一声，给他放个假，让他回来，咱们一家人聚聚。”赵纯良说道。

　　“你别在这儿站着了，快去看看你的孩子吧，我知道你现在肯定心急如焚，还得站在这安抚我们，没有那个必要。”江婉秋微笑着说道。

　　“还是你懂我，走吧，咱们一块儿去看看吧。”赵纯良说道。

　　“走，一块儿去看看，这些可也都是咱们的孩子呢。”伊莎贝拉笑道。

　　赵纯良先去了吴媚的房间，毕竟在他的所有女人里面，吴媚的年纪最小，最小的人总是或多或少的能够多一些宠爱，而且她生的还是女的，这更让赵纯良欣喜。

　　赵纯良并没有重男轻女的思想，甚至于对他来说，他还有点重女轻男，他喜欢女孩儿，所以就希望自己身边的女人能够生一个，眼下吴媚生了女孩儿，赵纯良自然就先去了她那。

　　小婴儿已经被清洗干净，安静的躺在吴媚的身边，眨巴着大眼睛，也不哭也不闹，一张小脸虽然还有一些皱，但是清秀的五官已经可以很清晰的看到了。

　　小婴儿长的跟妩媚比较像，但是嘴巴跟赵纯良几乎是一模一样的，吴媚侧着脑袋，看着床边的小生命，心里满满的都是母爱。

　　“你辛苦了。”赵纯良蹲在一旁，看着襁褓里的小孩，笑着抬起手，轻轻的用手指头碰了碰她的鼻子。

　　小婴儿一点都不怕生，看到赵纯良的手指头，竟然张了张嘴想要去咬。

　　“给咱们的孩子起个名字吧。”吴媚温柔地说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，思考了一会儿后，说道，“叫艾希吧，赵艾希。”

　　“艾希？我喜欢这个名字。”吴媚笑着看着小婴儿，说道，“宝贝，你有名字了哦，是你爸爸给起的，叫艾希，赵艾希！”


第一千六百五十一章 神格

　　在探视了吴媚，并给自己第一个女儿起名字之后，赵纯良又去探望了黄媛和南宫凤鸾，然后分别给自己的两个儿子起了个名字。

　　黄媛生的男孩儿起名德邦，赵德邦，而南宫凤鸾的儿子叫做嘉文，赵嘉文。

　　在赵纯良这一脉，家族中的字辈排位已经没有了，所以赵纯良起名字就是随着喜欢来，德邦就是有德之邦的意思，嘉文自然就是文采过人。

　　赵纯良没什么文化，所以起名字也就不会起什么幼熙啊之类的逼格很高的，当然，赵纯良也没有觉得这些名字就真的牛逼到什么地方去。

　　赵纯良喜得一女二子的消息迅速的经由官方传播到了全世界各地，对于桑巴国的人来说，赵纯良生了三个孩子，而且是同一天生的，这就证明赵纯良绝对不是凡人，人们欣喜的走上街头奔走相告，然后为赵纯良的三个孩子祷告，祈祷他们能够健康快乐的成长。

　　在看完自己的三个孩子之后，赵纯良并没有太多的时间和自己的女人温存，他去了王宫大殿，见到了已经抵达王宫的王有年和段沫沫。

　　“恭喜你了，一下子有了三个孩子！”段沫沫看着赵纯良说道。

　　“多谢多谢。”赵纯良兴奋的挠了挠头，说道，“楚侯现在怎么样了？”

　　“给他注射了药物，还在昏迷之中，已经送到王宫的地下监狱内了，我的任务也算是完成了，我来这里是跟你告别的。”段沫沫说道。

　　“你要去哪？”赵纯良问道。

　　“回国。”段沫沫说道，“我现在没有了羁绊，可以回去了。”

　　“不留下来么？现在全世界严格算起来就是一个国家，你去哪里不都一样？”赵纯良问道。

　　“你希望我留下来么？”段沫沫问道。

　　“这个……”赵纯良张了张嘴，犹豫了一下，说道，“都可以吧。”

　　“那我还是回去吧。”段沫沫露出一个释然的笑容，说道，“一年之后，我会以一个战士的身份走上战场。为这个世界拼尽我的全力，就如同你一样。我走了。”

　　说完，段沫沫转身离去。

　　赵纯良没有开口挽留，因为他知道，段沫沫既然做出了决定，就不会轻易的改变。

　　“自古最是深情难负。”王有年感慨地说道，“你也过不去这一关啊。”

　　“唉！”赵纯良莫名的叹息了一声，说道，“有些事情，远比我们想象的复杂，老王，咱们还是去找楚侯吧，把神格先弄出来。”

　　“嗯，可以！！”

　　带着王有年，赵纯良前往了王宫的地下监狱。

　　王宫的地下监狱最深处，楚侯平躺在一张铁皮床上，他的四肢和脑袋已经被铁链给锁住。

　　楚侯闭着眼睛，他已经被注射了大剂量的镇定剂和带有安眠成分的药物，所以他现在处于沉睡的状态。

　　赵纯良和王有年站在楚侯的身边，观察了一会儿后，赵纯良问道，“神格真的就在大脑之中么？”

　　“灵魂来自于大脑，神格自然在大脑之中，以我们如今的力量，要夺取神格，就要破开他的大脑。”王有年说道。

　　“既然如此，那就动手吧。”赵纯良说着，将腰间的帝剑抽了出来。

　　帝剑上慢慢的凝聚起了一股强大的剑心之力，赵纯良看着楚侯，说道，“虽然你现在处于沉睡之中，但是我想你应该感受得到周围的一切，你引来了天外神族，给地球带来了一场史无前例的灾难，罪大恶极，所以我现在取走你的性命，算是洗刷你的罪孽吧。”

　　说完，赵纯良将帝剑的剑锋对着楚侯的大脑一剑斩下。

　　一股灵魂之力从楚侯的闹钟迸发而出，试图阻挡赵纯良，但是以如今赵纯良的实力，这一股灵魂之力，根本起不到任何的作用。

　　帝剑上的剑心之力将楚侯的大脑劈成了两半，让赵纯良惊讶的是，楚侯的大脑里空空如也，没有任何的脑子的成分，而在他的大脑中央，静静的悬浮着一枚灰色的六角形的晶体。

　　那枚警惕很小，大概只有拇指的指甲盖大小，他悬浮在空中，散发出微弱的光。

　　“这就是神格了！”王有年盯着那枚晶体，说道，“这代表着神族最巅峰的制造技术，六角形，应该只是一枚中品神格。”

　　“如何区分神格的好坏？”赵纯良问道。

　　“五角星形状为下品，六角形为中品，七角为上品，他们都是灰色的，完美神格乃是八角形状，散发耀眼白光，极致神格九角形状，散发耀眼金光，至于只存在于传说之中从未真的出现过的超神格，据说乃是十全十美的十角形状，无色无光，散发出天地混沌气息。”王有年解释道。

　　“只是一枚中品神格啊！”赵纯良有些惋惜，然后伸出手去抓那枚神格。

　　“不要碰他！”王有年连忙说道，“神格不能用手触碰，只能以灵魂之力控制。”

　　“还要这样？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是的，神格乃是采用某种至纯的晶体，而后画入某种特殊的符文，如果以手触碰，很有可能玷污晶体，并且破坏符文，这样神格就会失去他该有的作用的。”王有年解释道。

　　赵纯良点了点头，将灵魂之力包裹住那枚中品神格，随后将其从楚侯的脑子里取了出来。

　　楚侯的身体微微的挣扎了一下，随后就彻底不动了。

　　“这上面，还有楚侯的灵魂！”赵纯良惊讶地说道，他可以感觉得到，楚侯的灵魂在不断的反抗着自己。

　　“没错，神格就是灵魂的栖息之所。”王有年说道，“灵魂藏身于神格之中，灵魂之力不管怎样增长都不会溢出，并且，神格可以不断的蕴养淬炼灵魂，品质越高的神格，淬炼的纯净度也越高，我们的灵魂之力的威力也就越强大。超神格据说足以将灵魂淬炼到百分百精纯的程度，你要知道，我们现在的灵魂之力都是斑驳不纯的，只有经过神格的淬炼，我们的灵魂之力才会变得越来越纯洁，威力也越来越大。”

　　“如果拥有了神格，我们就不会神力自焚而死了，是这样么？”赵纯良问道。

　　“没错，神族战士之所以强大，就是因为他们拥有着神格，哪怕只是伪神，他们也拥有神格，而神格淬炼着他们的灵魂之力，同样一个单位的灵魂之力，神族战士的灵魂之力的威力会比我们更强，因为他们的灵魂之力更加的纯粹。”王有年解释道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后问道，“那我现在只要将神格上的灵魂湮灭，就可以将这枚神格占为己有了是么？”

　　“将他湮灭，或者驱赶，只要让神格空出来，你就可以掌握他，上古十八大神族被剥夺神格，就是被人驱赶了。”王有年说道。

　　“明白了！”赵纯良点了点头，将灵魂之力涌入神格之中，瞬间就将楚侯的灵魂给湮灭了。

　　“以你现在的资质，这枚神格只要进入你的脑中，或许不超过一年，你就能成就真神了。”王有年说道。

　　“那还有办法取出这枚神格么？”赵纯良问道。

　　“以我们现在的能力还无法做到不损害大脑的情况下取走神格，或许神界里有这样的方法。”王有年说道。

　　“那我还是不用这枚神格吧。”赵纯良摇了摇头，他之所以抢这神格，为的就是自己的儿子赵睿，虽然他现在神力已经达到了满盈的状态，但是要自焚还早的很，所以他一点都不着急，等神族来人的时候再杀几个神族的人抢了他们的神格就可以了。

　　“如果你成就真神的话，我们的胜算会更高。”王有年说道。

　　“我对道的领悟不行。”赵纯良摇了摇头，说道，“我走的是死亡之道，而我已经很久没有触碰到死亡的边界了，所以我对道的理解很粗浅，没有办法在体内衍生出死亡之道，我就无法成为真神，神格能帮我的只是让我的灵魂之力不会自焚，然后让我的灵魂之力变得纯粹，只是一年的时间，这种效果十分有限，而且我要这神格另有他用。”

　　“唉，只可惜，以我们现在的实力，无法打造这神格，不然的话，我们的实力至少能够翻上一倍。”王有年感叹道。

　　“有时候我觉得，神界的进攻对于我们来说，会不会是我们的一个机会。”赵纯良说道，“他们给我们带来了神格，如果杀死他们，我们就可以获得神格，虽然他们很强大，但是，相对于神格的诱惑来说，他们的强大又算的了什么呢？如果用游戏的语言来说，他们就是系统刷出来给我们送装备的BOSS，有时候我就在想，这一切到底是偶然的还是必然的，天道是地球的天道，可是在地球之上，是不是还有一条属于整个宇宙的天道，他知道我们这里有很多伪神要脱困，面临着自焚的危险，所以故意让楚侯泄露了我们的位置，然后让神界的人来给我们送装备。”

　　“天道之上的天道？”王有年愣了一下，随后笑着说道，“或许有吧。谁知道呢，以你的资质，或许有朝一日你可以去外面的世界，到时候或许你能够看的到吧。”


第一千六百五十二章 俗世的力量

　　随着实力的不断提升，赵纯良对于很多问题的看法在不断的变化着，就如同他所说的，天道之上或许也有天道，因为现在他所知道的天道，执掌的不过只是一个地球而已，那换句话说，其他星球上的天道可能跟地球上的天道就不同，就好像是同一个公司不同的分公司一样，这个天道管着地球的规则，那个天道管着神界的规则，虽然公司的规章制度都是一样的，但是彼此之间还是有一些区别的，然后在这之上是否还存在着一个总公司，总公司执掌着所有的分公司。

　　这并非是赵纯良在那无端的幻想，赵纯良自幼就接受了他父亲赵建宇的教育，所以他对于很多事情都有自己的独到想法，再联想地球上所发生的这些看似偶然其实背后都有人在操控的事情，赵纯良就有理由相信，神族来地球很有可能就是更大的天道的安排。

　　赵纯良不相信偶然，任何偶然发生的事情都有必然的原因所在，比如亚特兰蒂斯文明的背后就是上古神族，他们为了神格创造出了亚特兰蒂斯一族，将晶石文明发展到了极高的程度，再比如古玛雅文明，同样也是上古神族在背后操控着一切。

　　不过眼下的赵纯良觉得自己层次还是有点低，头顶上的天道他还没有搞清楚，至于其他地方的天道，那想再多也没有意义。

　　“不知道神格能不能放进收纳袋！”赵纯良忽然想到了这样一个问题，因为任何器之一族生产的东西都是可以放进收纳袋的，而神格据说器之一族是可以制造的，不过到了地球之后缺少了材料，器之一族才造不出神格，眼下这枚神格虽然是来自于神族，但是或许也是器之一族的人制造的也说不准。

　　赵纯良将收纳袋的口子打开，尝试着将神格放进收纳袋，让赵纯良没想到的是，神格十分顺利的就进入到了收纳袋之中，然后静静的呆在收纳袋里。

　　“果然！”赵纯良激动的一拍手，说道，“器之一族或许在神界中还存在着。”

　　“你这个袋子，是器之一族打造的？”王有年好奇的问道。

　　“是的，这里面可以装器之一族打造的任何东西。”赵纯良说道。

　　“在神界，神格的打造一定需要专业的人才，器之一族虽然跟随着炎氏一族叛变，但是我想，一些制器的宗师或许应该会被留在神界。”王有年猜测道。

　　“应该是这样的，毕竟，神界也需要有人生产打造神格。”赵纯良点头道。

　　“如果有朝一日你能去神族，或许可以去找一下器之一族的人，他们既然愿意跟着炎氏一族反叛，或许对于炎氏一族的后裔，他们还能心怀善心。”王有年说道。

　　“明白！”赵纯良点了点头，说道，“老王，我安排人在皇家的庄园里给你弄一套房子，你资格老，而且懂得也多，我们可以时常交流。距离神族到来只有一年不到的时间了，到时候陆陆续续会有伪神降临桑巴国首都，到时候我希望你能够代替我出面安置他们，我除了伪神这边的事情之外，世俗之中我也有不少的事情，有时候怕会招呼不过来。”

　　“我明白，这件事情就交给我来做吧。”王有年点头道，“我对外面的花花世界并没有什么兴趣，刚好在你这里清静一下。”

　　“如此甚好，我在这里先行谢过了！”

　　“哪里哪里，你我就不用如此客套了。”

　　王有年自此就在皇家的庄园内住了下来，刚好庄园内本来就有一幢房子，是给守林员住的，赵纯良让人改造了一些，王有年就住了进去。

　　在安顿好王有年之后，赵纯良马上又和世界各国的首脑召开了一个会议，会议自然是与伪神有关，全世界各地都出现了伪神，赵纯良必须得跟各个国家沟通好了，免得到时候和伪神对立上，那就是无端的内耗。

　　在赵纯良出去搜寻伪神的这半年多时间，全世界都经历了自工业时代开始到现在最快速的一次科技进步，各种各样充满未来感的科技元素被融入进了世界之中，以前只能在电视上看到的小型的人形机甲，已经在军队内普遍的推广开来，同时，在这短短的半年时间，以神州和米国为首，相继发射了多达百枚的火箭，这些火箭将富兰克林家族所研究的最新型的太空武器给运送到了太空之中，据说太空武器的威力已经超越了一般的小型核武器。

　　整个地球可以说从外太空开始已经被一点点的武装了起来，当然，最让赵纯良惊讶的是，富兰克林家族竟然正在建造世界上第一艘真正意义上的宇宙飞船。

　　这架方舟1号宇宙飞船的建造地位于枫叶国之中，在那里聚集了一大群的顶级专家，而这艘宇宙飞船已经完成了船体的建造，目前正在装备武器系统，预计半年之后可以投入服役。

　　如果给地球足够多的世间，怕是能够打造出一只数目庞大的宇宙舰队，只可惜，就算是日夜开工，富兰克林家族预计，到了那时候最多也就打造两艘宇宙飞船出来。

　　这两艘宇宙飞船的作用并非是战斗，而是撤退。

　　富兰克林家族已经做好了最坏的打算，如果战败，这两艘宇宙飞船将会载着地球上的精英离开地球，驶往茫茫的宇宙。

　　飞船上搭载的动态生物系统，可以保证飞船上的人在飞船上生活上万年，而飞船的燃料更是采用了尖端科技制造，就算是飞上个千万年也是可以的。

　　这两艘飞船每艘预计首批登船的人有十万人左右，目前地球联邦已经在全世界各地搜寻精英年轻人和资质好的幼童，在八个月之后，这两艘飞船将会搭载着二十万人离开地球。

　　如果地球安然度过这次危机，这两艘飞船自然会再一次的返航，如果地球没有度过危机，被奴役，或者说被毁灭，那这飞船上的二十万人，将会是地球最后的希望。

　　除了宇宙飞船之外，地球联盟目前正在考虑改造月球。

　　先期大概一千人左右的团队已经在一个月前抵达了月球，他们已经在月球建起了基地，在之后一年左右的时间里，陆续会有器械被运往月球，富兰克林家族将会在月球上安装一个叫做灭世的武器系统，按照富兰克林家族的说法，灭世武器系统的威力，超越目前最强大的核武器的威力百倍以上，当地球上的人无法抵挡神族袭击的时候，或许可以找人引诱神族高手进入太空，进入灭世的攻击范围，到时候直接一炮把所有人都给干掉。

　　这算是地球世俗力量的一大杀招，或许这一招可以杀死神族的高手，不过负责引诱神族的人也会一同化作尘埃。

　　赵纯良还真没想到，富兰克林家族竟然有如此深厚的底蕴，连灭世和宇宙飞船都能制造的出来，之前老富兰克林面对着自己的底气还真的不是虚的，以富兰克林家族如此强大的科技力量，或许自己一个不小心还真有可能被他们给灭了。

　　不过现在大家都是盟友了，富兰克林家族的一切也算是用到了正途上。

　　这一场会议开了许久才结束，赵纯良和家人吃了个晚饭之后，再去探望了一下自己的三个新生的孩子，随后，赵纯良就离开了首都，飞往了极南之地。

　　南极，冰天雪地之下，赵纯良走进了那个熟悉的山洞。

　　玄冰殿的大门敞开着，大门外，云仙依旧盘腿坐在那。

　　以前的云仙，像是冰雕一样，而现在的云仙，却是已经真的变成了冰雕。

　　他坐在那里，没有任何的生机。

　　赵纯良可以感受得到，他已经死了。

　　他耗尽了所有的力量，然后被极冷的天气冰封在了这里，成了一座丰碑。

　　赵纯良走到云仙的身前，对着云仙深深的鞠了一躬。

　　不管怎么样，云仙驻守在这里，是为了玄冰殿，是为了天道，虽然在赵纯良看起来很愚昧，但是精神却值得尊敬。

　　随后，赵纯良走进了玄冰殿之中。

　　玄冰殿内，赵纯良之前见过的仙们，依旧坐在那里，只不过，赵纯良再也无法从他们的身上感受到生机。

　　每一个人都被冰封，成为了一座冰雕，而在众仙的中央，仙主站立着，昂首着看着她上方那股所谓的天道。

　　仙主也死了，她保持着站立的姿势，凝视着天道，身上再也没有了剑心之力。

　　上古原住民，为了所谓的天道，全部身死在了这里。

　　赵纯良忽然感觉到了一股凉意。

　　这些仙虽然很愚蠢，但是他们的初衷却是为了保护他人，而天道却利用了他们的这些初衷，让他们所有仙都死在了这里。

　　赵纯良这时候充分感受到了什么叫做天道无情。

　　赵纯良对着面前的这些人再一次的深鞠一躬，随后朝着四下看去，喊道，“小仙？”

　　白小仙并没有在玄冰殿之中，所以没有人回应他。

　　赵纯良有些诧异，白小仙之前跟他说过她要回来这里，怎么现在却没有见到人？


第一千六百五十三章 天道之内

　　赵纯良将玄冰殿走了一个遍，都没有发现白小仙的身影，她似乎根本就没有来过一般。

　　赵纯良不死心的将灵魂之力扩散出去，把这周围方圆数十公里的地方全部笼罩在自己的灵魂之力下，但是却没有找到任何一个活人。

　　“人呢？”赵纯良紧皱着眉头，他不知道为什么白小仙会消失，以白小仙现在的能力，就算是一般人也不可能威胁的到她，毕竟她已经领悟了剑心之力。

　　赵纯良不死心的拿起了手机，拨通了白小仙的号码。

　　结果却提示白小仙的号码无法接通，这让赵纯良的一颗心一下子就悬了起来。

　　“白小仙？”赵纯良再一次的大喊。

　　但是依旧没有任何的回应。

　　赵纯良不安的在玄冰殿内走来走去，忽然，赵纯良猛的看向了众仙上方的那团能量。

　　那团能量就是所谓的天道，而天道遍及了全世界，那自己是否可以利用天道，去找到白小仙？

　　赵纯良的想法十分的大胆，但是在赵纯良看来却完全可行，天道就像是一个网络，只要自己进入了这个网络之中，那要找人，只需要检索一下不就行了？

　　赵纯良想到就做，他的灵魂之力从体内涌出，迅速的涌向了空中的那团能量。

　　就在赵纯良的灵魂之力触碰到那团能量的时候，忽然轰的一声，赵纯良的灵魂之力爆炸了。

　　爆炸的威力，将地上众仙的冰雕完全摧毁，而赵纯良则是整个人倒飞出去了数十米，重重的撞在了墙上，吐出了一口血。

　　“好强大的威力！”赵纯良从地上站起身，擦了擦嘴角的血迹，不死心的再一次的走到了天道的下面。

　　天道的威力十分强大，超乎赵纯良的想象，但是，在赵纯良看来，他既然能够被篡改，那就有可能被利用。

　　相较于篡改，利用的难度更小，只要自己能够入侵到天道之中，自然就能够利用天道。

　　赵纯良深吸了一口气，这一次，他将体内的力量全部涌了出来，死亡之力，雷电之力以及剑心之力。

　　这三股力量在身前凝聚在了一起。

　　以前赵纯良要让这三股力量三合一需要付出巨大的代价，可是现在，赵纯良却很容易的就做到了，毕竟，他在次元裂缝里呆了九万多年，这种尝试他已经做过了无数次。

　　三合一的力量强大无比，在赵纯良的面前涌动着，几乎要将空间撕裂，不过赵纯良却并不满意，因为这三股力量彼此并不平衡，剑心之力过于强大，远超过了死亡之力和雷电之力，所以这三股力量以剑心之力为主，而在赵纯良的想象中，三股力量如果同样强大，那融合起来的力量或许会更强，只可惜，赵纯良的死亡之力一直停留在组开始的程度，他的道并没有任何的进步哪怕过去了九万年也是如此，所谓的道其实很玄乎，他并非靠时间的积累就会变得越来越强，他需要的是你的一种感悟，古时候有人一夜悟道，就是说的感悟，而赵纯良自从上次感悟了死亡之力之后就再也没有让死亡之力有任何的进步了，至于雷电之力，倒是也很强，毕竟雷电之力的载体是灵魂之力，灵魂之力越强雷电之力也就越强，可是和剑心之力比起来，还是差了很多，这三股不同强度的力量融合，总给赵纯良差一点的感觉。赵纯良有一种预感，如果这三股力量达到同一个层次，融合起来将会爆发出更强大的威力。

　　不过，眼下这三合一的力量已经是赵纯良最强的力量了，赵纯良屏气凝神，将这三合一的力量朝着天道涌去。

　　就好像是一只瞄准了猎物的蛇一样，赵纯良并不着急让这股力量去触碰天道，他在观察天道。

　　许久之后，赵纯良发现，这天道的强弱其实是在不断变化的，虽然变化很浅显，但是确实是在不断变化，每隔一段时间，天道就会有一个衰弱期。

　　赵纯良深吸一口气，耐心的等着。

　　大概过了十分钟左右，赵纯良的双眼陡然放大，随后，那早已经潜伏好的力量猛然化作一把利剑刺向了天道。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸再一次的发生，可这一次，赵纯良的力量并没有被撕裂，他直接刺入了天道之中。

　　霎那间，赵纯良整个人如遭雷击一样呆立原地，在他的脑海里，大量的，庞大的信息疯狂的涌入，只是一瞬间的功夫，赵纯良的鼻子和眼睛和耳朵就喷出了鲜血，赵纯良整个脑袋几乎变得有之前的两个大，就好像是打满了气的气球一样，随时可能爆炸。

　　无边的痛苦笼罩住了赵纯良的身体，天道何其的强大，其内所蕴含的信息如何之多，赵纯良以一个人的大脑竟然妄图进入天道，这要是搁给任何一个仙看，那真的就是找死。

　　看赵纯良不知道这些啊，他只是单纯的想要利用天道去找人而已，哪里会想到自己的大脑完全无法撑在天道给的信息。

　　忽然间，赵纯良的眼前一黑，一股强烈的拉扯力从天道上猛的涌来。

　　赵纯良的身体不受控制的飞天起，而后朝着天道撞了过去。

　　赵纯良瞪大着眼睛，觉得自己这次死定了，之前灵魂之力碰撞了天道就炸的自己飞出去几十米远，现在自己人体去撞，那绝对是死的不能再死了。

　　瞬间，赵纯良一头撞上了天道，可想象之中的爆炸并没有出现，赵纯良只觉得眼前一黑，整个人就好像是落入了水中一样，周围到处涌动着水一样的东西。

　　忽然，一股亮光从脑袋上方传来。

　　赵纯良拼命的挥舞着双手朝着上方游去。

　　嗖的一声，赵纯良从水里一跃而起，随后啪嗒一声落在了地上。

　　亮光，刺得赵纯良有些晃眼，赵纯良不得不眯起眼睛。

　　“纯良哥！”

　　一个熟悉的声音忽然响起，赵纯良一喜，连忙往声音传来的方向看去。

　　只见在不远处的一棵树下，白小仙正惊喜的看着自己。

　　“小仙！”赵纯良激动的冲向了白小仙，很快就来到了白小仙的身前。

　　“你怎么会在这里？”赵纯良惊喜的问道。

　　“我，我……”白小仙有些歉意的看着赵纯良，说道，“我说出来你别骂我。”

　　“我骂你做什么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我，我来到玄冰殿的时候，看到仙主他们都离开了这个世界，我就，我就尝试着要去控制天道，然后，然后我就被吸到了这个地方来了。”白小仙说着，不好意思的低下了头。

　　“你啊你。”赵纯良无奈地说道，“我不是告诉你，别这么做了么？”

　　“我……我……我的使命……”白小仙犹豫着说道。

　　“什么狗屁死命，你一个人能够控制的了天道？真的是开玩笑，对了，我们现在在什么地方？”赵纯良看了看周围，忽然间愣住了。

　　之前他没有注意看周围，现在看了才发现，周围竟然是一片的荒漠。

　　荒漠一望无际，到处都是灰蒙蒙的颜色，而在他不远处，是一条漆黑的长河，河水缓慢的流淌着，但是却不知道最终流往何处，在更远的地方，是一片片的黑云，一道道的雷电从黑云上落下，劈在地上，发出一阵阵的轰隆隆的声音。

　　这一幕，赵纯良竟然隐约觉得有些眼熟。

　　“不对，这不是，这不是我精神分裂的时候的那个世界么？”赵纯良震惊地说道，“怎么，怎么会出现在这里？”

　　“你也见过这样的场景？”白小仙惊讶的问道。

　　“什么叫也？你也见过？”赵纯良问道。

　　“我没有见过啊，但是我在没有被冰封之前，我听很多神族的朋友说过，他们都在自己的脑海里见过这样的情景，似乎每一个神族人的大脑最深处，都会有这样的情景！”白小仙说道。

　　“怎么可能每一个神族都能见到，为什么我从来没有听其他先天说过？”赵纯良皱眉问道。

　　“我也不知道啊……对了，跟我说过这些话的，都是真神！”白小仙说道。

　　“真神？”赵纯良疑惑地说道，“这到底是怎么回事？你知道这是什么地方么？”

　　“这里，我也不敢肯定，不过，我觉得这应该就是天道。”白小仙说道。

　　“天道？”赵纯良问道，“怎么这么说？”

　　“那一条河，里面蕴藏着各种各样的规则和秩序。”白小仙指着不远处黑色的河说道，“你去感受一下，可以感受的到，在那条河里面，你可以感受到一股熟悉的感觉，因为在那条河里面，你可以感受到属于你的力量，就连剑心之力也能够感觉得到。”

　　“真的么？”赵纯良好奇的将自己的力量涌入那条河里，果然，一股十分熟悉的感觉出现在了自己的大脑里，就好像是鱼回到了海里，又好像是鸟到了天空，赵纯良一下子就觉得整个人开阔了起来，他似乎听到了雷电的声响，又似乎感受到了生离死别，那种感觉真的无法言语。


第一千六百五十四章 死亡闪电

　　“难道，这才是真的天道？”赵纯良震惊的看着面前这一条河，问道。

　　“应该是吧。”白小仙说道，“天道包罗万象，这一条河内，似乎蕴藏了整个世界的所有规则一般，而远处的雷霆，又像是天雷一般。”

　　“听说每一个伪神只有在体内衍生出一条道才可以成为真神，而每一个真神都曾经见过这样的情景，那该不会是，每一个真神体内就是一个世界，就好像我们现在，有可能就是在某个大能者的世界里一样？”赵纯良惊讶地说道，他忽然想起了庄周梦蝶，到底是自己梦到了蝴蝶还是蝴蝶梦到了自己？

　　“这世界上有很多事情我们是没有办法理解的，或许正如你所说吧，我们就是在某一个大能者的世界里。而我们所领悟出的道，只不过是他体内一条大道内无数小道的一条。”白小仙有些惆怅地说道。

　　“现在我们应该考虑的是怎么从这里出去。”赵纯良环顾四周，说道，“我们从河里出来，莫非得下水才能出去？”

　　“我试过了，出不去的。”白小仙摇头道，“这似乎是一条单行的通道，这一条天道之河深不可见底，就算是潜入上千公里，也无法达到尽头。”

　　“这可就不好玩了。”赵纯良紧皱眉头，说道，“如果我没猜错的话这应该是位于某个次元裂缝之中，如果时间流速这里面比外面慢倒还好，要是这里面比外面快，那事情就难办了，古语有云，天上一天地上一年，这蕴含着天道的地方如果算是老天的话，那这里面一天外面就是一年啊！”

　　“或许沿着这条河一直往前走呢？”白小仙说道，“或许可以走到尽头也说不定。”

　　“试一试吧。”赵纯良说道，“不管怎么样，我们一定得尽快离开这里。”

　　“嗯，对了，纯良哥，现在外面什么情况了？”白小仙问道。

　　“众神云集，你哥我好不容易把神格给留下了，也把神界即将来人的事情都告诉了他们，一年之后或许有近百的伪神与我一同抗击神族吧。”赵纯良笑着说道。

　　“这可比你之前半年有效率的多啊，恭喜纯良哥了，只可惜，仙主他们看不到如此的盛景，我来到玄冰殿的时候，他们已经化作了冰雕。”白小仙失落地说道。

　　“如你所说的，他们或许以另外一种方式继续存在着，死亡并不是一切的终结，我们沿着河水走吧。”赵纯良说道。

　　“嗯！”

　　赵纯良唤出帝剑，而白小仙则丢出了玉簪，两人先是急速的拔高，而后再沿着这一条河流快速的往前进。

　　一路飞行，赵纯良看到的都是荒漠，偶尔能够看到一两棵树，但是却都是灰暗色的，这让人有些奇怪，如果这是次元缝隙的话，是根本不可能存在有植物的，更别说是什么河流。

　　飞行了得有上千公里以后，赵纯良和白小仙还是没有看到这条河的尽头，似乎这一条河没有尽头一般。

　　“根本看不到尽头。”赵纯良和白小仙一同降落到地面上，看着远方一眼望不到尽头的河流，说道，“我之前曾经在次元缝隙里呆过，那里面也如同这里一样，你永远无法走到尽头的。”

　　“难道这里真的是次元裂缝？”白小仙惊讶的问道。

　　“或许是吧，或许是和次元裂缝属性差不多，但是却更加高级的一个地方。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“那我们现在要怎么办？次元裂缝的时间流速如果真的和外界差异太多的话，也许我们出去以后，早已经沧海桑田了。”白小仙说道。

　　“去那边看看吧。”赵纯良指着远方的无边的黑云，说道，“如果那些雷是所谓的天雷，那天雷必然是要降落到俗世之中的，或许那里就有路可以回去。”

　　“那些黑云，只是看着就让我觉得胆战心惊。”白小仙紧张的拉着赵纯良的手，说道，“我有些害怕，我能够感觉的到，那些雷，不是一般的雷。”

　　“没事的。”赵纯良笑着说道，“有我在，什么雷都伤害不了你。”

　　“嗯！”白小仙有些安心的点了点头，随后和赵纯良一起，朝着远处的雷云飞去。

　　这一飞，赵纯良才惊讶的发现，自己和那些黑云的距离至少得有上万公里，因为他以超音速的速度飞行，都飞行了好几个小时，而远处的黑云在自己的眼里也越变越大，当赵纯良来到黑云面前的时候，他已经彻底的被这些黑云所震撼了。

　　黑压压的一片，以肉眼来看根本无法王道边，就好像是一个人置身于南极的冰天雪地之前一样，放眼放去都是黑云，而一道道的闪电在黑云之间涌动，那些闪电上散发出让人惊颤的气息。

　　“这是，死亡之气？！”赵纯良惊讶的看着那些闪电，闪电上的死亡气息，是那样的明显，而这股死亡气息，远比自己领悟的死亡之道来的浓烈无数倍，如果说自己的死亡之道只是一片屠宰场，那这里的死亡气息，就是无间的地狱，赵纯良第一次感受到如此浓烈的死气，这已经超出了自己的认知范围。

　　得死多少人，才能够凝聚起如此浓烈的死气？

　　轰隆隆！

　　忽然一道道闪电从黑云上直接落下，重重的轰在了地上，将地面轰出一个个的深坑。

　　距离赵纯良最近的一道落下的闪电，只跟赵纯良隔着三两米远。

　　似乎有一股看不见的力量，让这些闪电无法越过某条边界，来到赵纯良的身边。

　　“这不是一般的雷！”赵纯良眯着眼，看着那一道道落下的闪电，说道，“这些雷，蕴含着某些规则的力量，上面的死亡气息，是真的彻底的融入了雷中，我的死亡闪电，更像是这些闪电的山寨版，完全没有办法和这些闪电相提并论！”

　　“那，我们还要进去么？”白小仙问道。

　　“对付这些雷，我有办法。”赵纯良说着，松开拉着白小仙的手，心念一动，一个雷电做的屏障，瞬间出现在了自己的真替周围，这个将赵纯良罩在了里面，而且和赵纯良的肉体距离大概有一米左右，就像是一个骰钟罩着一个骰子一样。

　　“你站在这里别动。”赵纯良说道，“我先进去看看我的法子行不行的通。”

　　“好！”白小仙乖巧的点了点头。

　　赵纯良深吸了一口气，开始往黑云笼罩的土地上走去。

　　当赵纯良跨过了某一道看不见的界限之后，忽然整个世界好像都涌动了起来。

　　天上那些本就不是很安分的黑云，开始剧烈的翻滚着，一股股的轰隆省不断的从天空传来，之前雷电轰击地面的频率还是十分有限的，可是在赵纯良进入到黑云笼罩的空间内的时候，比之之前频繁了上百倍的雷电，开始疯狂的涌动着。

　　轰！！

　　一道水桶粗细的闪电，带着无边的死亡之气砸向了赵纯良。

　　霎那间，这一道闪电就击中了赵纯良身体外侧的那个闪电屏障。

　　那闪电屏障剧烈的颤抖了一下，但是却并没有让这一道落雷击穿，这道落雷竟然迅速的和这闪电屏障融为了一提，然后沿着闪电屏障，在赵纯良的身体外绕了一个弧线，直接轰在了地上。

　　一时之间碎石横飞，而随后，又有数道闪电落下，这些闪电落在赵纯良身体外侧的那个闪电屏障的时候，就好像是击中了避雷针一样，全部被这闪电护罩给引导着落到了赵纯良的身体周围。

　　没有任何一道闪电可以轰中赵纯良，但是赵纯良站在原地，却一动不动。

　　他的脸上，开始一点点的出现了干枯的痕迹，只是几道闪电，赵纯良整个人看起来竟然就老了几十岁一样，他的头发也完全的变白了。

　　“好强的雷电之力，死亡之气！！”赵纯良浑身颤抖着看着天空，虽然这些雷电并没有穿透他的护照，但是这股雷电之力砸在他的雷电护罩上的时候，依旧让他有一种触电的感觉，这种感觉是直接通过灵魂之力传递到自己身体的，并不是真正意义上的电到，而那些雷电上的死亡之气，也沿着自己的灵魂之力来到了自己的身体上，让自己的身体快速的枯竭。

　　如果是没有进入过塔塔部落永恒法阵的赵纯良，估计眨眼间就会被这死亡之气给吞噬，化作灰烬。

　　而现在，已经达到伪神巅峰的赵纯良，足以抗住这一点点的死亡之气。

　　可是，也仅仅只是抗住一点点。

　　在十几道雷电轰在赵纯良的雷电护罩上之后，赵纯良快速的朝着白小仙的方向冲了出来。

　　当他冲到白小仙身边的时候，他身上的雷电护罩自然消失，随后赵纯良噗通一声面朝下摔倒在了地上。

　　“纯良哥！”白小仙连忙蹲下身，将赵纯良给扶起来。

　　此时的赵纯良看上去就像是一个老态龙钟随时可能死去的老人一样，他浑身上下的皮肤和肌肉没有一点的生机，已经完全枯萎了，他骨瘦如柴，似乎风一吹就能被吹散架。

　　赵纯良紧闭着眼睛，对于白小仙的呼唤，已经无法给出任何的回应。


第一千六百五十五章 进化

　　白小仙紧张的看着赵纯良，她不明白，为什么那些雷电没有打到赵纯良，赵纯良却会变成这样，她紧紧的抱住赵纯良不松手，似乎想要让自己的身体去温暖赵纯良那已经有些冰冷的身体。

　　赵纯良闭着眼睛，呼吸微弱，眉头紧锁。

　　事实上，赵纯良并非虚弱到昏迷过去，他只是太爽了。

　　没错，就是太爽了。

　　如果说他掌握的死亡闪电是初级版，那天上的那些带着死亡气息的闪电，就是终极版的死亡闪电，那些闪电红下来，融入了赵纯良的死亡闪电，虽然对赵纯良的身体造成了伤害，但是却也在同化着赵纯良的死亡闪电。

　　这种同化的过程，对于赵纯良而言就如同跟女人融为一体一般，虽然肉体上传来了巨大的痛苦，但是精神上却达到了一种高朝。

　　赵纯良很难用言语去形容这一种状态，肉体不断的被腐蚀，吞噬，但是灵魂中的雷电之力，死亡之气却在不断的进化，蜕变。

　　虽然这种进化的速度很慢，但是赵纯良可以清楚的感觉到他们在进化。

　　领悟了雷电之力和死亡之力这么久，赵纯良第一次清晰的感觉到这两股力量在一点点的变强，这种感觉真的无法用言语形容。

　　白小仙惊讶的看着赵纯良，本来赵纯良的身体已经枯萎了，可是，随着时间的推移，赵纯良的身体竟然开始一点点的恢复了！

　　一个小时左右的世间，赵纯良的头发就已经完全变黑，整个人恢复到了之前的模样，可就算是如此，赵纯良依旧昏迷不醒。

　　其实并非是赵纯良真的昏迷过去了，他只是不愿意醒来而已，因为死亡之力和雷电之力的进化还在不断的进行着，刚才的雷电所带来的高级的雷电之力和更加身后的死亡之力，还在不断的促使着赵纯良身体内的死亡之力和雷电之力进化，如果赵纯良醒来，这种进化很有可能就中断了，所以赵纯良宁愿多保持一下这种状态。

　　终于，在过去了三个小时之后，赵纯良醒了过来。

　　一道锐芒，从赵纯良的眼里劲射而出，让白小仙浑身不由自主的颤栗了一下。

　　赵纯良从白小仙的怀里坐了起来，面带着温柔的笑容，说道，“不好意思，让您担心了。”

　　“吓死我了。”白小仙松了口气似的拍了拍胸口说道，“我真怕你就这样沉睡不再醒来。”

　　“刚才我进入了一种很玄妙的状态中，对我而言有着莫大的好处。”赵纯良说道，“我现在有更大的把握可以多抗一会儿了。”

　　“你还要再进去？”白小仙惊讶的问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“这或许是我的契机。”

　　“可是……也会有莫大的危险不是么？如果你在里面昏迷了要怎么办？”白小仙问道。

　　“我会把握住分寸的，相信我！”赵纯良看向那漫天的乌云和闪电，认真说道，“这里是我难得的机缘所在，如果我能够在这里寻求到真正的突破，或许，就算是面对着欧逊，我也有战而胜之的实力了。”

　　“那你可千万要小心！”白小仙叮嘱道，“如果快要承受不住了，就马上出来。”

　　“嗯，好！”赵纯良点了点头，随后站起身，深吸了一口气，将雷电之力再一次的做成一个护罩保护住自己，而后朝着那漫天的乌云遮盖之地，走了进去。

　　如之前一样，漫天的雷电再一次的砸向了赵纯良。

　　之前已经停止继续进化的雷电之力和死亡之力，继续开始一点点的进化了起来，而赵纯良的身体，也在开始一点点的衰老。

　　这一次的衰老，比上一次慢了许多，因为赵纯良的死亡之力已经进化了，他足以抗住一点点那更加强大的死亡之力。

　　上一次赵纯良坚持了一分钟不到，而这一次，赵纯良却是坚持了足足三分钟。

　　当赵纯良再一次回到白小仙身边的时候，赵纯良又变成了一个老人，然后同样的昏迷了过去。

　　有了上一次的经验，这一次白小仙就淡定了许多，她将赵纯良抱在怀里，然后安心的等待着。

　　又是几个小时过去，赵纯良再一次的醒了过来，而后两个人简单的交谈了几句之后，赵纯良就再一次的走进了漫天的乌云之中。

　　伴随着每一次的踏入，赵纯良所能承受的世间也来越长，从之前的一分钟不到，到三分钟，再到十几分钟。

　　赵纯良不断的进入，不断的又出来，而且，赵纯良每一次进入的深度也越来越深，之前他只是站在乌云的边缘位置，一直到后来，他已经走入到了乌云内上百米的距离。

　　时间一点点的过去，赵纯良已经全然忘了世间的存在，他就像是一个机器一样，不断的重复着进去，出来。

　　赵纯良已经有过在次元裂缝里呆几万年的经验，所以这一次的这一点时间对于赵纯良来说，根本就算不上什么时间。

　　赵纯良进入黑云的距离越来越深，一直到后来，竟然可以进入到黑云内深度达到一公里！

　　这黑云的雷电强度是不同的，进入的越深雷电的强度就越强，而死亡的气息也就更加的浓重，之前赵纯良以为边缘的雷电之力死亡之力就已经是终极版了，可是，随着越来越深入，他发现，黑云边缘的那些雷电之力和死亡之力，根本就是初级版，而自己之前的雷电之力和死亡之力，那就只能算是萌芽阶段。

　　越往里，雷电之力就越强大，死亡气息也就越重，幸亏赵纯良的雷电之力和死亡之力已经进化到了一定的程度，如果是第一天来到这里的情况，一公里深度的雷电之力和死亡之力，一道闪电就可以将赵纯良给粉碎。

　　白小仙就如同一个每天等待着丈夫上下班的女人一般，她坐在黑云的边缘，然后看着赵纯良一次次的进入，再出来，她没有任何的怨言，唯一的担忧就是害怕赵纯良的身体会撑不住。

　　当她看到赵纯良一点点的深入到雷云的中间的时候，她为这个男人的执着感到震撼和骄傲，因为每一次赵纯良从雷云之中出来，身体都会枯竭到一个接近崩溃的临界点，那种痛苦，只有赵纯良自己知道。

　　时间一点点的过去，白小仙的头发变长了很多，而且身高也高了很多。

　　之前只是小荷才露尖尖角的她，此时看上去竟然已经颇具规模，而之前还有些稚气童颜的她，眼下再看过去，竟然已经出落的亭亭玉立，就如同一个青春的大学生一样。

　　赵纯良在这里一呆，竟然就呆了好几年，而这一切，赵纯良都没有察觉。

　　在他的眼里，白小仙还是那个白小仙，和之前没有什么两样。

　　这一天，是赵纯良进入到这里的第四年。

　　白小仙一如既往的等在黑云的边缘，在她的视线范围里，赵纯良已经变成了一个点。

　　白小仙的长发已经长到了腰间，她的身高比之之前高了一个头，站在那边，陪着一席白衣长裙，看起来就像是邻家刚大学毕业的姐姐似的。

　　赵纯良已经深入到黑云内数公里了，而他每天承受的雷电，也从几十道上百道，变成了上千道。

　　这每一道雷电，都充斥着浓重的雷电之力和死亡气息，可是，赵纯良站在那边，却根本无法被这些力量撼动。

　　四年的时间，赵纯良就好像是变了一个人似的。

　　他站在那，闭着双眼，灵魂之力不断的往外扩散。

　　这些雷电，已经无法对他的灵魂之力造成伤害，他可以肆无忌惮的将灵魂之力外放。

　　在三年前，赵纯良的雷电之力和死亡之力就已经达到了某种高度，以至于他再继续深入进去，周围的雷电之力和死亡之力都无法再伤害到他，可是，赵纯良在深入八公里左右的时候，却不得不停了下来。

　　因为在他的面前出现了一道黑色的屏障。

　　这屏障是半透明的黑色，赵纯良可以清楚的砍刀，屏障的后面也是一片片的雷云，只是不知道为什么这道屏障将那些雷云给隔绝了起来。

　　赵纯良尝试过穿过屏障，但是却根本没有办法做到，因为那屏障十分的柔韧，不管赵纯良如何发力，都无法穿透。

　　于是赵纯良不再尝试，他潜心修行。

　　就这样又过去了一年，到今天，赵纯良终于觉得自己的雷电之力和死亡之力已经圆满了，所以他打算再一次的尝试一下。

　　说来也奇怪，虽然这道屏障挡住了赵纯良的身体，但是赵纯良的灵魂之力却是可以轻易的穿过这道屏障，而在赵纯良的灵魂之力感知下，赵纯良发现，在那片雷云之下，有一口井。

　　那口井通往何处赵纯良不知道，但是赵纯良直觉那有可能是自己离开这里的关键，所以无论如何，赵纯良都要突破这道屏障。

　　赵纯良站在屏障的面前，深吸了一口气。

　　雷电之力，死亡之力，以及剑心之力，在赵纯良强大的灵魂之力的操纵之下，慢慢的凝聚在了一起。

　　以前这三股力量总是以剑心之力为主，彼此并不是一样的强大，所以这三合一的力量并不能达到巅峰，可是眼下，雷电之力和死亡之力都已经达到了圆满，与剑心之力并无多少诧异，所以，当这三股力量合而为一的时候，一股恐怖的，无法言明的力量，出现在了赵纯良的帝剑之上！


第一千六百五十六章 世界之心

　　赵纯良面色冷静，将帝剑紧紧的抓在手上，对着那黑色的屏障，用力的刺了过去。

　　叮的一声，就好像是风铃被吹动的声音，整个黑色的屏障，以帝剑的剑锋为起点，出现了无数的裂痕。

　　这些裂痕在出现的霎那，一块块的碎片就开始出现。

　　只是一瞬间，整个黑色的屏障，竟然就好像玻璃被重击过一样，完全的碎裂。

　　轰！

　　一声巨响，无数的碎块落到了地上，而赵纯良的帝剑上，那股涌动着的绝强的力量，已然消失不见！

　　刚才那简单的一刺，就将赵纯良几乎所有的力量都耗尽。

　　赵纯良站在原地，急速的喘息着。

　　这一剑的力量太强大了，赵纯良觉得，就算是蓬莱老祖在这一剑之前，估计也只有被粉身碎骨的份儿。

　　当屏障完全粉碎的时候，眼前的景象，让赵纯良被震撼到了。

　　漫天的雷云，竟然全部是红色的！

　　赵纯良还是第一次看到这红色的雷云，就好像是被晚霞给染红了一样，一道道猩红的闪电从空中落下，在他们落下的一霎那，赵纯良才感受到，什么叫做真正的死亡！

　　那是一种无法用言语来形容的感觉，之前赵纯良自信自己已经掌握了死亡之力的真谛，可是，在看到这些猩红色的闪电的时候，赵纯良才发现，自己之前所领悟的，根本就只是皮毛而已。

　　这才是真正的死亡闪电，那一道道带着浓重死亡之力的电流，单单只是看着，就让赵纯良有一种想要颤抖的感觉，如果真的被轰在身上，赵纯良觉得，自己会被瞬间轰成渣。

　　就在这些闪电之中，一口井，十分突兀的伫立在地面上。

　　那口井的井口不大，也就大概一米宽，他距离赵纯良的位置只有大概一百米左右的距离，赵纯良的灵魂之力似乎都已经感受到了那口井之中所传来的气息。

　　那是自由的气息！

　　赵纯良有十足的把握，这口井，就是出口。

　　可是，这一百米左右的距离，却让赵纯良束手无策。

　　赵纯良是一个喜欢挑战的人，但是这并不意味着他喜欢找死。

　　尽管现在雷电之力和死亡之力已经圆满，达到了瓶颈，但是赵纯良依旧没有自信自己可以穿过这猩红的闪电。

　　赵纯良有一种感觉，如果自己现在塌出去这一步，那自己会死的很惨。

　　可是，如果不出去的话，难道就真的只能一辈子被困在这里么？

　　赵纯良站在原地，陷入了犹豫。

　　他很少会因为一些事情犹豫，可是眼下，他却十分的犹豫纠结。

　　他不知道这里面的时间流速和外面是如何的一个比例，自己已经在这里很久了，如果这时候外界已经过去了一年，甚至于神族已经来了，那自己还在这里呆着，外面的世界肯定会陷入混乱，毕竟自己现在是整个地球联邦的领导者，在很多人眼里，自己甚至于是救世主！

　　思考并不能解决眼下的困局。

　　赵纯良犹豫了许久之后，终于下定了决心。

　　无论如何，他必须得走出去，或许这些闪电的威力足以要了他的性命，但是，在之前刚接触黑云的时候，自己每次不也都是徘徊在生死的边缘么？

　　赵纯良深呼吸了几下，随后将雷电之力笼罩住自己，抬起脚，跨过了满地的屏障碎片。

　　在赵纯良的双脚踩上红云之下的土地的时候，忽然，无数道猩红色的雷电，朝着赵纯良奔涌了过来。

　　赵纯良的一颗心瞬间提到了嗓子眼，整个人的冷汗一下子就冒了出来。

　　或许一两道的闪电他可以扛得住，可是，眼下这无数的闪电，根本就不是他可以对抗的！

　　难道自己真的要死在这里？

　　赵纯良痛苦的握紧了双拳，他心有不甘，他还有很多事情没有完成，他还有娇妻，还有刚出世的孩子，这个世界上还有无数的人等待他去拯救，他怎么可以死在这里！？

　　濒临绝望的赵纯良猛然瞪大了眼睛。

　　那无数闪电上面所蕴含着的死亡气息，隔着老远，就让赵纯良的身体快速的老去，可就算是这样，赵纯良依旧站在原地一动不动。

　　他不想退，因为他知道，他退去之后，就再也无法踏足这里，这里将成为他的心魔所在，如果就此退去，哪怕找到了其他的出路离开这里，他未来的成就也将有限，因为他已经产生了心魔。

　　所以，赵纯良不能退去，他紧握着拳头，站在这里，任由那磅礴的死亡气息摧毁着自己的身体，他也不会退去。

　　只是瞬间的功夫，赵纯良的身体迅速的枯萎，变成了一个人形的骷髅，可就算是这样，赵纯良的一双眼睛依旧明亮无比，不知为何，赵纯良心里已然没有了恐惧，一股莫名的勇气，让赵纯良将他的腰杆完全挺直。

　　“就算是死，也别想让老子退后！”赵纯良怒吼道。

　　轰隆一声，无边的雷声，从赵纯良的身后传来，似乎赵纯良身后那个黑色的世界在为赵纯良撑腰一般。

　　一股恐怖的力量忽然出现在了赵纯良的身前，这股力量，竟然比之之前三合一的力量更加的强大。

　　如果说之前三合一的力量是赵纯良独创出来的，那眼前的这股力量，更像是来自于赵纯良身体的最深处，似乎来自于他的血脉一般。

　　就在这一霎那，那无数的雷电，竟然猛的停了下来。

　　“仙神至尊同体，创世血脉？”一个惊讶的声音忽然出现在赵纯良的耳边，随后，你无数的闪电忽然凝聚了起来，慢慢的变成了一个高达十几米的人的模样。

　　那是一个浑身都散发出死亡气息的，由雷电构成的人形生物。

　　赵纯良在他的面前，就好像是人类面前的小老鼠一样，十分的渺小。

　　赵纯良惊讶的看着这样一个雷电巨人，已经完全说不出话来了。

　　“虽说这个世界有仙族和神界的人，可是至尊同体也不可能会出现在这些下等的族群之中啊。”那雷电巨人有些疑惑的自言自语道。

　　“你，你是什么鬼？”赵纯良惊骇的问道。

　　“我？”雷电巨人指了指自己，说道，“你都来到世界之心了，你不知道我是谁？”

　　“世界之心？”赵纯良惊讶的问道，“世界之心是什么东西？”

　　“看来，你是一个无意间闯进来的小家伙啊。”雷电巨人恍然大悟，随后说道，“幸亏察觉到了你的创世血脉，不然你现在早已经化作尘埃了。”

　　“这到底是，是怎么回事？”赵纯良疑惑不解的问道。

　　“你先告诉我，为什么你的体内，会有仙神至尊血脉，创世血脉？？”雷电巨人问道。

　　“我怎么知道。”赵纯良摇头道，“我也就知道我是仙神同体而已，什么创世血脉，我听都没听过。”

　　“那也是。”雷电巨人了然的点了点头，说道，“对于你们这些下等的族群来说，确实不太可能知道创世血脉。”

　　“那啥，那你能告诉我，你是什么么？”赵纯良问道。

　　“就算是神族的圣神见到我，都不敢大喘气，你这样一个伪神刚满的小家伙，竟然还敢一而再的向我问问题，这创世血脉，果然异于常人。我这是有多久，没有见到创世血脉了，真是怀念啊！”雷电巨人竟然用有些惆怅的语气说道。

　　赵纯良没有说话，直勾勾的看着面前这通体猩红色的雷电巨人，他身上的那股威压，让赵纯良的脚下有些发软，不过还好现在还能够站的住。

　　“也罢，都不知道有多少亿年没有正经的看到智慧生物了，就跟你多说两句吧，小家伙，你现在所在的地方，就是这个世界的世界之心。”雷电巨人说道。

　　“世界之心？”赵纯良疑惑地说道，“世界的中心么？”

　　“并非只是世界的中心，他处于这个世界之中，但是却无从找寻，而我们所谓的天道，就在世界之心里面，世界之心掌管着一个世界的一切，规则，天罚，等等。”雷电巨人说道。

　　“外面那条河真的是天道？”赵纯良惊讶的问道。

　　“没错。”雷电巨人说道，“那是天道之流，里面蕴藏着这个世界的所有规则以及所有的道，在这个世界上的人所领悟的道，都可在天道之流里面找到，而我们现在所在的地方，只不过是一个小世界而已，所谓的小世界，就是远古大能者的体内世界。”

　　“体内世界？”赵纯良震惊地说道，“你是说我们现在在大能者的体内？”

　　“当然不是。”雷电巨人摇头道，“你可知道真神？”

　　“知道，体内衍生出自己的道，就是真神。”赵纯良说道。

　　“没错，而在真神之上，是圣神，圣神以一道化千万道，当真神的体内出现天道之流的时候，他就成为了圣神，而圣神即为顶点，他体内自成一小世界，用的是混沌之力，强大无比，挥手之间天崩地裂，就算毁灭一颗星球，也不是什么难事。这世间大部分的真神都很难成为圣神，以一道化千万道那是何其的困难，有的真神耗费千万年都难以成为圣神，不过，这宇宙何其的庞大，依旧有不少人成为了圣神，真正的站在了巅峰，也就是在这些圣神之中，诞生了另外的一群人，他们超越了圣神，不仅以一道化千万道，更可化身虚无，真正的登上无极之巅，到了那时候，所谓的道，所谓的规则与他们而言不过是云烟而已。”


第一千六百五十七章 天罚

　　“超越圣神，登上无极之巅，那得是什么样的情景？”赵纯良张大着嘴巴，惊恐的问道。

　　“简单点说，他们体内小世界，可具现化为大世界，而他们早已经超脱在了世界之外，你现在所在的叫做地球的地方，在无数年前，就是某一位超越圣神的存在留下来的小世界，而你现在就在那小世界的世界之心里面，而外面的一切，地球上的种种，都是大世界，小世界控制着外面的一切规则，天道，更简单的说，圣神只能在自己的体内创造出世界，而超越圣神的存在，可以将体内的世界转移到体外，自成一世界，而所有可以成为超越圣神存在的，我们都称之为创世血脉。”雷电巨人说道。

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，随后说道，“那你说的，什么仙神是低等族群，又是什么意思？”

　　“这宇宙何其大，你以为宇宙间就只有仙神么？在其他我们所不知道的地方，同样有无数强大的存在，而在所有的存在里面，仙和神，只能算是低等的族群，在这些低等的族群之中要诞生创世血脉，那几乎是不可能的事情，至少以我几亿年的记忆来看，都没有出现过。”雷电巨人摇头道。

　　“那你呢，你又是什么？”赵纯良问道。

　　“我？我是天罚。”雷电巨人低着头，看着赵纯良说道，“你之前所经过的那片区域，是天雷，一个真神要成为圣神，体内的一道化千万道的同时，也需要衍生出天雷，天雷主掌刑罚，当圣神小世界内出现了心魔，出现了超越了天道的东西，天雷就会将他们灭杀，让他们化为虚无，让天道一直完美的运行下去。”

　　“天雷和天罚，不一样么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“天雷，是为了守护天道而存在，正常情况下，有天雷就足够了，可是，当圣神超脱之后，小世界衍生为大世界，就不可避免会出现天雷无法抗衡的存在，比如其他的圣神，而我，就是为了对付其他圣神而存在的，每一个大世界的天罚各不一样，我比较倒霉，在刚刚有灵性的时候就被不知道谁给拘禁在此，后来有了灵性，就成为了这个大世界的天罚。”雷电巨人无奈地说道。

　　“你不是这世界之心自然诞生出来的，是被人抓来的？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然。”雷电巨人说道，“我只是这宇宙间游弋的一股能量，如果没有被拘役的话，或许我已经成了一方霸主，无奈现在只能呆在这世界之心里面，任何进入世界之心的人，想要离开就只能从那口井走，而我，则负责杀死任何一个想要从那口井离开的人。”

　　“那你，怎么不杀了我？我只不过是具有创世血脉而已……”赵纯良疑惑的问道。

　　“具有创世血脉就意味着将来有可能超越圣神，而只要你超越了圣神，这个世界之心就无法困住你，你就可以轻易的撕裂这里的空间离去，到时候……或许你可以把我从这个鬼地方带出去，既然如此，那我为什么还要杀你？”雷电巨人回答道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后说道，“对了，过不了多久，神界就会来人，那你是不是可以……”

　　“我只负责对付圣神。”雷电巨人摇头道，“其他的事情，我一概不会参与。”

　　“可是，这个世界很有可能会被神族给毁灭！”赵纯良激动地说道。

　　“那倒也算是一件好事。”雷电巨人说道，“当这个世界面临着被毁灭的危险的时候，我会降临世间，连同着敌人一起，将这个世界完全毁灭，到时候再带着世界之心去找当年禁锢我的人。”

　　“既然都已经禁锢你了，那你为什么还要再去找他？”赵纯良问道。

　　“我也没办法，这是他给我定下的规则，我不能违抗。”雷电巨人无奈地说道。

　　“那你还想让我带你出去？”赵纯良问道。

　　“他的规则并没有不能被其他超越圣神的存在带走，所以你是可以带我离开这里的。”雷电巨人回答道。

　　“好吧，那我现在要离开这里，可以么？”赵纯良问道。

　　“不可以！”雷电巨人摇了摇头。

　　“为什么？”赵纯良皱眉说道，“我离开这里对你并没有什么影响，而且，你卖我一个人情，将来我要是真的超越了圣神，那我就可以来带你离开了呀。”

　　“我的规则是杀死所有想要离开这里的人，而你现在是一个人，哪怕是伪神也是人，就算是成了圣神，你也是一个人，只有你超脱了圣神，你才不能算是一个人。”雷电巨人说道。

　　“我靠，伪神怎么能算人？”赵纯良怒道，“都成神了不是么？”

　　“那只是神族对自己的称呼罢了，准确点说，神族的学名叫做戈登族，他们与仙族所属文明是同样的层次，仙族的学名叫做修门族，在我传承的记忆里面，总共有八个星球有仙族，他们分别是……”

　　“好了，别说了。”赵纯良制止道，“你的意思就是说，所谓的仙神都是我们自称的，其实在宇宙的规则里都还是人的范畴，就算是圣神，也是人，是这样么？”

　　“是的，只有超越了圣神，才不能算人，才能算真正意义上的神。”雷电巨人回答道。

　　“那如果我硬要从这里离开呢？”赵纯良目光阴冷的看着雷电巨人问道。

　　“如果你非要从这里离开的话，那我只能……杀了你。”雷电巨人同冷漠的看着赵纯良。

　　“那你就失去了从这里离开的机会，或许这个世界最终会被毁灭，而你，也只能带着世界之心回到当初禁锢了你的那个神的身边。然后继续被奴役！”赵纯良说道。

　　“我也没有办法，因为我的规则就是这样。”雷电巨人说道，“我必须杀死任何想要从这里离开的人，你拥有创世血脉，或许在这里领悟数亿年，你可以超越圣神，成为真正的神一般的存在，到了那时候你自然可以轻松的离开自己，你何必在这个时候选择送死？”

　　“就算成为了真正的神，可到时候我所珍惜的一切都不再存在，那还有什么意义？”赵纯良问道。

　　“所珍惜的一切？对于真正的神来说，这个世界上的任何东西都是唾手可得，就算是感情也是如此，真正的神可以轻易的改变人的意志，你可以让任何一个人爱上你，你也可以让任何一个人将你当成最重要的人，对于真正的神来说，没有什么是不可能的，甚至于，你可以用神力将你所珍惜的一切重现，哪怕是爱人，你也可以亲手将他们制作出来！”雷电巨人说道。

　　“亲手制作出来？那样的他们，还是他们么？”赵纯良摇头道，“就算一个神可以改变人的意志，但是，有些灵魂深处的东西，是谁也改变不了的。我必须离开这里。”

　　“只要你往前走一步，我就杀了你。”雷电巨人盯着赵纯良，说道，“你的创世血脉只是觉醒了，但是并没有成长，这需要漫长的时间，而以你那个三合一的力量，是不足以对我造成任何威胁的，我代表着死亡，代表着最强的破坏力，就算是超越了圣神的存在，也无法真正的杀死我，因为我即是死亡，死亡即是我，小家伙，你还是放弃吧。”

　　“不试试怎么知道呢？”赵纯良冷笑着说道，“我这人，要想让我服很简单，那就是杀了我，只要我没死，我就不会放弃。”

　　“那我只能说很遗憾了。”雷电巨人无奈地说道，“数亿年的时间，好不容易等来一个可以成为神的人，没想到却要亲手杀了他，唉。”

　　赵纯良无所畏惧的看着雷电巨人，在自己的身体周围凝聚起了一个雷电护罩，而后手拿着帝剑，往前踏了一步。

　　雷电巨人的身体忽然崩碎，无数的雷电在空中汇聚了起来，一点点的变成了一把长约三米左右的巨剑。

　　这样一把猩红色的巨剑，散发出恐怖的威压，那一道道跳跃的电弧，不断的刺激着撕裂着周围的空间，好似要把空间都撕开一般。

　　赵纯良面无惧色，将帝剑往上一扔。

　　漫天的死亡闪电，将帝剑完全包裹，霎那间，帝剑猛的膨胀了数倍，同样变成了一把巨剑。

　　“去！！”赵纯良双指并拢，往前一挥。

　　帝剑猛的朝着远处的那把闪电巨剑冲去，与此同时，剑心之力不断的涌入帝剑之中。

　　眨眼间的功夫，帝剑上的力量三合为一！

　　恐怖的三合一的力量，带着巨大的威势冲向了远处的雷电巨剑。

　　轰！！

　　两把巨剑重重的轰在了一起。

　　围绕着三合一力量的帝剑，霎那间就被轰成了碎片。

　　赵纯良引以为傲的力量，在这强大的死亡闪电之下，根本撑不住一个呼吸。

　　那把雷电巨剑，完好无损，化作一道电芒，朝着赵纯良疾驰而来。

　　赵纯良面色不改，将全身的力量凝聚在了雷电护罩上。

　　轰！！！

　　雷电巨剑重重的刺在了护照上。

　　这强大的护照只支撑了半个呼吸的世间就完全粉碎。

　　尽管已经有聊过这雷电巨人会很强大，但是当赵纯良用出全力都无法阻止他分毫的时候，赵纯良才知道，自己之前的所有估计，都是低估。


第一千六百五十八章 白小仙的身世

　　轰！！

　　赵纯良被这死亡闪电正面轰中，整个人倒飞了出去。

　　一个巨大的伤口，出现在了赵纯良的胸口上，这一道伤口几乎将赵纯良的整个人都给劈成了两半，伤口太深了，甚至于可以看到赵纯良的内脏。

　　就算是炎帝内甲，也无法阻挡这股力量，被这股力量给完全粉碎！

　　赵纯良如同烂泥一样重重的摔在地上，然后砸在了那一堆碎片上。

　　“可惜了。你以为你体内的力量能够时刻保护着你么？他们只是刚刚觉醒而已，差太多了。”雷电巨人的身影一点点的出现在空中，他看着地上的赵纯良。

　　赵纯良已经只剩下出气没有进气了，似乎死亡只是顺其自然的事情。

　　“竟然还不死？”雷电巨人有些诧异，尽管现在的赵纯良看起来很糟糕，但是他确实没有马上死去，按照雷电巨人的估计，刚才这一击就算是真神也无法幸存，眼下这个只是觉醒了创世血脉的伪神，怎么也不可能扛得住，应该马上就死去的啊。

　　赵纯良意识已经有点模糊，他的身体正在一点点的枯萎，那来自于雷电巨人的死亡之力，根本不是他现在的死亡之力可以对抗的，虽然已经在极力的反抗着，但是赵纯良的身体依旧不受控制的老去。

　　“让我解决你的痛苦吧。”雷电巨人打了个响指，一把细长的雷剑出现在了他的身前。

　　这把雷剑在空中蓄势待发，正要刺向赵纯良的时候，忽然，一个柔弱的身影，出现在了赵纯良的身前。

　　这身影有些酿跄，脚下似乎都站不稳了，她强撑着站在赵纯良的身前，看着天上的雷电巨人，咬着牙，一句话不说。

　　“竟然是一个仙！”雷电巨人有些意外的看着地上的女人，看着她那已经枯萎的皮肤，说道，“作为一个仙，竟然穿过了那片天雷，你很不错。”

　　白小仙倔强的抬着头，看着雷电巨人说道，“我，我不准你伤害他。”

　　“那就连你也一起死吧，反正你的身体已经被腐蚀，撑不了多久的。”雷电巨人说道。

　　此时的白小仙，看起来就像是一个老妇人，她隔了很远，看到赵纯良破坏了屏障，看到赵纯良与雷电巨人说话，再看到雷电巨人出手，她就再也忍不住了，她没有掌握雷电之力，只用剑心之力做防御，直接冲进了天雷之中。

　　一道道的雷电落下，凭借着剑心之力，白小仙躲过了一些雷，但是却没有能够躲过全部。

　　一道道的雷打在他的身上，雷电或许无法穿透她的剑心之力，但是，死亡之力却是轻易的蔓延了进来。

　　所以，等她冲到赵纯良身边的时候，她的身体已经被严重的腐蚀，看上去就好像是一个行将就木的老女人一般。

　　细长的雷剑，在空中划过一道耀眼的弧线，朝着白小仙和赵纯良的方向落下。

　　赵纯良勉强的睁开眼睛，看着面前这背对着自己的女人。

　　他张了张嘴，想要说不要，但是却发现自己根本说不出话来。

　　噗！！

　　雷电轻易的刺穿了白小仙的胸口，然后刺入了赵纯良的身体。

　　赵纯良的眼前一黑，在失去意识的最后一刻，他看到了无数的白花，在自己的眼前炸裂。

　　漫天飞舞的白花，散落在了放眼可见的整个世界。

　　这些花落在了赵纯良的身上，一点点的融入了赵纯良的体内。

　　雷电巨人惊讶的看着白小仙。

　　他实在是搞不明白，为什么一个人可以化作漫天的白花。

　　这根本不符合常理啊！就算是领悟了什么花之道的人，也不可能在被自己的闪电刺穿了身体之后还能化作漫天花雨吧。

　　“索尔·亚特蒙勃。”一个有些熟悉，但是又有些陌生的声音，忽然响彻在整个世界里。

　　雷电巨人的身体猛的颤抖了一下，自他有了意识开始，他的意识里就知道了自己的名字。

　　索尔·亚特蒙勃，这就是他的名字，这是当年抓了他的人给他起的名字，全世界只有他自己和当年抓了他的那个人知道，为什么现在，却有人在喊他的名字？

　　空中，无数的纷飞的白花，忽然急速的盘旋了起来，在之前白小仙所站立的位置，快速的凝聚着。

　　几个呼吸的时间，白小仙那已经化作了无数白花的身体，忽然出现在了雷电巨人的身前。

　　而此时的白小仙看起来，已经恢复了原来的模样，那样的青春，美丽。

　　“你！！！”雷电巨人瞪大眼睛，不敢置信的看着白小仙，说道，“你怎么知道我的名字？”

　　“当年我给你起的名字，你说我怎么会不知道？”白小仙笑着问道。

　　“什么？！”雷电巨人震惊地说道，“是，是，是你？你是，你是？”

　　“是我。”白小仙点了点头，说道，“几亿年不见，没想到当年临时起意从雷电炼狱之中带走的那一团雷云，竟然繁衍出了你。”

　　“真，真的是您，大人，真的是您，我可算是见到您了啊！”雷电巨人，也就是索尔·亚特蒙勃激动的化作一个正常人大小的模样，从空中落下，扑到了白小仙的身前，跪拜在了地上。

　　“起来吧。”白小仙虚空一抬手，索尔·亚特蒙勃就不得不站了起来。

　　“大人，您，您怎么会在这里，怎么，怎么会是这样的一副模样？您不是超越了圣神的存在，怎么会以一个仙的样子出现？”索尔·亚特蒙勃疑惑的问道。

　　“当年离开这里没多久，我就碰到了我的仇人。”白小仙露出回忆的表情，说道，“我刚将小世界繁衍成大世界，身体还未恢复，所以因此而遭受了重创，最后我拼尽全力，终于回到了这颗星球，随后就开始了不断的轮回，为了不让我的仇人因为一些蛛丝马迹找到我，我封印了自己的记忆，只等有一天，我可以找到一具不错的身体，再恢复记忆，却没想到，经过了几十次的轮回，我竟然成了一个仙，而且，还是一个被冰封了数十万年的仙。”

　　说完，白小仙柔情的看向地上早已经没有了气息的赵纯良，说道，“要不是这个人，怕是我又要再一次的陷入轮回。”

　　“大，大人，我，我可不是故意要杀了他的，只是，只是这是您自己给我设下的规则，我，我也没有办法违抗啊。”索尔·亚特蒙勃赶紧说道。

　　“没事的。”白小仙摇了摇头，说道，“他早已经领悟了死亡之道，每一次死亡对于他而言，更像是一次重生，特别是经历了之前的天雷洗礼，他的死亡之力已然进化到了另外的一个层次，再经历这一次死亡，等他恢复过来之后，他足以达到真神的水准。”

　　“那……大人，您，您现在呢？我看您现在，也不过只是，只是一个仙而已啊。您要继续轮回，找一副更好的身体么？”索尔·亚特蒙勃问道。

　　“不了。”白小仙摇头道，“既已苏醒，那就不用再继续轮回了，这一具身体虽然与我当年的身体天差地别，但是，她却承载着比我当年更多的情谊，当年我从混沌之中诞生，尽管最终修到了无上大道，但是却从未真正的体验过人间疾苦，如今却有这样的机会，或许，这可以成就另外一个我也说不定，也多亏了你的那一道雷电，要不是这熟悉的感觉，或许我也不会就这样苏醒过来。”

　　“这样就好！”索尔·亚特蒙勃心有余悸的拍了拍胸口，说道，“大人不愧是大人，找到一个伴侣，竟然就是跟您当年一样的创世血脉，相信大人与这位大人将来双修之后，修为定能一日千里……”

　　“你什么时候也这么多话了？”白小仙笑道，“什么双修不双修的，我跟他，可不是你想的那般。”

　　“我知道我知道。”索尔·亚特蒙勃连连点头，说道，“大人，您现在有什么打算？神族的人再用不了多久就要来到地球了，以您现在的身体，怕是很难……”

　　“有他在，没事的。”白小仙看着赵纯良，说道，“经历了这一次的历练和洗礼，就算这一次来的是真神，他也足以轻易应付，唯独让我担心的，就是欧逊。”

　　“欧逊，那个圣神！”索尔·亚特蒙勃说道，“天雷都无法奈何他，要不然当年禁锢他的时候天雷早就把他给灭了。”

　　“就算只剩下一成的实力，欧逊也不是天道所能消灭的，此人虽然看似只想复仇，但是他身上的血腥杀伐之气，并非是单纯的复仇所能带来的，而且此人智慧非凡，以我现在的能力还不足以查探他的想法，我怀疑他另有所图。或许，他的目标有可能是这世界之心。”白小仙说道。

　　“世界之心？”索尔·亚特蒙勃惊讶地说道，“难道他想把这世界之心炼化？这怎么可能，他只是一个圣神而已！”

　　“如果我没有受到重创，没有轮回这么多次，那他想要炼化世界之心只能说是痴人说梦，不过，现在我太弱了，这世界之心虽然是我的，但是如果他在进入世界之心之前，彻底的灭杀我，或许真有可能将这世界之心炼化，毕竟，如果我被彻底湮灭了，你的实力会大打折扣，而世界之心也会变得虚弱，而到那时候，或许他能凭借这世界之心成就超越圣神的存在也不是不可能的！”白小仙面色凝重地说道。


第一千六百五十九章 脱困

　　世界之心，乃是一个大世界的核心，天道与天雷都在其中，掌控了世界之心，就等于掌控了大世界。

　　每一个世界之心都是有主的，包括眼下地球的世界之心也是如此，他的主人就是白小仙，白小仙掌握世界之心，整个地球也尽在白小仙的掌控之中。

　　但是，白小仙却是最弱的掌控者，因为她轮回转世了太多次，而且现在的实力还很微弱，要是强大的圣神杀死了白小仙，而后强行炼化这世界之心，或许这世界之心真的会成为别人的东西。

　　这种事情在历史上并非从未出现过，一些强大的圣神，想要真的成为超越一切的存在，往往会设下陷阱绞杀那些超越了圣神的真正的神，虽然真正的神强大无比，但是有一些圣神利用天险或者强大的宝物，在对方没有任何预警的情况下，是有可能重创，或者击杀真正的神的，曾经就有过这样的例子，圣神击杀了真正的神，炼化了对方的世界之心，同样成为了真正的神。

　　眼下欧逊是整个地球上唯一的一个圣神，如果欧逊知道了白小仙的事情，那或许他真的会效仿历史上的那些圣神的做法也不一定，这就是眼下最让白小仙担心的事情。

　　虽然欧逊只剩下一成的实力，但是圣神一成的实力依旧超越了真神，而现在白小仙更是连巅峰时候的万分之一的实力都没有，如果欧逊杀死了白小仙，炼化世界之心的难度，也将简单无比。

　　“那大人您可一定要小心啊！”索尔·亚特蒙勃紧张地说道，“虽然我足以应付一般的圣神，但是，如果您魂飞魄散了，那我的实力也会跟着一起衰弱，整个世界之心都会变弱，所以您一定不能有事。”

　　“现在的身体才刚恢复正常，要想修炼有成，至少也得上千年的时间，最怕的就是欧逊已经知道了一些事情，要真是这样，那就真的危险了。”白小仙说道。

　　“那不然您就藏在这里，怎么样？等您恢复了，再出去。”索尔·亚特蒙勃说道。

　　“以欧逊的实力，他迟早能够找到这里的，藏在这里，那就会变成瓮中之鳖。”白小仙摇了摇头，随后面露沉思之色。

　　许久之后，白小仙的眼睛忽然一亮。

　　她看向地上的赵纯良，沉默了良久后，说道，“我想，我找到办法了。”

　　赵纯良做了一个梦。

　　这是一个很神奇的梦，他梦到自己变成了一颗种子，然后生根发芽，变成了一颗苍天大树，然后在大树上结起了很多的果子，这些果子很神奇，就好像是一个个的星球一样。

　　赵纯良看着这些果子，竟然看到果子上的人，果子上的每一个人都遵循着某种规则生活着，而这种规则，全部基于赵纯良的想法。

　　赵纯良动了一下枝干，果子剧烈的震动，有的直接掉到了地上摔的粉碎，有的则是摇摇欲坠。

　　赵纯良很开心，他就好像是一个创世主一样，创造了一个又一个的世界，每一个世界都是他说了算，什么真神什么圣神，一巴掌就能拍死一大堆。

　　“哈哈！”赵纯良高兴的笑了起来，然后忽然睁开了眼睛。

　　一阵凉风猛的吹来，赵纯良发现，自己正躺在地上。

　　自己的脑袋上，是一片冰晶。

　　“这是哪里？”赵纯良的脑子里出现了这样一个问题，随后，赵纯良猛的想到了一件事情。

　　“小仙！！”赵纯良连忙坐起身，大叫道。

　　“纯，纯良哥？”赵纯良身边不远处忽然传来了白小仙的声音，赵纯良循声望去，只见白小仙竟然跟自己一样，也躺在了地上。

　　赵纯良赶紧站起身，朝着白小仙冲过去。

　　“你没事吧？”赵纯良一把将白小仙从地上给抱了起来，也不管其他，把手放在白小仙的胸口一阵摸。

　　“纯良哥，你，你干嘛啊！”白小仙红着脸，将赵纯良的手抓住。

　　“没伤口，没伤口，太好了，太好了！”赵纯良激动地说道，“我，我刚才做了个梦，梦到你好像被一把剑刺穿了胸口。”

　　“我也好像做了个梦，梦里我好像也是被剑刺穿了胸口。”白小仙疑惑地说道。

　　“难道那不是梦？”赵纯良疑惑的看着白小仙，说道，“我们是不是进到了天道里面？有一条河，还有乌云，雷电？”

　　“是啊！”白小仙连连点头，说道，“我，我还以为那是一个梦呢！”

　　“看来那些都是真的，可是，为什么我们会出现在这里？这是玄冰殿，我记得我们都被杀了啊！”赵纯良疑惑的问道。

　　“我也记得我们都被杀了，不过一觉醒来就在这里了，这到底是怎么回事？”白小仙同样疑惑的看着赵纯良。

　　赵纯良看向了玄冰殿正中央的那股力量，那所谓的天道，应该就是天道的入口，自己和白小仙都从那里进入了天道，都在天道里面被那个雷电巨人给杀了，可是为什么现在却好像什么事情都没有似的出现在了这里？

　　赵纯良疑惑的拉开自己的衣服，发现自己的身上竟然什么伤都没有。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良疑惑不解的自言自语道。

　　白小仙的脸上也满是疑惑的表情。

　　“不管了，总之活着出来了！”赵纯良长呼出一口气，说道，“小仙，我们离开这里吧，我们好像在里面呆了挺长的一段时间。”

　　“嗯！”白小仙点了点头，说道，“先离开这里再说。”

　　“这里不能留着。”赵纯良说道，“你先出去，我把这里给毁了，这样以后就不会有人找到这天道的入口了。咦，我为什么要阻止别人找天道的入口？”

　　赵纯良面带着些许的疑惑，他本能的不想让人发现这天道的入口，可是他实在是想不明白为什么自己会有这样的想法。

　　一旁的白小仙面色正常，她可不会跟赵纯良说，她已经趁着赵纯良死去的时候，把世界之心，送给了赵纯良。

　　此时的赵纯良估计怎么也想不到，现在的他，已经是世界之心的真正掌控者，而他的那个想法只不过是对自己的一种自然保护反应。

　　白小仙先一步离开了玄冰殿，没多久，玄冰殿内传来了巨大的爆炸声，整个玄冰殿直接被赵纯良给轰碎，迅速的被亿万年的冰雪给淹没了。

　　“等事情都了结之后，再把玄冰殿重建起来吧，现在就先让他埋在这些冰雪里，至少比较安全。”赵纯良说道。

　　“嗯！”白小仙点了点头，说道，“只是不知道，现在距离咱们进去的时候，过去了多久。”

　　“你不说我还忘了！”赵纯良连忙拿起手机，打了个电话出去。

　　电话那头回馈过来的消息，让赵纯良多少松了一口气。

　　“只过去了十天。”赵纯良说道，“看来时间流速的比例也不会非常大。”

　　“那咱们现在，去哪里？”白小仙问道。

　　“回桑巴国吧。”赵纯良说道，“虽然只过去了十天，但是我的三个孩子才刚出生，十天没陪着他们，有些愧疚。”

　　“嗯！”白小仙点了点头，笑着说道，“那，纯良哥你载我。”

　　“好！”赵纯良点了点头，将帝剑召唤了出来。

　　“咦，帝剑不是已经粉碎了么？”赵纯良惊讶的看着完好无损的帝剑，自己根本没有去修补帝剑，为什么他会完好无损？

　　有太多的谜团，让赵纯良感到疑惑，不过眼下很明显解不开这些疑团，赵纯良只能作罢，他将帝剑一抛，随后一脚踩了上去，对白小仙伸出了手。

　　白小仙笑着拉住了赵纯良的手，赵纯良用力一拉，将白小仙给拉进了自己的怀里。

　　“你，好像长大了？”赵纯良从身后搂住白小仙，惊讶地说道。这时候他才真正的意识到，白小仙比之前长大了许多，之前站在自己身前的白小仙就如同一个小孩一样，可现在，白小仙不仅比之前高出了一个头，而且，身材也变得丰腴了许多。

　　“我们在里面已经呆了四年了。”白小仙说道。

　　“四年吗？我竟然没有什么感觉。”赵纯良尴尬的摸了摸脑袋，随后松口搂着白小仙的手，说道，“那，那你自己站稳一些。”

　　白小仙笑了笑，将身子靠在赵纯良的身前，然后拉起赵纯良的手放在自己的肚子上，说道，“你得抱着我。”

　　“有些不适应。”赵纯良讪笑了一下，说道，“之前还只是个小姑娘呢，现在竟然都，长这么大了。”

　　“我虽然年纪很大，但是身体还年轻的很。”白小仙说道，“我会一点点的长大的，到时候要是比纯良哥还高，那就轮到我站在后面抱着纯良哥了。”

　　“这你可别想，你再怎么大，在我心里也是那个小孩儿。”赵纯良笑着说道，“就算比我高也是。”

　　白小仙温柔的笑了笑，说道，“我也愿意一直当个小孩儿，无忧无虑的。”

　　“走咯，回家。”赵纯良高喝一声，御剑而上，急速的朝着桑巴国飞去，而在他的身后，之前的山洞早已经荡然无存，冰雪，将这里的一切都给尘封了起来。


第一千六百六十章 仇恨的袭击

　　桑巴国，首都。

　　在付出了巨大的人力财力之下，桑巴国的首都已经初具规模，很多设施都已经建设完成。

　　这里不得不说的是，先天高手在城市建设之中起到的巨大作用，有先天高手参与的建设，进度能够提高百分之三百以上，他们的精神之力，可以轻易的完成很多平日里需要耗费巨大人工才能完成的工作。

　　全世界估计也就只有赵纯良才能够号令的动这些强大的先天高手来帮他的首都建造房子了。

　　首都的街道也已经恢复了往日的繁荣。

　　路上人来人往，人们的脸上都充满着阳光。

　　一个头戴着头巾的女子，跟随着人群行走在路上。

　　头巾包裹住了女子的脸，让人看不清楚她的样貌，不过，从那一双眼睛上可以看出来，这女人应该是一个长的很不错的美女。

　　砰的一声，一个路过的男人不小心撞在了女子的身上。

　　“不好意思不好意思！”男人连连道歉，不过，在看到这女子隐约露出来的脸的时候，男子愣住了。

　　这是一张怎样的脸，虽然长的十分清秀，但是脸上却满是各种各样的纹身，这些纹身将女子除了眼睛之外的其他地方全部包裹住。

　　女子冷冷的看了一眼男人，将头巾重新扎好，随后走进了旁边的一条小巷子。

　　巷子的深处，女子站在一扇门的门口，缓慢的敲打了三下。

　　门慢慢的打开，女子走了进去，随后们又重新关上了。

　　“准备的怎么样了？”女子将脸上的头巾摘了下来，问道。

　　虽然整张脸上已经都是纹身，但是这人的模样却依旧十分的清晰。

　　她正是小爱。

　　小爱身上的纹身本来就很多，而现在更是整张脸上都画满了各种各样的图案，这让小爱看起来十分的怪异。

　　“准备好了。”站在小爱面前的男人回答道。

　　他是弗洛伊德，而弗洛伊德的脖子上也全部是各种各样的纹身，他整个人看起来比以前更加的强壮了。

　　“他已经消失了十天，按照往常的惯例，他应该是出去处理什么事情，今天晚上我们就可以动手，我已经调查清楚他所有女人的房间的位置，其中黄媛，吴媚以及南宫凤鸾，我都特别标记了出来，虽然白天的时候小孩会有专门的奶妈带，但是到了晚上所有的小孩都会跟他们的母亲一起睡觉，现在王宫内的防御力量很强，有一个臻天级别的叶芊芊，不过，只要你解开五重的卐字符，就算是臻天级别的叶芊芊也不是你的对手，只要你牵制住叶芊芊，我就有办法在三十秒内，将黄媛，吴媚和南宫凤鸾三人包括他们的孩子全部杀死！”弗洛伊德面色阴狠地说道。

　　“好！”小爱点了点头，脸上露出仇恨的神采说道，“这一次，我一定要让他尝一尝，失去最亲近的人的痛苦！”

　　“但是，小爱，解开五重卐字符，你的身体承受的住么？”弗洛伊德皱眉问道。

　　“老大是我人生的全部。”小爱说道，“如今他被小家伙杀了，我就算是死，也要夺走小家伙的挚爱！”

　　“老大的事情，我总觉得不会那么简单。”弗洛伊德说道，“老大是多厉害的人物，怎么可能如此轻易的就被人给杀死了。”

　　“但是，老大的尸体是我亲手埋葬的。”小爱说道，“如果老大没死，那他现在在哪里？他不可能不告诉我他还活着。”

　　“唉！为什么他会这样。”弗洛伊德叹了口气，说道，“到底是什么样的事情在逼迫着他对老大出手。”

　　“不管他基于什么样的理由，哪怕是被胁迫，我也不可能原谅他了。”小爱面露杀机，说道，“今天晚上，无论如何，我也一定要杀死他的挚爱，我要让他一辈子活在痛苦之中！我张小爱，对天发誓！”

　　此时的赵纯良还不知道，对他早已经充满恨意和杀意的小爱，已经来到了桑巴国首都，并且调查清楚了王宫的警备情况。

　　夜色渐深。

　　王宫的警备力量一如白天一样，每隔十分钟就会轮换一轮岗哨，在王宫内，除了王宫卫队之外，还有几个先天高手驻守在各个要害地点，为的就是防止有可能的袭击。

　　虽然现在全世界都已经凝成了一根绳子，但是赵纯良依旧不敢大意，毕竟他得罪的人不在少数。

　　夜色下，叶芊芊坐在房间里，闭着眼睛。

　　她在王宫内有两个身份，一个是赵纯良的女人，还有一个就是主管王宫的防务。

　　叶芊芊的精神之力早已经笼罩了整个王宫，有任何的风吹草动，都逃不过她的感知。

　　王宫外，两个人影正站在城墙下方。

　　“你有十秒的时间前往叶芊芊的房间。”弗洛伊德看着手表说道，“务必要将叶芊芊牵扯住，我才能够有足够的世间前往其他人的房间。”

　　“嗯！”小爱点了点头，将头上的头巾给摘了下来。

　　一道道的纹身出现在小爱的脸上，小爱深吸了一口气，身上那些纹身开始一点点的散发出光芒，而与此同时，小爱胸口位置的卐字符，也开始散发出光芒，随后，竟然开始一点点的转动了起来。

　　“五重卐字符，解封！！”小爱低喝一声，胸口的卐字符猛的快速旋转了起来，一股强大的气息，从小爱的身上不断的往外扩散，小爱的身体瞬间膨胀了一圈。

　　“我走了！”小爱留下这么一句话，脚下猛的一点，整个人弹射而起，落在了城墙上，而后朝着远处叶芊芊的方向冲去。

　　就在小爱冲入王宫的霎那，叶芊芊就已经感受到了小爱的存在，她猛的睁开眼睛，双眼之中陡然爆发出一阵精芒。

　　“竟然有人来闯王宫，找死！”叶芊芊冷喝一声，抬手一挥，强大的精神之力隔着墙壁朝着墙外的小爱冲去。

　　这股蕴含着无比悲伤气息的精神之力，让小爱的双眼瞬间就红了，不过，她并没有因为这股悲伤的情绪停下来，她猛的抬起手，对着身前的墙壁，重重的轰了过去。

　　轰！！

　　一声巨响，整面墙直接就被小爱给砸成了粉碎。

　　小爱落在了叶芊芊的身前。

　　叶芊芊惊讶的看着小爱，她见过小爱一次，尽管现在小爱的脸上已经全部是纹身，但是她依旧第一眼就认出了小爱。

　　“你是小爱？！”叶芊芊惊讶地叫道，她怎么也没想到，这个袭击者竟然会是小爱。

　　“是我！死吧！”小爱怒喝一声，隔空对着叶芊芊猛的挥出一拳。

　　强大的力量，似乎都要将周围的空间给搅动起来，一个无以言语的劲气，顺着小爱的拳头，朝着叶芊芊猛烈袭去。

　　叶芊芊虽然还不清楚为什么小爱要来袭击自己，但是眼看着小爱出手，叶芊芊哪里还能坐视，她一动意念，身前瞬间凝聚起一道精神力屏障。

　　轰！！

　　一声巨响，强大的劲气四舍尔库，将周围的家具全部撕裂，叶芊芊的身体往后退了半步，惊骇的看着小爱。

　　这只是拳风而已，竟然能够完全将自己的防御粉碎，而且还让自己退了半步，这小爱拳头上的力量，得强大到什么程度？

　　“小爱，为什么？”叶芊芊疑惑的问道。

　　“你自己去问你的男人吧。”小爱娇喝一声，猛的冲向了叶芊芊。

　　与此同时，警笛声，在整个王宫内响彻了起来，在远处，隐约传来了爆炸声。

　　“不好，是吴媚他们的方向！”叶芊芊惊讶的看向远方，随即看向小爱，叫道，“小爱，你在干什么？你要对吴媚他们下手？”

　　小爱没有说话，此时的她已然来到了叶芊芊的身前，挥起一记重拳，砸向了叶芊芊。

　　叶芊芊一咬牙，根本就不理叶芊芊，直接朝着吴媚等人的方向冲去。

　　轰！！

　　巨大的冲击力，从叶芊芊的身后袭来，叶芊芊的精神力屏障被瞬间摧毁，小爱这一拳直接砸中了叶芊芊的后背。

　　叶芊芊吐出一口血，整个人朝着前方急速的飞了出去。

　　小爱并没有停手的打算，她继续朝着叶芊芊追了出去，而此时的叶芊芊，在急速的调息了一下以后，完全不理会小爱，继续朝着吴媚等人的方向冲去。

　　叶芊芊的房间距离吴媚等人的房间大概有三百米远，这样的距离平时也就几秒钟就能穿越，可是现在，叶芊芊却觉得好像过了一个世纪一样。

　　远处，一个身高两米多的壮汉，已经将阻挡他的两个先天高手给打成了重伤，随后，叶芊芊就看到那人纵身一跃，直接落在了南宫凤鸾房间外的窗户上，然后他抬起了手，对着那窗户，用力的轰了过去。

　　“不要啊！”叶芊芊惊恐地叫道，她的精神之力迅速的涌向了那人，想要阻挡住，可是，那人的速度太快，而拳头的力量又太大。

　　瞬息之间，拳头重重的轰在了窗户上，而与此同时，放弃了自己防御，全部精神力都急速的罩向吴媚，黄媛和南宫凤鸾三人房间的叶芊芊，也被小爱给一拳重重的轰在了后背上。


第一千六百六十一章 真相

　　要成了！

　　小爱的心头一喜，叶芊芊成功被他牵制住，精神之力根本来不及构建起有效的防御，而被自己加持了符文的弗洛伊德，一拳头的威力可以轻易的撕碎仓促构建起来的精神力屏障，只要弗洛伊德的力量穿透窗户，这股力量就算不碰到房间里的人，也足以轻易的撕裂房间里的人的身体。

　　可是，就在这一霎那，一股悲凉的情绪，迅速的笼罩了小爱的全身。

　　小爱忽然觉得很悲伤，因为她在对她曾经十分在意的男人的挚爱痛下杀手。

　　虽然这样可以复仇，可是，复仇完了呢？

　　已经开启了五重卐字符的自己，活不了多久了，而他也将一辈子活在痛苦之中，谁也不可能成为这场战争的胜利者，她注定和赵纯良两败俱伤。

　　这根本不是她所想要的。

　　“不！！”小爱的嘴里不自觉的喊出了这一个字，这一句话的传播速度，比弗洛伊德的拳头的速度还要慢许多，所以，这一声不，并不能阻止弗洛伊德。

　　一切好像都被放慢了一样，弗洛伊德的拳头一点点的靠近窗户，然后轰在了窗户上。

　　窗户一点点的碎裂，而这时候，小爱的不字，才来到了弗洛伊德的耳边。

　　一切，就像是慢镜头的回放一般。

　　小爱痛苦的闭上了眼睛，她不愿意看到，也不想听到接下去可能发生的一切。

　　叶芊芊吐出一口血，身体在快速的下坠，可就算是如此，她的精神之力依旧蔓延到了吴媚等人的房间之中，将房间里的三对母子，全部保护了起来。

　　轰！！！

　　一声巨响刚刚出现，但是又瞬间消失了。

　　所有的一切，好似凝固住了一样。

　　那碎裂的脖子，就这样碎裂，但是碎片却完全不动。

　　弗洛伊德的身体悬浮在半空中，就好像是吊了钢索一样。

　　叶芊芊的身体本来已经快要坠地，但是在临近地面的时候，却诡异的停了下来。

　　远处的警报声，在霎那间停止。

　　小爱睁开了眼睛，不敢置信的看着眼前的一切。

　　“唉！”

　　一声叹息。

　　赵纯良从天而降，落在窗台上。

　　所有人都凝固住了，只有他和他身前的白小仙可以动。

　　这是完完全全的压制，甚至于已经超越了某种规则，比如重力的规则。

　　赵纯良只是心念到了，所有一切就凝固住了，他并没有刻意为之，可是这一切却显得自然而然。

　　“你先回房间。”赵纯良对白小仙说道。

　　白小仙点了点头，从帝剑上跳下，离去。

　　赵纯良飞到叶芊芊的身前，将叶芊芊抱了起来，擦去了叶芊芊嘴角的鲜血。

　　“辛苦你了。”赵纯良说道。

　　叶芊芊笑了笑，摇了摇头，虽然没有说话，但是一切尽在不言中。

　　赵纯良看了一眼弗洛伊德，又看了一眼悲愤的小爱，抬手一挥。

　　两个人同时消失在了空中。

　　“我去处理一些事情，你去医生那看一下，我一会儿就去找你。”赵纯良说道。

　　“嗯，你忙你的，我没事的。”叶芊芊笑着摇了摇头，尽管脸色苍白，但是脸上却带着甜蜜的微笑。

　　赵纯良将叶芊芊放下，随后来到了窗户边上。

　　之前被砸碎窗户的房间，是吴媚的房间。

　　那些碎片全部悬浮着，寂静无声。

　　赵纯良站在窗户外往里看了看，床上，吴媚和小艾希正在酣睡。

　　一堵透明的墙壁，将他们和窗户这边完全隔绝了起来，也是因为这堵墙壁，所以他们没有听到外面传进来的任何声音。

　　赵纯良并不担心他们的安慰，因为除了明面上的防御力量，赵纯良在建筑本身也下了很大的功夫，那一堵透明的墙壁，只有极少数人知道，他会在袭击的瞬间将房间里的人保护住，哪怕是导弹，也无法毁坏这堵墙。

　　赵纯良又御剑飞到了更远一些的南宫凤鸾和黄媛的房间，发现他们都睡的很好，赵纯良这才安心的离去。

　　没多久，王宫的护卫队就出现在了这些房间的周围，开始清理现场。

　　王宫隐密处。

　　小爱和弗洛伊德两人发现自己莫名其妙的就出现在了一间四面都无窗的房间里。

　　两人彼此相视，都看到了对方眼里的震惊。

　　他们知道赵纯良很厉害，但是却没想到，赵纯良竟然会厉害到如此程度，如此神鬼莫测。

　　小爱已经解开了五重卐字符，体内符文的力量足以和臻天强者对抗，可就算是如此，面对着赵纯良的手段，她甚至于没有反应过来，就来到了这里，那赵纯良的力量得强大成什么样子？

　　就算是传说中踏破桎梏的高手，也不可能如此轻易的就做到吧？

　　“你们两个啊，我得怎么说你们。”赵纯良推开门，一边说话，一边走了进来。

　　“有什么好说的，你杀了我的老大，我就要杀你最挚爱的人，今天的刺杀失败，我也没打算继续活着，小家伙，你确实很强，难怪你可以轻易的杀死老大，不过，我相信，总有一天，老大所留下来的那些人，会追随着我的脚步，继续……”

　　小爱话还没说完，忽然房间里响起了一个熟悉的声音。

　　“小爱，弗洛伊德。”

　　小爱猛的往四周看去，叫道，“谁，谁在学老大说话？”

　　“这件事情，是我让纯良不要跟你们说的。”声音依旧响起，虽然看不到人，但是小爱的双眼却已经红了起来。

　　“认识了纯良这么久，难道你还不知道他是个什么样的人么？之前我和纯良就沟通过，站在明面上，远比站在黑暗面里来的危险，红叶一天不杀我，或许一天就不会安心，于是我和纯良就刚好利用这个机会，成功的死了一次，现在我人在桑巴国的雨林里，之所以不让纯良把这件事情告诉你们，就是担心红叶从你们的身上知道我没有死的消息，只是让我没想到的是，你们竟然跑去袭击纯良的妻儿。”

　　“老大，你真的没死？”小爱激动的问道。

　　“当然，我要是死了，现在怎么能在这里跟你们说话？”

　　“那，那那天的那个尸体，是谁？他跟你的体态完全一模一样。”小爱疑惑的问道。

　　“那只是我的一具替身罢了。”黑joker回答道，“我其实很早以前就做了死的打算，所以培养出了很多的替身，采用的是红叶留下来的那些生物科技，这些替身跟我拥有完全一样的DNA，不过他们并没有任何的思想，再利用纯良提供的那个千幻面具，可以轻易的把他们的脑袋变成我的样子，所以就制造了我已经身死的假象，现在我在雨林里过的很好，我的研究已经有了突破性的进展，如果实验真的可以成功的话，对于这个世界，对于打击红叶，将会起到巨大的作用，你们两个就好好的在桑巴国呆着吧，等有一天我会去找你们的。”

　　“可是老大，小爱她已经解开了五重的卐字符。”弗洛伊德着急地说道。

　　“五重？小爱，你竟然连命都不要了！纯良，赶紧封印小爱体内的力量，不然的话，她的力量会将她的身体毁掉的！”黑joker着急地说道。

　　赵纯良眉毛一挑，灵魂之力涌向了小爱，将小爱完全禁锢住，随后灵魂之力一点点的慎入小爱的体内，结果赵纯良发现，小爱身体外的那些纹身上，力量不断的增加着，而且不断的涌入小爱的体内。

　　“没有用的，五重卐字符，是我们古玛雅符文最强大的一种，他会将我体内的所有生机全部转化为力量……老大，小家伙，你们可真是害死我了，不过，知道老大你没事，我就算死，也无所谓了。”小爱无奈地说道。

　　“有我在，你死不了。”赵纯良傲然的笑了笑，强大的灵魂之力，将小爱浑身上下，连着那股力量，完全禁锢，那股正在不断转化的力量，竟然神奇的完全停止了下来，与此同时，赵纯良将死亡之力一点点的覆盖在了小爱的纹身上，肉眼可见的是，小爱身上的纹身一点点的枯萎，最后竟然化作了粉尘。

　　小爱脸上的纹身，一眨眼的功夫就全部消失了，虽然留下了一些痕迹，但是对于小爱的整体外貌却是没有太大的影响。

　　“这，这是什么力量？！”小爱惊骇的看着赵纯良，自己的纹身只有自己可以去除，而这五重卐字符解开以后，就算是自己都无法去除纹身了，结果却被赵纯良给硬生生的抹去了，这力量未免太恐怖了一些。

　　“这段时间你们就先呆在这里。”赵纯良说道，“我不知道王宫里有没有红叶的内应，所以不好就这样让你们离开，你们之前的举动虽然莽撞，不过要是让红叶知道了，估计对于黑joker的死，应该就不会有任何的怀疑了，倒也算是一件好事。”

　　“我想现在去找老大。”小爱说道。

　　“等我研究完成了再去找你们吧，我的研究不能有任何人打扰，包括你们。安心的留下来就可以了。”黑joker说道。

　　“老大，你以前做什么事情都会带着我的！”小爱委屈地说道。

　　“正因为如此，所以你才更不能来，这样会加大我暴露的风险。而且，你现在呆在纯良的身边，远比来我这里安全的多。”黑joker说道。

　　“跟在小家伙的身边么？”小爱看了一眼赵纯良，随后歉意地说道，“小家伙，对不起，我不知道这一切都是你跟老大的安排。”

　　赵纯良笑着摇了摇头，说道，“换作是我的话，谁杀了我的挚爱，我也会发疯的。”


第一千六百六十二章 远大目标

　　小爱和弗洛伊德两人都被安顿了起来，赵纯良并没有跟他们计较之前的事情，毕竟这两个人曾经帮助过赵纯良那么多，而小爱更是和赵纯良有着说不清道不明的关系。

　　之前还恨赵纯良恨的恨不能要死赵纯良的小爱，在知道黑joker还活着以后，对赵纯良的感观也已经完全变了，虽然有些埋怨赵纯良，但是对赵纯良已经再也没有恨意了，再加上赵纯良化解了她生命力的枯竭，等同于就是她的救命恩人了，这让小爱对赵纯良平白的多了一些感激。

　　赵纯良倒是没有太多在意这些，或许之前他跟小爱有过一些可能性，可是，现在的他已经将注意力都集中在了未来可能发生的事情上面，对于男女之情，赵纯良选择性的遗忘和忽略了一些，不仅是小爱，还有段沫沫，还有Elisa……

　　女人对于赵纯良而言，已经没有了太多的意义，随着自身的实力越来越强，赵纯良除了依旧重视的家庭和朋友之外，对于其他感情已经渐渐的看淡了许多，有时候赵纯良都有一种恍若隔世的感觉，因为在几年前，赵纯良是一个流连花丛的浪荡公子，而现在，他却已经将拯救全世界的重担都压在了自己的身上。

　　夜深人静，赵纯良独自一个人走上了王宫的顶端，站在那，看着远方。

　　此时已经入冬，桑巴国的天气虽然不会很冷，但是阵阵的凉风依旧吹的人忍不住发抖。

　　赵纯良嘴里叼着根烟，他忽然想起来，有一些人似乎已经很久没有见到了。

　　杨万剑，叶良辰，还有王思薇……

　　他们都是红joker的人，如果自己和红joker迟早有一天要真的生死相对，那他们三个人，是否也意味着自己要杀死他们？

　　以赵纯良现如今的实力，他不相信红joker还是自己的对手，虽然红joker神出鬼没，也掌握着很神奇的生物科技，但是在绝对的实力面前，一切都是浮云。

　　不知道什么时候，赵纯良的目标已经变得越来越大，以前他还想着有一天能够亲手灭了破晓，可最终破晓自己分裂了，而他的目标却也从破晓变成了神族，而那时候他的目标是神族的真神，可是现在，欧逊却已经慢慢的成为了自己的目标。

　　“这世界，还真是有意思啊。”赵纯良伸了个懒腰，夜深人静，周围的侍卫也都退下了，没有人在身边，但是却给自己更多的独立思考的空间，赵纯良挺喜欢这种感觉的。

　　王宫内的妻儿都安睡着，侍卫正在站岗。

　　赵纯良将烟头弹飞出去，而后下了楼。

　　时间一点点的过去。

　　赵纯良的三个小孩在茁壮成长，但是伊莎贝拉的肚子，依旧没有任何的反应。

　　各项检查的结果都是正常的，可伊莎贝拉肚子里的那个小孩却是始终不愿意出来，他就好像喜欢上了伊莎贝拉的肚子一般，都已经超过预产期一个半月了，伊莎贝拉还是没有能将小孩生下来，医院方面给出的建议是破腹产，不过，伊莎贝拉并不愿意这么做，她总觉得破腹产的小孩跟顺产的小孩会有一些区别，而她的小孩注定了将来要成为桑巴国的领导者，所以，她必须让她的小孩在出生的当天就赢在起跑线上。

　　赵纯良看出来伊莎贝拉有些抑郁，所以这几天经常陪在伊莎贝拉的身边。

　　“这孩子，怎么就这么不想出来呢？”伊莎贝拉愁容满面的摸着自己的肚子说道。

　　“当年李靖的老婆生哪吒的时候可是用了好几年的功夫，咱们也只是晚了一个半月，不打紧的。”赵纯良笑着安慰道。

　　“可我想早点见到他。”伊莎贝拉委屈的看着赵纯良，说道，“大家的宝宝都那么的可爱，我多想也能够抱着自己的宝宝。”

　　“时机到了，自然就出来了。”赵纯良说道，“也许下午就生了呢？”

　　“但愿如此吧。”伊莎贝拉叹了口气。

　　“国王陛下，米国特使求见，说是有重要的事情要与您商谈。”一个侍卫上前来汇报道。

　　“好。”赵纯良点了点头，说道，“你先回去，我去谈点事情，回头再一起吃饭。”

　　“好吧。”伊莎贝拉点了点头，陪着赵纯良走了一段路之后，就目送着赵纯良离去了，随后，伊莎贝拉开始朝着自己的寝宫走去，只不过，刚走了没多久，一股剧痛，忽然从伊莎贝拉的肚子里传来。

　　伊莎贝拉脚下一软，一下子坐到了地上。

　　“伊莎贝拉姐姐！！”叶芊芊的声音瞬间出现在伊莎贝拉的耳边，随后，叶芊芊的身影也出现在了伊莎贝拉的身边。

　　她日夜守卫着整个王宫，特别是守卫着赵纯良的这些女人，所以她们只要有什么动静，她都能够第一时间知道并且赶过来。

　　“我肚子疼，好像，好像是要生了。”伊莎贝拉激动地说道，她一点都不在乎那阵疼痛，更多的是喜悦的心情。

　　“那我送你去医务室。”叶芊芊一把将伊莎贝拉给抱了起来，随后快速的冲向了医务室，与此同时，侍卫也赶紧跑去找赵纯良。

　　此时的赵纯良正和米国的特使在商谈事情，忽然侍卫进来汇报说伊莎贝拉肚子阵痛，这让赵纯良多少有些惊讶，不过却也一点都不紧张，因为伊莎贝拉怀了这么久的孕，这时候阵痛就意味着要生了，那可是一件好事。

　　尽管如此，赵纯良还是尽早的结束了谈话，然后前往了医务室。

　　不管是第几个孩子，赵纯良对于他们都是同样的情感，并不会因为你是后面出生的就会有任何的轻视。

　　“现在情况怎么样了？”赵纯良站在手术室外头问道。

　　“十分钟前送进去了，现在还没有具体消息。”叶芊芊回答道。

　　“十个半月，终于生了，也是难得。”赵纯良笑着说道。

　　“是啊，不过，老大，你说这会不会是跟伊莎贝拉姐姐使用过天株有关？”叶芊芊问道。

　　“天株？或许有吧！”赵纯良皱眉道，“你不说我还忘了，伊莎贝拉是使用过天株的，如果真是这样的话，那有可能晚生就跟天株有关。”

　　“现在还有多少天株？”叶芊芊问道。

　　“两株。”赵纯良说道。

　　“哦，两株啊！”叶芊芊露出思索的表情，随后就没有再说话了，尽管如此，赵纯良却是已经知道了叶芊芊的在想什么。

　　这两株天株，要给谁？

　　赵纯良的女人里面只有两个成就了先天，一个就是叶芊芊，还有一个是伊莎贝拉，可赵纯良的女人实在是太多了，两株天株根本无法满足所有人，而赵纯良又没有办法自己培养天株，所以，这两株天株不管是给谁，都意味着其他的女人可能只能再活六七十年，对于有着无尽岁月的赵纯良来说，这是一个巨大的难题。

　　赵纯良是绝对不会就这样看着自己的女人一个个的老去，然后死去的，他虽然有些花心，但是却无比的专一，对于每一个女人，他都是发自内心的喜爱，并且一直的喜爱，可是，不管什么样的女人，有谁能够忍受自己一点点的变老，而自己的男人却是永远保持年轻呢？

　　当有一天你变得白发苍苍，身子佝偻，你看着依旧英俊帅气的赵纯良，你是否还能够亲切的喊一声老公？

　　这一切都是很现实的摆在赵纯良面前的问题。

　　“或许，成为了真正的神，就可以改变他们的体质了？”赵纯良的脑子里忽然冒出了这样的一个想法，随后这样的想法就不受抑制的在赵纯良的大脑里疯狂的蔓延，他听雷电巨人说过，超越了圣神，成为真正的神之后可以做到任何事情，那让一个普通人成为先天应该也是很轻松的事情吧？

　　如果是这样的话，那自己或许真的要朝着那个方向努力了？

　　不过，成为真正的神所需要的世间是万年亿年以上的，到了那时候，别说是她们了，就算是芊芊怕是也化作了枯骨，如果要让她们永远陪在我的身边，就只能让她们成为伪神，可如今，她们连先天都不是，要成就伪神，何其的难？

　　赵纯良紧皱眉头，忽然他猛的想起来，在地下坟墓见到楚侯的时候，楚侯曾经说过，王思薇他们不过是伪臻天而已，也就是说，就算是臻天，也是有办法人造出来的，那是否伪神也同样可以如此？神界之中，伪神是最基础的存在，数以千万计，这些伪神难道都是自己领悟出来的？或者说，在神界，有办法批量的制造伪神？

　　赵纯良的大脑一旦转起来，就再也停不下来了，如果神界真的有办法批量的制造伪神，那到时候让自己的爱人们都成为伪神，不就可以永远的陪伴着自己存在下去了？

　　人活于世，如果不能够跟爱的人在一起，那还有什么意义？

　　赵纯良紧握住了拳头，之前他只想着能够找到更多的神格，让地球上的这些伪神全部能够存活下去，而现在，他有了更加宏大遥远的目标，那就是让自己身边珍重的人，永远的陪伴着自己！

　　赵纯良，他要造神！


第一千六百六十三章 生机

　　伊莎贝拉生孩子的事情比其他人都来的麻烦的多，赵纯良也不知道是什么原因，从伊莎贝拉的肚子阵痛开始，已经过去了五个多小时了，伊莎贝拉依旧没有能够把孩子生下来，而医生那边给出的消息也很奇怪，伊莎贝拉一切指标都正常，但是小孩子就是还不出来。

　　这让赵纯良多少有些焦虑，如之前叶芊芊的猜测一般，赵纯良也怀疑，这或许跟伊莎贝拉使用过天株是有关系的。

　　终于，煎熬没有再继续持续下去，在太阳即将下山的时候，一声嘹亮的婴儿啼哭声，从手术室内传来，让人惊讶的是，与此同时，整个王宫的上空，霞光漫天。

　　金色的，红色的霞光参杂在一起，笼罩住了整个王宫，从遥远的地方看来，整个王宫就好像是金子做的一般，一朵朵的云彩悬浮在王宫正上方的位置，瞎逛也将云彩给染成了金红色，这一幕让很多人民都惊讶无比，更有人对着这一幕就跪拜了下去。

　　“恭喜国王陛下，是一位王子。”医生激动的跑出来对赵纯良说道。

　　“王子……”赵纯良整个人的精神一振，对于自己的孩子，他从来不会在意是男的还是女的，但是唯独有一个例外，那就是伊莎贝拉，他十分希望自己和伊莎贝拉的孩子能够是一个男孩，这样这个男孩顺理成章的就可以成为桑巴国的储君，这也给自己省去了很多麻烦，眼下真的生了个男孩出来，赵纯良内心的喜悦自然是不用多说了。

　　“不好，王后陛下大出血了！！”一个护士冲出来，对医生叫道。

　　“怎么可能，刚才还一点事情都没有！”医生也被吓坏了，一般大出血都是伴随着生孩子的，或者说孩子刚出来的时候，有可能会大出血，眼下孩子都出来一分钟差不多了，竟然还能够大出血，这实在是太罕见了。

　　医生连忙冲进了手术室，而赵纯良也不管不顾跟着一块冲了进去。

　　手术室内，伊莎贝拉虚弱的躺在床上，她的身边放着一个身上还有着血丝的小婴儿。

　　小婴儿此时已经停止了哭泣，一双眼睛似乎还不能够睁开，但是他的脑袋却是不安分的转动着。

　　“快，止血！”医生着急的下命令，手术室里的人很快的就忙活了起来，不过这一些对于伊莎贝拉来说却一点都不重要。

　　“宝宝，我的宝宝。”伊莎贝拉笑眯眯的看着自己的孩子，越看越开心，不过，不知道为什么，伊莎贝拉觉得自己的力气在一点点的变小，整个人变得越来越虚弱。

　　“怎么办，医生，无法止血啊！！”一个护士用哭腔问道。

　　“这怎么回事，怎么会这么大规模的出血，这，这不可能啊，赶紧输血，把备用血库的血也都给我调出来！”医生命令道。

　　“医生，王后陛下的出血量太大，我们的输血速度不够啊。”护士哭诉道。

　　“这，这怎么办，这可怎么办……”医生也完全蒙逼了，她从未见过如此大的出血量，就算是动脉破了，也不会有这么大的出血量啊。

　　“这到底是怎么回事？！”赵纯良震怒道，“为什么会这样？”

　　“国，国王陛下，我，我也不知道啊，这，这在医学历史上，从来，从来都是没有出现过的啊。”医生着急的都哭出来了。

　　“要是伊莎贝拉出问题，你们所有人都别想活。”赵纯良咬牙切齿地说道，有了孩子的喜悦此时已经完全被紧张与害怕取代了，赵纯良不懂医术，所以也帮不上什么忙，只能在那干着急。

　　“亲爱的。”伊莎贝拉虚弱的抬起手，示意赵纯良走到她面前。

　　赵纯良连忙走到伊莎贝拉的身前，抓住了伊莎贝拉的手。

　　“亲爱的，我能感觉的到，我的身体，在一点点的虚弱。”伊莎贝拉艰难的露出一个笑容，说道，“不知道为什么，我，我觉得自己，撑不过去了。”

　　“别说话。”赵纯良说道，“有办法的，一定会有办法的。”

　　“亲爱的，你，你答应我一件事情。”伊莎贝拉咽了口口水，虚弱地说道，“如果，如果我真的，真的不行了，那，你一定，一定要保护，保护咱们的孩子，让他，让他能够，能够茁壮成长，让他，让他可以成为一个，一个优秀的国王。”

　　“我答应你，伊莎贝拉，你不会有事的，你怎么可能有事呢，你还记得今天中午咱们还一块儿散步聊天呢么？只是正常的出血而已，没事的。”赵纯良激动地说道。

　　“是，是么？”伊莎贝拉微微笑了笑，说道，“如果，如果是，是这样的话，那，那就太好了，我，我也不想，不想离开……”

　　伊莎贝拉的话还没有说完，忽然就停了下来。

　　嘀……

　　心电显示仪的心跳频率，变成了一条直线。

　　赵纯良完全蒙在了当场。

　　死亡的气息，在伊莎贝拉的身上快速的弥漫开来。

　　“伊莎贝拉，不，伊莎贝拉，你别死！”赵纯良激动地叫道，“你不能这样，我们还有很多事情没有做，我们不是约好了，等孩子长大以后就去找个没人的湖边安养晚年，你怎么能这时候离开我，你怎么能这样！”

　　“王后！！”

　　所有的医护人员全部都哭泣着跪在了地上，从大出血到现在没有任何心电反应，只过去了五分钟。

　　五分钟的时间，伊莎贝拉就彻底的离开了这个世界，没有人知道为什么他会在那时候大出血，五分钟的时间伊莎贝拉流失了一个成年人超过百分之九十的血，整个手术室的地面都被鲜血给染红了。

　　伊莎贝拉脸色苍白，安静的躺在床上，没有任何的反应。

　　赵纯良紧紧抓着伊莎贝拉的手，已经完全说不出话了。

　　伊莎贝拉就这样死了，半天之前还一切都好好的，可是现在，却已经阴阳两隔，赵纯良无论如何也接受不了这样的现实，他看着伊莎贝拉，很想把她叫起来，但是，赵纯良的理智告诉他，伊莎贝拉已经死了，再怎么叫也没有用了。

　　赵纯良浑身颤抖着，泪流满面。

　　伊莎贝拉的身体还残留着些许的体温，可是，她的身体终将一点点的变冷。

　　赵纯良已经说不出话了，他就站在那，看着伊莎贝拉，任由泪水如雨点一般落在地上。

　　就在这时，躺在伊莎贝拉身边的小婴儿身体微微动了一下，他似乎是饿了，又似乎是察觉到了什么似的，开始大哭了起来。

　　这么小的婴儿，本是没有力气转身和做动作的，但是奇怪的是，这个小婴儿却能抬着手不断的往两边抓着，而且，他的身体还能够不停的扭动。

　　“伊莎贝拉，你看，这是我们的儿子，他，他正在找妈妈呢。”赵纯良抽泣着，将伊莎贝拉的手轻轻的放到小婴儿的身边，然后一只手拉着小婴儿的手，让的手放在了伊莎贝拉的手上。

　　“宝贝，这是你的妈妈，原谅爸爸，无法留住你妈妈的生命……”赵纯良颤抖着声音说道。

　　奇怪的是，小婴儿的手刚碰到伊莎贝拉的手，他整个人就安静了下来。

　　赵纯良话刚说完，忽然间愣了一下。

　　他可以清楚的感觉到，一股力量，正在从小婴儿的身上，顺着他的手，一点点的传递到伊莎贝拉的手上，然后再从伊莎贝拉的手上传入她的体内。

　　这股力量，赵纯良十分的熟悉，那是精神之力，这股精神之力，并非是单纯的精神之力，赵纯良竟然在这精神力上感受到了一股强大的生机。

　　这股生机，和自己灵魂之力上的死亡气息完全相反，死亡的气息吞噬一切，让一切枯萎，而这股生机，却让一切都重新焕发活力。

　　滴，滴，滴！

　　一阵轻微的嘀嘀嘀声忽然响起，赵纯良身体剧烈颤抖了一下，看向那个心电图的显示器。

　　显示器上，直线竟然又恢复了波动。

　　赵纯良不敢置信的看着这一切，就如同看到了奇迹一样。

　　“王，王后她，她活过来了！”医生激动的从地上蹦了起来，然后叫道，“快，快继续输血。”

　　之前跪在地上的所有人这时候也都跳了起来，开始忙了起来。

　　赵纯良低下头去，看着自己的孩子。

　　小婴儿紧紧的抓着伊莎贝拉的手，那精神之力虽然很微弱，但是却持续不断的进入到了伊莎贝拉的体内，而伊莎贝拉的脸，也开始一点点的恢复了红润。

　　忽然，伊莎贝拉的胸口猛的鼓了起来，随后，伊莎贝拉长长的呼出了一口气，睁开了眼睛。

　　“这，这是怎么回事？我这是在哪里？”伊莎贝拉疑惑的看着周围，当她看到赵纯良的时候，惊讶地叫道，“啊，亲爱的，你，你怎么也在这里，难道你殉情了？”

　　“你瞎说什么呢？这是在咱们的王宫。”赵纯良激动地说道，“你还没死，伊莎贝拉，你还没死！”

　　“这，这是怎么回事，我明明记得，我应该是，死了呀。”伊莎贝拉疑惑地说道。

　　“你赐予了我们孩子生命，而我们的孩子，又为你带来了新生。”赵纯良看着伊莎贝拉，再看向已经沉沉睡过去的小婴儿，说道，“伊莎贝拉，你给我生了一个了不起的儿子。”


第一千六百六十四章 生之力

　　其他人还不知道发生了什么，但是赵纯良却十分的清楚，伊莎贝拉之所以能够重新活过来，和自己的儿子是分不开关系的，自己的儿子虽然才刚出生，但是似乎却已经像是一个领悟了什么似的，如果赵纯良没有猜错的话，自己的儿子领悟的，应该是生之力。

　　生之一，与死亡之力完全相反，这股力量带着勃勃生机，死亡之力可以吞噬人的生命力，让人枯萎死亡，而生之力却可以让人重新焕发生机。

　　除了这样的解释，赵纯良想不出另外的理由，眼下小孩已经睡了过去，而且又不会表达他的思想，赵纯良虽然猜测，但是却也只能是猜测，具体的还得等到自己的小孩有了独立意识之后，才有可能知晓。

　　“亲爱的，给咱们的孩子起一个名字吧。”伊莎贝拉微笑着说道。

　　“他的出现，给你带来了生机，也给我带来了幸运，我希望他以后一辈子都能幸福安康，也希望他将来能够成为一个好的国王，为这个国家带来福泽，所以，就叫他来福吧。”赵纯良说道。

　　“赵来福……这可真是一个好名字。”伊莎贝拉微笑着说道，“名字的意喻非常好，来福，为这个国家带来福泽，我相信他会成为一个好的国王的。”

　　“你好好休息，尽早康复。”赵纯良温柔地说道，“辛苦你了。”

　　“不会的。”伊莎贝拉摇了摇头，随后说道，“不过我倒是有点困了，我想睡一会儿。”

　　“好的。”

　　伊莎贝拉总算是化险为夷，而对于赵纯良的第五个孩子赵来福，整个医务室的人都被下了封口令，谁也不能提在手术室里发生的事情，随后，赵来福被单独的带出了手术室，进行了一些相关的检查，检查结果发现，赵来福的身体条件非常的好，与普通婴儿相比，赵来福的身体细胞更加的活跃，充满了生机。

　　赵纯良曾经听说过，生之一道是无法被领悟的，因为这要求领悟者需要在刚出生的时候领悟，而谁刚出生的时候就能领悟道呢？

　　可让赵纯良没想到的是，自己的这个孩子竟然在出生没多久就领悟了生之一道，掌握了生之力，如果给他一些世间，或许会成为自己的一大助力也说不定，毕竟，掌握了生之力，就等于是游戏里的奶妈一样，可以给受伤的人尽快的恢复伤势。

　　不过，最让赵纯良高兴的是伊莎贝拉的身体，如果伊莎贝拉真的没有扛过去这一关而死在手术台上，那对于赵纯良来说，无疑是一个巨大的打击。

　　赵来福出世的消息，很快就被官方传遍了整个桑巴国，这一次整个桑巴国举国欢腾，因为大家都知道，赵来福将会是桑巴国的王储，更是桑巴国未来的国王，这与之前的几个孩子完全不同，之前赵纯良的几个孩子都是跟其他的女的生的，尽管大家也都很开心，但是这和王储是没有对比性的。

　　王储的诞生意味着王位的延续，也意味着国家国运的延续，对于整个国家的未来，重要性是不可言喻的，很多人都走上了街头奔走相告，更有一些人在各大城市的地标性建筑聚集了起来，集体为赵来福祈祷咏唱。

　　这样壮观的一幕幕，让赵纯良都有些惊讶。

　　时间一点点的过去，赵纯良自从赵来福降生之后，就再也没有离开王宫了，他成天的陪着自己的四个新生的孩子，也没有再去修炼，在他看来，只剩下一年的时间，再怎么修炼，也意义不大，反倒是陪伴自己的家人更加的重要，赵纯良已经很久没有这般安逸过了，白天一觉醒来，就带着自己的四个小孩出门溜达，然后等到饭点的时候再带这些小孩回去吃饭，在赵纯良的这四个小孩里面，要说最受宠爱的，就是赵艾希了。

　　赵艾希的身材娇小，虽然才刚满月，但是五官却已经可以看的出来十分的清秀，赵纯良并非是偏爱谁，只是自己已经有了四个儿子了，对于这唯一的女儿，自然就会更加的宠溺一些，而且，女儿和儿子不一样，儿子将来是要去建功立业的，女儿只要养的健健康康白白胖胖的，然后等着嫁人就行了。

　　一想到嫁人，赵纯良就觉得自己其实和所有其他父亲都一样，虽然艾希现在还小，但是将来总归是要嫁人的，这让赵纯良十分的失落，他甚至于有时候会胡思乱想，比如将来女儿得找个什么样的男人，对方的人品要怎么样自己才能接受。

　　在知道赵纯良这样的想法之后，赵纯良的那些女人笑的天花乱坠的，因为赵纯良可是眼下全世界最顶尖的人物，而且战斗力超强，这样的一个人物竟然会去纠结自己的女儿将来要找的男人，这可跟他的身份出入太大了。

　　不知道什么时候，天空竟然已经飘起了雪花。

　　赵纯良站在王宫的花园里，看着天上纷飞的雪花，忽然意识到，神州的春节，快到了。

　　春节是一个合家团圆的日子，但是，赵纯良却已经很久没有自己父母的消息了。

　　不管这个星球上发生了什么事情，也不管赵纯良最近面临着何等的困境，以前总是能够偶尔出来帮助他一下的父母亲，现在已经不知道去了何方。

　　赵纯良尝试过联系他们，但是却始终没有能够联系上，就连自己孩子的满月，他们都没有出现。

　　似乎他们就这样消失在了这个世界上。

　　赵纯良呼出一口暖气，推着四个并排的婴儿车往王宫的方向走去，在赵纯良的身边，王有年双手负在身后，看似闲庭信步一般，其实早已经将周围方圆几公里的一切都尽收眼底。

　　随着时间的推移，已经有越来越多的伪神来到了桑巴国的首都。

　　目前云集在桑巴国首都的伪神总数超过了三十人，这三十人赵纯良每一个都安置妥当，不过，考虑到这些伪神强大的破坏力，赵纯良不得不让王有年时刻监控着整个首都圈。

　　幸运的是，这些伪神都已经知道了赵纯良的强大，所以倒也没有人敢在首都圈作乱。

　　大家都在安静的等着，等待着有一天神界的人降临。

　　“今年春节就跟我们一块儿过吧，老王。”赵纯良看着天上飘落的雪花，说道。

　　“你要觉得我这样一个老头不会坏了你们的兴致，那我是无所谓的。”王有年笑着说道。

　　“瞧你说的，桑巴国这里并没有过春节的习惯，难得能够有几个神州人能够聚一块儿，节日就多热闹一些比较好。”赵纯良笑道。

　　“月是故乡明，这终究不是你的故乡。”王有年说道。

　　“是啊。”赵纯良看向遥远的东方，在神州，他有很多的好朋友，也有很多的红颜知己，只不过，现在那些人似乎离自己越来越远了，自己再也不会去夜店跟他们瞎混，也不会去公司里跟那些恨不得吃了自己的女员工暧昧。

　　生活早已经变成了赵纯良以前连想都不敢想的样子。

　　春节很快就到了。

　　这一大早，江婉秋就带着一群女的给王宫的各个地方贴春联，按照江婉秋的说法，虽然人在桑巴国，但是这年一定得过成神州的年，要是连过年的传统都没有了，那人活着，就是没有根的。

　　赵纯良一大早就差遣泽梅尔去买了一大堆的烟花炮竹，其中赵纯良小时候玩的那种擦炮，桑巴国还没有卖，赵纯良也就奢侈了一把，直接从神州空运了一批过来，除了擦炮之外，赵纯良还连带着买了一些窜天猴，赵纯良小时候最喜欢干的事情就是拿着擦炮插在牛粪里，然后叫上南宫凤鸾，温长殷他们，看谁有勇气站在牛粪的边上。

　　犹记得当时一声巨响，牛屎沾满了脸，虽然现在看起来觉得挺恶心的，但是那却是赵纯良童年最大的乐趣之一。

　　一想到温长殷，赵纯良就觉得有些暖心，温长殷与阿依古丽的感情经过这一年多的发展，已经达到了朋友之上恋人未满的程度，想来要捅破那层窗户纸应该也只是时间的问题了。

　　对于两人的事情，赵纯良是真的发自内心的祝福，毕竟，两个人都是受过伤的人，他们在一起才能够更好的保护彼此。

　　最近一段时间为了准备过年，赵纯良基本上已经不怎么去管联邦的事情了，整个联邦经历了刚开始的磨合之后已经形成了一个运转十分流畅的机制，就算没有赵纯良，联邦也能够十分有效快速的运转。

　　年三十这天下午，赵睿和盖伦也一同返回到了王宫之中。

　　赵纯良有一年多的世间没有看到赵睿，眼下的赵睿，虽然年纪才七岁不到，但是身高却是已经接近了一米五，而且浑身上下的肌肉十分的精壮，脸上虽然还有一些稚气，但是却给人一种十分坚毅的感觉。

　　“阿爸！”赵睿也许久未曾见到自己的父亲，看到赵纯良特地来到王宫大殿外等他，不由激动的冲了上去。

　　赵纯良一把将赵睿给抱了起来，看着跟自己仿佛一个模子里印出来一样的赵睿，赵纯良忽然间觉得，自己似乎已经开始老去了。


第一千六百六十五章 年三十

　　这种老去的感觉，之前赵纯良还没有怎么觉得，毕竟不管是赵艾希赵德邦赵嘉文，还是赵来福，他们都只是小婴儿，赵纯良看着他们更多的是一种看着小宝贝小玩具的那种心情，可是，当他看到赵睿都已经长到了接近一米五的时候，他才真的发现时间真的是一点点的从不停留的往前进，而他也真的可以说是在变老了。

　　尽管现在的赵纯良享有无尽的岁月，但是这种老并不是生理上的老，而是一种心理上的老。

　　或许用不了多少年，赵睿就该谈恋爱了，又或许再过不了多少年，赵睿就要生儿育女，而他也将当上爷爷。

　　那时候会是怎样的一幅画面，自己又会是怎样的一个心情。

　　赵纯良忽然间又想到了自己的父母，当他们看到自己已经成为了这么多小孩的父亲的时候，他们会是怎么想的？是否也会像自己一样，有一种淡淡的惆怅。

　　赵纯良将赵睿给放了下来，以前他可以单手抱着赵睿，但是现在赵睿已经长大了，再那么抱着就不好看了。

　　“盖伦，过来给我看看，你又长壮了啊！”赵纯良笑着对盖伦招手道。

　　“嘿嘿，我也不知道怎么回事，老是长肉，都不会瘦。”盖伦憨笑着摸了摸脑袋，走向赵纯良。

　　此时的盖伦身上穿着一身金色的铠甲，这铠甲听说是爱德华·朗多给盖伦量身定制的，重达一百多公斤，可现在穿在盖伦身上却好似一点重量都没有。

　　“不错。”赵纯良拍了拍盖伦的肩膀，盖伦是同样身具着先天的血脉，经历过之前被赵睿焚烧过的情况之后，血脉已经苏醒，他的肌肉就像是石头一样坚硬，对于一个只有八九岁的小孩来说，盖伦绝对是一个变态级的存在，就算是在成年人的世界里，盖伦也足以碾压大部分的成年人。这让赵纯良十分欣慰，当年顺手救下的一个小孩，如今却已经成为了紫荆花军团里的小战神，这人生的机缘有时候真的很奇妙。

　　“阿爸，我的弟弟妹妹呢？我想赶紧看看他们！”赵睿激动地说道，他早在很久之前就知道自己多了四个弟弟妹妹，不过因为在特训，所以他不能回来，眼下回家过年了，他对于这四个弟弟妹妹着实的好奇的很。

　　“你们俩先去洗个澡，弟弟妹妹们现在还在睡觉，等洗完澡了我再带你们去。”赵纯良笑道。

　　“好嘞，盖伦，咱们走吧。去我房间！”赵睿招呼道。

　　“好的。嘿嘿。”盖伦点了点头，两人直接走进了王宫之中。

　　年三十夜，整个王宫灯火通明。

　　随处可以看到福字，这还是王宫第一次如此装饰，这些全部得益于赵纯良的一众妻子们，他们带领着王宫的佣人用了许久才将王宫给打扮成这副模样。

　　王宫的大殿之内摆放上了一张圆形的大桌子。

　　赵纯良坐在最上首，靠近王座的位置，而伊莎贝拉则是坐在赵纯良的左手边。

　　江婉秋坐在赵纯良的右手边，赵睿则是坐在江婉秋的右手边。

　　赵纯良的所有女人全部到齐，一桌子看过去可谓是秀色可餐。

　　盖伦和王有年两人也都坐在了饭桌上，王有年毕竟是一个活了几千年的怪物，见多识广，倒是不会拘谨，而盖伦则显得拘束多了，毕竟这是年三十的年夜饭，就算是桑巴国如今最受宠的大臣们也没有资格上桌，而他却能够坐在桌子上，那足以见得赵纯良对他的恩宠有多么的厚重。

　　一桌子上的人其乐融融，不过让赵纯良觉得有些可惜的是，自己的父母依旧没有出现，他们就像是失踪了一样，全无消息。

　　“你们谁想回神州探亲的？”赵纯良忽然问道。

　　“我我我！”吴媚举着小手说道，“我妈知道我给她生了个外孙女，高兴的很呢，说想要看看外孙女。”

　　“我也想回去一趟。”南宫凤鸾说道，“妈妈说好久没有看到我了，也想看看咱们的德邦。”

　　“那就一起吧。”黄媛笑着说道，“国内的好多亲朋好友，都很久没有见过了，这次刚好回去探探亲。”

　　“那就这么决定了吧，年初三的时候，咱们一起回国。”赵纯良笑道，“咱们的根是在神州，孩子们也得带回去见见他们的长辈。”

　　得到赵纯良的应允，所有人都十分的高兴，虽然在桑巴国这边衣食无忧，但是毕竟都是年轻人，谁在神州没有一些好朋友闺蜜啥的呢，眼下能够回国见他们，众人自然高兴万分。

　　“今年是年三十，盖伦，算下来，你跟在我身边，也有三四年了吧。”赵纯良说道。

　　“嗯嗯，三年多。”盖伦点头道。

　　“三年多，也算是有一些年头了，这样吧，我做个主，收你做我的义子，你觉得怎么样？”赵纯良问道。

　　“啊？！”盖伦惊讶的看着赵纯良，似乎不敢相信自己的耳朵。

　　“怎么，不想么？”赵纯良笑着问道。

　　“不，不，不是的，不是的大叔，啊……不对，是，是干爹。”盖伦激动的都有些语无伦次了。

　　“都说你憨直，没想到也有些小聪明，这就喊上了。”赵纯良笑着说道，“你年纪跟睿儿相仿，我收你做义子，你跟睿儿彼此也就算是兄弟，我只希望你们两个能够彼此互相帮助，互相促进，睿儿比较调皮，你比较稳重，有你陪伴着睿儿，我也是比较放心的。”

　　“干爹，我，我一定会守护好赵睿哥哥的！”盖伦激动地说道。

　　“还不去行礼？”王有年笑着问道。

　　“行礼？”盖伦疑惑的看着王有年，不知道什么意思。

　　“这是我们神州的规矩。”王有年说道，“认干爹，得有一套流程，我来教你吧，首先你要……”

　　盖伦紧张的按照王有年说的流程对赵纯良行了一番大礼之后，正式的成为了赵纯良的干儿子。

　　“将来如果我不在这个国家了，你就得承担起守护这个国家，还有我的子女的责任，明白么？”赵纯良看着盖伦，面色严肃的问道。

　　“盖伦明白！”盖伦认真的点头道，“我以我的人头发誓，一定守护好这个国家！”

　　“好！”赵纯良开心的一拍大腿，看了一眼江婉秋。

　　江婉秋笑了笑，拿了个红包给赵纯良。

　　“这是我给你的红包，这是我们神州的习俗。”赵纯良说道。

　　“谢谢干爹。”盖伦激动的接过了红包。

　　“啊爸，我呢？”赵睿连忙问道。

　　“你的在你妈那。”赵纯良笑着说道。

　　“给，睿儿。”江婉秋拿出一个红包，递给赵睿说道，“钱财是万恶之源，所以我在红包里放了其他的东西。”

　　“啊？什么东西啊？”赵睿疑惑的接过红包问道。

　　“你打开看看就知道了。”江婉秋笑道。

　　赵睿好奇的打开红包，然后从里面抽出了一张纸。

　　“这是？”赵睿惊讶的看着手里的纸，纸上写着四个字。

　　赵家家规。

　　“这是咱们赵家的家规，你爸自己写的，我希望你能够恪守家规，为你的弟弟妹妹做一个好榜样。”江婉秋说道。

　　“我知道了，阿妈！”赵睿激动的将这张纸收好，说道，“我一定会给弟弟妹妹做好表率作用的。”

　　“好孩子。”江婉秋满意的点了点头，对于赵睿而言，钱财什么的都已经不重要，最重要的就是做人，江婉秋要说唯一担心的，就是担心赵睿的成长出现偏差，所以她和赵纯良研究了许久，才写出了这样一份赵家的家规出来，目的就是要制约规范以后的所有子孙后代，只有子孙后代自己争气，整个赵家才能够真正的延续下去，不然哪怕赵纯良活上个几千年，赵家该衰败也必然是会衰败的。

　　一顿年夜饭吃的十分和睦，酒足饭饱之后，赵纯良玩心大发，带着赵睿和盖伦，抱着擦炮和窜天猴什么的直接冲向了王宫的花园。

　　只可惜王宫花园里没有牛粪，所以赵纯良没有办法再玩一次小时候玩的游戏，不过，赵纯良发现了一个新的玩法，那就是炸鱼。

　　这可倒霉了王宫水池里的那些金贵的鱼儿，赵纯良一个擦炮扔进去，直接炸起一团水花，吓得那些鱼没命的逃窜。

　　“这是窜天猴，下面点上火，会直接飞上天的。”赵纯良拿着个窜天猴，一边给赵睿讲解，一边拿着打火机将窜天猴给点燃。

　　咻的一声，窜天猴发出一阵尖锐的声响升上天空，在漆黑的夜空中直接炸开。

　　赵纯良看着天空，满脸的幸福的笑容。

　　就在这时，赵纯良的笑容忽然凝滞了起来。

　　一道道的亮光，出现在天际。

　　就好像是落入地球的流星一般，那一个个的光点，将夜空都照亮了一大半。

　　所有人似乎都注意到了这些亮光，全部看向了天空。

　　“怎么有这么亮的流星啊！”吴媚惊讶的问道。

　　“那不是流星。”赵纯良脸色凝重，看着那些拖拽出长长的光亮尾巴的光点，说道，“那是神族！”

　　2468年，大年三十晚十点二十三分。

　　无数流星一般的光点，照亮了夜空。

　　神族，降临地球。


第一千六百六十六章 真神

　　苍穹之上，数不清的光点，拖拽着长长的，像是火焰一样的尾巴，划破天空。

　　整个人类世界，响起了一阵阵刺耳的警笛声。

　　桑巴国首都的夜空中，七八十个伪神冲天而起。

　　每一个伪神都面色凝重的看着天空。

　　天空上忽然亮起了数不清的火光。

　　一枚枚的火箭弹，从全世界各个导弹基地发射，朝着那些天空中的光点奔去，与此同时，早已经布置在太空中的各种太空武器，也随着各大战区司令员的一声令下，射向了那些降临人间的神族。

　　这是神族与地球人的第一场战斗，没有任何开场白，甚至于连来意都没有表明清楚，地球就已经发动了他们的攻击。

　　天空中，那些穿透了大气层，浑身笼罩着火光的人影，忽然四散而开，朝着四面八方涌去。

　　轰轰轰轰！！

　　一声声的爆炸声，响彻云端。

　　一朵朵的蘑菇云就这样在天空中出现。

　　强大的地球科技，给这些第一次来到地球的神族一个巨大的惊喜。

　　“上！”赵纯良一声令下，所有伪神朝着天际飞去。

　　“阿爸好帅！”赵睿站在花园之中，看着远方天空已经化作一道流光的赵纯良，激动地说道。

　　“睿儿，回来王宫。”江婉秋站在不远处喊道。

　　“阿妈，什么时候我才可以跟阿爸一样去战斗？”赵睿期待的问道。

　　“等你成年了以后吧！”江婉秋说完，看向天空。

　　虽然对赵纯良有着十分的信心，但是不知道为什么，她的心里依旧有着一股难以言喻的愁绪。

　　半岛。

　　红叶坐在一颗干枯的树上，看着天空上的那些光点。

　　似乎不管在全世界什么地方，都能看到那些光点。

　　在红叶的周围，围着一群人。

　　邱小道，杨万剑，叶良辰，以及王思薇都在红叶的身边，除此之外，还有一些来自于破晓的成员，也都跟着红叶。

　　红叶从破晓离开，带走了不少人。

　　“终于来了。”红叶似乎有些惆怅，她看着天空，说道，“这都等了多久了。”

　　“来了，终归是好的。”叶良辰单手持剑负在身后，说道，“比预计的早了一些。”

　　“是啊。”红叶点了点头，说道，“就是不知道达芬奇，他准备好了没有。”

　　所有人都皱着眉头，因为达芬奇已经消失了很久，也没有人知道达芬奇消失了是去干什么事情。

　　“这场大战，是那些人的大战，与我们无关。”红叶笑了笑，说道，“就安静的当一只黄雀吧。”

　　苍穹之下，一群身着铠甲，身后两道光翼的人，正悬浮在空中。

　　他们的总人数至少有一千多人，每一个人就好像是天使一般，身后的光翼让他们可以轻松的悬浮着。

　　在这群人的最前头位置是几十个身着红色铠甲的人，他们的铠甲颜色与其他人不同，而身后的翅膀也不是黄色的，全部都是红色的。

　　这几个人的身上散发出强大的气息，红色的光圈将他们全身包裹住，让人看不清他们的样子，不过，从他们的身材来看，这些人的身高普遍都有两米左右，这在地球上绝对算的上是彪形大汉。

　　而在这些穿着红色铠甲的人身前，悬浮着两张金色的椅子一样的东西，两个身上没有穿任何铠甲，而是穿着银白色紧身服的男人，坐在了这两张椅子上。

　　这两个男人的身高看起来应该就一米七多的样子，和身后悬浮着的那上千人相比，身材显得有些娇小，而且身上也没有那么强的压迫感，他们就好像是两个普通人一般，只是那银白色的紧身服看起来有些怪异，他们的样貌和地球人没有什么差别，就像是路上随便可以遇到的那种人，可就是这两个人，坐在那两张金色的椅子上，身后的所有人却没有一个人敢发出任何的声响。

　　“布伦·特尔，这颗星球上的人可真是不够友好的。”两人之中一个看起来更加消瘦的男人翘着二郎腿，说道，“我们还没有降落呢，就有那么多碍眼的东西来攻击我们，不过，说真的，威力真小，估计也就勉强的能够杀上普通的神族战士吧。”

　　“奥沙利文，这只是一颗荒漠星球而已。”叫做布伦·特尔的男人面无表情地说道，“在我们的星图里面甚至于没有这颗星球的任何资料和介绍，可想而知这颗星球得多么的落后，我们这次来的任务是消灭这颗星球上当年所有叛族的后裔，这对于你我而言，其实并不是什么难事，我现在更感兴趣的是，将这颗星球上的人屠戮干净，需要用多少时间。”

　　“哈哈哈，给我一个小时，我足以一人将这星球上的所有智慧生物灭绝！”奥沙利文傲然道。

　　“一个小时？奥沙利文，这大话可是不能乱说的，这颗星球上，可存在着不少有意思的东西呢。”布伦·特尔说着，指了指自己的前方。

　　在他们的正前方，一群人正在急速的飞来，这群人的数目十分的庞大，总人数在上千，其中绝大多数人穿着和他们差不多的铠甲，而少部分人则是凌空飞行。

　　“第八代的穿梭甲。真有够落后的，在我的星球上，就连第十代穿梭甲都被淘汰了，他们竟然还用第八代的穿梭甲。”奥沙利文鄙夷地笑道。

　　“没想到，当年的叛族，竟然能够在这颗星球上繁衍出如此之多的后裔。”布伦·特尔微微皱眉说道，“虽然实力都很弱，但是他们似乎有一种可以连结在一起增加实力的方法。”

　　“来打个赌。”奥沙利文说道。

　　“你说。”

　　“我的神战小队，十分钟可灭杀他们所有人。”奥沙利文说道。

　　“超过十分钟呢？”布伦·特尔问道。

　　“超过十分钟，我就把我手下的E43行星送给你，如果十分钟内灭杀了他们所有人，你就把F88行星给我！”奥沙利文笑道。

　　“F88？那个盛产极品美女的星球？看来你已经打我这颗星球的主意很久了，不过也无所谓，赌就赌吧。十分钟的时间。”布伦·特尔说道。

　　“十分钟是开战的时间，一会儿说话的时间可不算！”奥沙利文说道。

　　“你还打算说话？”布伦·特尔皱眉问道。

　　“当然，我们来自于神界，我们可都是血统纯正的神族，或许几句话就可以让他们闻风丧胆，全部自杀呢？”奥沙利文笑着从位置上坐起来，随后缓慢的飞向了前方。

　　在另外一边，赵纯良和蓬莱老祖，德古拉，以及阿拉丁三人并排飞在了队伍的最前头，在他们的身后，数十个伪神排成了一个圆形的阵形，如果仔细看的话可以看到，这些伪神的额头上，似乎都微微的鼓了起来。

　　在伪神的身后是数目庞大的先天高手，他们每一个都身穿着天使神甲，可以自由的在空中飞行，不仅如此，他们每一个人还都配备着强大的先天神兵，每一个人的战斗力，都直线飙升了一到两个级别。

　　从人数上来看，赵纯良这边的人数似乎一点都不比对方少。

　　“停！”赵纯良抬手说道。

　　所有人同时停了下来。

　　“自我介绍一下，我叫奥沙利文，奥沙利文·萨科鲁，来自于神界，是萨科鲁家族的高级成员。”奥沙利文凌空站在赵纯良身前大概十米左右的位置，面带着傲色说道。

　　“真神！”赵纯良面色严肃的看着眼前的这个奥沙利文，从他的身上感受不到任何的精神力灵魂力，他完完全全就是一个普通人的样子，可越是这样赵纯良才越觉得心惊，因为奥沙利文如同自己这边的人一样，也是漂浮着的，他的漂浮完全不用其他力量，就好像站在平地上一样简单。

　　“眼光不差。”奥沙利文笑着说道，“我确实是一位伟大的真神，我穿过了漫长的星路，在今天，来到了你们的行星，带着我的使命而来。”

　　“你的使命？”赵纯良皱眉问道，“你的使命是什么？”

　　“我的使命，是杀死你们这颗星球上的所有叛族的后裔，很显然，你们就是当年那些叛族的后裔了。”奥沙利文说道。

　　“所以你是打算把我们都杀了？”赵纯良冷笑着问道。

　　“确实如此，当年的十八大神族，背叛了伟大的神王，他们被判罚流放到边缘星域，在那里要承受永生永世的刑罚，去没想到中途忽然逃跑，并且最终成功的躲到了这颗星球上，苟延残喘了数十万年，现在，我奉命带领神界战士前来剿灭叛族后裔，你们如果束手就擒，还可少一些痛苦，要是负隅顽抗，那我会用我的灭神天火，炙烤你们的灵魂千万年，让你们永世不得超生！！”奥沙利文说着，忽然将手抬了起来。

　　一团蓝色的火焰，就这样出现在了奥沙利文的手中。

　　火焰散发出诡异的蓝色光芒，一出现就让赵纯良等人的心提了起来。

　　这一团火焰看起来虽然不怎么显眼，但是赵纯良可以清楚的感觉到，这团火焰周围的空间，似乎都被这团火焰上的能量给撕裂了一般。


第一千六百六十七章 灭神之战（一）

　　蓝色的火焰安静的在奥沙利文的手上燃烧着，而所有人的脸色都十分的凝重。

　　赵纯良知道对方在攻心，但是却没有太多的办法，因为对方的实力摆在那里，眼前的这个奥沙利文很明显是一个真神，而在更远处的那个坐在椅子上的人应该也是真神，两大真神，虽然在赵纯良的预料之中，但是当赵纯良看到他们身后那数十个穿着红色铠甲的伪神，心里头更是无奈到了极点，对面的顶尖战斗力是真神，而后中坚战斗力是数十个伪神，再搭配上千个先天高手，这样的组合，质量上已经完全超过了自己这边，而眼前这个奥沙利文的灭神天火看着就十分的唬人，自己这边的气势完全就被压制住了。

　　“怎么样，是投降，然后美满的死去，还是永世承受磨难？我给你们三十秒的时间思考。”奥沙利文说道。

　　“几十万年前的事情如何，我们并不知道，我们也没有办法决定自己身上的血脉来自于谁，你想让我们死，未免太霸道了一些。”赵纯良说道。

　　“这大千世界之中，有多少事情是我们无可奈何的？我看你们有的人也活了很久了，难道还不明白这些道理么？就好像我们走过一片泥沼，踩死了泥沼上刚滋生的嫩芽一样，我们会因为那片嫩芽是无辜的，就放弃走在路上么？”奥沙利文笑道。

　　“难道你真觉得你们这些人可以不用付出任何代价就把我们所有人都灭杀么？”蓬莱老祖冷眼看着奥沙利文问道。

　　“我们的可承受的损失是，所有伪神以及伪神以下的存在全部阵亡，只要我和布伦·特尔活着就足够了。”奥沙利文笑着说道，他说这些话的时候并没有刻意的降低自己的声音，所有人，包括他身后的那些人也都能够听到，但是奥沙利文身后的那些人却没有任何一个人敢表现出他们的不满。

　　赵纯良知道在神界很讲究尊卑，但是却没想到会这样的直白，奥沙利文话里的意思很简单，就是所有人都可以被牺牲。

　　“你们倒也挺看得起我们的。”赵纯良笑着说道，“不过，也太看得起你自己的。”

　　“哦？什么意思呢？”奥沙利文问道。

　　“你真的觉得，你活得下来么？”赵纯良问道。

　　“哈哈哈哈，你确定你是在跟我说话么？”奥沙利文大笑道，“就凭你们这些伪神杂牌军，难不成你们还以为自己能伤害到我，你们真的是，我该怎么说呢，你们真的是太有想法了。”

　　“不试一下，怎么知道呢？”赵纯良冷笑一声，猛然抬起手，对着身前一挥，喝道，“上！”

　　霎那间，数千股能量朝着奥沙利文狂奔而去。

　　“哈哈哈，太有意思了，一群蝼蚁的进攻，难道你们真觉得你们的进攻伤害的到我？绝望吧，蝼蚁们，你们在我的眼里就是蝼蚁，就算你们挥舞起了翅膀，也只是会飞的蝼蚁而已！”奥沙利文冷笑着说道。

　　说话间，那数千股的能量已经来到了奥沙利文的身前。

　　这绝对是一次至强的攻击。蕴含着不知道多少的精神之力，灵魂之力，而这些精神之力灵魂之力经过了先天神兵的放大，总的杀伤力至少强大的两三倍以上。

　　俗话说蚁多咬死象，这每一道攻击就好像是蚂蚁的撕咬一般，就算是一头大象，在如此多的撕咬之下也得被咬死。

　　轰轰轰！

　　天空之中响起了一阵阵强烈的爆炸声，奥沙利文的身体被淹没在各种各样的攻击之中，这些攻击有的甚至于还是蕴含着某种属性的，以至于奥沙利文的身影都变得模糊了起来。

　　当一切散尽的时候，奥沙利文的身影再一次的显现了出来，他凌空而立，整个人和之前没有什么两样，甚至于连那衣服都没有一点的破损。

　　“我之前的话都白说了么？对于真神而言，伪神以下，都是蝼蚁，为什么你们要……”奥沙利文的话还没说完，忽然远处的布伦·特尔叫道，“小心。”

　　奥沙利文心念一动，体内迅速涌出一股强大的能量将自己整个人包裹住。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸声再一次的响起，而这一次，奥沙利文的身体，却是剧烈的颤抖了一下，随后整个人倒飞了出去。

　　“这怎么可能！”奥沙利文的身体猛的停住，他瞪大着眼睛，看着远方的那些人，刚才这一股袭击而来的力量竟然强大到撕裂了他的防御，如果布伦·特尔没有提醒的话，这一下他甚至于有可能受重伤！

　　一个强大的真神，竟然被伪神给重创，这说出去不管是谁都不会相信。

　　“可惜了。”赵纯良叹了口气。

　　“是啊！”蓬莱老祖与德古拉还有阿拉丁都跟着叹息了一声，刚才的那一击，集合了他们三个和赵纯良的力量，然后运用肖恩那里研究出来的融合器，将四个人的力量融合了起来，趁着奥沙利文在那装逼，这股凝聚了四个巅峰伪神的力量悄然袭向了奥沙利文，结果却没想到这一切都被布伦·特尔给看在了眼里，以至于他开口提醒了奥沙利文，不然单单这一下，就足以重创奥沙利文了。

　　“竟然能够将不同的灵魂之力融为一体，你们的前额似乎装了某种装置，不得不说，虽然这颗星球上的单体战斗水平很弱，但是科技力量却有些超乎我的想象。奥沙利文，你最好还是带上你的人，不然的话，别说是全灭了他们，你被杀，都是有可能的。”布伦·特尔淡淡说道。

　　“混蛋，你们竟然让我在布伦·特尔那家伙面前丢脸！！”奥沙利文双眼通红，看着赵纯良等人，咬牙切齿地说道，“我的慈悲给了你们可乘之机，接下去，我不会再给你们任何机会了，神战小队听令，给我诛杀眼前这些叛族后裔！”

　　“是！！！”远处的神族战阵里面传来了一阵惊天的呼喊声，随后就看到大概三分之一的神族战士从战阵之中冲了出来，杀向了赵纯良等人。

　　“竟然只用了三分之一的军队，太小看我们了。”蓬莱老祖不满地说道，“一定要叫这些所谓的神族战士，有来无回！”

　　“老祖小心！”赵纯良的声音忽然出现，蓬莱老祖微微一愣，灵魂之力刚在身前凝聚，一个突破了音速的拳头，就已经来到了蓬莱老祖的脸上。

　　轰！！

　　一拳肉眼可见的冲击波，以蓬莱老祖的脸为中心，朝着四面扩散而出。

　　蓬莱老祖的身体在经过了零点零零零一秒的停顿之后，如炮弹一样射出，瞬间消失在了天边。

　　“上！”赵纯良一声令下，带着德古拉，阿拉丁杀向了一拳轰飞蓬莱老祖的奥沙利文！

　　“来的好，让你们体验一下，什么叫做真神级别的战斗！”奥沙利文狂啸一声，毫无畏惧的朝着赵纯良等人冲了过去。

　　“血雾天下！”德古拉怪叫一声，整个人瞬间化作了血雾，将方圆几百米的范围全部笼罩在了其中。

　　强烈的血腥之气直冲人的大脑，让人几乎要忍不住吐出来。

　　“狂沙暴！！”阿拉丁双手虚空抬起，无数的飞沙陡然出现在了血雾之中，急速旋转着朝着奥沙利文而去，这每一粒的沙子都尖锐无比，而且都急速的旋转，就算是飞机，在这沙暴之中也会瞬间被粉碎。

　　“雷！”赵纯良的声音陡然响起，无数道的闪电云涌而至，这些闪电从天空中落下，朝着血雾的中心轰去。

　　轰轰轰！！

　　一声声的爆炸声响彻云霄。

　　“雕虫小技，给我散！！”奥沙利文忽然大喝一声，一股强大的力量陡然从他的体内扩散而出。

　　砰！

　　化作血雾的德古拉再一次的出现，嘴里吐出了一口血，神色萎靡。

　　无边的风沙本来在不断的围绕着奥沙利文旋转，但是却忽然间凝滞了下来，而后猛的朝着四面八方喷涌。

　　一粒粒风沙霎那间化作最强大的武器，撕裂了周围数十人的皮肤，有的人倒霉一点的，直接被沙石给射穿了大脑，直接就从空中坠落。

　　“也就只有这死亡闪电有点棘手。”奥沙利文狞笑着看着赵纯良，在他的手中，赵纯良的闪电似乎被一团能量给禁锢了，在那团能量里面不断的跳跃，但是却无法刺破那层能量，甚至于连腐蚀那层能量都无法做到。

　　“不过，再强大的属性，也只不过是基于你的灵魂之力，灵魂之力对于混沌之力来说，就像是一把小孩玩的木刀与先天神兵的差距一样，你的属性再强大，也无法吞噬我这来自于万千大道的混沌之力！”奥沙利文傲然一笑，抬手将手中的那团能量直接朝着赵纯良扔了过去。

　　这看似随意的一扔，却好似直接穿透了空间一样，瞬间出现在了赵纯良的面前。

　　赵纯良猛然抽出帝剑，从上往下，对着那团能量猛的斩了下去。

　　轰！

　　那团飞向赵纯良的能量顷刻间被切成两半，随后发生了猛烈的爆炸。

　　强大的能量余波，吹动了赵纯良的衣服和头发。

　　赵纯良单手拿着帝剑，脸色冷峻。

　　帝剑之上，三股力量，开始疯狂的融合了起来！


第一千六百六十八章 灭神之战（二）

　　强大的能量，在不断的凝聚着。

　　周围的战斗，并没有因为赵纯良正在凝聚力量而停止，在蓬莱老祖等人被重创的时候，赵纯良所率领的队伍同样遭受着严重的考验。

　　虽然对手的人数并不多，但是他们身上的那些铠甲却让赵纯良这边的人吃了个大亏。

　　他们的铠甲的先进程度远超过了天使神甲，赵纯良这边往往需要好几个人才能够勉强的对抗他们的一个人，对面只动用了三分之一的战斗力，但是赵纯良这边却几乎所有人都加入了战斗，而且也只能够勉强的保持一个均势。

　　要是没有肖恩所研究的那种融合器，赵纯良这边估计挡不住对方三五轮的进攻。

　　差距实在是太大了，赵纯良之前曾经预料过会有差距，但是却没想到差距会这么大。

　　不过，地球这边却也不是没有任何的后招，已经有不知道多少枚的核弹头瞄准了这里，如果这边真的遭到毁灭性的打击，那么，那些核弹头就会被射向这里。

　　这算是一招杀手锏，就算是现在的赵纯良也没有那个自信可以对抗核武器，而要是多枚核弹头一同发射，那或许可以将这里的敌人消灭。

　　不过，这一招杀手锏必须得有人牵制住对方的人，而牵制他们的人最终也必然会被核武器消灭，所以，这是一招不到最后不会轻易动用的杀招，而且，就算最后用了这招，也不见得真的就能够完全消灭这些神族，毕竟，真神到底有多强，赵纯良到现在还不知道。

　　“好强大的能量，虽然不是混沌之力，但是强度却丝毫不弱于我的混沌之力！”奥沙利文有些惊讶的看着赵纯良，他可以感受到赵纯良的剑上正有能量在疯狂的融合，然后产生新的能量，作为一个骄傲的真神，奥沙利文并不打算去阻止赵纯良融合那些能量，在他看来，伪神就算有某些手段，他也只是伪神而已，他的体内没有衍生出自己的道，就不能使用那些道所带来的混沌之力，他们的一切都受制于天道规则，永远不可能超脱在天道规则之上，这与他们真神完全没有可比性。

　　一个小孩，就算拿着武器，这把武器也不会强到哪里去，因为最基本的一个问题就是小孩拿不起太重的东西，给他武器他也不一定能够造成什么太大的杀伤。

　　更何况，奥沙利文的身上穿着一件精品的内甲，能够完全免疫精神之力的攻击，抵挡百分之五十的灵魂之力的攻击。

　　所以奥沙利文根本就不担心赵纯良能够使出什么幺蛾子。

　　坐在奥沙利文身后不远处的布伦·特尔面色阴冷的看着赵纯良，赵纯良所凝聚起来的那股力量虽然跟他们的混沌之力差不多一样的强度，但是布伦·特尔跟奥沙利文的感觉却完全不同，奥沙利文觉得赵纯良只不过是一个伪神，就算力量强大也不过如此，可布伦·特尔却觉得，一个伪神竟然能够使用出跟自己的混沌之力差不多的力量，这足以证明这个伪神不是一般人！

　　布伦·特尔盯着赵纯良，他想要将赵纯良的一切都记录下来，这样好回去向上级的人汇报，或许还可以从中获得什么启发。

　　忽然，一股强大的气旋，自赵纯良脚下盘旋而起。

　　强大的气息，开始从赵纯良的身体内不断的涌出，他的头发完全树立了起来，身体周围竟然好似出现了一道光晕。

　　“有意思，竟然能够将多种力量合而为一，让他们爆发出更强大的力量，这种融合，恐怕非常消耗体力吧。”奥沙利文说道。

　　“没错。”赵纯良笑了笑，说道，“我只能维持这种状态大概十分钟左右吧。”

　　“十分钟？那十分钟之后，你岂不是就如同一只老狗？”奥沙利文戏谑的问道。

　　“原来在神界，也有狗这种东西？”赵纯良笑道，“有机会还真得去神界看看。”

　　“等我把你的脑袋砍下来，带回去的时候，你就能看到了。”奥沙利文说道。

　　轰！

　　一声巨响，奥沙利文忽然抬起了手。

　　只见一把银剑，不知道什么时候出现子啊了奥沙利文的身前，被奥沙利文的手给抓住了。

　　“反应倒是挺快。”赵纯良悬浮在奥沙利文的身前，说道。

　　“你们这颗星球上的人，都习惯偷袭么？”奥沙利文不屑地说道。

　　“只要能够战胜敌人，不管什么样的方法都是可以尝试的。”赵纯良笑着说完，手臂上的青筋陡然暴起，随后，赵纯良将帝剑往下一压！

　　这虽然只是一个简单的下压的动作，但是赵纯良所附着在帝剑上的那股强大的能量，却也随着这一压猛的将奥沙利文往地上轰去。

　　一道血光冲天而起，奥沙利文整个人被重重的从天上轰向了地面，而他之前抓住帝剑的手，竟然被撕裂开了一个口子。

　　强大的力量如同炮弹一样将奥沙利文的身体不断的压迫着，奥沙利文双眼爆发出疯狂的战意，他的双手猛的张开，混沌之力从他的手中迸射而出，与赵纯良那压迫在他身上的力量正面碰撞在了一起。

　　轰！！

　　剧烈的爆炸，将奥沙利文身下方圆数百米的森林完全摧毁，奥沙利文的身体并未落到地上，而是悬浮在地面十多米的位置，可就算是如此，爆炸的威力却是已经将地面给硬生生的压的下陷了好几米。

　　整个地面就好像是被陨石给砸过了一样。

　　蹦的一声，奥沙利文瞬间突破音速，整个人射向了赵纯良。

　　赵纯良丝毫不畏惧，从上往下，朝着奥沙利文的方向直落下去，同时，他将帝剑高高举起，强大的力量凝聚在了帝剑的剑锋之处。

　　“给我去死！”赵纯良怒吼一声，将帝剑猛然往下一刺。

　　帝剑上所蕴含的强大力量如潮水一般从上往下，朝着奥沙利文汹涌而去。

　　“破！”奥沙利文怒吼一声，抬起手猛烈的往前挥出一拳。

　　轰！！！

　　奥沙利文的拳头与赵纯良剑锋喷涌出的力量在空中剧烈的撞击在了一起。

　　一股冲击波以奥沙利文为中心朝着四面八方扩散而去。

　　奥沙利文的身体在空中停顿了不到零点零零一秒，随后他气势不减，继续往前，而赵纯良所刺出的那股力量，竟然已经被奥沙利文的拳头给完全摧毁了！

　　霎那间，奥沙利文已经来到了赵纯良的身前。

　　赵纯良的身体猛的停在了空中，随后无数的剑光出现在赵纯良的身边。

　　万剑！！

　　这无数的剑光，每一道都蕴含着赵纯良那三合一的力量，他们化作漫天的剑影铺天盖地的朝着奥沙利文而去。

　　此时的奥沙利文距离赵纯良大概三十多米的距离，当金光铺天盖地而来的时候，奥沙利文忽然咧嘴一笑，猛的张开了嘴巴。

　　轰！！

　　强大的混沌之力，从奥沙利文的嘴里喷涌而出，在赵纯良的眼前，这股力量就如同动画里的那种光子炮一样，带着无以匹敌的威势朝着他而来，顷刻间，那漫天的剑影完全被这股力量淹没。

　　赵纯良双手猛的掐出一个法印。

　　一声佛号陡然而起，一只巨大的金色的手掌忽然出现在了赵纯良的身前。

　　这是赵纯良从观棋那学到的大力金刚掌，在寻找伪神的时候，赵纯良曾经去过一次藏区，再一次见到了观棋，而后与观棋聊了许久，同时也学到了一些佛家的功法，当然，作为交换，赵纯良将龙虎尊者带离了藏区，不过却并未让龙虎尊者跟随自己，而是把他交给了王有年，让王有年带了他一段时间。

　　现在的龙虎尊者就在赵纯良身后的人群里头，正与观棋一同战斗，两人都是佛宗的高手，在队伍中还是起到了相当大的作用。

　　巨大的手掌以排山倒海的气势朝着奥沙利文而去，奥沙利文却一点都没有减速，他的眼里充满着汹涌的战意，在来到那手掌前方的时候，奥沙利文同样抬起了自己的手，对着那个巨大的手掌拍了过去。

　　轰！！

　　赵纯良的大力金刚掌，被奥沙利文一掌拍碎。

　　赵纯良的三轮进攻，完全没有起到任何作用，而就在这时候，奥沙利文已经来到了赵纯良的身前。

　　奥沙利文就如同一颗彗星一样，直接撞向了赵纯良。

　　赵纯良尽管已经提前在身前凝聚出了防御的屏障，但是这屏障在霎那间就被奥沙利文给撞碎了。

　　轰！

　　奥沙利文直接撞在了赵纯良的身上，强大的力量，将赵纯良顶着不断的往上飞，瞬间就进入了云层，随后又继续往上，不断的冲着天上飞去。

　　赵纯良的嘴里不断的喷出鲜血，奥沙利文身上的力量不仅仅是肉体的力量，还有混沌之力的力量，赵纯良身上的内甲在世界之心的时候就已经坏了，他只穿了一件简单的天使神甲，而天使神甲对于奥沙利文来说，基本上形同虚设。

　　奥沙利文的身体猛的停了下来，而赵纯良的身体还带着惯性继续往上飞了数百米。

　　“太弱了。”奥沙利文咧嘴笑道。

　　赵纯良的身体慢慢的停了下来，随后开始往下坠落。


第一千六百六十九章 灭神之战（三）

　　这强大的冲击力，让赵纯良失去了意识。

　　他的身体如同陨石一样自然的下坠。

　　奥沙利文的身体忽然一闪，出现在赵纯良的身边，而后抬起拳头对着赵纯良的身体轰了过去。

　　轰！

　　赵纯良就好像是一个排球一样，飞向了另外一边，而同时，奥沙利文的身体又是一闪，出现在了赵纯良飞行的轨道上，又是一记重拳挥向了赵纯良。

　　轰！

　　又是一声巨响，赵纯良的身体朝着另外的一个方向飞去。

　　轰轰轰！

　　奥沙利文不断的在空中闪现，而赵纯良则不断的被打飞出去。

　　鲜血从赵纯良的七窍里不断的涌出，而赵纯良身上的气息，也越来越弱。

　　“看来是我太多心了，就算那合而为一的力量有些诡异，他也只不过是一个小小的伪神而已。”布伦·特尔抬头看着天空，暗暗想到。

　　“最后一下，让我来结果你吧。”奥沙利文猛的出现在赵纯良的身前，大笑一声，双手抱拳，对着赵纯良胸口的位置猛的用力锤了下去。

　　轰！

　　强大的混沌之力在赵纯良的胸口处炸开，直接将赵纯良的胸口扎出了一个洞。

　　赵纯良就如同一枚陨石一样，急速的朝着下方坠落。

　　此时正在激战的其他人，都看到了赵纯良从空中坠落，对于神族这边来说，他们的斗志变得更加的高昂，而对于地球来说，赵纯良的坠落，就如同在每个人的心里都扎了一刀。

　　本来处于均势的战斗，平衡一下子就被打破了。

　　斗志昂扬的神族，瞬间就占据了优势，他们不断的压迫着地球人，让他们的阵形不断的被压缩。

　　轰！！

　　赵纯良的身体重重的砸向了地面，以他为中心，半径一公里的地面，完全碎裂，一块块的巨石因为反作用力的关系被抛飞向天空，尘土瞬间就将地上的一切给笼罩住了，也包括赵纯良的身体。

　　“轻松解决。”奥沙利文拍了拍手，得意地笑道。

　　“超过十分钟了。”布伦·特尔说道，“所以就算你杀了他，也是我赢了。”

　　“啊？怎么这么快就超过十分钟了？”奥沙利文惊讶的问道，“难不成这颗星球的时间流速比较快？”

　　“他们的时间流速和我们的是一样的。”布伦·特尔说道，“虽然对手只是一个伪神，但是却是一个前所未见的强大伪神，就算是在我们的星球，同样的伪神之中，找不出第二个可以与之抗衡的，只可惜，他碰到的是我们。”

　　“哈哈哈，伪神就算再强大，也不可能是真神的对手，我们的力量根本不在一个水平面上，这个伪神之所以强大，也不过就是因为他的力量与其他的伪神不同，似乎是三种力量合而为一。”奥沙利文说道。

　　“死亡之力，雷电之力，以及一种说不出名字的力量。”布伦·特尔说道。

　　“死亡之力和雷电之力就算是在神界都算是少见的，这个伪神倒也气运了得，竟然能够掌握这两种力量，如果这两种力量不是靠灵魂之力催发，而是靠混沌之力，那就算是我们两个，也有可能不是这个伪神的对手。”奥沙利文说道。

　　“倒也难得，竟然能够让你如此评价一个伪神。”布伦·特尔微微一笑说道。

　　“虽然我看起来比较狂，但是真正的我可比你看到的细腻的多了。”奥沙利文咧嘴笑道，“现在只剩下那群还在顽抗的小家伙了，让我的神战小队好好的跟他们玩一玩，我懒得出手了。”

　　“你不去确认一下刚才的那个伪神是否已经彻底死亡了么？”布伦·特尔问道。

　　“我能够感觉的到，他已经没有任何生机了。”奥沙利文摇了摇头，说道，“再去检查，浪费时间。”

　　说完，奥沙利文坐回到了自己的位置上，然后看着前方的战斗。

　　前方的战斗异常的激烈。

　　地球方面依靠着人数的优势不断的抵挡着神族的进攻，尽管已经被压缩的非常厉害，但是却没有任何一个人退却。

　　或许他们也知道，这一次的战斗并非是为了地球人，而是为了他们自己。

　　神族气势汹汹而来，就是为了消灭所有具有先天血脉的人，如果这时候都不拼，那还要等到什么时候？

　　没有任何的退路，所以没有人有任何的保留。

　　当面临着绝境的时候，人们才能发挥出更加强大的战斗力。

　　虽然赵纯良眼下看起来已经被杀了，但是德古拉，阿拉丁依旧在，而蓬莱老祖也从极远的地方飞了过来，加入了战斗，局势一时半会儿竟然又变得焦灼了起来。

　　奥沙利文和布伦·特尔似乎都没有出手的打算，对于他们而言，也就赵纯良能够激起他们的杀心，其他的伪神对于他们就如同小孩子一样，欺负小孩子，并不会带来太大的成就感。

　　不过，随着时间的推移，奥沙利文变得有些不耐烦了起来，他对布伦·特尔说道，“让你的人出手吧，尽快的结束战斗。”

　　“不着急，你看，又来了好些人。”布伦·特尔指着远处说道。

　　奥沙利文看向远处，脸上露出惊讶的表情，说道，“那些，都是普通人？”

　　“没错，看来这颗星球的科技水平，确实已经达到了非常高的程度啊！”布伦·特尔笑着说道。

　　只见在布伦·特尔等人身前大概十几公里远的地方，茫茫多的人正在汹涌赶来。

　　这些人都是普通人，但是他们都飞在空中，每一个人都穿着一套机甲，这些机甲的大小差不多是一个人的大小，机甲上所搭载的喷射系统，让他们都可以自由的飞在空中。

　　这些机甲是人类科技的结晶，他们的速度不如赵纯良所率领的这批人的快，而且还需要集结，所以来的就比较晚一些，不过，这些机甲的数目却是惊人的，他们就如同遮天蔽日的蝗虫一样，将半边天都给遮挡了起来。

　　简单的肉眼看过去，这些机甲至少在数万以上，而且在更远的地方，依旧还有机甲不断的出现，同时，战斗机以及武装直升机，也从四面八方朝着这里而来。

　　地球联邦在极短的时间内就组织起了来自于普通人类对神族的第一次进攻。

　　“特尔军团做好准备。”布伦·特尔举起手，往前一挥，说道，“出击。”

　　数百个神族的战士，整齐划一的冲着远方的人类冲去。

　　从数量上来看，这根本不是一个数量级的，数百的神族战士面对着数万的机甲以及各种各样的战斗机武装直升机，他们就如同是大海里的一叶扁舟一样，似乎随时可能被机甲的浪潮给淹没。

　　不过，这些神族战士却没有一个人畏惧，他们脸上带着自负的笑容，傲然凌空看着四面八方而来的人。

　　他们对于真神来说是蝼蚁，而普通人对于他们而言，更是连蝼蚁都不如。

　　连蝼蚁都不如的人，就算数量再多，又有什么用呢？

　　就在这时，数万的机甲忽然猛的停了下来。

　　随后，所有机甲整齐划一的打开了身上的武器系统。

　　咻咻咻！

　　一枚枚的火箭弹划破长空，飞向了远处的神族。

　　轰轰轰！！

　　火箭弹落在这些神族的身上，一团团的火光冲天而起。

　　“难道他们真的以为这种藏着火药的东西可以伤的了我们的神族战士么？”奥沙利文戏谑地说道。

　　“不一定是为了伤人。”布伦·特尔说道，“你仔细看好。”

　　奥沙利文愣了一下，随后凝神看去。

　　只见在极远的地方，在神族战士所在的地方，爆炸之后的烟尘，竟然没有散去，而是将方圆数公里都笼罩在了其中。

　　所有神族战士都被烟尘给包裹住，完全看不到周围的清空。

　　“难道他们以为，我们的神族战士是用眼睛在战斗？”奥沙利文说道。

　　布伦·特尔盯着远处，没有说话。

　　远处的神族战士，被浓烟给完全的包裹了起来，不过，他们并不紧张，因为每一个神族战士都是强大的先天以上的高手，他们的精神之力和灵魂之力完全可以洞察到那些敌人。

　　就在这时，一阵刺耳的声音陡然刺入每一个神族战士的耳中。

　　这声音无法用言语形容，似乎是有人用指甲在黑板上用力的划过一样。

　　每一个神族战士的注意力，都被这刺耳的声音给严重分散了。

　　“这是什么东西，竟然能够干扰到我的精神之力！”有人叫道。

　　“我无法准确探测了！”又有人喊道。

　　就在这时，那茫茫多的机甲动了。

　　强大的推进装置，将他们的速度提升到接近音速。

　　一架架的机甲冲入了烟雾之中，与此同时，一个个红色的人影，出现在了机甲驾驶员的眼前。

　　“是时候让这些神族感受一下我们地球人的热情了。”

　　地球联邦位于桑巴国的指挥部内，爱德华·朗多冷笑着看着身前巨大的显示器。

　　地球对付神族，不只有先天高手这一张牌，还有无数的普通人类。

　　这些被各种高科技设备武装起来的普通人类，战斗力直追先天高手，而他们身上的机甲，更是连先天高手都无法破坏。

　　就算是用人海战术，就算是一比一万的战损比，地球也绝对耗得起，因为地球其他不多，就人多！


第一千六百七十章 灭神之战（四）

　　铿！

　　一声脆响，一架机甲的拳头重重的捶在了一个神族战士的肩膀上。

　　高功率马达所带来的强大力量，让这一只手臂的锤击力量达到了一吨以上。

　　可就算是这样，这一拳头也只是让那个神族战士的肩膀歪了一下，随后，就看到那神族战士一把抓住了机甲的拳头，然后将手按在了机甲的肚子上。

　　砰的一声，鲜血从机甲的内部透过一些连接点喷涌而出，里面的驾驶员已经被这神族强大的穿透力给打成了肉末。

　　神族战士还没来得及将手上的机甲扔掉，忽然又是好几个机甲攻了过来。

　　他的脸上露出不屑的神色，双手猛的往下一压。

　　一股巨大的压力陡然从天而降，重重的轰在了他周围的几个机甲的身上，那几个机甲就像是被苍蝇拍拍中了的苍蝇一样，从空中急速坠落，重重的摔进了地面，摔成了一堆废铁。

　　尽管看不到周围的情况，但是这些神族的战士却一点都不慌张，他们有强大的神甲，所以根本无惧机甲的进攻，而任何一个靠近他们的机甲，都无法活着从他们的身边离开。

　　这是一场单方面的屠杀，不断的有机甲被打成废铁从天空落下，不断的有驾驶员被强大的力量穿透了身体。

　　数万的机甲战士，就好像是雨点一样一个个的落向地面。

　　轰！

　　一架最先进的战斗机坠毁在了地上，驾驶舱的位置满是喷射式的鲜血，里面的驾驶员在战斗机坠毁之前就已经被杀死了。

　　“上！”

　　“冲啊，杀死他们！！”

　　机甲的内部通讯系统里不断的响起呼喊声，没有任何人退缩，哪怕他们被单方面的屠杀。

　　数万的机甲，五分钟不到的世间就只被消灭了两三万台，不过，从更远的地方不断的有新的机甲飞来，这些机甲的数量远超过了被消灭的两三万台，整个天上密密麻麻到处都是机甲。

　　“这些凡人，难道不知道他们做的都是没有意义的事情么？就算再多的人，无法对我们的神族战士造成杀伤，又有什么用？”奥沙利文皱眉说道。

　　“你没注意到，我们的人正在一点点的变得虚弱么？”布伦·特尔说道。

　　“好像是有点，不应该啊，就算凡人再多，我们的神族战士都是强大的臻天级别以上的战士，怎么可能会这么快变得虚弱？”奥沙利文费解地说道。

　　“因为这颗星球，并非是神族掌控的星球，这颗星球的天道，正在阻止我们的人吸收天地间的能量。”布伦·特尔说道。

　　“可我一点都没有感觉啊。”奥沙利文说道。

　　“我们都已经成就真神，我们的体内有自己的道，可以产生混沌之力，可他们不过是伪神和臻天，还需要靠吸收外界的力量来维持自己，现在天道阻止了他们的吸收，所以他们只能不断的变弱，再加上那些凡人不断的消耗，或许这样持续一天，我们的人真的有可能被耗死几个。”布伦·特尔说道。

　　“那还等什么，快点把这些人消灭了。”奥沙利文说道。

　　“你可知道，达蒙特大人为什么让我们两个真神巅峰的存在来处理这些叛族后裔？”布伦·特尔问道。

　　“这个，是觉得我们可以把这件事情完美解决么？”奥沙利文问道。

　　“难道你不记得达蒙特大人跟我们说过的话么？”布伦·特尔问道。

　　“哦，这个记得！达蒙特大人让我们要小心，好像几千年前曾经有一个通缉犯，在这附近的星域消失，那据说是一个圣神，不过，他也只是在附近星域消失而已，该不会真的会在这里吧？”奥沙利文紧张的问道，要是这颗星球上真的有圣神，那他们两个真神绝对是在劫难逃，真神对于圣神，就如同伪神对于真神一样，彼此的差距，是天差地别的。

　　“我们从神界赶来，距离这里最近的一颗宜居星球都超过了一光年，虽然圣神可以毫无影响的生活在宇宙之中，可是，任何一个圣神都愿意生活在更好的环境里，保不准那个圣神真的会在这里。”布伦·特尔严肃地说道。

　　“所以你从来到现在都不出手，就是怕那个圣神么？”奥沙利文问道。

　　“没错，现在你明白，达蒙特大人为什么派我们两个真神巅峰的存在来这里了吧？你我两人可轻易对抗四五个普通圣神，我们更是掌握着上品神格，这样的地方根本用不着我们出手，可是，如果圣神在这里就不同了，圣神掌握着比我们更加强大的力量，如果他隐藏了起来，趁着我们战斗的时候突然出现，那些普通的真神，绝对扛不住圣神的一次攻击，所以我一直坐在这里，时刻留意着周围的空间！”布伦·特尔说道。

　　“我记得达蒙特大人说过，那个圣神在被追杀的时候受了重伤，如今只不过是几千年的时间，就算是有所恢复，最多不会超过全盛时期的两成，只剩下两成实力的圣神，或许不敢对我们两个出手也说不准，毕竟我们都是真神巅峰！”奥沙利文说道。

　　“就算是只剩下一成实力的圣神，实力也是超强的，要知道，圣神，可是能够撕裂空间的，只要他撕裂了我们体内的空间，我们的身体内部就会被空间乱流粉碎，我们瞬间就会身死！或许我们戒备着的时候他无法撕裂我们身体内的空间，可如果是在我们激战的时候，那就不一定了！”布伦·特尔警惕地说道。

　　“那也得他能够突破我们的混沌之力，圣神和我们同样用的都是混沌之力，只不过他们更加的精纯而已，我就不信，一个只剩下一两成实力的圣神，真的可以轻易的突破我们两个真神巅峰的混沌之力。真神巅峰可不是一般的真神，刚才那小子，有着真神中期的实力，不是照样被我轻易的击杀了？”奥沙利文不屑地说道，不过，尽管嘴上不怎么在意，但是他还是将混沌之力遍布在了自己的身体外，同时也将自己的感知力扩大了无数倍，只要周围一有风吹草动，他就可以第一时间察觉。

　　不过，尽管如此，奥沙利文却没有感觉到，在他的正下方，那被赵纯良砸出来的深坑里面，有一个人，正躺在那。

　　他的身体已经停止了运转，呼吸也已经停下，躺在那里就跟一个死人一样，可是，他却没有死！

　　赵纯良惊讶的看着周围的一切，这一幕是何等的熟悉。

　　一条天道之流，那颗立在天道之流旁边的树，还有更远处那不断的轰击着地面的天雷，以及天雷上密布的乌云。

　　这一切都在告诉赵纯良，他现在就在世界之心里面。

　　“为什么我会在这里？”赵纯良疑惑的看着周围，他清楚的记得，世界之心的入口在南极的玄冰殿之中，而自己现在所在的地方距离南极有几千公里，为什么自己会突然跑来世界之心里面？

　　正当赵纯良疑惑的时候，忽然，那本来十分平静的天道之流，变得汹涌了起来，里面的河水不断的涌动着，似乎随时可能从河道里涌出来一般，与此同时，远方的雷电也变得异常活跃了起来，一道道的天雷不要钱一样落在地上，隔着老远赵纯良都能听到一声声震耳欲日的轰鸣声。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良完全无法理解眼下的一切，就在这时，一个奇怪的力量忽然猛的涌入了赵纯良的体内。

　　赵纯良整个人剧烈的一震，随后眼前一黑。

　　当赵纯良再一次的睁开眼睛的时候，眼前的景色已经完全变了，他看到了天空中的人影，看到了一团团爆裂的能量。

　　“我怎么……”赵纯良疑惑的动了一下身体，然后从深坑之中坐了起来。

　　周围放眼望去，全部是巨大的石头和沙土，一片狼藉，就好像是被陨石给撞击过一般。

　　“我的力量！”赵纯良惊讶的看着自己的双手，他清楚的记得自己之前已经被那个真神给打成了重伤，几乎已经要死了，可为什么现在不仅一点事情都没有，而且全身的力量还都恢复了过来？

　　尽管现在所发生的一切已经超乎了赵纯良的理解之外，不过，这并不能阻止赵纯良继续接下去的战斗，现在他的身体已经恢复了，而天上的那些人还在战斗着，每一分每一秒都有人陨落，时间不容许赵纯良有太多的思考，赵纯良猛的一拍地面，强大的反震之力让赵纯良整个人弹射而起，随后赵纯良抬手一招，远处的帝剑呼啸而来，落在了赵纯良的脚下。

　　赵纯良脚踩帝剑，再一次的划破长空。

　　这时候的奥沙利文已然已经注意到了身下的情况，他低头看去，只见一道流光正从下方快速飞来。

　　“怎么可能？！”奥沙利文惊讶地说道，“他怎么还没死？”

　　“这颗星球，还真是给了我们很多惊喜啊！”布伦·特尔说道。

　　“我再去……”奥沙利文刚想说他要再去杀了赵纯良，忽然间想到之前布伦·特尔说的话，他不由改口道，“我就坐在这里，我倒是想看看，他一个人难不成还敢来对付我们两个！”

　　“不用担心，我在这里为你压阵。”布伦·特尔说道，“我会时刻关注着周围的情况的。”

　　“那怎么不是你去？”奥沙利文摇头道，“我已经重创过那人一次了，现在换你去吧。”

　　布伦·特尔笑了笑，并没有起身，事实上，他和奥沙利文分属于不同的家族，两人的实力差不多，谁也没有办法命令对方，刚才他之所以跟奥沙利文说有关于圣神的事情，那也是因为在他看来最有威胁的一个人已经死了，不用他再费神去对付，所以他才跟奥沙利文说了，不然的话，他才不会跟奥沙利文说那些，在他的眼里，奥沙利文最适合的就是做他的一杆枪，只是没想到，这杆枪刚才开了一枪，结果还没杀死人，这就有点尴尬了。


第一千六百七十一章 灭神之战（五）

　　赵纯良这一次并没有冲向布伦·特尔和奥沙利文，他的目标是两人所带领来的军队。

　　现在两人带来的军队分成了两批，一批在进攻着地球上的伪神和臻天，先天高手，另外一批则是在屠戮地球的军队。

　　这两批都占据着巨大的优势，赵纯良带来的伪神等高手，在短短的几分钟之内已经陨落了十几个，其中基本上是先天高手和臻天高手，至于伪神，虽然没有了赵纯良，但是有其他三大顶尖的伪神带领着，暂时倒也没有人员的损失。

　　从这里就不难看出双方的差别了，神族这边伪神之下的其他战士有超过一半是臻天级别的高手，而赵纯良这边却只有一百多个的臻天高手，占全部先天高手数量的八分之一左右，双方伪神以下的战斗力相差十分悬殊，而在伪神的数量上，虽然赵纯良这边有多达近百的伪神，对方只有三十多个，但是对方的实力却十分的强悍，他们每一个伪神都拥有神格，所以他们体内的神力可以随意的增长，而赵纯良这边的伪神才脱困一年不到的时间，虽然体内的灵魂之力快速的增长着，但是和对方完全没有可比性，同样是活了五千年的伪神，对方这五千年的时间都可以任由灵魂之力增长，而赵纯良这边的伪神却都被封印了四千九百九十九年，在这四千九百九十九年里，灵魂之力几乎没有增长，单靠这最后一年的爆发式增长，和对方五千年的沉淀是完全不能对比的。

　　如果给赵纯良这边的每一个伪神都植入神格，或许过个上百年这些伪神都会成为超强的存在，只可惜，现在他们没有时间，也没有神格。

　　每一个神族的伪神，都有接近蓬莱老祖等人的实力，虽然人数只有三十多，但是却占据了局势的主动，而蓬莱老祖这边，蓬莱老祖被奥沙利文一拳给重创，现在的战斗力只剩下之前的五成左右，德古拉，阿拉丁也都只剩下七八成的战斗力，利用着肖恩的提供的融合器，他们带领着近百的伪神，与对方的伪神不断的激战着，彼此谁也无法在短时间内灭杀谁。

　　相较于这边的战场，另外十几公里外的战场，则显得更加的血腥和悲壮，茫茫多的机甲，战斗机，直升飞机朝着烟雾之中的敌人攻去，一台机甲所能造成的伤害，接近于一只小蚊子对一个人的伤害。

　　这种伤害微乎其微，要是在神界的星球上，就算是屠杀一年，在场的这些神族战士也不会受伤，而眼下，虽然他们无法吸收地球上游弋在空气中的能量，但是屠杀这些穿着机甲的地球人，也如同拍死一只蚊子一样。

　　不过，就算蚊子的伤害再小，那也是伤害。

　　就算拍死蚊子很简单，可拍的次数多了，手也会累，也会疼。

　　面对着完全不计后果，完全无法理喻的人类战士的进攻，这些神族战士竟然感觉到了一股寒意和一种无法言语的虚弱感。

　　从战斗开始到现在不过是过去了十几分钟的时间，死亡的机甲战士超过了五万，每一个机甲战士的伤害相当于一只蚊子的叮咬，那五万个机甲战士的伤害，就如同是五万只蚊子的叮咬一般。

　　五万只蚊子的叮咬分散在这六七百个的神族战士身上，每一个人就相当于是被叮咬了八九百次。

　　对于任何一个人来说，蚊子的八九百次叮咬，足以让一个人受伤。

　　“怎么回事，这些人，怎么像泽格虫族的寄生毒狗一样多！！”一个臻天高手将一个机甲撕的四分五裂后愤怒地叫道。

　　“谁知道怎么回事，太烦人了！”一个伪神说着，抬起手一掌拍了出去，至少十几个的机甲在这一掌之下化作了无数的碎块。

　　“还有这烟雾，怎么这么可恶，完全不会散去！”有人喊道。

　　“我的神力被严重的干扰，都无法准确的捕捉到他们的位置！”又有人喊道。

　　虽然场面上占据着绝对的优势，但是这几百个神族，却战斗的异常疲惫，他们不知道何时是个头，因为这些穿着机甲的人不管的出现在他们的身边，不断的袭击着他们，完全不知疲倦，不懂害怕，不会后退。

　　就在这时，忽然一声惨叫在神族战士群中响起。

　　所有人都第一时间朝着声音传来的方向看去，但是却什么都看不到，烟雾笼罩了数公里的范围，在烟雾之中，他们的肉眼完全看不到什么东西，而神力感应也变得十分的虚弱。

　　赵纯良悬浮在空中，他的身前是一个穿着红色铠甲的伪神，这个伪神的胸口被刺穿了一个拳头大的洞，里面的心脏早已经被粉碎。

　　强大的生命力让这个伪神并没有第一时间死去，所以他看清楚了杀死自己的赵纯良的模样。

　　“你，你不是已经……”那个伪神张着嘴，不敢置信的看着赵纯良。

　　“我也不知道为什么。”赵纯良冷冷的看着面前的伪神，忽然抬起手。

　　强大的三合一力量从手上喷涌而出，眼前的伪神瞬间化作了尘埃。

　　“力量变强了！”赵纯良看着身前，能量的余波还在，所以赵纯良可以清楚的感觉到，自己的力量比之刚才强了一点点。

　　这一点并不多，但是对于现在的赵纯良来说，他已经达到了瓶颈，要想再强一点点，那何其的困难。

　　赵纯良深吸了一口气，随便找了个方向冲了出去。

　　惨叫声，再一次的响起。

　　“他在屠杀你的军团。”奥沙利文戏谑的看着布伦·特尔，说道：“如果你不出手的话，你的手下很有可能被他一个人全灭。”

　　“他的力量，为什么会完全恢复？你还记得他之前所说的，他只能维持这种最强的状态十几分钟，可是现在，已经过了十几分钟，他之前还被你重创过，但是为什么现在看起来一点事情都没有？”布伦·特尔疑惑的问道。

　　“或许是因为他是这里的土著，所以他可以快速的吸收天地间的能量吧。”奥沙利文说道。

　　“再快，也不可能快成这样子。”布伦·特尔摇了摇头，说道，“这里面，一定有玄机。”

　　“有玄机就去问他啊，只要把他抓住，还怕撬不开他的嘴么？”奥沙利文说道。

　　布伦·特尔眉头微微皱了一下，没有接奥沙利文的话。

　　远处，赵纯良在极短的时间内，连续杀死了两个伪神和八个的臻天高手，而后将他们的神格全部收进了自己的收纳袋里。

　　惨叫声源源不断的从神族战士之中响起，他们都清楚的知道，那些惨叫声是己方这边的人发出来的，可是他们却完全无法捕捉到凶手的踪迹。

　　所有人似乎都感觉到，有一种眼睛，正在某个地方盯着他们看，只等着他们某个时候不注意，给他们致命一击。

　　之前还肆无忌惮的随意攻击的神族战士，此时变得小心翼翼了起来，他们将更多的神力用在了防御上，所以就不再如之前一样动辄就是杀死十几个的机甲战士。

　　无数的机甲战士一点都没有放缓自己的攻击速度，他们也知道有人在帮助他们，所以他们更加的兴奋，所有人都将机甲的马力提高到了最高，然后毅然决然的朝着神族的战士冲去。

　　“还不打算出手么，布伦·特尔。”奥沙利文问道。

　　布伦·特尔的脸色很难看，因为赵纯良屠戮的都是他们家族的族兵，所谓的族兵，就是家族所培养的军队，在神界，每一个家族都可以培养自己的军队，不管是小家族还是大家族，只要你有足够的能力就可以培养族兵，不过，小家族的实力有限，一般都不会培养太多的族兵，布伦·特尔所在的家族是大家族，族兵超过十万，可是，布伦·特尔只不过是大家族之下一个小支脉的高级成员，家族中的族兵也不过是几千，这次带出来的这些，已经是布伦·特尔所在小支脉内超过三分之一的族兵，眼下这些人被屠戮，虽说回去之后不会被责罚，但是到时候要是只有他一个人回去，那丢脸可就丢大了。

　　“再等下去，你们家族的族兵可就都死光了哦，这次的任务虽然是达蒙特大人私下里交给我们的，不过，你可别想达蒙特大人会帮你把死掉的族兵补回来，达蒙特大人的抠门你又不是不知道。”奥沙利文大笑着说道，他和布伦·特尔算不上敌人，但是都是达蒙特大人麾下的爪牙，都想着能够获得更多的器重，所以彼此还是有一些竞争的。

　　“帮我压阵！”布伦·特尔终于忍不住，留下这么一句话之后，猛的从座位上腾空而起，而后朝着十几公里外的战场急速的飞去。

　　“哈哈，让你把我当枪使，现在可轮到你当我的枪了，哈哈。”奥沙利文十分开心的拍着椅子的扶手说道。

　　远处，尽管已经飞远，但是布伦·特尔依旧听到了奥沙利文的话，他愤恨的咬了咬牙，虽然一再的告诉自己不要发飙，但是一想到奥沙利文的样子，他的怒火就难以抑制。

　　“我要把你碎尸万段！”布伦·特尔盯着远处的烟雾，咬牙切齿地说道。


第一千六百七十二章 灭神之战（六）

　　激战正酣。

　　赵纯良在烟雾之中如入无人之地，没有任何人可以挡住他，不管是普通的先天还是臻天，抑或是伪神，这些神族战士只要出现在赵纯良的身边，赵纯良的帝剑就会轻易的刺穿他们的身体。

　　双方完全不在同一个水准线上，虽然他们的铠甲更加的先进，但是在帝剑之下，这一切都成了浮云。

　　帝剑的穿透力加上赵纯良附着在上面的力量，足以轻易的洞穿一切。

　　“混账！！”

　　就在赵纯良肆意的虐杀这些神族战士的时候，忽然远方传来了一声怒吼声，随后，一股强大的风浪陡然从远处袭来。

　　这股风浪，将赵纯良身边所有的烟雾全部吹向了远方，与此同时，那些布置在周围的干扰机器，也被这巨大的风浪给一个个撞坏。

　　“刺耳的声音没有了！”

　　神族的战士纷纷发出惊喜的呼喊声，而这时候，一股强大的力量，陡然从远处袭来。

　　当周围的人刚察觉这股力量的时候，他就已经重重的撞上了位于神族战士之中的赵纯良。

　　轰！

　　赵纯良被这股强大的力量正面击中，整个人倒飞出去数百米，直接撞进了不远处的机甲群里。

　　一大群机甲接住了赵纯良，他们脚上的喷气装置功率提高到了最大，这才堪堪将赵纯良的身体给停止下来。

　　噗！

　　赵纯良吐出一口血，就刚才那一下，就已经重创了他，这忽然出现的力量，正是来自于布伦·特尔。

　　只见布伦·特尔悬浮在几百米之外，他的身上隐约散发出一阵阵的光亮，整个人杀气滔天，让人看着就不寒而栗。

　　“又换了一个了，能够让两个真神依次出手，我还真是有面子。”赵纯良戏谑的擦了擦嘴上的血迹，随后一点点的往前飞去。

　　“不将你碎尸万段，难以平我心头的怒火。”布伦·特尔抬手从后背一抓，看着好像没有抓到什么东西，但是当他把手放在身前的时候，一把巨大的刀，出现在了布伦·特尔的手上。

　　这把刀的手柄很细，但是刀面却十分的宽，是手柄的四五倍宽，整个刀身上散发出一股诡异的气息，单单是看着就让人觉得浑身犹如被什么东西给切到了一样。

　　那把大刀上，混沌之力完全将其包裹其中，本来已经足够强大的混沌之力，经过了这把巨大的刀的加持之后，竟然好似更大了几分。

　　“不将你碎尸万段，也难平我心头的怒火。”赵纯良手持着帝剑，急速的朝着布伦·特尔冲去。

　　布伦·特尔冷笑一声，猛的将大刀抬了起来，然后凌空往下一挥。

　　在那把大刀落下的瞬间，一把长度达数百米的光刀陡然出现在空中，而后随同布伦·特尔的动作，从天上直接朝着赵纯良劈砍了下来。

　　这一刀，气势汹汹，威势惊人。

　　赵纯良凝神静气，将手中的帝剑往上一抛。

　　帝剑在空中陡然变大了三四倍，而后，赵纯良体内的力量疯狂的涌出，将帝剑完全包裹其中。

　　“上！”赵纯良低喝一声，帝剑急射向了砍下来的大刀的幻影。

　　轰！！

　　帝剑的剑锋重重的刺在了大刀的刀身上，而后直接穿过了大刀的刀身，将大刀的刀身给刺出了一个巨大的窟窿。

　　可就算是这样，这把大刀的刀身依旧没有任何的偏移，他从上往下，直直的朝着赵纯良砍去。

　　砍下来的时间极其的短暂，虽然刀身十分巨大，但是从出现到落下，也只有零点零几秒的时间而已。

　　没有任何人反应的过来，当然，在场的这些人就算反应过来了也没有用，这巨大的混沌之力凝聚出来的刀，足以轻易的将山峰一刀两班，这哪里是在场其他人可以抗衡的。

　　赵纯良双手上扬，将力量凝聚在了双手的掌心之中。

　　轰！！

　　大刀砍在了赵纯良的手上，但是却并没有将赵纯良的手砍断。

　　赵纯良手上浑厚的力量，将整把大刀都给抗住了！

　　“你们，快跑！”赵纯良咬牙切齿，用尽全身力气喊道，这一把刀实在是太大了，赵纯良只能暂时的抗住，但是却撑不过三息的时间。

　　周围的人虽然没有反应过来到底怎么了，但是还是下意识的往远处逃去。

　　“一起死吧！！”布伦·特尔怒吼一声，屈指往下一压，那本已经被赵纯良抗住的巨刀，猛地往下一沉。

　　赵纯良再也扛不住这一把巨刀，整个人被巨刀压着不断的下坠。

　　终于，赵纯良被巨刀压到了地上。

　　轰！！

　　巨刀重重的砍进了地里，将一大片的土地砍成了两半，而后化作无数股的能量乱流，朝着四面八方喷涌而开。

　　轰轰轰轰！

　　这些能量乱流轰在了周围的机甲战士身上，直接将他们的身体给炸成了粉末。

　　肉眼可以看到，原本黑压压遮天蔽日的机甲战士，被能量乱流硬生生的炸出了好几个豁口出来。

　　这一刀的余威，至少杀死了上百个的机甲战士。

　　“终于死了么？”布伦·特尔冷漠的看着地上，赵纯良已经被一刀砍进了地里，这一刀的威力布伦·特尔自己最清楚，这可是用上品的先天神兵激发出来的一刀，就算是奥沙利文也绝对扛不下这一刀，眼下的赵纯良，身体或许已经被碾碎了。

　　不过，想到之前出现的情况，布伦·特尔还是多留了个心眼，他吹出一口气，将地上的尘埃给吹散，然后凝神看去。

　　地上出现了一条深不见底的裂缝，而在裂缝的最深处，布伦·特尔看到了人体的残骸。

　　那残害上依旧残留着来自于他的混沌之力。

　　“看来真的是死了。”布伦·特尔满意的点了点头，随后看向身前数目已经接近十万的机甲战士们，露出一个充满寒意的笑容，说道，“或许你们以为人数上的优势可以将我的人耗死，很高兴的告诉你们，你们差一点做到了，不过，对于我而言，就算你们整个星球上的人都集中起来，穿上这些奇怪的盔甲，你们也伤不到我分毫，因为我和这些蝼蚁们完全不同。”

　　说完，布伦·特尔高高的举起自己手中的大刀，随意的朝着一个方向砍去。

　　一道刀影从刀身上激射而出，朝着远方的机甲群而去。

　　轰轰轰！

　　无数的爆炸声响起，那足以挡得住臻天高手正面攻击的强大机甲，在这一刀之前，竟然好像是纸糊的一样。

　　一具具的机甲被斩成碎块，但凡是被刀影所触碰到的机甲，都逃不过这样的厄运。

　　“看好了，你们这群蝼蚁都不如的东西，我要让你们明白，什么叫做绝对的实力差距不是人数可以弥补的！”布伦·特尔狂啸着，一刀接着一刀不断的斩除。

　　茫茫的机甲群里面，出现了一道道的活口，每一道活口就意味着数百机甲的毁灭。

　　“上啊，就算是死，也不能让这些外星人好受！！”

　　“冲，为了我们的地球！！”

　　机甲们忽然疯了一样的开始朝着布伦·特尔涌去，他们完全忘记了恐惧，忘记了实力的差距，尽管布伦·特尔看起来那样的不可一世，但是没有任何一具机甲退去。

　　这些来自于世界各地部队中的精英，在半年前就被统一集中起来接受穿戴机甲的培训，他们每一个都是兵王级别的存在，在任何的一支部队里都是核心的核心，可是在这里，他们却扮演起了炮灰一样的角色。

　　茫茫多的机甲就如同潮水一样涌向他们的敌人。

　　“你们都站在那看着，你们这些蝼蚁，看看你们伟大的布伦·特尔大人我，是如何消灭这些比蝼蚁还不如的东西的。”布伦·特尔不断的挥出刀影，大声地喊道。

　　所有神族的战士都安静的看着布伦·特尔，在神界，实力尊卑十分严重，就算是布伦·特尔再怎么辱骂他们，他们也没有一点反抗的念头，在神界，力量是衡量一切的标准，如果你有足够强大的力量，你甚至于可以向伟大的神王发起挑战，只要你能够杀死神王，消灭皇族，你就可以成为新的统治者。

　　神界，将弱肉强食发挥到了极致，而所谓的法律，在神界是根本不存在的。

　　地球联邦的指挥中心，爱德华·朗多凝视着眼前的巨大显示器。

　　显示器上，不断的有各种各样的机甲碎片往地上落去，只是一分钟不到的时间，地上竟然已经积累起了至少一米高的碎片堆，鲜血染红了整个地面。

　　爱德华·朗多无力的将头上的麦克风和耳机拿了下来，丢到了桌子上。

　　这时候，任何的话语已经显得有些多余了。

　　“去给我准备一副机甲。”爱德华·朗多说道。

　　“将军……”身边的人诧异的看着爱德华·朗多。

　　“如果前线的战斗人员只剩下十分之一，那就启动最终的计划。”爱德华·朗多说道，“我会带领那些剩下的人，拖住这些神族。”

　　“是！”周围的人敬畏的看着爱德华·朗多，敬了个军礼。

　　所谓的终极计划，就是发射核弹的计划，不过核弹却不能轻易的发射，这是地球的最大底牌，他必须在短时间内起到决定性的作用，所以，必须得有人牵制住神族的人，让他们尽量的集中在一起，这也是为什么不从一开始就发射核弹的原因，如果一开始就发射核弹，以真神的实力绝对可以轻易的探查到这一切，到时候神族的展示分散开之后，核弹基本上就难以起到什么作用了。


第一千六百七十三章 灭神之战（七）

　　“将军，看，那是谁！！”有人忽然指着屏幕叫道。

　　爱德华·朗多看向屏幕，然后愣住了。

　　只见一道熟悉的身影，忽然从地上射向了空中。

　　他的速度奇快，但是却依旧被摄像机给拍摄了下来。

　　“镜头拉近！！”爱德华·朗多连忙叫道。

　　镜头很快就拉近到了那身影的旁边，一张熟悉无比的脸出现在了所有人的面前。

　　“是总统先生！”

　　“是国王陛下！！”

　　指挥室里响起了阵阵惊呼声，就在刚才，所有人都相信赵纯良已经死了，因为那个强大的真神在将赵纯良斩落的时候并没有继续进攻，可是现在赵纯良忽然出现，这对于所有人来说绝对无异于是一剂强心剂！

　　“这怎么可能，他怎么可能还活着？”爱德华·朗多惊喜的看着赵纯良，而与此同时，战场上，布伦·特尔似乎察觉到了什么，低头看向了下方。

　　在他的下方，一把剑，正急速的刺来。

　　“怎么可能？”布伦·特尔震惊的看着这把剑，这把剑的主人刚才明明就已经死了，为什么现在却又活了过来。

　　“神族，你给老子死！！”赵纯良的怒吼声响彻云端，帝剑带着无以匹敌的威势由下往上，刺向了布伦·特尔。

　　布伦·特尔身体一转，浑身上下的混沌之力不断的涌动着，他手持着巨刀，冷声道，“虽然不知道你为什么又活了过来，但是，我能杀的了你一次，就能杀的了你一百次！”

　　说完，布伦·特尔抬起手中的刀，再一次凝聚出一把巨刀，朝着赵纯良斩了下去。

　　轰！！

　　赵纯良手中的帝剑，重重的和巨刀碰撞在了一起。

　　巨刀在空中凝滞了大概两秒钟左右之后，帝剑发出一声脆响，完全粉碎，而巨刀直接斩在了赵纯良的身上。

　　因为赵纯良是高速朝着天上冲的，所以这一次，赵纯良并没有被刀给压着往地上落去，他的双手勉强的抵挡了一秒钟不到的时间，身上的防御就被彻底的摧毁，这一把巨刀直接贯穿了赵纯良的身体。

　　赵纯良被砍成了两半，然后朝着地面坠落。

　　“这下看你还死不死！”布伦·特尔冷眼看着赵纯良的尸体，赵纯良的脑袋都被劈成了两半，他可不信这样赵纯良还能够活下来。

　　噗通一声，赵纯良重重的摔在了地上，摔出了一个坑。

　　似乎是还有心理阴影似的，布伦·特尔这一次死死的盯着赵纯良的尸体。

　　许久之后，赵纯良的尸体依旧没有任何的变化。

　　“果然死透了。”布伦·特尔满意的点了点头。

　　就在这时，忽然一声巨响从布伦·特尔的身上传来。

　　一个拳头，包裹着强大的力量，重重的轰在了布伦·特尔的脑袋上。

　　布伦·特尔整个人化作一枚炮弹，从天空急速的下坠，而后重重的落在了身下的一座山峰上。

　　霎那间，整座山峰被强大的冲击力给夷为平地。

　　“怎么可能！！”无数的碎石之中传来了布伦·特尔的咆哮声，他猛的从废墟之中冲向了天空，然后在一百多米的高空处停了下来。

　　在他的身前，赵纯良正悬浮着，他的身上看不出一点伤痕。

　　布伦·特尔低头看了一眼之前赵纯良被斩成两半的尸体的位置，那尸体依旧还在那边。

　　“怎么会这样，难道你有双胞胎，不对啊，你的气息没有任何的改变，你还是刚才的那个人，为什么，为什么会这样？”布伦·特尔不敢置信的看着赵纯良。

　　赵纯良也不知道为什么，但是，自从之前被奥沙利文给杀死，莫名其妙的去了世界之心之后，赵纯良再被布伦·特尔杀死之后，又去了世界之心，然后又莫名其妙的回到了现实世界复活了过来，等到第三次被杀死，也就是被劈成两半之后，赵纯良忽然间发现，自己可以轻而易举的凝聚出一副全新的身体，不管在这个世界上的任何一处。

　　于是赵纯良就在布伦·特尔的身后凝聚出了身体，一拳把布伦·特尔给从天上轰到了地下。

　　“我是杀不死的。”赵纯良咧嘴看着布伦·特尔，虽然每一次身死都十分的痛苦，但是赵纯良眼下莫名其妙的成为了不死之身，而且每一次死亡之后，赵纯良都会感觉到自己的力量在变大，这种感觉简直爽到了无以言表的程度。

　　“是世界之心！！”十几公里外的奥沙利文忽然大叫道，“掌握了世界之心的人，只要灵魂不被湮灭，就可以借助世界之心的力量不断的重生，那个人一定是掌握了世界之心！！！”

　　“世界之心！？”布伦·特尔震惊的看着赵纯良，说道，“你竟然掌握了世界之心？这怎么可能，就算是圣神也不一定能够掌握世界之心！”

　　“我掌握了世界之心？”赵纯良心里如同掀起滔天巨浪一般，他记得自己是去过世界之心，但是可没有掌握世界之心，自己跟白小仙还被里面的雷电巨人给杀死过。

　　不对！

　　赵纯良忽然想起来，自己那一天确实和白小仙一起被雷电巨人给杀死了，可是后来又莫名其妙的复活在了玄冰殿之中。

　　难道就是那时候，自己掌握了世界之心，才导致自己和白小仙的复活？

　　可是为什么自己会忽然掌握了世界之心？要掌握世界之心，怎么也需要一个过程吧？

　　“掌握世界之心，就等同于掌握了一个身外世界，没想到，这颗星球竟然是你的身外世界，难怪我们在这里杀不死你，你到底是什么人，难道你是远古大能者的转世？”布伦·特尔盯着赵纯良问道。

　　“你觉得呢？”赵纯良虽然同样震惊无比，但是脸上却是一点都看不出问题，他似乎找出了获胜的办法。

　　“可是你身上却有我们神族的血液，难道是远古大能者与叛族的结合？世界之心，何其玄妙的东西，竟然会被你掌握……小子，只要你愿意将世界之心给我，我即刻上报神界，让你们所有叛族的遗族重新回归神界如何？”布伦·特尔问道。

　　“是你傻还是你把我当傻子了？”赵纯良冷笑道，“现在我唯一的倚仗就是世界之心，要是我把世界之心交给你，我还有什么倚仗？到时候你翻脸就把我杀了，我找谁说理去？”

　　“我可以让你看看我的诚意。”布伦·特尔抬起手，大声的呵斥道，“所有神族的战士，停止攻击。”

　　随着布伦·特尔的声音，所有正在作战的神族竟然全部停止了攻击，这让已经被严重挤压的地球的伪神高手一下子有了喘息的时机，所有伪神，臻天和先天迅速的和神族的战士拉开距离，然后飞到了赵纯良的身后。

　　“如果你把世界之心给我，我可以把我的武器送给你，这可是一把上品的先天神兵！”布伦·特尔拿着巨刀说道。

　　赵纯良戏谑的看着布伦·特尔，并没有说话。

　　“我知道你不会相信我的话，不过，我可以对我的道发誓，如果我在拿到世界之心后没有完成我们的约定，就让我灵魂湮灭！”布伦·特尔说道。

　　“这种誓言有什么用？”赵纯良问道。

　　“你没有成为真神，所以你不知道，真神最重要的就是体内的道，他让真神不受外界天道限制的同时，也让我们更加依赖自己的道，如果以体内的道发誓的话，天道就会对我们的道施加誓言之力，如果我们违反誓言，天道就会控制我们的道，让我们受到惩罚，向道发誓，这是神界最严重的誓约！”布伦·特尔说道。

　　“如果我不答应你呢？”赵纯良问道。

　　“如果你不答应我，那我就杀了这颗星球上的所有人，或许你会不断的重生，但是这颗星球上的其他人却不可能不断重生，这里面或许也有你的爱人，你的子孙后代，亲朋好友，你难道想要他们一个个的死在你的面前么？我可以通过你的血液去找到那些与你有血缘关系的人，然后用尽一切办法去折磨他们。”布伦·特尔微笑着说道。

　　“我从小到大，被人威胁过很多次。”赵纯良盯着布伦·特尔，说道，“任何一个威胁我的人，都没有好下场，真的。”

　　“难道你以为你可以对抗的了我？”布伦·特尔不屑地说道，“就算是掌握了世界之心，也只不过是让你不断的重生死亡而已。”

　　“不试试怎么知道呢？”赵纯良说着，抬起手，强大的力量开始在手心凝聚。

　　之前赵纯良只能够将三合一的力量维持十几分钟，可是现在，不知道为什么，赵纯良却完全感觉不到体内力量的流失，那股三合一的力量就自然而然的就出现在了手中，甚至于不用费什么功夫去将他们融合，与此同时，帝剑也一点点的在赵纯良的身前凝聚了起来。

　　之前被巨剑斩碎的帝剑，眨眼间又恢复如初，就如同赵纯良一样，完全不会被消灭。

　　布伦·特尔脸色难看地说道，“你真的打算和我血战到底？”

　　“如果不能砍下你的人头，我还有什么脸面去面对下面那些战死的兄弟？”赵纯良冷冷的回答道。

　　“别以为你有世界之心，我就怕了你，给我死！！”布伦·特尔瞬间暴怒，挥舞起巨刀，再一次的砍向赵纯良。


第一千六百七十四章 灭神之战（八）

　　赵纯良的身体，再一次的被砍成了两半，而后被布伦·特尔手中迸发而出的力量给轰成了粉末消散在了空中，可就在这时，赵纯良忽然出现在了布伦·特尔的身后，持剑刺向了布伦·特尔。

　　布伦·特尔反应极快，在瞬息之间转过身去，一抬手猛的抓住了赵纯良的帝剑，而后再一次的将体内的混沌之力喷涌而出。

　　轰！

　　赵纯良再一次的被轰成了渣渣，可就在这时，赵纯良的身影突然出现在了布伦·特尔的右侧，他手中的帝剑分毫未损，直接刺向了布伦·特尔的腰部。

　　这一次，布伦·特尔已经来不及回身。

　　噗的一声，帝剑刺穿了布伦·特尔的防御，刺穿了布伦·特尔的紧身衣，刺入了布伦·特尔的肉里面，不过却没有能够贯穿布伦·特尔的身体，因为布伦·特尔的身体实在是太强大了。

　　轰！！

　　布伦·特尔直接一拳将赵纯良的脑袋给轰成了碎片，可就在这时，赵纯良又一次的出现在了布伦·特尔的另外一侧，继续朝着布伦·特尔进攻。

　　如果说刚开始的时候赵纯良的每一次复活都需要一点时间，那随着时间的推移，赵纯良的每一次复活，完全不用任何的等待，他一死，就可以在另外一个地方重生，而世界在赵纯良的眼里仿佛变成了自己身体的一部分似的，他可以清楚的感觉到世界的脉络，他想要在哪个地方重生，他就能在哪个地方重生，而每一次重生，都让赵纯良变得更强。

　　“奥沙利文，难道你还打算继续看戏下去么？用秘法，把这人灵魂湮灭，不然他迟早会强大到足以与我们对抗的！”布伦·特尔大叫道。

　　“叫什么叫，我只不过是在等待时机。”奥沙利文坐在椅子上，隔着十几公里远，说道，“时机不到，我怎么敢上去，你又不是不知道，这个人根本杀不死。”

　　“用秘法就能杀死他。”布伦·特尔叫道，“你我一起施展，足以完成秘法。”

　　“你别忘了，那个圣神还有可能藏在某个地方呢，我要是跟你一起施展秘法，被圣神抓了空子怎么办？”奥沙利文叫道。

　　“那只是有可能，奥沙利文，我知道你的想法，我把我的X77，K98行星都给你，你快点来帮我！”布伦·特尔叫道。

　　“你以你的道发誓把他们都给我，我就帮你！”奥沙利文说道。

　　“我以我的道发誓，我把X77和K98行星给奥沙利文，只要他帮助我完成秘法！”布伦·特尔叫道。

　　“好！”奥沙利文猛的一拍椅子，整个人咻的一声朝着布伦·特尔的方向飞来。

　　眨眼之间奥沙利文就穿越了十几公里的距离，来到布伦·特尔的身边。

　　布伦·特尔高举起双手，强大的混沌之力不要钱一样的涌出，将他的身体周围的空间完全封锁。

　　赵纯良忽然出现在布伦·特尔的身边，持剑刺向了布伦·特尔，但是却发现完全无法刺穿布伦·特尔的防御。

　　布伦·特尔也是拼了，完全放弃了进攻，将所有的力量都用来防御，防御力瞬间超出了赵纯良的攻击力。

　　奥沙利文出现在布伦·特尔的上方，整个人倒立了过来，然后和布伦·特尔双手抓在了一起。

　　两个人忽然开始旋转了起来，就好像是风扇的扇叶一样。

　　两个人旋转的速度越来越快，不管赵纯良如何攻击，都无法破开两人的防御。

　　“撤！”赵纯良大叫道。

　　所有伪神，臻天和先天开始朝着四处逃散，而这时候，一股恐怖的能量，出现在了奥沙利文和布伦·特尔两个人之间。

　　这股能量随着两个人的旋转一起旋转了起来，慢慢的竟然形成了一道巨大的龙卷风，这龙卷风根本就不是风，而是全部由能量构成的，其破坏力远超过了一般的龙卷风。

　　“灵魂湮灭吧！！”布伦·特尔双眼通红，怒吼一声。

　　这能量构成的龙卷风，呼啸着朝着赵纯良奔涌而去。

　　赵纯良想要逃，但是却发现自己周围的空间好似凝固了一样，自己根本无法动弹。

　　轰！！

　　龙卷风瞬间将赵纯良吞噬，同时将赵纯良周围那些已经停止继续进攻的神族战士给卷了进去。

　　那些神族战士瞬间就被撕裂成了粉末，而位于龙卷风之中的赵纯良，身体也在快速的崩碎。

　　这股能量太强悍了，赵纯良还是第一次见到如此恐怖的能量，他撕裂着自己的身体的同时，甚至于还在撕裂着自己的灵魂。

　　之前赵纯良能够不断的重生，似乎就是因为他的灵魂从来没有受过损伤，而现在，这股能量不仅摧毁着赵纯良的身体，更摧毁着赵纯良的灵魂。

　　“这，这到底是什么鬼秘法。”赵纯良惊讶地说道，他的身体已经被粉碎了一次，而后赵纯良又凝聚出了一副身体，然后身体又快速的粉碎，而他的灵魂也在快速的被削弱着，强大的撕裂感不断的侵蚀着赵纯良的灵魂，赵纯良觉得自己就好像是调进了一个绞肉机一样，这绞肉机不断的消耗着自己的灵魂，最终的结果就是自己的灵魂被彻底的搅碎湮灭。

　　在距离赵纯良一百多米远的地方，布伦·特尔和奥沙利文两人已经停止了旋转，悬浮在空中。

　　“秘法果然强大，我就不信，他的灵魂还能够支撑下去！”布伦·特尔冷笑着说道。

　　奥沙利文站在布伦·特尔身后一点的位置，面色阴晴不定的看着布伦·特尔。

　　世界之心只有一个，就算是在神界，那也是价值连城的东西，神王之所以强大，那就是因为神王掌握了神界主星的世界之心，在神界主星上，神王就是真正的神，他可以轻易的灭掉圣神，眼下如果赵纯良被湮灭了，那布伦·特尔很明显对世界之心已经志在必得了，可是，奥沙利文也想要世界之心啊，就算不能够炼化，拿他出去卖，或者贡献给圣神，他都能够获得丰厚的回报。

　　贪欲在奥沙利文的脑海里不断的侵蚀着奥沙利文的意志。

　　终于，奥沙利文下定了觉醒，他悄无声息的靠近了布伦·特尔，而后在手中凝聚出一股细小的，但是又一场锋利的能量。

　　“对不起了，布伦·特尔，世界之心只有一个，他只能属于我……”奥沙利文心里默念了一声，抬起手，猛的朝着布伦·特尔的后脑辞去。

　　噗的一声。

　　一把刀，从奥沙利文的前胸进入，从身后透体而出。

　　“不好意思，奥沙利文。”布伦·特尔头也不回地说道，“世界之心只有一个，他只能属于我。”

　　“你！！”奥沙利文瞪大着眼睛，怒视着布伦·特尔，咆哮道，“布伦·特尔，你竟敢杀我！！！你就不怕他们回去告诉达蒙特大人么？！”

　　“他们？这里除了我之外，还有其他人么？”布伦·特尔冷笑着将大刀从奥沙利文的身上抽了出来，随后看向不远处那近千的神族战士，说道，“他们都会战死在这颗星球上，而你也是如此，至于我，将会成为唯一一个完成任务的人，到时候，达蒙特大人一定会重重的奖赏我。”

　　“你不得好死！！”奥沙利文疯狂地叫道。

　　布伦·特尔抬手一挥，奥沙利文的脑袋应声落下，朝着地下坠落，而布伦·特尔则是手持着大剑，朝着远处的神族战士飞去。

　　在他看来，赵纯良已经必死无疑，那接下去把目击者都杀了，就可以了。

　　“他们，他们竟然自相残杀了！”远处的蓬莱老祖等人不敢置信地说道。

　　“难道是为了那什么世界之心？”德古拉疑惑的问道。

　　“现在赵老弟在那股能量之中，我们要不要想办法救他？”阿拉丁问道。

　　“我们集合所有人的力量攻击那股能量吧，看能不能将其破坏！”蓬莱老祖说道。

　　“好！！”

　　所有人一点点的将自己的力量凝聚了起来，而后通过融合器开始融合。

　　当力量被凝聚到最强之后，蓬莱老祖控制着这股力量，轰向了远处那道龙卷风。

　　这股强大的力量，瞬间被龙卷风撕成了粉末，消散在了空中。

　　“没有办法，那股能量太强了！！”蓬莱老祖脸色苍白地说道。

　　“快看，那边在干什么？！”德古拉忽然指着远处叫道。

　　众人循声望去，这一看，所有人都傻眼了。

　　在远处，之前那个拿着大刀杀了自己同伴的人，竟然开始对自己手下的人大开杀戒！

　　那些神族战士疯狂的逃窜，但是却完全逃不了，他们一群群，就如同之前的机甲战士一样，被巨剑砍成了粉末。

　　只是一眨眼的功夫，上千人的队伍，竟然就被全灭了！

　　“真神竟然如此强大，赵老弟刚才一个人对抗了那么久，实在是太难以想象了！”蓬莱老祖声音颤抖着说道。

　　“现在我们只能祈求赵老弟能够脱困，不然的话，我们也逃不过被灭的命运！”德古拉脸色严肃地说道。

　　“赵老弟，加油啊！”

　　“赵哥，一定要活下来啊！”

　　所有人都紧张的看着那股能量龙卷风，他们都期待着赵纯良能够最终存活下来。


第一千六百七十五章 灭神之战（九）

　　强大的能量不断的撕裂着赵纯良，让赵纯良不断的复活，死去，复活，死去，而赵纯良的灵魂也开始急速的衰弱。

　　赵纯良找不出任何的办法，在这股强大的能量之中，他就算是死了也无法从这里脱困，似乎周围的空间都被封锁了一样。

　　“难道我真的得死在这里？！”赵纯良绝望的看着周围狂乱肆虐的能量，不知道该怎么办，只能眼睁睁的看着任由自己的灵魂之力在不断的消散。

　　就在赵纯良濒临绝望的时候，忽然，一股强大的能量，陡然从东南方袭来。

　　这股能量的速度十分的快，已经远远的超过了音速，在所有人都威能反应过来的时候，这股巨大的能量，直接撞进了那不断的旋转着的龙卷风之中。

　　“就让我最后帮你一次吧，我的族人。”赵纯良忽然听到了一个熟悉又陌生的声音，那声音赵纯良可以肯定他听过，但是却不知道是在哪听过。

　　忽然，赵纯良的身体猛地一震。

　　这声音，不正是上帝宝库之中，炎帝的声音么？

　　不过，炎帝不是应该随着上帝宝库化为乌有了么，为什么还会出现在这里？

　　“我将我所有的记忆都传承与你，希望你将来在神界，能够让我炎氏一族重新崛起！！”炎帝的声音带着一股难以言喻的落寞，随后，整个龙卷风，爆炸了！

　　炎帝将所有的力量灌入了这能量龙卷风之中，硬生生的破坏了龙卷风的运行规则，整个龙卷风在空中当场炸裂，化作了无数股的能量波动朝着四面八方扩散，而赵纯良的身影，则一点点的浮现在了众人面前。

　　“炎帝！”赵纯良连忙环顾四周，却根本感觉不到任何炎帝的气息，而就在这时，赵纯良的脑子里，忽然出现了庞大的信息。

　　这些信息陡然出现，几乎要将赵纯良的脑袋炸裂。

　　赵纯良痛苦的捂住了自己的脑袋，不断的挣扎着。

　　这些炎帝数十万年的记忆，足以撑暴这个世界上任何一台超级电脑。

　　必须顺着赵纯良的鼻子喷涌了出来，霎那间，赵纯良的整个脑袋就这样爆炸了。

　　鲜血肆意，但是一个呼吸不到的时间，赵纯良的脑子又恢复了原样，然后又继续爆炸，又恢复原样。

　　“怎么可能还不死！！”布伦·特尔的怒吼声响彻云霄，强大的能量再次化作一把巨刀砍在了赵纯良的身上。

　　赵纯良的身体瞬间崩溃，然后在另外一个地方，赵纯良的身体又开始一点点的显现了出来。

　　就在赵纯良即将完成重生的时候，忽然，一只手抓在了赵纯良的脑袋上。

　　“哈哈，终于让抓到了这个点。”一阵狂笑声陡然想起，随后，一股强大的力量瞬间涌入了赵纯良的身体，赵纯良的身体还没有完全出现，就再一次的崩溃了，而这一次，赵纯良并没有再一次的恢复身体，一团涌动着的能量，被人抓在了手中。

　　“世界之心的入口，哈哈，终于让我找到了世界之心的入口。”欧逊放声大笑，就好像多年的宿怨达成了一般，而与此同时，赵纯良惊讶的发现，自己又回到了世界之心里面，而这一次，他竟然再也无法从世界之心内离开，似乎有一股无形的力量，挡住了世界之心的出口。

　　“你是什么人！！”布伦·特尔惊骇的看着欧逊问道，他可以从欧逊的身上感受到一股强大的力量，那是同属于混沌之力的力量，可对方的混沌之力，似乎比自己的混沌之力要精粹无数倍。

　　“让你们来的那个大人物，难道没有告诉你们我的名字么？”欧逊盯着布伦·特尔问道。

　　“你是说达蒙特大人？”布伦·特尔问道。

　　“哈哈，达蒙特什么时候也成大人了，我记得当初他在执法殿任职的时候，只不过是一个小小的队长而已，眼下不过是过了数千年，他竟然成了大人，看来当年追杀我的事情，让他得到了不少人的重视啊！”欧逊说道。

　　“果然是你！！”布伦·特尔脸色僵硬的看着欧逊，说道，“你竟然真的躲在了这颗星球上。”

　　“哈哈哈，谁说我躲在这颗星球上了？我只不过是在这里修养了一段时间，现在终于让我等到了你，等到了世界之心，如果没有你们的出现，或许我终其一生也无法找到这世界之心，多亏了你啊，哈哈哈！”欧逊大笑道。

　　“现在你要袒护这些叛族的后裔么？”布伦·特尔盯着欧逊问道。

　　“袒护他们？不不不，我对他们一点兴趣都没有，他们只不过是蝼蚁而已。”欧逊摇了摇头。

　　布伦·特尔松了口气，如果欧逊不袒护地球上的叛族后裔，他一个人还是有办法把所有叛族的后裔都消灭的。

　　“不过，我更不喜欢你，准确的说，是不喜欢你们这些神界的官员，所以，你可以去死了。”欧逊说着，对着布伦·特尔的方向屈指一点。

　　一粒光点，从欧逊的手中被弹飞了出去，就好像是一个弹珠一样，可就是这样一个弹珠一样的东西，在离开欧逊的手之后，迅速的变大，从一个弹珠，变成一个篮球大小，然后又迅速的变成直径超过十米的大球。

　　等这个大球离开欧逊手指头三秒之后，他猛然变得，化作了一个直径超过百米的巨大的耀眼的光球！

　　“不！！！”布伦·特尔惊恐的看着这个光球，叫道，“你要是敢杀我，达蒙特大人不会放过你的！”

　　“应该是我不会放过达蒙特那个家伙才对。”欧逊冷笑一声，说道，“先杀了你，就当是为我的复仇行动预热吧。”

　　轰！！

　　一朵蘑菇云出现在天空中，强大的爆炸力，将方圆上百公里的活物全部杀死，而距离爆炸中心只有几公里的蓬莱老祖等人，勉强的构建起了一道防御屏障，将所有人都给保护了起来，免于被这爆炸力波及。

　　与此同时，在世界之心里，赵纯良紧皱着眉头，盘腿坐在地上。

　　世界之心里的时间流速和外界是不一样的，赵纯良上次在里面呆了四年，外面也才不过是过了十天，所以，在布伦·特尔和欧逊两人说话的时候，赵纯良在世界之心里面已经呆了很久，那来自于炎帝的庞大信息终于彻底的融入了赵纯良的大脑之中，而这时候赵纯良也总算是知晓了一些关于神界，关于当年叛乱的事情。

　　当年的叛乱，始于炎氏一族的一位神！

　　没错，炎氏一族作为神界最强大的几大家族，更是皇族的支脉，也诞生了一位强大的神，也正是因为这个神，炎氏一族在神界里面获得了更高的地位，不过，这个神在有一次与皇族的一些圣神出去历练的时候，因为没有保护住其中一个神王十分喜爱的后代圣神，所以遭到了神王的迁怒，而炎氏一族要说势力，与真正的皇族相比并没有差非常多，所以，那位炎氏一族的神直接就带着炎氏一族，连同着支持他们的神族一起反叛了。

　　战争打的十分激烈，圣神不断的陨落，最终反叛的十八大神族之中，有几个神族背叛了炎氏一族，导致炎氏一族的神落入了皇族的陷阱，最终被封印了起来，而炎氏一族所有的圣神，全部被处决。

　　当时只不过是真神的炎帝，就这样成为了炎氏一族的族长，而后带着所有的叛族被流放去宇宙边缘自生自灭，接下去的一切赵纯良在很早以前就已经听炎帝说过了，炎帝的记忆和他所说的并没有什么太大的区别。

　　“也就是说，现在炎氏一族还存在着一个真正的神，只不过被封印了而已！”赵纯良坐在地上捏着下巴思考了起来，从炎帝的记忆里，赵纯良知道，神是很难被真正的杀死的，而神王早年与炎氏一族的神更是亲如兄弟，所以就算是反叛，神王也不打算这的杀死炎氏一族的神，所以他被封印在神界的主星之中，从这一点上看，皇族对炎氏一族还是心存着一些善念的，而这一次来到地球上的神族，就是试图在流放的路上灭杀炎氏一族的达蒙特派来的。

　　根据目前掌握的资料，赵纯良基本上可以断定，这达蒙特一定是瞒着皇族在干这件事情，要不然就不只是来这么些神族了，而达蒙特所派来的两个真神，已经活了数十万年，在炎帝没有被流放之前就小有名气，一个叫奥沙利文，一个叫布伦·特尔，这两人现在的实力都是真神巅峰，十分接近圣神。

　　“难怪老子会被虐！”赵纯良恍然大悟，他的死亡之力和雷电之力没有到巅峰的时候，三合一的力量就十分强大了，现在三股力量都达到了巅峰，竟然会被真神吊打，赵纯良当时还十分疑惑，现在看来，并非是自己的实力不够，而是对方实在是太强了。

　　“神界……难道真的要去一趟？如果不去的话，达蒙特发现布伦·特尔他们没有音讯，肯定还会派更多的强者过来，甚至于有可能会出现圣神，如果去神界的话，把自己放在台面上，或许反倒会安全许多！”赵纯良皱着眉头想道。

　　就在这时，一到人影忽然从天而降，落在了赵纯良的身前。


第一千六百七十六章 欧逊的目标

　　“欧逊，是你！”赵纯良脸色微变，看着面前的人。

　　站在他面前的，正是天眼者欧逊。

　　“是我。”欧逊笑着看着赵纯良，说道，“几日不见，没想到你竟然连世界之心都掌握了。”

　　“你怎么进来的？”赵纯良问道。

　　“我怎么进来的？”欧逊笑着说道，“入口就在外面，我想进来自然就能进来了。”

　　“外面的情况怎么样了？”赵纯良紧张的问道。

　　“我帮你把那个真神杀了。”欧逊说道，“而且，我遵守了与你的承诺，我并没有对神族之外的其他人下手。”

　　“真的？”赵纯良惊喜的问道。

　　“当然是真的。”欧逊笑着说道，“我完成了我们的约定，所以现在，我来找你讨点赏。”

　　“你要我赏你？”赵纯良惊讶的问道，“你都这么强大了，还要什么？”

　　“我要这世界之心。”欧逊说道，“只要你把世界之心给我就可以了，你看我，我是一个守信的人，如果你把世界之心给我，我保证，我马上离开地球，当然，我可以顺便带着你一同去神界，想来你也对神界很好奇吧？没有圣神的话，单靠飞要飞到神界，你得花上几千年的时间，而圣神可以轻易的撕裂空间，我可以让你三个月内抵达神界，到时候你就可以为了你们炎氏一族奋斗了不是么？”

　　“我都不知道为什么自己会掌握世界之心，要我怎么给你？”赵纯良无奈地说道，他说的是实话，因为他根本不知道要怎么让世界之心脱离自己的控制，可这话在欧逊看起来却像是在故意的躲避他，欧逊笑了笑，说道，“你能够掌握世界之心，必然就能够让他脱离你的控制，如果不是你自己掌握了世界之心，难不成还有人把这世界之心送给你？”

　　“有这个可能性！”赵纯良认真说道。

　　“哈哈哈，你要是真的不想把世界之心给我，就直说，没有必要说这种你自己都不见得会信的谎言。”欧逊说道。

　　“我说的真的是真的，如果可以的话，我愿意把世界之心给你，但是，实际是，我根本不知道怎么把世界之心给你！”赵纯良无奈地说道。

　　“既然你执意如此，那我也只能放弃了。”欧逊叹了口气，说道，“我本想拿了这世界之心，有了足够的实力带你一同回神界，或许可以恢复你们炎氏一族往日的荣光，现在看来，这一切都没有办法实现了，那我只能先走一步了。”

　　“唉，我也没办法，你自己去找其他的世界之心吧。”赵纯良说道。

　　欧逊点了点头，脚下一点，整个人飞了起来，似乎要飞向天空，可就在这时，欧逊忽然猛的抬起手朝着赵纯良的方向一点。

　　一道激光一样的光束瞬间穿透了赵纯良的身体。

　　赵纯良脸色难看的盯着欧逊，说道，“你想干什么？”

　　“既然你不愿意给我，那我只能强抢了，只要杀了你，这世界之心，自然就是我的了。”欧逊狞笑着说道。

　　“你别忘了，这世界之心现在在我的掌控之中，在这里，我就是主宰者！”赵纯良面带着杀机盯着欧逊，一阵阵的雷声渐渐的从远处来到近处，那浓厚的乌云，竟然从远方飞了过来，而天道之流内，无数的流水拍打着海岸，整个世界之心里面到处充斥着一股狂暴的能量。

　　“你也别忘了，我是圣神，和真神，天差地别。”欧逊冷笑一声，猛的抬起手对着挥出一拳。

　　轰！

　　一声巨响，这一拳直接砸进了天空中的乌云里，霎那间，乌云内雷声涌动，而后，那浓厚的乌云，竟然开始一点点的消散，只是几个呼吸的时间，他们就完全消失了！

　　赵纯良瞳孔一缩，那黑云可是产生天雷的地方，没想到竟然被欧逊一拳给砸散了，这欧逊的实力，实在是太吓人了。

　　“你也出来吧，雷灵。”欧逊冷冷地说道，“我一进来就感觉到了你的存在，你想偷袭我，没有机会。”

　　“哈哈哈哈，果然不愧是圣神，今天就让我好好的领教一下圣神的强大吧！”一声狂吼从远处传来，赵纯良凝神看去，只见不远处的地方，之前杀了自己和白小仙的雷电巨人，正快速的朝着自己这边冲来，随着他的跑动，整个世界之心内的世界似乎都在剧烈的抖动着。

　　雷电巨人抬起手，他的手上瞬间凝聚起一把闪电标枪，随后，雷电巨人猛的用力将标枪投向了欧逊。

　　那把标枪在脱手的瞬间就消失了，随后，欧逊身前的空间猛的被撕裂开一个口子，那把雷电做的标枪从那空间内刺了出来，重重的刺向欧逊。

　　欧逊抬起手，朝着那标枪用力一抓。

　　轰！

　　这雷电做的标枪瞬间化作无数道电流四散而开。

　　“好弱的雷灵。”欧逊说道，“衍生你这世界之心的神，看来已经虚弱到了极点，不然你也不至于会如此的弱小，你的实力，跟刚才的布伦·特尔差不了多少，不如你归顺于我，我和这个真神不同，我是圣神，我炼化了世界之心，我就可以彻底的断绝这个世界之心与原来主人的联系，到时候你会随着我的强大而强大，或许有一天，我可以把你从这个世界带离，到时候你我一同征战神界，岂不是大快人心？”

　　“虽然我只是区区一个雷灵，但是我从有意识那一天开始，就知道自己要为了这个地方而战斗，你想要驯服我，那就先把我杀了吧。”雷电巨人面目狰狞地说道。

　　“既然如此，那就如你所愿吧。”欧逊微微一笑，抬起手对着不远处的雷电巨人猛的往下一拍。

　　轰！

　　一声巨响，雷电巨人似乎被什么东西给压到了一样，直接被拍进了土里，他身上的雷电四处乱窜，看起来十分的恐怖。

　　就在这时，赵纯良的身影猛然出现在了欧逊的身边，他手中的帝剑高高举起，朝着欧逊的脖子刺了过去。

　　铿的一声。

　　赵纯良这一剑刺在了欧逊的脖子上，但是却好像刺在了铁板上一样，附着在剑上的三股强大的力量，竟然完全无法破开欧逊的身体。

　　欧逊微微一笑，反手一个巴掌重重的排在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良整个人如炮弹一样被打飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“你们都太弱了，就连真神巅峰的布伦·特尔你们都无可奈何，更何况是我？赵纯良，我原本想着在拿了世界之心之后能够将你收为己用，现在看来，我不得不杀了你，未免有些可惜啊。”欧逊叹气道。

　　“就怕你没那个能力。”赵纯良冷笑着说道。

　　“你是不是还觉得，你可以不断的重生？”欧逊笑着说道，“或许在外面的大世界，你可以不断的重生，但是在这里面，你是没有办法重生的。”

　　赵纯良紧皱眉头，看着欧逊。

　　“你要是不信的话，我可以帮你试试。”欧逊说道，“大世界和世界之心是完全不同的，大世界的你，只不过是世界之心的投射而已，所以你可以不断的俘获，只要你在世界之心里的烙印在，可小世界之中的你，是真正的本体，你连同烙印都在这里，所以你死了，就不会再复活了。”

　　赵纯良死死的盯着欧逊，说道，“你要是真的可以不费吹灰之力就杀死我，想来你早就已经动手了，又何至于说这么多废话。”

　　“那倒也是。”欧逊笑着说道，“不过你想错了一点，我并非是不能够轻易的杀死你，而是，我需要确保，我能够彻底的杀死你，所以就在刚才我们说话的时候，我已经将整个世界之心都探查了一遍，现在已经确定，除了这个雷灵之外，你再也找不到其他的助力了。”

　　“那你可以放开手脚来杀我了，是么？”赵纯良问道。

　　“没错。”欧逊点了点头，说道，“你要做好死亡的觉悟了。”

　　话音落下，欧逊的身体猛的超着赵纯良冲去。

　　可就在这时，欧逊猛的停顿了一下。

　　一条条金色的绳子不知道从何处而来，将欧逊的手脚一下子就给缠住了。

　　欧逊愣了一下，随即怒道，“难道你以为这什么破天道，现在还能拦着我么？啊，给我断！！”

　　欧逊不断的挣扎着，而那些金色的绳子完全绷紧，发出一阵阵吱吱吱的声音，看起来随时可能断开一样。

　　赵纯良错愕的看着欧逊，他不明白，为什么会忽然出现那些绳子。

　　就在这时，赵纯良身前的空间忽然一阵颤抖，而后猛的裂开了一条裂缝。

　　一只纤细的小手，从裂缝之中伸了出来，然后一把抓在了赵纯良的手上。

　　“索尔·亚特蒙勃，过来！”一个熟悉的声音从裂缝之中陡然传来，不远处的索尔·亚特蒙勃大喜，直接朝着这条裂缝而来。

　　“啊啊啊啊，你们休想走！！”欧逊大声狂叫着，身体不断的挣扎。

　　砰砰砰。

　　那几条金色的绳子霎那间断裂，欧逊化作一道流光，冲向了赵纯良。

　　“大人，你们走，我来拦住这个人！”索尔·亚特蒙勃见状，调转方向，朝着欧逊冲去，而此时的赵纯良，半个身子已经被拉近了裂缝之中。


第一千六百七十七章 红叶

　　“我们要等他！！”赵纯良叫道。

　　“索尔·亚特蒙勃，你快点过来！”裂缝之中传来的声音大声喊道。

　　“没办法，大人，你们走吧，我只能撑几秒钟，你们快点走，不然就走不了了！”索尔·亚特蒙勃大声地叫道。

　　“我去帮你！”赵纯良大声叫道，整个人就要往外冲，但是他的身体却是被一只手给死死的抓住。

　　“你们打不过他的，快点走。”裂缝之中的声音急促地叫道。

　　“可是，他……”

　　“他的使命就是这样，走吧。”裂缝之中的声音说着，陡然发力，将赵纯良拉了出来。

　　在赵纯良被拉出去的时候，赵纯良眼珠子的看着雷电巨人被欧逊给撕成了无数的碎块，而后，赵纯良的眼前一黑。

　　当赵纯良再一次看到东西的时候，他已经来到了之前的战场上。

　　战场的上方依旧漂浮着很多的人，蓬莱老祖他们全部都在。

　　对于蓬莱老祖他们而言，赵纯良只是消失了几分钟而已，因为世界之心的时间流速和外面是不一样的。

　　“小仙，为什么会是你？”赵纯良震惊的看着拉着自己手的那个人，他怎么也没想到，竟然会是白小仙救了我。

　　“对不起，纯良哥，我利用了你。”白小仙歉意的看着赵纯良。

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良疑惑的问道，“你为什么可以进入世界之心，还是撕裂空间进去的？”

　　“那是因为，我就是世界之心的主人。”白小仙说道。

　　“什么？”赵纯良震惊的看着白小仙，问道，“你说什么？你是世界之心的主人？那，那岂不是说，你是一个神？一个真正的神？”

　　“在无数年轻，是这样的。”白小仙点了点头，说道，“不过，后来我遭人暗算，受了重伤，不得已将灵魂投入到了无数的轮回转世当中，最终转世到了白小仙的身上，被冰封了数十万年，本来我死了之后会继续轮回转世，但是这一次，因为出现了你，我的记忆得到了恢复，所以，我不用再继续轮回了。”

　　“这，这到底是怎么一回事，为什么你要跟我道歉？”赵纯良问道。

　　“我在很早以前就知道了欧逊的存在，天道用尽了方法囚禁他，但是却依旧无法组织他脱困，所以，我必须得找一个方法，可以永远的困住他，后来，在我恢复记忆的那一天，我忽然间想到，或许可以利用纯良哥你，把他引进世界之心，只要让他误以为你是世界之心的主人，那他就一定会为了追杀你而进到世界之心里面，这样，我就可以将他禁锢在世界之心中了，虽然他的实力惊人，但是，世界之心只要一天掌握在我的手中，那他就不可能从世界之心脱困。”白小仙说道。

　　“不对，你说世界之心是你的，那为什么，为什么我也能够利用他的力量不断的重生？”赵纯良疑惑的看着白小仙。

　　“因为，我施展了秘法，让我们两个成为了生命共同体。”白小仙说到这，有些羞赧的低下了头，说道，“也就是说，你生，我生，你死，我死，而你虽然不足以全部掌控世界之心，但是利用世界之心的力量不断的重生，却是轻而易举的。而这样才能够让欧逊误以为你已经是世界之心的主人了。”

　　“所以你就在关键的时刻出现，困住欧逊，又把我从世界之心中带走？那那个雷电巨人呢，他会怎么样？欧逊会不会杀了他？”赵纯良紧张的问道。

　　“索尔·亚特蒙勃，他只是雷电炼狱里的一团雷灵而已，就算被杀死，也只不过是回归到无意识的状态，只要我还在，总有一天可以让他恢复的，像他这种宇宙间最原始的能量，是绝对不会被消灭的，这个你可以放心。”白小仙说道。

　　“那就好！”赵纯良松了一口气。

　　“对了，纯良哥，我还要介绍你认识一个人，如果没有他，我刚才是绝对没有办法暂时的困住欧逊的。”白小仙说道。

　　“是谁，竟然能帮你困住欧逊？！”赵纯良惊讶的问道。

　　白小仙笑了笑，对着远方招了招手。

　　忽然一个人影急速的从远方飞来。

　　当那人来到身前的时候，赵纯良愣住了。

　　来人不是别人，竟然是红叶，是那个赵纯良在小岛上见过一次的红叶！

　　“怎么会是你？”赵纯良惊骇的看着红叶，此时的红叶，浑身上下散发出伪神的气息，比之前小岛上见到的强大了太多。

　　“怎么不会是我？”红叶笑着反问道。

　　“这不科学啊，你不是欧逊的人么，怎么会帮小仙？”赵纯良疑惑的问道。

　　“其实，红叶很早以前就已经背叛了欧逊，只不过却从未有人知道。”白小仙解释道。

　　“在我刚跟师父的时候，我一直以为师父脱困以后会帮助我们建立一个新的秩序的世界，可是后来我发现，师父所谓的建立新的秩序，其实只不过是为了让我帮他做事，我想过逃离，但是这世界上没有任何地方是真正安全的，只要师父愿意多消耗一些力量，就算是躲在天涯海角，我也会死无葬身之地，所以，我就只能一直跟在师父的身边，帮他做事，同时利用师父，让我变得更加的强大。”红叶说道。

　　“所以，在很多年前，你让达芬奇给了我黑伞，为的就是让我多一些活命的机会？”赵纯良问道。

　　“我在全世界洒下了很多网，我相信在这些网里面总有一些人可以成为未来的救世主，当时我并没有对你抱有太大的希望，而给了你黑伞之后我就没有再帮过你任何事情了，因为只要有一点蛛丝马迹，就逃不过师父的眼睛，甚至于有好几次，我是真的想要杀死你，因为只有这样师父才可以对我完全信任，可是没想到，你每一次都大难不死。”红叶说道。

　　“你觉得这样就可以让我原谅你之前所做过的事情么？”赵纯良盯着红叶，说道，“我兄弟们的死，不可能就这么算了。”

　　“这些事情我也没有办法，所以你想找我报仇的话，我随时欢迎，不过，假如我死了，你心爱的女人王思薇，你的朋友叶良辰，还有杨万剑，他们也都会随我而死，如果你觉得你可以承受这个损失的话，那我也无所谓，反正你现在很强大，要杀我应该没有太大的问题。”红叶笑着耸了耸肩，看起来一点都不在意赵纯良的杀意。

　　赵纯良死死的盯着红叶，他没想到，红叶竟然拿王思薇他们来威胁自己，虽然在赵纯良看来他跟这些人早已经没有了往日的情分，但是，他并非是一个真的绝情的人，就算跟王思薇没有情分了，那杨万剑呢？那可是帮助他很多次的人。

　　“如果你愿意跟我和解，并且履行我跟白小仙之间的约定，我可以让杨万剑恢复，另外，顺便再告诉你，你父母的消息。”红叶说道。

　　“什么？我父母的消息？”赵纯良惊讶的问道，“你知道他们的消息？”

　　“我当然知道。”红叶说道，“你父母，可是了不起的人。你一定想不到，他们现在在干什么。”

　　“小仙，你说没有她的帮忙你没有办法困住欧逊，这是为什么？”赵纯良问道。

　　“她知道欧逊的弱点。”白小仙说道，“而且，欧逊的肉体，是在她的帮助之下重新组建起来的，当年欧逊来到地球上的时候身体已经严重破损，所以，她知道一切欧逊的情况，利用这些，我才能够再一次短暂的控制在欧逊。”

　　“现在神族全灭，我师父也被困在了世界之心里面，算是皆大欢喜的局面，如果你还要抓着以前的仇怨，那对于你我来说，都不是什么好事。”红叶说道。

　　“你与小仙的约定，我会让她完成，万剑叔，我会靠自己的能力让他恢复，至于我父母，我会自己找到他们，我兄弟的仇，我绝对不可能放下，就算我不杀你，我也会永生永世的将这些仇恨放在我的心里！”赵纯良说道。

　　“哈哈哈，有意思的男人。”红叶笑着说道，“我还以为你会迫不及待的答应我的条件呢，毕竟，当年的那些你所谓的兄弟其实跟你的关系远不如你跟王思薇和温长殷的关系。”

　　“只要是我的团员，就是我的兄弟，这是谁也改变不了的。”赵纯良说道。

　　“既然如此，那我只能表示遗憾了，给我一枚神格，我就离开，这是我与白小仙的约定。”红叶说道。

　　“对不起，纯良哥，没跟你商量我就和她合作了。”白小仙歉意地说道。

　　“没事，我知道你是为了我，这就足够了。”赵纯良说着，用灵魂之力将收纳袋里的神格给取了出来，然后丢给了红叶。

　　红叶微微一笑，直接将神格送入了自己的大脑之中，而后对着赵纯良眨了一下眼睛，说道，“我觉得我们总有一天还能够再见面。”

　　“我希望这辈子永远都不再看到你。”赵纯良说道。

　　“你我的缘分，可不会轻易的就此了结，或许将来，在神界，我们还得互相帮助呢。”红叶笑了笑，随后转身离去。


第一千六百七十八章 下一步目标

　　战争，终究是结束了。

　　神族的来敌全部被歼灭，虽然有一大部分是被他们自己人给杀了，但是结局终归是圆满的。

　　神州这边阵亡了接近十万人，其中臻天高手死了十二个，伪神死了五个，至于先天高手，死了上百个。

　　这样的损失相较于神族来说有点微不足道，除了普通人死的有点多之外，顶尖战斗力死的并不多。

　　不过，事情却并没有因此而结束。

　　这些神族的战士被全灭，等达蒙特那边得到了消息，必然会再一次的派人过来。

　　对于赵纯良而言，其实真正的挑战，才刚刚开始。

　　所有人都悬空面对着赵纯良，对于他们而言，赵纯良就是这场战争当之无愧的英雄，虽然他一次次的被杀，但是也正因为如此，他才能够牵制住那两个强大的真神，如果没有赵纯良的话，在场的这些人早就已经被屠戮干净，而整个地球或许现在已经变成了地狱。

　　“那些被杀死的神族战士的神格，你们都拿到了么？”赵纯良问道。

　　“拿到是已经都拿到了，但是，都被污染了。”蓬莱老祖说着，从袖子里拿出了一把神格。

　　这些神格每一个都暗淡无光，而且基本上都是以五角星形状为主，都是下品神格。

　　“在我们拿到他们之前，他们都掉落到了地上，所以就变成了现在这个样子。”蓬莱老祖说道。

　　“那两个真神的神格呢？”赵纯良问道。

　　“在我这里。”德古拉说着，从口袋里拿出了两枚七角形的神格，这两枚神格同样暗淡无光，看起来都是被污染过的。

　　“污染过的神格就没有办法使用了么？”赵纯良问道。

　　“必须得有专门的人修复。”蓬莱老祖说道，“每一个神格都金贵无比，被污染过后如果没有人修复的话，就难以有原来的用处。”

　　“修复……是不是就是修复表面上的纹路？”赵纯良问道。

　　“在修复之前首先得进行清洗，清洗倒是没有太大的难度，用灵魂之力不断的冲刷就可以了，可是这修复，就困难了。如果不是专门制作神格的人，是难以修复这些神格上的符文的。”蓬莱老祖说道。

　　“我倒是认识一个人，或许可以帮得上忙！”赵纯良说道。

　　“真的？”蓬莱老祖等人惊喜的看着赵纯良，要知道，这些神格可都是他们的未来，如果不想被神力焚身而死，他们就必须得有神格。

　　“你们先跟我一同回桑巴国，我再带这些神格去找人问问看。”赵纯良说道。

　　“如此就有劳赵老弟了！”众人纷纷拱手表示感激，随后和赵纯良一起飞往了桑巴国，而在众人离开后不久，地球联邦的军队也开到了这里，把这里好好的清理了一遍，那些战死的人的残骸全部被运走，有的人被强大的力量撕裂成了无数块，所以要想全部确认受难者的身份还需要一部分的时间，不过赵纯良已经下令了，不管需要付出多长的时间，都要将每一个受难者的身份确认，然后为他们立碑祈福。

　　一大群的先天伪神飞回到了桑巴国，赵纯良暂时将他们安顿下来后，马上跑去找到了小爱。

　　“这就是神格？”小爱在知道赵纯良的来意之后，找赵纯良要了一枚神格，然后仔细的打量着。

　　“是的，上面还有很多符文，你是研究符文的，或许你可以修复这些符文！”赵纯良说道。

　　“哈哈哈，没想到，我这辈子竟然能够见到神格，真是太有意思了。”小爱笑着说道，“这些神格上的符文残破程度都不一样，如果损坏不大，或许我真的有可能将他们修复，我现在需要很多的材料，你让你的人帮我准备吧。”

　　“真的有可能修复？”赵纯良激动的问道。

　　“当然，上面有的符文只是残破了一点点，只需要将他残破的那一点点复原，应该就能够让这些神格恢复，不过，首先你得先把这些神格清洗一下，这不是用水就能洗的，必须用灵魂之力。”小爱说道。

　　“我马上安排人过来！”赵纯良说着，连忙着人去找了蓬莱老祖。

　　蓬莱老祖火急火燎的赶过来，在知道小爱是一个符文师之后，他欣然接受了小爱的差遣，帮助小爱清洗符文，而小爱则是带着一票人离开了王宫，出去寻找材料。

　　在搞定符文的事情之后，赵纯良返回到了王宫之中，然后通过电视讲话，向全世界宣告了这一次大战的结果。

　　地球人民战胜了来犯的神族，成功的守住了我们的家园。

　　全世界人民欢欣鼓舞，无数人走上街头庆祝，整个世界笼罩在一片欢乐祥和的气氛之中，可是，在桑巴国的王宫内，赵纯良在宣布完胜利的消息之后，并没有表现出太多的高兴情绪。

　　他召集了地球联邦的一众高官，以及德古拉，阿拉丁，白小仙和蓬莱老祖，召开了一个会议。

　　“这一次我们打败了神族的军队，固然可喜可贺，但是，我们也获知了更多的有关于神族的机密。”赵纯良脸色冷峻地说道，“当年试图劫杀十八大神族的，是神界一个叫做达蒙特的圣神，此人在神界位高权重，这次派遣来地球的神族军队，是受了他的指使来的，所以，可以肯定的是，如果他知道这支军队已经全军覆没了，那下一次他必然会派遣更加强大的手下过来，而这一次我们能够获胜，很大一部分原因是因为他们的内乱和欧逊，可是下一次，我们不可能还有这样的好运，所以，我们现在必须要为下一次的战斗做准备。”

　　“如果真的是这样的话，攻击源源不断，那什么时候才是个头啊。”一旁通过视频参加会议的邢斌皱眉问道。

　　“所以我想到了一个办法。”赵纯良说道，“或许，我们可以改被动为主动。”

　　“什么意思？”有人问道。

　　“达蒙特不断派人来消灭我们，正验证了一个事实，那就是神界的皇族并没有打算对我们赶尽杀绝，如果我们可以赶在达蒙特的第二波军队到来之前，见到神界的皇族，让他们知道我们的存在，那达蒙特必然不敢再私自派遣军队来攻打我们。”赵纯良说道。

　　“你的意思是，你要派人去神界？”邢斌问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头，说道，“准确来说，是我要去神界。”

　　“你？你一个人么？”另外一个视频的朴心妍紧张的问道。

　　“不止是我，我还会带上一些人，这样神界的皇族才能够知道，当年的十八大神族都流落到了地球上，而不仅仅只是我们炎氏一族。”赵纯良说道。

　　“总统先生，你可知道神界在什么地方？”邢斌问道。

　　“我不知道。”赵纯良摇头道。

　　“那你要怎么去？”邢斌疑惑的问道。

　　“我知道。”一旁的白小仙忽然开口说道，“我可以破开空间屏障，带他们去往神界所在的星域，去一趟的时间，大概需要半年左右。”

　　“这位是？”邢斌看着白小仙，好奇的问道。

　　“她是白小仙，我的好朋友。”赵纯良解释道。

　　“也就是说，你要从地球上消失半年的时间？”邢斌问道。

　　“没错。”

　　“那如果这半年时间，那个达蒙特已经派人来了呢？”邢斌问道。

　　“这不可能，从神界来到地球，单程的路程至少都需要半年以上，达蒙特现在应该还不知道他的军队已经全灭了的消息，等他知道的时候，或许我已经到达了神界，总之，我应该是会赶在达蒙特之前的。”赵纯良说道。

　　周围的人一片沉静，这个地球如果没有了赵纯良，他们可没有信心挡住任何一个神族。

　　“我走之前，会给你们留下足够的力量，而我的爱人们也都会留在这颗星球上，所以，我是一定会再回来的。”赵纯良似乎料到了众人的担心，所以开口做了个保证。

　　“神界，那可是神呆的地方。”朴心妍担忧地说道，“你在我们这里算是厉害的，可是到了神界，或许随便一个人就能够杀死你，你要怎么确定你能够见到皇族，又怎么确定你见到皇族之后，他们不会在你还没说话的时候就杀了你？”

　　“我们必须得赌一把不是么？我赌皇族对炎氏一族还是有善意的，如果赌赢了，我们都可以继续活下去，如果输了，也只不过是被皇族给消灭而已，要是不去赌，我们最终只能是死路一条。”赵纯良说道。

　　“可是……”朴心妍还是十分的担心赵纯良，她实在不想赵纯良去什么神界。

　　“没有什么可是的。”赵纯良摇了摇头，说道，“我已经做好决定了，等神格修复了，我就出发，我希望我不在地球的这段时间里，你们能够维持好地球的和平，我不希望我好不容易赌赢了，回到地球你们却留给我一个千疮百孔的地球。”

　　“我以神州的名义发誓，一定会守护地球的和平。”

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　一众地球联邦的高官纷纷表态，赵纯良满意的点了点头，说道，“既然如此，那就有劳各位了，散会。”


第一千六百七十九章 修复神格

　　“修复了！！”小爱激动的用两根极细的钢丝绳拴着神格，欣喜地叫道。

　　“真的，真的修复了？”一旁的蓬莱老祖有些不敢置信的问道。

　　“当然。”小爱得意的笑了笑，说道，“这枚神格的破损程度十分小，要修复的难度自然也就降低了许多，不过这也耗费了我巨大的精力，神格果然不是我们凡人能够触及的领域，单单这一点点的修复，就让我几乎筋疲力尽，今天就先修复这个了，明天再继续。”

　　说完，小爱打了个哈欠，看向坐在一旁的赵纯良，说道，“小家伙，为什么你现在还不带我去老大那，不是危机都已经解除了么？”

　　“你的老大在做一件了不得的事情，还是不要有人去影响他比较好。”赵纯良说道。

　　“什么了不得的事情？”小爱疑惑的问道。

　　“不告诉你。”赵纯良神秘的笑了笑，随后对蓬莱老祖说道，“老祖，这枚神格是奥沙利文的神格，是一枚上品的神格，就给你吧。”

　　“什么？！”蓬莱老祖惊讶的看着赵纯良，说道，“你不要么？”

　　“我不要。”赵纯良摇了摇头，说道，“我现在距离神力自焚还有一段时间，不着急。”

　　“赵老弟，我跟你说，这上品神格就算是在神界，那应该也算是比较珍贵的东西，我想你之所以不要上品神格，肯定是为了将来能够用更好的神格吧？以我们这些没有大背景的人的身份，能够找到上品神格那真的已经可以谢天谢地了，这枚上品神格你不用实在是太可惜了，以你的实力，有了这枚上品神格，绝对可以在短时间内变得更强的。”蓬莱老祖说道。

　　“一个神族的初始神格，决定了他将来最高成就的巅峰，每一个神族都可以换一次神格，也仅仅只能换一次，而第二个神格最多只能超越第一个神格一阶，所以，如果我现在使用了上品神格，那我将来如果换神格的话，最多也只能换一个完美的神格，这并不是我的追求。”赵纯良摇头道。

　　“完美神格一般只有真神成就圣神之后才有能力去获得，而且十个圣神里面都不一定有一个能够有资格拿到完美神格，那是十分稀罕的东西，据说整个神界每百年才会制造出一枚完美神格，你现在才不过是一个伪神而已，就算有真神的实力，可是以真神的实力要想获得完美神格，那是绝对不可能的，你要知道，大自然是绝对无法自然诞生完美神格的，每一个完美神格，都是神族制造出来的。”蓬莱老祖说道。

　　“不去博一下怎么知道呢？”赵纯良笑着摇了摇头，说实话，他是真的不想要上品神格，如今他不过是三十岁出头，实力却已经达到了真神中级的水准，而那些修炼了数千年数万年的人都不一定能够达到自己的层次，赵纯良有信心，就算是在神族，他的资质也绝对是最顶尖的，而通过他获得的炎帝的记忆，资质卓越的神族，不管实力如何，都是有可能获得完美神格的，就比如神界每千年举办一次的千岁以下最优资质评选，据说被评为第一资质的，就可以获得一枚完美神格！参加这个评选的每一个神族的战士都不能超过千岁，然后从这些不超过千岁的人里面挑出一个最强者，那个人就可以获得完美神格，当年的炎帝就曾经参加过这个评选，年近八百多岁的他，拿到了第三名，虽然没有获得官方奖励的完美神格，但是却得到了家族的肯定，得到了一枚家族给予的完美神格。

　　赵纯良虽然不知道这个活动还有多久开始，但是以他如今的实力，他要是参加这个评选，进前三是绝对没有问题的，到时候要是得到了某些大势力的看重，也是有可能获得一枚完美神格的。

　　只要第一枚筑基用的神格是完美神格，那将来等赵纯良强大了之后，他就可以用极致神格替换，而极致神格，才是赵纯良所追求的最终目标。

　　至于超神神格，那是只有宇宙才能够孕育的至宝，整个神界据说只有神王一个人拥有超神神格，赵纯良可是想都不敢想。

　　赵纯良其实早已经不在是那个只求安稳的赵纯良，既然如今的世界已经牵扯进了神界以及往日的仇怨，赵纯良只能让自己不断的变强，以前的地球，他的对手也就那么一些，实力摆在那，而现在，有无数的巅峰真神，有无数的圣神，甚至于还有超越圣神的存在，赵纯良不变强的话，只能成为炮灰，就如同前几天大战的时候那些被人轻易屠戮的先天伪神一般。

　　只有很少的人知道赵纯良即将动身去神界，全世界各地依旧在庆祝着巨大的胜利，到处都在歌颂着赵纯良以及其他的那些英雄的英勇事迹，全世界不知道有多少地方正在雕刻着赵纯良的雕像。

　　赵纯良成为了真正的全民偶像，成为了这个时代最耀眼的明珠。

　　可是，对于赵纯良的妻儿来说，这并不是什么好事，因为他们都知道，赵纯良很快就要动身，前往未知的神界。

　　虽然赵纯良有很多神界的记忆，但是那些记忆已经过去了数十万年，数十万年的时间，神界变成什么样子，赵纯良也不知道，就连知道怎么去神界的白小仙，也只不过是知道如何去而已，她对神界同样没有太多的印象。

　　赵纯良不知道该怎么去安慰自己的女人，事实上，他去神界还有很重要的一件事情，那就是找到能够让人青春常驻的东西，毕竟，神界上什么样的人都有，而在地球上已经有人能够创造出天株，那在神界也必然有人能够发明一些能够让青春常驻的东西。

　　赵纯良不想让自己的女人们老去，哪怕只是因为这个，他也要去一趟神界。

　　“总觉得，最近几年就像是做了一场梦一样。”林思伊依靠在赵纯良的怀里，惆怅地说道，“什么时候我们还在公司里因为香水的事情忙的不可开交，你还去弄了一个内衣部，现在，你却已经要离开这个世界，前往未知的神界，真希望一觉醒来，你还只是那一个胸无大志，每天调戏小姑娘的保安部部长，而我，还是那个总是冷眼看着你的女老板。”

　　“那样的话你还怎么躺在我的怀里说情话？”赵纯良问道。

　　“情话再多，也阻止不了你去神界，你确实很厉害，可是神界有比你更厉害的人，或许他们打死你就像是踩死一只蚂蚁那样简单，你说要是哪一天你死了，我们留在这里的这些人，活着还有什么意义？”林思伊问道。

　　“你要相信你的男人不会那么容易死掉的，我掌握了世界之心，除非灵魂被湮灭，不然我是不会死的。”赵纯良安慰道。

　　事实上，在这件事情上赵纯良撒了谎，他有世界之心，确实不会死，但是那是在地球，因为世界之心是地球的世界之心，不是神界的世界之心，到了神界的话，赵纯良就再也没有办法从世界之心那里获得什么帮助了，而且现在世界之心里还禁锢着一个欧逊，赵纯良就连躲进世界之心也办不到，如果他死了，那就真的是死了。

　　不过，这很明显可以让林思伊放心，可以看的出来她安心了不少。

　　赵纯良这几天每天都跟自己不同的女人在一起，然后安慰着他们，其实赵纯良也不想走，呆在地球上，当一个地主，说称霸天下，那已经没有什么意义了，因为他现在就是这个星球上的王者，他可以随意的调戏良家妇女，随意的游山玩水，没有人可以阻止的了他，也没有什么地方是他去不了的，这是赵纯良所向往的生活，可是他却不能过这样的生活。

　　很多时候人都是被逼出来的，可能是被吗逼，也可能是被爸逼，或者被这个世界逼。

　　也难怪很多人骂脏话的时候总喜欢挂着一个逼字，因为这世界上有太多的事情在逼着我们。

　　就连赵纯良，也无可奈何。

　　神格的修复工作进展的十分顺利，一千个左右的神格，被修复了四十多个。

　　别看才修复了四十多个，这足足消耗了小爱两个月的时间，而且可以看的出来，为了修复这四十多个神格，小爱整个人都瘦了一圈。

　　本来就十分瘦弱的小爱在修复完神格之后，看上去就像是一副人形的骨架。

　　赵纯良曾经试图让小爱休息，但是小爱似乎着了魔一样。

　　或许，对于任何一个古玛雅的巫师来说，能够修复神格，那可能是他们这辈子最荣耀的事情了。

　　这四十多个的神格，两个上品神格送给了蓬莱老祖和阿拉丁，德古拉拿到了一个中品神格，为此德古拉抱怨了许久，不过也只是抱怨而已，对于他们而言，能够拿到神格那已经是老天爷的眷顾了，而且以赵纯良现在的实力，德古拉除了抱怨还真不敢做点其他的事情。

　　赵纯良其实更想把上品神格给王有年的，不过，王有年拒绝了赵纯良的好意，因为在王有年看来，蓬莱老祖和阿拉丁他们拿到上品神格，对于这个世界有更大的意义，所以王有年只拿了一个中品的神格。

　　就在所有神格都修复之后，赵纯良得到了一个来自热带雨林里的好消息。


第一千六百八十章 复制！

　　在接到雨林里传来的这个消息的时候，赵纯良高兴的连饭都来不及吃，直接杀向了热带雨林。

　　在广袤的热带雨林里，一个翠绿色的建筑，隐藏在其中。

　　赵纯良飞到这幢建筑的楼顶后迅速的降落，随后快速冲入了这幢建筑。

　　建筑之中并没有任何一个活人，但是却有不少人。

　　这些都是机器人，而且都是有着不弱的人工智能的机器人。

　　这些机器人全部来自于富兰克林家族，他们能够完成很多基本的工作，而且比一般的人来的更加的准确，同时不会泄露任何的秘密。

　　就算是富兰克林家族的人也不知道这个建筑里具体是在干什么，而这个翠绿色的建筑之前是富兰克林家族修建的一个研究所。

　　这个研究所本来是研究武器的，可是后来被赵纯良征用给了黑joker做研究所，顺便做黑joker的藏身所。

　　黑joker在这里面做了很多的研究，而眼下，他终于有了成果。

　　这个成果，让赵纯良浑身都起鸡皮疙瘩。

　　“复制，完美的复制。”黑joker站在赵纯良的面前，脸上带着一种很少在他脸上可以看到的表情，那就是兴奋，而且是极端的兴奋。

　　“真的是完美复制？”赵纯良压下内心的激动，问道。

　　“没错，就是完美的复制！”黑joker点头道，“我已经制作了三个成品，不信你可以拿去用一下。”

　　“给我看看。”赵纯良说道。

　　“好！”黑joker点了点头，转身走到旁边的墙壁，然后按了一下墙上的按钮。

　　一个台子缓慢的从中间的位置升了上来，在台子上放着一个透明的盒子，盒子里面悬浮着三个六角星形状的晶体，乍一看之下竟然和中品神格一模一样。

　　“这，这是真的？！”赵纯良不敢置信的问道。

　　“是的，我十分肯定是真的！”黑joker点头道，“每一个都和你送来的那个中品神格一模一样！”

　　“这太不可思议了。”赵纯良说道，“之前你跟我说你想复制神格，我还以为你只是开玩笑，没想到，真的没想到，你竟然真的做到了。”

　　“打造神格所需要的任何一种元素，都可以从这个世界上找到，上次从塔塔部落拿到的那枚晶石被我分解之后，我得到了一些启示，经过了这么长时间的研究，这才复制出了三枚中品神格，如果给我足够的时间，我可以大规模的复制中品神格！”黑joker说道。

　　“无限制的复制么？”赵纯良激动的问道。

　　“要做到无限制，恐怕有些困难，制造神格所需要的一种叫做唫的元素，虽然地球上有，但是目前探明的储量并不多，以现在世界的储量才算的话，我们只能制造大概，大概十万枚左右的中品神格，当然，如果能够继续探明唫，或许还可以做的更多。”黑joker说道。

　　“十，十万？！”赵纯良张大着嘴，完全不敢相信黑joker所说的，因为就在之前，他还为了四十几枚神格怎么分配给上百个伪神而伤神，现在忽然间听到人说可以制造出十万枚的神格，这种感觉就好像你一直辛苦的攒钱想要买一套房子，结果忽然间你有了一笔巨款你可以买很多套别墅一样。

　　“对了，得赶紧找伪神进行实验！”赵纯良说道。

　　“不对，应该是赶紧找上品神格给我，看能不能复制上品神格！”黑joker说道。

　　“啊，没错，是上品神格，没错，我马上联系！”赵纯良说着，赶紧拿起手机，他先给蓬莱老祖打了一个，结果手机提示没有蓬莱老祖手机没有信号，赵纯良又给阿拉丁打了一个，阿拉丁总算是接了电话，不过让赵纯良蛋疼的是，阿拉丁已经将上品神格放进了自己的脑子里。

　　“保佑，老天保佑老祖不要那么早用神格！”赵纯良一边祈祷着，一边再一次给蓬莱老祖打去了电话。

　　这一次电话倒是打通了，只不过却响了很久都没有人接。

　　“拜托拜托，快点接电话，接电话！”赵纯良紧张地说道。

　　“喂。”电话那头忽然传来了蓬莱老祖的声音。

　　“谢天谢地，你总算是接电话了！”赵纯良激动地说道，“老祖，是我。”

　　“你，你是赵老弟吧？手机这种东西我不是很会用啊，我还没存你的名字呢，这个，你找我有什么事么？”蓬莱老祖问道。

　　“你把神格用掉了么？”赵纯良问道。

　　“怎么，你要拿回去么？”蓬莱老祖警惕的问道。

　　“不是，我给出去的东西是不会要回来的，你告诉我用没用掉。”赵纯良问道。

　　“这个，我正打算用。”蓬莱老祖说道，“前几天我都在斋戒就是等着今天以一个最好的状态使用这枚神格。”

　　“那太好了，我给你一个位置，你马上来找我。”赵纯良说道。

　　“诶，我是不可能再把上品神格还给你的，你让我去找你干什么啊？”蓬莱老祖紧张的问道。

　　“我说过，我不会要你的上品神格的，我也没后悔把他给你，但是我现在要你带着他来找我，马上，立刻，这或许关系到我之后的神界之行！”赵纯良说道。

　　“好吧，那，那你告诉我位置，我去找你吧。”蓬莱老祖无奈地说道。

　　“好，位置是……”

　　十几分钟后，蓬莱老祖小心翼翼的来到了这幢绿色的建筑外头，他的怀里揣着上品神格，神色十分的紧张。

　　“赶紧进来。”赵纯良的声音忽然出现在蓬莱老祖的耳边，蓬莱老祖整个人颤抖了一下，随后深吸了一口气，说道，“你，你可不准抢我的神格啊。”

　　“让你赶紧进来，你磨叽啥，我不会要你神格的。”赵纯良说道。

　　蓬莱老祖小心翼翼的走进了这绿色的建筑，随后根据赵纯良的指引来到了二楼的实验室。

　　“把上品神格拿出来。”赵纯良说道。

　　“你还说你不会抢我的神格。”蓬莱老祖都要哭出来一样，他看着赵纯良说道，“这枚神格可是我活下去的唯一倚仗了，你抢了他，我还怎么活啊。”

　　“你说你，好歹也是一个活了将近十万年的人了，怎么就这点出息。”赵纯良无奈地说道。

　　“活得久才越能够体会到活得久的好处啊，当年我的那些仇敌，可没有一个活的有我久，都死在了我的前头，你说活得久重要不重要？我打不过他们，我耗死他们啊！”蓬莱老祖说道。

　　“我对天发誓，不会对你的神格动贪念。”赵纯良举手说道，“我只是拿来做一个研究，研究做好了马上给你。”

　　“真的？你不骗我？”蓬莱老祖半信半疑的问道。

　　“骗你的话我天打雷劈。”赵纯良说道。

　　“那，那好吧。”蓬莱老祖虽然极其的不愿意，但是他也知道赵纯良的实力远在他之上，他现在不给，那等一下赵纯良动手抢可就不好看了。

　　神格被灵魂之力包裹着从蓬莱老祖的怀里飞了出来，飞到了赵纯良的身前。

　　赵纯良的灵魂之力直接就将这枚神格给控制了下来。

　　“你可小心点。”蓬莱老祖赶紧说道。

　　“没事的。”赵纯良笑了笑，安抚了一下蓬莱老祖后，带着神格走到了黑joker的身前。

　　“把它放进去。”黑joker指着身前的一个雕刻者七七八八诡异花纹的盒子说道。

　　赵纯良将神格放了进去，一股浮力自然的将神格给撑住，让他悬浮在盒子的中间，而与此同时，在盒子的旁边又升起了一个盒子，那个盒子和这个盒子没有什么区别，只不过一个盒子有神格一个盒子是空的。

　　黑joker按下了身前的一个按钮，随后赵纯良就看到，那个空了的盒子里，一个神格竟然一点点的出现在了盒子中，他刚开始是出现一个角，然后是两个，三个，一直到后面七个角全部出现，随后，这个刚出现的七角形的晶体上面，开始凭空的出现一些纹路，这些纹路和旁边的那个上品神格上的纹路是完全一样的。

　　“这其实就是打印技术。”黑joker看着身前慢慢被完成的神格，说道，“只不过这种打印技术比我们所谓的3D打印更加的复杂，而且所需要的原材料也更加的稀有，单单研究这些材料，就花费了我百分之九十的研究时间。”

　　“你可真是个天才，现在我总算是明白，为什么红叶当初会和你合作，以你这种无双的技术，再加上红叶的生物技术，理论上你们可以创造出任何东西，哪怕是一个人。当然，我这里所说的并不是自然生产，而是凭空的造出一个人。”赵纯良说道。

　　“或许吧。”黑joker笑了笑，说道，“让我没想到的是，她竟然也怀揣着自己的想法，最终背叛了欧逊。对了，既然她背叛了欧逊，那王思薇……”

　　“她回不来了。”赵纯良笑着摇了摇头，说道，“王思薇在我的心里已经死了。”

　　“我很遗憾。”黑joker歉意地说道。

　　“没什么。”赵纯良笑了笑，说道，“就算没有了她，我现在不也过的很好。”

　　“那倒也是。”黑joker笑着点了点头，随后看向身前的两个盒子，说道，“上品神格，就快复制成功了。”


第一千六百八十一章 创仙庭

　　叮的一声脆响，一个和之前蓬莱老祖拿来的神格一模一样的上品神格出现在了另外一个盒子里。

　　站在不远处亲眼看到这一幕发生的蓬莱老祖张大着嘴已经无法说出一句话来，他怎么也没想到，自己千方百计才搞到的上品神格，人家竟然一分钟不到的时间就再制造了一个出来！

　　“消耗的材料大概是中品神格的百倍左右。”黑joker说道。

　　“百倍？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“也就是说，你可以制造出一千个的上品神格？”

　　“理论上来说是这样的。”黑joker点了点头。

　　“在神界，神石是通用的货币，一个中品神格的价值大概在三十个神石左右，而一个上品神格的价值，大概是一万神石，也就是说，如果用全部材料来制造上品神格，其创造的价值，要远高于中品神格。”赵纯良说道。

　　“如果按照你的比例换算的话，是这样的。”黑joker说道。

　　“也就是说，如果我带着一千个上品神格去神界，那我就可以轻易的拿到一千万的神石，当然，前提是神界没有通货膨胀，而按照炎帝的记忆，炎氏一族最巅峰的时期，总的家族资产，也不过是三千万左右的神石，也就是说，到了神界，我有可能，就是神界最有钱的独行侠了！”赵纯良双眼放光地说道。

　　“如果给我更多的材料，我可以给你复制出更多的上品神格。”黑joker说道。

　　“材料的话，我相信神界应该是有的，如果价格合理的话，或许，这会是一条生财之道啊！”赵纯良说道。

　　“或许你会成为一个巨商。”黑joker说道。

　　“那你就是我的印钞机。”赵纯良笑眯眯地说道，“你的这套设备，可比印钞机还更加的厉害。”

　　“这到底是怎么回事？”蓬莱老祖终于缓过神来，他看着赵纯良问道，“为什么会出现两个上品神格。”

　　“你先用一下这枚复制品。”赵纯良意念一动，将复制的上品神格给取了出来，然后递给了蓬莱老祖。

　　“这枚么？”蓬莱老祖用灵魂之力包裹住上品神格，感受了一下这枚上品神格，发现他和自己之前的那枚上品神格完全一样，他稍微犹豫了一下之后，忽然将上品神格猛的往自己的脑门上一撞。

　　一道细小的裂缝出现在蓬莱老祖的脑袋上，就好像蓬莱老祖被开了天眼似的。

　　蓬莱老祖整个人颤抖了一下，随后那道细小的裂痕很快的就愈合上了。

　　蓬莱老祖盘腿坐在了地上，强大的灵魂之力包裹住他，不断的绕着他的身体旋转着。

　　忽然，这股强大的灵魂之力猛的一缩，全部融入了蓬莱老祖的体内。

　　蓬莱老祖睁开了眼睛，一道精芒，从蓬莱老祖的眼中激射而出。

　　“完美融合了，从此以后，我再也不用担心我的神力会自焚了！”蓬莱老祖激动地说道。

　　“看来复制品能够完全当作原件使用！”赵纯良说道。

　　“那我就开始复制这上品神格了？”黑joker问道。

　　“好，马上开始吧，我已经迫不及待了。”赵纯良搓着手说道。

　　“好！！”

　　十几个小时之后，总共一千零一十二枚上品神格外加几十枚的中品神格，被赵纯良收入了收纳袋之中。

　　蓬莱老祖作为观众全程目睹了一切，他对于现代科学一点了解都没有，所以完全无法理解为什么神格会一个接着一个的出现，不过，蓬莱老祖倒是明白了一个道理，那就是，对于赵纯良一定是老天爷的私生子，不然怎么可能又是掌握了世界之心，又是能够无限制的复制上品神格？

　　要是放在以前，蓬莱老祖可能还会有一些贪恋，可是，在见识过赵纯良的能力之后，蓬莱老祖已经没有什么想法了，而且，蓬莱老祖已经有了上品神格，他又不打算去神界，上品神格再多，也没有什么意义。

　　“这套设备其实很庞大，我会在你去神界的这段时间里，尽量的将这套设备缩小，如果可以缩小到你可以随身携带的程度，那你可以直接在神界生产上品神格了，省去了中间往返的时间，你可以更快的积累资本。”黑joker说道。

　　“那只能辛苦你了。”赵纯良双手抱拳，对着黑joker深深的鞠了一个躬。

　　不管在任何地方，钱，或者说货币，永远是最重要的东西，有钱走遍天下，没钱寸步难行，赵纯良看起来不过是一个伪神巅峰的存在，他要去到神界的主星，要见到皇族，要说上话，对于他而言难如登天，所以，赵纯良必须在很短的时间内积累自己的资本，他相信，只要有足够的利益，他一定可以更快的见到皇族，并且最终完成自己的目标。而黑joker所制造出来的这一套设备对于他而言，重要性远超过任何其他的东西，在他看来，就连世界之心的重要性，也不如这个东西，虽说世界之心可以让自己在地球上几乎无敌，但是到了外面并没有太大的作用，除非自己达到圣神的级别，完全炼化了这个世界之心，然后再以此衍生出自己的星球来，不然的话，世界之心的作用十分有限，跟货币完全不是同等级的。

　　当然，赵纯良要是愿意将世界之心拿出来卖的话，也可以分分钟变成资产几千万的土豪，不过世界之心是他跟白小仙的，他是绝对不会拿出来卖的。

　　“老祖，我有一件事情拜托你。”赵纯良认真的看着蓬莱老祖说道。

　　“什么事情你尽管说吧。”蓬莱老祖此时心情大好，十分豪迈地说道。

　　“我希望你能够保护我这位朋友的安全，我走之后，这颗星球上最强大的人莫过于你，所以，只要有你在，他的安全我就不用操心了。”赵纯良说道。

　　“这没有问题，我会在这里住下来，一直到你回来！”蓬莱老祖笑着说道，赵纯良说的没错，如果他离开了，那他蓬莱老祖确实算的上是这颗星球最强了，就连同样使用了上品神格的阿拉丁也不会是他的对手，因为他活的比阿拉丁久多咯。

　　“如此的话，等我从神界回来，必有重谢！”赵纯良抱拳道。

　　“瞧你说的，我们毕竟是一起战斗过的战友！”蓬莱老祖笑道，“这点忙如果还不能帮的话，那也就枉费我们的情谊了。”

　　赵纯良点了点头，对于蓬莱老祖的应允，他还是比较满意的。

　　在和黑joker告别之后，赵纯良就离开了雨林，随后，赵纯良返回到了首都之中。

　　现在他掌握了一千多枚的上品神格外加几十枚的中品神格，绝对算的上是这个星球上最富裕的人了，不过，赵纯良并没有贪心，他将几十枚的中品神格全部送给了那些没有获得神格的伪神，当然，这些伪神必须得是参加过之前的战斗的，而那些没有参加战斗的伪神，自然什么东西都拿不到。

　　为了防止没有拿到神格的伪神抢夺那些拿到神格的伪神，赵纯良在极短的时间内，和德古拉，蓬莱老祖以及阿拉丁联手，创立了一个全部由伪神组成的组织。

　　组织的名字，叫做仙庭，仙庭的老大就是赵纯良，负责统揽全局，其下分成三个部分，分别为东方，西方，以及中域，蓬莱老祖掌管东方，德古拉掌管西方，而阿拉丁则是掌管中域。

　　所有参加了之前的灭神之战的伪神，全部成为仙庭的一员，按照赵纯良的说法叫做位列仙班，赵纯良废除了伪神的称呼，统称这些伪神为上仙。

　　这是赵纯良为了纪念那些为了保护伪神而牺牲的原住民们所特地起的称号。

　　也就是在这时候起，在地球上，关于神族的资料一点点的被人为的清除了，许多年以后，世间再也没有神，也没有神界，只有仙庭，以及仙庭的上仙，再到更后来，有人成为了真神级别的存在，赵纯良又在上仙的上面加了一个金仙，以此来区分真神和伪神，而在金仙之上，则是仙君，自然对应的就是圣神了，而超越圣神的存在，则称呼为仙主。

　　这是赵纯良为了纪念仙主所专门设置的。

　　这样一套实力等级的划分，也让地球慢慢的和神界真正的区分开来，让地球有了自己的一套体系，而仙庭也在后来的日子里慢慢的发展处了自己的规则，其中有一条就是不能打扰世俗世界，所以慢慢的，仙庭淡出了人们的视野，在无数年之后，成为了各种志怪小说里的神秘存在。

　　这些都是后话，现在暂且不说。

　　眼下赵纯良这个仙庭的第一任老大，正忙着处理俗世里还剩下的一些事情。

　　首先就是尼古拉斯三世的事情。

　　之前尼古拉斯三世曾经暗算过赵纯良，但是因为尼古拉斯三世最后逃入了一处次元缝隙之中，赵纯良没有能够找到尼古拉斯三世，可是，在赵纯良掌控了世界之心后，在这个星球所在的空间，什么次元缝隙都挡不住赵纯良了，当赵纯良进入次元缝隙找到尼古拉斯三世的时候，尼古拉斯三世竟然已经突破成为了伪神，也就是仙庭的上仙。

　　这倒是让赵纯良有些诧异。


第一千六百八十二章 离开前的准备

　　按照之前炎帝所说的，使用外力让精神之力转化成灵魂之力，是无法最终突破桎梏的，可是眼前的尼古拉斯三世却是真真切切的突破了桎梏，成就了伪神，这让赵纯良十分的诧异。

　　“你竟然能找到这里来？！”尼古拉斯三世看到赵纯良忽然出现，有些惊讶，不过他却是一点都不紧张，因为他已经成为了伪神！

　　说实话，他打破桎梏的过程还是十分惊心动魄的，在发现自己的灵魂之力总是差一点没有办法完全转换的时候，尼古拉斯三世很快就意识到了问题的所在，他用了教廷之中的某种秘法，最终总算是解决了问题，将那一点点没有办法转换的精神之力完全转换成了灵魂之力，然后就在一天前成就了伪神。

　　现在的他，自信足以轻松的虐杀赵纯良了。

　　“我也没想到，在教皇宫内，竟然藏着这样一处次元缝隙。”赵纯良环顾左右说道，“这里的时间流速和外面差不多吧。”

　　“确实差不多，不过，在这里修炼，能够让我更加的集中精神，难道你没有发现，我已经不是之前的那个我了么？”尼古拉斯三世问道。

　　“确实，我很奇怪，据说肉体不圆满的话，是没有办法成为伪神的，你明明手已经没了，为什么还能够成为伪神？”赵纯良疑惑的问道。

　　“我所掌握的力量，与你们所有人都不一样，我的力量来自于万能的主。”尼古拉斯三世冷笑着说道，“虽然主从未真正的降临过，但是我们却能够感受到主的存在，是主的指引，让我在冥冥之中找到了方向，所以我成为了伪神，你现在应该后悔来到这里，毕竟，你将成为我踏破桎梏后，第一个斩杀的人。”

　　“主？”赵纯良眉头紧皱，说道，“他能帮你打破桎梏？”

　　“光明的力量，来自于宇宙的最深处。他无形无色，但是却无处不在，他比任何其他的属性都来的更加的纯粹神圣，或许对于你们这些使用其他力量的人来说，身体的不完整不能够成就伪神，但是我们却没有这样的问题，伟大的主早已经将他的力量蕴藏在光明之中，他帮助着我们不断的前进，打破桎梏，并且指引着我们有朝一日回到主的身边。”尼古拉斯三世越说越基地，整个人都散发着一种光辉的气息。

　　“那我现在就送你去见你的那个主吧。”赵纯良笑道。

　　“就凭你么？”尼古拉斯三世不屑地说道，“就凭你一个凡人，也像跟神斗？你准备好……”

　　尼古拉斯三世的话还没有说完，忽然一股强悍的能量直接摧毁了他的防御，贯穿了他的胸口。

　　尼古拉斯三世瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良，他好不容易成为了伪神，眼看着就要复仇了，怎么却被人一下给轰碎了心脏？

　　“不瞒你说，我现在，比一般的真神，还强了那么一点点。”赵纯良说着，还特别抬起手，然后用拇指和食指做出了一点点的那个动作。

　　“你！！”尼古拉斯三世怨毒的看着赵纯良，他努力了这么久，没想到人家竟然比他还强，而且强那么多，他实在是不甘心，太不甘心了。

　　“你早就应该离开这个世界了，因为一些事情，让你多活了一段时间，你就感恩吧。”赵纯良说着，抬起了手。

　　强大的能量在他的手上凝聚。

　　这是三合一的能量，对付尼古拉斯三世其实用不到这个能量，但是赵纯良要的是让尼古拉斯三世粉身碎骨！

　　“不管你变得多强大，我都要诅咒你，主的荣光永远与我同在，有朝一日，主会为我报仇的！！”尼古拉斯三世发出了惊天怒吼，随后一股强大的能量，强烈的光芒，照在了赵纯良的身上。

　　赵纯良打了个响指。

　　轰！！

　　尼古拉斯三世的身体瞬间被轰碎，化作了尘埃消散在了空气中。

　　空气之中，微微的白光忽闪忽现，很快的就跟着尼古拉斯三世的身体一起消失了。

　　赵纯良拍了拍手，转身出了这次元缝隙。

　　此时的赵纯良还不知道，尼古拉斯三世临死之前的诅咒，竟然会在未来的某一天实现。

　　离开次元缝隙，赵纯良朝着神圣帝国的方向飞了过去。

　　没多久，赵纯良抵达了之前天帝宝库的所在。

　　之前的天帝宝库，早已经被沙土给掩埋。

　　赵纯良站在门口的位置，将灵魂之力完全展开。

　　他察觉到了次元裂缝的存在，也察觉到了次元裂缝里的东西。

　　炎帝的气息已经完全消失了，这一次，他是真的死了。

　　赵纯良站了许久，随后双膝跪地，对着大门的方向叩拜了三下。

　　“你救了我一命，无论如何，我也会完成你的心愿的。”赵纯良认真地说道。

　　许久之后，赵纯良起身离去。

　　赵纯良用三天的时间，将俗世的事情都给处置妥当，随后返回到了桑巴国中，然后召开了一个会议。

　　这次会议，是关于地球联邦需不需要继续存在下去的会议，本来地球联邦的存在就是为了集合力量对抗神族，而现在神族已经打死了，那是否要恢复成原来的样子，赵纯良一个人并不好说什么，所以就召集了各个国家的领导人开了个会议。

　　会议最终达成了共识，为了预防以后还有可能出现的袭击，也为了让地球变得更加的强大，让人类变得更加的地球联邦将会永远的存在下去，之前为了应战，地球联邦存在的很多问题都被人为的压制下来，而现在，地球联邦的主要任务，就是真正的促进各大国家的融合。

　　按照赵纯良的提议，地球联邦暂时性的分成了三大区域，这三大区域分别是以神州为首的东方区，以桑巴国为首的西方区，以及以白熊国为首的中域。

　　三大区域先进行内部的融合，而后再找机会将三大区域真正的融合在一起。

　　地球联邦的真正融合并不是一朝一夕就能够做到的，或许在未来一百年到两百年之间，地球联邦会暴露出很多的问题，甚至于有可能会分裂，但是，大家都相信，在赵纯良的带领下，地球联邦最终将会走向一个更好的明天。

　　毕竟，赵纯良是可以活上几十万年上百万年永远不会老死的人物。

　　这次的会议不仅就地球联邦的未来做了一个简单的规划，同时也重新的确定了泡菜国和倭国两个国家的国土。

　　泡菜国和倭国这两个国家掏出来的人口总数加起来也超不过千万，特别是倭国，只有很少的一部分人逃出来，所以，要想重新建国那几乎是不可能的事情了，再考虑到联邦融合的问题，所以，地球联邦决定，将倭国当成东方区的一个普通的行省，命名为大和省，倭国的天皇照样是天皇，但是却取消了诸如首相之类的官职，由神州直接派人与倭国人一同联合管理。

　　这样的一个结果让神州国内那些喊着早晚有一天要把倭国变成神州的一个省的人们欢欣鼓舞，而对于倭国人来说，这却是一个比较难以接受的结果，不过，现在全世界都在融合，其他国家早晚也会变成一个行省，只不过是时间的问题罢了，而且，虽然倭国变成了东方区的一个行省，但是依旧享有选举权和被选举权，也就是说，倭国人还是有机会成为东方区的官员，甚至于领导的。

　　当然，当领导什么的，至少在赵纯良这个粪青彻底离开地球之前，他们是别想了。

　　泡菜国的情况比倭国的情况要好一些，因为金胖胖国已经彻底的消失了，所以半岛很神奇的同一了，同时半岛并没有如倭国一样被很快的行省化，地球联邦还是保留了泡菜国的政府构架。

　　这期间还发生了一件有意思的事情，原来泡菜国的总统打算泡菜国复国之后就把朴心妍弄下来，没想到泡菜国的国民一边倒的支持朴心妍，直接就把原总统还有一些其他的高官给赶出了泡菜国，为此这些人还专门去抗议呢，不过却一点效果都没有，因为谁都知道，朴心妍那可是赵纯良的那啥，谁还敢去动朴心妍啊。

　　虽然赵纯良成为了全世界的英雄，受到亿万人敬仰，但是在坊间却依旧流传着很多赵纯良的花边新闻，像是朴心妍的事情就是在坊间流传很广的，人们对于赵纯良推倒美女的实力表示了很大程度的羡慕嫉妒恨，同时也有人在预测着下一个赵纯良推倒的人会是谁。

　　甚至于有人弄了一个最希望赵纯良推倒的女神的排行榜，而排行榜第一的，赫然就是倭国的天皇静香。

　　赵纯良在得知这件事情后，好一阵的哭笑不得，要不是实在不适合跟这些没事闲的蛋疼的人计较，赵纯良还真的想把他们吊起来好好的鞭打鞭打。

　　老子跟倭国天皇可是纯洁的很的！！

　　时间在忙碌中很快的过去，转眼间距离灭神之战已经过去了两个月的时间。

　　赵纯良在这两个月的时间里做了很多事情，尽管还有一些事情没做，但是赵纯良知道，是时候离开了。


第一千六百八十三章 离去

　　正午时分。

　　天上的阳光刚好。

　　此时正是四月初，赵纯良在王宫里头和自己的女人孩子们吃了一顿美美的午餐。

　　“就不能吃了元宵再走么？”江婉秋看着赵纯良，有些不满地说道。

　　“没有办法，这时候是最好的时机。”赵纯良说道，“小仙的实力还没有恢复，所以她只能在这个时候撕裂空间。晚上的话，她没有办法。”

　　“好吧。”江婉秋叹了口气，说道，“这一次你不是简单的出远门，对于那个未知的地方，我们完全不知道该交代你一些什么，只希望你，能够安安全全的回来。”

　　“我一定会的，如果事不可违，我会马上回来，要是真的没有办法守住地球，那我会带着你们离开的。”赵纯良说道。

　　“我们会在家里等你。”一旁的伊莎贝拉说道，“就算你不在，我们也会当成你就在我们的身边。”

　　“你这话我总觉得有些别扭。”赵纯良笑着说道，“什么叫我不在了？说点吉利话！”

　　“阿爸，我真的不能跟你一起去么？”赵睿可怜兮兮的看着赵纯良问道。

　　“阿爸这次去是去办事情的，等事情办妥了，阿爸会带你出去见见世面的，你现在也是小大人了，家里的弟弟妹妹，还有你的妈妈，这些阿姨，全部要你来保护了，你答应阿爸，保护好他们，可以么？”赵纯良问道。

　　“嗯嗯，我一定会保护好大家的！”赵睿认真地说道。

　　“还有你，盖伦，你也要帮忙照顾大家，知道么？”赵纯良看着不远处的盖伦说道。

　　“我会的，干爹，以我的名字发誓！”盖伦脸色严肃地说道。

　　“既然如此，那我也就算是放心了，王老哥，家里的事情，就拜托你了！”赵纯良对门口的王有年说道。

　　“放心吧，除非我死了，不然我不会让任何人伤害到这座城堡里的人。”王有年说道。

　　“想要说的话，太多，永远也说不完，既然如此，那我就不说了，反正还得回来。”赵纯良笑着说道，“我这就走了，准备好热乎的饭菜，等我回来！”

　　说完，赵纯良对着众人挥了挥手，而后和白小仙一起，御剑腾空，朝着天外飞去。

　　“咕咕。”

　　恶棍站在赵纯良的肩膀上，发出了两声鸣叫。

　　“带你去见见世面，看能不能让你早点蜕变，到时候就是我的一大助力了。”赵纯良笑着对恶棍说道。

　　恶棍叫唤了两声，似乎在说他现在就已经是赵纯良的巨大助力了。

　　转眼之间，赵纯良和白小仙就已经飞到了大气层外，随后，赵纯良看到了几公里之外的一群人。

　　赵纯良并不惊讶那些人也在这里，因为在之前白小仙就已经跟自己说过了这些人的事情。

　　“我们又见面了！”那群人看到赵纯良出现，飞了过来，为首的那个笑着跟赵纯良说道。

　　此人，赫然就是红叶，而此时的红叶看起来并没有比之前显得更有气势，就如之前一样，所以赵纯良可以肯定，红叶应该没有使用那枚自己这里拿到的神格，而再看红叶身边聚集的那些人，有杨万剑，叶良辰，王思薇，邱小道，还有一个赵纯良并没有见过，但是却可以肯定，那一定是达芬奇，而且绝对是本体，赵纯良可不相信达芬奇有能力控制一个人偶在这太空之中穿梭，更能通过白小仙开出来的空间隧道。

　　白小仙所谓的去神界的办法，就是通过某种秘法开辟出一条空间隧道，而赵纯良对于空间隧道的理解其实很简单，就是虫洞。

　　所谓的虫洞，就是连接多个不同宇宙平面的通道，这在科学上是被证实过的，科学家甚至言明，想要进行星际旅行，最大的一个难题就是空间的问题，因为随便一个宜居星球距离地球都是几光年，光都得走好几年，宇宙飞船再快，那也得走几千上万年，而解决这个问题最好的方法就是虫洞，全宇宙，包括地球的空间里都存在着虫洞，地球上经常会出现一些人无端的失踪，然后又有一些人从A地莫名其妙的一夜之间穿越了几千公里去了B地，这些都是因为他们偶然间闯入了虫洞，从更广的一个定义去理解，就算是赵纯良之前进入过的空间缝隙，那也是虫洞的一种，只不过这种虫洞有入口，但是却没有通往其他的空间。

　　强大的圣神可以撕裂空间，如果他们能够准确的知道一些坐标位置的话，他们是可以通过自己强大的力量打开虫洞的，而白小仙就是一个圣神，虽然她现在只是一个静谧初阶的小仙，但是她恢复了记忆之后，对于空间的理解也随之恢复，自然有办法可以再一次的打开虫洞，所以，这一次赵纯良前往神界，就是要利用白小仙的这个能力，而红叶他们，自然也是要跟赵纯良一同去神界的，这是白小仙之前和红叶等人的约定，赵纯良知道，但是并没有反对，毕竟，如果没有红叶的话，在世界之心里白小仙单靠自己是没有办法困住欧逊的。

　　根据赵纯良从炎帝的记忆里得到的资料，虫洞并不是稳定的空间，穿越虫洞，特别是跨越几千光年甚至几万光年空间距离的虫洞，对身体的要求更大，如果达芬奇不是本体去，而是让一具人偶去，先不说人偶能不能承受的住空间的撕扯，就算是撑住了，穿越了，达芬奇也绝对没有办法将自己的精神力穿越空间去控制几千几万光年外的人偶。

　　达芬奇的本体看起来是一个中年男人，但是因为身上穿着一件黑色的厚重的袍子，然后头上还戴着兜帽，让人不是很能看的清，赵纯良对这人也没有多大兴趣，所以就没有仔细的打量。

　　王思薇面无表情的站在红叶的身边，尽管很多事情已经明了，也算是尘埃落定，但是她和赵纯良之间的关系，似乎真的如赵纯良所说的一样回不去了。

　　两个人从相爱到陌路，经历了几年的时间，而如今赵纯良的内心再也无法升起半点波澜。

　　杨万剑等人的身上都穿着天使神甲，因为只有这样他们才可以在太空中生存，并且快速的飞行。

　　天使神甲在神界的名字叫做穿梭甲，本就是交通用的工具。

　　“万剑叔，等到了神界，我一定会找办法让你恢复的。”赵纯良看着杨万剑说道。

　　杨万剑木然的看着赵纯良，似乎对于赵纯良的记忆已经完全消失了。

　　“除了我，没有谁能够让他恢复记忆。”红叶笑道。

　　“呵呵。”赵纯良冷笑了一声。

　　“我们还要再等人么？”红叶问道。

　　“还有一个人。”白小仙说着，忽然笑着指着不远处说道，“她来了。”

　　“总算是追上你们了，小家伙，你也不等我一下。”小爱一边飞向赵纯良，一边不满地说道。

　　“你自己说要多适应一下的，反正穿了这个东西摔不死你。”赵纯良笑着说道。

　　“这东西还真是神奇啊，穿着他，不仅能够自由呼吸，在真空中竟然能够传播声音，我能够看到上面有很多奇怪的符文，不过我看不懂这些符文的意思，等到了神界，我得多了解一下。”小爱说道。

　　“现在人够了，准备出发吧。”赵纯良说道。

　　“好兴奋，人生第一次穿越虫洞！”小爱激动的说着，飞到了赵纯良身边。

　　红叶等人就在小爱的身前，但是小爱却从头到尾没有看他们一眼，把他们给当成了空气。

　　“小爱，还在生我的气么？”红叶笑着主动跟小爱打招呼。

　　小爱冷眼看着红叶，说道，“那倒没有，我打不过你，生气没有意义，那我就不生气了。”

　　“哈哈哈，因为黑joker的那件事么？其实我是在帮他，你看，这样他不就能够好好的躲起来做研究么？”红叶说道。

　　“呵呵。”小爱冷笑了一声，也没有再多说话。

　　“好了，我要准备开始了。”白小仙忽然严肃地说道。

　　所有人都安静了下来，看着白小仙。

　　白小仙悬浮于空中，屏气凝神，手上不断的掐出一些赵纯良看不懂的手印。

　　这些手印不断的放大，然后消散在空中。

　　一股怪异的能量波动，开始出现在白小仙的身前，那股能量似乎在不断的撕裂着白小仙身前的空间，让白小仙身前的空间变得极其不稳定。

　　“混沌初生，万物了了，天地玄黄，以我为心，开！！”

　　白小仙大喝一声，双手在身前猛的一挥。

　　轰！

　　一声巨响陡然出现，整个空间都随着这一声巨响而剧烈的颤抖了起来，而白小仙身前的空间，忽然出现了一个一米高半米宽的裂口。

　　“进去！”白小仙叫道。

　　“我先走了。”红叶微微一笑，带着人直接冲了进去。

　　“走吧。”赵纯良对小爱招呼了一声，也跟小爱一起走了进去。

　　就在两人刚进去的时候，忽然不远处传来了叫声。

　　“等等我，等等我，我也要去！！”


第一千六百八十四章 主星

　　这一声吼从远处传来，让赵纯良整个人为之一振。

　　这声音，他有点耳熟啊！

　　赵纯良连忙透过裂缝往外看去，只见在不远处，一个人影正急速的冲来！

　　“龙虎尊者！”赵纯良惊讶的看着对方，他怎么也没想到龙虎尊者竟然会来，而且他身上还穿着天使神甲。

　　“要等他么？”白小仙站在裂缝外问道。

　　“等他。”赵纯良说道。

　　白小仙点了点头，并没有着急让空间裂缝闭合，随后，远处的龙虎尊者快速的来到了裂缝外，然后也不跟白小仙打招呼，直接一头冲进了虫洞之中。

　　白小仙在龙虎尊者冲进来之后，也跟着一起走了进来，随后，裂缝闭合，一股强大的吸力，将赵纯良等人朝着一个方向快速的吸了过去。

　　赵纯良来不及问龙虎尊者问题，他惊讶的看着周围，这跟空间裂缝完全不一样，周围看出去可以清楚的看到无数的星光，那些星光在黑暗之中散发出微弱的光芒。

　　一股不大不小的撕扯的力量正在撕扯着赵纯良的身体，这股力量对于赵纯良而言并不算什么，要是普通人的话，估计就够呛了。

　　“我们现在就在穿过虫洞。”白小仙微笑着看着周围，说道，“就算是神族，对于虫洞也仅仅停留在用他穿越空间，而我听说，在宇宙中，那些真正的高等的种族，甚至于可以利用虫洞穿梭时间。”

　　“穿梭时间？！”赵纯良震惊的问道，“这真的可行么？不会存在悖论么？”

　　“不会的，宇宙就是由无数的平行宇宙组成的，而所谓的穿梭时间，就是穿梭到另外一个平行的宇宙之中，在本宇宙里是不会存在悖论的，不过，具体我也不清楚，只是传闻而已。”白小仙说道。

　　“宇宙之中，那些更高等的种族，是什么样的？”赵纯良好奇的问道。

　　“不知道，不同层次的种族是不能够同处于一个纬度空间内的，因为这容易造成空间的崩塌。”白小仙说道。

　　赵纯良有些难以理解，但是考虑到那些东西距离自己实在是太遥远了，所以他也就没有多问。

　　周围的景色不断的变换着，给人一种美轮美奂的感觉，就如同赵纯良小时候跟南宫凤鸾温长殷他们躺在草地上仰望苍穹一般。

　　这一次温长殷本来是打算跟赵纯良一起来的，但是恰好阿依古丽怀孕了，所以温长殷只能留在了地球上。

　　正当赵纯良欣赏着不断掠过的星空景色的时候，他的身体忽然猛的停了下来，在这一霎那，赵纯良出现了微微的失神，等他回过神来的时候，他已经置身于太空之中。

　　就在他正前方的位置，是一颗缓慢自转着的红色星球，星球上隐约可以看到一道道的雷光在涌动。

　　“那就是神界的星球么？”赵纯良问道。

　　“这是距离神界最近的虫洞出口。”白小仙说道，“我们刚才在虫洞里呆了三天，从这里到神界的主星，大概需要半年左右。”

　　“半年？”赵纯良问道，“我们就这么飞过去么？”

　　“是的，在宇宙之中，半年的时间其实很短，有的旅程甚至于要花上几千年几万年。”白小仙说着，朝着一个方向飞了出去。

　　所有人都跟在了白小仙的身后，包括红叶等人，因为就算是红叶也不知道神界在什么地方。

　　这时候赵纯良总算是有时间跟龙虎尊者聊会儿天了。

　　“你怎么跑来了？”赵纯良问道。

　　“我师父让我来的。”龙虎尊者无奈地说道，“我师父说，以我的资质，去神界的话或许可以有更大的发展，所以让我跟着你一起来。”

　　“那你师父自己怎么不来？”赵纯良问道。

　　“师父要带领我们整个藏区的佛宗守护那一片净土，他对于变强已经没有太大的兴趣了。”龙虎尊者回答道。

　　“我可先跟你说清楚了，到了神界，我自己都不见得能够护得自己周全，所以，要想变强，一切都得靠自己，明白么？”赵纯良说道。

　　“我到了神界要去找佛宗。”龙虎尊者说道，“据说在神界也是有佛宗的。”

　　“佛宗？”赵纯良好奇的问一旁的白小仙道，“神界也有佛宗么？”

　　“有的。”白小仙说道，“在神界有很多的宗派存在，他们和各大家族一样，都有自己的势力范围，而在我那个时代，佛宗和光明神教都属于非常强大的宗派，因为他们有属于自己的信仰，而信仰之力多来自于灵魂，这些信仰之力可以让那些佛宗和光明神教变得更加的强大，这两个教派之中，佛宗还好，他们信奉出世，所以一般不会参与到神界的纷争当中，而光明神教就不怎么好了，神界的国教就是光明教派，光明教派的教主自号光明神，在我那个时代就已经是神界顶峰的人物了，连我都不敢轻易得罪他。”

　　“那小仙你，是来自于哪个教派？”赵纯良好奇的问道。

　　“我？我是无忧无虑派。”白小仙调皮的对着赵纯良眨了眨眼睛，说道，“我以天为父，以地为母，从出生开始就是一个人。”

　　“真的？”赵纯良惊讶的问道，“一个人你也可以成为超越圣神的存在？”

　　“这还不简单啊？运气好的话都可以超越圣神。”白小仙说道。

　　“那……那你的神格还在么？”赵纯良问道。

　　“当然还在。”白小仙说道，“没有神格的话，我怎么轮回啊？每当我死去，我的神格就会将我的灵魂封印，带着我去找到新的身体。”

　　“那你神格是什么级别的？”赵纯良问道。

　　“纯良哥，你问题好多哦。”白小仙笑眯眯地说道，“在神界，是不能随便问人家神格的级别的哦。这样是很不礼貌的呢。”

　　“你是我妹子，我自然可以问啊。”赵纯良理所当然地说道。

　　“那等有一天你成真神了之后，我再告诉你吧。”白小仙神秘地笑道，“我相信以纯良哥你的潜力，一定可以很快的成为真神的。”

　　“但愿如此吧，此去路途遥远，半年的时光，你跟我讲讲你当年的事情吧，对了，是谁伤了你？”赵纯良问道。

　　赵纯良的问题，让白小仙一下子安静了下来，她看着赵纯良，说道，“纯良哥，以后不要在我面前再说起那件事情，好么？”

　　“为什么？让我知道是谁伤害了你，以后我可以为你报仇啊！”赵纯良说道。

　　“不用了。”白小仙摇了摇头，说道，“他或许，也已经死了吧。”

　　赵纯良微微皱眉，他可以感受到白小仙内心的那种难过和失落，但是却感觉不到太多的恨意，似乎白小仙并不恨那个重伤了她的人。

　　赵纯良也算是过来人，能够在伤害一个人之后还不被对方怨恨的，一般来说，就只有爱人了。

　　比如王思薇。

　　赵纯良轻轻的拉主了白小仙的手，说道，“不管他死没死，总之，以后我不会再让任何人伤害到你了。”

　　白小仙温柔的笑了笑，紧紧的拉住了赵纯良的手。

　　时间过的很快，转眼间半年的时间就过去了。

　　在这半年的时间里，赵纯良穿越了漫长的星路，经过了好几个神界控制的星球，也见到了一些正在进行星际穿越的神族，大部分星际穿越的神族都有着臻天的实力，因为实力不够的话，在星际穿越的时候是会有危险的，比如一些星际乱流之类的。

　　这些同样在做星际穿越的神族并没有对赵纯良这一行人产生太大的兴趣，所以这一路下来，还算是安稳。

　　终于，这一天，在赵纯良等人的眼中，极远的地方出现了一个乒乓球大小的星球。

　　“那就是神界的主星了。”白小仙指着那个乒乓球大小的星球说道，“再半个月左右，我们就能到了，现在我们已经进入了主星的范围圈内，这里聚集着神界最为精锐的军团和最强大的高手，所以，不管碰到什么样的人，都不要轻易的与之交恶，因为有可能一个看起来只不过是臻天级别的小家伙，背后就藏着一个强大的真神或者圣神。在别的地方圣神很少，但是在这颗主星上，圣神可不少。”

　　“明白。”赵纯良说道，“我们的目标是见到神族的皇族，不是来开战的，不会随意得罪人的。”

　　“那就好，前进吧。”白小仙说道。

　　一行人继续前进，随着距离主星越来越近，赵纯良等人看到的神族的人也越来越多，除了普通的神族之外，他们还见到了神族的军队，每一个都穿着之前奥沙利文他们带来的军队的那种铠甲。

　　这些游弋在主星范围圈内的军队并不会对那些进入主星的人进行检查，他们似乎只是在单纯的巡逻而已。

　　“没有任何一个圣神会在这个范围全内犯事儿，因为只要一有巨大的能量波动，主星的戍守军队，就会第一时间撕裂空间而来。”白小仙解释道。

　　赵纯良点了点头，微微张大着嘴，看着远处那个巨大的星球，说道，“这神界的主星，怎么会这么大？”

　　“他的体积差不多是地球的三倍，这是由神王的小世界所衍生出来的大世界，在这个大世界里，神王代表着规则，哪怕是超越圣神的存在，在这里，也只能低着他们的头。”

　　白小仙面色凝重地说道。


第一千六百八十五章 抵达神界

　　神界主星的外太空悬浮在一幢幢巨大的建筑，这些建筑全部由一种奇怪的力量支撑着，悬浮在外太空，每隔一段距离就有一个，看起来像是地球上的出入境管理中心。

　　“每一个进入主星的人都需要进行登记。只是简单的登记而已。”白小仙说着，带着众人飞向最近的一个建筑。

　　果然就是出入境管理中心！

　　赵纯良暗暗想道。

　　这些巨大的建筑，整体的风格和神州的宫殿差不多，不过他们打造这些建筑的材料赵纯良却从未见过，有点像是木头，但是又有点像是石头。

　　“这是用制造神格的某一种材料做成的，十分坚硬，就算是圣神也无法破坏他。”白小仙解释道。

　　虽然赵纯良的脑子里装着很多炎帝的记忆，但是对于生活了更久无数年的白小仙来说，炎帝的记忆显得十分的渺小，按照赵纯良对白小仙的估计，白小仙至少活了数十亿年，因为地球是白小仙的体内小世界所繁衍出来的，而地球根据测量不就是存在了几十亿年么？

　　“神界存在了多久了？”赵纯良问道。

　　“至少几百亿年。”白小仙说道，“在我刚有记忆的时候神界就存在了，而神王就一直是那个神王，没有改变过。”

　　“恐怖！”赵纯良叹为观止地说道。

　　“走吧，进去登记一下，很快的。”白小仙说道。

　　一行人走进了那巨大的建筑之中，而后每一个人都在一本书一样的东西上留下了一个手印。

　　据说神界的人想要找某人的话，可以直接通过手印上残留的气息去寻找对方。

　　“神界的主星上总共有五块大陆，其中四块分属于神王的四个直系后代，也就是四位皇子，而位于无尽之海中央的那块大陆，叫做神统大陆，那是神王宫的所在，那里是禁地，是绝对禁止任何人进入的，除非有神王的召唤，不然谁进去就是死路一条，哪怕是皇族的人。我们现在要去的，就是其他四块大陆中的一块，叫做天启大陆。”白小仙说道。

　　“我知道天启大陆，是神王的三儿子，天启圣神所控制的大陆，大陆中央只有一座城市，城市的面积超过了整个亚洲！”赵纯良说道。

　　“看来纯良哥知道的还是不少呢，如果能够接近天启圣神，或许我们就有机会接触到神王。”白小仙说道。

　　“那就走吧，目标天启大陆！！”赵纯良激动地说道。

　　一行人穿过了入境管理中心后，坐上了一艘潜艇一样的东西，这东西十分的巨大，大概有一个足球场那么大，里面坐了非常多的人，根据赵纯良的记忆，整个神界的主星上生活着超过千亿的人口，这其中有一大部分是普通人，而在这艘潜艇一样的东西上面，坐着大概五分之一的普通人，这倒是让赵纯良有些好奇。

　　“神界的语言就是现在地球上神州的语言。”白小仙低声说道，“因为地球的天道就是我制造出来的，所以最开始的语言启蒙就是从我这里获取的。”

　　“你可真是厉害。”赵纯良由衷的感叹道，“我现在真有一种不知道该怎么形容的感觉，地球的创造者竟然是我的妹子……”

　　“其实说是创造者也不对，因为在我出现的时候地球就已经存在了，只不过上面并没有秩序，每一个真正的神，都可以将体内的小世界具现化为大世界，但是这并不是意味着他就可以创造星球，一般而言都是将小世界在一个已经出现的星球上具现化，最终覆盖整个星球，明白了吧？”白小仙说道。

　　“是这样的啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“我还以为地球就是你制造的呢。”

　　“我只是赋予了他规则而已，就好像在我去之前他是一间空屋子，而我后来给他增加了家具，窗户玻璃，还给装修了，是一个道理。”白小仙解释道。

　　“明白了，那这主星也是同样的意思吧。”赵纯良说道。

　　“炎帝也不知道这颗主星的传说么？”白小仙问道。

　　“主星的传说？不知道，炎帝当初离开这里的时候只不过是一个才几千岁的年轻人而已。”赵纯良说道。

　　“难怪，这颗主星，有一个传说，而这个传说，在圣神的层面上，几乎人人都知道。”白小仙说道。

　　“什么传说？”赵纯良问道。

　　“有传闻，这颗主星，其实是一个来自于更高维度的更高级文明的至强者的眼睛所化，这四块大陆分别就是他眼睛里的四个阵法，而神王所在的神统大陆，就是眼珠所在，无数年前不知道因为何事，这个至强者在这里陨落，刚好神王从此路过，当时的神王只不过是一个普通的圣神，但是却得到了至强者的传承，后来更是将至强者的眼珠子炼化成了主星，并且以自己的小世界控制一整个大世界。”白小仙说道。

　　“这竟然是一个眼珠子？！”赵纯良震惊地说道，“这太吓人了吧，这可是比地球还大好几倍的星球啊。如果这是眼珠子的话，那这个眼珠子的主人得，得多么巨大啊？”

　　“我曾经在一些典籍上看到过更高级文明的生物降临的记载，据说他们脚踩之处，就是宇宙之渊，头顶就是宇宙之巅，他们抬起手臂，就可以让整个宇宙震动，他们吹一口气，就能够让宇宙重新归为混沌。”白小仙说道。

　　“……”赵纯良觉得自己脑子已经没有不够用了，就算他脑洞再大，也无法相信有生物真的可以长的那么的巨大，而且还吹一口气就能够让宇宙重新归为混沌，这，这特娘的已经超出了他所能理解的范围。

　　“不过，宇宙有宇宙的规则，他们很少有机会可以来到我们的维度，像是陨落在这里的那个至强存在，也是在死后才降临到了这里，所以不用担心有一天忽然间世界就被毁灭了。”白小仙笑道。

　　“现在想想都觉得脖子后发凉，哪一天忽然间宇宙就毁灭了，连为什么毁灭我们都不知道，这太恐怖了。”赵纯良咽了口口水说道。

　　白小仙笑了笑，说道，“神界有意思的事情还很多，炎帝的记忆充其量只是一点点，你还要靠自己去看，去接触，你才能够真正的了解神界。”

　　“嗯！”赵纯良用力的点了点头，生性喜欢冒险的他，在进入神界之后，就有一种玩游戏开了新副本的感觉，他迫不及待的想要去探索这个世界的一切，一个人活一辈子，如果能够见到更多别人不曾见到的景致，那这一辈子也就不算是白活了。

　　这一艘潜水艇一样的东西快速的朝着主星飞去，赵纯良观察了许久，最终发现了这东西上为什么会有那么多的普通人的原因。

　　敢情神界为了创收，竟然开辟了太空旅游的项目，这些普通人在缴纳一定的神石之后，就可以来太空潇洒走一回。

　　神石是神界的通用货币，在神界只有皇族才有开采权，而一般情况下，皇族都会将开采权下放给普通人，让普通人去进行挖掘，这倒是有些出乎赵纯良的意料，因为在赵纯良看来，普通人的生产力肯定是不如那些强者的。

　　后来赵纯良才发现，原来，神石竟然是一种隔绝能量的东西，不管是什么能量，都无法对神石进行发掘，所以，先天高手，伪神，乃至于圣神，他们除了用体力之外，不然是绝对无法挖掘神石的，而这些人又不可能真的去拿着锄头挖神石，所以皇族就将神石的开采全部交给了凡人。

　　所谓的凡人其实体内很多都蕴含着先天的血脉，只不过并没有觉醒罢了，在炎帝的记忆里并没有太多关于凡人的，所以赵纯良还是来到了这里才发现，神界的凡人生活的竟然都十分不错，因为他们是这个世界最基础也是最重要的生产力，没有他们的话，神族的战士，贵族，强者就得亲自去做体力劳动，而皇族特别规定，只要血脉觉醒的人，都不可以欺压神界的凡人，更不可随意的打杀，这规定可真真是善待凡人了，因为皇族都没有规定神族的战士不可以相互厮杀，在神界的凡人就像是地球上受保护的动物一般，被很好的保护了起来。

　　除了负责挖掘神石，神界的普通人还要进行畜牧，种植等等体力劳动，他们更像是封建王朝时期的神州人，为掌权者们服务，然后受到掌权者们的保护。

　　通过观察，赵纯良发现，这些神界的普通人身体素质都比地球上的人要好的多，基本成年人的身高就有一米七左右，一米八是正常身高，两米以上的人还是十分常见的，赵纯良这样的身高，在神界里面竟然算是有点矮的，这多少有些让赵纯良尴尬。

　　很快的，这负责运人的东西就降落到了地面上。

　　分散在两侧的门打开，所有人开始有序的往外走，赵纯良可以看到，觉醒了血脉和没有觉醒血脉的人，彼此之间都能够十分融洽的相处，就连排队，都是按照先来后到的那种。

　　赵纯良和白小仙手拉着手，带着身后的一群人排着队走了出去。

　　一阵凉爽的风出来，赵纯良看着面前一眼望不到边的城市，舒服的闭上眼睛，张开手臂。

　　神界，我来了。


第一千六百八十六章 天启城

　　天启大陆，面积在五块大陆里面排在第三。

　　五块大陆面积最大的并非是居住着神王的神统大陆，而是不落大陆，神统大陆在五块大陆之中面积最小，不过，因为神统大陆上只住着神王和他的仆人，所以就算是面积最小，按照人均面积来算的话，那也应该是最大的。

　　天启大陆只有一座城市，就是赵纯良面前的这座城市，叫做天启城，城市的面积很大，赵纯良放眼望去根本就看不到尽头。

　　让赵纯良惊讶的是，这天启城的建筑风格跟神州古时候的建筑风格很像，都是亭台楼阁，只不过高度上比神州古时候的建筑高了许多，基本上每一幢楼的高度都得有十几米，而街上的道路十分的宽阔，路上来来往往的人很多，路边沿街还有很多的商铺。

　　街上的人穿衣服打扮，跟现代的都市差不多，而且街上的人种也都跟现代神州人没有什么两样，来到这里，赵纯良竟然有一种进了横店的感觉。

　　“天启城是由天启圣神所统治，不过天启圣神并没有直接管理这座城市，而是交给了城主府。”白小仙一边说着，一边带着赵纯良等人往前走去。

　　赵纯良好奇的打量着周围，炎氏一族所在的大陆并不是天启大陆，而是在星球另外一面的文成大陆，而炎帝终生都没有来过天启大陆，对于天启大陆并太多的记忆，所以赵纯良对于周围的一切都是陌生的。

　　宽阔的街道上，有人走路，也有人搭乘着各种各样其他的交通工具，比如一块木板，比如一把剑，这些东西赵纯良可以感觉的出来并非是先天神兵，但是却能够载着人快速的前进，这十分的有意思。

　　除此之外，还有很多人是骑着各种各样的动物的，赵纯良看到了脑袋上有刺的独角兽，还看到了头大身小的鱼一样的东西。

　　大多数骑在这些动物身上的人，身上的穿着打扮都会更加的精致一些。

　　“这些都是什么啊？”龙虎尊者一边走一边问道。

　　“那些可以载人的，在神界叫做天梭，由专门的一些人进行制作，价格便宜，就算是普通人也可以使用，而这些可以驮人的东西，统称为骑宠。”白小仙解释道。

　　“是到了分别的时候了。”走在一旁的红叶忽然笑着说道，“既然已经到了神界，那我们就各走各的吧。”

　　“祝你们一切顺利。”白小仙笑道。

　　红叶点了点头，随后看了一眼赵纯良，说道，“我有预感我们很快就会见面的。”

　　赵纯良笑了笑，没有理会红叶。

　　红叶带着人转身离去，很快就消失在了人潮之中。

　　“我总觉得这个女人不简单。”白小仙说道，“或许，这人有可能是某个大能者的转世也说不定。”

　　“这世界上哪有那么多大能者转世，然后还都刚好转我身边来，不管她是什么人，反正都跟我没多大的关系，等我找到了可以恢复万剑叔的方法，我再去跟她算一笔账。”赵纯良说道。

　　“小家伙，到时候也带上我！”小爱握着小拳头说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，随后对白小仙说道，“我们现在要去城主府找城主么？”

　　“那个叫做达蒙特的人我并不了解，不过，按照你所说，他应该是神界的高级官员，不排除他在各大大陆都有自己的势力，去找城主，如果城主是他的人的话，那对于我们而言是一件很危险的事情，所以我们不能着急找城主，最好的办法就是找到天启圣神，在神王的四个后代之中，天启圣神的性格是比较温和的。”白小仙说道。

　　“那我们先在这里住下来，再找机会吧。”赵纯良说道。

　　“嗯，不过我现在没有神石，要住店的话，是需要神石的。”白小仙说道。

　　“这个没事，我们先找个地方，你们等我一下，我去赚点神石。”赵纯良说道。

　　“嗯，不过上品神石就算是在神界也是珍贵的东西，你要是去卖上品神石的话，最好选大的商铺。”白小仙说道。

　　“这些我懂。”赵纯良笑眯眯地说道，“做生意，我还是有点经验的。”

　　“赵施主，我想我还是在这里跟你们告别吧。”一旁的龙虎尊者忽然说道。

　　“你现在就要走？你找到佛宗了么？”赵纯良问道。

　　“在那……”龙虎尊者指了指不远处。

　　赵纯良凝神一看，只见在一个路口的位置，竖着一张路牌，路牌上写着佛宗两个字，然后画了一个箭号，箭号上写着两百公里。

　　“这，这也太容易找到了吧。”赵纯良尴尬地说道。

　　“两百公里而已，飞过去的话应该很快。”龙虎尊者说道。

　　“在天启城，除非是圣神，不然谁都飞不起来。”白小仙说道。

　　“啊？为什么？”龙虎尊者疑惑的问道。

　　“因为那被视为对皇族的不敬，实力不够的人是不能够飞的，只有强大的圣神才会被皇族重视，他们才能够飞。你试试看，你是飞不起来的，这里有禁制。”白小仙说道。

　　龙虎尊者试了一下，果然发现自己无法控制天使神甲飞起来，不过，他一点也不气馁，而是笑着说道，“既然如此，那我就一路步行过去吧，这也算是一种修行。”

　　“希望你早日修得大道。”白小仙说道。

　　“你自己注意安全。”赵纯良叮嘱道。

　　“我会的，多谢诸位。”龙虎尊者双手合十，对着赵纯良等人鞠了一躬，随后转身离去。

　　“你说这佛宗是怎么把他们的思想传到地球上去的？”赵纯良好奇的问道。

　　“像是佛宗，光明神教这种神界数一数二的教派，他们可以往虚空之中传道，这些道不是天道，只是一种思想，所以他们可以传播得很远，很广，就算是天道也不会阻止这些思想的传播，在地球上有人接收到了这些思想，自然就成为了佛宗和光明神教的教徒。”白小仙解释道。

　　“光明神教啊！”赵纯良眯着眼睛，他想到之前的尼古拉斯三世，如果那家伙是这光明神教的信徒，那自己杀了他，可就算是得罪了光明神教。

　　不过，杀死他的事情发生在遥远的地球，想来那什么光明神也绝对找不到他的头上的。

　　很快的，赵纯良和小爱以及白小仙找到了一家客栈，说是客栈，其实更像是古典神州风格的酒店，建筑十分宏大，高度至少得有上百米，全部由一种赵纯良叫不出名字的木头打造，整个客栈散发出一股让人十分舒服的味道。

　　“客官请往里走，请问是打尖还是住店呢？”一个身着燕尾服一样的制服的男人微笑着走到赵纯良身前问道。

　　“住店。”赵纯良说着，好奇的多看了一眼这个男人，这男人是一个先天，大概是入境先天的实力，在这里竟然当服务生，这还真是有点意思。

　　“好的，请随我来。”男人带着赵纯良走向了前台的位置，然后说道，“请问您要开什么样的房间呢？我们的房间有一张床的，两张床的还有三张床的。”

　　“开三个一张床的。”赵纯良说道。

　　“不好意思先生，因为再半年就要召开我们的天资圣典，所以我们的一张床的房间现在只剩下了一张，两张床的房间没有了，三张床的也没有了。”男人歉意地说道。

　　“小家伙你中奖了哦，这种只能出现在小说里的一等奖剧情，竟然出现在了你身上。”小爱捂嘴笑道。

　　“那我们换个客栈吧。”赵纯良说道。

　　“不用了，就开一间房，我跟小仙睡床上，你睡地上不就可以了，省的换来换去。”小爱说道。

　　“去其他客栈也没影响。”赵纯良说道。

　　“你看那里。”小爱指了指不远处的一张酒店布局图，说道，“这里就有一个拍卖商行，你东西可以直接在这儿卖，多省事。”

　　“还真是！”赵纯良看了一眼那张酒店的布局图，发现上面真的有标注了一个拍卖商行，于是就决定在这里住下。

　　“那给我们开一个房间吧。”赵纯良说道。

　　“好的客官，房间号1801，祝您入住愉快。”服务员笑着说道。

　　“不用交神石么？”赵纯良诧异的问道。

　　“等诸位客官要离开的时候再结算，我们一间上等大床房一天的费用是一枚神石。我们是绝对不会乱收费的哦，请您放心入住。”

　　“也还不贵。”赵纯良点了点头，随后在另外一个服务员的带领下，前往了十八楼的房间。

　　房间的布局跟地球上的酒店房间布局没什么两样，也有床，也有沙发座椅啥的，这愈发的让赵纯良觉得自己不是去了外星球，而只是去了神州的横店影视城。

　　“要是再有个电视就完美了。”赵纯良说道。

　　“这种晶体，可以接收画面，传导声音，所以从某种意义上来讲，他就是电视。”白小仙指了指墙上一块镜子一样的东西说道。

　　“真的？”赵纯良好奇的走到那东西前面，然后伸手在上面摸了一下。

　　仿佛水波一样的东西忽然从赵纯良的手下扩散开来，随后，那镜子里出现了画面，也出现了声音。

　　“欢迎收看天启城最新娱乐播报，昨天中午，知名圣神王强于生死斗场内诛杀圣神宋哲，据说两人之所以会进行生死斗，是因为宋哲趁着王强在探索小星天密境之时与王强伴侣马茸发生不正当关系……”


第一千六百八十七章 出售神格

　　神界绝对是一个奇妙的存在，在赵纯良看来，神界并没有走科技路线，而是走上了以能量利用为主的另外的一条路线，而且他们将这条路线走到了极致。

　　眼前这电视一样的东西就是以精神力为基础进行传播的，看起来十分的诡异，但是也十分的有趣，不过，赵纯良眼下最重要的事情就是先弄到一笔钱，所以他暂时的放弃了对电视的继续研究，在简单的休息一会儿之后，赵纯良就带着白小仙和小爱离开了房间，前往了拍卖行。

　　这家位于酒店之内的拍卖行，名字叫做来福拍卖行。

　　赵纯良看到这个名字觉得特别的亲切，因为这跟他儿子的名字是一模一样的。

　　拍卖行位于客栈的八楼的位置，赵纯良来到八楼，就碰到了一个服务员。

　　这个服务员同样是一个先天高手，而且看起来还是一个化念的先天高手，不过，通过炎帝的记忆，赵纯良知道，在神界，化念是不会死人的，因为神界掌握了制造伪臻天的方法，所以，就算化念不成功，也是可以花一笔钱然后让自己成为臻天的。

　　在地球上要成为一个臻天那真的是难如登天，可是在这里，却只需要缴纳一点神石，不得不说，在单体进化这条路上，神界真的已经走出了很远的路程。

　　整个拍卖行的大厅里到处都是来往的客人。

　　“我们的拍卖行每周的周三和周日会举行宝物的拍卖，客人如果有什么宝物需要拍卖的可以提前进行登记和估价，其他时候我们都会提供很多商品销售，客人如果有什么需要可以随时找我们，我们来福拍卖行，会给客人最周到的服务。”服务员微笑着对赵纯良说道。

　　“你们有卖神格么？”赵纯良问道。

　　“神格？有的，下品神格中品神格甚至于上品神格，我们都是有卖的。请问客人是要买神格么？”服务员问道。

　　“中品神格多少神石？”赵纯良问道。

　　“中品神格的话，一个需要四十神石。”服务员笑着说道，“如果您是要大批量采购去组建您的族兵的话，那我们可以给您优惠到一个三十八神石。”

　　“那如果是卖呢？”赵纯良问道。

　　“卖？”服务员愣了一下，问道，“请问客人是要卖神格么？”

　　“我有一个中品神格想卖。”赵纯良有些不好意思的挠了挠头，说道，“出来玩，钱花完了。”

　　“原来是这样！”服务员恍然大悟，有很多家族的子嗣出来玩挥霍无度，很快的把自己的神石花完后，都会拿一些贵重的东西出来卖，而神格就算是比较贵重的东西了，一般也只有大家族的子嗣才敢把中品的神格拿出来卖。

　　再看一下赵纯良身边那两个绝世容颜的美女，服务员一下子就判断出来，赵纯良应该是哪个大家族的旁系子嗣，出来玩把钱都花完了。

　　为什么不是主脉的子嗣而是旁系的呢，因为如果是大家族的话，主脉的子嗣一般都不会缺钱的。

　　简单的分析了一下之后，服务员笑着说道，“我们收中品神格的话，是一个三十二神石。”

　　“三十二？”赵纯良心里微微一喜，这可比自己记忆中的价格高了一些。

　　“是的，如果数量比较多的话，价格还可以再高一些。”服务员说道。

　　“那我这里有三个中品神格，可以卖多少？”赵纯良问道。

　　“三个？”服务员有些惊讶地说道，“您要一次性卖三个？”

　　“怎么，不可以么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这个没有什么不可以的，只是有些少见罢了。”服务员讪笑了一下，将赵纯良从一个旁系子嗣给重新定义为主脉子嗣了，要知道，能够一次性拿出是那个中品神格卖的，绝对不可能是什么旁系子嗣，一个中品神格正常价值三十五个神石，三个就是一百零五个神石，而他在这里当导购的薪酬也不过是一个月两块神石而已，这已经算是很高的酬劳了，一百零五个神石，他得干上四年。

　　“如果您一次性卖三个中品神格的话，我们可以给您一百神石。”服务员一边说着，一边小心翼翼的看着赵纯良，如果能够一百块神石买三个神格，他就可以赚五块神石，这可是一笔好买卖。

　　“那就一百块神石吧。”赵纯良现在只想赶紧换到一笔钱，再加上中品神格的价格已经超出了他的预计，所以也就没有再讨价还价了。

　　“那请问我们去哪里取神格呢？”服务员问道。

　　赵纯良心念一动，将三枚中品神格从收纳袋里取出，那服务员随即从怀中掏出了一个盒子，将盒子打开。

　　咻的一声，三枚中品神格直接飞入了盒子里，服务员啪嗒一声，将盒子盖了起来，随后从口袋里拿出一张卡，说道，“请把您的神石卡给我，我马上给您转。”

　　“神石卡？”赵纯良愣了一下，随即才意识到，自己竟然忽略了神石卡这个东西，神石卡就跟银行卡差不多，是可以储存货币的。

　　“是啊，您的神石卡呢？”服务员问道。

　　“我忘了拿了，这样吧，你直接给我神石就行。”赵纯良说道。

　　“那好吧。”服务员有些想笑，但是还是抬手将神石卡开启，随后一百个神石直接就从卡里飞到了赵纯良的身前。

　　“天啊，有人竟然直接用神石交易！”

　　“这肯定是从外城山林里来的乡巴佬。”

　　周围的人议论纷纷。

　　“小家伙，你竟然也有被人说成乡巴佬的一天，哈哈。”小爱捂着嘴偷笑道。

　　“客人您要是没有神石卡的话，我们这里是可以办理的。”服务员说道。

　　“你们这里，有卖唫么？”赵纯良问道。

　　“唫？客人，我们这里没有卖那种东西，不值钱的东西是上不了我们来福拍卖行的。”服务员无奈的摇了摇头，他已经可以肯定，赵纯良绝对是来自城外的乡巴佬。

　　天启城是天启大陆上唯一的城市，但是在城外依旧生活着很多人，他们生活在山林之间，大部分是以部落或者家族的形态存在，而对于天启城里的人来说，城外的人就是乡巴佬，这并非是因为城外人比天启城里的人没钱，这是一种来自于灵魂深处的优越感，这种优越感赵纯良在很多大城市的原住民身上也都能够感受的到。

　　“不值钱？”这下轮到赵纯良惊讶了，他还以为唫应该是什么贵重的东西呢，没成想对于人家来说竟然是不值钱的东西。

　　“难道不是么？一斤的唫都换不到一个神石，你去路边随便找一些材料店都能够买的到的。”服务员说道。

　　“多谢了！”赵纯良留下这么一句话，抱着一百个神石就消失在了服务员的视线里。

　　“真是奇怪的客人。”服务员嘟囔了一声，也就不再理会赵纯良的事情。

　　“唫在这里竟然这么不值钱，我要发财了，我真的要发财了！”赵纯良拉着白小仙和小爱，站在一个美人的角落里，激动地说道。

　　“我从没有想过打造神格，所以我也不知道唫在神界是什么价格。”白小仙说道。

　　“你知道，黑joker复制了一千个上品神格，用了多少唫么？”赵纯良问道。

　　“多少？”小爱好奇的问道。

　　“用了五百公斤，那是整个地球目前探明的全部的储量，而我们现在复制神格，最缺的就是唫，只要有足够的唫，我们就可以复制更多的上品神格，那个服务员说了，一斤的唫都换不了一个神石，那我们假设一斤的唫对应一个神石，五百公斤就是一千斤，也就是一千斤的唫，也就是一千个神石，我们用一千个神石的成本，可以制造出价值一千万神石的上品神格，你说我们会不会发财？！一万倍的利润啊！”赵纯良激动地说道。

　　“那我们确实会发财啊！”小爱双眼放光地说道，“那我们感觉去买吧。”

　　“不能冲动。”赵纯良摇头道，“唫之所以便宜，肯定是因为产量大，而且其他地方对这个元素的需求小，如果我们一下子采购太多的唫，一定会引起别人的注意，所以，我们需要分散采购，我现在有一百个神石，我们一人三十三个，去街上买，不要在一个店铺买超过十斤，分散开买，明白么？”

　　“明白！”小爱点头道，“我会尽力低调的。”

　　“我也是。”白小仙笑着点头道，在神界，神石是通用货币，赵纯良越有钱，对于接下去要办的事情就越有利。

　　三个人简单的商议一下后，一人拿着三十多个神石就上街了。

　　在神界，要说什么店铺最多，那就是材料店了，因为不仅仅器之一族的人才会炼器，很多人或多或少的都会一些炼器炼药的技术，虽然大部分人都打造不出先天神兵，但是做一些小玩意儿是没有什么问题的。

　　赵纯良很快就从四个材料店里采购了四十多斤的唫，这些唫，在材料店里一个神石可以买到一斤二，真的是相当不值钱，按照赵纯良的了解，这种可以制造神格的材料应该是限制级的材料，不知道为什么满大街都可以卖，后来赵纯良才明白，在神界无数亿年下来，神格的制造都是控制在皇族的手上，其他人是绝对无法制造出神格的，而皇族会限制神格的生产，以此来维持市场的稳定，但是唫这种元素在神界实在是太多了，所以就算是皇族也懒得对其进行限制，最终导致这东西十分的不值钱。


第一千六百八十八章 报名

　　入夜，小爱，白小仙也都相继回到了客栈，她们也都采购了四十多斤的唫。

　　三个人中共采购了一百五十斤左右的唫，这些唫如果拿去复制上品神格，那可就是相当于一百五十个的上品神格，价值在一百五十万神石！

　　“这是我下午办的神石卡，还有买的储物袋。”赵纯良拿着三张卡和三个袋子说道，“储物袋可以储存东西，你们一人一张卡，一个储物袋。”

　　“你哪里来的神石买这些东西？”白小仙好奇的问道。

　　“我又去卖了一个中品神格，那个服务员都以为我是一个赌鬼了。”赵纯良笑道。

　　“储物袋就是放东西用的？”小爱问道。

　　“是的，可以放不少东西，这个和我的收纳袋不同，除了活物之外什么东西都可以放进去。”赵纯良简单的解释了一下。

　　“原来如此，那这个卡现在里头有神石么？”小爱问道。

　　“你在卡上用力的擦一下，他就会显示神石的数量。”赵纯良说道。

　　“真的？”小爱好奇的用力擦了一下神石卡，果然，神石卡上出现了一个数字8。

　　“哇，八个神石，外面我今天经过一个大酒楼，看到上面的菜，最贵的也才两个神石！这八个神石可以吃一顿好的了。”小爱说道。

　　“现在还有一个关键问题。”赵纯良认真说道，“我们有很多的上品神格，但是数量太多了，一千个上品神格，这是一支军队的配置，一次性出手的话一定会引起注意，所以我们得分批次进行售卖，而且一次最好不要超过十个。”

　　“这点你不用担心，这来福拍卖行，我下午调查了一下，他是天启城最大的拍卖行，我们今天看到的只不过是他在这个客栈的一个分行，在城中心有一个总行，在那里什么东西都有卖，而且对卖主的身份他们都会给予隐藏和保护，之前就出现过一次性售卖好几千个中品神格的，你现在一次性卖掉一千个上品神格，应该也不会有太大问题，在整个神界，是不禁止自相残杀的，有很多强盗就专门行走于各大神界下属的行星，通过猎杀伪神真神去获得神格，只要伪装的好一些，没有人会知道你的具体身份，而且，你本就是凭空出现的，就算想要调查，恐怕也调查不到什么。刚好我们可以趁着这个时候给自己弄一个身份进行掩护。”白小仙说道。

　　“你说的没错。”赵纯良点头道，“我们确实需要给自己弄一个明面上的身份。这个事情，小仙你去做可以么？你对神界比较了解。”

　　“我没问题，明天天亮我去就置办。”白小仙点头道。

　　“对了，我下午听到很多人说了，那什么天资圣典，那是什么东西？”小爱疑惑的问道。

　　“天资圣典！”赵纯良眯着眼睛说道，“我下午专门找人问了，那就是千岁以下的资质排行圣典，四块大陆选出千岁以下资质最强的三个人，训练半年后进行战斗，最终定下名次，这十二个人就是这千年资质最好的十二个人，各大势力，家族，都会竭尽全力争抢这十二个人。”

　　“那如果小家伙你去参加的话，岂不是马上就能引起皇族的注意？”小爱激动地说道。

　　“确实如果，不过也会引起达蒙特的注意，我今天下午问了一下，那达蒙特如今是文成大陆的禁卫军总统领，圣神巅峰，就算是文成大陆的统治者，文成圣神，都与他称兄道弟，我们要是引起了他的注意，怕是会有不小的麻烦，现在距离灭神之战已经过去了接近一年的时间，达蒙特要是还得不到奥沙利文他们的回应，或许就会派遣新的神族战士去地球，我们必须赶在这之前接触到皇族，或者说阻止达蒙特！”赵纯良说道。

　　“那我们时间所剩无几了，达蒙特的动向我们必须时刻掌握，特别是达蒙特麾下的兵员调动！”白小仙说道。

　　“嗯，这些事情，只要有了钱就都好办，所以我们还是先赚到钱再说！这是我们的当务之急。”赵纯良说道。

　　“那我们今天晚上的当务之急，就是决定谁睡床上谁睡地上。”小爱捂嘴偷笑道，“小家伙，你说，今晚谁睡床上谁睡地上？你说了算。”

　　“你们俩睡床上吧，我随便坐一晚，明天看看有没有房间。”赵纯良说道。

　　“那你多可怜啊，在桑巴国的时候你每天晚上都有人侍寝，来到神界了就得睡地板。”小爱调侃道。

　　“你要是想给我侍寝，我倒是可以考虑一下。”赵纯良毫不畏惧的看着小爱说道。

　　“我怕你会半夜趁着我睡觉对我做不可描述的事情，我倒是没所谓，要是吵到小仙妹妹睡觉，那就不好了。”小爱暧昧地说道。

　　“那我睡地上也可以。”白小仙笑道。

　　“行了，咱们这又不是烂俗的小电影，你们睡你们的，我出去外头研究一下那个电视吧。”赵纯良说着，转身走出了卧室。

　　“你说，你们俩在一起到现在，做过没有？”小爱小声的问白小仙道。

　　“做过？做过什么？”白小仙疑惑的问道。

　　“就是那个事情啊，小家伙跟你做过没有？”小爱问道。

　　“哪个事情？”白小仙完全听不懂小爱的话。

　　“男女会做的那件事情，别说你不懂啊。”小爱说道。

　　“双修么？”白小仙问道。

　　“差不多一个意思吧，你们修过没有？”小爱笑眯眯的问道。

　　“我们……没有。”白小仙摇了摇头，犹豫了一下，说道，“我们又没有成为伴侣……”

　　“修过了自然就成了嘛，不过倒也是难得，以他的性格，你们竟然还能够保持着纯洁的友谊，真的是太难得了！”小爱说道。

　　“那你们呢，你们做，做过没有？”白小仙问道。

　　“这个……我们也没有。”小爱尴尬的摸了摸脑袋。

　　“赶紧睡觉吧，明天还有事儿呢！”白小仙笑道。

　　“好吧。”

　　一夜无话，第二天一大早赵纯良等人就出门了，赵纯良去街上收集情报，而白小仙跟小爱则是忙着去伪造身份，等到下午的时候，白小仙跟小爱就一同回来了，他们去置办了一些衣物，然后还买了一些小物件，回客栈一打扮，赵纯良立马化身成为一个行走在星际之间的游商，而白小仙和小爱则成为了赵纯良的侍女。

　　神界下属的行星有数百个之多，有很多游商就是靠低买高卖行走在这些行星之间赚钱的，所以伪造这样一个身份并不算什么难事，而赵纯良的名字依旧还是赵纯良，他可不觉得自己这名字在神界也会有知名度。

　　在搞定了身份的事情之后，赵纯良带着自己的两个侍女直接杀向了天资圣典的报名点。

　　天资圣典每千年举办一次，赵纯良这也算是走了运了，来神界没多久就碰到了天资圣典即将召开，他省去了很长的时间，而对于那些活了七八百年九百多年的人来说，赵纯良的年纪并不会吃亏，因为他虽然才三十多岁，但是其实早已经在次元缝隙里呆了几万年。

　　当然，并不是只有赵纯良才能够在次元缝隙里修行，很多人机缘巧合之下也会进入次元缝隙，虽然不见得有赵纯良那么快走，一呆几万年，但是几百几千年的人也不在少数。

　　在天资圣典的报名点之外聚集了数量众多的人，这些人有的气势汹汹，有的气息平常。

　　在神界有卖一种掩神符，可以掩盖身上的气息让人无法探查，很多强者都喜欢使用这种掩神符，因为这样有时候可以扮猪吃到老虎，能够最大程度的满足高手们装逼的心。

　　赵纯良也买了一个，反正也不贵，才一个神石，可以使用一个年。

　　将掩神符贴在身上，赵纯良就如同一个普通人一般。

　　“所有报名参加天资圣典的人，都给老子举起你们的手。”一个如雷霆一般的声音忽然从空中响起。

　　所有人都抬头看向天空，只见天空中，一个穿着金色铠甲，身背丈八蛇矛，满脸络腮胡子的壮汉，正漂浮在那。

　　能够在天启城飞天，只有圣神！

　　所有人的眼里都流露出羡慕崇敬的眼神，随后众人纷纷举起了手。

　　“好强大的压力！”赵纯良艰难的咽了口口水，天上的那个圣神给他的感觉就好像是一座山一样，他可以肯定，自己要是碰到对方，绝对会被一下秒杀。

　　“全盛时期的欧逊比这人强的多了，这只是一个小小的圣神初阶而已。”白小仙低声说道。

　　“圣神初阶……还小小的。”赵纯良有些无语，跟着周围的人一起举起了手。

　　那金甲壮汉猛的将身后的丈八蛇矛拿起，对着身下成千上万的人虚空一刺。

　　赵纯良只觉得手上一疼，掌心的鲜血就飙射了出去，周围的人也都跟赵纯良一样，掌心全部射出了一股鲜血。

　　成千上万股的鲜血射向空中，空中那金甲壮汉手掐一个法印，嘴里喃喃自语，一股恐怖的能量以那个人为中心，开始一点点的扩散开来。

　　“定龄！”金甲壮汉怒吼一声，虚空往下一拍。

　　那凝聚在他身前的鲜血陡然分散成成千上万份，射向下方的所有人。

　　赵纯良只觉得额头一热，随后连忙抬起手摸了摸自己的额头。

　　“你的额头上有一个32也！”小爱惊讶地说道。

　　“这就是你的年龄了，这是确定参赛资格的一个意识，年龄超过一千的，都无法参加这次天资圣典。”白小仙解释道。


第一千六百八十九章 32岁的小家伙

　　额头上顶着一个数字32，这让赵纯良觉得有些奇怪，特别是那微微发热的感觉，就好像这个32是烙印上去的一样。

　　“快看，这里有个32岁的！”忽然人群里传来一阵戏谑的叫声，只见一个长的尖嘴猴腮，脑门上盯着488的男人正指着赵纯良。

　　“32岁？不会吧，小孩子啊！”有人似乎不相信，顺着那人的手看了赵纯良一眼，当他们看到赵纯良脑袋上的32的时候，愣了一下，随即笑道，“哈哈，真有32岁的，这么小的年纪竟然也来参加天资圣典！”

　　“该不会是来混脸熟的吧？据说这次的天资圣典，天启圣神有可能会亲自出面主持我们天启城的最终前三选拔！要是能够被天启圣神看上一眼，那回去了也是足够吹好久的牛啊！”有人说道。

　　“天启圣神是什么人物啊，就算是前三估计也没有办法让他正眼看上一眼，一个32岁的小家伙，别说是进前三了，估计第一轮选拔就被人给淘汰了，小家伙，难道你的家里人没告诉你，没超过三百岁，最好不要参加天资圣典么？”一个脑袋上盯着250的男人对赵纯良说道。

　　“还有这样的规定么？”赵纯良惊讶的问道，“不是说千岁之下都可以么？”

　　“确实是千岁之下都可以，但是，我们神族的实力，很大程度和年纪有关，修炼的越久，对于道的感悟，以及精神之力的积累才能够越强，你今年才不过是三十二岁，你对道能有什么感悟？你的精神力又能有什么积累？虽然我探查不到你的强弱，但是，以你如今的样子，就算你已经成了先天，最强也不会超过入境吧？告诉你，上一个千年拿到第一的，可是一个八百多岁的初阶真神，那个人的资质被称为史上罕见，四大大陆前十二强，最弱的一个都有着伪神的实力，你一个32岁的小家伙，来参加这个就是被人欺负的命。”顶着250的男人说道。

　　“真希望那天我能碰到你。”之前第一个出声的那个脑袋顶上写着488数字的人看着赵纯良，笑道，“我今年488岁，已经成就臻天，如果碰到你，或许我可以大发慈悲，把你留到最后！”

　　“488岁的臻天？！”周围人都震惊的看着那个男人。

　　赵纯良有些疑惑，488岁的臻天，很牛逼么？在地球上488岁成就臻天的人真的只能算是一般般，不管是尼古拉斯三世，还是之前的斯巴达，亦或者是无极剑圣马行云，他们每一个都只用了两三百年就成就了臻天，在神界竟然一个488岁的臻天就能够让人觉得厉害，神界这会不会太没人了？

　　“我在三年前就已经成为了臻天。”那人傲然地说道。

　　“哇，485岁的臻天，如果能够成为今年的前三强，去到天启圣神的门下修行半年，或许可以在半年内成就伪神呢！”有人激动地说道。

　　“以485的年纪成就臻天，这样的资质，去到天启圣神的门下，不是或许，是绝对可以在半年内成就伪神的，这是毋庸置疑的！”另外一人说道。

　　那个脑袋顶着死爸爸的男人十分享受这种被人恭维的感觉，他不由看向赵纯良，希望从赵纯良的脸上看到那种挫败感，只是，让他惊讶的是，赵纯良的脸上没有任何的挫败感，而且，好像带着一种不可思议的表情。

　　对了，他是在不可思议我竟然能够在485岁就成就臻天！

　　男人恍然大悟，随后刚想说点什么呢，忽然就听到赵纯良说道，“好像很弱的样子啊。”

　　“你在说什么？”死爸爸的男人怒道，“你在说我弱么？”

　　“哦，没有没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“呵，我就说你没那个胆子。”

　　“我是说你们都很弱。”赵纯良笑着说道。

　　“什么？你这个不知道天高地厚的小子！”

　　“混蛋，让我化念先天来教教你做人吧。”

　　“一个小家伙竟然敢口出狂言，真是该死，别让我在圣殿里碰到你，不然就杀了你！”

　　人群里响起一阵阵的叫骂声，赵纯良发现，这些叫骂的人都是一些化念级别左右的先天，而臻天只有少数的几个，至于伪神，放眼放去都没有看到一个。

　　赵纯良有些感慨，在神界生活的神族真是得天独厚，不管什么样的人随随便便的都能成为先天，然后还可以十分轻易的就拿到神格，相较之下，地球上的那些神族就可怜多了，不过，也正是因为更加的艰难，所以地球上成就先天的那些神族血脉，往往会比神界的这些先天强，赵纯良有一种预感，同等级的先天，在没有任何辅助的情况下，地球上的先天绝对能够虐死这里的先天。

　　围绕着赵纯良的叫骂声越传越远，刚开始很多人还不知道赵纯良这边为什么会有骂声，结果当有人将一个32岁的小家伙敢骂周围其他几百岁的高手很弱的事情告诉给了周围的人之后，周围的人也气愤的跟着一起骂了起来。

　　只是几十秒的功夫，叫骂声竟然就已经传出了上百米远。

　　整个报名点的门口出现了十分有意思的一幕，一群人不断的斥责叫骂着，但是却没有面对着同一个地方，报名点的人十分的多，有些人甚至于不知道赵纯良在什么地方就是一阵的瞎骂。

　　报名点上空飘荡着各种各样的叫骂声，这也绝壁算是四大大陆最近几万年来最奇葩的事情了，而作为这件事情的主角的赵纯良，他早在周围的人试图教训他的时候溜走了。

　　要是几年前的赵纯良绝对不至于会挑衅在场的这些人，无奈赵纯良现在久居高位，自然而然的就有一种上位者的意识，所以他就见不得这种臻天级别的小角色在自己的面前得瑟，于是就开口嘲讽了一句，不过他也没想到这些人的心脏竟然会这么小，自己只不过是嘲讽了一句竟然就招来了成百上千人的谩骂，这也算是够够的。

　　天启城中心，是一片巍峨耸立的高达上百米的建筑群，这些建筑群全部金光闪闪。

　　建筑群周围方圆一公里都没有任何的楼房，到处都是绿地环绕，流水潺潺。

　　这里是天启圣者的宫殿，在这座宫殿的旁边，是天启城的城主府。

　　天启圣者久居宫殿之中，很少会出面，所以天启城的大小事务，都是交由天启城的城主月下刀来处理。

　　此时，在城主府中，月下刀正坐在一张桌案之后，他的手上拿着一只用不知道什么晶体打造成的笔，然后快速的书写着什么。

　　就在这时，之前曾经出现在报名点上方的金甲壮汉快速的从门外走了进来。

　　铿的一声，金甲壮汉将丈八蛇矛杵在了地上，说道，“城主，报名点那边的事情已经办妥当了。”

　　“哦？这么快？今年有看到什么好苗子么？”月下刀问道，他的身上穿着一袭蓝色的薄衫，眉宇之间看起来很清秀，但是身后却背着一把金环大刀，整个人看起来有些怪异。

　　“还不是那样，真有实力的那些人隐藏的很深，不过，我倒是注意到了几个人，一个八百多岁，一个接近九百五十岁，虽然用了掩神符，但是，整个人神采奕奕，想来应该是臻天高手，或者有可能是伪神。”金甲壮汉说道。

　　“唉，金八，我们天启城，已经有十几万年没有拿到状元了。”月下刀有些无奈的揉了揉太阳穴，说道，“虽然咱们的天启皇子不怎么管这些事情，但是十几万年，状元都是别人轮着拿，天启皇子的脸上终归是会挂不住的。”

　　“这也没办法啊，谁让咱们这里距离神统大陆最远呢。”金八无奈地说道，“越靠近神统大陆，道就越清晰，感悟道就越容易，你看这么多年下来状元拿的最多的两个大陆，文成大陆和武德大陆，他们都围绕在神统大陆的旁边，最容易出英才，而不落大陆虽然离神统大陆不如他们两个大陆的近，可那也比我们天启大陆近的多的多，我们天启大陆距离神统大陆实在是太过遥远，道的影响也最是薄弱，我们也是没有办法的啊。”

　　“听说这次文成大陆出了一个奇女子。”月下刀说道，“不过三百岁的年纪，却已经成为了初阶真神，而且还未使用过神格！”

　　“三百岁不到成初阶真神，不使用神格也正常，她体内的神力还不足以焚身，或许我们可以用上品神格做诱饵，把对方给招揽过来？”金八低声说道。

　　“上品神格做诱饵？你知道那个女子是哪个家族的么？”月下刀翻了个白眼问道。

　　“哪个家族？”金八好奇的问道。

　　“落雪一族族长第三百三十三个女儿。出生那日天降大雪，将整个落雪山谷都给覆盖了，此女满月即领悟冰雪之道，两百岁不到将精神之力尽皆转化为灵魂之力，成就伪神，两百九十八岁体内衍生出冰雪之道，吹气即可天降冰雪，乃是落雪一族落雪圣神最为钟爱的女儿，你觉得这样的人物会被一个上品神格引诱到么？”月下刀无奈的道。


第一千六百九十章 骂！

　　“落雪一族，那可是自炎氏一族之后，文成大陆最强大的一个家族，据说那落雪圣神已经是圣神巅峰，正在寻求突破，要是成就了传说之中的神，落雪一族就足以与当年的炎氏一族比肩，落雪圣神的女儿，自然不可能被上品神格引诱。”金八尴尬的挠了挠头。

　　“谁让你提炎氏一族的？”月下刀脸色一沉，说道，“难道你忘了禁忌么？”

　　“那件事情都过去了那么久了，说一下也不会怎么样啊。”金八不屑地说道。

　　“炎氏一族的事情，天启皇子最是不喜欢听，你又不是不知道，当年皇子还未被分封到天启大陆的时候，与那炎氏一族的火龙圣神私交甚好，而后炎氏一族被流放，直到遭遇空间乱流被宇宙吞噬，天启皇子有多少次在神王陛下面前为炎氏一族说话？要不是因为这个事情，当年最受圣宠的天启皇子，又怎么可能会被分封到离神统大陆最远的天启大陆？”月下刀冷着脸说道。

　　“不说就是了，唉，皇子也真是的，炎氏一族反叛是坐实了的，他还帮人求什么情啊。”金八小声嘀咕道。

　　“你赶紧滚吧，再让我听到你说起炎氏一族的事情，我就把让你去当狱卒去！”月下刀说道。

　　“我滚我滚，对了，我今天从报名点离开的时候碰到了一个好玩的事情，一个才32岁的小家伙，竟然在现场招惹了几千人，哈哈，几千个人骂他一个，真是有意思。”金八咧着嘴大笑道。

　　“32岁？唉，真是什么人都敢来参加天资圣典，那些人也真是的，跟一个三十多岁的小家伙计较什么？唉，这是一届不如一届了啊！”月下刀失望的叹了口气，现在的他估计怎么也想不到，那个三十多岁的小家伙，会给这次的天资圣典带来什么样的惊喜。

　　金八没心没肺的笑了笑，转身离去。

　　“真是倒霉，什么时候才能离开这破地方，去神统大陆修行啊。”月下刀无奈的叹了口气，随后看向天启圣神宫殿的方向。

　　在那里住着神王的三子，当年最受神皇宠爱的皇子，所有人都以为他将会得到神王的最终传承，却没想到，当年的天启皇子却因为给炎氏一族求情，最后落到了天启城来。

　　想一想都有点让人不胜唏嘘。

　　“炎氏一族……如今也只剩下了那个被镇压在神统大陆的神，当年何其的强大，真是可惜，谁让他们没有保护好那位殿下呢。”月下刀自言自语的说完，从位置上站起身。

　　身后的金环大刀发出叮叮当当的声响。

　　“晚上还是去拍卖行看看，能不能找到有用的东西，难得今天是周日。”月下刀兀自说着，走出了城主府。

　　此时的报名点，赵纯良却有些尴尬。

　　本来他都已经逃走了，可是架不住骂自己的人太多，结果刚走没多远就被人给围住了。

　　听着那些人的谩骂，赵纯良觉得自己不能再忍了，他忽然间跳到了旁边的一棵树上，叉着腰大声地喊道，“你们这些人，是不是傻，骂人从头到尾就混蛋两个字，你们骂不烦，老子都听烦了！！”

　　赵纯良这一声吼，还真一下子就把人给镇住了，毕竟赵纯良身上有着难以掩饰的那种上位者的气息，而在场的这些人与赵纯良的层次实在是差太多了，单单没有任何实质意义的气势，就足以让他们说不出话来。

　　“那个脑袋盯着488的，要换作是我绝对现在就找个地缝躲起来了，你一个死了爸爸的人，在这得瑟什么啊，怎么不赶紧回去给你爸挖坟去啊？”

　　“你！！！”

　　“还有，那个脑袋上盯着250的，你还真是一个二百五啊，你知道二百五是什么意思么？我其实也不清楚，但是这是骂人的话，你明白吗，你就是个二百五。”

　　“那个，那个356的，说的就是你，你怎么这么不要脸啊，人家骂你也跟着骂，你知道我在哪么你就骂，刚才脸都不没对着我。”

　　“你这个，你这个539，你远看一朵花，近看一堆牛屎渣，除了创造大粪，你还有什么追求？”

　　“哟呵，哥们，你这造型不错啊，是刚被雷劈过啊，还是打算化作一道雷劈死别人啊。”

　　赵纯良这一通骂，将地球上所谓的骂人不带脏字的强势给发挥到了极点，在场的这些神族哪里见过这么博大精深的语言文化，他们很多时候都是一言不合就去比斗场干，打嘴炮往往是被认为懦夫的表现，所以在神界是没有那么多的骂人的话和类似的比喻的，当赵纯良嘴里吐出这么多字的时候，那一瞬间就好像是一个语言学的研究生跑进了幼儿园小班一样，周围的人连话都说不利索，还怎么跟赵纯良对骂。

　　看着一群人被自己唬住了，赵纯良洋洋得意的吹了个口哨，他是知道，在城内是不准私斗的，除非去比斗场或者生死斗场，所以他不用担心在这里会被人给打了，这让他十分的高兴。

　　“老子没有那么多时间跟你们在这里扯淡，你们该干嘛干嘛去，活了那么久了，连骂人都不会，真够丢人的。”

　　赵纯良说着，从大树上跳了下来，直接就潜匿了。

　　周围的人竟然也都没有拦着赵纯良，而是就这样看着赵纯良离去，然后没有人多说啥。

　　“这，这二百五，到底，到底是什么东西？”有人小声的问道。

　　“我也不知道啊，不过听起来，好像真是骂人的，二百五……你是二百五？”有人说道。

　　“你才是二百五呢，你骂我干什么啊！”旁边的人不满地叫道。

　　“哈哈哈，我又学会了一个骂人的话了，二百五，哈哈哈。”有人激动地说道。

　　“还有牛屎渣，哈哈哈，我以前怎么就没想到，可以把人比成动物的屎呢，哈哈，你这个雷鸟屎！！”

　　“你还是独角兽屎呢！”

　　“你是奔走兽屎，哈哈，好有意思！”

　　一大群神族的人就好像发现新大陆似的彼此用新学的骂人的语句开始骂了起来，这也真够让赵纯良开眼了。

　　赵纯良快速的离开了报名点，随后返回到了酒店之中。

　　“纯良哥，我可是第一次听到有人把骂人骂出了那么多花样。”白小仙崇拜的看着赵纯良说道，“你是怎么想到那么多的？”

　　“你要是搁神州京城呆一年，我保证你啥话都能说，我这还是说的文明的了，问候别人家女性亲属的话我这里还一大堆，不过我怕那些人领悟不了你吗逼的和你吗逼的的区别，也就懒得说了。”赵纯良说道。

　　“这两句话有什么区别么？”白小仙疑惑的问道。

　　“小家伙，你可真坏。”小爱戏谑的看着赵纯良。

　　赵纯良羞涩的笑了笑。

　　在酒店休息了一个时辰之后，赵纯良估摸着大家对他的兴趣应该已经没有了，这才带着小爱和白小仙出了门。

　　今天是周末，是来福拍卖行每周两次的拍卖的其中一次，赵纯良需要尽快的把上品神格给变现，所以他打算去拍卖行试试水。

　　位于城中心城主府附近不远的来福拍卖行总部，建造的十分恢宏壮观，来福拍卖行是神界排行前三的拍卖行，在神界下属两百多个星球里面开了超过五百家的分行，实力十分雄厚，据说单看财力的话，这个来福拍卖行在所有拍卖行里都能够排在第一，拍卖行的老板是一个一辈子痴迷赚钱的巅峰圣神，据说那个人现在主在距离主星大概一光年的一颗没人的星球上，在那星球上有一座全部用神石建造起来的宫殿，奢侈到了极点。

　　因为今天晚上要举行例行的拍卖行，所以拍卖行的门口已经停放着好多的骑宠。

　　赵纯良也算是开了眼界了，虽然他继承了炎帝的记忆，但是却并非全部记忆都是清晰的，很多不是很重要的记忆随着时间的推移已经变得模糊了，还有一些没有用的记忆，炎帝在给予赵纯良的时候怕赵纯良受不了也选择性的删除了，所以对于骑宠，赵纯良知道的并不多。

　　神界的骑宠可以说是有钱人出行的最佳工具，骑宠的种类不一而足，其中兽类的骑宠是最便宜的，不过也不是一般人可以负担的起的。

　　兽类以上就是禽类，禽类的骑宠因为天然的优势，并不用特别训练，也不用搭在浮空的符咒就可以悬浮，这样不仅可以提高速度，而且还可以增加舒适度，在神界，禽类骑宠十分受欢迎，在来福拍卖行的外头停放着最多的就是禽类的骑宠，有火红色的鸟，蓝色的鸟，还有看起来像是蝙蝠一样的东西，品种很多，这些都是由专门的猎人去猎捕回来的，而在禽类之上就是灵类，是一种具有灵性的生命体，这种就十分珍贵了，赵纯良在来福拍卖行门口也就看到两只，一只是水元素，看起来像是一张由水做成的床，人坐在上面十分的柔软舒适，还有一只是一团奇怪的能量，具体是什么能量赵纯良就不清楚了。

　　如果按照这样看的话，那雷电巨人无疑就是灵类了。

　　灵类一般就是骑宠之中最好的了，因为他们不仅可以乘骑，还可以帮助战斗，可是，在灵类上面还有一种更稀有的，那就是传说中的幻兽类。


第一千六百九十一章 赚大钱

　　幻兽类十分的稀少，除了可以乘骑之外，还有是强大的战斗力，有的强大的幻兽甚至于比圣神还要强大，据说伟大的神王的骑宠就是一只来自于宇宙某处死寂之处的骨龙。

　　“那你算是什么的？”赵纯良拉开自己衣服的一脚，问里面的恶棍道。

　　恶棍咕咕叫了一声，似乎有些不屑的意思。

　　“你是金凤，应该就是幻兽类吧。”赵纯良问道。

　　恶棍抖动了一下身子，十分严肃的对着赵纯良咕咕了两声。

　　“我知道，不能让你见光，在神界这样的地方，你要是见光了，那估计就得有人来抢了。”赵纯良笑了笑，随后把衣服放下，轻轻的拍了拍恶棍，随后带着白小仙和小爱走进了拍卖行。

　　因为今天是例行的活动日，所以需要缴纳一枚神石才可以进入拍卖行，这是为了防止那些爱看热闹的普通人涌进太多影响了拍卖行的效率，一枚神石对于普通人来说还是十分珍贵的，不过赵纯良也能因此想象的到这主星上的凡人生活得有多么的有安逸，肯定是之前出现过类似的事情，拍卖行才要特地设定一个门槛，主星上的神族，先天以上的都会有人欺负比自己弱小的，可是，却没有人会去欺负普通人，对于普通人甚至于还有很多政策保护，难怪在这里普通人可以繁衍出那么多。

　　尽管如此，赵纯良在走进拍卖行之后还是看到了很多普通人，这些普通人大多数穿着打扮都十分的雍容华贵，有的甚至于还带着不少佣人。

　　这些人行走在拍卖行，尽管周围都是强者，但是却也一点都不怯场，彼此之间都能够做到平等的交流。

　　一个挂着3号胸卡的服务员走到了赵纯良的身前，笑着问道，“先生，请问有什么我可以帮助您的吗？”

　　“我要卖东西。”赵纯良直接说道，“贵重的东西。”

　　“好的，先生请跟我走，这里不适合我们接下去的谈话。”服务员十分专业的低声说道，随后招呼赵纯良往旁边的一个楼梯走去。

　　赵纯良带着白小仙小爱跟着那人走进了楼梯，随后穿过一条小走廊，然后进入到了一个小房间之中。

　　小房间真的很小，只有一张桌子，两张椅子，桌子的中间还隔着一个黑色的挡板，坐在桌子边的两个人都不能看到对方的样子。

　　“看来这是保护客人隐私的啊！”赵纯良小声嘀咕道。

　　“先生，我们马上会有专人来帮您的物品估价，我先走了。”服务生微笑着说完，转身就走，连问一下赵纯良要卖什么东西都没有，这是来福拍卖行的规矩，如果有顾客要卖贵重的东西，服务生是绝对不能够探听的，这也是为了保护客人的安全。

　　“这挡板可以阻挡精神之力，灵魂之力以及混沌之力的渗透。”白小仙站在赵纯良的身边，抬手摸了摸那块挡板，结果却发现自己的手竟然直接穿过了这块挡板。

　　“这来福拍卖行还真是有钱，这种珍贵的材料竟然只是拿来保护用户的隐私。”白小仙感叹道。

　　就在这时候，小房间的门被打开，赵纯良听到对面传来了脚步声，随后，一个人坐在了赵纯良的对面。

　　“你好，请问你是要拍卖物品么？”对面传来一个低沉的男人的声音。

　　“是。”赵纯良说道。

　　“请问你要拍卖的物品是什么？”对面的男人问道。

　　“神格，上品神格。”赵纯良说道。

　　“上品神格？那属于次贵重物品，如果是拿来拍卖的话，很难拍出高价，因为市面上有很多，我们不建议客人将上品神格拿出来拍卖，如果是需要神石的话，可以将上品神格抵押在我们这里，我们可以借给你一部分神石，当然，如果是抵押借贷的话，我们可能不会给你很多的神石。”对面的男人说道。

　　“我就是要卖。”赵纯良说道。

　　“好的，现在市面上的上品神格一般来说是一万一千个神石左右，如果放上去拍卖的话，一般也就只能拍到这个价格，我们拍卖行内部也在收购神格，上品神格我们愿意出一万一千一百个来收购，如果可以的话，你可以直接卖给我们。”对方说道。

　　“你们能收多少个？”赵纯良问道。

　　“这个，我们并没有设定一个限定，如果有的话我们都会收，而且，数量如果多的话，我们可以给出一个更好的价格。”对面的男人说道。

　　“一千个上品神格，你们吃的下？”赵纯良问道。

　　“一千个？！”对方似乎被赵纯良的话给震惊到了，沉默了许久，然后才问道，“朋友，看来你不是普通人啊。”

　　“我也只不过是一个帮人跑腿的可怜人罢了。”赵纯良笑着说道，“看来你们来福拍卖行是吃不下这么多的上品神格了。”

　　“朋友对我们来福拍卖行并不是很了解啊，对于我们来福拍卖行来说，这个世界上很少有我们吃不下的东西。”对面的男人笑了笑，说道，“一千个上品神格，我们可以给出一千两百万的价格。如果你愿意的话，马上可以进行交易。”

　　“一千三百万！”赵纯良说道。

　　“那就相当于一个上品神格一万三千神石，已经超出了我们的预算。最多只能给你一千两百五十万。”对面的男人回答道。

　　“那就一千两百五十万吧。”赵纯良也懒得跟对方计较这么点神石，只要他采购足够的唫回到地球，下一次回来神界的时候他绝对会是最顶级的富豪，也就不差这么点神石了。

　　在整个神界，能够拿出一千万以上的神石绝对就是属于巨富了，一般而言就算是超级大家族，如当年的炎氏一族，被查抄之后也就查出了三千万的神石，所以，一千两百多万的神石那可就接近当年炎氏一族被查抄出来的神石的一半了。

　　想来炎帝也绝对想不到，自己这个不知道多少代之后的传人，竟然能够以这样的一种方式快速的发家致富，三两年间就能够积累下超过炎氏一族的流动资产。

　　当然，炎氏一族的资产可不只是三千万神石，各种奇珍异宝什么的，那些都是无价之宝，自然也就无法用神石来衡量。

　　赵纯良拿出一个储物袋，直接就穿过身侧的那个挡板，递给了对方。

　　对方拿到手上看了一下之后，拿出一张神石卡，递给赵纯良，说道，“这里面是一百二十五万个神石。”

　　“好！”赵纯良接过神石卡，递给了白小仙，白小仙检查了一下之后，对赵纯良微微点了点头，随后，赵纯良又拿出了一个储物袋递了过去。

　　总共一千个上品神格，赵纯良分成了十个储物袋，然后进行了十次交易，从对方的手上拿到了一千两百五十万个神石。

　　“朋友，正常的神石卡一张只能装一百五十万个神石最多，如今你有那么多的神石，不妨换一张我们的金立卡。金立卡拥有多达两千万的储存量，而且内置安全阵法，除非是您本人的力量，不然其他人是绝对无法开启金立卡的。”对面的人说道。

　　“办卡要钱么？”赵纯良问道。

　　“这只是小钱而已，一张卡的年费是一百个神石，如果你的卡遗失了，我们还会有特殊的方法可以将其找回，每年逢年过节的时候，我们也会有相应的礼品曾总哦。”对面的男人说道。

　　“年费一百个神石！”赵纯良着实的倒吸了一口凉气，别看这一百个神石好像不多，可是，对于神界的人来说，那可是动不动就活个几万年几十万年的啊，如果活了十万年，那年费不就得一千万神石了？

　　“办一张。”赵纯良思索了几秒钟之后就决定要办理一张了，因为现在的他并不缺钱，而且也掌握着不断跟印钞差不多的技术，现在他更需要的是安全性，普通的神石卡只有一层简单的防护，只要稍微强大一点的人都可以破开，为了防止被人抢劫，他还真需要有一张金立卡。

　　很快的，来福拍卖行的人就送来了一张金立卡。

　　“朋友，现在我们有做活动，预充一百年的年费，我们还附赠十年哦！”对面的男人说道。

　　“冲一千年。”赵纯良说道。

　　“千年？！”对面愣了一下，随即声音有些颤抖地说道，“朋友，您还真是大手笔，我这就帮您预充千年，而且我可以做主，额外赠送您两百年。”

　　很快的，金立卡就被设置好了，赵纯良在缴纳了十万的神石之后，把自己的神石全部都给弄到了金立卡里面。

　　“先生，请问您还有什么东西要卖么？”对面的男人问道。

　　“没有了。”赵纯良说道。

　　“那好的，现在我已经在您的左右两边各打开了一道空间裂缝，左侧前往拍卖行外，右侧则是进入我们今晚例行拍卖会的现场，请您自行选择，愿您有一个美好的周末。”

　　赵纯良有些惊讶，因为能够打开空间裂缝的必须得是圣神，难道对面的人会是一个圣神？

　　带着疑惑，赵纯良走进了右侧的空间裂缝。

　　一股强大的吸力传来，霎那间，赵纯良的身体消失在了小房间内。

　　等赵纯良再一次出现的时候，他依旧出现在了一间小房子中，只不过小房子没有了那个挡板，只有一扇门。

　　赵纯良带着白小仙和小爱推开门走了出去。


第一千六百九十二章 拍卖行

　　门外，是一个巨大的，仿佛是古罗马时期斗兽场一样的地方。

　　中间是巨大的空地，而周围是绕着空地的圆形看台。

　　此时在看台上已经坐了很多人，这些人有普通人也有先天高手，还有一些伪神。

　　所有人都期待的看着中间的圆形看台，看台上此时并没有人，看起来应该是还没有开始拍卖。

　　“随便找个地方吧。”赵纯良说着，带着白小仙和小爱就近找了个位置坐下。

　　坐在赵纯良身侧的是一个浑身肥肉，至少在三百斤以上的胖子，还是一个凡人胖子，胖子的身边跟赵纯良一样各自带着一个美妾，美妾一个跪在地上给胖子捶腿，一个站在胖子的身后给胖子揉腰。

　　胖子看到赵纯良坐下，善意的对赵纯良笑了笑。

　　赵纯良同样对胖子笑了笑，随后遍没有再理会胖子，而是低声的问一旁的白小仙道，“刚才那个买我们东西的人，该不会真的是一个圣神吧？”

　　“圣神又什么好奇怪的。”白小仙低声说道，“在神界，圣神虽然算不上多，但是基数太大了，而我们现在所在的是主星，群英云集的地方，圣神就不算少见了，来福拍卖行如此富有，没有几个圣神坐镇，早就被有心人给惦记上了。”

　　“那倒也是！”赵纯良点了点头，说道，“现在总觉得自己随便走到哪都能碰到一个超级高手，还真不敢随便的跟人结仇了。”

　　“你下午结的仇还算少么，小家伙。”小爱捂嘴偷笑道。

　　“那还好，都是年轻人，不怕他们。”赵纯良得意的笑了笑。

　　坐在赵纯良旁边的胖子似乎是一个挺外向的胖子，他看到赵纯良在那跟小爱白小仙他们聊的火热，竟然也凑了过来，然后说道，“相逢即是有缘，朋友，我叫胖大海，不知道兄弟高姓大名？”

　　“胖大海？”赵纯良愣了一下，随后笑着说道，“你这名字倒是挺降火的，哈哈，你叫我老赵就行了。”

　　“老赵？莫非你姓赵？”胖大海好奇的问道。

　　“没错，我姓赵。”赵纯良点了点头。

　　“既然如此，那我就称呼你为赵兄了。”胖大海说道。

　　赵兄？

　　赵纯良脸色有些怪异，因为这俩字倒过来念的话还是有歧义的，不过，赵纯良也不以为意，这胖子就是一个普通人，应该是家里有点钱，所以来这看看热闹，对自己应该是没有任何威胁可言的。

　　“赵兄是哪里人士？”胖大海又问道。

　　“我是一个游商，游走各大行星，我的母星很早以前就因为陨石撞击被毁灭了。”赵纯良说道，这是之前白小仙教他的，神界的属星非常多，这些属星有的位于一些环境比较严峻的地方，一个不注意就会被各种各样的天灾毁灭，所以，自称来自于这样的一个地方的话，很少有人能够去进行具体的查证。

　　“原来如此，难怪你会来参加这次拍卖会了！”胖大海恍然大悟。

　　“就是来瞎看看，对了，不知道胖兄是何方人士？”赵纯良问道。

　　“我啊，我是天启大陆本地人。”胖大海笑着挠了挠头，说道，“我们家，是给皇族开采神石的。”

　　“原来是皇商啊！”赵纯良拱手说道，“刚才我就觉得胖兄神采非凡，定然不是池中物，没想到竟然是皇商，实在是失敬。”

　　“哪里算的上什么皇商，只不过是帮皇族干点事儿罢了。”胖大海连连摆手摇头，可脸上的骄傲却是怎么都掩盖不了。

　　赵纯良笑了笑，和这胖大海又随便的聊了两句。

　　这拍卖场里的人是越来越多，按照赵纯良的估计，这里至少来了上万人。

　　就在这时，不远处忽然传来了一阵骚动的声音。

　　“是月下刀城主来了！”胖大海扯着脑袋看着远处，激动地说道。

　　“月下刀城主？”赵纯良挑了挑眉毛，看向远方，只见在距离自己一百多米远的地方，一个穿着蓝色长衫，背着金环大刀的男子，正在一群人的陪同下走进拍卖场。

　　赵纯良对于这个月下刀城主多少有些了解，这人年纪才几十万岁，已经是圣神巅峰的存在，在神界这样的资质算的上是十分逆天，所以他才能够成为天启城的城主，帮助天启圣神管理天启城。

　　因为隔着太远，赵纯良并不能很仔细的看到月下刀的样子，不过大概可以看的出来，这是一个看起来有点柔弱，但是实则十分强大的强者。

　　“不知道天启皇子会不会来。”赵纯良说道。

　　“怎么可能会来。”胖大海摇头道，“天启皇子最不喜欢人多，哪怕这里有再大的热闹，他也不会出现的。”

　　“是嘛。”赵纯良有点惋惜，毕竟天启皇子那可是最正儿八经的皇族，就算暂时不联系他，看一眼也行啊。

　　月下刀城主跟一群随从直接走进了雅间之中，整个拍卖场里总共只有五个雅间，其他的两个在赵纯良来之前就已经有人了，而且让赵纯良惊讶的是，月下刀出现的时候那两个雅间竟然都没有派人出来和月下刀打招呼，从这就可以看的出来，那两个雅间里的人绝对简单不了。

　　赵纯良看来一下雅间上方的牌子，每一个雅间上的牌子都写着一个字，分别是天地玄黄正。

　　之前有人的雅间分别是玄黄二字，而月下刀则是走进了地字间。

　　“不知道天字雅间会是谁进。”赵纯良问道。

　　“当然是皇族的人。”胖大海低声说道，“虽然天启皇子不会来，但是皇族可不只是天启皇子，还有天启皇子的子嗣后代，这么大热闹他们可是会来的。”

　　胖大海话音刚落，就听得远处传来了一阵骚动声，随后鼓乐齐鸣，霎那间赵纯良好像就来到了某个陕北的婚礼现场似的，隐约十分的喜庆，而且隐约间赵纯良竟然听到了唢呐的声音。

　　赵纯良隔空望去，只见在自己正对面大概一公里远的地方，一群人正浩浩荡荡的从通道走入现场，打头的是一群穿着红色薄衫的女子，虽然隔着很远，但是赵纯良依旧可以肯定，那群女子身材脸蛋都很好，而且身上的薄衫一定很薄，而且里面一定没有穿内衣什么的。

　　这是赵纯良身为一个资深的美女控的独到眼光。

　　那群女子一边走路一边翩翩起舞，与他们同行的是一群穿着白衫的乐手，他们的手里拿着跟唢呐差不多的东西，边走边摇晃着脑袋。

　　在这些人的身后，是一群身着黑色铠甲的黑甲战士，每一个黑甲战士都腰胯大刀，看起来十分的威武，其中有一些人手上还拿着旗帜，旗帜上画着一只火红色的凤凰。

　　赵纯良仔细的看那凤凰，怎么看怎么觉得跟恶棍变身之后一个样。

　　“神王四大皇子，每一个都有与之相对应的守护神兽，天启对应的，是朱雀。”白小仙低声说道。

　　“朱雀？”赵纯良挑了挑眉毛，这朱雀不知道跟自己家的恶棍比起来谁更厉害？

　　随着黑甲战士走进拍卖场，一群穿着华服的公子哥出现在了赵纯良的视线里，这群公子哥丝毫不掩饰他们脸上的骄傲，他们抬着头，就好像是刚打赢仗的攻击一般。

　　“那些就是皇族的人了。”胖大海说道，“也只有皇族的人，才能够生的那么好看。赵兄，你是游商，估计不知道，你看那些人里头，那唯一一个穿着金色长衫的男人，那个人就是天启皇子的第五代孙歌无恙。十分受恩宠。”

　　“天启皇子第五代孙？”赵纯良眯着眼，看着那个穿着金色长衫的男人，问道，“难道皇族的人都姓歌？”

　　“那怎么会，皇族的人随便想姓什么就姓什么，这个歌无恙就是自己挑的姓氏，在主星，大家都不会那么在意姓氏的。”胖大海解释道。

　　“明白了。”赵纯良点了点头，难怪在自己的记忆力炎氏一族的很多人的姓氏都不一样，原来人家根本就不在乎这些。

　　一群人很快的就穿过了人群，然后走进了天字号的雅间之中。

　　让赵纯良震惊的是，这群人在穿过其他雅间的时候，除了月下刀走出雅间和他们打了招呼之外，玄黄两个雅间，竟然还是没有走出人来。

　　要说这两个雅间里的人势力很强大，完全不吊月下刀那还是可以理解的，月下刀虽然实力强悍，但是也只是个小小的城主，可是，这天启皇子的第五代孙，那可以是实实在在的皇族，根正苗红，你就算势力再强大，怎么着也得打个招呼，至少走个过场也要吧？

　　在神界，还有谁可以如此无视皇族？

　　“这两个雅间里，应该有一个是光明神教的。”白小仙低声说道。

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“直觉。”白小仙说道，“光明神教势力强大，而且行事嚣张，一般的皇子皇孙，他们都不怎么会放在眼里，而因为光明神对神王十分恭敬，所以神王也不会因为这么点小事就去找光明神教的麻烦。”

　　“光明神教！”赵纯良脸色有些严肃，这光明神教看来远比自己想象的要强大的多啊。


第一千六百九十三章 众人的目标！

　　玄字号雅间之中，铺垫着天山雪狐毛皮的长椅上，一个穿着普通服饰，但是却难掩英气的男子，正慵懒的靠在椅子的扶手上，而在他的身前，站着一个穿着蓝色长裙的女子，女子站在巨大的落地窗前，可以清楚的看到窗户外的一切，但是窗户外的人却无法看到窗户那的东西。

　　女子的脸上带着一种天然的狐媚之色，让人看一眼就会觉得她是在勾引你，她的五官拆分开看并不让人觉得惊艳，可是凑在一起之后，却给人一种难以言喻的美感，就是那种你一眼看到她就会爱上她，然后深信她也会爱上你的感觉。

　　“千秋雪，你就真的不来陪陪本王么？”坐在长椅上的慵懒男子用一种充满诱惑力的嗓音问道。

　　“坦达，你把我从文成大陆给叫来这里，该不会真的是想参加这一个什么拍卖会吧？”叫做千秋雪的女子转头看向长椅上的慵懒男子，问道。

　　“这次的拍卖会，可是非比寻常的。”叫做坦达的慵懒男子神秘地笑道，“这一次，有一个好东西拍卖。”

　　“什么东西？”千秋雪问道。

　　“泽格族的母巢。”坦达笑眯眯地说道。

　　“什么？泽格族母巢？！”千秋雪惊讶的看着坦达，那一双狐媚眼此时带着巨大的震惊之色。

　　“没想到吧？就是泽格族母巢，你没看到，今天光明神教的人，月下刀，还有我那个隔着不知道多少血缘关系的族人歌无恙他们都来了么？”坦达说道。

　　“这怎么可能，泽格族的母巢怎么可能会被活捉，我们神界与泽格族战斗了无数的纪元，从未捕捉到过泽格族的母巢，怎么这一次竟然会有母巢拍卖？”千秋雪难以置信的问道。

　　“这只是一个幼年体的泽格族母巢。”坦达说道，“他上面的幼虫已经全部死了，所以只剩下一个本体，所以说是活体也不尽然，你知道的，泽格族的母巢之所以强大，就是因为他能够控制无数的泽格族的幼虫，一个成熟的完全体泽格族母巢，有着圣神巅峰的实力，可是，现在这个本体，就连真神的实力都没有，所以说，这东西说贵重，不算是贵重，但是却有一定的研究价值，而且最适合拿来装饰我们未来的宫殿，这将会是我送给你的礼物，千秋雪。”

　　“我不是跟你说过了么，除非你把D21永恒星给我炼化成一枚炙火戒指，不然我是不会跟你结为伴侣的。”千秋雪傲然道。

　　“那可是永恒星，我亲爱的千秋雪小姐。”坦达无奈的揉了揉自己的太阳穴，说道，“先不说只有伟大的神王陛下才有那个能力炼化永恒星，就算我有了那个能力，可是，一个永恒星的消亡就意味着以他为核心的那个星系的消亡，那可是数百亿生命的毁灭，你这不是让我当千古罪人么？”

　　“我知道你不会为了我一个女人而去让数百亿的生命毁灭，所以我们之间是不可能的，就像现在，做一个普通朋友不是很好么？”千秋雪说道。

　　“你是数十万年难出的一个奇才，是今年的天资圣典毋庸置疑的第一人，本王觉得，只有你才配的上本王！”坦达认真说道。

　　“你只是想要找一个配得上你的人，而不是找一个你爱的，并且也爱着你的人，你们皇族最恐怖的莫过于将一切都最大利益化，所以，此生我是绝无可能与你们皇族的人有所纠缠的。”千秋雪表情坚定地说道。

　　在神界，确实皇族是最大的，但是却也有很多足以在皇族面前不低头的家族教派，在神王不出手的情况下，皇族甚至于还干不过这些教派，不过，因为有神王在，所以大家都能够保持相安无事。

　　千秋雪是落雪一族数万年来难得的奇才，而坦达则是文成大陆文成皇子的直系后代，两人都有着雄厚的背景，所以坦达就算想要以势压人，也无法压迫到千秋雪，不过，以皇族的骄傲，倒也不至于会干出那么没品的事情，所以两人的关系倒也算是和睦。

　　在玄字号雅间的隔壁，黄字号的雅间内，光明的力量不断的涌动着，整个房间一片通明，在房间里，一群身着白色长袍的男子，正围坐在一个穿着红色长袍的男人身边。

　　“这次务必要将泽格族的母巢拿到手。”穿着红色长袍的男人神色坚定地说道，“这对于泽格族的研究，有着巨大的意义。”

　　“我们已经准备了五百万的神石。”旁边一个人说道，“一定能够一举拿下的！”

　　“但愿如此！！”

　　天字号雅间内，歌无恙有些惆怅的一个人坐着。

　　“千秋雪真的不愿意过来么？”歌无恙问道。

　　“是的，殿下。”一个侍女低声说道，“她不愿意过来。”

　　“为什么如此卓绝的女子，最后却会和那个坦达在一起。”歌无恙有些恼怒地说道，“坦达哪里比我好了。”

　　“殿下，千秋雪在很早之前就早有传闻，说谁能将D21永恒星炼化成戒指炙火戒指，谁就是她的如意郎君，现在D21永恒星还在那，所以，她应该没有和坦达殿下在一起。”侍女回答道。

　　“D21永恒星……那是只有伟大的神王陛下才可能炼化的恒星，而且，我们也绝对不可能因为一枚炙火戒指就让那数百亿的黎民百姓灭亡，难道，这千秋雪真的一心向道，没有其他任何的情感么？”歌无恙愁容满面地说道。

　　“相信以殿下的恒心，一定能够感动千秋雪的。”周围的人纷纷说道。

　　歌无恙叹了口气，摇了摇头。

　　此时的赵纯良，全然不知道这边雅间所发生的事情，他就是一个进城了的乡下人，对周围的一切都感到好奇，因为拍卖会即将开始的关系，赵纯良的手上拿到了一份今天的拍卖清单，这一份清单可着实的让赵纯良开了眼界了，各种各样的奇珍异宝都有，而且，这些东西可比之前炎帝给的东西好的太多了。

　　其实想想也知道，炎氏一族是被流放的，自然不可能带着多好的珍宝上路，炎氏一族真正的珍宝，早就已经被充公了。

　　“这个，这个想要啊，可以让灵魂之力更加精粹的炼神液，只要一滴，就可以让灵魂之力精粹数倍，并且减少灵魂之力的量，使得灵魂之力不会焚身，这对于现在的我来说绝对是好东西！”

　　“还有这个，这个延年益寿丹，一枚竟然可以让寿命延长十万年，青春永驻，哈哈哈，我还以为要很久才能够找到这东西，没想到这里竟然有，而且超级便宜，一个才五万的神石！”

　　“我去，竟然还有卖奴隶的，这些字我都不懂念了，这些是啥？”赵纯良指着清单上一些奇怪的文字问一旁的白小仙。

　　“这个是Ganma族的奴隶，力大无穷，有点像是地球上的猩猩，不过智商和人类无异，但是因为星球被神族所殖民，所以Ganma族的族人都沦为了奴隶，在我的那个时代还是比较多的，不过现在越来越少了，他们的肉体十分强悍，而在宇宙中有一些地方是能量无法进入的，所以需要用到Ganma的奴隶，绝大多数Ganma族的奴隶，都是死在一些险恶之地。”白小仙解释道。

　　“原来是这样，那如果，如果地球没有被达蒙特的人灭了，而是被殖民了，是否地球人也是这样的下场？”赵纯良问道。

　　“差不多吧，不过，地球上的人已经是人体的形态，与神族并无差异，一般来说会被融入到神族的族群之中，但是，如果达蒙特从中作祟的话，那最好的下场就是被下放到各个矿区当苦力。那些资质好的，长的好看的，则会被拿出来拍卖。”白小仙说道。

　　“幸好！”赵纯良心有余悸的摸了摸胸口，还好自己打赢了那场战争，不然的话，自己的小孩女人可就倒霉了。

　　很快的，整个拍卖场就已经座无虚席了，而这时候，整个会场忽然一下子暗了下来，而后几道灯光猛的照耀在了中间的舞台上。

　　一个生着两个俏皮耳朵，屁股上还有着一条毛茸茸尾巴的性感女子，穿着紧紧包裹住身材的衣服，缓慢的从空中落到了中间的舞台上。

　　“这是狐族。”白小仙低声说道，“一种人形动物。是神族和狐的混血。”

　　“……也就是说，神族把狐给干了？”赵纯良低声问道。

　　“是的。”

　　“我靠，还真能干！”赵纯良惊叹道，而这时候，舞台上的那个长的有点像小狐狸的美女，开始说起了话。

　　无外乎就是欢迎各位来宾，我们来福拍卖行蓬荜生辉啥的，跟地球上的拍卖行没有什么两样。

　　在简单的做了介绍之后，第一件拍品就被送了上来。

　　第一件拍品是一块据说来自于宇宙深处的晶石，蕴含着强大的能量，起拍价是三万神石，最终拍到了八万，可以看的出来大家对于这东西不怎么感兴趣。

　　第二件拍品就是赵纯良所钟情的炼神液，一瓶可以使用三十次，每一次都可以让全满的灵魂之力浓缩到一半，也就是说可以进行三十次的淬炼，底价两万五千枚神石！


第一千六百九十四章 争抢第一冤大头

　　赵纯良并不着急喊价，他想看看，是否有人对这炼神液有需求。

　　等了好久，赵纯良惊喜的发现，现场竟然只有两个人在喊价。

　　赵纯良本以为炼神液应该是会争抢抢夺的，没想到竟然这么没有市场。

　　“神界要想获得神格十分的简单，特别是下品神格，而只要有了神格，神力就永远不会溢出，更不会自焚，所以精粹就不是那么重要，只需要花更长的时间，就可以慢慢的一点点的利用神格让自己的神力变得精纯，炼神液的效果十分有限，一般都是给那些实在是有钱，又想等品质好的神格的人使用的。”白小仙低声跟赵纯良解释道。

　　“原来如此，那我就放心了！”赵纯良心满意足的举起手，喊道，“五万。”

　　这两万五底价的炼神液，经过了好几轮的叫价也才不过被喊道三万三，赵纯良一开口五万，登时就吸引了很多人的注意。

　　“赵兄，你可真是大手笔啊，五万神石买一瓶炼神液，这东西虽然少见，但是几百年还是会出一瓶的，我记得上次一瓶可才卖了两万八千个神石。你这相当于多花了一倍啊！”胖大海笑着说道。

　　“没事，喜欢的东西，再贵都是值得的。”赵纯良笑道。

　　“那倒也是，赵兄实在是性情中人！能够与赵兄结识，也算是我的荣幸。”

　　对于胖大海如此的顺杆子往上爬，赵纯良微微笑了笑，并不在意，是个人都会想要结交一些有实力的朋友，换做是自己，自己也会如此。

　　毫无悬念，赵纯良以五万神石的超高价买下了炼神液，成为了拍卖行暂时的第一冤大头。

　　每一次拍卖会都会出现一些冤大头，他们会以高于市场价格的价格买下一些东西，所以，在拍卖行里，不知道什么时候有了一个惯例，那就是评选冤大头，看谁是最大的冤大头，不过眼下只不过是卖了两个东西，赵纯良也只是多花了一两万神石，估计很快就会被别人给抢了第一冤大头的称号。

　　接下去又连着卖了好几个东西，价值都平平，也没有出现什么激烈的角逐，毕竟，这种拍卖行一星期举办两次，拍的东西的价值也都是有限的，真正罕见的昂贵的东西，往往几十年几百年才会出现一次，那就属于碰运气了。

　　“接下去是延年益寿丹，总共十枚，均出自大药师时针圣神，十枚捆绑拍卖，底价，这个，底价五十万神石。”小狐狸说到这五十万的时候，似乎有些尴尬，而现场则是适时的响起了一阵嘘声。

　　“想钱想疯了吧，打包五十万？五万神石打包老子都不要。”

　　“就是，什么狗屁丹药，就算是时针圣神做的，也是狗屁！！五百神石我有可能会考虑一下。”

　　“这是时针圣神自己定下的价格，我们拍卖行尊重卖家的意见。”小狐狸连忙把拍卖行的关系给撇清，免得大家觉得这是拍卖行开的价格，事实上，就连小狐狸自己都觉得这个价格是在坑人，因为没有人会愿意花五十万的神石来买这种没用的东西。

　　“怎么会这样？”赵纯良好奇的问道，“为什么大家的反应会这么大？”

　　“赵兄，你作为游商，不应该不知道这延年益寿丹吧？”胖大海惊讶的看着赵纯良问道。

　　“这个，我是从小地方来的，今年才刚开始做。”赵纯良尴尬地说道。

　　“原来如此！”胖大海恍然大悟，也不知道是真的相信了赵纯良的话，还是只是不愿意点透，不过他倒是耐心的跟赵纯良解释了一下。

　　“这延年益寿丹，看着很厉害，延寿十万年，可是，他根本没用啊，你看啊，只要成为伪神，是不是就有永恒的寿命了？”胖大海问道。

　　“是！”赵纯良点了点头，伪神寿与天齐，这是在地球上他就知道的。

　　“那也就是说，伪神之上，这东西就没用了哦，再看看伪神之下，这年头，只要你有足够的神石，要想成为伪神，也并非难事，只要你能够拿出十万到十五万的神石，找那些强大的圣神，让他们用几十年的时间陪在你身边，传授你经验，帮你领悟道，并且助你将精神之力转化为灵魂之力，你绝对可以成为一个伪神，尽管你的成就有可能永远只是伪神，但是你永远不会老去啊，而这十枚的延年益寿丹，只不过让你多一百万年的寿命而已，而且还要五十万的神石，你说是不是只有傻才会买？”胖大海问道。

　　“原来如此，可要是体内没有神族血脉的普通人呢？他们或许也有需要吧？”赵纯良问道。

　　“他们拿得出五十万神石么？就算五十块他们都不见得出的了，拿五十万神石，还不如去花几十个神石让自己变成伪臻天，到时候多少能够活个千八百年的，那也就够了。”胖大海说道。

　　“原来如此。”赵纯良恍然大悟，随即喜上眉梢，因为很明显不会有人跟他抢了！五十万的神石买这些延年益寿丹，可以让自己的女人拥有更漫长的寿命，这对于赵纯良来说绝对是值得的。

　　就在赵纯良打算出价的时候，忽然，玄字号雅间里传来了一个女人的声音。

　　“五十万。”

　　所有人几乎齐刷刷的看向了那个玄字号的雅间。

　　“天啊，难道这次拍卖行的第一冤大头要产生了？”

　　“能坐雅间的人，怎么可能对这种没用的东西产生兴趣呢？”

　　“该不会是喊着开心的吧？”

　　现场一片议论纷纷，而赵纯良则是皱起了眉头，他并不着急喊价，而是继续耐心的等着，他想看看，有没有人会出手。

　　现场一片沉寂，并没有人愿意去抢这个第一冤大头的名头。

　　“好，我们成……”小狐狸看到有人出手，激动的连应该有的三次倒计时都忘了，想要直接落锤成交，没想到，这时候赵纯良出手了。

　　“五十一万。”赵纯良举手喊道。

　　刷！

　　这一下，所有人又齐刷刷的看向了赵纯良，当他们看到是赵纯良叫价的时候，现场一下子炸开了锅。

　　“哈哈哈，这家伙是真的想要抢第一冤大头的名头了。”

　　“对啊，哈哈，没想到，现在竟然有人争抢冤大头，是时代变了么？”

　　“咦，你看那人的额头，似乎隐约有个数字，啊，我看到了，32，那人的额头上有32两个字，是这次参加天资圣典的人！”有人认出了赵纯良额头上的字，叫道。

　　赵纯良虽然用头发挡住了那些字，不过还是没有完全挡住，被人给看到了。

　　“我想起来了，今天下午的娱乐新播报，报道了一件事情，你们还记得吗，一个32岁的小家伙在天资圣典的报名处，把一群高手给骂的狗血淋头，而且还用了很多新颖的词汇，我记得，我记得有一个好像是叫二百五！”

　　“对对，没错，就是二百五，我当时就在现场呢，不知道为什么，总觉得这个二百五骂起人来特别的带劲儿！”

　　整个拍卖现场一下子就热闹了起来，很多人认出了赵纯良的身份，在那大声的叫喊着，而有一些之前也报名参加了天资圣典的，更是张嘴就用他们心学会的词汇对着赵纯良就招呼了过去，一时之间，拍卖场里响起了一阵阵二百五牛屎渣的叫骂声。

　　地字号雅间内，月下刀站在落地窗前，微张着嘴，看着热闹非凡的拍卖场，说道，“这，这个小家伙还真有点能耐，没用的延年益寿丹，竟然敢出价五十一万！难不成这家伙是从某个边远星球来的土财主？”

　　“估计这家伙是喊着玩的。”月下刀身后那个金甲壮汉咧嘴笑道，“五十万神石，就连我都拿不出来。他怎么可能拿得出来。”

　　“有意思了，千秋雪想要那些延年益寿丹，这个小家伙也要，就是不知道最终谁能拿到了。”月下刀笑着说道。

　　此时，整个现场已经变得热闹非凡，拍卖行废了老大的劲儿，才让大家都安静了下来，然后又把一大群试图冲到赵纯良身边面对面吐赵纯良口水的天资圣典参与者给扔出了拍卖行。

　　这下子现场才算是彻底的被稳住了。

　　“那，那位先生，请问，请问您确定出价五十二万？”小狐狸有点不敢相信似的问道，在拍卖行里，没有钱乱喊价的话，后果是十分严重的，所以她必须得提醒好赵纯良，免得赵纯良不懂规矩，坏了这次拍卖的同时，还害了他自己。

　　“五十二万。”赵纯良认真说道。

　　“五十五万。”玄字号雅间继续传出千秋雪的声音。

　　“妈蛋，这女人是疯了么？坐雅间的实力，跟我抢东西！”赵纯良恼怒的盯着那个雅间，随后说道，“五十六万！”

　　“六十万。”玄字号雅间内，千秋雪单单地说道，她是落雪一族的天子骄女，身上有上百万的神石，整个拍卖会，她唯一感兴趣，而且还买的起的就是这些延年益寿丹，所以她是一定要拿下他们的，哪怕是付出高昂的代价。


第一千六百九十五章 交个朋友

　　对于千秋雪这样一个在五百岁之前就已经是真神的存在，很明显，这延年益寿丹并非她自己需要，至于她要给谁用，坦达还算是清楚，因为他知道，千秋雪有一个至交好友，是一个普通人，今年已经七十多岁了，除非成就伪臻天，不然应该活不了多久，不过，只要成了伪臻天，不管是谁，就必须成为神族战士，所以，那个人一直没有成为伪臻天，而千秋雪要这延年益寿丹，应该就算要给那个人的。

　　看着千秋雪在那喊价，坦达并没有出手帮忙的意思，两个人都是骄傲的人，出手帮忙就是对对方最大的侮辱。

　　“哟呵，还真跟我干上了！”赵纯良冷笑了一声，随后举起手喊道，“一百万。”

　　嘶！

　　整个会场几乎同时响起倒吸一口凉气的声音。

　　所有人都不敢置信的看着赵纯良，出一百万买一毛不值的东西，这第一冤大头的名称，真的那么有魅力？还是那个人已经疯了，乱叫一通？

　　玄字号雅间内，千秋雪微微皱了皱眉头，她的全部存款也只不过是一百一十万的神石，对方一开口就是一百万，她要跟还是跟的了的，可是，如果对方继续加的话，那她的神石很有可能会不够。

　　“我可以借你一些。”坦达这时候忍不住开口了，为了不让千秋雪恼火，他特地用了借这个字眼。

　　“不用了。”千秋雪何等骄傲的人，哪里会找别人借，她淡淡开口道，“一百一十万。”

　　一口气又加了十万，她觉得，赵纯良之所以喊一百万，应该是想要吓退她，或许赵纯良也已经山穷水尽了，毕竟他之前也买了个东西，所以千秋雪一口气就加了十万，也到了自己能够承受的最大值，或许这样也可以吓走赵纯良，如果还吓不走，那千秋雪也只能作罢。

　　“一百五十万！”赵纯良的声音再一次的响起，这一次，他又直接把价格给太高了四十万，事实上，赵纯良这么做真的是为了吓退千秋雪，在赵纯良看来，坐在雅间里的人一定是贼拉有钱的那种，自己要是跟他一点点的加，真有可能会耗到三四百万，那可就真的太坑了，所以他索性连续两次大幅度加价，以此来表示自己的决心，看能不能最终把对方给吓退。

　　一百五十万的报价，让现场一片寂静无声。

　　没有人能够想象的到，一文不值的东西竟然会被拍出这样一个价格。

　　躲在暗处缺钱缺疯了的时针圣神，看着赵纯良的脸就好像是看到了亲爹一样，他不断的祷告着，希望赵纯良赶紧付钱，要是赵纯良只是乱喊的话，他就算是拼了这条老命也一定不会放过赵纯良的。

　　“赵兄，你可，你可真真是神豪，我都无言以对了。”胖大海脸色僵硬地说道。

　　“家里有爱妻，只是普通人血脉，我想要与她们长相厮守，就必须得有这东西。”赵纯良解释道。

　　“赵兄真是一个重情重义的人！”胖大海敬佩地说道。

　　此时，在玄字号雅间内，千秋雪直勾勾的看着赵纯良那边，她多么希望赵纯良付不起钱，结果让她失望的是，当拍卖行的人找到赵纯良的时候，赵纯良十分干脆的付了钱，然后拿到了那十枚的延年益寿丹。

　　“我出去一下。”千秋雪转身走到门口，推门而出。

　　“好。”坦达点了点头，目送着千秋雪离开后，说道，“去查一下那个买家的背景。”

　　“是！”

　　天字号雅间内。

　　歌无恙站在落地窗前，惊讶的看着赵纯良买下延年益寿丹，他想要帮千秋雪，但是如坦达一样，他知道千秋雪的脾气，所以只能眼睁睁的看着赵纯良把延年益寿丹给买走。

　　“这些延年益寿丹，你打算给谁？”小爱好奇的问道。

　　“很多啊。”赵纯良掰着手指头说道，“黄媛，思伊，吴媚，蒹葭，凤鸾，晓夕，心妍，你……”

　　“我？”小爱惊讶的问道，“你要给我干嘛？”

　　“你不用延年益寿么？”赵纯良问道。

　　“要是要啊，但是……我们非亲非故的，你给我这么珍贵的东西，我到时候除了以身相许之外也没有其他的可以报答你的。”小爱不好意思地说道。

　　“我不好你这口，太瘦！”赵纯良说道。

　　“我瘦是瘦，但是我挺大的不是么？屁股也有肉，你别忘了，你跟我光着身子睡过哦！”小爱暧昧地笑道。

　　“好吧，那你就以身相许吧。”赵纯良说道。

　　“先不说这个，有人来了。”小爱对着不远处噜了噜嘴，赵纯良回头一看，只见一个眼睛充满诱惑力，身材样貌都十分一流的女子，正走向自己，而这时候，拍卖会也宣布暂时休息。

　　“该不会是玄字号雅间的吧？”赵纯良低声问道。

　　“应该是的。”白小仙点头道。

　　“那就有意思了。”赵纯良心里头略微盘算了一下，说道，“赚钱的机会来了。”

　　千秋雪走到了赵纯良的身前，对着赵纯良微微一笑，主动的伸出手去，说道，“你好，我叫千秋雪。”

　　“你好。”赵纯良点了点头，跟对方握了一下手。

　　千秋雪的手很凉，透心凉的那种。

　　“你，你，你，你就是千秋雪？”胖大海看着千秋雪，就好像见到鬼一样的表情。

　　千秋雪看了胖大海一眼，点了点头，随后又看向了赵纯良。

　　“刚才就是我与你竞价的。”千秋雪说道，“这次过来找你，有个不情之请。”

　　“请说。”赵纯良说道。

　　“我有一位至交好友，是一个凡人，她已经七十多岁了，我希望她可以有更多的寿命，让我们的友谊能够一直持续下去，所以，我希望你能够割爱，卖一颗延年益寿丹给我。我只需要一颗就足够了。”千秋雪诚恳地说道。

　　“我可以卖你一颗。”赵纯良点头道，“但是价格很贵。”

　　“只要你肯卖，价格不是问题。”千秋雪说道。

　　“那行，一颗一百万神石。”赵纯良说道。

　　“一，一，一百万？！”一旁的胖大海张大着嘴，如果说之前见到了千秋雪是见了鬼的样子，那现在他绝对是看到了鬼的祖宗的表情，赵纯良买了十个延年益寿丹才花了一百五十万，现在卖人家一个竟然就要一百万，什么叫待价而沽，什么叫奸商？这才是真正的奸商啊，他胖大海出身于商人家族，一直自诩是商业奇才，现在碰到赵纯良才发现，自己这叫什么奇才啊，跟人比起来，自己就是块木材。

　　以千秋雪的心境，在听到赵纯良说出的这个价格后，也是难以抑制的脸部肌肉颤抖了一下，她估计赵纯良会开个大价钱，可没想到竟然这么大。

　　平均一个十五万的延年益寿丹，竟然卖她一百万！

　　“我买。”千秋雪并没有太多犹豫，就答应了下来。

　　这下轮到赵纯良惊讶了，因为他就是抱着漫天要价的心态开价的，就等千秋雪还价，他的心理预期价位是在五十万左右，没想到千秋雪竟然一点都没有犹豫。

　　“你不觉得贵么？”赵纯良忍不住问道。

　　“是很贵，但是在我好友的面前，任何的价钱都是可以接受的，如果我今天有足够的神石，我是不会放弃的。”千秋雪说道。

　　听到千秋雪的回答，赵纯良都忍不住有点肃然起敬了，这年头狐朋狗友那么多，能够愿意为了你而毫不犹豫的付出所有的太少。

　　“给你。”赵纯良将一枚延年益寿丹递给了千秋雪。

　　“这是我的神石卡，里面有……”千秋雪刚想把神石卡递给赵纯良，赵纯良却是摆了摆手，说道，“第一，我有钱，不缺钱，第二，你对你朋友这般重情重义，让我十分敬佩，这延年益寿丹我本就多出来了一些，给你一个也无妨。”

　　“第三，因为你长的很漂亮。”一旁的小爱笑眯眯地说道。

　　千秋雪愣了一下，随即却是认真的摇头道，“我师父曾经告诫过我，不要无端的接受别人对你的恩惠，我们修行于世间，受人恩情将来就是羁绊，所以，我……”

　　“那我用这枚延年益寿丹换取你的友谊可以么？我们交个朋友。”赵纯良说道。

　　“这……无论如何，我也必须把神石给你，神石给你了，我们也可以成为朋友。”千秋雪说道。

　　“那我就不要了，把延年益寿丹还我。”赵纯良伸手说道。

　　“可是……你已经答应卖给我了……”千秋雪有些委屈的看着赵纯良，以她的实力和心性，竟然对赵纯良露出委屈的表情，这让远处时刻关注着这里的两位皇族子弟都傻眼了。

　　天字号雅间内。

　　“原来，要追求一个女子，不只是单纯的对她好就可以啊，还有如此多的手段，我之前实在是太过愚钝了！”歌无恙激动地说道。

　　玄字号雅间内。

　　“此人绝对是大智慧者，以一百五十万买下延年益寿丹，以延年益寿丹作为筹码让与千秋雪成为朋友，再以言语拉近彼此的距离，此人心机实在是可怕，一定要查清楚他的身份！”坦达严肃地说道。


第一千六百九十六章 千秋雪的友谊

　　此时的赵纯良自然不知道自己已经被两个皇族的人给误会了，他的想法其实很简单，虽然不知道千秋雪到底是什么鬼，但是单单人家能从玄字号的雅间里出来，那就足以证明其分量，再看胖大海的表情，那就更能说明问题了，赵纯良眼下最缺少的就是向上的通道，如果能够结识千秋雪，或许就有机会接触到更高层次的人，所以他才愿意放弃一百万的神石，以一枚延年益寿丹作为礼物送给千秋雪，然后和千秋雪成为朋友。

　　当然，赵纯良之所以这么做还有一部分原因是因为千秋雪的为人他十分的欣赏，这样的人只要成为她的朋友，必然是有好处的，而这样的人能够结交的人自然也不会差到哪去。

　　赵纯良最怕的就是遇人不淑，碰到一些成天算计你的人，那对于他的大事来说，不仅没有任何助力，更有可能会拖后腿。

　　“要么选择做我的朋友，拿走延年益寿丹，要么我就把这拿走，让你那个朋友死去。”赵纯良不客气地说道，他阅尽世间女子，知道对什么样的女人要用什么样的方式去对待，像是千秋雪这种有身份的，你就不能跟她太客气，更不能惯着她，你得逆着她来，这样才能够让她对你产生兴趣。

　　“那，那好吧。”千秋雪无奈的把神石卡收了起来，说道，“既然如此，那你就是我千秋雪的朋友了，如果你有空的话，欢迎去文成大陆找我。”

　　“文成大陆？”赵纯良眉毛微微一挑，说道，“有机会的话一定会去的。”

　　“文成大陆，落雪一族，欢迎你来做客，我在这里替我朋友谢谢你了。”千秋雪双手抱拳说道。

　　“你的朋友就是我的朋友，客气了，你我有缘再见。”赵纯良同样拱手说道。

　　他如此干脆的态度，让千秋雪平白的增添了一些对他的好感，因为很多男人靠近千秋雪都是有目的的，都想和她多多亲近，而赵纯良这种纯朋友的做派，实在是让她舒服。

　　看着千秋雪带着笑容离去，赵纯良得意的笑了笑，这些神族的人虽然活了很长的年纪，但是他们的社会构架可比地球来的简单的多，因为一切都是凭借着谁拳头大谁说话这样一个基本原则，所以他们的思想，他们的谋略，跟地球完全不在一个层次，赵纯良随便的几个举动，就让千秋雪对他充满了好感，这要是在地球上，那可绝对不会如此简单。

　　“还是神界的人单纯啊，不服就靠拳头，哪里用动那么多的脑子。”赵纯良感叹道。

　　“这千秋雪，是一个真神。”白小仙低声说道。

　　“真神？”赵纯良有些惊讶，说道，“她年纪好像不大。”

　　“四五百岁的样子。”白小仙说道。

　　“四五百岁的真神？”赵纯良愣了一下，随后连忙转过头，问一旁还在失神的胖大海道，“对了，大海，你跟我说说，这个千秋雪，是什么来路？”

　　“你，你不知道千秋雪？”胖大海回过神来，惊讶的问道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头。

　　“亏你还参加了这一届的天资圣典，难道你不知道，这一届天资圣典，被无数人排在第一位的，夺冠的最大热门，就是这个千秋雪么？她可是号称几十万年来资质最好的一个了！”胖大海激动地说道。

　　“竟然这么牛逼！”赵纯良惊讶地说道，“那我们以后岂不是就是对手了。”

　　“赵兄，虽然我很多地方都佩服你，但是你也不能这么吹牛啊，你才32岁，你能跟人比么？人家的对手，是来自于其他大陆的十一个强者，你……你能进的了我们天启大陆的前一万，那都得烧高香了！”胖大海说道。

　　“那倒也是。”赵纯良讪笑着摸了摸脑袋。

　　“赵兄，这一次的拍卖会的第一冤大头，看来是非你莫属了，不过，你因此而获得了千秋雪的友情，这倒也不愧，有多少人想要跟千秋雪做朋友啊，那可是注定了未来绝对是巅峰圣神的厉害人物。要是我也有你那么多钱的话，一定也要买下东西送给她。”胖大海羡慕地说道。

　　“单纯的送东西有时候并不能带来最大的好处。”赵纯良说道，“你想啊，有钱买东西送她的人那么多，为什么大家都没有买？因为千秋雪不会要，再看我，我买了，还送了，为什么她就要了呢？所以啊，同样是送东西，手法不同的话，会有完全不同的结果的。”

　　“赵兄实在是大智慧，小弟我佩服的五体投地，赵兄，不如这样，等这边事情结束，你我去找个地方饮酒作乐如何？我可是知道这天启城中有不少好玩的地方，天启城作为四大大陆之一，云集了来自于各大行星的能人异士，其中最为人津津乐道的就是百花街，那上面可是相当好玩，各个种族的女子在那里都能找的到，还有各种珍馐美味，那简直是男人的极乐天堂！”胖大海猥琐地笑道。

　　“真的？各个种族的都有？台上的那种小狐狸有么？”赵纯良双眼放光问道。

　　“当然，台上的那种货色，在那只能算是中上，还有鸟族的，你见过么，浑身上下有羽毛，柔软到不行，往上面一压，那种感觉，反正我三秒钟就支撑不住了。”胖大海激动地说道。

　　“我还是第一次见到把秒射说的这么正气凛然的。”赵纯良笑着拍了拍胖大海的肩膀，说道，“一会儿完事之后我们去喝点酒，单纯的喝点。”

　　“对对对，喝酒，喝酒！”胖大海猥琐地笑道。

　　“你说你一个活了那么久的人，是怎么看上小家伙这种色胚的？”小爱看着在那猥琐浅笑的赵纯良，低声问白小仙。

　　“在我的记忆里，男人有三妻四妾是很正常的事情，特别是强大的男人。在神界，强大的男人都会去寻欢作乐，不然漫长的修炼生涯他们要如何度过？”白小仙理所当然地说道。

　　“看来咱们真不是一个世界的人。”小爱无奈的捂着额头说道，“得亏小家伙跟我还清清白白的，要是他是我男人，我非得阉了他不可。”

　　“你们对清清白白的定义好像还蛮广的，你不是说你们都光着身子一起睡过了么，这也算是清清白白么？”白小仙笑着问道。

　　“咳咳，那件事情不算，不说了，拍卖要开始了。”白小仙尴尬地说道。

　　这时候，下半场的拍卖总算是开始了。

　　相较于上半场，这下半场的拍卖显得平淡许多，赵纯良没有再出手，因为找不到喜欢的东西，不过，对于其他人而言，他们都觉得赵纯良应该是没钱了，毕竟，赵纯良已经花了一百多万了，算是今天晚上花的最多的，这与他所获得的东西的价值相比，完全不在一个水平线上。

　　赵纯良应该是当之无愧的本次拍卖行的第一冤大头了。

　　几个雅间的人也都没有再出手，似乎所有人都在观望。

　　“难道这次拍卖行还有隐藏拍品！”赵纯良皱眉说道。

　　“应该有！”白小仙点头道，“不然不可能城主和皇族的人都来这里。”

　　“隐藏拍品，好期待啊，不知道是啥！”赵纯良说道。

　　“就算有，也不是咱们能够买的起的，据说三年前的一次拍卖，有一个隐藏拍品，卖出了三百万！”胖大海说道。

　　“那还真是挺贵的。”赵纯良点了点头。

　　时间一点点的过去，商品也一件件的被买走，赵纯良心里隐隐有些期待，要是隐藏拍品是一个完美神格，那就好了，自己手头上又有钱，到时候买下来使用的话，自己的实力又可以有一个大幅度的提升。

　　现在的赵纯良可以轻易的让自己的力量合在一起，这股力量赵纯良称呼他为死亡雷剑之力，赵纯良能够使用这股力量大概十五分钟左右，在这十五分钟的时间里，赵纯良足以与中阶的真神对抗，而超过了十分五分钟，赵纯良的灵魂之力就无法继续支撑这三股力量的融合，所以，现在赵纯良的当务之急就是不断让灵魂之力强大，只有灵魂之力强大，才可以让自己更长久的维持死亡雷剑之力，可是，没有神格的赵纯良，神力已经丰盈了，再继续下去就是神力外溢，等外溢达到一定程度，那就是神力焚身，眼下赵纯良只能控制自己的灵魂之力不要过快的增长，而只要赵纯良找到完美神格，他就可以不再压制自己，让体内的灵魂之力疯狂暴涨，并且被精炼，到那时候，基于灵魂之力的雷电之力，死亡之力，一定可以再一次的有一个大的提升，到那时候，或许他就可以对抗巅峰真神也是说不定的。

　　对于完美神格，赵纯良的是无限的渴望，不然他也不至于要去参加那个什么天资圣典。

　　“今天晚上的最后一件拍品，是一件隐藏拍品！”小狐狸大声地说道，“这可是一件来之不易的拍品，也是史上从未出现过的拍品，现在，就让我们一睹这件拍品的真正面貌吧。”


第一千六百九十七章 泽格族

　　空中，一个巨大的被布盖着的东西，一点点的缓慢下落，最终来到了舞台中间，所有的光线，全部被照到了那个东西的上面，隐约可以看到一点点的轮廓出来，似乎是长着角的什么东西。

　　“这是什么东西啊，挺大的啊。”

　　“该不会是什么宝石吧？”

　　现场的所有人都议论纷纷，因为他们都没有接到任何关于现在这个拍品的资料，只能够凭借着想象力来猜测。

　　“不是神格。”赵纯良有些失落，这个隐藏的拍品不是神格的话，他就没有一点兴趣了。

　　“是否有人可以告诉我，我们神族最大的敌人是谁？”小狐狸大声的问道。

　　“泽格族！！”现场的人几乎是异口同声地喊道。

　　“泽格族？”赵纯良惊讶的皱眉道，“那是什么东西？”

　　“我的天，你连泽格族都不知道？”胖大海更加惊讶的看着赵纯良，说道，“那可是我们神族最大的敌人啊。”

　　“我不知道。”赵纯良尴尬的摇了摇头。

　　“泽格族是十万年前左右才出现的，他们从宇宙深渊而来，浑身上下布满各种各样的粘液和眼睛，他们就是虫子，但是却是强大无比的虫子，泽格族的族群从出现到现在只不过过了十万年的时间，但是却已经攻陷了我们超过三十个的星球，我们曾经美丽无比的星球，如今变成了虫子的天堂，迄今为止，在与泽格族的战斗中，我们已经损失了超过百位的圣神，其中圣神巅峰的存在就多达五个，泽格族是我们最大的敌人，只要看到泽格族，我们就必须要与之血战到底！”胖大海激动地说道。

　　“竟然是最近十万年才出现的，难怪一点记忆都没有！”赵纯良恍然大悟，而这时候，不远处舞台中央的小狐狸，也已经将手抓在了那块盖着东西的布上。

　　“泽格族是族群类生物，每一个泽格族的族群，都会有一个母巢，母巢控制着所有虫子，可以让无数的虫子为他而战，可以这么说，一个母巢，就意味着一支强大的泽格族军队！而现在，我们要拍卖的东西，就是传说中有着毁天灭地战斗力的泽格族母巢！！”

　　随着小狐狸的话，那块布料被小狐狸直接拉了下来。

　　一个球状物体，出现在了所有人的面前。

　　“这，这不是蜘蛛么？”赵纯良惊讶的看着那球状物，这个东西看起来就和地球上的蜘蛛没有什么两样，身上有着很多的脚，只不过眼下这些脚上全部被贴着一张张的符纸。

　　“啊，真的是母巢！！”

　　“快跑啊！！”

　　现场响起了一阵阵的惊呼声，只要是神族的人，就清楚的知道泽格族的恐怖，泽格族和神族是完全不同的种族，他们到处破坏，只要是生物他们就吃，不管是人，兽，亦或者是植物，但凡是有营养的东西他们就能够吸收，被他们占领的星球，只有大灭绝这一条路，除此之外再无其他的路可走，而整个星球也会变成死亡星球，河水湖泊，山川树木，全部会消亡。

　　可以说，泽格族就是恐怖的代名词，也是在这个宇宙里唯一能够让神族真正的惧怕的，曾经为了灭杀泽格族，神王亲自进入了宇宙深渊，但是最终却带着伤势返回主星，从这就足以见得泽格族的强大，现在忽然在这里出现了一个泽格族的母巢，对于在场的种人来说，那种恐惧足以让他们发疯。

　　“这是一个进入了休眠期的泽格族母巢幼体。而且他已经无法继续繁衍后代了。”小狐狸大声说道。

　　听到小狐狸的话，所有人这才安静了下来。

　　“原来是没有办法繁衍后代的幼体啊，那就没有什么了。”

　　“对啊，吓了我一跳！”众人松了口气，纷纷拍着胸口说道。

　　“尽管只是一个休眠期的泽格族母巢幼体，但是其研究价值却是巨大的，众所周知，泽格族之所以强大，和他们的毒性不无关系，最强大的泽格族巨龙，一口毒液就足以将圣神溶解，而这些毒液皆来自于泽格族的母巢，我们可以保证，这只泽格族母巢的幼体，没有任何的攻击力，可以放心的拿去做研究。现在，废话不多说，咱们开始叫价吧，底价是一百万神石！！”小狐狸喊道。

　　“一百五十万。”天字号雅间里传出来一个清淡的声音。

　　“两百万。”玄字号的雅间里也传出来了声音。

　　“两百五十万。”黄字号雅间同样传出了声音。

　　“我靠，五十万五十万的加，这些天杀的怎么这么有钱啊！”赵纯良低声说道。

　　“这东西可遇而不可求，对于真正有实力的人来说，花几百万收藏一个母巢的幼体还是值得的。”白小仙说道。

　　“你知道泽格族么？”赵纯良问道。

　　“不知道。”白小仙摇了摇头，说道，“我那个时候也没有，或许这是来自于其他次元的生物吧。从进化的程度上看，或许这个族群比我们神族的进化程度要高。”

　　“太恐怖了，不过，既然是这么贵重的东西，为什么皇族不直接要呢？”赵纯良问道。

　　“你以为皇族内没有这些东西么？在神统大陆，或许神王已经在研究成熟的母体了，神王和皇族的感情其实很淡的，对于任何一个大能者都是如此，因为有时候他们睡个觉就是几十万年，再深的情感也无法如此长期维持下去。”白小仙说道。

　　“那你也会这样么？”赵纯良问道。

　　“我？我可不喜欢睡觉。”白小仙笑着对赵纯良眨了眨眼睛。

　　“不睡觉不是好孩子，特别是你这种还在发育期的小孩子。”赵纯良说着，瞄了一眼白小仙那已经发育的颇具规模的胸部。

　　白小仙笑眯眯的看着赵纯良，并不反感赵纯良用眼神轻薄他，一旁的小爱有些无奈的揉了揉自己的脑门。

　　此时，针对于母巢幼体的争夺已经到了白热化的地步，价格也从两百五十万飙升到了四百万，不过，这一次大家叫价都很谨慎了，一次也就十万十万的加。

　　赵纯良正看热闹了，忽然感觉到怀里的恶棍动了一下。

　　赵纯良将衣服拉开一个口子，问道，“你这是要干什么？”

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，似乎有些着急。

　　“什么？你说这东西蒹葭有用？”赵纯良惊讶的问道。

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　“这东西不是不能繁殖了么？啊，对了，我有个万虫谷！”赵纯良猛的想起来，山苗禁地那有一个万虫谷，万虫谷里不就有很多的虫子么，要是能够把那些虫子放在这个母巢上面进行繁殖养育的话，那是否就意味着自己可以掌握一支虫族的大军？

　　不过，母巢能听自己的话么？

　　赵纯良有些疑惑，因为这母巢虽然是幼体的，但是很明显他们都是有自己的思想的，要是自己好不容易把他培养起来，他却反了自己，那可就真的是引狼入室了。

　　“咕咕！”恶棍又叫了一声。

　　“我草，你有办法炼化这东西？恶棍，你确定不是跟我开玩笑么？”赵纯良激动的问道。

　　“咕咕。”恶棍有些得意的点了点头。

　　“我倒是忘了，你是蛊神来着！”赵纯良说道，“对于毒虫来说，你就是天生的克星啊，你要是真的能够炼化母巢，那把母巢放在地球上，那等于就是在地球上放了一个具有圣神实力的强者，甚至于是圣神巅峰实力啊！”

　　“咕咕！”恶棍催促了赵纯良一下，随后就又安静的窝在赵纯良怀里不动弹了。

　　赵纯良把衣服重新盖上，随后看了一眼还在互相竞价的几个雅间，此时的价格已经被干到了五百万，那个黄字号的雅间已经不再有声音了，似乎他们已经不行了，而现在还在竞争着的就是天玄两个雅间。

　　这两个都来自于皇族的雅间一点点的将价格给推到了六百万，这让在场的所有人都倒吸了一口凉气，六百万的神石，那可是一个天文数字啊，而且在这样的拍卖会上，已经很久没有拍出过如彪悍的价格了，这幼体的母巢虽然值钱，但是要说真的值六百万神石，还真不好说，不过，皇族有的是钱，他们甚至于有可能只是为了猎奇，所以才来竞拍这个母巢，又或者说可能是为了斗气，总之，皇族的人花钱，那从来都是十分大手笔的。

　　“四块大陆的皇族血脉虽然都是来自于神王，但是却也有远近亲属之分，彼此之间也都存在着竞争和较量，甚至于在宇宙的探索上，还会发生一些战斗厮杀。要不是内斗，或许我们很多年前就能够灭了泽格族吧，当年据说泽格族刚出现在我们被占领的第一个星球上的时候，距离那个星球最近的一个圣神，只要半天就能够赶到，不过，因为那个星球不属于那个圣神所属的势力，那个圣神并没有第一时间赶到，让泽格族在那个星球成功的站稳了脚跟，虽然那个圣神最后因为延误战机而被诛杀，但是泽格族的入侵，却已经是无法阻止了。”胖大海感叹地说道。


第一千六百九十八章 神豪

　　看来再繁荣的表面之下，也有着很多的肮脏啊！

　　赵纯良有些感慨，神族现在真的已经是发展都了鼎盛，掌控了无数的星球，可就是如此，依旧隐藏着很多的汹涌的暗流。

　　一分神，幼体母巢的价格就已经被推到了八百万神石，这已经是一个匪夷所思的价格了，而在歌无恙喊出这个价格之后，另外一边的坦达，沉寂了许久都未曾说话。

　　眼看着小狐狸就要开始倒数，就在这时，地字号的雅间里，忽然传来了声音。

　　“八百五十万。”

　　这个声音就如同一个惊雷一样在全场炸开，所有人都知道，地字号的雅间里面是月下刀城主，而天字号的雅间里面是天启皇子的后人，月下刀城主是天启皇子钦点的城主，和天启皇子关系颇深，按道理来说和皇室的关系应该也很好，可是，他竟然在歌无恙即将拿到幼体母巢的时候杀了出来，这性质可就比一开始就跟着叫价来的更加的具有挑衅性，就如同是横刀夺爱一般。

　　“月下刀！”歌无恙微微皱着眉头，他跟月下刀其实并没有什么太深的交情，还是之前白小仙所说的，因为寿命实在是太长的关系，所以很多神族就算是直系亲属关系也不会深，尽管歌无恙是天启皇子恩宠的第一五代孙，但是这不意味着天启皇子的朋友就会是歌无恙的朋友，就算是他们成为敌人，估计天启皇子也不会多说什么，眼下月下刀忽然跳出来横刀夺位，歌无恙也仅仅只是有些不满，并没有其他太多的反感，因为在神界从来都是有能力的人掌握着话语权。

　　“八百六十万。”歌无恙开口道。

　　“九百万。”月下刀继续说道。

　　“我靠！”赵纯良这下有些蛋疼了，自己卖上品神格，只拿到了一千两百五十万的神石，随后花了一些，现在还剩下一千一百万左右，要是两个人再继续喊上去，超过了自己所能承受的极限，那自己就买不起这个母巢幼体了。

　　歌无恙沉默了一下，并没有再一次的叫价，事实上，他也只不过准备了九百万的神石而已，再往上的话，他虽然拿的出来，但是却需要付出巨大的代价，完全没有必要因为一个母巢幼体就付出这样的代价。

　　“九百万，吓死人了。”

　　“城主不愧是城主，竟然拿得出九百万的神石，我绝对或许会拿一些宝物去抵价吧。”有人说道。

　　“不管怎么说，这应该是创造了最近几万年的一个拍卖纪录了！母巢幼体，真可谓是价值连城啊。”

　　整个拍卖行里议论纷纷，小狐狸拿起了小木槌，正打算落下呢，忽然，一个响亮的声音忽然响起。

　　“一千万。”

　　这个声音是那样的熟悉，然后来自于那样一个熟悉的地方。

　　很多人都是条件反射一般的朝着那个方向看去，因为今天晚上，在那里已经传出来好几次声音了。

　　“额！！”胖大海一口气没有缓过来，直接就昏死了过去。

　　赵纯良举着的手缓慢的放下，微笑着看着所有正在扫视着他的人。

　　没有人说话，大家都沉默着。

　　一千万，和之前的一百五十万，那完全就是两个水准。

　　很多人都拿得出一百五十万的神石，只要你非常的努力去赚取，几十万年上百万年，你总能赚到，可是，一千万的神石，那真的很少有人拿的出来，因为这数量实在是太庞大了，要知道，当年炎氏一族被查抄的时候也只不过查出了三千万的神石啊，这一千万的神石那可就是炎氏一族神石库存的三分之一了啊！

　　那个三十二岁的年轻人到底是谁，难道他是神王陛下的私生子么？不然怎么可能拿得出一千万的神石？

　　还是说他发现了一个神石矿？可是，没有皇家的切割技术，是无法切割那些神石的啊，就算是发现了也没有任何用啊！

　　赵纯良的身上就好像笼罩上了一层迷雾，他看着只有三十多岁的身体下，似乎有无数的谜团。

　　“这，到底是什么人？”月下刀盯着赵纯良，他可不相信一个三十二岁的人可以拿出来一千万个神石，很有可能赵纯良的背后还隐藏着什么人，可是，到底是谁隐藏在他背后，他要这母巢幼体，有什么用？

　　月下刀没有再叫价，因为九百万已经是他的极致了，他准备了许久，变卖了不少的宝物才凑够了九百万的神石，要是再往上喊，他是真的没有钱去支付了。

　　“恭，恭喜那位卖家，再一次，再一次的获得至宝。同时，我们，我们会附赠一个储物袋，可将这母巢的幼体存放于储物袋之中。今天的拍卖行，就，就此结束！”

　　小狐狸说完，直接转身离去，而拍卖行的人则是将母巢幼体给装进储物袋，然后拿到了赵纯良的身前。

　　“一千万。”赵纯良将金立卡对着对方的神石卡刷了一下，一千万的神石自动的交易到了对方的卡里。

　　“先生真是大手笔啊。”一个穿着制服的男子走到赵纯良身前，主动伸手说道，“自我介绍一下，我是来福拍卖行在天启城的主管，我叫邵毅。”

　　“你好。”赵纯良伸手和对方握了一下。

　　“今天晚上先生可谓是大放异彩啊！”邵毅笑着说道，“如此大的手笔，我已经有多年未见了，如果我没猜错的话，先生应该就是今天卖了上千个神格的那位吧？”

　　“是我。”赵纯良也不否认，点头道，“说来还是来福拍卖行大手笔，一千个神格说买就买了。”

　　“我们是商人，可以将东西低价买入高价卖出，最终还是能够把神石赚回来的。但是，像是先生今天晚上买的这些东西，那可不是一般的上品，也是无法在一般的渠道中流通的，先生这才是真的神豪。”邵毅说道。

　　“哪里哪里！”赵纯良客气的摇头道，“只是碰到喜欢的东西，难免要拼一把。”

　　虽然拍卖行已经结束了，但是现场的人并不着急走，很多人都关注着赵纯良这边，因为赵纯良抢走了月下刀城主的东西，他们就想看看，月下刀会不会有什么表示。

　　果不其然，月下刀从地字号雅间走出来的时候，直接就走向了赵纯良这边。

　　很多人都激动了起来，要是月下刀一个忍不住拔刀出来，那今天晚上可就有好戏可以看了。

　　“替我告诉你身后那人，如果可以的话，我愿意与他交个朋友。”月下刀对赵纯良说道。

　　“好的。”赵纯良点了点头，他料定了月下刀一定不要会相信自己背后没有人，也懒得辩解，直接点头答应了下来。

　　“这母巢幼体虽然没有了任何的杀伤力，但是你最好还是多多小心。”月下刀留下这么一句话之后，就转身离去了。

　　“这人倒也不是什么心胸狭隘之人。”赵纯良说道。

　　白小仙皱着眉头，并没有说话。

　　在月下刀走后，坦达带着千秋雪也来跟赵纯良打了一下招呼，坦达也如月下刀一样，相信赵纯良身后一定有大能者，不过，坦达看起来倒是更愿意与赵纯良交往，跟赵纯良说了不少话，然后还约定以后有机会再见面。

　　“没想到我之前是看走眼了，你能够随意的拿出千万神石，哪里还会真的在意我那百万的神石，不过，不管你的目的是什么，我既然答应与你成为朋友，那我就会以朋友待你，希望我们能够成为真正的朋友。”千秋雪留下这么一段话之后，就转身离去了。

　　这倒是让赵纯良有些蛋疼，很明显这千秋雪是以为自己是故意使计靠近他，不过赵纯良也没有真的把这件事情放在心上，千秋雪只是他的一条路而已，一条路走不通，还有其他很多路。

　　最后歌无恙也来跟赵纯良打了个招呼，虽然没有多说什么，但是态度却十分的谦逊平和，这倒是让赵纯良有些惊讶。

　　看着今天晚上分量最重的来宾一个个的去跟赵纯良告别，在场的人终于明白为什么赵纯良那么有钱了，原来人家是真正的上层人物，就连皇族和城主都要讨好的人物。

　　要是让赵纯良知道众人是这么想他的，一定会笑死，因为这前因后果根本就完全颠倒了。

　　不过，赵纯良也不会去解释，给别人一些假象也好，这样更有利于保护自己。

　　在和邵毅聊了几句之后，赵纯良就离开了拍卖行。

　　一路上安全的回到了客栈，并没有出现什么劫杀的事情。

　　事实上，在天启城，人们的安全是完全有保障的，因为不仅是天启城，整个大陆的城市都笼罩在神王的意识之中，如果在这些城市可以战斗的那些场所之外发生战斗，都会被神王惩罚，所以，哪怕是巅峰圣神，也不会随意的出手。

　　“那个月下刀，身上的气息很奇怪。”白小仙回到房间之后，皱着眉头跟赵纯良说道。

　　“为什么这么说？”赵纯良问道。

　　“我从他身上闻到了一股与活人不同的味道，这股味道很微弱，如果不是就在不久前我刚闻到了与之有些接近的一个味道，或许我还真察觉不出这股味道的异常！”白小仙说道。


第一千六百九十九章 月下刀的晚宴

　　“什么味道？”赵纯良好奇的问道。

　　“泽格族母巢的味道。”白小仙低声说道。

　　“什么？”赵纯良震惊的问道，“你确定？”

　　“确定！”白小仙说道，“我的嗅觉十分的灵敏，而且我的这具身体可以感知到很多十分奇怪的东西，就连当初的我都不一定能够感觉的出来。”

　　“那，你的意思就是说，那个月下刀，有可能是泽格族？可是，泽格族不都是虫子么？”赵纯良问道。

　　“这我就不知道了，我对泽格族并没有什么了解，或许他被泽格族的虫子寄生了，又或者他是披着人皮的泽格族，不管怎么样，我能确定的是，那个人绝对跟泽格族有关系，不然他也不可能冒着得罪皇族的危险，以高价去竞标这个母巢幼体。”白小仙说道。

　　“这就有意思了。”赵纯良说道，“一个跟泽格族有关的人，却居住在了神界的主星上，还成为了其中一块大陆的城主，这是为什么？难道就没有人发现他么？”

　　“小家伙，我劝你现在还是不要招惹那个月下刀，人家随便挥一下刀，你就粉身碎骨了。”小爱笑着说道。

　　“那是自然，我现在只想把地球守好，其他的我不管那么多，就算是神界灭亡了也与我无关。”赵纯良说道。

　　“对了，你买这个母巢幼体要干什么？”白小仙疑惑的问道，“难道你想研究？”

　　“对，小仙，我现在交给你一件重要的事情，非常重要！”赵纯良严肃地说道。

　　“什么事情？”白小仙问道。

　　“我需要你拿着我们剩下的十万左右的神石，去街上买唫，能够买多少就卖多少，然后带着母巢幼体回到地球，恶棍会跟你一块回去，到时候你把母巢幼体交给蒹葭，然后告诉蒹葭，把母巢幼体放进万虫谷！”赵纯良说道。

　　“恶棍，就是那只金凤么？”白小仙问道。

　　“是的！”赵纯良从怀里把恶棍给拿了出来，说道，“他还没有完全蜕变，所以现在只能是这个样子。”

　　“说实话，你这金凤跟我以前见过的不是很像。”白小仙说道，“金凤虽然通人性，但是也无法做到与主人完全无障碍的沟通，而你这金凤和你似乎是一体的一样。”

　　“不管他是什么，总之他可以炼化母巢幼体，如果能够让母巢幼体发挥出作用，就算是达蒙特亲临地球，我们也不怕了，现在虽然一切都还顺利，但是谁也保不准达蒙特是否已经知道了他的部队全军覆没的消息，赶紧把母巢幼体带回去，让恶棍炼化，然后进行培养，或许可以挡住达蒙特可能的下一波的进攻！”赵纯良说道。

　　“那，我一个人回去么？”白小仙问道。

　　“我还有很多事情要做，你一个人回去吧。”赵纯良说道。

　　“可是，如果母巢幼体真的可以被金凤炼化，那我们就完全不用担心达蒙特了，你也就不用再在神界呆着了啊。”白小仙说道。

　　“要想真正的让地球安全，不应该依靠别的东西。”赵纯良说道，“只有我们自己变得强大了，才能够真正的守护住地球，我来到神界，并非是想要让炎氏一族获得皇族的赦免，我是要让他们重新意识到，我们炎氏一族，依旧十分的强大，对于神族我们依旧能够发挥做用，我要让他们承认我们的地位，而不是将我们当成遗民一样对待，明白么？”

　　“明白了。”白小仙看着赵纯良，说道，“我听你的，明天我就上街去买唫。”

　　“我也跟你一起。”小爱说道。

　　“辛苦你们两个了！”赵纯良拉着白小仙和小爱的手，说道，“要是没有你们，我的时间是肯定不够用的。”

　　“哪会不够用啊，你不是还跟胖大海约了要一起去百花街么？”小爱调笑道。

　　赵纯良尴尬的摸了摸鼻子，说道，“只是开个玩笑，开个玩笑而已，我怎么会去那种地方呢，我不是那种人，真的！”

　　“那可不知道咯，小仙，我们去睡觉去，小家伙，你继续幻想百花街吧。”小爱说着，拉着白小仙的手走进了房间。

　　赵纯良无奈的笑了笑，找了个椅子盘腿坐了下来。

　　一夜无话。

　　第二天一大早，白小仙和小爱两人就一起出了门，而赵纯良则是带着剩下的几枚神格去了拍卖行。

　　再次将这些神格卖掉之后，赵纯良又拿到了几万个神石，然后在中午的时候将这些神石全部交给了白小仙，让白小仙继续去收购唫。

　　就在赵纯良打算拿炼神液来试试的时候，一封晚宴的邀请函，送到了赵纯良的手上。

　　邀请函是月下刀送来的。

　　如果是在昨天，赵纯良一定十分乐意接受月下刀的邀请，可是现在，赵纯良在确定了月下刀跟泽格族有关系之后，他真的不敢去了。

　　虽然神王的意志笼罩在整个星球上，但是月下刀既然能够在天启城坐稳城主的位置，必然是有一定办法的，要是他也有办法悄无声息的干掉自己，那自己这一次去赴宴，绝对就是有去无回了。

　　“去还是不去，这是个问题啊。”赵纯良焦躁的拿着邀请函，如果不去，那就是不给月下刀面子，对于赵纯良来说，在天启城得罪了城主，那绝对不是什么好事，可如果去的话，那有可能被对方杀人越货。

　　思来想去，赵纯良还是决定去，首先，月下刀不知道自己的实力，这或多或少可以让对方有所忌惮，而以现在自己的实力，月下刀就算要杀自己，自己也绝对有办法在短时间内挣扎一下，只要这一下挣扎，或许就可以招引来神王的意志，要真的是这样，那赵纯良倒是省去了许多的功夫，毕竟，他这一次来神界最大的目标就是见到神王。

　　时间一点点的来到晚上。

　　白小仙等人已经出门采购完回来，他们买了数量庞大的唫，装了好几个储物袋，因为这天启城的材料店实在是太多的关系，分散到每一个材料店，也就相当于一个材料店买个几百斤而已，倒也不至于会引起什么太多的注意。

　　“你这一路上，一定要万分小心谨慎。”赵纯良拉着白小仙的手，叮嘱道，“无论如何你都不能出事，明白么？”

　　“我明白。”白小仙点头道，“我一定会安全的把东西送到的。”

　　“东西倒是其次，你的安全比那些东西重要的多。”赵纯良说道。

　　“好了，我知道了，纯良哥。”白小仙笑眯眯地说道，“以我如今的实力，全力冲刺的话，来回也只不过是三四个月的时间，很快就会回来的，我希望在我回来之前，纯良哥你能够把事情都办妥，到时候我们再来赚他个盆满钵满，然后回地球，好好的过我们的日子。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我会进口的。”

　　在仔细认真甚至于有些啰嗦的叮嘱过后，白小仙离开了神界的主星，沿着来时的路返回了地球。

　　“现在只剩下我们两个了。”赵纯良看着小爱，说道，“我们更得努力了。”

　　“那晚上的床，咱们俩就能一起睡了。”小爱笑眯眯地说道。

　　赵纯良没来由的哆嗦了一下，看着小爱的模样，说道，“这个，我还是先去城主府赴宴吧，要是我没有回来，那就是出事了，你就找个地方躲起来，我想他应该不至于会牵连你们。”

　　“我会在这里等你回来的，小家伙。”小爱说道，“你不回来，我晚上睡不着觉。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，穿戴整齐之后，离开了客栈，往城主府而去。

　　城主府门口早已经点起了灯笼，这是一座类似于神州皇宫一样的建筑，十分的巍峨宏大。

　　赵纯良来到门口，地上了邀请函，随后，一个妖娆的管家就领着赵纯良走进了城主府。

　　这还是赵纯良第一次来到城主府这样的地方，虽然之前在地球上的虚拟世界里面曾经去过城主府，可那跟眼前的这个城主府比起来，完全没有可比性。

　　城主府的大院就有一个天安门广场那么大，上面有成百上千的人正在跳舞，奏乐。

　　他们使用的是一种赵纯良从未见过的乐器，声音十分的优雅动听，而且给人一种十分高端的感觉，就跟凤凰传奇的哥给人的感觉一样。

　　在广场的尽头摆放着几张精美的桌椅，赵纯良看到了不少的文臣武将都坐在桌椅上，看到这一幕，赵纯良总算是放宽了一下心，随后他就看到了之前自己在报名点见过的那个金甲壮汉。

　　那丈八蛇矛是金甲壮汉的标志性特征，他一只手抓着一个说不出名字的动物的腿，手上拿着一个青铜做的酒樽，大口的喝着酒吃着肉，让赵纯良看了都觉得有点饿。

　　“请随我来。”管家对着赵纯良柔美一笑，然后领着赵纯良一直往前走。

　　周围的文臣武将无不盯着赵纯良看，这些人每一个至少都是真神以上的存在，那种无形的压力让赵纯良有些难受，不过还算是撑得住。

　　这倒是让在场的人多少高看了一些，因为他们都注意到赵纯良的脑门子上的32，这证明赵纯良是三十二岁，三十二岁对于他们就如同婴儿一样，而婴儿能够扛得住他们身上的威压，那还是很少见的。


第一千七百章 断片了

　　“赵小友，坐坐坐。”月下刀笑着示意赵纯良坐在他左边的位置。

　　这让在场的人震惊不已，在神界，以左手为尊，宴请宾客的时候如果坐在主人的左边，那就证明这是最贵重的宾客，眼下的赵纯良竟然一来就坐在月下刀的左边，这足以见得月下刀对他的重视。

　　“不敢不敢！”赵纯良连连摆手摇头，他可是知道自己几斤几两的，坐在月下刀身边，他还没那个资格。

　　不过，月下刀却是不管不顾，直接起身走到赵纯良身边，拉着赵纯良的走到左侧的位置，然后按着赵纯良的肩膀，让赵纯良坐下。

　　“你可是我天启大陆难得一见的人才，这次的天资圣典，我天启大陆这边可就得靠你了啊！”月下刀笑着说道。

　　赵纯良的心微微颤抖了一下，自己用掩神符隐藏了实力，这月下刀难不成已经看出来了？

　　“城主，这小家伙，是什么来路啊！？”旁边一个穿着长衫的文臣疑惑的问道。

　　“这可不是什么小家伙，别看他年纪小，但是出手可吓人的很，昨天就是这赵老弟以一千万神石的价格拍走了母巢的幼体。”月下刀解释道。

　　“竟然是他！”

　　“我也听说了，一个年纪很小的小家伙花了一千万拍走了母巢的幼体！”

　　现场一片议论纷纷，可以看的出来，他们都或多或少的知道一些关于赵纯良的事情。

　　“赵小友，虽然你用掩神符隐藏了你的实力，但是你初来天启大陆的时候，就已经被记录下了你的气息，我只需要调查一下就能够知道，你虽然不过是三十二岁，但是却已经是伪神的巅峰，这可比当年落雪一族的奇才千秋雪来的更加的厉害啊！以你如今的实力，就算是硬碰硬，怕是要进入我天启大陆的前三，应该也是易如反掌的，只要进入前三，接受半年时间的特训，或许你可以在三十三岁到来之前，成为真神，到那时候，你就是整个神州诞生至今唯一一个五十岁之前成为真神的存在，你的资质当之无愧的全神界第一啊！”月下刀说道。

　　赵纯良有些无奈，他来时候确实做了很多登记，被月下刀在那些地方发现自己的实力，也算是没有办法的事情，不过，月下刀并不知道，自己如果使用死亡雷剑之力的话，足以与中阶的真神硬碰硬，就算是那个千秋雪，自己也不是没有办法战而胜之。

　　这算是赵纯良的底牌了，眼下被人当作伪神巅峰也好，虽然在对方看来也算是惊为天人，但是倒不至于成为怪物级别的存在。

　　不过，对于在场的人来说，三十二岁的伪神，那也绝对是吓死人了，正如月下刀所说，就算是千秋雪也没有在这么小的年纪就成为伪神啊，三十二岁成就伪神，这资质绝对是逆天了。

　　再联想到天启大陆已经很久没有拿到过天资圣典的第一名，在场的众人一下子就把赵纯良当成了英雄一样的人物，纷纷表示希望赵纯良可以让天启大陆真正的出口气。

　　赵纯良只能忙不迭的点头说一定会努力之类的话。

　　很快的，晚宴的酒菜就被送到了赵纯良的桌案前头。

　　这是一场城主举办的私人酒宴，酒宴上的酒菜赵纯良讲真是一个都说不出来，不过味道却是不错。

　　此时的赵纯良放下了心里的包袱，自然也就放开了自己的胃口，大肆吃喝了起来。

　　讲真，他来神界这么久还真没吃过一顿好的，每天都在不断的忙碌之中度过。

　　“这酒可真是好酒。”赵纯良拿着酒樽说道，“味香而且醇厚，关键是入嘴之后，散发出一种奇怪的香味，让人流连忘返！”

　　“这可是好酒，一年我都喝不了几次，今天也算是借了你的福分，我叫金八，明天是初试的考核关。”金八说道。

　　“金将军。”赵纯良拱手说道。

　　“明天的初试很简单，如果你真的是城主所说的伪神，那你轻易就可通过了。”金八说道。

　　“但愿如此吧。”赵纯良微笑着说道，而后并没有再多说关于考核的事情，这倒是让人对赵纯良又高看了一眼。

　　因为之前月下刀打下了基调，所以在场的文臣武将不断的向赵纯良敬酒，赵纯良自诩酒量还是不错的，所以来者不拒。

　　没多久，赵纯良就喝下了两大缸的酒，真别说，这酒越喝赵纯良越觉得精神，整个人就如同是刚修炼了是十好几天一样，整个人精神抖擞。

　　不过，赵纯良却在周围人的若有若无的戏谑笑容之中，察觉到了一丝不对头，只是他怎么也找不出这不对头的源头在哪里。

　　等到晚宴结束的时候，赵纯良都没有能够找出来这源头。

　　赵纯良和几个文臣武将告别之后，就独自一人返回了客栈，而与此同时，在城主府内。

　　月下刀双腿盘膝，悬浮在地上，身上的酒气正不断的往外涌，变化成水蒸气，然后消散在天地间。

　　月色下，可以清楚的看到，月下刀的皮肤忽然鼓起了好些个包。

　　月下刀睁开眼睛，皱着眉头，有些不满的将皮肤下的包给压了下去，然后就看到那些包一下子就被抹平了。

　　“今晚任凭我暗示，这赵纯良一点都没有将幼体借我研究的意思，是我的暗示不够明显，还是他根本就不在意我这个城主？”月下刀疑惑的自言自语，周围没有一个人，自然也就没有人听到他说的话。

　　赵纯良很快回到了客栈，他在踏入客栈的前一秒，整个人还是精神的，不过，在踏入客栈的瞬间，他的意识就模糊了。

　　酒劲在霎那间涌上了赵纯良的大脑，让赵纯良的脑子完全麻痹了。

　　在那一瞬间，赵纯良似乎有些明白，为什么那些人会戏谑的笑着了。

　　这酒要么就不上头，一上头，瞬间就能让人醉，赵纯良之前没有预料到，所以根本就没有去化解这些酒，等他反应过来的时候已经来不及了。

　　赵纯良醉了，彻底的醉了，他在服务员的带领下，酿跄着走到了自己的房间外，然后打折酒嗝轻轻的拍打着房门。

　　吱呀一声，房门打开。

　　“你回来的还挺……”小爱嘴里的早字还没有说出来呢，赵纯良就打折酒嗝走了进来。

　　“好重的酒味！”小爱连忙捂住自己的鼻子，可就算是这样，她也已经吸进去了好些赵纯良嘴里吐出来的气。

　　这些气里蕴含着一点点微量的酒精，对于赵纯良来说，这些酒精还不至于会醉，可是对于现在的小爱来说，这些酒精，可比九十七度的伏特加，来的更加的凶猛。

　　刚开始的时候小爱如同赵纯良一样，完全没有察觉到任何的醉意，等她将赵纯良搀扶进了房间之后，在一霎那的时间，小爱断片了。

　　孤男寡女独处一室，两个人又都已经喝醉了酒，是个人或许都能知道发生了什么。

　　当阳光再一次的洒在大地上的时候，刺眼的光芒，让赵纯良不得不睁开眼睛。

　　他的眼睛刚一睁开，面前就出现了一个绑着头发的后脑勺。

　　赵纯良愣了一下，在这一霎那他有些忘了自己是在神界上，而是以为自己还在地球上，而面前的这个有着漂亮脖颈，白皙皮肤的女人，应该是自己的某个女人中的其中一个，因为这个脖颈自己并非是第一次见。

　　赵纯良打了个哈欠，将手绕到对方的身前，习惯性的抓在了那一处柔软之上，而后又将光着的下半身紧紧的贴在了对方的屁股上。

　　两个人都没有穿衣服，可想而知昨晚一定是做了什么不可描述的事情。

　　“昨晚干啥了来着？”赵纯良一边用手揉捏着身前的柔软，一边试图回忆昨晚发生的事情。

　　慢慢的，赵纯良的手慢了下来，因为他想起来了一些事情，也因为他听到了身前女人传来的，不是很熟悉的喘息声。

　　这是在神界！

　　这是赵纯良的第一个反应。

　　昨晚我喝醉了！

　　这是赵纯良的第二个反应。

　　回来之后断片了！

　　这是赵纯良的第三个反应。

　　断片后自己干了啥，赵纯良根本不用多想。

　　就在这时，赵纯良身前那背对着他的人，忽然动了一下，然后转过身，面对着赵纯良。

　　她的眼睛很美，虽然画着烟熏妆，但是依旧可以看的出来十分动人心魄，她的皮肤很白，甚至于有些接近苍白，但是依旧十分的富有弹性。

　　她的胸口上几个红色的印子十分的明显，像是被什么东西给用力抓过一样。

　　“小，小爱……”赵纯良的嘴里忍不住说出了这两个字。

　　“是我。”小爱戏谑的看着赵纯良，说道，“说吧，想找个什么理由？喝醉酒了？还是说看到你小爱姐的身体没有控制住？”

　　“怎么，怎么会是你。”赵纯良哭笑不得地说道，“你，你就不会拒绝我么？”

　　“鬼知道你喝了什么东西，一口酒气就让我醉过去了，等我醒过来的时候你都在我身上了，我推又推不动你，杀又不舍得杀了你，只能任由你来了，唉，真无奈。我守身如玉了这么久。”小爱感慨地说道。


第一千七百零一章 炙手可热

　　“听你的语气，你怎么一点都不激动啊！”赵纯良疑惑的问道。

　　“激动有啥用？我现在是在神界，距离我最近的一个地球人就是你，我找谁说理去？去找我老大么？距离这里都不知道多少光年了，我也没法说啊！”小爱说道。

　　“都怪我。”赵纯良歉意地说道，“我也没想到，那酒的后劲儿竟然会那么大，我几乎是在一瞬间断片的，连反应的时间都没有。”

　　“所以就把这些推脱给酒后乱性？”小爱问道。

　　“我会对你负责的。”赵纯良说道。

　　“怎么负责？”小爱抛了个媚眼给赵纯良，说道，“做我的爱人，然后让我天天给你啪啪啪，再给你生一堆孩子？”

　　“不然呢？难道你要我陪你贞操么……我也不知道怎么赔啊。”赵纯良无奈地说道。

　　“那就算了吧。”小爱打了个哈欠，说道，“被谁上不是上呢，反正总有这么一天的，刚好看你也顺眼，咱俩都是人在异乡为异客，就当做是互相给彼此排解寂寞吧。”

　　“那不行，我不是那种人！”赵纯良义正言辞地说道，“以前或许我会无所谓，现在我可是地球的球长，说话做事都得负起责任！”

　　“哟哟哟，小家伙，你这是打算把我绑在你身上呢？”小爱笑着问道。

　　“除了我，你还能跑别人身上去么？那些想要睡你的人，尸体都能堆成山了吧？”赵纯良反问道。

　　“那倒也是。”小爱点头道，“那就先这样吧，反正我也不吃亏，你该大的地方大，该持久的也持久……”

　　“你也大。”赵纯良说道。

　　“那咱们就一起大吧，好了，赶紧起床吧，今天你不是还要去参加那干什么天资圣典的初试么？”小爱问道。

　　“啊，是啊，现在几点了？”赵纯良惊讶的从床上蹦起来，叫道。

　　“早上的九点半。”小爱说道。

　　“我草，初试十点结束，我没时间了！”赵纯良赶紧穿上衣物，然后就往门口冲。

　　小爱抱着被子坐在床上，看赵纯良冲出房间，脸上不由露出一个甜蜜的笑容，虽然嘴上总是没什么正经，但是小爱其实心里还是觉得挺不错的，对于昨晚发生的事情。

　　就在这时，赵纯良忽然又冲回了房间。

　　“对了，我……咦，你刚才是在笑么？”赵纯良刚想说什么，忽然看到小爱的表情，惊讶的问道。

　　“笑不可以么？”小爱笑眯眯地说道，“难道你要我哭给你看么？”

　　“讲真，你笑起来很好看。”赵纯良走到小爱的身边，凑到小爱的面前，说道，“今天就不要出去了，在房间里等我。”

　　说完，赵纯良对着小爱的嘴唇深情的亲吻了下去。

　　小爱的舌头是甜的，这让赵纯良十分享受，他轻轻的抚摸着小爱的头发，恨不能就这样一直亲吻下去。

　　“行了你，赶紧去吧，要是因为这事儿迟到了，那我可就是千古罪人了。”小爱推开赵纯良说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，刚转身走了几步，又忍不住转过头来，然后抱住小爱再亲吻了过去。

　　“你这是要亲几次才开心呢？”小爱无奈的任由赵纯良索取着自己，许久之后两人的嘴唇分开，赵纯良说道，“等我回来，我要亲个够。”

　　“行吧行吧，就等你回来了。”小爱摆了摆手，说道，“记住哦，拿个第一给神界的人看看，让他们感受一下你的霸气！”

　　“嗯！”赵纯良用力的点了点头，转身冲出了房间。

　　“傻样。”小爱甜蜜的笑了笑，随后抱着被子直接走进了旁边的洗手间。

　　城主府外。

　　今天的初试，选在城主府的外面进行。

　　这次初试的主考官是金八，只见他横刀立马站在城主府的门口，在他的面前摆放着几千张的桌子，每一张桌子上都放着一个石头。

　　此时已经接近初试结束，已经有很多人通过了考核，但是有更多的人没有通过考核。

　　“初试第四十五场，没有参加过初试的请进场，找到自己的位置。”金八大声地喊道。

　　陆陆续续的有人走到了桌子的前头，然后安静的站立着。

　　等到没有人再出现的时候，金八扫视了一下现场的人数，说道，“这是最后一轮测试了，没有参加的赶紧，等一下开考之后，就不会再有初试了。”

　　没有人说话，所有人都安静的站着。

　　“怎么搞的，那个小家伙怎么到现在还没有出现？该不会是昨天喝多了吧？”金八皱着眉头暗自低估了一声。要是因为喝多而错过了初试，那赵纯良绝对算的上是千年来的头一个。

　　“我来了我来了。”就在这时，远处忽然传来了熟悉的声音。

　　金八一喜，连忙看向远方。

　　只见赵纯良正火急火燎的从远处赶来。

　　“可算是来了！”金八一颗悬着的心总算是放下了，他对赵纯良招了招手，说道，“考生赶紧找到位置。”

　　赵纯良连忙冲进考场，然后如同周围其他人一样选了一张桌子站好。

　　“这次的初试很简单，放在你们前面的石头，是测试你们能否进入下一轮测试的道具，只要你们把手放在上面，将你们的精神之力或者灵魂之力施加在上面，他就会发光，到时候根据光的强弱，我就能够大概知道你们的资质了。现在，拿起你们桌子上的石头。”金八说道。

　　所有人都拿起了桌子上的石头。

　　“将你们的力量施加在石头上。”金八说道。

　　所有人开始将力量施加在石头上，石头开始发出各种各样的光芒，有的发出微弱光芒，有的则是发出耀眼光芒。

　　金八站在原地，一圈扫视了过去，然后在赵纯良的身上停了下来。

　　赵纯良并不着急，而是调整了一下自己的呼吸，然后让自己的灵魂之力开始施加在石头上。

　　赵纯良手上的石头忽然一闪，然后就再也没有反应了。

　　赵纯良愣了一下，完全不知道为什么会这样。

　　金八的瞳孔在赵纯良石头闪耀的时候缩了一下，随后满意的笑了笑。

　　“现在开始淘汰。”金八大声呼喊着，随后抬起手猛的一挥。

　　场上至少有三分之二的人，被直接掀飞了出去，重重的摔在了地上。

　　“这些就是不合格的人，其他人准备明天继续参加第二轮的考核吧。”金八说道。

　　“不公平啊，怎么可以这样，我可是臻天啊，怎么会被淘汰。”有被掀飞的人不满地叫道。

　　“是啊，那个人实力比我还弱，怎么他就可以继续，我不可以？”又有人叫道。

　　“这是测试资质，而不是测试实力，他虽然比你弱，但是资质比你好，所以手上的石头比你更亮。”金八说道。

　　“那也不对啊，那个人，你看那边看个，石头一点反应都没有，怎么他也可以留下！”有人指着赵纯良叫道。

　　众人纷纷看向赵纯良，这才发现，赵纯良手上的石头一点反应都没有。

　　赵纯良有些尴尬的挠了挠头，他也不知道为什么自己的石头会没有反应。

　　“你把石头放到桌子上。”金八说道。

　　赵纯良点了点头，将石头放在了桌子上。

　　一阵微风吹过，赵纯良身前桌子上的石头微微颤抖了一下，随后化作了无数的碎块散落在桌子上。

　　“看到没有，他的资质就连这石头都无法承受而碎裂开了，你们能跟人比么？谁还有不服的，随时来找我，我会让你服的。”金八说完，转身离去。

　　所有人都震惊的看着赵纯良，他们没想到，赵纯良的石头不是不亮，而是已经被破坏了。

　　这还是人么？这资质得好成什么样子，才可以让石头碎裂？

　　赵纯良恍然大悟，感情这石头是超负载了，直接坏了，所以才没有任何的反应。

　　赵纯良心满意足的笑了笑，随后在众人的注视之下飘然离去。

　　发生在初试上的这一幕很快的就被人给传开了，当天的娱乐新播报就专门报道了这件事情，同时，新播报的人还将赵纯良之前的一些事迹给联系在了一起，霎那间，赵纯良就成了一个炙手可热的人物，有人更是断言，赵纯良绝对是一个超级强者，然后故意隐藏实力，甚至于有可能还用什么秘法改变了自己的年纪，为此天启城官方还专门辟谣了，说赵纯良真的只是一个三十二岁的人，这一点是经过圣神探查过的，如果不相信的话，还可以让其他大陆的圣神来探查。

　　对于这一些，赵纯良一点都不关心，他在完成初试之后，就迫不及待的返回了客栈，因为客栈里有个女人在等他。

　　在神界，赵纯良只有一个小爱陪在身边，所以他更加的看重两个人之间的关系。

　　赵纯良轻轻的推开自己房间的门，喊道，“小爱，我回来了。”

　　没有人回答赵纯良的话，赵纯良一边往卧室走，一边说道，“你还在睡觉么？太阳公公都要……”

　　忽然间，赵纯良的话停了下来。

　　房间内，到处都是溅射的鲜血，以及散落一地的，人的身体。


第一千七百零二章 藏书阁

　　血腥味，强行的钻进赵纯良的鼻子。

　　赵纯良目瞪口呆的看着满地的鲜血和人体残肢，他的脑子已经有点转不动了。

　　床上，一个人头瞪大着眼睛就放在那里，那个人的样子是那样的熟悉，赵纯良还清楚的记得今天自己离开的时候，曾经想要无数次的亲吻这一张脸，可是现在，那一张脸上，除了死寂之外，就是一种临死之前的恐惧。

　　“小，小爱！”赵纯良颤抖着走进了卧室，他的脚踩在满地的血浆上，发出噗哧噗哧的声音，十分的渗人。

　　赵纯良走到床边，看着床上的那个人头，已经无法用言语来表达自己的感情。

　　就在这时，赵纯良忽然眉头一皱，然后猛的抬起手对着那床上的人头一挥。

　　轰！

　　一声闷响，那床上的人头竟然直接碎成了无数块，然后在空中化作了一道道的青烟，与此同时，房间各处的那些身体的残肢也随着赵纯良灵魂之力的碾压而全部化作青烟，消散在了空中。

　　“小爱，下次你要是再敢跟我玩这样的游戏，我一定会教你做人……”赵纯良阴沉着脸说道。

　　“哎呀，只是开个玩笑嘛。”小爱笑嘻嘻的从阳台走了进来，抬起手挥了挥，将眼前的青烟给扇掉，然后说道，“这是神界最新的人形玩具诶，十分逼真吧？我刚才是也吓了一跳呢！”

　　“那你也不能这么吓我啊，我刚才差点把这客栈都给拆了。”赵纯良郁闷地说道。

　　“哎哟，小家伙不要生气拉，乖乖，我只是觉得无聊，逗你玩而已，来，笑一个。”小爱笑着走到赵纯良的身前，用手捏住赵纯良的脸，然后把赵纯良的脸拉开，说道，“你笑起来比较好看。”

　　“好吧。”赵纯良有些无奈的叹了口气，对于小爱的这种古怪性格，他也没有任何办法，万幸今天的事情不是真的，不然赵纯良真的得疯掉。

　　“给我亲一下。”小爱踮起脚尖，在赵纯良的嘴上亲了一下，然后说道，“这种人形的玩具，可以完全的模拟出一个人的样子哦，浑身上下，一模一样！”

　　“一模一样？”赵纯良愣了一下，随后问道，“连，连某些器官也一样么？”

　　“没错。”小爱对赵纯良暧昧的眨了眨眼睛，说道，“这可是宅男的绝对神器啊，要是拿去地球，一个卖十万估计都有人买。”

　　“换作是我，一个一百万我都买。”赵纯良说道，“把他弄成自己喜欢的明星的样子，然后日夜啪啪啪，多爽啊。”

　　“你就想着啪啪啪。”小爱白了赵纯良一眼，说道，“昨晚还没啪够么？”

　　“还没有。”赵纯良摇了摇头，忽然一把将小爱懒腰抱了起来，然后给直接扔到了床上去。

　　“哎呀，你又想来了？”小爱躺在床上，微微喘息着问道。

　　“不惩罚一下你，你还真不知道有些玩笑不能乱开。”赵纯良冷笑一声，一个饿虎扑食，直接扑向了床上的小爱。

　　一时之间，房间内回荡着数不尽的春光。

　　入夜。

　　赵纯良带着满身的激情离开了房间。

　　小爱就像是烂泥一样躺在床上，她总算是明白为什么赵纯良要有那么多女人了，要只是一个人的话，得给他弄死了。

　　今晚是天资圣典的第二轮考核。

　　天资圣典总共会进行好几轮的考核，等最后一轮考核结束之后，将会决出前三，也只有前三，才能够拜入天启皇子的门下，跟随着天启皇子学习。

　　这就是赵纯良的最终目的，因为这样可以用最短的时间去接触天启皇子。

　　考核的地点这一次并没有选在城主府门口，而是选在了天启城的藏书阁。

　　神界历史悠久，并非只有不断的战斗，他们同样有着优秀的文化，而藏书阁，则是神界文化的一个集中地。

　　四块大陆各有一个藏书阁，其中以文成大陆的藏书阁为主，也是最大的，而在天启大陆上，藏书阁也是颇有规模，据说里面藏着上亿册的书籍，从古至今什么样的书都有，更有无数的功法。

　　所谓的功法其实远没有电视上小说上所表现的那么神奇，在神界，功法分为两种，一种是强身健体的，一种就是淬炼灵魂之力的。

　　其中强身健体的基本上属于鸡肋，因为在神界已经很少有人会单纯的靠肉体去肉搏了，再怎么强大的肉体，人家隔着几公里远就能够用灵魂之力对你进行攻击，等你冲到人家跟前的时候你都被打成渣渣了。

　　另外一种淬炼灵魂之力的功法在神界就很受欢迎了，不同的功法淬炼的程度不一样，正常情况下，灵魂之力是需要不断的进行淬炼，让他变得更加的纯粹，就好像我们炖骨头汤，需要不断的熬煮，骨头汤才能够好喝。

　　淬炼灵魂之力有两个方法，一个就是用功法，一个就是靠神格，而如果两者结合，那无疑可以让你淬炼灵魂之力的速度倍增。

　　同样是掌握了上品神格，一个人用好的功法淬炼，一个人用一般的方法淬炼，修行十年后，两个人的实力悬殊是天差地别的。同样是圣神初阶的人，有可能一个可以秒杀另外一个，这也是因为其神格和功法的不同。

　　赵纯良从炎帝那里获得的传承，也有淬炼功法，不过只是非常一般的淬炼功法，淬炼的速度真的算不上快，毕竟，炎帝当初离开神界的时候才只是一个真神而已，要不是圣神都死光了，也轮不到他来成为炎氏一族的族长，所以他所学习的淬炼功法并不是非常高端的。

　　赵纯良和这次通过初试的数百个选手一同站在了藏书阁的外面。

　　藏书阁的规模让赵纯良惊讶，占地至少好几个体育场那么大，而且高度惊人，达到了近百米的高度。

　　在神界，似乎房子都喜欢建造的特别巨大。

　　这一次的主考官不是金八，所以金八并没有出现，取而代之的，是一个穿着儒衫的年轻男子，此人的头上带着高冠，手上还拿着一面玉牌，这是神界官员的标准打扮，通过那块翠绿色的玉牌，赵纯良知道，这人是一个五品的文官。

　　为神界，四大皇子分别掌控了四块大陆，而每一块大陆都有一个共同的城主体系，城主就像是宰相，而在他之下有各种各样的官员，从九品一直到一品。

　　这些官员互相协作，帮助管理各自的大陆，让各自的大陆能够顺畅的运作，而皇族则是独立于这一套体系之外，任何的官员都管不到他们。

　　当然，在神界是没有所谓的法律的，只有一些规定，不遵守规定的下场一般都是死，所以很少有人会违规。

　　“自我介绍一下，我是你们第二轮考核的主考官，我叫黄轩。”主考官黄轩微笑着对所有人说道。

　　“考官好。”众人齐声高呼。

　　“这一次说是考核，其实是给你们每个人的福利。”黄轩笑着说道，“大家都知道，四大大陆上都有藏书阁，而文成大陆的藏书阁是四大大陆之中最大的，但是却有无数的人想要来到我天启大陆的藏书阁，你们知道为什么么？”

　　“因为我们的藏书阁里有天碑！！”有人激动地喊道。

　　“没错，就是天碑！”黄媛点头道，“无数亿万年前，伟大的神王陛下，就是在你们现在所站的地方，将小世界具现化，这才有了我们现在的神界主星，而在小世界具现化的地方，诞生了一块石碑，石碑是随着小世界孕育而生，在石碑上，有神王陛下小世界微弱的映像，如果能够悟透那些映像，就有可能在体内诞生出自己的小世界，每年都有无数的圣神想要来参拜天碑，但是天碑乃是重宝，自然不可能随意让人参悟，只有资质最好，对神王陛下最忠诚的圣神才可以来参拜，而今天，你们将很荣幸获得参拜天碑的机会，天碑上蕴含着最纯粹的天道以及小世界的组成，对于你们而言，参拜天碑是机缘，但是能够领悟多少，就看你们的资质了，等一下我会带你们进入藏书阁参拜天碑，而我们的考核很简单，谁能够坚持到只剩下一百个人的时候，谁就可以进入到第三轮的考核，想来你们应该也知道了吧，这一次我们考核的，依旧是你的资质。”

　　“太好了，竟然有机会参拜天碑！”

　　“是啊，天碑那可是只有圣神才有资格参拜的，我们竟然也能参拜，这次的圣殿，就算没有进入前一百，我也了无遗憾了！”

　　“要是能够参透天碑上哪怕一条的规则，或许我就可以成就伪神了！”

　　在场的人纷纷激动的畅想着，而赵纯良则是有些蛋疼，他是多么希望这次的考核是进去里面学习功法，要是让他学习到足够好的功法，或许在炼神液的帮助下，他可以将现有的灵魂之力淬炼到只剩下三分之一！

　　虽然量少了，但是质却能够得到一个大的飞跃！


第一千七百零三章 参悟

　　众人在黄轩的带领下走进了藏书阁。

　　赵纯良是第一次来到藏书阁，藏书阁其实很简单，中间是一条路一直往里，左右是巨大的书柜，一个书柜的高度至少都有几十米以上，上面摆放着各种各样的书，赵纯良走在中间的路上，感觉自己就像是小人国里的小人走进了大人国一样。

　　有不少人正在参阅书架上的书籍，他们乘坐着一种木板一样的东西，这种东西可以带着他们上下飞舞，让他们能够拿到自己想看的书籍。

　　一行人一直往里走，最终来到了一扇巨大的门的门前。

　　门口站着两个金甲战士，他们的身上散发出的威势让在场的所有人包括赵纯良在内都有一种想要跪下去的感觉。

　　这绝对是两个圣神巅峰的存在，而且他们身上的血煞之气强到了暴表，绝对是战场之上的杀神级别存在。

　　“两位将军，我带这次天资圣典的考生来参悟天碑。”黄轩恭敬的对两人说道。

　　那两人淡淡的扫视了在场的所有人一眼。

　　噗通噗通。

　　好几个人无法承受住这压力，直接跌坐在了地上。

　　“进去吧。”其中一个金甲战士开口说道。

　　吱呀一声，他们身后那巨大的们缓慢的打开。

　　黄轩带着赵纯良等人直接走了进去。

　　“赌一下，这次最久的能撑多久？”站在左侧的金甲战士微笑着说道。

　　“五分钟。”右侧的金甲战士说道。

　　“我赌超不过五分钟，一万枚神石。”左侧的金甲战士说道。

　　“好！”

　　赵纯良跟随着人潮越过了那巨大的门，然后发现自己身处一个巨大的房间的中央。

　　“所有人都站在原地不要动，我现在带你们去天碑所在之处。”黄轩说道。

　　所有人全部凝神静气，安静的站在原地。

　　只见黄轩站在原地，双手合十，嘴里喃喃自语了起来。

　　忽然，一道亮光从天而降，落在了赵纯良等人的身上，一股强大的吸力猛然传来。

　　下一秒，赵纯良等人已经出现在了一片草原之中，而在草原的正中央，一块一眼望不到尽头的石碑，正安静的矗立着。

　　“那就是天碑！！”所有人都惊喜的看着远处直插云端的石碑。

　　“坐在这里参悟吧，靠得太近的话，你们会受不了的。”黄轩说道。

　　所有人连忙盘腿坐下，然后开始盯着那石碑看。

　　赵纯良也有样学样的坐了下来，盯着那石碑看。

　　说来也奇怪，这一仔细看，赵纯良就发现自己眼前的景色变了，自己好像看到了乌云，闪电，还有无边的荒漠，以及那一条天道之流，甚至于天道之流旁边的那棵树，赵纯良都看的清清楚楚。

　　“这不就是世界之心么！”赵纯良微微皱眉，难道所谓的参悟就是看一眼世界之心？

　　赵纯良不知道的是，他是因为运气好，所以才能够掌控世界之心，才不会将世界之心当成稀罕物，而对于在场的人来说，他们最高也不过就是接近伪神，没有成就真神的话，他们就无法做梦梦到世界之心，更别提见到世界之心里的场景了。

　　“啊，头好晕！”

　　“好难受啊！”

　　人群里不断的传来惊呼声，随后一个接着一个的人倒了下去。

　　“这都能倒？”赵纯良震惊到了不行，只是看一下世界之心，至于反应这么激烈么？

　　随着时间的推移，一分钟不到的时间，就有接近一半的人倒下了，这些人立马被传送走了，等到接近两分钟的时候，草原上只剩下了一百个人左右，不过，黄轩却并没有开口让这些人停止参悟，这是好不容易给考生创造的福利，能够领悟多少全部看自己的能耐，考官是不会阻挡的。

　　赵纯良估计算是所有人里最轻松的一个了，他掌握了世界之心，从层次上来说和那些神是一样的，虽然实力弱了很多，但是这天碑对他的好处实在是太低了。

　　赵纯良无聊的凝望着天碑，努力的让自己的视线变得更加的深邃，看能不能看到一些其他的东西。

　　如赵纯良所预料的，他看的更清楚了，他看到了天道之流里面一条条涌动着的道，这些道不一而足，什么道都有，赵纯良尝试着去寻找死亡之道，不过，这是一个巨大的攻城，因为天道之流里的道是茫茫多的，死亡之道只是这无数道里的一条。

　　赵纯良找了许久都没有找到死亡之道，有些不甘心，于是，他尝试着将自己的死亡之道融入这天道之流中，看自己的死亡之道能不能够招来天道之流里的死亡之道。

　　不过，当赵纯良的死亡之道进入天道之流的霎那，赵纯良的脑袋轰的一下就好像是炸了一样，他整个人一下子就觉得天旋地转了起来，恐怖的死亡气息瞬间笼罩住了赵纯良，似乎随时要将赵纯良给吞噬进去。

　　这时候赵纯良才发现，与这石碑上的天道之流里的死亡之道相比，自己的死亡之道那完全就是渣渣，如果说自己的死亡之道是一条蚯蚓的话，那这天道之流里的死亡之道绝对就是巨蟒。

　　赵纯良高山仰止的望着这强大无比的死亡之道，整个人都在颤抖着，而他的死亡之道也在这死亡之道的影响之下，开始一点点的蜕变。

　　此时，距离参拜开始，已经过去了四分钟的时间，现场几乎所有人都倒了下去，只剩下了三个人。

　　其中一个就是赵纯良。

　　“三十二岁的伪神，果然资质强大，竟然能够支撑到四分钟，看来这次的第一名，非他莫属了！”黄轩看着赵纯良，暗暗想到。

　　很快的，时间来到了四分钟半。

　　仅剩的三个人，除了赵纯良之外的两个全部口吐鲜血倒在了地上，然后被传送走了，只剩下赵纯良一个人还坐在那。

　　“不知道能够坚持多久，如果是伪神的话，或许可以坚持半个时辰！”黄轩一边想着，一边坐在了草地上。

　　这一坐，一个时辰就过去了。

　　黄轩十分的惊讶，因为就算是一般的真神，也只能坚持大概一个时辰左右，而赵纯良不过是伪神，竟然也坚持了一个时辰，那可是有点吓人的。

　　黄轩不知道的是，此时的赵纯良，正在参悟着天碑上的死亡之道。

　　有一条巨蟒在前，赵纯良一下子就知道了自己死亡之道未来的发展路径，他不断的参悟着天碑上的死亡之道，然后让自己的死亡之道不断的成长。

　　与此同时，赵纯良还尝试着去沟通远处的那些天雷，不过，当赵纯良的雷电之力刚刚接触那些天雷的时候，天空中就降下了无数的雷电，把赵纯良的雷电之力给完全的轰碎，一点都不给情面的样子。

　　赵纯良只得放弃了和天雷苟且的想法，然后专心的对付眼前的死亡之道。

　　死亡之道在不断的变强，同时也在不断的冲击着赵纯良的大脑。

　　强烈的晕眩感和疼痛感，不断的交织着出现在赵纯良的身上，赵纯良有一种要被撕裂成两半的感觉，他总算是可以理解其他人为什么会在参拜石碑的时候吐血倒下了，这种感觉绝对不是一般人能够忍得了的。

　　“坚持，坚持住！”赵纯良咬牙切齿的在心里呐喊，这种参拜的机会难得碰到一次，一定要参拜到自己的极限！

　　如蚯蚓一般的死亡之道，在巨蟒一般的死亡之道的带领之下，疯狂的成长着，很快的就成长到了原来的十倍以上，变成了小蛇一般的存在。

　　赵纯良的鼻子里不断的涌出鼻血，而整个人也以肉眼可见的速度在干瘪下去。

　　死亡之道的强大，已经快要超出赵纯良身体所能承受的最大限度了，神力外溢会造成神力焚身，而当你对道的理解超出了你的身体所能承受的程度，你同样会被道所反噬！

　　不远处，黄轩震惊的看着赵纯良，他怎么也没想到，赵纯良这一坐，竟然坐了三个时辰！

　　三个时辰啊，就算是强大的巅峰真神，也差不多只能参悟三个时辰左右。

　　眼前这个叫做赵纯良的人到底是个什么怪物？黄轩心里忍不住想到。

　　就在这时，赵纯良的身体忽然剧烈的颤抖了起来，鼻血顺着赵纯良的鼻孔不断的往外涌，而赵纯良的身体也以肉眼可见的速度在一点点的枯萎。

　　“糟糕，反噬了！”黄轩一眼就看出来赵纯良遭受到道的反噬了，他连忙抬起手对着赵纯良一招，随后两个人一闪，消失在了茫茫的大草原上。

　　下一秒，赵纯良和黄轩一同出现在了之前的房间中央，此时的房间里聚集着之前所有参加考核的考生。

　　“我的天，三个时辰，六个小时，这还是人吗？”

　　“这个小家伙，到底是什么样的资质，怎么可能参拜那么久？”

　　“他绝对是今年的第一，那个千秋雪也绝对比不了！”

　　在场的人议论纷纷，而赵纯良则是在众人的议论之下幽幽的醒了过来。

　　赵纯良刚一睁眼，身前就出现了两张大脸。


第一千七百零四章 玄魔体

　　“这怎么可能，你怎么可能撑三个时辰，老实告诉我，你是不是在参悟的时候睡着了？”之前站在门口的金甲战士激动的问道。

　　“睡着？”赵纯良愣了一下，问道，“我怎么可能在那种时候睡着，多难得的机会啊。”

　　“可是你不过才三十二岁，你……”

　　“两位，这位可是咱们天启大陆今年可能获得第一的优质选手，天资卓越，多撑一会儿，也是理所当然的。”一旁的黄轩笑着会所到。

　　“有可能获得第一？他才多大？三十二岁？就有可能获得第一，这是何等的资质啊，就算是落雪一族的那个什么千秋雪，也不可能在三十二岁的时候就有这样的修为吧？”金甲战士问道。

　　“这是月下刀城主亲口说的，或许这一届的天资圣典，要轮到我们天启大陆出风头了。”黄轩笑着说完，随即对在场的所有人说道，“好了，这一次的考核就此结束，通过考核的一百名考生，明天正午时分，准时在城主府门口集合，对了，作为此次通过考核的福利，你们每一个人都可以在藏书阁之中找一本功法进行修炼，藏书阁全部地方都会对你们开放，能不能找到一部好的功法，那你看你们是否与那部功法有缘了。”

　　“太好了！”赵纯良激动的握紧拳头，他就想在这里找一本功法学习一下，让自己的灵魂之力变得更加的精粹，这样才能够让自己变得更强大，眼下竟然还能够在这里找一本功法修炼，那自己一定要找一本最上乘的功法。

　　在场的一百名考生都兴奋的欢呼了起来，毕竟，不是什么人都可以随便在藏书阁借书看的，需要付出不小的代价，而这种代价可是他们这些人无法支付的。

　　“那有什么地方是禁区之类的么？”有人问道。

　　“藏书阁内没有禁区，要非得说一个禁区的话，那就是你们刚才去的那里。”金甲战士说道，“这里面有最基础的功法，也有最上乘的功法，当年建造这藏书阁的时候，所有功法都随机的被发送到了书架上，就算是城主亲自来，也不一定就能够找到好的功法，所以一切都需要看你们的机缘。除了你们现在来的这个地方之外，其他的地方随便你们去。”

　　现场再一次的响起了欢呼声。

　　“好了，你们都去找功法吧。能否顺利的成为前十强，一本好的功法是非常重要的。”黄轩说道。

　　所有人在道谢一声之后，就迫不及待的离开了。

　　赵纯良双手插在口袋里，从房间之内走了出来，然后仰望着看着那一个个巨大的书架。

　　地球上的图书馆的所有藏书放到这里估计也只够放满一个书架，而这里放眼望去是茫茫多数都数不清的书架。

　　“赵小友，稍等一下。”黄轩忽然叫住了赵纯良。

　　赵纯良愣了一下，随即问道，“怎么了，考官。”

　　“虽说这里的功法都是随即摆放的，但是……好的淬炼精神力的功法，大概在东南方的第二十五至第三十二个书架，从现在开始到明天正午时分，你有大概十二个小时的时间可以去寻找，或许能够找到一本极品的好功法。”黄轩跟赵纯良说道。

　　“原来是这样！”赵纯良惊喜地说道，“如此就多谢考官了。”

　　“言重了，我们天启大陆的所有臣民都是一体的，如果这次你能够为天启大陆增光，那对于我们而言同样是巨大的好事！”黄轩笑道。

　　赵纯良点了点头，刚想往东南方走，忽然，一本放置在自己身侧不远处的书籍吸引了他的注意。

　　这本书很普通，上面写着简单的两个字，玄魔体。

　　不知道为什么，赵纯良在看到这本书的时候，忽然间走不动路了，这本书上好像散发出着一股奇怪的气息在不断的吸引着赵纯良，让赵纯良忍不住的想要走过去看一下。

　　赵纯良皱着眉头，走到了那本书的前头，然后把那本书给拿了起来。

　　“赵小友，那是一本炼体的功法，而且是一本无法炼体的炼体功法。”黄轩连忙说道。

　　“无法炼体的炼体功法？”赵纯良惊讶的问道，“为什么？”

　　“这本功法在藏书阁里还是比较出名的，因为按照功法上所述，将玄魔体炼到最终极的玄魔不灭体的状态，就算是在无尽的宇宙深渊都可以安然无恙，而且可肉身进入恒星，那简直是强悍到了令人发指的地步，因为就算是神王陛下，也不敢以肉身进入恒星，哪怕是以强大的混沌之力包裹，也只敢在恒星的表面上稍作停留，这就足以见得这玄魔不灭体的厉害，可是，这本书上所记载的修炼之法，需要以一种叫做剑心之力的力量不断的刺入自己身体的各个穴位，以此来增强身体的强度，那剑心之力是什么东西我们到现在还不知道，所以，这本书很有可能只是一个疯魔了的人乱写的，不过，藏书阁号称所有书籍都藏于其中，这本书我们也就懒得将他丢弃，就随意的放在那里。”黄轩说道。

　　剑心之力？

　　赵纯良的瞳孔微微一缩，将玄魔体这本书打开。

　　“宇宙无极，混沌苍天。玄魔现世，破灭无限！”

　　书的首页十六个大字是用一种十分奇特的方法写的，字体看起来苍劲有力，而在这些字的下方，落笔是玄魔二字。

　　“如果以其他的力量，比如灵魂之力，按照这本书上所说的方法修炼，其实也能够有不小的强身健体的效果，曾经有一个圣神就尝试过用混沌之力进行修炼，最终修炼了一千万年的时间也没有能够修炼成玄魔不灭体，然后在之后的战斗中，被他一个当年的仇家给虐杀了，毕竟，他浪费一千万年的时间，而一千万年的时间，已经让他的仇家从一个普通的圣神成长为圣神巅峰，而他本人却始终维持在圣神初阶的水准。”黄轩继续说道，似乎他很害怕赵纯良会选这本书进行修炼。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，打开书的第二页。

　　书的第二页写的是这个功法的层次，第一层为玄魔体一重，第二层是玄魔体二重。

　　赵纯良以为第三层应该会是玄魔体三重，结果却不是，而是玄魔仙体！

　　仙！

　　赵纯良这还是第一次在神界看到这个字，要知道，仙可是独属于地球的产物，赵纯良其实也不知道仙是何年诞生的，他问过白小仙，白小仙也不知道，因为白小仙在将他的小世界具现化成为大世界之后就离开了地球，然后就遇到了伏击不得不进行轮回转世。

　　按照书里所记载，玄魔体一重，就可以轻易的以肉体硬抗普通先天高手的攻击，而第二层则更为恐怖，可以承受臻天高手的攻击，至于玄魔仙体，则是可以轻松的承受伪神的攻击。

　　玄魔仙体之后就是第四重，玄魔金仙体，修炼成玄魔金仙体，以肉身硬抗圣神攻击易如反掌，而在玄魔金仙体之后，就是玄魔体的最高层次，玄魔不灭体，修炼成玄魔不灭体，就算你站在那不动，所谓的神也无法伤害你，而且可以肉身进入恒星的最深层，横行于宇宙间没有任何的阻碍。

　　赵纯良在修炼的方法上简单的掠过，直接反到了最后几页，然后赵纯良就看到了作者的总结。

　　作者说了，灵魂的基础其实就是肉体，没有肉体，灵魂就是虚无缥缈的，神界的所有人都走上了一条歪路，他们放弃了肉体的修炼，以各种各样的力量来武装自己，看似很强大，其实十分的薄弱，如果能够让身体强大到一定的程度，所谓的神格就完全没有存在的必要，因为身体本身就是一个最好的神格，任何神格，就算与自身的结合再融洽，也不如自己的身体来的契合，修炼到玄魔不灭体，就相当于自身变成了超神的神格，混沌之力可在体内不断的淬炼，增长，完全不用担心神力焚身。

　　看到这些，赵纯良被彻底的震撼了，这是一本颠覆性的书籍，他从根本上颠覆了神族的修炼模式，神族没有了神格，那就相当于是没有了水的鱼，完全无法变得更加的强大，当年的神族降临在地球上，就是因为没有了神格，最终所有的神族才被神力焚身而死，神格已经成为了每一个神族生活的必需品，就好像是我们的内衣裤一样，不管什么样的神格都可以轻易的容纳神力，这可比辛苦的强化自己的身体，让自己的身体去容纳神力来的更加的轻松，也更加的有效果，就算是一个圣神巅峰的存在，他的神力也是可以完美的容纳于下品神格之中的，只不过淬炼的速度会非常慢，而且神力的增长也会非常的慢。

　　“赵小友，这本书曾经一度被认为是邪书，上面所记载的言论根本就是胡言乱语，你可千万不要走上歧途啊！”黄轩看到赵纯良十分有兴致的看着书，连忙劝解道。

　　“多谢考官的关心，我选好了，就要这本了。”赵纯良说道。


第一千七百零五章 自断前程

　　“赵小友，你可要想清楚啊，这本玄魔体，就是浪费时间的功法，你天资聪颖，但是也不能荒废时光，要是如此浪费下去，很快就会被别人给追赶上的！”黄轩着急的对赵纯良说道。

　　“没事的。”赵纯良摇了摇头，说道，“我只是随便的看看。”

　　“这里有无数好的功法可以让你看，你为什么就不看，非得看这本呢！”黄轩问道。

　　“因为有趣呀。”赵纯良笑道，“我之所以修行，就是因为可以做自己想做的事情，眼下看这本书就是如此，我从不会刻意的去做一些事情，我相信一切皆是缘分，比如我在这里看到了这本书，那我就要好好的看一看。”

　　“唉，如此真是暴敛天物啊，你如此好的资质，却不找一本好的修炼灵魂的功法，偏偏找了一本炼体的，就算是炼体的，也有很多其他的书籍，你为何就要挑这一本呢！”黄轩不断的叹气摇头，似乎很不看好赵纯良。

　　赵纯良笑了笑，说道，“考官，我现在可以去找个地方阅读这本书了么？”

　　“也罢也罢，随你吧。”黄轩叹了口气，说道，“只希望你能够早日醒悟，切莫再浪费时光了。”

　　说完，黄轩转身离去。

　　赵纯良拿着书，走到了一个僻静的角落，随后打开书认真的看了起来。

　　赵纯良相信写这本书的人一定是一个大能，而且有可能是一个仙，因为只有仙才有剑心之力，至于为什么这本书会出现在这里，赵纯良就不明白了。

　　赵纯良盘腿坐在地上，仔细的阅读着书上的每一个字，这本书的最大一个宗旨就是，世间万物，以身体为中心，有一个好的身体干什么事情都行，所谓的道，所谓的小世界大世界，那都是虚的，只有身体才是王道。

　　赵纯良虽然不完全认同，但是他也觉得，如果能够将身体修炼成一个神格，让自己不用再去使用其他的神格，那或许可以让自己变得更强。

　　第一层的玄魔体一重，十分简单，只需要以剑心之力刺激身体的特定的某个部位，然后不断的重复就可以了，但是，书里说了，玄魔体一重如果修炼成功，那就会让你的身体纯净化，就好像是一枚神格一样，你的身体里只能有一种力量，就连你所领悟的道，也会被完全净化！

　　这，这特吗就是初始化了啊！

　　赵纯良惊讶的看着这本书，按照树上所说的，这根本就是电脑的初始化，如果把一个人比成电脑的话，那他所掌握的道，所领悟的力量，那就是电脑里的各种程序，而现在，如果要修炼玄魔体，就必须让电脑初始化，回归到最原始的状态，这对于任何一个人来说都是巨大的挑战，有谁会愿意轻易的让自己的身体被初始化？

　　赵纯良忽然间想到，之前黄轩所说的那个练习这个功法的人，之所以会被仇人完虐，那估计就是他那时候已经抛弃了自己的道，体内只有灵魂之力。

　　这是一个前所未有的巨大的艰难的抉择。

　　赵纯良如今体内有死亡之力，以及基于灵魂之力而产生的雷电之力，还有剑心之力，这三股力量成就了现在的赵纯良，让赵纯良虽然只是伪神巅峰，但是却可以力敌真神中阶的存在。

　　可是，如果现在让赵纯良抛弃其中的两种力量，只留下剑心之力的话，那赵纯良的实力无疑会有一个巨大的跌幅，赵纯良霎那间就会从一个足以力敌真神中阶的存在，变成一个大概也就是伪神中期实力的人，剑心之力虽然很强大，但是单纯的剑心之力，大概也就跟王有年能够打个平手吧。

　　对于接下去还有很多事情要做的赵纯良而言，这样的放弃，让他十分的迟疑和纠结。

　　可是，玄魔不灭体的诱惑力却是巨大的。

　　修炼成玄魔不灭体之后，还是可以再来重新修炼灵魂之力的，而到了那时候，自己的身体完全就是超神神格的水准，可以放心大胆的让自己的灵魂之力变强大！

　　“富贵险中求！”赵纯良迟疑了许久之后，终于做出了决断，他想要成为真正的巅峰存在，就必须得走一条属于自己的路，极致神格或许还有机会找到，可是超神神格是绝对不可能找的到的，眼下有一个方法可以让自己间接的拥有超神神格，赵纯良说什么也得尝试一下，实力的暂时衰弱对于赵纯良来说是可以接受的，因为他现在的身份还是安全的，并不需要和干仗。

　　赵纯良深吸了一口气，开始按照书上所说的方法，让剑心之力刺激着身体的几个地方。

　　赵纯良的剑心之力已经经过了近十万年的修炼，已经达到了完美的程度，所以，在这些剑心之力的刺激下，赵纯良的身体在快速的发生着变化。

　　忽然间，一股强大的力量，以赵纯良为中心猛的朝着四周扩散开来。

　　轰！

　　一声巨响，赵纯良体内除了剑心之力外的其他力量，尽皆消散，死亡之力，雷电之力，灵魂之力，全部化作了虚无。

　　赵纯良的脸色瞬间变得苍白无比，他的额头上布满了汗珠，似乎随时可能昏倒过去似的。

　　“完了完了完了，你真的修炼了！”黄轩从远处快速的冲来，当他看到赵纯良的样子的时候，他的脸色也一起跟着变白了。

　　“怎么回事？！”两个金甲战士也适时的出现在了赵纯良的身边。

　　“他，他修炼了玄魔体！”黄轩指着赵纯良说道。

　　“什么？修炼玄魔体？如此好的资质，竟然修炼玄魔体？”两个金甲战士惊讶地叫道。

　　“刚才的爆炸，应该就是体内的道和力量的爆炸吧，你现在体内应该只剩下了灵魂之力吧？”黄轩问道。

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“完了，彻底完了，没有了道，只剩下灵魂之力，你的战斗力直线下降，除非你修炼到玄魔不灭体的程度，不然你是无法再一次的领悟道的，你现在已经变成了一个普通的先天，没有领悟道，你连臻天都不是，你彻底废了，废了啊！”黄轩不断的摇头感叹，在他看来，赵纯良从一个天之骄子，瞬间变成了一个废人，以赵纯良如今的资质，怕是之前的第一轮测试都无法通过。

　　“自掘坟墓，一个未来的巅峰圣神，竟然就这样废了自己！”一个金甲战士说道。

　　“我还以为用不了多久就可以有一个战友，没想到，竟然是这样的结果。”另外一个说道。

　　这时候，周围听到动静的人也都赶了过来，当他们知道赵纯良竟然修炼了玄魔体之后，所有人的脸色都变得怪异了起来。

　　之前他们看到赵纯良的时候，都是十分的敬佩崇拜的，因为赵纯良实力强大，资质非常的好，可以说是数十万年来资质最好的，他们每一个人都需要仰望赵纯良，而现在，赵纯良自断前程，去修炼什么玄魔体，瞬间从一个高手变成了一个小小的先天，对于他们在场的人来说，随便一个人都可以完虐赵纯良了，因为在这一百个人里面，最弱的都是臻天啊。

　　赵纯良不以为意，坐在地上自顾自的看着这本玄魔体。

　　“可惜，我还以他为我的目标呢！”

　　“确实啊，一个天之骄子，竟然去炼体，唉！”

　　周围的人纷纷遗憾的叹息，而后看向赵纯良的眼神再也没有了之前的恭敬，之前的赵纯良对于他们来说是强者，可是现在，赵纯良是弱者，而且还是最弱的那个。

　　“散了吧。”黄轩有些意兴阑珊，他摆了摆手，让人散去，随后深深的看了一眼赵纯良，转身离去。

　　他要把这件事情汇报给月下刀，他似乎已经预见到了月下刀在知道这个消息后的表情。

　　那绝对会是崩溃式的表情。

　　赵纯良修炼玄魔体的事情经由藏书阁里的人，很快的就传到了外界，而无处不在的娱乐新播报，第一时间就报道了这件事情。

　　所有人都知道了赵纯良修炼玄魔体的事情，同时所有人也都知道，赵纯良从一个强大的伪神，变成了一个先天。

　　这样的一个变化，让所有人都有点难以接受，那些把赵纯良当成救世主，当成未来天启大陆的明星的人，此时对赵纯良充满了怨恨。

　　因为赵纯良变成了废人，天启大陆在这一次的天资圣典之中，估计又要垫底了。

　　文成大陆。

　　落雪一族的部落之中。

　　千秋雪刚修炼完，就接到了来自坦达的消息。

　　“那个人，竟然自断前程？！”千秋雪惊讶的都说不出话来了，昨天她才回到文成大陆，然后就收到了天启大陆传回来的消息，说他们出了一个亿万年难见的奇才，三十二岁就已经是伪神，当千秋雪在知道那个人就是赵纯良的时候，多少还有些欣喜，毕竟赵纯良算是他的朋友，而且资质比她还好，这样她就更有动力去努力修炼了，没想到这才隔了一天，竟然又传来赵纯良自断前程的消息，千秋雪都已经不知道该说什么了。

　　“唉，本以为你我一辈子都将是最好的对手和朋友，没想到！”千秋雪叹了口气，随后就将赵纯良给抛之脑后了，对于千秋雪而言，赵纯良虽然还是他的朋友，但是两个人的差距，已经如天地那么大了。


第一千七百零六章 泽格族控制的城主

　　赵纯良自断前程的事情还在持续发酵，城主府那边的月下刀很快就收到了来自黄轩的消息，月下刀连夜赶到了藏经阁，想要看能不能帮赵纯良恢复过来，不过，赵纯良却拒绝了月下刀的好意，似乎要在一条道上走到黑。

　　月下刀只能无奈的叹息几声，而后选择离去。

　　毕竟，修行是每一个人的路，谁也无法迫使别人走他不愿意走的路。

　　天启城中心内，那巍峨的皇宫之内。

　　一个巨大的天然湖波上水雾弥漫。

　　水里隐约可以看到一条条巨大的鱼正在缓慢的游动着。

　　水面上，一只蜻蜓一样的虫子静静的停在一根麦秆一样的东西上面。

　　蜻蜓的眼珠子四处看，似乎在观察周围有没有捕食者。

　　忽然，一个血盆大口猛的从水里窜了出来，一只巨大的鱼窜出水面，一口将那蜻蜓给吞了进去，而就在这时，一只弓箭忽然穿透水雾，直接刺入了这大鱼的身体。

　　强大的力量拖动着大鱼飞行了数十米，然后落到了岸边。

　　“皇子殿下的箭法还是一如既往的精准啊！”一群女子围绕着一个看起来有些柔弱的男子鼓着掌欢呼道。

　　那男子身着金色的龙袍，头戴着金冠，看起来十分的雍容华贵，不过，那人的身材却十分的消瘦，甚至于柔弱，给人一种风一吹就要倒的感觉。

　　不过，却没有一个人会被他的外表所迷惑，因为大家都知道，此人真公司天启大陆的真正掌控者，一个强大的巅峰圣神，天启皇子，也叫天启圣神。

　　“晚上吃烤鱼吧。”天启皇子淡淡地说道。

　　“是，皇子殿下。”几个女人说着，争先恐后的朝着那条鱼跑去。

　　“听说我们大陆上最近出了一个奇才？”天启皇子问道。

　　“是的，皇子殿下，才三十二岁而已，就已经是伪神巅峰了！”天启皇子身边的一个宦官微笑着说道。

　　“三十二岁，倒也真的是奇才，要是拜入我门下的话，或许半年之后，真的可以登上天资圣典的巅峰！”天启皇子笑着说道，似乎很开心出现这样一个人物。

　　就在这时，天启皇子忽然微微一皱眉，与此同时，天启皇子身边的宦官也皱了一下眉毛。

　　“这……这不是胡闹么？”那宦官一脸苦闷地说道。

　　“竟然自断前程，那什么玄魔体，我也是见过的，那根本就是一本邪书，要不是藏书阁号称包罗万象，我也不会让那本书放进去，没想到，那个奇才竟然去修炼玄魔体，就算真的能够修炼成功，也只不过有一个晚上的时间，明天中午就要第三轮考核，以他如今的实力，怕是只能排在末尾，唉，奇才少见，难得有一个，竟然如此愚钝。”天启皇子叹着气，摇着头转身离去。

　　“皇子殿下，这鱼……”远处一个女人连忙叫道。

　　“扔了。”天启皇子留下这么一句话之后就消失了，可以看的出来，他的心情很差。

　　此时的赵纯良全然不知道外界已经因为他的事情而炸了锅，他很快就修炼完成了玄魔体第一重，现在正在修炼第二重，修炼玄魔体第二重，需要用到静谧高阶的剑心之力，这对于赵纯良而言并不是什么难事，所以他很快的就开始修炼起了第二重的玄魔体。

　　只用了半个时辰不到的时间，赵纯良竟然就修炼成了玄魔体二重，按照书上说的，以静谧高阶的剑心之力去修炼，那也得练上大半年，没想到赵纯良竟然这么快就修炼完成，这让赵纯良多少有些骄傲。

　　其实，以如今赵纯良剑心之力的程度去修炼玄魔体，远比书上说的简单，因为他的剑心之力已经达到了完美的程度。

　　玄魔体二重修炼成功，但是赵纯良的身体却看不出有什么太大的变化，赵纯良只是觉得自己的力量平白的大了许多，然后身体的强度好像也增强了一些，以如今这个身体的强度，确实可以承受臻天高手的攻击。

　　赵纯良继续修炼，在用了三个时辰，也就是六个小时的时间之后，赵纯良成功的练成了玄魔仙体。

　　玄魔仙体刚一练成，赵纯良就觉得自己整个人都不一样了，首先是视力变好了，他不用什么力量去感知，就可以清楚的看到极远处的人，而且最让赵纯良惊讶的是，他竟然有了透视的能力。

　　他可以轻易的透过书架看到书架后的人，可以清楚的看到他们的每一个动作。

　　这个能力可比灵魂之力的感知来的强悍太多了，因为感知的话你只能感知到人形，而这却是实实在在的看到，完全不是一个层次的。

　　“难道，这也是瞳术的一种？”赵纯良忽然想到了这一点，或许这玄魔体，也能够激发瞳术也说不准？

　　此时天色已经发亮，距离正午时间，还有大概七个小时左右的时间。

　　赵纯良试着挥舞了一下自己的拳头，拳头上的力量十分强大，而且，只要自己将剑心之力涌入拳头之后，拳头上的力量就会倍增，同时还让人无法察觉到剑心之力的存在。

　　也就是说，赵纯良完全不用担心对方可以看到自己的剑心之力，因为他已经跟肉体的力量完美的融合在了一起。

　　从外表上看，赵纯良依旧是文文弱弱的样子，一点也看不出来他的身体已经变得强悍无比，足以承受伪神的攻击。

　　“赶紧继续！”赵纯良马不停蹄的又开始了修炼，他的目标是修炼成第四重的玄魔金仙体，修炼这一重，需要有完美的剑心之力作为基础才可以，刚好的是，赵纯良的剑心之力就是完美程度的，所以，他的身体在不断的进化着，朝着玄魔金仙体蜕变。

　　时间很快过去，这一次赵纯良没有能够在短时间内将玄魔金仙体修炼成功，因为前面的三重所需要的剑心之力，那都是完美以下的，而赵纯良以完美的剑心之力去修炼，自然会加快速度，而现在这个玄魔金仙体，需要的完美剑心之力去修炼，速度自然也就只能维持一个正常的速度。

　　按照书上所说，要练成大概需要一万年左右的时间。

　　一万年……

　　赵纯良有点淡淡的忧伤，不过在神界有一个好的地方就是，只要你有足够的神石，你就可以找时间流速不同的次元裂缝进行修炼。

　　当然，这个价格是绝对恐怖的，假设你要进入一个一比一百的地方修炼，那你就要支付一百个左右的神石，才可以在次元裂缝里修炼一百年。

　　赵纯良现在手头上还有十万左右的神石，这是他留着应急用的，到时候直接找个一比百万的地方修炼，只需要修炼百分之一的现实时间，大概就是三天多左右就能出关了。

　　眼看着正午将到，赵纯良将玄魔体后面的所有内容都深深的烙印在脑海里后，就将书本放回了原处，然后离开了藏书阁。

　　就在赵纯良走后没多久，天启皇子忽然出现在了藏书阁内。

　　他将玄魔体这本书从书架上拿了下来，沉默了良久后，这本书在他的手里一点点的化作了灰烬，最后直至完全化作尘埃消散在风中。

　　“以后不会再让你来祸害我天启大陆的奇才了。”天启皇子自语道。

　　赵纯良可没想到，自己就这样成为了玄魔体在这个世界上的唯一一个传人，那本书被天启皇子直接给毁了，以后就算有人要学，那也只能找赵纯良了。

　　城主府门口，正午时分。

　　这里聚集了非常多的人，因为今天正午要在这里举行第三轮的考核，这一轮将会淘汰九十个人，只留下十个人，进行最终的前三考核。

　　许多人是来看热闹了，而在这些看热闹的人里面，几乎有一半是为了赵纯良来的。

　　虽然赵纯良出现在天启城不过是短短几天的功夫，但是却在天启城里留下了无数的传说，比如他的资质，比如他的阔气，总之，很多人都成了赵纯良的粉丝，而今天又传出来赵纯良自毁前程的事情，所以大家都想来看看，这一次的考核，赵纯良是否会被淘汰？

　　这第三轮考核的主考官，早已经站在了城主府的门口，他赫然就是城主月下刀。

　　赵纯良跟随着所有的考生一起走到了月下刀的身前，赵纯良眯着眼睛仔细的打量着月下刀，此时的赵纯良，浑身上下的毛细孔似乎都已经张开了，他的身体变得异常的敏感，各种感观也变得十分的敏锐，可就算是这样他也没有从月下刀的身上嗅到什么泽格族的味道，不过，眼下赵纯良有了透视的能力，所以他直接透视了一下月下刀的身体。

　　这一看，让赵纯良愣住了，在月下刀大脑的位置，竟然有一只大概指甲盖大小的虫子一样的东西。

　　那东西的身上粘着无数的血管，似乎月下刀的大脑都是由那只虫子在控制一样。

　　“果然被泽格族控制了！”赵纯良有点胆战心惊，这泽格族到底是什么来头，竟然能够在主星控制一个巅峰圣神，这实在是太恐怖了！


第一千七百零七章 虎落平阳也是虎

　　“恭喜诸位，顺利的通过了之前的几轮考核。”月下刀面带着微笑，对着众人说道，“能够通过前几轮考核的，无一不是我们天启大陆最近千年以来难得一见的奇才，在这里，我十分荣幸可以主持大家的第几轮考核。”

　　“想来大家都知道，我们前几轮的考核，考核的都是大家的资质，可是，资质再怎么重要，如果没有与之相对应的努力和修行，都没有任何意义，而且，任何优秀的资质，最终都是要回归到战斗本身当中来，我们神族，是战斗的种族，每一个神族的战士一辈子都生活在不断的战斗之中，你们是千年难见的奇才，也注定了将来会成为优秀的战士，所以，这一轮的考核很简单，那就是战斗，我不管你们用什么样的方法，也不管你们使用什么样的宝物，只要你们将现在站着的一百人，变成十个人，那剩下的这十个人，就是我们此次天资圣典的十强。在战斗的过程中唯一需要注意的一点就是，一定不能杀死其他人，在场的每一位都是难得的人才，我不希望你们没有死在与泽格族的战斗中，却被自己的同伴给杀死。”月下刀说道。

　　看着月下刀脑子里的那个虫子，赵纯良怎么都觉得月下刀说这话有点怪怪的。

　　几个穿着铠甲的战士站在城主府门口的广场上，用他们强大的灵魂之力将整个广场都给封禁了起来，赵纯良连同着其他九十九个考生都被扔到了广场中间。

　　“只要喊出投降，昏厥，都会有人把你们安全的送出来。”月下刀说道。

　　广场上的考生们彼此看着对方，然后一点点的散开。

　　所有人都十分的警惕，害怕身边的人忽然间攻击自己。

　　等人群渐渐散去之后，依旧没有人动手。

　　赵纯良本来安静的站在一旁的，忽然间，赵纯良发现很多人看向了自己。

　　“难道是觉得我变弱了，好欺负了？”赵纯良有些诧异的看着那些人，他们看着自己的眼神就好像是看着一只小白兔一样。

　　“之前你那么强大，我们不敢对你下手，现在你变弱了，就怪不得我们了。”

　　“我可真的很想好好的揍一揍你这个千万年难得一见的奇才。”

　　周围的人纷纷狞笑着看着赵纯良。

　　“别这样。”赵纯良摊开手说道，“这么多人对付我一个，不公平。”

　　“这个世界本来就没有公平这种东西。”有人说道，“你在昨天是一个至强者，那时候你可以轻易的蹂躏我们，那就公平么？”

　　“可我没蹂躏你们不是么？”赵纯良说道。

　　“谁让你天资比我们好呢，自断了前程，你就不配继续跟我们站在一个地方。大家上，先把他淘汰掉！”人群里忽然有人叫了一声，随后一群人纷纷将精神之力攻向赵纯良，有的人甚至于还拿出了先天神兵，以先天神兵扩大精神之力攻击赵纯良。

　　看着那些扑面而来的攻击，赵纯良无奈的叹息一声，随后从腰间拿出了帝剑。

　　帝剑暗淡无光，因为没有灵魂之力加持在其中，可就算是如此，赵纯良单手拿着帝剑，却给人一种无敌剑客的感觉。

　　“难道他想以力量技巧对抗这么多的攻击？”所有人都好奇的看着赵纯良。

　　“万剑。”赵纯良轻喝一声，手中的帝剑忽然飞舞了起来，一道道剑的虚影出现在赵纯良的身边。

　　这是最纯粹的剑术，是赵纯良从地球上学得的剑术，是赵纯良从杨万剑身上学到的剑术。

　　剑术的基础来自于手腕的力量，而赵纯良之前是用精神之力贯通帝剑刺出剑影，所以不需要太多手腕的力量，可是眼下，赵纯良不想暴露剑心之力，而灵魂之力又已经消失，所以他就用出了他现在最强大的可以见人的力量。

　　肉体的力量！

　　赵纯良不知道自己现在肉体的力量达到了什么样的程度，不过，当赵纯良挥舞起帝剑的时候，霎那间就有一种周围一切事物都变慢了的感觉。

　　手腕的力量不断的震荡着，增强着，而赵纯良手中的剑也舞动的愈加的快。

　　一道道的剑影出现在了赵纯良的身边，而这些剑影几乎是在霎那间从一变成了二，再从二变成了四。

　　神界上的人民，已经很久没有见到过如此华丽的剑招了，那舞动的长剑，竟然在空中形成了遮天蔽日的剑影。

　　这些剑影就如同真实存在的一般，散发出一阵阵寒芒。

　　“这是什么剑招！”

　　“好恐怖的感觉！”

　　所有人都震惊的看着赵纯良。

　　“毕竟是天子骄子，就算实力变弱了，也不是这些凡夫俗子可以比的，只不过，这种剑招，遇到伪神以上的，就几乎没有任何做用了！”月下刀说道。

　　“可惜了。”金八站在月下刀的身边，叹气道。

　　“人各有路，愿意怎么走是自己的事情，谁也拦不住。”月下刀摇了摇头。

　　这边正说着话，广场之上，赵纯良身边那遮天蔽日的剑影，猛的冲着前方刺了出去。

　　那些扑向赵纯良的精神之力，在霎那间被剑影全部搅碎，随后，漫天的血光，在整个广场上炸裂开来。

　　一道道的寒芒，刺穿了一个个考生的身体，他们痛苦的嚎叫着，有的喊出了投降，被传送了出去，有的则是直接昏倒在了地上。

　　三个呼吸不到的时间，攻击赵纯良的三四十个人，全部惨败，而最让人惊骇的是，这些人尽然没有一个人身死。

　　赵纯良并非是随意的舞出那些剑影，那些剑影也不是漫无目的的去刺那些人，每一剑都刺在了不是要害的地方，每一剑的准度都被精准的掌控着，这已经不是一般的力气大就可以解释的了，这需要对力量有一种极致的掌控力。

　　赵纯良将帝剑收回。

　　帝剑上没有一点血迹，赵纯良笑了笑，看着身前的人，伸出手说道，“你们继续。”

　　那些隔岸观火的人畏惧的看着赵纯良，并没有任何一个人继续对赵纯良出手，因为他们都知道，就算赵纯良虎落平阳了，那也是虎，绝对不是他们这些阿猫阿狗可以欺负的。

　　战斗继续进行，但是所有正在战斗着的人却都选择性的避开了赵纯良。

　　赵纯良站在角落里，看着那些正在打斗的人。

　　不得不说，这些人的实力都很一般，最强的也就是臻天，竟然连一个伪神都没有。

　　都说天启大陆在四块大陆里是最弱的，没想到竟然会弱成这样，像是文成大陆，连真神都有，这根本就不是一个级别的。

　　“连一个伪神都没有，这一次又要垫底了。”金八站在远处，无奈地说道。

　　“谁让我们这里距离神统大陆最远呢。”月下刀说道，“人才都跑去了其他大陆，这也是意料之中的事情。”

　　战斗在一直进行着，很快就只剩下了十个人。

　　“恭喜诸位成为此次天资圣典我天启城的十强，你们有三天的时间休息，三天之后，我们将会在天启宫之中进行最终的决赛，获得前三的人可以接受天启皇子半年时间的指导，这是千载难逢的机会，希望你们每一个都能够努力。”月下刀说完，转身就走了。

　　“好好加油吧。”金八也鼓励了一下，然后跟着一起离去。

　　“有三天的时间！”赵纯良有些激动，三天时间，或许足够自己突破成为玄魔金仙体，等真的成为了玄魔金仙体，那就算是圣神，也无法随意的伤害自己了。

　　封禁的结界早已经散去，赵纯良将帝剑收好，转身往客栈走去。

　　刚走没多久，赵纯良就发现自己被几个身着白袍的人给围住了。

　　“赵先生，我们主教请您时令轩一叙。”其中一个人对赵纯良说道。

　　“时令轩？你们主教？光明神教的？”赵纯良问道。

　　“正是！”

　　赵纯良微微皱眉，这光明神教的主教身份可不低，大概和月下刀差不多，那个时令轩是一个吃饭的地方，相当高级，这个主教找自己肯定不是为了吃东西，赵纯良能够想的到的，就是跟母巢幼体有关了。

　　“走吧。”赵纯良斟酌了一下后，答应了对方的邀请，一来是他根本不担心对方会在天启城里对自己动手，二来，赵纯良也想确定一下对方的目的到底是什么。

　　在一群光明神教教徒的带领下，赵纯良来到了时令轩。

　　时令轩位于九十五楼的包间里，赵纯良见到了身着红色法袍的主教。

　　这是一个看起来有点像是地球西方人的男人，头上的头发是金色的，皮肤也偏白，不知道是不是因为身怀光明神力的缘故。

　　所谓的光明神力，就是光明属性的力量，每一个光明神教的信徒都能够使用这股力量，这跟夺天的属性有点像，但是又不全是，据说这股力量来自于强大的光明神。

　　据说光明神是神界仅次于神王的存在，同样是一个神，而且也有自己的大世界，据说那个地方叫做光明国度。


第一千七百零八章 诅咒

　　光明神教的教众在全宇宙据说有多达百亿，而其中的绝大一部分就居住在光明国度之中，据说很早以前刚刚成立光明国度的时候，光明神教的光明神打算把光明国度起名为光明神国，结果被神王给禁止了，为此还闹得有些不愉快，不过，光明神终究是不敢得罪神王，所以光明国度就被定名为现在这个。

　　光明神教的教众可远比地球上的教廷的那些人来的疯狂，在光明国度，据说不允许有其他人自称为神，如果你敢自称神，那绝对会被无数的信徒给虐杀，而在光明国度之外，他们还有几个属星，也都汇聚了很多光明神教的教众，神王与光明神似乎有过一些协议，允许光明神教和佛宗一起在神界内传教，而光明神和佛宗的佛主必须在某些时候帮助神王做一些事情。

　　赵纯良第一次见到光明神教的主教，对方应该是一个圣神，不过气息上比月下刀差了许多，毕竟月下刀可是一个巅峰圣神。

　　“我从你的脸上，看到了对未来的迷茫。”坐在椅子上的那个红衣主教面带着慈祥的微笑看着赵纯良，说道，“你似乎做了一个错误的决定，这让你的人生或许会发生巨大的变故。”

　　“你是在说我自毁前程的事情么？”赵纯良问道。

　　“前程，是靠神的指引才会出现的，只要神没有抛弃你，那你就会有自己的前程，你现在最需要的，就是光明神的指引！”红衣主教说道。

　　“如果你是来跟我传教的，那我只能让你失望了。”赵纯良无奈的耸了耸肩，说道，“我这人不怎么信这些东西。”

　　“那我就跟你说一些实际的事情吧。”红衣主教说道，“如果我没有猜错的话，现在的你，已经和几天前的你判若两人了吧？你的实力至少衰弱了八成以上，而整个天启大陆上，所有人都对你满怀期待，如果这时候你去参加最终的选拔，你或许会被人从神坛上打落，你会被淘汰，成为众人嘲讽的对象。”

　　“你的意思是什么？”赵纯良问道。

　　“如果你愿意信仰光明神，我相信，光明神会愿意指引你走出一条更加光明的道路的！”红衣主教说道。

　　“那我必须付出什么？”赵纯良问道。

　　“伟大的光明神是无私的，他不会找他的教众索要任何的回报，不过，光明神教想要对异族，也就是泽格族有更深的了解，所以我希望，你能够将你所收藏的泽格族的母巢幼体，交给我们的神教，这样，你就可以得到更多光明神的神示。”

　　“原来是为了母巢幼体来的！”赵纯良笑着说道，“也就是说，我把母巢幼体交给你们，你们就吸纳我成为光明神教的教徒？”

　　“是这样的！光明神永远会对虔诚的信徒张开双臂，拥抱他们，让他们成为光明国度里永恒的一员！”红衣主教激动地说道。

　　“那不好意思了，这东西是我花了重金买的，我还有用。”赵纯良歉意地说道。

　　“你不用再考虑一下么？并不是每一个人都可以在我们的光明国度里感受光明神的光辉，如果你愿意的话，你甚至于可以成为主教，成为最接近光明神的存在！这样你就可以日夜瞻仰光明神的光辉！”红衣主教说道。

　　“不用。”赵纯良坚定的摇头道，“我的路我会自己走，不用别人来教我怎么走，我也有自己的信仰，但是我的信仰是自己，不是别人。”

　　“那是你没有感受过光明神的伟大，神迹！我可以现在为你展示一下！”红衣主教激动的站起身，然后张开了双臂。

　　强烈的光芒，从红衣主教的双手之中酝酿了起来，那刺眼的光芒让赵纯良忍不住迷上了眼睛。

　　“这股力量，就是来自于伟大的光明神的力量，他能照耀出这世界上的一切黑暗，他……”红衣主教话还没有说完，忽然直勾勾的盯着赵纯良看。

　　赵纯良愣了一下，问道，“你看什么？”

　　“你的身上，有光明神教红衣主教留下的诅咒！！”红衣主教惊叫道，“你，你曾经杀死过一位红衣主教！！”

　　“怎么可能？！”赵纯良心里一惊，嘴上却是说道，“我根本就没有见过红衣主教！”

　　“我是绝对不会看错的，这绝对是红衣主教留下的诅咒，你肯定杀死过我们的红衣主教，难怪你不愿意进入我们光明神教，原来你竟然是来自无尽深渊的恶魔！在这宇宙之间，胆敢杀死红衣主教，你只有死路一条，除非你永生永世呆在这天启大陆之上，不然，只要你离开天启大陆，你就会遭到神教教徒的无穷无尽的追杀！！”红衣主教激动的叫喊道，在他周围的那些人全部面带着杀意看着赵纯良。

　　“我不知道你们在说什么。”赵纯良是断然不可能承认他杀死过什么红衣主教的，他从位置上站起身，一边往门口走一边说道，“红衣主教何等的实力，我怎么可能杀的死。”

　　“并不是每一个红衣主教都实力超群，他们有的距离光明国度非常遥远，在冥冥之中感悟到了光明神的恩泽，所以他们成为了光明神的信徒，经过时间的累积，他们的光明之力变得无比的纯粹，就算不是非常强大，也已经足够成为红衣主教！你一定是在什么地方杀死过这样的人！”红衣主教盯着赵纯良说道。

　　“那我就不知道了，宇宙这么大，这么危险，我杀过不少人，哪里知道他们谁是什么红衣主教，我现在还有事情要做，就不跟你们聊了。”说完，赵纯良推门而出，直接离开。

　　“马上把这件事情汇报给伟大的光明神！”红衣主教严肃地说道，“无论如何，我们一定要为死去的教徒报仇！”

　　“是！！”

　　赵纯良火急火燎的下了楼，然后往外走去，他觉得自己真是倒霉，人家红衣主教住不过是要来找自己要母巢幼体的，结果却意外的发现自己身上留下的尼古拉斯三世的诅咒，要不然这个什么诅咒估计一辈子都不会被发现。

　　赵纯良其实也没想到，尼古拉斯三世竟然会是光明神教的信徒！

　　眼下自己杀了尼古拉斯三世，对方应该很快就会把消息给汇报上去，这对于自己接下去的行动，可以说是平白的增加了许多的困难。

　　“还是要提升自己先！”赵纯良暗暗做了决定，随后就开始在天启城内找了起来。

　　找了许久，赵纯良总算是找到了一家专门做次元裂缝生意的店家。

　　很多人很有钱，但是却没有足够多的时间去修炼，所以他们就需要进入次元裂缝，然后通过改变时间的流速，进而减少在现实中所用的时间。

　　这种生意很难做，因为必须得有一个圣神，而且需要圣神用他的力量去改变时间流速，而一般情况下圣神是不会愿意这么干的，因为这在神界就跟地球的卖肉差不多。

　　不过，再难做的生意只要有市场，依旧会有人做。

　　这家店铺就是主营这些业务的，赵纯良在门口看资料的时候就发现，这家店铺内部竟然有多达四个的次元裂缝入口。

　　“时间流速不同，所需要的神石也不同。”店铺的服务生对赵纯良说道。

　　“我需要一万年。”赵纯良说道。

　　“一万年的话，如果你选择时间流速是一比一百的，那你需要支付一百个神石，我们的人会维持阵法一百年，这样让你在里面足以修行一万年，如果你选择时间流速是一比一千的，那你需要支付一千个神石，这样我们会维持阵法十年，而你在里面就可以度过一万年时光，请问您选择多少比例的？”服务生玩弄到。

　　“有没有一比一百万的，外面一年里面一百万年？”赵纯良问道。

　　“一比一百万？”服务生的脸微微颤抖了一下，说道，“这个有是有，不过需要支付十分昂贵的费用，如果是外面世界一年的话，那你需要支付一百万的神石。”

　　“那我只要十分之一，三天！”赵纯良说道，“外面世界三天，里面一万年！这个可以么？”

　　“这个，我们最低都是外面时间一年起售的，不过，您既然是要求百万的比例，那我可以帮您问一下我们的老板！”

　　服务生说着，转身推开一个小门走了进去。

　　没过多久，一个中年微胖的男人从门内走了出来。

　　“我是这家店的老板，请问……咦，你不是那个，那个三十二岁的传奇，赵纯良么？！”老板看着赵纯良，惊讶地叫道。

　　“是是，就是我。”赵纯良连连点头，说道，“老板，既然认识我的话，那我的生意你还是做了吧？”

　　“这个没问题！”老板点头道，“我可是你的粉丝啊，你天厉害了，又能骂，又有钱，哈哈，这个，你要进入次元裂缝里三天时间，流速是一年比一百万年的是吧？那这样吧，我算你八万神石，怎么样？这可是我能给的最低的价格了，再低的话，圣神也不干了，毕竟这需要消耗掉他十分庞大的力量。”

　　“可以！”赵纯良点头道，“事不宜迟，我们马上开始吧！”


第一千七百零九章 玄魔金仙体

　　时间流速一年比一百万年，这可是十分恐怖的，就算是一个圣神，估计要维持这样的流速一年也有点够呛，不过好在赵纯良只需要三天而已，也就是里面的一万年时间，对于圣神来说，三天的时间赚几万的神石，那还是可以的。

　　所以很快就有圣神打开了次元裂缝，让赵纯良进入到了次元裂缝之中，随后开始用自己的力量维持着一比一百万的时间流速。

　　次元裂缝之中，赵纯良一进入，就开始盘腿进行修炼，一万年的时间或许很长，可是对于外界而言只不过是三天，赵纯良需要在这一万年的时间里，让自己的玄魔仙体，变成玄魔金仙体，这样自己就不用担心会被人秒杀了，估计就算是圣神巅峰，也无法在短时间内杀死玄魔金仙体。

　　修炼无年月，赵纯良这一次带着目的修炼，所以修炼的时间过起来特别的快。

　　在赵纯良进入次元裂缝九千多年的时候，赵纯良整个人忽然剧烈的颤抖了一下。

　　那经历了剑心之力多达今晚年淬炼的身体，猛的在空中炸成一团血雾，可是，这团血雾还没有来得及消散，就又马上浓缩成了一个人形。

　　嘣！

　　这人形又一次的炸开变成了一团血雾，然后又一次的变成了一个人形。

　　他的每一次爆炸和恢复，就如同人类的心脏跳动一样，十分的诡异。

　　这样的情况一直持续了一百多年。

　　忽然有一天，血雾再一次的变成人形之中，终于没有再一次的变成血雾。

　　赵纯良光着身子，盘腿坐在地上。

　　他以前的皮肤是偏白色的，可是现在却变成了棕色，身上的肌肉一块块的突起，十分的紧实而又有力量。

　　赵纯良闭着的眼睛猛的睁开，一道寒芒从严重爆射而出。

　　“玄魔金仙体！”赵纯良激动的抬起手，看着自己的双手。

　　他已经练成了玄魔金仙体，就算是圣神的攻击，也已经伤不了他，他从某种意义上已经变成了一个龟壳，而且是防御超强的龟壳。

　　“就算是放弃了雷电之力死亡之力灵魂之力，这也是值得的，现在的我，除非是那些繁衍出了大世界的大能者，不然是绝对不可能杀死我的！”赵纯良激动的握着拳头说道，现在的他，肉体的防御力绝对是罕见的，而且力量也大的出奇，赵纯良估计，自己全力挥出一拳，估计杀伤力应该能够追的上之前自己的三合一的力量攻击，而如果再在自己的拳头中加入剑心之力，那自己这一拳的力量，或许可以达到真神巅峰才能够达到的程度！

　　“接下去就是玄魔不灭体了！”赵纯良紧皱着眉头，对于接下去的玄魔不灭体，他算是碰到了瓶颈，因为这玄魔不灭体，已经无法用完美的剑心之力修行了，他需要的，是一种叫做剑神之力的东西，而剑神之力是什么，赵纯良也不知道，因为从地球上的仙们给出的资料上看，剑心之力只有三重，静谧，无暇，以及完美，再之上就没有，那剑神之力到底是什么东西，赵纯良就完全不知道了，不过，赵纯良觉得，按照玄魔体的修炼顺序来看，这剑神之力，或许就是剑心之力的进化版，只不过自己现在不知道该怎么让剑心之力进化而已，如果有朝一日自己的剑心之力进化成为了剑神之力，那或许自己就可以修炼玄魔不灭体了。

　　要是修炼成玄魔不灭体，赵纯良哪里还会在意一个小小的达蒙特，到时候就算是神王估计也无法杀死赵纯良。

　　赵纯良一时间觉得舒爽不已，虽热攻击还没有达到圣神的程度，但是防御早已经超越了一般圣神，这种安全感，可远比之前的时候强的多的多。

　　接下去的时间赵纯良并没有继续修炼，而是不断的使用身体的力量，让自己更加熟悉这股力量。

　　等到一万年的时间到，赵纯良这才从次元裂缝之中出来，完全没有浪费时间。

　　“刚好三天多。”赵纯良心满意足的交了神石，随后离开了店铺，前往了天启宫。

　　今天将会在天启宫举行最后的淘汰赛，此次天资圣典的十强，将会被淘汰掉七个，然后剩下的三个人，将会代表天启大陆，去神统大陆参加最终的决赛。

　　整个天启宫红旗招展，锣鼓喧天。

　　几个不知道种族，但是身高达到四五米的巨人挥舞着巨大的不知道用什么骨头做成的棍子，不断的捶打着巨鼓。

　　阵阵的鼓声可以传出上百公里。

　　天启宫今天特别对普通人进行开放，只需要花费十个神石，就可以近距离的观看此次的淘汰赛。

　　很多人为了能够近距离的看到自己偶像的表演，都愿意花这些钱，而有的人则是为了欣赏一下平日里没有机会看到的天启宫。

　　整个天启宫内涌入了至少上百万的观众，单单这些观众缴纳的神石，就已经多达千万。

　　什么叫赚钱，这才叫赚钱啊，分分钟收入千万神石！

　　赵纯良感慨的看着这一眼望不到边的人，真的可以用人山人海来形容。

　　今天不仅仅有淘汰赛，为了增加可观赏性和噱头，天启宫还特别安排了一些节目，另外还有圣神之间的战斗。

　　用赵纯良的观点来说，这完完全全就是一场春节联欢晚会，春晚的重头戏是本山大叔的小品，而这次淘汰赛的重头戏就是前三强的决定赛，从某种意义上来说是完全一样的。

　　赵纯良跟小爱一起坐在休息区里，对于赵纯良连续消失三天，小爱并没有多问什么，她在房间里睡了三天，刚才才来到天启宫中。

　　按照小爱的解释是，赵纯良那么厉害，自然不可能出事，那再怎么操心也只是浪费自己的精力而已，还不如多睡点觉。

　　休息区里来了不少人，很多都是十强选手的亲朋好友，他们获准可以不用花钱就进来休息区，而且也不限制人数，所以就来了几百号人，幸好这个休息区大，倒也不会显得拥挤。

　　每一个选手的身边都聚集了一大帮人，毕竟，能够成为千年来资质最好的十个人之一，那可是整个家族，整个街道，整个小区，乃至整个社区的荣耀，而对于生活在城外的那些人来说，有认识的热进入到了这十强当中，这就足够他们吹上一辈子的牛了。

　　只有赵纯良这边是冷冷清清的两个人，哦不，准确的说，是三个人，因为胖大海不知道什么时候也混进来了。

　　“赵兄，实在是没想到啊，你我那日第一次见面，我虽然已经将你惊为天人，但是却不知道，你竟然是近千年来资质最好的十个人其中的一个，前几天我听说你还自毁了修为，还担心你无法走到最后这里呢，没想到啊没想到，你就算自毁了修为，也比那些人强的多的多啊，我能有你这么一个朋友，一个兄弟，实在是倍感荣耀，与有荣焉啊！”胖大海十分熟络的搂着赵纯良的肩膀大笑道。

　　赵纯良对胖的人天生有着某种好感，所以也就懒得计较胖大海这么自来熟，他笑着说道，“听说有钱庄开了盘口？”

　　“对啊！”胖大海激动地说道，“赌前三名，不过，你现在的行情并不好啊，赌你拿第三的赔率是一陪六，这个赔率在所有人里头算是排在中下游的，赌你拿第二的赔率是一赔九，这个赔率，说实话我都有点看不下去了，至于赌你拿第一的赔率，一赔十二，这个赔率还是来福钱庄的人开的，真是太欺负人了。”

　　“那你买了多少？”赵纯良问道。

　　“这个，我其实不怎么喜欢赌博，我只买了一点点，一点点啦。”胖大海脸色怪异地说道。

　　“你该不会是买别人会拿前三吧？”赵纯良问道。

　　“没有没有没有，绝对没有！”胖大海连连摇头，一张脸涨得通红，一看就是在说谎。

　　“你啊你。”赵纯良无奈地说道，“对我也未免太没有信心了，大海，怎么虽然算不上什么朋友，但是毕竟有一面之缘，我呢，给你指条明路。”

　　“什么明路？”胖大海问道。

　　“你现在回去，把你所能卖的东西全部卖了，然后把你所有的积蓄压在我的身上，就压第一名，知道么？”赵纯良问道。

　　“啊，你是要我倾家荡产啊！”胖大海惊恐地叫道。

　　“听不听我的话由你，这是我作为咱们相识一场送给你的一份机缘，你要能抓的住，那就抓住，抓不住，我也没有办法。”赵纯良无奈的耸了耸肩，随后叹了口气，说道，“可惜我现在没什么钱，只剩下两万个神石了，小爱，你帮我下两万个神石。”

　　“行！”小爱点了点头说道，“我马上去压。”

　　“这个，赵兄，不然这样如何，我把我全部的身家都借给你，然后你去压，压中的话，你除了把本钱还给我之外，再给我一成，啊，不，半成就够了，给我半成的好处，压不中的话，你就把本钱还给我就行了，怎么样？”胖大海问道。

　　“你这脑子还真是做生意的脑子，哈哈，自己不愿意冒险就让我去，得，就听你的，你去变卖了家当，然后拿神石来给我，我给你立下字据！”赵纯良说道。

　　“好！！”


第一千七百一十章 最后一轮

　　胖大海是打心眼里不相信赵纯良能够拿第一，就算是前三都玄，毕竟赵纯良已经自毁了前程，据说现在的实力只是臻天而已，而这一次的前十里面几乎所有人都是臻天，其中一个最强大的，都已经接近成为伪神，另外还有几个也十分强大的，看着都比赵纯良有冠军相，可是，就算是如此，胖大海也想交赵纯良这个朋友，毕竟赵纯良可是能够拿出千万神石的神豪，这种朋友多几个总没有坏出，所以胖大海想出了这么一个招来。

　　这样不仅可以保证自己不会亏损，赵纯良如果赚到了钱，那他也能赚一些，而且还能够保证两个人的友谊，简直是一举多得。

　　胖大海立马就离开了天启宫，然后迅速的联系了一些典当行，把自己家里的产业能当的都先当了，随后拿着全部的身家又一次跑进了天启宫。

　　“这吸血的皇族，我出去再进来竟然又收了我十个神石，可恶！”胖大海忍不住咒骂了一声，随后将手中的神石卡递给赵纯良，说道，“这里面有四十五万的神石，是我的全部家当了，赵兄，我相信你一定能行的！”

　　“四十五万，你家底还真是丰厚啊！”赵纯良惊讶地说道，要知道，普通人能有个一两万神石已经算是富裕人家了，这四十五万的价值，相当于地球上的百亿级别的富翁。

　　“你要是不还我钱，我就只能睡路上了。”胖大海闹着头说道。

　　“不用担心，我是不会欠人钱的。”赵纯良笑着将神石卡递给了小爱，说道，“都压在我身上。”

　　“行！”

　　“现在总共压了四十八万的神石在我自己的身上，按照一赔十二的赔率来看，如果我拿到第一的话，可以拿到576万，扣除本钱的话我能赚到五百二十八万，到时候分给你半成，也就是百分之五，就是二十六万四千！没错吧？”赵纯良问道。

　　“没错没错！”胖大海点头道，“你要是赢了，我也跟着赚钱，小赚一下。”

　　“好，回头等事情完了之后，记得找我拿钱。”赵纯良说道。

　　“嗯嗯，我相信你能行的，赵兄。”胖大海一边说着，一边走出了休息区，随后，他从口袋里拿出了几张单子，单子上面是他下注的凭证。

　　“保佑尹杰拿第一，老子可是在你身上下了五万神石啊！！”胖子拿着平整不断的默念着，这个尹杰就是这次的第一名的热门人选，也就是那个最接近伪神的存在，在赵纯良自毁前程之前，这人是第二的热门人选，现在一举跃居为第一，而他的赔率是一赔零点九，也就是说，如果尹杰拿第一，胖子能够赚到四万五的神石。

　　很快的，整个王宫就未满了人，而文艺汇演也算是正式开始了。

　　当然，这文艺汇演是赵纯良自己给起的名字，因为上面确实是在表演，有的唱歌有的耍剑，总之什么的都有，形式非常的多。观赏性比地球上的那些节目强了不知道多少倍。

　　这种表演持续了一个多时辰，随后，在月下刀的宣布下，这一次天资圣典天启大陆的决赛，才算是正式开始。

　　赵纯良等十人全部从休息区走到了舞台之上。

　　放眼望去，周围密密麻麻都是观众，而在赵纯良等人的正前方位置，是一个巨大的金色的王座，王座之上坐着一个穿着龙袍的男人。

　　赵纯良很惊讶，因为那个人就坐在距离自己大概三两百米远的地方，可自己却怎么都看不清楚对方的样子，就好像他的脸上有一层迷雾一般。

　　赵纯良用眼睛去透视，这才算是看清楚对方的模样。

　　天启皇子的模样还算是俊朗，不过却少了一些霸气，看起来更像是一个书生。

　　赵纯良正盯着天启皇子看呢，忽然他的眼神与天启皇子对撞了一下。

　　赵纯良连忙低下了头。

　　远处，天启皇子微微皱眉，心里暗道，“刚才，怎么有一种和他对视了的感觉，难道他能看到我的脸？不可能吧，我已经用混沌之力笼罩住我的脸，就算是一般圣神也无法看清楚我的样貌，他只不过是一个自断前程的先天而已，怎么可能看到我的样子，一定是我想太多了。”

　　稍微稳定了一下情绪之后，天启皇子从王座上站了起来。

　　噌噌噌！

　　总共十个声音从天启皇子的身后传来，随后就看到十把剑嗖的一声飞向了场上的十个人。

　　“能够在这十把剑的攻击之下坚持到最后的三个人，即为此次天资圣典的前三甲！”天启皇子淡淡说道，一股属于王者的气息，迅速的笼罩住了全场。

　　那十把剑十分的迅猛，如闪电一样扑向了场上的十个人，场上的十个人不敢懈怠，纷纷拿出了看家本领与这十把剑对抗。

　　赵纯良眯着眼看着那冲向自己的剑。

　　这把剑上蕴含着混沌之力，那是超越了灵魂之力和精神之力的力量，虽然只有一点点，但是拿来对付场上的这些人也是绰绰有余，而且，赵纯良可以感受得到，这些剑和天启皇子有着千丝万缕的联系，很有可能天启皇子还在暗中操控着这些剑。

　　这些在外人看来迅猛无比的剑，在赵纯良的眼里却如同蜗牛一样慢，赵纯良的身体变强了无数倍，也敏感了不知道多好倍，以前他觉得很快的速度现在看来却根本不算什么。

　　其实想想也是，这十把剑是拿来对付十个连伪神都不是的小家伙，根本不会强到哪里去，对于之前的赵纯良来说这些剑都不算什么威胁，更别说是现在的赵纯良了。

　　不过，赵纯良并不打算表现的太过分，眼下的他要在这些剑的攻击下撑下来易如反掌，甚至于他轰出去一拳都可以把这十把剑给全部打碎，但是这样的话未免太惊世骇俗，要是引起别人的忌惮或者猜疑就不好了，赵纯良的想法是利用这次天资圣典接近天启圣者，现在还不知道天启圣者到底是什么样的一个人，他是绝对不敢把自己的底牌暴露出来的。

　　所以，赵纯良只能表现的尽量的艰难，以此来迷惑天启皇子。

　　在这样的一种情况下，整个场面变得十分的激烈紧张起来。

　　每一个来到这里的人都是天之骄子，虽然不如其他大陆，但是资质也是非凡，天启皇子针对他们每一个人，分别给十把剑设定了不同的实力，实力强的，剑的威力就大，这样才能够最大程度的保证公平，而这次天资圣典是要选取资质好的人，最看重的还是资质，所以，天启皇子的目的就是想要看看，有谁能够在这样的进攻之下爆发出更强大的实力，濒临绝境的时候能够不断的提升，这才算是真正的好的资质，不然的话，有的人修炼了九百年成为了臻天巅峰，有的人只修炼了一百年成了臻天中阶，如果他们面对的都是同样实力的剑，那资质更好的那个人反而有可能会被淘汰。

　　这可不附和天资圣典的原则。

　　因为每一把剑的威力都是量身定做的，所以赵纯良面对着的那把剑的威力也只是接近伪神级别的威力而已，对于赵纯良来说毫无压力，相较于应付这把剑，赵纯良的更多精力要放在伪装上面，这也算是难为赵纯良了。

　　时间一点点的过去，有人终于支撑不住落败了，也有人在绝境之下爆发出了更加强大的实力。

　　现场的欢呼声一浪高过一浪，当有人落败的时候，现场又会响起一阵阵的叹息声。

　　人越来越少，最后只剩下了五个人在台上。

　　“尹杰，加油啊，加油啊！”胖大海激动地叫道，说实话，赵纯良拿第一的话，他能够赚到的更多，可是他就是不想看到赵纯良拿第一，这是一种很奇怪的感觉，因为如果赵纯良拿第一的话，他按照赵纯良的话，是可以赚五百多万的神石的，而现在只赚二十多万，差的实在是太多了，与其这样，那还不如在尹杰这边赚个四万五，这样回头一想，自己没有把全部身家压在赵纯良身上就是一个正确的选择。

　　“怎么还不倒下！”尹杰皱着眉头，一边应付着进攻，一边扫了赵纯良那边一眼，这一整场的敌人他最在意的就是赵纯良，因为赵纯良之前可是第一的人们人选，而现在自己取代了他，那种感觉就好像是别人不要的东西给你一样，所以尹杰十分希望能够真正意义上的超越赵纯良，可是，此时的赵纯良，虽然看起来很狼狈，但是却坚持的比其他人都要久，每次好像都只差一点点赵纯良就要落败，但是每一次又都能神奇的扭转过来，这让尹杰有些郁闷。

　　转眼间，场上就只剩下了三个人。

　　一个尹杰，一个赵纯良，还有一个路人甲。

　　对于赵纯良依旧站在场上这件事，天启皇子并不觉得惊讶，因为赵纯良之前的实力实在是太强了，就算自毁前程，他也可以算的上是资质非凡，按照天启皇子的估计，这赵纯良或许能够拿下第二，甚至于有可能第一，只不过，这样的资质，去面对其他大陆的高手，完全没有任何的胜算。

　　“今年，又是要垫底了。”天启皇子叹了口气。


第一千七百一十一章 第一

　　“路人甲败了，现在只剩下赵纯良和尹杰了！！”

　　现场负责解说的一个小狐妖激动地叫道。

　　所有人都紧张的看着台上的两个人，很多人都在尹杰的身上下了重注，如果尹杰没有拿到第一，那他们的损失将会是巨大的，至少极少数人下注在赵纯良的身上，这些人其实是在几天前看到赵纯良惊艳表现之后就提前下注了，后来经历了赵纯良自毁前程的世间，很多人都已经做好了赔钱的准备，没想到现在赵纯良竟然支撑到了这会儿，这些人都激动的呐喊着，要是赵纯良真的赢了，按照赔率，他们得赚疯掉。

　　两种情绪，在观众席上蔓延着。

　　而此时，在场上，战斗已经进入到了白热化的地步，天启皇子加强了那两把剑的威力，之前还比较轻松的尹杰，此时变得异常的艰难了起来，而赵纯良也同样如此。

　　“前三并不是我的最终目标，我一定要拿下第一，哪怕去了神统大陆我排在最后一名，我也要拿下天启大陆的第一，这将会让我流芳千古，也不枉费我在百年前为了躲避其他大陆的强者来到这天启城中，我一定要拿下第一！！”尹杰的心里无声的呐喊着，体内的潜能不断的被激发，整个人变得更加的强大。

　　“哎呀，好无聊啊，能不能给点力啊，要装的很惊险的样子好困难啊，哎呀我草，差点没忍住还手了，我怎么能还手呢，这可是天启皇子的剑，我自顾不暇都来不及，哪里可以还手，我一定要拿到第一啊，不然我的钱可就白下了，可是，这么无聊的事情什么时候才能结束，我靠，尹杰又爆发潜力了，真是一个资质非凡的好苗子，我是不是也要表现出潜力激发的样子呢？嗯，就这么决定了，不然得给人看出破绽了！”

　　赵纯良的心里无声的呐喊着，然后也表现出了潜能被激发的状态，变得越来越强大。

　　对于观众来说，这绝对是值回票价的精彩战斗，两个充满着无限潜能的年轻人，在面对着不断变强的进攻之下，一遍遍的激发出自己体内的潜力，让自己变得更强，特别是那个尹杰，之前是臻天巅峰，眼下再这么下去，都有可能要突破成为伪神了！

　　就在这时，轰的一声巨响，一股强大的气流从尹杰的身上炸裂开来。

　　“伪神！”天启皇子的眼里闪过一道精光，这尹杰，竟然真的在战斗中突破成为了伪神。

　　“我靠，突破了，这可怎么搞？难道我也要突破一下？”赵纯良心里一万只草泥马奔涌而过，他怎么也没想的到这尹杰竟然真的能够突破，而在场下，观众们就好像是干渴了无数年的处男忽然间破处了一样，瞬间就高朝了。

　　他们疯狂的嘶吼着，叫着，挥舞着手中的票根，似乎看到了无数的神石在向他们招手，而那些下注赵纯良能拿第一的，则好像是被人给轮了几百遍一样，一下子就没有了力气，只能无奈的坐在自己的位置上，看着其他人在那欢呼。

　　“哈哈哈，终于突破了，我终于突破成为了伪神，哈哈哈！”尹杰激动无比，这种濒临绝境的战斗，让他终于突破了许久一来的平静，体内的精神之力，彻底的转化为了灵魂之力，眼下的他，比之之前的他，强大了至少十倍以上，而他面前的那一把剑，在这时候就变得异常的弱小，尹杰直接一个灵魂之力轰去，霎那间就把那把剑给轰飞了。

　　“看来要给他更大的压力了。”天启皇子心念一动，已经被轰飞了的剑再一次袭来，而这一次，这把剑的威力比之之前更强大了十倍以上。

　　刚刚突破的尹杰，再一次的面临着被几百的危险，而反观赵纯良这边，赵纯良依旧“艰难无比”的抵挡着那一把剑。

　　“傻逼，要是我，变成伪神也得低调一些，这样才可以隐藏实力，不让剑变得更强！”赵纯良暗暗想到，其实这也是赵纯良异想天开了，天启皇子是什么人啊，从臻天变为伪神，他一眼就可以看出来，想隐藏也隐藏不了，毕竟不是谁都是赵纯良这种变态，单纯的依靠肉体的力量在战斗。

　　“看来那玄魔体也不是一无所处，至少让他撑到了现在！”天启皇子看着赵纯良，暗暗想道，“不过，也只能就此为止了，是时候决出第一名了，就让这尹杰成为第一吧！”

　　随着天启的念头，那进攻赵纯良的剑陡然间变得强大了起来，赵纯良一个猝不及防，被这把剑给刺中了胸口的位置，要不是赵纯良在最最最紧要的关头扭转了身体，这一剑估计就得让赵纯良重创。

　　“妈蛋，这要继续到什么时候啊，这天启皇子很明显是已经等不下去了，要是再继续加大攻势，而我又没有落败的话，他肯定会知道我隐藏了实力，这可如何是好！”赵纯良有些着急，要是真被逼得暴露出实力，那对于他来说并不算是什么好事。

　　就在这时，老天爷再一次的眷顾了赵纯良。

　　尹杰突破成为伪神，自然是强大无比，但是，突破之后的他面临着的是比之之前强大了十倍以上的进攻，而他的突破是基于绝境之下的压力才突破的，自然而然的，他的体力在突破之后，终于开始出现了不支，或者说是严重的透支。

　　尹杰的灵魂之力开始衰弱，他开始无法完全避开攻击，而这时候，天启皇子陡然加大攻击力度攻击赵纯良那一下，让尹杰几乎看到了他得第一的曙光，可是，赵纯良又险之又险的躲了过去，看到这一幕的尹杰，浑身上下始终顶着的那口气，彻底的泄了。

　　霎那间，那把剑刺穿了尹杰的手臂，尹杰惨叫一声，从台上跌落了下来。

　　几乎是同时一紧，两把剑同时停止了攻击。

　　赵纯良顺势跪倒在地上，急促的喘息着，身上的汗水不断的往外涌。

　　“看来他应该是把玄魔体修炼到了玄魔仙体的程度，以神力替代剑心之力虽说也可以修炼到玄魔仙体，但是，玄魔仙体已经是极限，当年的那个圣神也只不过是修炼到了玄魔仙体，之后再也无法进步，而且体内的力量无法再一次的增长，就此成为了一个废物，唉。玄魔体初期确实十分惊艳，可到了后面，完完全全就是鸡肋。”天启失望的摇着头，尽管赵纯良拿到了第一，但是在他看来，赵纯良也只不过是基于之前的基础，他之前已经足够强大，伪神的巅峰，而现在，从伪神的巅峰跌落，没有了道的支持，体内应该只是单纯的灵魂之力，而这些灵魂之力已经没有多大的攻击力，更多的就是淬炼肉体，所以，现在的赵纯良完完全全就没有任何培养的价值。

　　基于这样的一个原因，天启皇子在宣布赵纯良拿到第一之后，就直接离去了，因为他对赵纯良已经彻底的失望了。

　　不过，这并不会影响整个文艺汇演的进度。

　　赵纯良艰辛的拿下了第一，整个王宫里到处都是惨叫声，有无数的人在这一刻宣布破产，而来福商行在这时候则是赚的盆满钵满的，因为下注赌赵纯良拿第一的人实在是太少了。

　　“果然，他果然拿到了第一，我怎么就这么笨，这么傻啊，一个发财的机会啊，一个让我成为真正上流贵族的机会，就这样与我擦肩而过，五百多万的神石，五百多万的神石啊！”胖大海失魂落魄的站在自己的位置上，痛哭流涕，他想到了不久之前赵纯良跟他说的话，而他，亲手将这五百多万的神石送给了赵纯良，然后只换回来二十多万的神石，这二十多万的神石扣除掉他压其他人用掉的五万神石，他也只不过是赚了二十万，而他的产业要去赎回来，估计得额外的加钱，所以折算下来，他也就赚了十五万左右。

　　十五万和五百万相比，一个天上一个地下。

　　“好险好险，真是老天爷眷顾！”赵纯良瘫坐在地上，心里乐开了花，而远处被刺伤了的尹杰，心里那叫一个恨啊，虽然他依旧可以去神统大陆，可是，他不是第一名，他这么多年的心血完全白费了。

　　自古只有第一才会被人们铭记，谁会记得一个第二名呢？

　　“不过，现在的我已经是伪神了，接下去半年的时间将会在天启皇子的门下进行训练，接受天启皇子的传承，以我如今的实力，天启皇子定然会更加的在意我，半年时间，或许我有机会达到伪神巅峰，甚至于是真神也不无可能，如果能够拿下神统大陆上的第一，那我同样会流芳千古，而且会比现在更加的出名！！”尹杰双眼爆发出强大的光芒，他发誓接下去的时间，他一定要努力努力更加的努力。

　　赵纯良坐在地上，接下去半年的时间，他将会败在天启皇子的门下，而这些时间，足够他摸清楚天启皇子对炎氏一族的态度，如果天启皇子愿意帮忙的话，那自己，就可以将地球的事情，告诉给对方了。


第一千七百一十二章 达蒙特

　　文成大陆。

　　文成城内，同样有着一座巨大的宫殿。

　　那是文成皇子所居住的宫殿。

　　一个身着绿色晶体铠甲的男子，手持着一把巨大的火红色弓箭，站在宫殿的正前方。

　　在他身前百米左右的地方，一头浑身笼罩在冰霜之中的巨虎，正盯着男子。

　　这头巨虎，乃是来自于其他星球的幻兽，实力强大，因此被进贡给了文成皇子，只不过，这头牲口却在被送进宫的时候，咬死了几个负责押送他的禁军。

　　眼下巨虎立于宫殿正前方，眼中满是傲然之色。

　　他确实有骄傲的资本，这头幻兽可是拥有着圣神的实力，在幻兽之中都属于极其强大的存在。

　　“本宫，不想再看到这头牲口了，一点也不可爱。”宫殿深处忽然传来一个中性的声音。

　　“是！”站在宫殿前方的男子恭敬的点了点头，随后将手中的长弓抬起，对准着远处的巨虎。

　　长弓没有弓弦，也没有弓箭，但是那男子却做了一个拉弓的姿势。

　　随着这个动作，一条如岩浆一般的弓弦，陡然出现在长弓之上，而与此同时，一把通体金红色的弓箭，也悄然的在弓上凝聚而成。

　　随着这支弓箭的出现，整个宫殿上的空间开始剧烈的颤抖了起来。

　　那一只冰霜巨虎眼中出现了惊恐之色，他挣扎着想要跑，但是身体却好似被无形的力量给禁锢住了一般，任凭他如何挣扎，都无法挣脱。

　　咻。

　　一声悠扬的，划破长空的弓鸣之声响起，霎那间，天地色变，那一支金红色弓箭在空中陡然消失，而后瞬间从冰霜巨虎身前一米左右的地方出现。

　　就如同瞬移一般。

　　噗！！

　　金红色弓箭直接射入冰霜巨虎的身体，而后从屁股的位置透体而出。

　　那一只巨大的，有着圣神实力的冰霜巨虎呆在原地一动不动，慢慢的，一阵阵的水蒸气，从冰霜巨虎的身上升腾而起，几秒钟的时间，这一头强大的冰霜巨虎，就化作了一团水蒸气，消散在了空中。

　　地上，是一摊死水。

　　“达蒙特，你的实力又涨了。”那中性的声音再一次的响起。

　　“都是神王陛下的恩泽。”那手持着长弓的男人笑着说道。

　　“我记得大概在一年多以前，你曾经派出了一支人马，好像是什么家族的族兵，他们去哪了？”中性的声音问道。

　　“他们去巡视边界，估计很快会回来了。”达蒙特躬身说道。

　　“原来是去巡视边界……我继续睡觉了，达蒙特，王宫就靠你守卫了。”

　　“是！！”

　　达蒙特点了点头，随后将长弓挂在了后背上，看向远方，一动不动，就如同一尊雕像似的。

　　他叫达蒙特，出身微末，如今却已是文成宫禁军统领，一人之下，万人之上，就连城主见了他都必须客客气气，这并非是因为他的身份高，而是因为，他达蒙特，乃是整个文成大陆的第一高手。

　　他是圣神巅峰，无限接近神的存在！

　　“布伦·特尔，奥沙利文，你们去那叛族遗民寄居之地如此之久还没有完成任务，实在是无能至极！”达蒙特皱着眉头暗道。

　　他在一年多以前派出了布伦·特尔和奥沙利文，去执行一个隐秘任务，按计划现在他们应该都回来了，但是却没有一个人回来，如此低下的办事效率，让达蒙特十分恼火，他已经决定，等两人回来之后一定要好好的惩戒一番，至于任务有没有可能失败，达蒙特根本就没有去想，布伦·特尔和奥沙利文都是真神巅峰，而当年被剥夺了神格的那些神族，最强大的肯定都神力焚身而死，他才不相信能有什么强大的存在可以阻拦的了自己的两个手下。

　　天启大陆。

　　此时的赵纯良还不知道达蒙特已经有些不耐烦了，不过幸运的是，达蒙特并不认为他的手下任务会失败，所以暂时还没有派人继续去地球的打算。

　　赵纯良“侥幸”万分的拿到了第一，回到了休息区。

　　他成为了最大的赢家，但是却没有人看好他，很多人都觉得他之所以能够拿第一都是因为之前的积累实在是太过丰厚了，所以才拿到了第一，接下去的半年特训，赵纯良这样一个修炼体术的人，是绝对不可能追上其他人的，赵纯良注定会被追上，超越，等到半年之后，神统大陆上，赵纯良注定要成为一个笑话。

　　很多人都已经买好瓜子花生，准备半年后看赵纯良的大笑话。

　　那一定会是史无前例的，赵纯良绝对会成为史上最弱的十二强！

　　休息区内，胖大海小跑着来到了赵纯良的身前。

　　“恭喜你，贺喜你啊，赵兄。”胖大海满脸笑容地说道，“你这一场战斗，直接入账五百多万的神石，实在是吓死人了。”

　　“这些神石本来应该是你的。”赵纯良说道，“只可惜你不要。”

　　“那话不能这么说，就咱们的关系，你我还用得着分那么清楚么？”胖大海笑着说道，“你赚，等于就是我赚了，一样一样的。”

　　“你这话说的我爱听。”赵纯良满意的点了点头，说道，“一会儿我会把你应得的，连带着你借给我的神石一同给你。”

　　“这个倒是不用那么着急，我能够认识赵兄，已经十分开心了，至于赚不赚的，那都是其次。”胖大海说道。

　　“那我就不给你了。”赵纯良说道。

　　“别，我可还是要生活的。”

　　跟胖大海扯了一会儿皮，赵纯良可以看的出来胖大海应该是心在滴血，不过这人倒也不算是什么恶心人，赵纯良也就没有再打击他，在把本钱和二十多万的收益拿给胖大海之后，赵纯良就跟小爱一起返回了客栈。

　　这客栈倒也是有意思，赵纯良回到客栈的时候就看到客栈的门口已经拉起了横幅，横幅上写着热烈庆祝本客栈住户赵纯良先生获得天资圣典第一名！

　　“这广告打的也没谁了！”赵纯良无奈的笑了笑，和小爱走进客栈，结果就碰到了客栈的一个管事，连带着一群客栈的服务员，一群人在那喊着欢迎欢迎热烈欢迎，然后又给赵纯良送花啊送牌匾啊之类的，搞的赵纯良尴尬症都要犯了，不过，在那个主管说赵纯良在客栈的一切消费都免单之后，赵纯良还是觉得这些人看起来挺可爱的。

　　这天，天朗气清。

　　赵纯良早早的就换上了一身干净帅气的衣服，今天是拜师入门仪式，对于赵纯良尹杰和路人甲三人来说，都是无比重要的。

　　每一个拜师的人都要准备一份拜师礼，不过赵纯良并不是十分清楚神界的规矩，所以死活想不出该送点什么礼物，当然，人家天启皇子也不会真的要你什么贵重的礼物，人家贵为皇子，什么世面没见过，一般来说只要送个一般般的东西就行了，然后天启皇子还会给你回礼。

　　拜师在神界算是比较重大的事情，不过拜师也分情况，像是赵纯良他们这样的，就是外门弟子，也就是说拜个师，然后师父教导一下之后你们就可以做各自的事情去了，就算你们之后被杀了，师父也很少会去为你们报仇，因为你们只是外门弟子而已，外门弟子之后就是内门弟子，那是可以长年累月呆在师父身边，听师父教导的，而且算的上是真正的师父的人，跟外门弟子有着十分大的差距，而在内门弟子之后，就是亲传弟子，也就是说为的儿徒，这种徒弟已经算的上是师父的半个儿子，师父会十分悉心的教导，并且有可能将其作为自己的传人。

　　赵纯良尹杰还有路人甲三人都是外门弟子，因为他们还不够资格成为天启皇子的内门弟子，至少得是真神级别才有资格，或者说天资如同千秋雪一般的，而之前的赵纯良是有资格成为天启皇子的儿徒的，不过赵纯良自毁前程，天启皇子对他也就失去了兴趣。

　　“你说我该送点什么给天启皇子呢。”赵纯良坐在床头，眉头紧皱，送礼是一个技术活，不一定非得贵重，得送到对方的心坎里去，这样才能够拉近彼此的距离。

　　“你现在那么有钱，买什么东西没有啊。”小爱说道。

　　“不行，得投其所好。不过我这辈子也没有怎么送过礼，实在是不知道该送点什么好。”赵纯良无奈地说道。

　　“你不是有个朋友，最爱钻营的么，问问他呗。”小爱说道。

　　“你说谁？”赵纯良问道。

　　“在神界你还有几个朋友？那个胖大海啊！”小爱说道。

　　“对啊！”赵纯良恍然大悟，随后快速的冲出了房间。

　　天启城东南区。

　　“贵客贵客啊！”胖大海看到赵纯良登门，激动的浑身的肥肉都在颤抖，赵纯良简单的说明了一下自己的来意，胖大海激动地说道，“难得赵兄你能想到我，我实在是激动万分，至于要送什么礼物给天启皇子，我倒是有个建议，正所谓男人哪有不好色的，不如我们送几个美妾给天启皇子，你看如何？”

　　“我靠，还真亏你想的出来！”赵纯良惊叫道。


第一千七百一十三章 送礼

　　拜师礼送美妾，这估计在整个神界都没有第二家，毕竟，拜师是一件很严肃的事情，哪怕只是外门弟子，也必须十分认真的对待，送美妾那算个什么事情？赵纯良都不敢想象天启皇子看到自己的礼物的样子，人家是皇子，什么样的美女没见过啊。

　　“你先别着急。”胖大海小声说道，“天启皇子，那可是皇子，什么样的东西没见过？你说你要送点什么东西才能入他法眼？”

　　“这个倒也是！不过不是说都只是走个过场么？”赵纯良问道。

　　“走过场也有走过场的规矩，你这个过场一走，人家瞬间就忘了，那有什么用啊？你送美妾，美妾是什么？是活生生的人，就算天启皇子用不到，但是这些人可就在皇宫里，他不会死掉，也不会没掉，天启皇子指不定什么时候就能看到，看到了可不就想起你了么，再者说了，这送美妾天底下独你一家，这样才能送出新意，天启皇子虽然不像不落大陆的不落皇子一样是个色中恶鬼，但是他好歹也是男人嘛，你有那么多钱，买一个极品的美妾送给天启皇子，一定能够让天启皇子对你刮目相看的！”胖大海说道。

　　“不落皇子是色中恶鬼？”赵纯良好奇的问道。

　　“当然，四大陆，四个皇子，文成，武德，天启，不落，其中文成皇子神出鬼没，极少与人接触，武德皇子是一个武痴，在四个皇子之中战斗力最强，天启皇子当年最受圣宠，不过后来不知道什么原因失去了神王陛下的宠信，被分封到了天启大陆，在四个皇子里最是低调，至于不落皇子，那就是一个色中恶鬼，神界更是传言，不落皇子的那个玩意儿就跟他的封号一样，永远不落，时刻都可以提枪上阵。”胖大海猥琐地说道。

　　“我靠，这个够牛逼，那我真的送个美妾给天启皇子么？”赵纯良不确定的问道。

　　“当然，不过这美妾也分层次的，百花楼里最多的就是美女，要不咱们现在去逛一逛，我知道好些个地方，有来自神界各个属星的美女，各大种族的都有！”胖大海说道。

　　“行吧，那就一起去看看！”赵纯良点了点头，认同了胖大海的主意，因为他实在是找不出其他的可选择的目标。

　　两个男人直接杀向了百花街。

　　百花街，顾名思义，就是到处都是青楼妓院的街道，当然，在神界他们是没有妓院青楼这样的称呼的，他们统称那些店铺为茶楼，每一个进去的男人都是去泡茶，而这些店铺的龟公老鸨每隔一段时间都会给老顾客发消息，消息的内容一般都是有新茶上市，欢迎来品尝之类的。

　　“看到没有，这莺燕馆，是百花街最负盛名的茶楼了，这里面的女人多达上千个，就算是巨人族的女的都有！”胖大海激动地说道。

　　“巨人族？”赵纯良瞪大眼睛，问道，“那要怎么搞？”

　　“这还不简单，用一些符咒让身体的某些部分巨人化就可以了呀，我就搞过一次，那种感觉无以言语，你见过比你身体还要大的胸么？而且那巨人族的女的，虽然人很巨大，但是毛孔却很小，几乎看不到，摸起来，哎呀，我现在想想都觉得不行不行的。”胖大海舔了舔嘴唇说道。

　　“我们是来买人的，不是来召妓的。”赵纯良白了胖大海一眼，说道，“给我有点人样。”

　　“好好。”胖大海连连点头，随后双手叉腰，大声喊道，“小红呢，你胖爷来了怎么不出来接待？”

　　“哎哟，我当是谁呢，说话的中气这般充足，原来是胖爷啊！”一个大概四五十岁模样的女子面带着桃花一般的笑容走到了胖大海和赵纯良的身前。

　　“今天我带我至交好友，我的大哥，赵兄，来你们这里喝点茶。”胖大海指着赵纯良说道，“你可得伺候好了。”

　　“哟，胖爷您的至交好友，那我肯定……”女子一边说着话一边看向赵纯良，当她看到赵纯良的脸的时候，愣了一下，随即惊叫道，“这，这不是我们的状元郎么？！”

　　“哈哈哈，没错，我赵兄，就是这次天资圣典的头名状元！”胖大海得意地说道。

　　“状元郎光临，小店实在是蓬荜生辉啊，赶巧了，今儿个我们这有个花魁大会，如霜姑娘即将出阁，我给二位爷安排一个雅座，再安排几个妖艳贱货陪同，你看如何？”女子问道。

　　“妖艳贱货……这是什么词？”赵纯良问道。

　　“就是活好水多的意思，在这里都是这么说的。”胖大海低声说道。

　　赵纯良有些尴尬，这神界还真文艺，竟然用这么个词去形容活好水多……

　　女子很快就将赵纯良安排到了大厅的雅座之上，整个大厅十分的巨大，摆放着至少上百张的雅座，而且用特殊的结界将这些雅座彼此隔开，就算是说话也不会显得嘈杂。

　　“花魁大会是什么鬼？”赵纯良问道。

　　“这莺燕馆里除了有熟茶之外，还有一些生茶，她们从小被莺燕馆养大，学习各种各样的技术，每一个都是女中极品，这花魁大会，就是他们从生茶变为熟茶的最重要的一个过程，在场的客人可以拼价，谁出价最高，谁就夺得这个炒茶的机会，你就可以亲手，把生茶变成熟茶。”胖大海说道。

　　“就是开苞大会呗。”赵纯良说道。

　　“从某种意义上来说是这样的，不过，这些花魁每一个都是极品中的极品，而却保证原装，如果你要送给天启皇子，可以从这里入手。”胖大海说道。

　　“会不会太可耻了，把女人拿出来买卖？”赵纯良问道。

　　“赵兄，你别告诉我，你作为游商，就从来没有贩卖过人口？”胖大海鄙夷的看着赵纯良问道。

　　“这个，还真没有。”赵纯良说道。

　　“神界每年得发现几十个原始星球，这些星球上的原住民，大多数都会被抓起来当奴隶，而一些资质好的，长的漂亮的，则会被拿出来拍卖，这都是不成文的规定，像是莺燕馆，这都是和军方有所勾结的，军方给他们提供货源，他们负责售卖。”胖大海说道。

　　“不违法么？”赵纯良问道。

　　“违法？什么法？”胖大海疑惑的问道。

　　赵纯良愣了一下，随即才明白，在神界，是没有法律这种东西的，从某种意义上来说，就算你反叛，也不算违法，如果你实力够，就算取代皇族也不无可以，实力不够的话，那就只能被灭，如同当年的炎氏一族。

　　“各位客人，花魁大会马上开始，如霜姑娘已经迫不及待的想要与各位客人见面了，下面，就让我们欢迎如霜姑娘！”

　　之前叫做小红的那个老鸨面带着笑容高声喊道，随后就看到在二楼的阁楼之上，一个性感妖娆的尤物，扭捏着身姿，出现在了阁楼之上。

　　这女人的身材比例十分完美，身高一米七左右，小腿纤细而大腿又丰满有肉，小蛮腰刚好盈盈一握，而在上面的两团肉却是丰满无比，最让在场男人兴奋的是这个如霜姑娘的屁股上有一条白色的毛茸茸的尾巴，那尾巴随着她的身体扭动而调皮的扭动着，看起来十分的撩人心魄。

　　“这应该也是一个狐族的人，不过是十分难得的白狐。”胖大海说道。

　　“有区别么？”赵纯良问道。

　　“狐族的女子，那都是女人中的极品，他们的尾巴特别的敏感，而且十分柔软，我这辈子也就玩过一次，那滋味我到现在都忘不了，而白狐则是狐族女子中的极品，她们浑身的皮肤光洁如玉，那一条尾巴比正常的狐族少女大，而且更加的柔软，最难能可贵的是，他们的尾巴上有一个眼儿，那里面的肉细滑柔嫩，你明白我的意思么？”胖大海暧昧的问道。

　　“我靠，这都行！”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，这个花魁今晚估计能拍出十万以上。”胖大海说道。

　　“十万以上一个晚上么？”赵纯良问道。

　　“当然，这种摇钱树，莺燕馆是不会让她们轻易的被人买走的，不过最贵的也就第一次，接下去就便宜了。”胖大海说道。

　　“那我要买下他，得花多少钱？”赵纯良问道。

　　“这个就说不准了，我帮你问问小红吧。”胖大海说着，抬起手招呼了一下小红。

　　此时现场正在进行轮番叫价，价格已经被喊到了八万，小红激动不已，要知道，培养如霜也只不过是花了几百个神石，这第一次就卖出了这么高的价格，那绝对是赚的盆满钵满啊。

　　看到胖大海在招呼自己，小红连忙走了过去。

　　“胖爷，有什么吩咐？”小红笑着问道。

　　“我这位赵兄想要问一下你，要给如霜姑娘赎身，得多少钱？”胖大海问道。

　　一听胖大海的话，小红脸色微微一变，随后说道，“胖爷，我们这莺燕馆，可是不会让当红花魁赎身的。”

　　“唉，别说那种话，还不就是钱的问题么，多少钱，你开个价，我赵兄不差钱！”胖大海说道。

　　“这真不是钱的……”

　　“五百万。”赵纯良淡淡说道。

　　小红问题俩字还没有说出来，就梗在了喉咙里。


第一千七百一十四章 一点都不心疼

　　对于赵纯良的土豪做派，小红是知道的，因为那天在拍卖行里赵纯良这个第一冤大头的名声真的是传播的极远，用一千万的神石去买一个没有什么太大价值的母巢幼体，就算是皇族的人也没有这么土豪，但是赵纯良就是这么土豪的做了这件事。

　　自从那件事以后，没有人对赵纯良的财力再有所质疑，很多人都相信，赵纯良决定是来自于某个偏远星球的土财主的后代。

　　因为神界实在是太大的关系，所以有很多神界的行星上，是有土财主的，他们一般把持着整个行星的能源命脉或者其他命脉，赚的盆满钵满，有的人甚至于比皇族还要有钱，而这些人最喜欢干的事情就是来主星撒钱。

　　这倒是跟赵纯良在神州碰到的事情差不多，都说神州的海市有钱人多，其实去海市撒钱的大部分也都是其他城市的人，特别是二三线城市的人特别多。

　　这些偏远星球来的人想要获得承认，估计也就只有撒钱这一条路了。

　　虽然知道赵纯良土豪，但是小红却怎么也没想到赵纯良竟然会这么土豪。

　　五百万神石，那是什么概念？别说是买一个如霜了，就是如花如雪啥的一并买走，那都有找。

　　别看如霜姑娘第一夜可以拍出十万的高价，这之后那就不值钱了，陪一次客人最多也就三两百，这女人啊，最值钱的就是第一次而已，如果按照一次三百神石来算，卖一万次也才有三百万，而在神界，一个女人一般最多只能卖一千次左右，因为神界的男人身体都太强了，被鼓捣多的话，容易松……

　　这是实话，就如同小红本人，当年她也是花魁啊，可是也只干了十年不到就不行了，而神界的女人多如牛毛，只要你的身体稍微有些不完美，取代你的人多了去了。

　　按照莺燕馆的计算，一个花魁从开始干那天到休息，大概可以给莺燕馆带来五十万左右的神石收入。

　　按照赎身的价格得是收入的两倍来计算，要给一个花魁赎身，大概需要有一百万左右的神石，而像是如霜这样的极品花魁，大概一百五十万就足够了，而眼下赵纯良直接从一百五十万变成了五百万，那真不是一般的豪，那已经是神豪级别的了。

　　“这个，五百万这个价格嘛……”小红眼珠子不停的转，五百万肯定是够了，可是，赵纯良出手如此阔绰，能不能再要一点呢？比如要个六百万？

　　“我只给五百万，要就把人给我，不行我就去其他地方。”赵纯良说道，他可不信五百万的神石买不到一个花魁，你如霜姑娘值钱不就值钱在多个可以鼓捣的地方么？我五百万买俩，那不就有四个可以鼓捣的地方了么？

　　“卖，卖！！”小红连连点头，随后说道，“赵爷，咱们这可是一锤子买卖，您说了五百万，那就五百万，我这女儿啊，辛辛苦苦养育这么大，说实话，多少钱我都是不想卖的，但是赵爷您也是有心人，所以，我就只能忍痛割爱了。”

　　“别废话了，赶紧把人给我带过来，我赵兄还有事儿。”胖大海说道。

　　“好嘞！！”小红连连点头，然后跑到了阁楼上。

　　此时，关于如霜姑娘的第一次的价格已经被拍到了十万，这已经是一个相当高的价格了，在场的人已经没有多少人能够负担的起的了。

　　“不好意思诸位，如霜姑娘，已经被赵爷给买走了。”小红拉着如霜的手，歉意地说道。

　　“什么意思嘛，我们在这里喊价喊的累死累活，你说被人买走就被人买走了？你们莺燕馆不是不让赎身的么？”

　　“对啊，要是可以赎身的话，我也给如霜姑娘赎身了！”

　　人们纷纷不满地叫道。

　　“赵爷出了五百万神石，诸位有谁可以出的起么？”小红淡淡扫视在场的人，问道。

　　“五百万！”

　　现场一片倒吸凉气的声音，这五百万，就算是皇室的人一时半会儿也是绝对拿不出来的啊，这赵爷到底是什么来路，竟然肯出五百万！

　　如霜的眼睛也亮了，这年头谁也不是天生当表子的命，出来卖的没几个真的乐意天天给人鼓捣，如果能够跟着一个有钱的财主，只被一个人鼓捣，那可算的上是天降的福分了。

　　小红在一片惊呼声中把如霜姑娘给带下了楼，然后带到了赵纯良的身前。

　　这时候众人才总算是看到了赵纯良，一看到赵纯良，所有人也就都了然了。

　　这不是天字号的冤大头么？

　　在天启城，对于赵纯良，现在已经有了个全新的称呼，叫做天字号冤大头。

　　“如霜拜见赵爷。”如霜姑娘羞涩的看着赵纯良行了一礼。

　　“这，我总觉得这有点下作啊。”赵纯良脸色怪异地说道。

　　“你把他们看做商品就行了。”胖大海说道，“你花了钱，买了东西，要怎么处置那就是你的事情了。”

　　“好吧。”赵纯良叹了口气，随后起身对如霜说道，“跟我走吧。”

　　“奴家还有一些衣物细软……”如霜有些羞涩地说道。

　　“不用带了。”胖大海说道，“跟我们走就行。”

　　“那，那也是可以的。”如霜面红耳赤的点了点头，她还以为赵纯良是已经迫不及待呢，虽然她学习了不少床第欢愉之术，可那也只是学习而已，一想到马上就要和人实践，实在是紧张激动害羞的要死要死的。

　　赵纯良带着胖大海和如霜离开了莺燕馆，留下了一个五百万买一个女人的传说，据说小红在拿到这笔钱之后也正式的收手不干，养着一群男人日夜欢愉，生活幸福的不行不行的。

　　如霜虽然是一个狐族，但是却跟上次赵纯良在拍卖行见到的那个狐族不同，她跳舞很性感，但是私下里却十分的娇羞，一路上低着头跟在赵纯良的身后，那狐狸尾巴微微的摇动着，却是一句话都没有说。

　　很快的，一行人就走到了王宫门口。

　　“你的礼物天启皇子一定会喜欢的。”胖大海说道，“赵兄，从此以后你就是天启皇子的弟子了，就算是外门，也是身份尊贵，只希望赵兄下次与我见面的时候，能够不嫌弃我这个做兄弟的出身卑微……”

　　“你别给我扯这些没用的……我还不知道你的心思？不用担心，我这人，把谁当朋友，从不会在意他的出身。”赵纯良说道。

　　“如此就最好了，我先走了，预祝赵兄你一步登天！”胖大海双手抱拳，对赵纯良微微一礼，随后转身离去。

　　看着胖大海离去，赵纯良看了一眼在自己面前始终低着头不敢正眼看自己的如霜，说道，“你真名就叫如霜么？”

　　“我，我的，我的真名叫阿狸。”如霜，也就是阿狸羞涩地说道。

　　“阿狸？这名字可比如霜好听，如霜一听就跟坐台小姐似的。”赵纯良笑道。

　　“什么，什么是坐台小姐啊，主人。”阿狸有些忐忑的问道。

　　“你不懂……”赵纯良摇了摇头，看着阿狸说道，“你也别叫我主人了，反正等一下我得……我得……”

　　赵纯良看着阿狸，忽然发现自己实在是说不出我得把你送人这几个字。

　　阿狸怯生生的抬着头看着赵纯良，不明白为什么赵纯良说话说一半不说了。

　　“妈蛋，老子就是个傻逼。”赵纯良无奈的叹了口气，随后对阿狸说道，“你走吧。”

　　“主人，阿狸，阿狸是哪里做的不好么，主人要赶我走。”阿狸委屈的看着赵纯良，一双狐媚的大眼睛里满是委屈可怜，哪一条白色的大尾巴已经缩了起来，盘在了腰间。

　　“你没什么地方做的不好，我刚才是被胖大海那家伙给迷了眼了，我一个大老爷们，怎么可以干出送女人这种事情，不行。”赵纯良摇头道。

　　“主人，你是要把我送给别人是么？”阿狸问道。

　　“现在不送了。”赵纯良说道。

　　“主人，你把我买下来的时候，我的生死就全部由主人您决定了，所以，主人要把我送给谁都是可以的。”阿狸说道。

　　“什么叫生死由我决定？每个人的生死都是由自己决定的，妈蛋，我又要灌心灵鸡汤了，不说这些了，阿狸，我不会把你送给别人，那五百万就是我给你的赎身钱，你现在是自由之身，你可以去找个正常的工作养活自己，我要进宫了，有缘再见吧。”赵纯良说道。

　　“可是，主人您花了五百万把我赎身的，就这么让我走了么？”阿狸问道。

　　“我有的是钱。”赵纯良笑着说道，“五百万不算什么，你走吧。”

　　阿狸摇了摇头，说道，“我不走，除非主人你不要阿狸了。”

　　“我就是不要你了，你走吧，我还要进宫办事。”赵纯良说着，转身就往皇宫走去。

　　阿狸失落的站在原地，看着赵纯良。

　　她不明白自己做错了什么，为什么赵纯良会忽然间不要他。

　　“这才是我的做事风格嘛！”赵纯良整个人神清气爽无比，在神界，或许男人可以把女人当成商品，但是对于赵纯良来说，他不是神界的人，所以他的人生观价值观告诉他，女人同样也是人，哪怕是奴隶，只要他和自己有关，那对于自己而言，他就是人。

　　放走一个价值五百万的阿狸，赵纯良一点都不心疼。


第一千七百一十五章 收徒

　　讲真，一点都不心疼是假的……

　　赵纯良一颗心都快碎了，虽然整个人的境界提升了，但是心酸的感觉却怎么也无法抹去，毕竟……

　　那可是五百万神石啊！

　　赵纯良心里无声的呐喊了一下，要做个好人，真的需要付出巨大的代价啊。

　　赵纯良一边感叹着，一边走入了皇宫，随后，在皇宫宦官的带领下，前往了御花园。

　　这是天启皇子平日里赏景打猎的地方，也是天启皇子修行的地方。

　　赵纯良是三个人里头来的最晚的一个，其他几个人早早就已经来到了，而且他们两个人都穿的十分的庄严肃穆，反观赵纯良，那就差了一点了，特别是因为之前去了莺燕馆，现在的赵纯良身上还有着一股单单的胭脂粉香，这股香味虽然很微弱，但是在场的都是高手，很轻易就闻到了。

　　“竟然在如此重要的日子还去那种烟花之地，真的是！”尹杰不屑的摇了摇头。

　　“这人实在是奇葩！”路人甲有些感慨。

　　三个人此时都位于御花园之中，而天启皇子并没有出现，所以三人就在那干站着。

　　赵纯良有些尴尬，因为他看到其他两个人的手上都捧着一个礼盒，礼盒里肯定是装着这次拜师的见面礼，之前自己准备的见面礼是阿狸，可良心过不去最终把阿狸给放走了，那现在自己什么东西都没有了！

　　要送点啥？

　　赵纯良不断的在脑子里检索自己现在有的东西，结果发现没有一样东西拿得出手。

　　就在这时，赵纯良忽然看见，在自己身边不远处的地方，长着一束漂亮的花。

　　赵纯良灵机一动，小跑着来到了那束花的旁边，然后把花给直接折了下来。

　　尹杰看到赵纯良的举动，脸上的肌肉都抽搐了一下，他实在是佩服赵纯良的胆子，在这样的地方竟然都敢摘花，这要是惹怒了天启皇子，十个脑袋都不够砍的。

　　“皇子驾到！！”

　　一个尖锐的声音忽然从远处传来，随后就看到天启皇子带着几个宦官宫女啥的，从远处走了过来。

　　赵纯良连忙站直身体，然后拿着手上的那束花，脸色胀红。

　　“你们来啦。”天启皇子走到三人身前，面无表情地说道。

　　“是的，皇子殿下。”三人齐声高呼道。

　　“说实话，本来我不对你们三个人抱有什么希望，不过，之前尹杰在压力之下突破成了伪神，这倒是让我多少有了一些希望，按照天资圣典的规定，你们是前三名，可以拜在我的门下，成为我的外门弟子，不过，尹杰天子卓越，就当我的内门弟子吧。”天启皇子说道。

　　“师尊在上，请受徒儿一拜！！”尹杰激动的跪拜在地上，外门弟子跟内门弟子，那可是天差地别啊！

　　“外门弟子路人甲。”

　　“外门弟子赵纯良，拜见师尊。”

　　赵纯良和路人甲也一同跪拜在了地上，然后双手将礼物高举过头顶。

　　天启皇子淡淡的扫了三人一眼，随后在赵纯良的花上停下了目光。

　　“你送我的是什么？”天启皇子问道。

　　“我送您的，是花。”赵纯良说道。

　　“花？”天启皇子似乎有些好笑，问道，“你这花从何而来。”

　　“从这花园而来。”赵纯良说道。

　　“那你拿我的花送我，是何寓意？”天启皇子问道。

　　“在我们之前的星球，送花，是对一个人最大的尊敬，再珍贵的礼物，用神石都能够买的到，可是，只有花所代表的情谊，是没有办法用神石买到的，我对师尊的敬仰，就如同这花香一样浓厚，而这花，来自于师尊的花园，正所谓借花献皇，我借师尊的花献给师尊，是因为只有这样才能够表达我对师尊的崇敬与热爱……”

　　“好了，知道了，别说了，你不觉得恶心我也觉得恶心。”天启皇子淡淡的摆了摆手，随后拿起赵纯良手上的花，说道，“如此寒酸的拜师礼，我活了这么久，也是第一次见，既然如此，那我也送一个礼物给你吧。”

　　说完，天启皇子淡淡的对着赵纯良吹了一口气。

　　“这口气来自于你最尊敬的师尊的嘴里，算作是我对你的呵护吧，至于你们两个，我各有一样礼物给你们。”天启皇子说着，屈指一弹，两个小瓶子落在了两人的身前。

　　“这瓶子里有皇家专门炼制的一些丹药，可以帮助你们淬炼你们体内的力量，路人甲你是臻天，灵魂之力尚未全部转化，这丹药可以助你更快的转化灵魂之力，尹杰，这丹药可祝你在短时间内突破成为伪神中阶，只要你肯努力，半年之后，你甚至于有可能成为伪神巅峰，一切都要靠自己，我没有办法指导你们什么，但是能给你们提供一些帮助。拿了东西之后，跟小李子一同去道场吧。”

　　天启皇子说完，转身离去。

　　“恭喜尹杰兄，竟然能够蒙如此圣恩，成为天启皇子的内门弟子，这在历史上可都是十分少见的啊！”路人甲双手抱拳，满脸恭谦笑容地说道，内门外门弟子的差距是很大的，尹杰成为了内门弟子，注定了将来是要成为人上人的，现在巴结好的话，或许以后飞黄腾达了能够帮衬自己一把也说不准。

　　赵纯良站在一旁，有些无奈，这天启皇子也是一个小气的人啊，竟然就给自己吹了一口气，然后还当着自己的面收了尹杰为内门弟子，这不是存心来气自己的么？

　　赵纯良相信，按照尹杰的资质，天启皇子是不至于会收他做内门弟子的，他刚才之所以那么做，肯定是故意做给自己看的。

　　没想到圣神竟然也会做出这么幼稚的事情！

　　“诸位跟我来吧。”叫做小李子的宦官淡淡的扫视了三人一眼，而后笑着看着尹杰说道，“尹公子，真的是恭喜你了。”

　　“哪里哪里！”尹杰连忙说道，“还需要公公多多帮衬，多多在师尊面前提起我。”

　　“呵呵！”小李子点了点头，随后带着众人离开了御花园，前往了道场。

　　道场就是修道的场所。

　　赵纯良跟随着其他人走入了道场之中，结果看到，道场里竟然有三个圣神！

　　这三个圣神全部穿着禁军的铠甲，面色凝重的站在道场中央。

　　在这三个圣神的旁边，赵纯良可以感觉到空间似乎在微微的颤抖。

　　“他们三个，将会为你们三个开启次元裂缝，并且维持在一比一百万的时间流速，所以，你们虽然只是在这里修炼半年，但是却相当于修炼了五十万年，对于三位将士来说，维持一比一百万的时间流速半年，他们的修为会衰退到真神的程度，皇子殿下为了能够让你们在半年后的神统大陆上出彩，不惜牺牲三个圣神，你们一定要努力，切勿让皇子殿下失望！”小李子说道。

　　“一比一百万！！”所有人的脸上都露出惊喜的表情，这可真的是下血本了，只是维持这样一个时间流速半年，就需要消耗掉一个圣神，在裂缝里的人都不一定能够修炼成真神，这付出的代价可以说是相当大的。

　　“五十万年的时间眨眼即逝，你们切记一定不要浪费时间！”小李子说着，看了赵纯良一眼，叹了口气，说道，“如果你有之前的资质，皇子殿下甚至于愿意为你开启一比五百万的时间流速，让五个圣神同时为你服务，在次元裂缝里半年，就相当于两百五十万年，只可惜，你自毁了前程，唉，好自为之吧。皇子殿下能够给你同样的待遇，已经是仁至义尽了。”

　　小李子说完，转身离去。

　　听了小李子的话，赵纯良还真是感慨万分，这次元裂缝实在是太过逆天了，时间流速的改变，只要实力足够强就可以轻易的做到，当然，牺牲掉一个圣神去成就一个伪神，这看起来是一笔很亏的买卖，但是对于皇族的人来说，有无数的人为他们服务，而长脸的事情只有三个人可以做到，所以，天启皇子不惜牺牲三个圣神，也要给赵纯良等人足够的时间成长，这算是非常难得，不过，神族虽然是年纪越大实力可能越强，但是这是在没有碰到瓶颈的情况下，比如眼下，尹杰已经成就了伪神，他要成为真神，就必须在体内衍生出自己的道，而要成为圣神，就要以一道化千万道，这并非是时间积累就可以做到的，但是多一些时间，精神力多积累，多淬炼，对自身的实力提升也是有好处的，一个在伪神阶段呆了千万年的伪神所积累的灵魂之力，也足以几百一个只有几十万年寿命的初阶真神。

　　“皇子殿下为了咱们，可谓付出巨大，我们一定不要让王子殿下失望，这五十万年的时间，我们一定要充分利用起来。”尹杰激动地说道。

　　“我要先回去一趟。”赵纯良说道，“我还有一些事情要交代，等交代完了我再来。”

　　“你可知道，你浪费一个时辰，在这次元裂缝里面就是浪费一百万个时辰？”尹杰不满地说道，俨然一副大师兄的模样。

　　“人活着可不只有修炼。”赵纯良笑了笑，说道，“还有很多事情，比修炼更有意思。”

　　说完，赵纯良转身走出了道场。


第一千七百一十六章 喝酒聊天不修炼

　　“孺子不可教，朽木不可雕！”尹杰看着赵纯良离去，恨铁不成钢似的说了这么一番话，随后对路人甲说道，“我现在要进去修炼了，你也切莫学那赵纯良，浪费时光。”

　　说完，尹杰走到了其中一个圣神的面前，让对方将次元裂缝打开，而后跳了进去。

　　路人甲也没有浪费时间，很快就进入到了次元裂缝之中。

　　此时的赵纯良，独自一个人离开了王宫。

　　王宫外，一个娇弱的身影，正站在那。

　　神界的天气千变万化，之前还炎热不已，下一个时辰就冰天雪地也是有可能的，此时寒风阵阵，阿狸只穿着包裹住胸部和臀部的衣物，站在王宫外慑慑发抖，引起不少人的注意和围观。

　　“你怎么还在这里。”赵纯良惊讶的走到阿狸身前，问道。

　　“主人，我在，我在等你啊。”阿狸颤抖着声音说道。

　　“唉，我都让你自己去找工作了，你怎么还跟着我啊。”赵纯良无奈地说道。

　　“是主人您把我买回来的，那我就注定一辈子都是主人的。”阿狸倔强的摇了摇头，那一双眼睛里带着微微可怜楚楚的神采，让人看了恨不能将她给拥入怀中好好的爱抚。

　　“唉！也罢，你跟我走吧。”赵纯良叹了口气，说道，“正好我要在王宫里修行一段时间，你去陪着小爱，也算是给她做个伴。”

　　“太好了，谢谢你，主人。”阿狸激动的抱住了赵纯良，不停的用胸部蹭着赵纯良的手臂，就如同一只家猫一样。

　　赵纯良有些受不了，阿狸身上那属于狐族的天然的香气钻入他的鼻子，让他有一种浑身燥热的感觉。

　　都说狐族是床上的尤物，白虎更是极品中的极品，看来确实不假，单单是这香气，就足以让一般人神魂颠倒。

　　就这么带着阿狸，赵纯良回到了客栈。

　　小爱刚从睡梦中醒来，看到赵纯良带了个角色美女回来，小爱也是吓了一跳，等到问清楚阿狸的来历之后，小爱竟然对阿狸多了许多怜悯之情，所以，在赵纯良提出让阿狸陪在小爱身边的时候，小爱并没有反对。

　　“以后你们就以姐妹相称吧。”赵纯良说道。

　　“她喊你主人，然后我们姐妹相称，那我得喊你什么呀，小家伙？”小爱笑眯眯的问道。

　　“别老是小家伙小家伙的叫，我也不小好么？”赵纯良无奈地说道，“你可以跟她一样，喊我主人啊。”

　　“没想到，你喜欢玩这种调调的呢，我的主人。”小爱凑到赵纯良的身前，说道，“要不要我也装两个猫耳朵，然后在身下装一条尾巴呀？”

　　“怎么装？”赵纯良问道。

　　“当然是……那么装咯。”小爱妩媚地说道。

　　“还是等我回来吧，我会消失半年，这半年内如果有什么事情的话，你可以去皇宫找我，自然有人会带你去我修炼的地方，对了，我让你查探的事情，你探查的怎么样了？”赵纯良问道。

　　“我已经花钱找人盯着达蒙特了，达蒙特现在每天就是皇宫和他的府邸两点一线，并没有做什么其他的事情，他麾下的兵员也没有进行调动。”小爱说道。

　　“那就好，一有异动的花，第一时间告诉我！”赵纯良说道。

　　“嗯，你此去也要小心，毕竟是五十万年，别到时候寂寞死了。”小爱说道。

　　“寂寞了我就出来找你……反正修炼的事情也不能着急在一时半会儿。”赵纯良说道。

　　“是找我们俩吧，这小狐狸可撩人的很，我就不信你没想法。”小爱戏谑地说道。

　　“咳咳，别这么说我，我会不好意思的，我先走了。”赵纯良说完，转身离去。

　　“阿狸，从今天开始，咱们姐妹就要相依为命了。”小爱拉着阿狸的手，说道，“现在，你能不能让姐姐我，看看你的尾巴？”

　　“啊，姐姐你要看么？”阿狸不好意思的问道。

　　“当然咯，我可好奇了，来，把裙子给我扒了。”小爱一边暧昧的笑着，一边抬起手抓向阿狸。

　　阿狸面红耳赤，不敢反抗，只能任由小爱将自己压在身下，然后……

　　王宫的道场中。

　　赵纯良带着好几个储物袋回到了道场。

　　“可以开始了么？”负责赵纯良的圣神面无表情的问道。

　　“圣神大哥，不着急。”赵纯良摇了摇头，从储物袋里拿出了一些酒菜，摆在地上，说道，“圣神大哥，我知道您有今天的修为也不容易，我呢，现在在别人的眼里就是个废人了，所以这次元裂缝去不去的都没有多大的影响，与其浪费你的修为，倒不如咱们在这里坐一坐，聊会儿天，你说是吧？”

　　听到赵纯良的话，这个圣神的脸色一下子就缓和了下来，说真的，每一个圣神都是艰难修炼上来的，眼下要他们付出自己的修为去成全别人，对于他们来说是十分不公平的，但是皇命在上，他们也不敢违抗，眼下赵纯良不着急进次元裂缝那是最好，他晚一天进去，对于这个圣神来说，就可以留下更多的修为。

　　赵纯良将酒菜摆放好，招呼了一下对方，说道，“圣神大哥，过来坐吧。”

　　“这个……当值期间，是不能饮酒的。”那个圣神说道。

　　“你现在是负责我的，我没有进去，你就不算是当值，来吧，对了，大哥，不知道您尊姓大名？”赵纯良好奇的问道。

　　“我叫徐良业。”那个圣神说道。

　　“徐良业？这个名字不错，比那什么月下刀，金八强多了。”赵纯良说道。

　　“我可不敢跟月下刀领主还有金八将军比，我只不过是一个初阶的圣神而已，而且，我在初阶圣神上，已经呆了千万年了，估计永远无法在进一步了。”徐良业无奈地说道。

　　“千万年？”赵纯良眉毛微微颤抖了一下，说道，“徐大哥，我这么叫你可以吧？”

　　“可以！”徐良业点了点头。

　　“徐大哥过来坐一坐，咱们唠会。”赵纯良说道。

　　“这个。”徐良业犹豫了一下，还是走到了赵纯良身边，然后盘腿坐了下来。

　　“我只是一个三十二岁的小家户，对于你们而言，所以我有很多不懂的地方，咱们边喝边聊，怎么样？”赵纯良一边说着，一边给徐良业倒了一杯酒。

　　“你是天资圣典在我们天启大陆的第一名，身份比我们这些圣神尊贵了不知道多少，有什么想知道的，你尽管问就可以了。”徐良业说道。

　　“先干一杯。”赵纯良拿起酒杯和徐良业的酒杯碰了一下。

　　徐良业拿起酒杯，看了一下杯子里的美酒，说道，“我有十几万年，没有喝过酒了。都忘了酒的味道了。”

　　“那尝尝吧。”赵纯良一口把酒喝完，说道，“这可是佳酿。”

　　“嗯！”徐良业点了点头，喝了一口酒，随后舒服的眼睛都闭了起来。

　　“徐大哥，是隶属于皇家的么”赵纯良问道。

　　“嗯，我是皇家禁军的一员。”徐良业说道。

　　“您都已经是圣神了，为什么我看您好像，也不是怎么受器重的样子，徐大哥还请不要介意我的直白，我这人说话就这样。”赵纯良说道。

　　“你说的确实没错，不过，那也是因为我身处于禁军之中，禁军是天启大陆最强大的军队，每一个禁军，都是圣神，圣神虽然少见，但是我们的人实在是太多了，伪神以上就有无尽的寿命，资质如果好一点的话，都是有可能成为圣神的，不过，绝大多数人，如我一般，一辈子被困在圣神的初阶，再无进步的可能，所以我们就成为了禁军的一员。”徐良业说道。

　　“无法进步就会成为禁军的一员？这好像有点不太对吧，禁军不应该是最精锐的部队么？”赵纯良问道。

　　“确实是最精锐的部队，禁军的所有人都是圣神，可是，在我们这一个层次，只有最没用的圣神，才会成为禁军的普通士兵，那些有潜力的，可以突破成为圣神中阶的，要么就是在军队里面当官，要么就是做一些家族的供奉，他们不用像我们一样，经常需要上战场，他们可以享受更好的待遇和更多人的尊重，我们虽然很精锐，但是却是比上不足比下有余，所以，我们都被成为最没用的圣神，要不是如此的话，我们也不会被拿来培养你们了。试问，有哪一个圣神中阶，会来消耗自己的修为去培养几个伪神？”徐良业无奈地说道。

　　“原来如此，那为什么你们都无法突破呢？”赵纯良疑惑的问道。

　　“资质。”徐良业说道，“我们的资质或许在普通人里算好的，可是，每一个突破成为圣神中阶的，都是资质非凡之人，而那些圣神巅峰的存在，更是亿万人中难见一个，我们的资质不够，自然永生无法突破，除非有一天我们在战斗之中能够突然顿悟，或许还有可能突破，只不过，那太难了。我们的死亡率是非常高的，在与泽格族的战斗中，我们作为最精锐的军队，需要和泽格族正面硬拼，每一次战斗都会死掉数量众多的圣神，我们的身份，甚至于都不如一些大家族的真神子嗣，因为他们的资质好，只要时间足够，就有机会突破成为圣神，然后可以成为圣神中阶，甚至于圣神巅峰。”


第一千七百一十七章 炎氏一族的好友

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，说道，“既然如此的话，那如果我有私事要找你们帮忙的话，那如果有人调动你们去做一些事情，应该也是可以的吧，毕竟你们的人数那么多？？”

　　“不行的。”徐良业说道，“每一个禁军都被登记在册，不管我们做任何事情，督军处都会知道，我们是只能为皇室服务的，不能去做其他的事情。”

　　“那如果是闲散的圣神呢？”赵纯良问道。

　　“闲散圣神十分稀少。”徐良业说道，“每一个圣神，都必须进入禁军，这是神王的规定，而只有突破成为圣神中阶，才可以离开禁军，但是就算是如此，每一个离开禁军的圣神都会被严密的监控，圣神其实是十分不自由的！”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，难怪达蒙特没有派遣圣神去进攻地球，原来在神界，圣神竟然有如此多的制约，估计这也是因为圣神的破坏力实在是太强，所以才特别加了制约。

　　徐良业是一个健谈的人，几杯酒喝下肚，那就什么都跟赵纯良说了，在神界，禁军的圣神几乎占据了所有圣神总数的九成以上，剩下的一成，分散在各大行星，有的是家族的供奉，有的则自己做土霸王，但是不管他们做什么，都会有专门的组织在监视着他们，这个组织来自于皇室，所以也没有人敢反抗这个组织。

　　“唉，咱们的皇子殿下，其实在很早以前，并不会像现在这么低调，在几十万年前，咱们的皇子殿下，那可是四大陆之中最英姿勃发的一位王子，也是用时最短成为圣神巅峰的王子，神王陛下对皇子殿下宠爱无比，甚至于曾经开口，说咱们的皇子殿下将来可以得到他的传承，可是谁能想，后来出了那个事情，咱们皇子殿下的地位一落千丈，最终被分封到了天启大陆来。”徐良业惆怅地说道。

　　“哦？什么事情可以让咱们的皇子殿下失宠？”赵纯良好奇的问道。

　　“这些事情，算是禁忌，不过，却也是人尽皆知，你年纪小或许不知道，但是对于我们来说，当年我们可都是亲眼见到那些事情的，我跟你说，你可别到处说啊！”徐良业认真说道。

　　“当然！”赵纯良一边点头，一边给徐良业倒了一杯酒。

　　“你可能不知道，在几十万年前，在文成大陆上，有一个族群，叫做炎氏一族，此家族乃是皇族的旁支，据说他们的族长，是神王陛下的弟弟！”徐良业小声说道。

　　“然后呢？”赵纯良问道。

　　“炎氏一族十分受恩宠，在文成大陆上繁衍了无数年，成为了整个文成大陆的掌控者，那时候，皇子们还都没有分封，所以，文成大陆在那时候又被称为炎族大陆，炎氏一族也为皇族立下过无数的功勋，可是后来，有一次，一位颇受神王陛下喜爱的皇子出行游历，炎氏一族奉命守护皇子安全，却没想最终出了岔子，导致皇子陨落，为此神王陛下雷霆震怒，要严惩炎氏一族。”

　　“也不知道炎氏一族的那位族长怎么想的，竟然就直接带领炎氏一族的人，连同十几个其他部族，直接反叛了神王陛下，你想啊，神王陛下什么人，那可是主星的世界之心掌控者，在这个主星上，谁打的过他啊？所以，炎氏一族的族长就被镇压了，到现在还封禁在神统大陆下的无尽深渊之中，而炎氏一族，连同着其他反叛的神族，则全部被判处了极刑，而这时候，咱们的天启皇子站出来了，他为炎氏一族以及其他的部族求情，希望神王陛下能够网开一面，为此神王陛下震怒，怒斥天启皇子多管闲事，还关了天启皇子禁闭，可是，天启皇子却不停的求见神王陛下，为炎氏一族和其他部族求情，最终，神王陛下总算是心软，判处了炎氏一族流放之刑，不过，炎氏一族连同其他部族的圣神，全部被除以了极刑，其中就包括天启皇子的至交好友，火龙圣神。也就是自那之后，天启皇子皇恩不在，而且天启皇子也没有了往日的朝气，逐渐的消沉了下来，最终被分封到了这天启大陆，从八皇子，变成了天启皇子。”

　　听完徐良业的话，赵纯良整个人都忍不住颤抖了起来。

　　自己的运气还真是好啊，这天启皇子，竟然是炎氏一族的好友，如果让他知道自己是炎氏一族的后裔，那岂不是一切都变得简单了？

　　不过，数十万年过去了，天启皇子，会不会改变了当初的态度呢？

　　应该不至于！

　　赵纯良觉得，既然天启皇子敢冒着激怒神王的危险去给炎氏一族说情，这就证明了此人是一个至情至性之人，这样的人，要让他转变态度是十分困难的事情。

　　“徐大哥，我想见一见天启皇子。”赵纯良说道。

　　“别说是你，就算是我们，也不太可能见得到天启皇子的。”徐良业说道，“皇子殿下终日身处深宫之中，很少出现在我们的面前。”

　　“有什么办法可以让我见到天启皇子？”赵纯良问道。

　　“我也不知道。”徐良业摇了摇头。

　　“不管怎么样，我一定要见到天启皇子！”赵纯良十分认真地说道，“不知道今天的那个李公公在何处？”

　　“李公公？他就在宫中，你要是想见他的话，我倒是可以帮你去找。”徐良业说道。

　　“那就麻烦徐大哥了。”赵纯良激动的抱拳说道。

　　“那你稍等吧。”徐良业说着，转身走出了道场。

　　赵纯良将地上的东西收拾了起来，激动的看着门外，他没想到事情竟然会如此的顺利，只要能够见到天启皇子，那很多事情就可以解决了。

　　没过多久，李公公就赶了过来。

　　“你这个小家伙，不抓紧时间修炼，在这里做什么？”李公公看着赵纯良，不满的问道。

　　“李公公，我想见师尊！”赵纯良抱拳说道。

　　“师尊？你只不过是一个外门弟子，而且是一个没有任何前途可言的外门弟子，就凭你也敢称呼皇子殿下师尊？”李公公不屑地说道。

　　“那我想见皇子殿下。”赵纯良说道。

　　“皇子殿下日理万机，岂能是你说见就能见的？”李公公斜着眼看着赵纯良说道。

　　“我有要紧事。”赵纯良说道，“还请李公公能够帮我。”

　　“什么要紧事？莫非是这天要塌下来了？还是说，你后悔练那什么玄魔体了？啊？”李公公戏谑地笑道。

　　“确实是十分要紧的事情，与皇子殿下的一件往事有关。”赵纯良说道。

　　李公公眉头微微一挑，说道，“王室？皇子殿下还能有什么往事是与你有关的？我可告诉你，切莫为了见到皇子殿下就胡言乱语瞎说一通，后果可是十分严重的。”

　　“真的有要紧的事情。”赵纯良着急地说道，“李公公不信的话，等我见到了皇子殿下，皇子殿下自然就能分辨我所说的是否与他有关。”

　　“我乃是皇子殿下的贴身内务总管，你有什么事情还是先跟我说吧，我觉得可以告诉皇子殿下的话，我自然会帮你转告皇子殿下，甚至于可以带你去找皇子殿下，你说吧。”李公公说道。

　　“这件事情关系重大。”赵纯良说道，“我必须亲自跟皇子殿下说。”

　　“这我就没办法帮你了，你连什么事情都不告诉我，如果我把你带去找皇子殿下，你说的是一些子虚乌有的事情，那我也会跟着你一起倒霉的。”李公公连连摇头。

　　“李公公，我所言字字句句都是真的，如有虚假，天打雷劈！”赵纯良发誓道。

　　“那没有用，除非你把你要告诉皇子殿下的事情告诉给我，不然我是不可能带你去见皇子殿下的。我告诉你，除非是半年时间过去，不然你是很难见得到皇子殿下的，如果你能等的话，就等半年。”李公公说道。

　　赵纯良心急如焚，他哪里还能等的下去，要是不知道天启皇子跟炎氏一族有这样一层关系他还不会着急，眼下知道了，他的一颗心就异常的焦急了起来，一分钟都不想等下去。

　　“那我告诉你的话，你就能带我去见皇子殿下？”赵纯良问道。

　　“这也不一定，我得确定所说的都是真话，而且对皇子殿下有用，我才可能带你去见皇子殿下。”李公公说道。

　　“既然这样的话，那请李公公移步。”赵纯良说着，走出了道场。

　　“今天的事情，谁都不准说，明白么？”李公公淡淡的看了徐良业一眼，说道。

　　“是，李公公！”徐良业连连点头，随后好奇的看着李公公和赵纯良一同离去，不知道他们俩到底要去说什么事情。

　　赵纯良和李公公离开了道场，随后李公公带着赵纯良走进了一个没什么人的房间里。

　　“你可以说了。”李公公说道。

　　“其实，李公公，我并非是神界中人。”赵纯良严肃地说道，“我是炎氏一族在外的后裔！”

　　“什么？！”李公公瞳孔一缩，说道，“你有何证据？”


第一千七百一十八章 被追杀

　　“我的血脉，只需要检查一下应该就可以查出炎氏一族的血脉，而且，我身上还有一些炎氏一族的东西，这些都足以证明我的身份！”赵纯良激动地说道。

　　“炎氏一族早已经消失在时空乱流之中，怎么可能还有血脉存在？”李公公疑惑的问道。

　　“当年的炎氏一族并没有被时空乱流吞噬，而是去到了一个叫做地球的地方，并且在那个地方繁衍生息了下来，我就是当年炎氏一族的后代，李公公，我有重要的事情要告诉天启皇子，请李公公帮忙。”赵纯良说道。

　　“如果你真的是炎氏一族的后裔，那我倒是真的要带你去找皇子殿下，不过，口说无凭，你在这里稍等一会儿，我去找人来检验一下你的血脉，如果确属炎氏一族的，我定当马上带你去找皇子殿下！”李公公说道。

　　“好，我在这里恭候李公公大驾。”赵纯良说道。

　　“好！”李公公点了点头，转身离去。

　　赵纯良激动的在房间内来回的走动着，马上他就能够见到天启皇子，把一切都告诉给他，地球的危机，或许真的可以就此永远解除，而他，也将重新过上安逸的生活！

　　房间外，李公公急速的往前走着，但是他并没有朝着王宫深处走去，而是走到了一处没人的地方，随后，李公公从怀中拿出了一张符纸一样的东西。

　　李公公在符纸上快速的写下一连串的字符，随后手上的符纸开始微微的颤抖了起来。

　　几秒钟之后，一个人影，渐渐的从符纸上显现了出来。

　　“我不是说过，如果没有十分重要的事情，不准你联络我么？”那人影低声询问道，也不知道是不是因为光线的问题，那人影的样子始终看不清楚。

　　“天启大陆出现了当年炎氏一族的后裔。”李公公小声说道，“他现在人已经在皇宫之中了，如果我不拦着他的话，他或许已经去找天启皇子了。”

　　“什么！”人影惊讶的问道，“你确定？”

　　“是的，那个人说他来自于一个叫做地球的地方，有十分重要的事情要找天启皇子！”李公公回答道。

　　“看来布伦·特尔他们应该是失败了，我就说为什么这么久了还见到他们返回，李公公，那个人有没有说过，除了他之外还有谁也来到了神界？”人影问道。

　　“这个倒是没有说，不过，那人是这次天资圣典天启大陆的第一名，他的资料我这边是有的，好像他还带了一个女子。”李公公说道。

　　“我要你现在马上把那个人杀了。”人影说道，“一定不能让他见到天启皇子，而且动静一定要小，不能惊动天启皇子，那个他带来的女人，也一并杀了。或者先抓起来也可以，也许有用。”

　　“知道了，达蒙特大人。”李公公点了点头，随后将那张符纸给收了起来，转身疾步朝着远处走去。

　　此时的赵纯良还不知道这李公公竟然是达蒙特的人，而且把他的事情也告诉给了达蒙特，赵纯良还在房间里激动的不能自已。

　　就在这时，房间的门忽然被打开，一个穿着铠甲的禁军面无表情的走了进来。

　　“我可以去见皇子殿下了么？”赵纯良连忙问道。

　　那人一言不发，忽然将手中的长枪直接刺向了赵纯良。

　　这一下攻击来的太突然，以至于赵纯良都没有反应过来，而且，对方的速度太快，那蕴含着混沌之力的枪头，带着强大的冲击力朝着赵纯良的身体扑面而来，如果是几天之前的赵纯良，或许这一下就会被重创，毕竟对方可是圣神，可是现在，赵纯良已经练成了玄魔金仙体，这一枪过来，赵纯良被正面击中，整个人倒飞了出去，重重撞在身后的墙壁上，但是却一点伤都没有。

　　那个禁军估计也没想到赵纯良竟然会在他的这一击之下什么事情都没有，毕竟，从他得到的情报上看，这赵纯良不过是一个伪神都没有到的小家伙，自己随便一击就足以将他粉身碎骨了。

　　虽然诧异，但是这个禁军并没有迟疑，他陡然以强大的混沌之力将整个房间封锁，随后快速的冲向了赵纯良。

　　既然赵纯良一下打不死，那就打两下，三下，总有打死的时候。

　　赵纯良此时极为震惊，他怎么也没想到自己竟然会在这里等来刺杀，这个禁军，是李公公派来的，还是天启皇子派来的？

　　赵纯良的大脑急速的运转了起来，如果是天启皇子想杀自己的话，根本就不会只派一个人来，而且也不会如此偷偷摸摸的，所以，应该是那个李公公安排了人来杀自己，可是，为什么那个李公公要安排人来杀自己？

　　赵纯良脑子里满是疑惑，眼看着那个圣神又杀了过来，赵纯良脸色一沉，拳头猛的握紧，剑心之力迅速的涌入了赵纯良的拳头之中。

　　禁军的长枪再一次的刺向赵纯良，而这一次，赵纯良并没有如上一次那般躲闪，他将拳头朝着那长枪轰了过去。

　　轰！！

　　一声巨响，强大的劲气，从两者碰撞之处四散而开，这股强大的力量，竟然将那圣神的混沌之力的封印给直接炸碎了，而他的长枪也在赵纯良这一拳之下被完全轰成了碎片。

　　赵纯良根本不想和这个圣神缠斗，直接冲向了屋外。

　　这个圣神愣住了，他怎么也没想到赵纯良一拳的威力竟然能够这么大，这哪里还是一个臻天？这根本就是圣神级别的存在啊！

　　这一愣神，赵纯良就已经消失在了他的眼前。

　　这个圣神连忙冲出屋外，朝着赵纯良的方向追了过去，而与此同时，王宫里忽然响起了一阵刺耳的警报声。

　　“有奸细，有人意图谋害天启皇子！！发现奸细，立即击杀。”有人大声地叫道。

　　王宫之中，成百上千的禁军全部出击，开始搜寻赵纯良。

　　赵纯良急速的奔跑着，他怎么也没想到事情竟然会变成这样。

　　忽然，赵纯良的身前出现了一群人。

　　那群身着铠甲的禁军，几乎是在赵纯良看到他们的同时也看到了赵纯良，霎那间，数股混沌之力朝着赵纯良席卷而来。

　　赵纯良急忙刹住身子，而后朝着另外一边冲了过去。

　　轰轰轰！

　　这些混沌之力直接撞在了之前站立的位置，发出了剧烈的爆炸。

　　“一定要杀死他，明白么？不能让他说话！”李公公黑着脸，对身前一群人说道。

　　“是！！”这群人躬身领命，随后朝着赵纯良的方向追去。

　　“怎么可能，一个小家伙竟然能够躲过这么多次的攻击，难道他隐藏了实力？”李公公的脸色惊疑不定，随后忽然想到了什么似的，连忙招来一个手下，说道，“去永新客栈，把那赵纯良的同伙给我抓起来。”

　　“是！！”

　　此时的赵纯良，正在被疯狂的追杀。

　　要不是有玄魔金仙体，赵纯良早就被轰成了渣，可就算是这样，接连不断的攻击落在赵纯良的身上，赵纯良依旧有一种想要吐血的感觉，这些圣神实在是太多了，而且有时候落在自己身上的攻击会有好几下，就算赵纯良肉体强悍，可这么被磨下去也是会被磨死的。

　　赵纯良就像是个无头苍蝇一样子啊王宫里到处乱窜，他不知道天启皇子在什么地方，也不知道自己该逃往何处，这巨大的王宫就好像是一个迷宫一样，到处都有人在追杀他。

　　“这边！”

　　赵纯良忽然听到了一个熟悉的声音，赵纯良猛的转头一看，只见在不远处的一个房间外，一个熟悉的脸孔正在对着自己招手。

　　赵纯良不假思索，直接冲了过去。

　　那人将门打开，等赵纯良冲进去之后，再把门给关上，随后一把拉主赵纯良，钻进了房间内的一道次元裂缝之中。

　　“你到底是怎么回事？”徐良业皱眉看着赵纯良，说道，“为什么你忽然间变成奸细了？”

　　“徐大哥，我被人陷害了。”赵纯良激动地说道，“你相信我么？”

　　“就冲着你敬我的那杯酒，我就愿意相信你。”徐良业说道，“虽然我们是禁军，但是在王宫之中谁都看不起我们，因为我们没有任何的前途，最终的结果就是战死在与泽格族的战斗之中，可是你不同，你不仅没有让帮你维持时间流速，还请我喝酒，无论如何，我都愿意相信你。”

　　“李公公要害我。”赵纯良连忙说道，“我不知道他为什么要害我，但是他就是要害我，你能不能帮帮我，呆我去见天启皇子？”

　　“带你去见天启皇子是不可能的，现在外面那么多人在追杀你，我如果带着你出去，肯定会被发现的。”徐良业说道。

　　“那，那你能不能帮我传话，传给天启皇子？”赵纯良问道。

　　“传话？”徐良业犹豫了一下，说道，“这个或许可以！”

　　“那就麻烦你了，徐大哥，麻烦你跟天启皇子说，当年的炎氏一族后裔，有要事要跟皇子殿下说。”赵纯良说道。

　　“炎氏一族后裔？你竟然是炎氏一族后裔？”徐良业惊讶的问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。


第一千七百一十九章 见天启

　　徐良业怀着无比激动的心情离开了房间，然后朝着王宫的深处冲去，他怎么也没想到，赵纯良竟然会是当年炎氏一族的后裔。

　　在神界，谁都以为炎氏一族除了那个被镇压的老家伙之外，都已经死光了，而天启皇子也因为这个事情跟神王陛下有了嫌隙，而现在，炎氏一族的后裔忽然出现了，这对于天启皇子来说，绝对是好事。

　　徐良业靠着禁军的身份，悄然的躲过了好几处检查，然后进入到了王宫更深处的地方。

　　“那就是天启皇子的住处了！”徐良业眯着眼，看着百米外的宫殿。

　　宫殿门口站着一群禁军，这群禁军身上穿着金色的铠甲，他们是禁军之中的精锐，每一个都是圣神中阶的实力，他们直接负责天启皇子的安慰，身份比徐良业高出了不知道多少。

　　徐良业低着头，快速的朝着前方走去。

　　“哪里来的黑铁禁军？这里是你们能来的地方？”一个穿着金甲的男子看到徐良业，开口呵斥道。

　　“禀报大人，小人有要事求见皇子殿下。”徐良业说道。

　　“皇子殿下正在休息，任何人都不见。”那金甲的禁军说道。

　　“禀报大人，此事非同小可，小人一定要面见皇子殿下。”徐良业抱拳说道。

　　“都跟你说了，皇子殿下正在休息！”金甲禁军黑着脸说道，“你听不懂话么？”

　　“徐良业，你有什么事情，一定要见皇子殿下呢？”一个熟悉的声音忽然响起，徐良业身体一颤，抬头看向前方，只见不远处，李公公正站在宫殿的正门口看着他。

　　“小人……小人有要事要面见皇子殿下。”徐良业忐忑地说道。

　　“有什么事情跟我说吧，我帮你传话。”李公公说道。

　　“这件事情，事关重大，我想当面跟皇子殿下说。”徐良业说道。

　　“好你个徐良业，你是不是很那赵纯良串通起来，密谋刺杀皇子殿下？”李公公忽然呵斥道，“你别以为我没有看到今天你们两个在一起喝酒！”

　　“公公，你怎么可以血口喷人，我与那赵纯良只不过是一面之交而已……”徐良业连忙撇清道。

　　“来人，把此人拿下，送往监牢！”李公公命令道。

　　“是！”周围的一群金甲禁军纷纷走向徐良业，与此同时，一道道强大的混沌之力，也袭向了徐良业，想要将徐良业困住。

　　徐良业的脸上闪过一丝决绝的表情，他忽然张嘴大声喊道，“皇子殿下，炎氏一族后裔来见，请皇子殿下……”

　　噗！

　　一声闷响，一道寒光穿透了徐良业的大脑，直接将徐良业的大脑粉碎，连带神格里的灵魂之力，也全部被湮灭。

　　一个金甲禁军冷眼看着徐良业的尸体，说道，“胆敢在天启宫大声喧哗，找死，把他的尸体给我压下去。”

　　“是谁，让你们在我的宫殿门口杀人的？”

　　一个平淡的声音，忽然在宫殿门口响起。

　　“皇子殿下恕罪！”一群金甲禁军全部跪在了地上。

　　“皇子殿下！！”李公公神色微微一变，走向了刚从宫殿内走出来的天启皇子。

　　天启皇子面无表情的看着身前的金甲禁军以及地上的徐良业的尸体，说道，“他刚才，是否提到了炎氏一族后裔？”

　　“好，好像是吧？”李公公犹豫着说道。

　　“他说，有炎氏一族的后裔来找我？”天启皇子又问道。

　　“这个禁军，今天我看到他和那赵纯良在道场内把酒言欢，而那赵纯良在刚才意图刺杀皇子殿下，被奴家戳穿了之后到处逃窜，奴家现在正着人抓捕他，此人或许是想利用炎氏一族的事情来让皇子殿下现身，然后行刺皇子殿下。”李公公说道。

　　“我现在现身了么？”天启皇子问道。

　　“现，现身了。”李公公点了点头。

　　“那我现在被刺杀了么？”天启皇子又问道。

　　“没，没有。”

　　“小李子，是谁让你有那个胆子，在我的寝宫门口，杀死一个禁军的？”天启皇子问道。

　　“皇子殿下恕罪，我只是让人抓捕他，并未让人杀他啊，是那个金甲禁军自己动手的啊。”李公公惊恐地叫道。

　　天启皇子看向那个动手的金甲禁军，那人的脑袋忽然猛的变大，随后轰的一声，直接炸成了粉碎。

　　“竟然自爆，呵呵，看来有人在我的王宫之中安插了不少的死士啊。”天启皇子冷笑了一声，随后说道，“抓那赵纯良来见我，我要活的，如果他死了，你也得死。”

　　“是，是，皇子殿下，遵命！”李公公连滚带爬的冲下了宫殿前方的台阶，然后快速的往外冲去。

　　此时的赵纯良，已经走投无路了。

　　他藏匿的次元裂缝很快就被发现了，然后次元裂缝外已经未满了圣神。

　　这些圣神不断的撕裂着这个次元裂缝，看样子竟然是想要直接在次元裂缝里就把赵纯良给撕成粉碎。

　　赵纯良的身体上已经出现了一道道的伤痕，面对着数十个上百个的圣神，就算他是玄魔金仙体，也完全挡不住。

　　“难道真的要死在这里？”

　　赵纯良浑身颤抖着，紧握着拳头，他实在是太不甘心了，明明自己的目标就近在眼前，为什么自己却怎么也触及不到呢？

　　就在这时，空间的撕裂忽然停止了下来，随后，次元缝隙外传来了李公公的声音。

　　“你出来吧，皇子殿下要见你。”

　　赵纯良愣了一下，随即就从次元裂缝里冲了出去。

　　“真的要见我了？”赵纯良激动的问道。

　　“我用得着骗你么？就算你躲在次元裂缝里，禁军也足以杀死你，用得着把你骗出来再杀死你么？”李公公问道。

　　“太好了！”赵纯良激动的看着李公公，说道，“这下……”

　　李公公冷笑了一下，忽然从口袋里拿出了一束头发。

　　赵纯良愣了一下，随即怒视李公公。

　　那头发，如果他没看错的花，是小爱的头发。

　　李公公做了个噤声的动作，似乎在警告赵纯良不要乱说话。

　　赵纯良咬了咬牙，只得将话都咽进了肚子里。

　　在一大群禁军的带领下，赵纯良被押送到了王宫的正宫。

　　这里是天启皇子接见客人的地方。

　　此时的天启皇子，正坐在正中央的龙椅之上，看到赵纯良进来，他淡淡的扫视了一眼，说道，“看来你隐藏了不少的实力，能够躲避如此多禁军的追杀，你比我想象的要强的多啊。”

　　“皇子殿下。”赵纯良双手抱拳，说道，“我并没有行刺皇子殿下的想法，这些，这些都只是一个误会。”

　　“误会？”天启皇子面无表情的问道，“什么误会？”

　　“因为我有重要的事情要面见皇子殿下，所以可能有些着急，让，让李公公以为我对皇子意图不轨，所以，所以才会出现这样的情况。”赵纯良低着头说道。

　　“是么？”天启皇子看了一眼李公公，问道，“他说的可是真的？”

　　“是，都是真的。”李公公连连点头，说道，“他所说的，在我看来实在是太过荒谬，而且，他显得十分的焦躁，我担心他是有其他图谋，所以想要让人控制住他，好生询问，没想到，他竟然会突然暴起，试图攻击我。”

　　“我只是太着急了。”赵纯良说道。

　　“有什么事情要如此的着急？”天启皇子问道。

　　“皇子殿下，实不相瞒，我其实是炎氏一族的后裔。”赵纯良说道。

　　天启皇子那万古不化的脸上并未看出什么波澜，他淡淡地说道，“你确定你是炎氏一族的后裔？”

　　“确定！”赵纯良点了点头，说道，“炎氏一族在被流放的过程中，遭遇到了埋伏，结果误入了空间乱流，最终来到了我现在所在的一个叫做地球的地方。”

　　“埋伏？谁敢埋伏皇家流放的囚犯？”天启皇子问道。

　　“这个……我也不知道。”赵纯良摇了摇头，如果小爱没有在李公公的手上，他此时早就把实情都说出来了，可是，现在的他根本就不敢说。

　　“然后炎氏一族就在地球上繁衍生息，留下了无数的血脉，是这样么？”天启皇子问道。

　　“是的！”赵纯良点头道，“如今我们偶然知道了关于神界的事情，所以，我就来到了神界，想要，想要让我们地球上的神族后裔，重新回归神界。”

　　“原来是这样啊。”天启皇子点了点头，说道，“你们倒也是有心，不过，你们就这样活在那个与世隔绝的地方不好么，为什么又忽然要出来呢？”

　　“因为……”赵纯良犹豫了一下，说道，“因为我们的修炼碰到了瓶颈，我们都希望能够有所突破，而这些突破，也只能从神界获得，而且，我炎氏一族的族长炎帝，在临终前也让我们一定要回到这里，虽然我们都是罪臣，但是这里是我们的根基所在，无论如何，我们也一定要回到故乡。”

　　“炎帝……当年一个小小的真神，最终却成了炎氏一族的族长，而我的至交好友火龙，却是在几十万年前就形神俱灭，唉，现在回想起来，依旧有些神伤。”天启皇子惆怅地说道。


第一千七百二十章 融入神界

　　赵纯良心里忐忑不已，天启皇子的态度决定了未来整件事情的走向，虽然现在他因为小爱的事情不能把事情都说出来，但是以眼下的情况来看，如果天启皇子愿意替地球上的神族说话的话，那地球想要继续安稳的存在下去，也是十分容易的，而这不就是赵纯良最大的目标么？至于搬倒达蒙特什么的，赵纯良暂时还不敢想，达蒙特是文成大陆的禁军统领，位高权重，以他的身份是绝对不可能扳倒的，而且，达蒙特背后有没有其他皇子的授意赵纯良也同样不清楚，所以眼下贸然的把达蒙特牵扯出来也不是明智的。

　　“不管如何，当年我与炎氏一族的火龙圣神乃是至交好友，如今他的后人出现，我不可能坐视不管，你且在这里稍等，我去一下神统大陆，请示一下神王陛下。”天启皇子说完，身体陡然凭空消失。

　　瞬移！

　　这是属于真正的大能者的瞬移，他们可以直接撕裂空间进入到次元空间之中，而后再从另外的一个地方出来。

　　“对了，李公公，我那徐大哥呢？”赵纯良问道。

　　“徐良业？他已经死了，他可没你命好。”李公公戏谑地说道。

　　“死了？！”赵纯良瞳孔一缩，他没想到，徐良业竟然会死，赵纯良眯着眼看向李公公，眼里是毫不掩饰的杀意。

　　“他的死和我无关，他是被一个金甲禁军杀了的，而那个金甲禁军也自爆了。”李公公笑着说道。

　　赵纯良深吸了一口气，说道，“请问徐大哥的尸首现在何处？”

　　“如果我没有猜错的话，应该在地牢里等待处理。”李公公说道。

　　就在赵纯良和李公公说话的时候，王座上的空间忽然扭动了一下，随后，天启皇子再一次的出现在了众人的面前。

　　“神王陛下口谕，当年所有叛族后裔，历经数十万年，仍不忘根基所在，能寻根问祖，乃是好事，当年之事，与他们并无太大关系，所以，特许将地球纳入神界版图，成为神界H83号行星，行星所有者，赵纯良。”天启皇子淡淡地说道。

　　赵纯良瞳孔猛的一缩，随即跪伏在地上，高呼道，“谢神王陛下隆恩。”

　　“你运气很好，神王陛下今天的心情似乎不错，所以直接把行星也赏给了我。”天启皇子说道。

　　赵纯良愣了一下，随即感激地说道，“多谢皇子殿下。”

　　“对于你们炎氏一族，我也算是仁至义尽，此事也算是有了一个好的结果，我也总算是能够对得起我那好友火龙了。”天启皇子说道。

　　“皇子殿下，我还有一个不情之请。”赵纯良说道。

　　“说吧。”天启皇子说道。

　　“我希望皇子殿下能够将我那徐大哥的尸体交给我，让我带去好生安葬。徐大哥因我而死，我不能让他死无归宿。”赵纯良说道。

　　“那就把他的尸体交给你吧，这件事情我会着人彻查的，我天启低调了许久，似乎他们都忘了，当年，是谁站在了神王之下。”天启皇子眼里闪着寒光说道。

　　赵纯良恭敬的再次跪拜。

　　接下去天启皇子询问了一些赵纯良关于地球的事情，赵纯良自然是知无不言，同时，赵纯良也将自己的真正实力告知给了天启皇子。

　　在知道赵纯良竟然真的将玄魔体练到了玄魔金仙体，天启皇子也是着实的震惊了一下，随后对接下去的天资圣典再一次的有了期望，以赵纯良如今连圣神都无法伤害的身体去面对那些其他大陆的选手，足以轻易的拿下这次天资圣典的第一啊！

　　“若是你能够拿下天资圣典第一，我送你一枚完美神格，同时收你为我亲传弟子，你好好努力吧。”天启圣神数道。

　　“多谢皇子殿下。”

　　“退下吧。”

　　“是！！”

　　赵纯良从宫殿之中离去，在禁军的带领下，去地牢找到了徐良业的尸体，随后，赵纯良背着徐良业的尸体离开了王宫。

　　赵纯良将徐良业葬在了一处风水极佳的地方。

　　“徐大哥，如果没有你的话，或许我已经死在了次元裂缝里，我，还有整个地球上的人民，都因为你而不再需要担心达蒙特可能的进攻，我代表地球上的所有人，感谢你。”

　　赵纯良跪在徐良业的坟前，用力的磕了三个头。

　　“你也真是命好啊。”一个阴阳怪气的声音从一旁传来，赵纯良头都不回就知道来的人是谁。

　　“我的女人呢？”赵纯良问道。

　　“他们现在在一个很安全的地方。”李公公说道，“你今天的表现很好，知道什么话该说什么话不该说，就这样一直保持下去吧。”

　　“要我怎么做，你才会把她们还给我？”赵纯良问道。

　　“这个就不好说了，你知道的事情太多，而现在，你已经引起了天启皇子的注意，所以也不好杀了你，所以你只能这么活着，那只不过是两个女人而已，我真搞不懂为什么你会这么在意，刚才我只是抱着试试看的想法，没想到你竟然真的愿意为了那两个女人隐瞒实情。”李公公笑着说道。

　　“我可以保证，只要你把人还给我，我什么都不说，而且在天资圣典结束之后就离开神界，不再回来。”赵纯良说道。

　　“你保证没有用啊，如果我手上没人的话，谁知道你会不会马上就反悔了，现在你抓着我们的把柄，我们也抓着你的把柄，这样我们彼此才能相安无事，这也是达蒙特大人所希望看到的一幕。”李公公说道。

　　“小李子，你可真的是太不把我当一回事儿了啊。”

　　就在李公公说出达蒙特的时候，天启皇子的身影，一点点的显露了出来。

　　“啊，皇子殿下！！”李公公惊恐地叫道，“您，您怎么会在这里。”

　　“我要不在这里，怎么能听到这些赵纯良不敢说的话呢？”天启皇子冷眼看着李公公说道。

　　李公公脸色巨变，转身就要跑，可是，在天启皇子的面前，他哪里跑的了？

　　李公公的身体停在原地，一动不动。

　　“我的女人在什么地方？”赵纯良也不敢天启皇子就在身边，连忙问道。

　　“他们，他们就在我，我的私宅里面，皇子殿下，请您饶命啊，我，我对您忠心耿耿，绝无二心啊。”李公公哭喊道。

　　“忠心耿耿？你是对达蒙特忠心耿耿吧？”天启皇子冷笑道。

　　“我，我只是收了点达蒙特的神石而已……皇子殿下，我对您绝对没有半分的其他心思，真的！”李公公激动地说道。

　　“那你告诉我，达蒙特都让你干什么了？还有，达蒙特是否与当年叛族流放过程中被袭击的事情有关？”天启皇子问道。

　　“这个，当年的袭击，确实是达蒙特干的……达蒙特他……”

　　李公公正想说话，忽然，一支金红色的弓箭，陡然从虚空之中浮现出来。

　　这把金红色的弓箭，带着毁天灭地的威势，朝着李公公射去。

　　“达蒙特，你敢！！”天启皇子怒吼一声，抬手抓向这把弓箭，而在不远处的赵纯良，此时根本连动都动弹不得，这把充满着金红色流光的弓箭上的威势，实在是太恐怖了。

　　轰！！

　　这一支金红色的弓箭速度远超过了天启皇子的速度，在天启皇子的手抓到这支弓箭之前，他就穿透了李公公的脑袋。

　　李公公整个人化作了血雾，消散在了空中，随后，这支箭来势不减，继续朝着赵纯良而去，而这时候，天启皇子的手，终于到了。

　　天启皇子的手凭空的变大了几十倍，一把将这一只金红色的弓箭给抓在了手中。

　　强大的力量，让天启皇子整个人都倒退了一步，而后，这只金红色的弓箭，陡然消散在了空中，没有留下任何一点痕迹。

　　“这，这太恐怖了！”

　　赵纯良瞪大着眼睛，看着那消散在空中的能量余波，这一箭实在是太恐怖了，赵纯良完全没有信心挡下这一剑，就算以他现在的身体，估计也会如那李公公一般，瞬间就被完全搅碎吧？

　　“多谢皇子救命之恩。”赵纯良感激地说道。

　　“李公公的私宅在城北区的32-1，你赶紧去吧，这件事情，你不要说出去。”天启皇子脸色阴沉地说道。

　　“是！”

　　赵纯良点了点头，转身离去。

　　等赵纯良消失在天启皇子视线内之后，天启皇子眉头紧皱，看向了天空。

　　“神王陛下……难道当年，真的是您授意的？”

　　天空中不知道什么时候乌云密布，一阵阵的雷声不断响起。

　　赵纯良快速的冲向了城北区，果然在32-1的位置找到了被囚禁的小爱和阿狸。

　　看到两人都安然无恙，赵纯良一颗心总算是放了下来。

　　“神界的人太恐怖了，我们任何反应都没有就被抓了。我的头发都被人剪了！”小爱有些愤恨难平地说道。

　　“人没事就好，头发没了可以再长。”赵纯良笑着说道。

　　“对了小家伙，你是怎么找到我们的？”小爱问道。

　　“当然是从抓走你们的人的嘴里问出来的。”赵纯良笑着说道，“我们赶紧回客栈吧。”

　　“好！”


第一千七百二十一章 触目惊心的真相

　　客栈之内，赵纯良看着安然无恙的两个女人，心有余悸地说道，“神界看来不是长久停留之地，我们还是早点回去吧。”

　　“你竟然也会害怕？”小爱疑惑地说道，“你不是天不怕地不怕的么？”

　　“这次不同。”赵纯良摇了摇头。

　　“哪里不同。”小爱问道。

　　赵纯良继续摇头，但是却不说，并非是他不想说，而是他不敢说。

　　刚才所发生的一幕，深深的震撼，甚至于说是惊吓到了赵纯良，那穿破空间突然出现的弓箭，威力之强赵纯良此生从未见过，如果只是这一幕的话，赵纯良也不至于会被真的吓到，真正吓到赵纯良的，是这一幕背后所蕴藏着的一些错综复杂的关系。

　　众所周知，在主星上的四大城市里，是不准杀人的，只要杀人，你就会被无处不在的神王的意志毁灭，可是，就在刚才，那一只金红色流光的弓箭，杀死了李公公，而从天启喊出的那句话就可以知道，那一箭来自于达蒙特。

　　那问题就来了，达蒙特怎么敢在神王的意志下，当着天启皇子的面杀死一个宦官？

　　他难道就不怕被神王毁灭么？

　　答案很明显，达蒙特绝非不怕神王，在这个星球上的每一个人都会怕神王，而之所以他敢有恃无恐，肯定是他知道，神王不会杀他，而神王为什么会放弃自己的原则不去杀死达蒙特？

　　原因简单到几乎赤裸裸。

　　达蒙特，就是神王陛下的人，除此之外，在没有第二个理由可以让神王放弃自己的原则不去杀他。

　　如果说达蒙特是神王陛下的人，那是否意味着，当年在流放的路上埋伏十八大神族的事情，就是在神王的授意下进行的？

　　再简单点说，神王当初判处十八大神族流放的时候，是不是内心其实是很想灭了十八大神族的，然后又碍于某种原因，不能灭掉十八大神族，最终只能用达蒙特之首去完成这件事情，然后没想到十八大神族进入了时空乱流，导致达蒙特没有完成任务？

　　一想到这些，赵纯良就觉得自己的脊背在发凉，要是真的如自己所想的一样，那呆在神界真的太危险了，谁能保证那个神王不会突然变态一下，把自己给直接灭了？

　　看到赵纯良的样子，小爱虽然不知道到底发生了什么事情，但是她知道此时的赵纯良内心一定是极度不稳定的。

　　“你去给他倒杯水。”小爱对阿狸说道。

　　阿狸点了点头，转身走出房间去倒水，而小爱则是走到赵纯良的身边，抱着赵纯良说道，“不知道为什么，我觉得你现在像是一只受了惊吓的小兔子。”

　　“有，有那么明显么？”赵纯良问道。

　　“当然，你看你浑身哆嗦的样子，看了都让人心疼。”小爱紧紧的抱住赵纯良，说道，“我不管你遭遇到了什么事情，我只想跟你说，有什么事情，我都愿意帮你一起扛，一起分担，你是我的爱人，我也是你的爱人，就算是死，我们也只能死在一起。”

　　“没有那么严重。”赵纯良勉强的笑了笑，说道，“只是有些猜测。”

　　“或许你面临着很大的危机跟敌人，但是至少你现在还活着，而且你让地球也成为了神界的一个星球，从此不用再担心被达蒙特袭击，这不挺好的么？”小爱说道。

　　“那倒也是。”赵纯良说道，“从目前我所掌握的情报来看，神王肯定是有某些原因，让他不好直接出手灭了叛族，而现在我活着站在这里，他就更不能对我动手了，不然的话，在刚才我早就死的不能再死了，而且我可以感觉得到，那天启圣神虽然表面上看起来很冷淡的样子，但是其实对于炎氏一族，十分的在意，不然也不会特地跟在我身边，等那个李公公露出马脚，所以，在神界，我们并非是孤立无援的。”

　　“这就对了嘛。”小爱笑着说道，“凡事多往好的想一想，就算你要死了，也有我陪着你不是么？”

　　“你这话可不像是安慰人的话。”赵纯良翻了个白眼。

　　“话糙理不糙。”小爱说道，“你现在有半年的时间，半年之后，拿下天资圣典的第一名，到时候你的分量更重，想来就更加的安全了。”

　　“嗯！”赵纯良点头道，“这个我明白，不过，现在我的实力已经曝光，相信其他大陆也会因此来调整策略，要是他们不惜代价的改变时间流速，让时间变成一比几百万，或许其他参赛的人会变得更加的强大。”

　　“不管他们多强大，在我心里你永远是最强大的！我说的是，最强，而且最大。”小爱暧昧地笑道。

　　“主，主人，水来了。”阿狸刚好送水进来，听到小爱的话，有些羞涩的低着头说道。

　　“喝点水吧。”小爱说道，“休息一下，再去皇宫修行！”

　　“嗯！”

　　再一次回到皇宫的赵纯良，变得比之之前来的更加的谨慎小心了，他不知道那个伟大的神王陛下到底对他是个什么心思，如果真的是神王指使达蒙特做出了伏击炎氏一族等叛族的事情，那赵纯良在神界真的可以说是步步惊心了，因为从这一点上行来看就可以知道神王其实是一个表面一套背后一套的人，表面要展示他的仁义，只是将叛族流放，但是背地里却是要将所有叛族都给消灭，这可远比那种普通的凶残残暴来的更让人惊悚。

　　当赵纯良抵达道场的时候，天启皇子也已经到了道场，他穿着一身普通的衣物，看赵纯良的眼神比之之前柔和的多了。

　　“将由我，亲自为你进行时间流速的修改。”天启皇子的一句话，让赵纯良愣住了，要知道，修改时间流速让人去修炼，那可是超级消耗实力的，这天启皇子竟然愿意亲自修改时间流速，这实在是太让赵纯良惊讶了，在整个皇宫之中多的是圣神，更别就不用天启皇子自己动手。

　　“当年我与你们一族的火龙圣祖，乃是莫逆之交，他更是曾经救过我的性命。”天启皇子有些惆怅地说道，“只可惜，最终我都没有办法留住火龙圣祖的性命，也没有办法让你们炎之一族在这个星球上继续存在下去。”

　　“毕竟是我们炎氏一族背叛了皇族。”赵纯良叹气道。

　　“唉。”天启皇子摇了摇头，并没有多说什么，但是赵纯良却能够从天启皇子的神态里发现，他似乎并不是很认同自己所说的。

　　“难不成，这里面还有什么内幕？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“炎氏一族，乃是我皇族支脉，炎氏一族的那位神，更是我伟大的神王陛下的亲弟弟，你说，伟大的神王陛下，会因为一个后代，就迁怒整个炎氏一族么？而炎氏一族从古至今为伟大的神王陛下做过多少事情，难道就因为一个后代，他们就会叛了伟大的神王陛下么？”天启皇子连着问了几个问题。

　　赵纯良目瞪口呆，说不出话来。

　　“真相如何，我们谁也不愿意提起，因为伟大的神王陛下洞察一切，在这个星球上，没有任何人可以躲得过神王陛下的探查，哪怕是你我现在在说的这些话，神王陛下应该也是知道的。”天启皇子说道。

　　“那您还说？”赵纯良错愕的问道。

　　“当年我就曾经说过，现在再说一次，又有什么好怕的，伟大的神王陛下为了能够千秋万载，对他的亲弟弟举起了手中的屠刀，我们这些做后代的，又能够说什么，毕竟他是伟大的神王陛下。”天启皇子说着，嘴角露出一个略微有些嘲讽的表情。

　　赵纯良紧张的环顾四周，他可真怕神王忽然从什么地方蹦出来一巴掌把天启皇子这个不孝的后代给拍死了。

　　不过，幸运的是，神王陛下并没有出现。

　　“你不用担心，对于伟大的神王陛下，我们就如同蝼蚁一般。”天启皇子笑着说道，“对于蝼蚁，神王陛下是不会随便出手的，除非了亵渎了神王的权威。”

　　“那就好。”赵纯良松了一口气，然后小心翼翼的说了一声，“神王，你个傻逼。”

　　没有任何的反应，赵纯良有些得意，看来这神王并不懂地球上骂人的话。

　　“傻逼是什么意思？”天启皇子问道。

　　“就是说厉害的意思，我们夸一个人厉害就说一个人是傻逼。”赵纯良随口扯道。

　　“原来如此，那神王陛下确实是傻逼。”天启皇子笑着点了点头，随后说道，“你现在进入这次元缝隙吧，我帮你修改时间流速。”

　　“多少比例的时间流速？”赵纯良好奇的问道。

　　“一比千万。”天启皇子说道。

　　“一，一比千万？！”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信的看着天启皇子。

　　“你知道为什么那么多人都想要争夺每一块大陆的前三么？尹杰甚至于不惜从其他大陆来到天启大陆，就为了能够进入前三。”天启皇子问道。

　　“不知道。”赵纯良摇了摇头。

　　“他们所为的，大多数就是在次元裂缝之中修炼。”天启皇子说道。


第一千七百二十二章 五个月

　　“在次元裂缝之中修炼？”赵纯良诧异的看着天启皇子，问道，“这不是很容易就能办到的事情么？”

　　“并非是每个人都如你一般富有。”天启皇子说道，“事实上，一个普通的伪神，年收入也绝对超不过一百块神石，而一个真神的年收入大概也就在五百块神石左右，他们需要买先天神兵，需要购置各种各样的灵丹妙药，所以他们很难剩下余钱，正常情况下一个真神会花上万年的时间去存钱，存够一定量，才会去找专门的店家，进入次元缝隙，而一般的店家次元缝隙的时间流速都不会非常高，毕竟他们的实力有限，而且次元缝隙的稳定程度也不会高，最稳定的次元缝隙，就在每个皇宫之中，由强大的巅峰圣神开启，而时间流速一般都能够达到一比百万以上，只要你成为前三，你就可以在这样的次元缝隙之中进行修炼，我们所谓的半年修行时间，其实往往会是几万年甚至于几十万年，在这样的情况下，很多人都能够得到突破，比如现在已经是真神初阶的千秋雪，我们的估计是，在修行结束之后，她有可能达到真神中阶，甚至于巅峰的程度，这也是为什么我们想要寻找千岁以下资质更好的人，因为这样就使得参赛的人最多差距九百岁左右，而九百年对于几十万年来说根本不算什么，一个资质好的，一百岁成就伪神的人，绝对比一个资质不好，九百多岁才成就真神的人更加让我们看重，因为在同样修行几十万年的情况下，这个一百岁成就伪神的人，最后肯定会超越那个真神，你明白我的意思么？”

　　“明白了，这就是一个鱼跃龙门的好机会，并非每一个人都能够熬过这几十万年的时间，所以大家都梦寐以求的想要进入前三，获得进入次元缝隙的机会！”赵纯良说道。

　　“没错，而且，根据资质的好坏，还可以得到皇室给予的奖励，比如你，如果你现在没有修炼玄魔体，我一定愿意给你一枚完美的神格，只可惜，现在你已经用不上了。”天启皇子说道。

　　“玄魔体，让我变得比之前更强了。”赵纯良说道。

　　“这也是我好奇的一个地方，用灵魂之力替代剑心之力也是可以修炼玄魔体的，但是效果并不好，而你的身体明显已经达到了玄魔金仙体的程度，所以，你必然是使用了那所谓的剑心之力，这种力量，在神界听都没有听说过，为什么你会掌握？”天启皇子问道。

　　“这种力量，在我所在的那个星球，还是有不少人掌握的。”赵纯良说道，“这股力量来自于一个叫做仙的种族，也是我们地球的原住民。”

　　“原来如此，来拿看来玄魔体这本书，应该就是一个来自于你们地球的人所著的了。”天启皇子说道。

　　“我觉得应该是！”赵纯良点头道。

　　“玄魔金仙体之后就是玄魔不灭体，如果我给你一比一千万的时间流速，你等于可以在次元缝隙里修行五百万年左右，你有把握成为玄魔不灭体么？如果你成就玄魔不灭体，至少，落雪家族的那个叫丫头是无法打败你的。”天启皇子说道。

　　“这个没有办法。”赵纯良无奈地说道，“剑神之力是什么，我也不知道，在我们地球上，也没有听说过什么剑神之力。”

　　“那就太可惜了。”天启皇子说道，“如果你能够成就玄魔不灭体，那你这次的天资圣典，就必然处于不败的位置了。”

　　“只能走一步看一步了。”赵纯良说道。

　　“嗯，你进去吧。”天启皇子说道，“我会在这里为你维持时间流速，而且，我会让人去搜寻有关于剑神之力的资料，如果找到，我会第一时间叫你的。”

　　“多谢天启皇子，不过，这维持一比千万的时间流速，是否太过奢侈了，对于天启皇子您来说，是否会有什么不好的影响？”赵纯良忧心的问道。

　　“我已经修炼了亿万年的岁月，这点时间流速我还是能够维持的了的。”天启皇子笑着说道，“其实，不止是我，文成也已经亲自出手了，他给落雪家族的那个小丫头同样维持着一比一千万的时间流速，而不落虽然没有出手，可是也让手下一个巅峰圣神出手，维持着大概一比八九百万的时间流速，至于武德那家伙，暂时没有得到消息，他并没有让那三个人在皇宫内修炼，而是带他们去了一处险境，武德是一个武痴，实力最是强大，但是头脑却最是简单，也跟我关系最好，若是你碰到了武德的人，不要让他们输的太难看。”

　　“知道。”赵纯良点了点头。

　　“进去吧。”天启皇子说着，将次元裂缝打开。

　　赵纯良双手抱拳，对着天启皇子鞠了一躬，随后转身跳入了次元裂缝之中。

　　天启皇子身上的神力猛然涌出，那次元裂缝之中的时间流速，被不断的减慢，最终维持在了一比一千万的比例。

　　维持这样一个比例，对于天启皇子来说十分的轻松，他站在原地，双手负在身后，看着道场外，不知道在想什么。

　　与此同时，在文成大陆。

　　“小丫头，整个神界，估计只有我跟我那伟大的神王陛下知道你真实的资质，所以，这次闭关修炼五百万年，我不要求太多，初阶圣神，明白问道意思么？”中性的声音回荡在皇宫内的道场之中。

　　千秋雪表情平静地说道，“文成皇子，您是否太看不起我了？”

　　“哈哈哈，我觉得我已经足够高看你了，毕竟你这资质是万亿年难得一见，难不成你还可以在这五百万年之中突破成为圣神中阶？”文成皇子问道。

　　“我努力吧。”千秋雪说道，“若是能够成为圣神中阶，我希望皇子殿下您可以送我一样东西。”

　　“什么东西？”文成皇子问道。

　　“极致神格。”

　　“极致神格？！”千秋雪的话让文成皇子都有些震惊，他问道，“整个神界都没有几个极致神格，你竟然如此大胃口！”

　　“五百万年成就圣神中阶，而外界只不过是过了半年，到时候我必然会拿下天资圣典的第一名，神王陛下对皇子殿下一定会大加赏赐，我只不过是想要一枚极致神格而已，以皇子殿下您的身份，应该不难弄到吧。”千秋雪说道。

　　“弄到当然是不难的，不过这太浪费了，以极致神格做筑基，那你将来就可以用超神神格替换，可是整个神界只有伟大的神王陛下有超神神格，你用极致神格是否太浪费了？”文成皇子问道。

　　“不管如何，将来总有一天也是要用的不是么？如果能够以极致神格做筑基用，我的实力会在短时间内急剧提升，到时候对皇子殿下您的帮助不就更大了么？”千秋雪问道。

　　“哈哈哈，你倒是有野心，我知道你想的是什么，拿到了极致神格，修炼千百万年之后，你就是圣神巅峰，到时候再去闯荡一番宇宙深渊，或许能够拿到一个超神神格，不过，我要告诉你的是，超神神格，无数亿万年来，只有神王陛下一个人，在宇宙深渊找到过，或许这个宇宙里只有这一个超神神格。你注定是要做无用功的。”文成皇子说道。

　　“不努力一下，谁知道结果是什么呢？”千秋雪说道。

　　“好，既然如此，那我就答应你，只要你能够在天资圣典开启的时候，成为圣神中阶，那我就给你一枚极致神格。”文成皇子说道。

　　“如此就多谢皇子殿下了，现在我可以进去修炼了么？”千秋雪问道。

　　“当然可以！”文成皇子说道，随着文成皇子的话音落下，一道次元裂缝出现在了千秋雪的身边。

　　千秋雪拱手对着文成皇子宫殿的方向鞠了一躬，随后走进了次元裂缝。

　　“半年后，我等你，你若能成圣神中阶，我纳你为妾，哈哈哈。”文成皇子的笑声回荡在整个道场里，久久不散。

　　天启皇子和文成皇子两个人都已经出手，其他的两个大陆的皇子为了手下各自的队员也都开始下血本，可以预见的是，半年之后的天资圣典，必然会十分的热闹。

　　时间一点点的过去。

　　天启城中。

　　“主教大人，那赵纯良已经进入天启宫修炼了五个多月了，听说天启皇子亲自出手，为他维持一个一比一千万的时间流速的次元缝隙，等他出来的时候，怕是实力已经逆天了吧？”一个身着白袍的神官有些忐忑的对身边的红衣主教说道。

　　“实力逆天？他不过是一个自断了前程的小小的臻天而已，能逆天到什么程度？”红衣主教不屑的问道。

　　“可是，有传闻说，那赵纯良的玄魔体已经修炼小成，肉体强度十分惊人。”神官说道。

　　“就算再惊人，在我光明神的光辉下，也只能被净化，你们让人去盯紧皇宫，只要他出现，就第一时间汇报。”红衣主教说道。

　　“是！”神官点头说到。

　　此时，距离赵纯良进入次元裂缝已经过去了五个月的时间。


第一千七百二十三章 源星

　　五个月的时间，对于赵纯良来说，相当于度过了四百多万年。

　　四百多万年的时间赵纯良做了什么？

　　什么都没有做，每天除了静修，就是练剑。

　　赵纯良的剑心之力已经达到了完美，但是这并非是剑神之力，所以赵纯良只能不断的练剑，看什么时候可以让自己突破成为剑神之力，可是，在这四百多万年的时间，剑心之力一点都没有变成剑神之力的样子，他还是完美的剑心之力，只不过比之四百年前变得更加的完美，完美到无话可说的那种。

　　尽管如此，赵纯良依旧每天练剑，对于赵纯良来说，他的生活除了练剑之外再也没有其他事情了，四百多万年的时间十分的漫长，漫长到赵纯良在后来都忘了自己的名字，不过还好，赵纯良已经经历过一次几万年的修行，在赵纯良快要忘记自己名字和很多事情的时候，他都会用很长的时间来回忆自己的那些事情，然后让他们不至于被自己遗忘。

　　赵纯良明白，剑神之力并非靠苦练就能够成就，他对剑的理解也已经达到了极致，可以说是人剑合一都不为过，但是，他找不到任何让剑心之力突破成为剑神之力的方法，所以每天只能不断的重复着老套的动作。

　　赵纯良的玄魔金仙体，在这四百万年的时间内并没有太大的进步，唯一让赵纯良有些欣慰的是，他的力气变大了很多，之前肉体的强度是远超过身体的力量的，可是现在看起来力量却是随着每一次的练剑一点点的在增加，虽然增加的不多，但是四百万年的时间，就算一天只增长一点点，如此长的时间之下，增幅也是惊人的，不过，力量到底增大了多少，赵纯良还不清楚，因为并没有什么可以参照的东西。

　　外界。

　　地球。

　　经过了五个多月的飞行穿越，白小仙终于回到了地球。

　　虽然只是离开一年左右的时间，但是地球的现状让白小仙多少有些惊讶，在地球的外太空，布满了各种各样的太空轨道武器这半年的时间，这些太空轨道武器的数量已经翻了好几倍，而在月球上面，灭世武器系统已经完全组装完成，整个月球被改造成了一个武装要塞，那巨大的炮管一炮估计就可以把一枚彗星给轰成渣。

　　白小仙直接穿过大气层，然后飞往了桑巴国。

　　当桑巴国首都出现在白小仙面前的时候，白小仙被这巨大的现代化城市给吓了一跳，在离开之前，虽然桑巴国的首都已经建设的初见效果，但是跟眼下比起来，那实在是差太多了，眼下的桑巴国首都一眼望过去，全部是高楼大厦，街道什么的，也都十分的干净整洁，从天空看可以清楚的看到，以皇宫为中心，整个桑巴国首都就好像是一个巨大的六芒星阵一样，十分的好看。

　　白小仙落在了皇宫上，很快的就找到了伊莎贝拉。

　　看到白小仙回来，伊莎贝拉激动万分，抓着白小仙不停的问赵纯良的近况，在确定赵纯良一切安好之后，伊莎贝拉总算是放下了心，随后又将赵纯良的其他女人给找了来。

　　白小仙先是将延年益寿丹发给了赵纯良的这些女人，随后又找到蒹葭，简单的说了一些关于泽格族母巢的事情。

　　蒹葭听了白小仙所说的话之后，带着恶棍和白小仙直接前往了万虫谷。

　　万虫谷内依旧到处是毒虫，恶棍嘴里叼着母巢的一只脚，然后经直飞入了万虫谷内。

　　没多久，一股强大的能量波动在万虫谷内爆发，火红色的光芒，照亮了整个天空，隔着几百公里依旧能够看到这火红色的天空。

　　这么巨大的动静吸引了很多人的注意，德古拉阿拉丁都带着人赶了过来，蒹葭并没有将母巢的事情告诉他们，只是跟他们说这里在进行实验，众人也就没有再多说，各自离去。

　　在搞定母巢的事情之后，白小仙又马不停蹄的飞往了桑巴国的热带雨林，将从神界收集到的唫全部交给了黑joker。

　　黑joker在看到那么多的唫之后都傻眼了，在白小仙告知他唫在神界并不值钱的时候，黑joker如同赵纯良一样，都看到了无数的神石在向他招手。

　　黑joker开始了疯狂的复制，整个复制的过程，持续了一个月左右的时间。

　　这一个月的时间，黑joker复制了超过百万的上品神格，要是按照之前的速度，黑joker是断然复制不了这么多的，不过，在赵纯良离开地球的这段时间里，黑joker已经制造出了上百台的机器，这些机器日夜开工，才复制了如此多的神格。

　　可以预见的是，当这超过百万的上品神格被赵纯良拿到之后，赵纯良绝对可以成为整个神界最富有的人。

　　最富有的富一代，不依靠任何祖辈余泽的富一代！

　　白小仙将这上百万的上品神格全部收好，随后再一次的离开了地球，飞往了神界，而就在白小仙离开后不久，地球的藏区，忽然不知道为何发生了剧烈的地震。

　　这次震级高达九级的地震将无数的高山都给震塌，整个亚洲的板块都因此而位移了一公分。

　　就在这地震发生之后，整个地球的磁场忽然发生了剧烈的变化，所有人都发现，修炼，似乎变得比以前更加的简单了！

　　神界主星。

　　神统大陆位于主星的地轴线上，神统大陆的面积并不大，但是这一整个大陆上，只有一个建筑，那就是神王宫。

　　神王宫居住着伟大的神王陛下，以及无数的为神王服务的神奴，这些神奴来自于宇宙的各大星球，基本上都是人类的形态，不过也有少数其他形态的存在。

　　这无数的神奴终生只能生活在神王宫之中，这巨大的神王宫内据说居住着超过百万的神奴，他们的唯一的任务就是确保神王有任何需求他们都可以第一时间完成。

　　不过，伟大的神王陛下往往打个盹儿就得过去几十万年，所以对于这里的神奴来说，他们大部分时间都很清闲，每日只需要维持神王宫的清静和秩序就可以了。

　　让人很惊讶的是，这些神奴不管是人还是其他形态的，他们都没有嘴，似乎有一股看不到的能量将他们的嘴给强行的粘合了起来，每个人都不能说话，据说是为了防止有人打扰到神王陛下休息。

　　除了这些神奴之外，整个神王宫没有任何一个侍卫，因为对于伟大的神王陛下来说，侍卫是对他实力的一种侮辱。

　　此时，在这巨大的神王宫的正中央位置，那座高度直插云霄的宫殿之中，一个穿着暗金色长袍，头戴着王冠，身高至少在三米以上的男子，正抬着头仰望着上方。

　　在他的正上方是一个巨大的3D立体投影，可以清楚的看到上面有无数的星辰。

　　“源星，我感觉到了源星的气息，在哪里，到底在哪里！！”男子的眼里满是迫切的光芒，他盯着这无数的星辰，眼睛似乎穿透了一切一样，每一座星尘上，小到一个人，大到一片山脉，都尽收他的眼底。

　　“明明已经感觉到了，为什么就是找不到他的所在？”男子紧皱着眉头。

　　在这神王宫之中，能够说话的就只有一个人，那就是伟大的神王陛下。

　　也就是眼前的这个男人。

　　神王并没有名字，他的名字就是神王，哪怕是他的后代，也都称呼他为神王。

　　没有人知道神王来自于哪里，有人说神王其实是更高纬度的文明的后裔，偶然来到了这个宇宙，也有人说神王诞生于混沌之中，是这个宇宙天然孕育的生命。

　　关于神王的身世众说纷纭，而唯一被所有人认可的就是，神王是这个宇宙的最强者，没有任何一个人可以与之相抗衡，就算是他的弟弟也是如此。

　　神王不断的在这星图之上搜寻，但是却始终没有找到自己想要的那颗星球。

　　那颗星球，叫做源星，整个宇宙知道源星的，不超过五个人。

　　源星是什么？源星就是这个宇宙一切生命之源，他诞生了这个宇宙的所有生命，然后以蒲公英一样的方式，将这些生命散播在了宇宙间。

　　这个宇宙，不管什么样形态的存在，都来自于源星，包括神王。

　　神王在有记忆的时候，就置身于一片浩淼的星空之中，而他的脑子里只有短暂的一些记忆，那些记忆就是关于源星的，神王还记得，自己是诞生于源星的一个人形的生物，在源星上，他没有意识的存在了几千万年，并且拥有了强大的实力，随后他被源星给送到了宇宙之中，有了自己的意识。

　　可就在拥有自我意识之后，他就彻底的忘记了返回源星的路，为此他搜寻了许久，哪怕是发现了这颗来自于更高纬度生命的眼睛，成为了神王，他也没有再找到过那颗源星。

　　神王迫切的想要回到源星，因为他已经走到了这条路的尽头，冥冥之中有一个声音告诉他，要想突破，他就必须回到源星。

　　为此神王等了几百亿，几千亿年，别说是找到源星，就连源星的气息都没有感觉到过。

　　而现在，他却真切的感觉到了源星的气息，可是让他懊恼的是，不管他如何观察，他都找不到这气息的来源。


第一千七百二十四章 胜负二八开

　　就在这时，整个巨大的神王宫，忽然微微颤抖了一下。

　　“你也感觉到了么，我的弟弟。”神王低下头，看着地下，说道，“那是源星的气息，是我们的来源。”

　　地板微微的颤抖着，似乎在回应他。

　　“只不过，能够超越神的存在，只有我一个。”神王面目狰狞地说道，“你还是永生永世的活在这地底之下吧。”

　　“吼！”

　　一声怒吼，从地下猛的传来，随后，整个神王宫开始剧烈的震动了起来，这面积几乎有一个神州那么大的神王宫，在这剧烈的震动之下，无数的宫殿倒塌，整个神王宫在几个呼吸的时间过后，就彻底的变成了一片废墟，除了眼前的这一座高耸入云的宫殿。

　　所有神奴都飞到了天上，然后一脸习以为常的看着身下已经变成废墟的神王宫。

　　当地面的震动恢复平静之后，这些神奴身上的神力开始不断的涌出，随后就可以看到，一座座的宫殿在快速的被复原，没一会儿的功夫，神王宫就再一次的恢复到了之前的样子，随后所有的神奴又一次降到了地上。

　　神统大陆，再一次的恢复平静。

　　“我一定会找到你的，源星，不管你现在在谁的手上，我一定会把你抢过来！”神王盯着眼前的星图，握紧拳头说道。

　　最后一个月的时间，很快过去。

　　在天资圣典开始前一天，赵纯良从次元缝隙之中走了出来。

　　几百万年的时间过去，赵纯良的样子与刚进去时候的样子没有什么两样，他不同于那一次进入永恒法阵后出来的状态，整个人看起来就好像只是出去家门口溜了个弯回来一样。

　　另外一边，尹杰和路人甲也都几乎同时从次元缝隙之中走出来，尹杰的脸上带着傲然之色，而路人甲则是满带着微笑，看来两人都在次元缝隙之中收获颇丰。

　　这尹杰在进入次元缝隙之前刚成就了伪神，而现在走出次元缝隙，他竟然已经成为了一个真神，虽然是真神初阶，但是实力已经提升了非常之多。

　　而那个路人甲则是突破成为了伪神，而且还是伪神巅峰，不得不说，这两个跟赵纯良一样站在整个天启大陆巅峰的千岁之下的男人，资质都是非常好的，要不然也不至于能够站到最后。

　　“师尊！”尹杰本来还十分骄傲的，一看到天启皇子竟然在外等候，连忙抱拳鞠躬说道，“不知道师尊竟然亲自过来，尹杰失礼了！”

　　说完，尹杰得意的看了一眼路人甲和一旁看起来似乎一点变化都没有的赵纯良。

　　“嗯，你没有让我失望，这么短的时间成为真神初阶，就算是在四大大陆之中，资质也绝对能够进的了前几！”天启皇子满意地说道。

　　“都是师尊的福泽加身，我才能够有所突破，每当我撑不下去的时候，我都会想到师尊！”尹杰笑着说道。

　　“很好，我已经让人为你们准备了一套上品的法宝，可攻可守，你们这次的天资圣典一定要好好加油，争取为我天启大陆争光添彩！”天启皇子说道。

　　“一定不会让师尊失望的。”尹杰激动地说道。

　　“你们先回去休息吧，我跟纯良还有一些话要说。”天启皇子说道。

　　“是，师尊！”尹杰点了点头，看了赵纯良一眼，得意的笑了笑，随后和路人甲一起离开了道场。

　　“五百万年的时间，有所突破没有？”天启皇子问道。

　　“没有。”赵纯良如实的摇了摇头。

　　“五百万年就一点突破也没有？”天启皇子皱眉问道，之前赵纯良的玄魔金仙体着实的让他惊艳了一番，而眼下五百万年过去赵纯良一点进步都没有，那这玄魔金仙体也就没有什么用了。

　　“我也不知道，好像觉得力气大了一些。”赵纯良有些疑惑地说道。

　　“力气大了一些？大多少？”天启皇子问道。

　　“不清楚。”赵纯良老实的摇了摇头。

　　“这样吧，你对我出拳。”天启皇子站在原地，说道，“出一拳，我试试你的力量。”

　　“这个，不太好吧，您是皇子殿下，我只不过是……”赵纯良有些为难地说道。

　　“没事，我赦你无罪。”天启皇子说道，“你试试看吧。”

　　“既然如此，那我就只能试试看了！”赵纯良深吸了一口气，走到天启皇子身前大概半米远的地方，看着天启皇子，举起了自己的右手。

　　力量，在赵纯良的右手上凝聚，随后，剑心之力也跟着一起涌入送右手之中。

　　赵纯良凝神静气，另外一只手微微下压，随后忽然猛的一拳轰了出去。

　　撕拉一声。

　　赵纯良可以清楚的听到好像有什么东西被自己给撕裂了一样，随后，赵纯良就震惊的发现，自己的手竟然进入到了次元裂缝之中，然后在一瞬间之后，在天启皇子面前撕裂了空间，又冲了出来。

　　天启皇子愣了一下，强大的力量瞬间挡在自己的脸前。

　　轰！

　　一声闷响。

　　天启皇子肉眼可以看到，挡在自己脸上的那些力量，竟然被这一拳给轰的全部散开，然后被强大的作用力给挤压着朝着脑袋后飞去。

　　天启皇子的战斗经验何其的丰富，在霎那间他又组建起了一道防御墙，而后又被瞬间摧毁。

　　天启皇子不断的组建防御墙，不断的被赵纯良手上的力量给突破，当天启皇子第五次组建防御墙的时候，赵纯良的拳头终于没有办法将防御墙打碎，这一个拳头悬浮在了天启皇子面前大概三公分左右的地方，然后停了下来。

　　“怎么可能！人体的力量怎么可能达到这种程度！”天启皇子震惊的看着赵纯良，就好像在看一个怪兽一样。

　　“这是怎么回事？”赵纯良将手从次元裂缝之中收了回来，疑惑的问道。

　　“你的力量，已经超越了这个宇宙所能承载的极限，所以你撕裂了空间，圣神也能够撕裂空间，但是绝对不会像你这样的轻松，你这一拳的攻击力，已经达到了圣神中阶的攻击力！”天启皇子脸色严肃地说道。

　　“圣神中阶？”赵纯良震惊地说道，“就我刚才那一拳？”

　　“没错，就是那一拳！”天启皇子说道。

　　“可是，可是我还没用全力啊！”赵纯良说道。

　　“什么？！”天启皇子跟见了鬼似的看着赵纯良，说道，“你还没有用全力？那你用了多少力气？”

　　“大概，有八成左右吧！”赵纯良说道。

　　“那还好，就算你用全力了，应该也只有圣神中阶的攻击力，而如果你把这股力量用在剑上，单单剑气的杀伤力，估计就足以达到圣神初阶的层次！”天启皇子说道。

　　“我靠，我竟然这么牛逼！”赵纯良忍不住感叹道。

　　“不过，你的剑是无法承受这样强大的力量的。”天启皇子指了指赵纯良腰间的帝剑，说道，“如果我没有看错的花，这把剑应该是一把接近于极品的先天神兵。”

　　“是先天神兵没错。”赵纯良点头道。

　　“先天神兵是给所有先天使用的，包括臻天在内，而成就伪神之后，先天神兵的作用就变小了，特别是成为真神之后，先天神兵几乎起不到任何的作用，而这时候我们所需要的，就是圣器！”天启皇子说道。

　　“圣器？”赵纯良惊讶的问道，“什么是圣器。”

　　“圣器，就是圣神所使用的武器。”天启皇子对赵纯良伸出手，说道，“把你的剑给我，我的王宫内，就有器之一族的练器大师，我争取在明天天资圣典开始之前，让人将你的这把剑打造成圣器！”

　　“那就麻烦皇子殿下了！”赵纯良将帝剑从腰间抽出，递给天启皇子说道，“还请皇子殿下不要改变这把剑的形状，这把剑是一位故人赠与我的。”

　　“嗯！”天启皇子将帝剑接了过来，随后对赵纯良说道，“我刚得到消息，落雪一族的那个小丫头，也在刚刚出关了，她的实力，已经达到了圣神中阶。”

　　“圣神中阶？！”赵纯良震惊的问道，“圣神中阶这么容易就能到？”

　　“那可是一个三百多岁就成就真神的绝世奇才，文成同样为她创造了一比一千万的时间流速，她跟你一样在次元裂缝之中呆了五百多万年，成为一个圣神中阶，是理所当然的事情，而且，据我所知，文成赠送了一枚极致神格给她，如今她应该正在炼化神格，倘若神格炼化，彻底的融入体内，那她就可以将这五百多万年所积累压制的所有力量，一次性的淬炼，实力可以达到圣神中阶的巅峰，差不多和你持平！”天启皇子说道。

　　“刚才我觉得自己已经足够强大了，没想到，千秋雪竟然如此恐怖！”赵纯良不由的感叹道，这千秋雪的资质实在是太让他震惊了。

　　“你也不用怕他，你的肉体足以抗住一般圣神的进攻，而你的攻击也足以伤害到圣神，你与她的胜负，至少能够有二八开！”天启皇子说道。

　　“二八开？我八么？”赵纯良问道。

　　“不，你是二。”


第一千七百二十五章 四个圣神

　　“我的防御是圣神都难以破的，我的进攻更是达到了圣神中阶的水准，为什么我也只有两成的胜算？”赵纯良疑惑不解的问道。

　　“这两成的胜算，还是加上你的圣器才有的，不然只有一成！”天启皇子诚恳地说道。

　　“怎么会这样？”赵纯良疑惑的问道。

　　“因为你是炼体的。”天启皇子说道，“炼体就意味着你无法长距离的远程进攻，千秋雪只需要和你拉开距离，你就会被她不断的消耗，而且，千秋雪体内有冰雪之道，体内自成小世界，她的冰雪之道足以延缓你的速度，你根本无法杀伤到她，而你，虽然身体强大，但是在被不断的消耗下，身体的耐受力会一点点的变弱，最终你的防御会被她突破，到时候，你只有输。”

　　“那还不如说我一点胜算都没有。”赵纯良无奈地说道。

　　“你的胜算在于能不能靠近千秋雪，只要近身，你的胜率至少可以达到四成。不过，对于冰雪之道的千秋雪来说，你想要近身，实在是太难，除非你有什么奇招。”天启皇子说道。

　　“那我只能自己琢磨了。”赵纯良无奈地说道，“总之，我尽力而为就是了。”

　　“唉，如果你能够成就玄魔不灭体，那就好了，就算是我，估计也无法破开玄魔不灭体的防御，毕竟，那可是可以以肉体硬抗永恒星炎阳的层次，你还差一点点。”天启皇子说道。

　　“尽人事听天命吧。皇子殿下，如果没有什么吩咐的话，我想先走一步。”赵纯良说道。

　　“基本上没什么事情了，对了，我打算收你为亲传弟子，你看如何？”天启皇子说道。

　　“亲传弟子？”赵纯良惊讶的问道，“那得做什么事情么？”

　　“亲传弟子，就意味着你可以传承我的衣钵，我会把我毕生所学都传授与你，虽然现在你已经放弃了道之一途的修行，但是谁也保不准你以后会不会修炼成玄魔不灭体，如果你修炼成玄魔不灭体，那你的身体就是最完美的超神神格，到时候再加上我尽心的指导，你绝对可以成为圣神之中最巅峰的存在，足以与达蒙特，甚至于与武德那家伙并肩！”天启皇子说道。

　　“那是很久以后的事情了。”赵纯良沉吟了一会儿后说道，“其实吧，皇子殿下，我觉得以我现在的实力，差不多够用了，像是你们这些真正巅峰的人，肯定是不会来找我麻烦的，一些弱一点的人，我也不至于会怕他，玄魔体修炼成玄魔不灭体，不知道得是多久的事情，所以不着急这个事情，等哪天我修炼成了玄魔不灭体，再来说这个事情也来得及。”

　　“那就依你吧。”天启皇子并没有因为赵纯良拒绝了自己就恼怒，他微笑着说道，“天启宫的大门随时为你敞开，你打算什么时候来都行。”

　　赵纯良点了点头，抱拳说道，“皇子殿下，我先走一步！”

　　说完，赵纯良走出了道场。

　　天启皇子目送着赵纯良力气，随后露出一个意味深长的笑容。

　　赵纯良双手插兜，吹着口哨离开了王宫。

　　“真以为我傻呢。”赵纯良有些得意的自语道，“四大大陆就是四大阵营，我可不想这么早就站队，而且，修炼一路，我有白小仙这样一个超越圣神的存在，哪里用的了其他人的指导，还是闷声发大财来的好！”

　　没多久，赵纯良就回到了客栈。

　　让赵纯良有些意外的是小爱和阿狸并不在房间，听说是出去逛街去了。

　　赵纯良在房间等了没一会儿，小爱和阿狸就大包小包的回到了房间。

　　看到赵纯良出现，小爱直接把东西一丢，扑向了赵纯良。

　　虽然才不过半年时间没见，但是对于小爱来说，却好像已经经历了一个世纪那么长，而对于赵纯良来说，五百万年，那可就是五万个世纪了，他已经很久没有看到小爱了，要不是每隔一段时间都会回忆，估计他这会儿已经把小爱给忘了。

　　“来来来，给我好好看看，你有没有什么变化。”小爱从赵纯良身上跳下来，然后仔细的盯着赵纯良看。

　　尽管只是半年的时间，但是小爱却觉得赵纯良变得更加沧桑了，他的一双眼睛变得十分的深邃，就如同是整个浩瀚的宇宙一般。

　　“不错，变成熟了！”小爱满意的点了点头，随后拉着赵纯良就往自己的房间走去。

　　“半年了，得交作业了。”小爱说道。

　　赵纯良哑然失笑，这小爱的性格还真的跟自己的其他女人都不尽相同。

　　没多久，房间里就传出了不可描述的声音，阿狸坐在客厅里，有些局促不安，也有一些伤心，她被卖给了赵纯良，就彻底是赵纯良的人了，在她的观念里，她就得服侍赵纯良。可是现在赵纯良看起来并没有让她服侍的意思，这对阿狸的自信心和自尊心，都造成了不小的打击。

　　一天很快过去，第二天一大早，赵纯良就换上了一身小爱给买的古式长袍，然后跟小爱和阿狸告别之后，前往了王宫。

　　王宫的广场上，一辆巨大的金碧辉煌的马车早已经准备好，几头浑身散发出金光的独角兽，正安静的站在马车的前头。

　　这一头独角兽的价值据说在十万神石以上，是属于传说之中的幻兽，每一匹都金贵无比，没想到在皇室这里竟然被拿来拉车，也算是暴殄天物。

　　赵纯良尹杰和路人甲三人都站在马车的旁边，静静的等待着天启皇子。

　　上午十点左右，天启皇子身着一身跟赵纯良差不多的金色的古式长袍，从寝宫之中来到了赵纯良等人的身前。

　　“上车吧。”天启皇子笑着说道，随后第一个坐上了马车。

　　就在天启皇子坐下之后，天启皇子的一个动作让在场的人都傻眼了。

　　只见天启皇子从车内伸出手，对赵纯良说道，“你先上来吧。”

　　赵纯良没觉得有啥，拉着天启皇子的手一用力，直接窜到了马车上，随后坐到了天启皇子的身边。

　　尹杰羡慕嫉妒的看着赵纯良，他多希望天启皇子也跟他说这么一句话，然后还把手伸出来，只可惜，这时候天启皇子已经把手给缩回去了。

　　尹杰只得自己坐上了马车，等他进入马车的车厢之后，他看到了更让她喷血的一幕，赵纯良竟然就坐在天启皇子的身边，紧紧的挨着天启皇子！

　　“混蛋，那是我的位置啊！”尹杰心里大声的呐喊着。

　　路人甲这时候也登上了马车，他坐到了尹杰身边，笑着对尹杰低声说道，“尹大哥，这次的天资圣典，咱们天启大陆就靠你了！”

　　尹杰扯了扯嘴角，算是笑了笑一下，眼神却从未离开过赵纯良。

　　他实在是搞不懂，赵纯良的身上到底有什么吸引人的地方，竟然能够让天启皇子如此的亲近他。

　　“这是你的剑。”天启皇子将一把两指宽，通体金色的剑递给了赵纯良，说道，“样式没有变，但是加了一些材料，所以变成了金色。”

　　“多谢皇子殿下。”赵纯良感激一声，随后把帝剑接了过来。

　　被重新打造过的帝剑，浑身散发出一股温热的感觉，剑身上的花纹多了很多，赵纯良知道，那应该是符文。

　　整把剑的重量翻了至少十倍以上，十分的有手感，抓在手上，给人一种十分熟悉的感觉。

　　坐在赵纯良对面的尹杰笑着说道，“恭喜赵老弟，竟然能够获得如此神兵。”

　　“这都是皇子殿下的厚爱。”赵纯良笑道。

　　“你们俩的法宝也不差。”天启皇子说道，“你们三个人，都是我天启大陆的天之骄子，这一次参加天资圣典，务必要为我天启大陆增光添彩！”

　　“我一定会努力的冲击第一的！我要把那个千秋雪打败！”尹杰激动地说道。

　　“千秋雪如今已经是圣神中阶，你要打败她还是不太现实的，你跟路人甲，你们两个就争取前五吧。”天启皇子说道。

　　“圣神中阶？！”尹杰目瞪口呆，说道，“那人是怪物不成，怎么可能才这么短的时间内就成为了圣神中阶？”

　　“文成特地给她开了一比一千万的时间流速，所以他在次元裂缝里等于已经修炼了五百万年，再加上他的资质，成为圣神中阶，并非是什么非常难的事情，这一届的天资圣典，算的上是最近一亿年来，质量最高的一次，除了落雪大陆的千秋雪是圣神中阶，武德大陆的一个叫做邱泽明的人，也已经是圣神初阶，而且十分骁勇善战，实际战斗的话能够发挥出比资深实力更加强大的战斗力，而不落大陆那边也出了一个圣神初阶，资料并不是太详细，至于真神，这次倒是不多，只有三个真神，都是初阶，从这里不难看出，这次的天资圣典，分化实在是太严重了，超过圣神的就有四个，真神初阶的三个，剩下的五个，则都是伪神，所以希望尹杰你能够冲击前五，至于路人甲，就争取不要最后一名吧。”天启皇子说道。

　　“不对呀，师尊。”尹杰忽然说道，“圣神不是三个么？怎么变四个了？”

　　“四大大陆各自一个，不就是四个么？”天启皇子说道。

　　“四大大陆各一个？那咱们大陆？？”尹杰说着，忽然身体猛的一震，看向了赵纯良。


第一千七百二十六章 齐聚

　　尹杰震惊的看着赵纯良，尽管内心已经有所猜测，但是他还是不愿意相信他所猜测的那个事情。

　　赵纯良连看都没有看一眼尹杰，而是自顾自地说道，“我定当不负皇子殿下的期望。”

　　“你们炎氏一族的后裔，经历了千难万苦，终于获得神王陛下的原谅，要想重新让你们炎氏一族崛起，你就必然需要让你的声名在这神界远扬，你不辜负我的期望，也是不辜负你们炎氏一族老一辈的希望，努力吧。”天启皇子说完，闭上了眼睛，似乎在休息。

　　赵纯良点了点头，并没有多说什么，复兴炎氏一族，本就是炎帝的最大的愿望，而在地球的时候，他曾经受过炎帝多次的帮助，其中有一次炎帝更是倾尽了一切，不管是基于跟炎帝的私人感情，还是自己身上的血脉，赵纯良觉得自己都有必要让炎氏一族的名声再一次的传遍整个神界，这是他作为一个男人最基本的担当。

　　前往神统大陆的路程并不安稳，在飞行了半个多小时候，赵纯良他们就碰到了雷暴。

　　那雷暴让赵纯良想到了小世界里的天雷，不过，这雷暴虽然十分的恐怖，但是却没有对赵纯良他们称作的这辆车造成什么危害，后来天启皇子才解释了，原来这雷暴竟然真的就是神统大陆的天雷，伟大的神王陛下已经强大到将小世界之中的天雷给全部弄到了现实世界之中，世界之心即是这整个大世界。

　　这样的神通，赵纯良根本就是连想都不敢想的，虽然他现在的实力已经完全达到了圣神中阶，但是和神王比起来依旧如蝼蚁一般。

　　赵纯良其实十分迫切的想要回到地球，因为神王总像是一把悬在头顶的刀，他可以肯定神王就是当年袭击案的主使者，这就意味着他在神界是不安全的，如果神王一个不开心把他给弄死了，那真的是不费吹灰之力。

　　赵纯良不喜欢自己的生死被别人完全的拿捏在手上，这种感觉让他十分的难受。

　　不过，按照赵纯良的估计，既然自己已经公开了身份，那神王应该就不至于会对他动手了，一来是他的实力太弱，根本不值得神王动手，二来就是谁都要个脸不是么？神王当初偷偷的让达蒙特去袭击被流放的叛族，肯定也是不愿意让世人觉得自己是个出尔反尔的人，而现在他要是杀了自己，那同样会被世人所诟病。

　　赵纯良觉得，要换做是自己，对自己有威胁的任何人都杀了是最好，哪里要管什么脸面，斩草不除根，春风吹又生的道理赵纯良很小的时候就明白了。

　　一路上基本上没有什么人说话，尹杰已经完全死心了，他没想到自己牛逼，人家比自己更牛逼，他觉得自己实在是倒霉到了不行，以前任何一届的真神初阶，都能够轻易的杀入前五，甚至于前三，而现在这一届，真神初阶前五都十分的悬，前三那根本就不用考虑了，有四个圣神在前头站着，真神初阶是没有任何的机会的。

　　一想到流芳千古的机会就这样消失，尹杰的心在一阵阵的发痛。

　　大概飞行了一个小时左右，赵纯良等人称作的独角兽马车开始下降，很快就降落在了一个巨大的广场上。

　　广场上方站着很多穿着黑色衣服，低着头的人。

　　赵纯良听说过这些人的传说，这些都是神奴，一辈子只能服务于神王的存在。

　　独角兽马车停稳后，天启皇子第一个走下了车，随后是赵纯良和尹杰路人甲。

　　一阵温热的风吹来，赵纯良竟然有一种到了东南亚国家的感觉，因为这的温度比天启城要高很多度，大概三十六七度的感觉，而且这股热度赵纯良可以清楚的感觉到是从地下而来，就好像是东北的炕一般，下面有火再烧。

　　赵纯良等三人都老实的闭着嘴，一句话不敢多说，毕竟，眼下这里可是神统大陆神王宫的入口，谁知道这里有没有什么规矩，要是一句话说不好被神王陛下给一巴掌拍死，那就太悲剧了。

　　天启皇子等人是最早到的，呆了几分钟之后，一架金碧辉煌的马车从天而降。

　　这马车可比天启皇子的马车华丽无数倍，整辆马车用神界特产的金子做成，阳光照耀下金光闪闪，除此之外，马车上还有好多的纱帐，这纱帐肯定不是一般的丝绸，赵纯良可以感觉得到，这纱帐应该是有一定防御力的。

　　马车停稳后，驾驶马车的骑手小跑着来到了马车的一旁，然后整个人趴在了地上，随后，马车的车门打开，一个面容俊俏到了极点的男子，从马车上走了下来。

　　“他就是不落。”天启皇子轻声说道。

　　“不落？！”赵纯良有些诧异，他是知道不落皇子是一个色中恶鬼，所以在他的理解里，这不落皇子应该是一个猥琐男，可现在看上去，这不落皇子完全就是一个泡菜国风格的花美男，这要是到了地球上，那绝对能够让一大帮神州迷妹忘了祖宗是谁？

　　不落皇子的嘴角带着恰到好处的笑容，让人看了十分的舒服，他身着白色露胸的长袍，腰间随意的绑着一条腰带，看起来又有点不羁，一头恰到好处的棕色长发随意的搭在了腰间，就好像浓情的巧克力一般。

　　不落皇子第一个走下马车，随后走下来的三个人，让赵纯良惊讶了一下。

　　那三个人竟然都是女的，而且都是绝色美女。

　　“不落大陆地域辽阔，气候在四大大陆里最是宜人，所以居住在不落大陆的绝色美女，也远比其他大陆来的多。”天启皇子淡淡说道。

　　“胭脂粉，温柔乡，对于我等修炼之人来说，并不是什么好东西。”尹杰微笑着摇了摇头，似乎要表现的十分的正气凛然的样子。

　　“我倒是觉得，修炼随心而行，好不好女色，都是自己的道，我们要从微末崛起，不就得领悟自己的道么？而如果连坚持自己喜欢的事物的心都没有，那还谈什么道呢。”赵纯良说道。

　　“哈哈哈，你这小子说的话我爱听。”不远处刚从马车上走下来的不落皇子笑着看着赵纯良说道。

　　赵纯良微笑着对不落皇子点了点头，要想在主星上混，和这几个有分封的皇子搞好关系是十分重要的，神王陛下已经活了亿万年，子孙后代不计其数，但是却只有四个皇子可以在主星上分封到大陆，可想而知这四个儿子必然都不是池中之物，炎氏一族的崛起不能只是嘴上谈兵，他离不开皇室的扶持，所以赵纯良才会决定在这时候说出那一番话，他相信不落皇子听得到。

　　“天启，这位想来就是你们这次天启大陆的第一名，那个叫赵纯良的小家伙了吧？”不落皇子一边走向天启皇子，一边问道。

　　“嗯！”天启皇子点了点头，没有多说话，似乎不怎么想搭理不落皇子。

　　“你对我还是这么的冷淡，不就是抢了你一个小宫女么，你至于耿耿于怀这么多年么？”不落皇子有些无奈的摸着额头说道，他人本来长得就帅，这样一个动作，更是风情无限，赵纯良可以清楚的看到不落皇子身后的那三个女的眼睛都变成了心字形。

　　看来不管是在哪个地方，都是有迷妹的存在啊！

　　“纯良，如果碰到这三个人里的任何一个，不用怜香惜玉。”天启皇子对赵纯良说道。

　　赵纯良愣了一下，随后笑着说道，“皇子殿下放心，我碰到谁，都不会心软的。”

　　“听说你已经练成了玄魔金仙体。”不落皇子看着赵纯良，说道，“这在我们神界可是从未出现过的，不知道你有没有兴趣来我不落大陆，我可以给你一个将军当当，而且，我还可以赠送你三千美妾！”

　　“多谢不落皇子的好意，虽然我也觉得女子乃是人生道路上最美妙的一道风景，但是，我不喜欢将她们当作筹码，如果我有喜欢的女子，我会靠自己努力去追求的。”赵纯良笑着说道。

　　“哈哈哈，倒也是一个有情有义的小家伙，不过你要明白，有很多人你喜欢她，但是她不会喜欢你，这时候要怎么办呢？只有抢了。”不落皇子说道。

　　“或许吧。”赵纯良笑了笑，不再多说。

　　就在这时，忽然一阵狂风袭来，随后一架通体火红色的马车从天而降。

　　这马车降落的速度十分快，整辆车几乎是砸在地上的，要不是车身的质量好，估计这一下就足以把马车给砸碎了。

　　马车的门砰的一声打开，随后，一个穿着火红色铠甲的男子迈着大步从马车内跳了下来，随后大笑着朝着赵纯良这边而来。

　　“天启，你又来的比我早，我本来还打算去天启城找你呢，哈哈哈！”男子一边笑着一边说道。

　　“刚到。”天启皇子的脸上露出会心的笑容，说道，“武德，有一段时间不见，你的修为似乎又有精进了。”

　　“刚从死亡绝地回来没多久。”武德皇子笑着挠了挠头，说道，“差点就死在了里头，索性安全脱身，这种濒临绝境的修行，对修为的提升是最有帮助的了。”

　　“那你可得小心着点，别哪一天死了，你那武德大陆，就归了别人咯！”不落皇子引言怪气地说道。


第一千七百二十七章 四大皇子

　　武德皇子浑身都散发出一股强大的能量波动，这股能量波动没有经过任何的掩饰，十分直接的压在了赵纯良等人的身上。

　　尽管赵纯良现在已经修炼成了玄魔金仙体，但是，在这股压力面前，赵纯良依旧觉得浑身难受。

　　这武德皇子的实力还在天启皇子之上，同样是圣神巅峰，赵纯良觉得，武德皇子绝对可以轻易的战胜天启皇子，或许，武德皇子已经无限的接近神了也有可能。

　　面对着不落皇子阴阳怪气的话，武德皇子却是完全不以为意，他笑着对不落皇子抱拳说道，“拜见八哥，以我如今的实力，死亡绝境里的那些东西，或许还真的很难要了我的命。”

　　 不落皇子冷笑了一声，没有再言语。

　　“不管怎么样，死亡绝境那种地方还是少去，毕竟里面有太多混沌初开时期就留下的机关陷阱，神王陛下也说过，死亡绝境没有成为神之前还是不要轻易的去尝试。”天启皇子说道。

　　“我只是在外围游荡而已，又没有进去深处，对了，给你介绍一下我这次带来的三个好苗子。”武德皇子指了指自己身后的三个人中最矮小的一个，说道，“这个是邱泽明，这可是我发现的绝好苗子，资质可吓死人，现在已经是圣神初阶了！这次估计第一名是我的咯！”

　　“武德，你的消息有些落后啊，就你一个圣神初阶的还想拿第一？你不知道，文成那边的落雪在的小丫头千秋雪，已经成为圣神中阶了么？”不落皇子鄙夷地笑道。

　　“真的？”武德皇子震惊地说道，“她才修炼多长时间啊，就算是文成亲自出手，一比一千万的时间流速，他也只不过能修炼五百万年，怎么可能会是圣神中阶。”

　　“人家资质好啊，千万年都难见的一个，不说文成那边，就是我这边，我这个爱妾，清照，也已经是圣神初阶，跟你那邱泽明也是实力相当，另外，天启那边的那个赵纯良，虽然不修道，但是却已经将肉体练成玄魔金仙体，圣神的攻击对他几乎没有任何作用，就是攻击力差点，可综合实力也绝对是排在前列的，你说，就你那边那个小小的圣神初阶，能拿第一么？”不落皇子笑道。

　　“不试一下怎么知道呢？”武德皇子并没有被吓到，他咧着嘴大笑道，“有压力才会有动力，邱泽明跟我，都是属于战斗型的圣神，每一次的绝境都可以让我们变得更加强大，让我们更能燃烧自己，或许泽明可以给你们带来惊喜也说不定。”

　　“真羡慕你这种性格啊！”不落皇子感叹道，也不知道是在嘲讽还是真的羡慕。

　　说话间，一架外观十分清雅的马车，缓慢的从天而降，落在了其他三辆马车的旁边。

　　这马车是用一种叫不出名字的枣红色木头做的，给人十分典雅的感觉。

　　马车停好后，从车内率先走下来了一个人。

　　这人给赵纯良一种十分古怪的感觉，他的样貌是男的，但是却有一股子的阴柔之气，给人感觉又有点像是女的，就如同地球上曾经十分红火的春哥一样，他身上的穿着打扮都十分的普通，完全无法感觉到他是一个皇子，可是，从他第一个下车就可以看的出来，他应该就是皇子，而且还是跟炎氏一族渊源十分深厚的文成皇子。

　　要说在这四大皇子里，赵纯良对谁最感兴趣，那无疑就是文成皇子了，早在炎氏一族在文成大陆上的时候，文成皇子就已经是文成皇子了，可以说文成皇子亲眼见证了炎氏一族的兴盛和衰弱，而按照炎氏一族在文成大陆上繁衍那么多年的情况来看，这文成皇子应该是亲近炎氏一族的，不然炎氏一族也不可能在他的地盘上发展的那么好，可是，达蒙特又是文成皇子的禁军统领，这就有点奇怪了。

　　赵纯良第一眼见这文成皇子有点失望，论帅气俊美，他不如不落皇子，论英武雄壮，不如武德，论风雅气度，看起来又不如天启皇子，在四大皇子里，这文成皇子是最没有什么特点的。

　　不过，赵纯良可以明显的感觉到，当文成皇子出现的时候，不管是之前浪里浪气的不落皇子，还是傻大个武德皇子，还是天启皇子，都变得严肃了起来。

　　他们看着文成皇子，然后竟然三个人都抱拳对着文成皇子行了一个礼。

　　要知道，皇族是不会排备份的，他们的寿命是千万年以上的，早生晚生都没有什么区别，刚才也就只有武德跟不落以弟弟的礼仪行了一礼，其他人彼此之间都是直呼姓名的，现在文成皇子一来，三人都对文成皇子行礼，这就足以见得，文成皇子在这四个皇子之中的地位了。

　　“你们来的倒也算是早。”文成皇子笑着回了个礼，他的声音十分的中性，跟春哥还是差不多。

　　“刚来。”不落皇子放下了之前见到武德皇子的骄傲，面带着平和的微笑说道，“可有很长一段时间没有看到你了，文成。”

　　“最近事情有点多，在打造一枚极致神格。”文成皇子笑道。

　　“极致神格？是谁能够让你亲自出手去打造极致神格？”武德皇子惊讶的问道。

　　“就是她了。”文成皇子让开身子，指了指身后刚从车上下来的千秋雪。

　　这是赵纯良时隔五百多万年后，再一次的看到千秋雪。

　　此时的千秋雪看起来和之前完全不同，她变得更加的成熟了，之前赵纯良见到她的时候还能够感受到一些少女的稚气，而现在，千秋雪变得更加的落落大方，而且身材样貌也都有了些许的改变，变得更加的精致漂亮和丰满。

　　看到赵纯良在看她，千秋雪笑着对赵纯良点了点头，似乎在跟赵纯良打招呼。

　　赵纯良也笑着跟她点了点头，随后看向了千秋雪身后的人。

　　这一看，赵纯良傻眼了。

　　跟着千秋雪出现的人，不是别人，竟然是王思薇！

　　赵纯良怎么也没想到会在这里见到王思薇，他和王思薇分开的时候是在天启城中，可是，如今过去了半年多，王思薇竟然出现在了文成大陆参加天资圣典的队伍里，这是怎么一个情况？王思薇在地球上不就是一个伪臻天么？伪臻天怎么可能成为文成大陆的前三名？

　　王思薇看到赵纯良，并没有任何的表示，她的脸上带着一成不变的冷意，相对于千秋雪，王思薇更像是落雪一族的人，不过，王思薇的实力并不强，赵纯良隐隐的感觉到，她的实力不过是伪神巅峰而已。

　　不过，就算是如此也足以让赵纯良震惊了。

　　“落雪一族的天才来了！”不落皇子笑眯眯的看着千秋雪，说道，“我对你可是早有耳闻，去年的时候我还专门派特使去了你们落雪一族，希望能够把你招来我不落大陆，只可惜，那时候你已经是文成的人了。”

　　“我可不敢把千秋雪放在你的身边，那样迟早会被你给毁了。”文成皇子说道。

　　“我虽然喜好美色，但是也分人，像是千秋雪这种亿万年难得一见的天才，我必当好好爱护，怎么会毁了她？”不落皇子笑着摇了摇头。

　　“文成，上次答应我的三千个上品神格，什么时候给我？”武德皇子有些着急的问道。

　　“等这次天资圣典结束了再给你吧，武德，你的人手消耗的有些快啊。”文成皇子说道。

　　“一年前我带人跟泽格族的大干了一场，消灭了他们的一个母巢，我这边也陨落了三千多人，要是不尽快补充上来，这次天资圣典之后我就不能带兵出征了！”武德皇子说道。

　　“知道你是个战争狂，所以早早就在帮你准备了，不过你要知道，这神格可不是普通东西，特别是上品神格，原材料十分的复杂，我日夜赶工，这才堪堪完成了三千个。”文成皇子笑道。

　　“那就好，那就好。”武德皇子满意的点了点头。

　　“原来文成皇子可以制造神格！”赵纯良恍然大悟，难怪其他的三个皇子对文成皇子都那也的尊重，敢情是人家掌握着制造神格的方法，四个皇子分属于四块大陆，而这四块大陆之外又有无数的属星，自从泽格族入侵神界之后，每一个皇子就必须率领自己的军队去与泽格族的战斗，而每一场战斗都会有无数的伪神真神陨落，这样就造成了神格的稀缺，想要有足够的神格培养出更加强大的军队，那就不得不与文成皇子搞好关系。

　　最简单的利益关系，但是却又是最赤裸裸的，赵纯良看向文成皇子，发现对方也在看自己。

　　赵纯良笑着对文成皇子点了点头，文成皇子却是没有回应，而是又看向其他人，说道，“半年前，我听闻来福商会一次性收购了一千多个上品神格。”

　　“一千多个上品神格？那可需要一场大战啊！”武德皇子说道。

　　“可是，那段时间整个神界并没有什么大战。”文成皇子说道，“我很好奇，那一千个上品神格，是你们之中的谁拿出来卖的。”


第一千七百二十八章 背锅

　　说完这一些话，文成皇子看向了赵纯良。

　　赵纯良在半年前的拍卖会上一掷千金的事情谁都知道，而且很巧的是，那一千个上品神格被卖出去的时间，就是在拍卖行开始前一段时间，虽然拍卖行隐藏了卖家的信息，但是通过这些巧合，很容易就能够判断出来，就是赵纯良卖了那一千个上品神格。

　　那么问题来了，当时的赵纯良只是一个游商，来自于一个被毁灭了的星球，那他的神格是从何而来的？

　　如此多的上品神格，除了皇家之外，很少有人可以一次性拿出来。

　　所有人都看向了赵纯良，除了武德皇子之外，其他人对于赵纯良都是有一些调查的，自然也都大概猜到了就是赵纯良卖了一千个上品神格。

　　“是我让他卖的。”天启皇子忽然说道。

　　“哦？”文成皇子看向天启皇子，说道，“天启，你竟然让一个小家伙帮你卖掉一千个上品神格？要知道，一千个上品神格，足以培养出一只战斗力强大的精锐军队，你那么缺神石么？”

　　“我怎么卖的，自然不用跟你解释。”天启皇子淡淡说道。

　　“那倒也是，既然天启你有如此多的神格，那以后，我也就不用再为你提供神格了。”文成皇子笑道。

　　“随你喜欢吧。”天启皇子说道。

　　看到天启皇子如此的做派，赵纯良内心十分的感动，天启皇子这时候站出来帮他背锅，给他省去了很多麻烦，而且，为了背这个锅，天启皇子还得罪了文成皇子，这种恩情，赵纯良真是觉得无以为报。

　　“他不要的那些神格就给我吧。”不落皇子笑着说道，“反正我刚好打算扩充一支军队，等这次天资圣典结束之后，我就要带兵出征，我也要灭掉一个母巢星球。”

　　“到时候再说吧。”文成皇子说道，“听说这一次，神王陛下将会给出不一样的奖励。”

　　“是么？”武德皇子惊讶的问道，“不是极致神格么？”

　　“神王陛下并未让我送极致神格入宫，所以我猜测不是极致神格。”文成皇子说道。

　　“那会是什么东西？”武德皇子疑惑的问道。

　　“神王陛下的想法岂是我们能猜得到的，等一下自然就知道了。”文成皇子笑道。

　　几个皇子在那边随意的聊着天，其他的人都安静的站着，没有人让他们说话，他们自然就不会说话。

　　不过，千秋雪倒也不拘谨，她四处张望了一会儿后，兀自走到了赵纯良的身边，说道，“听说你真的练成了传说中的玄魔金仙体？”

　　“嗯。”赵纯良点了点头。

　　“那你可真是厉害。”千秋雪感叹道，“神界史上可是从未有人练成过玄魔金仙体，据说可以挡住任何圣神的攻击。”

　　“也有限度。”赵纯良说道，“如果圣神不断的进攻的话，我的防御还是会被破的。”

　　“真的？”千秋雪惊讶的问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头。

　　“那你干嘛跟我说？你不怕我知道了你的弱点，然后更容易的就能对付你么？”千秋雪好奇的问道。

　　“我们是朋友不是么？或许在战场上我们可能是敌人，但是，哪怕是这样，对于朋友，我也不喜欢有太多的隐瞒，弱点不被人知道，那就不是弱点么？他永远存在于我们的身上，只有我们把自己的弱点揭示出来，我们才能更好的弥补自己的弱点，让自己变得更强大，隐藏弱点，只是自欺欺人罢了。”赵纯良说道。

　　“你说的很对。”千秋雪认同地说道，“我在努力让自己成为一个没有弱点的人。”

　　“你现在已经是圣神中阶了，在这里的所有人里，几乎没有人能够威胁到你，也算是没有弱点了。”赵纯良笑道。

　　“其实，我已经快要到巅峰了。”千秋雪低声说道。

　　赵纯良愣了一下，随即震惊的看着千秋雪，压低声音说道，“真的？”

　　“嗯！”千秋雪点了点头，说道，“我一天前用了极致神格，然后还用过很多家族给的，皇子殿下给的天材地宝，我的混沌之力强度已经接近了圣神巅峰。你可得小心点咯。”

　　“这还让不让人愉快的玩耍了。”赵纯良无奈的捂住额头说道，“圣神巅峰，那可是跟皇子他们一个级别的。”

　　“差得远了。”千秋雪摇头道，“圣神巅峰只是一个笼统的说法，同样是圣神巅峰，差距也有非常大的，比如普通的圣神巅峰跟皇子们，那差距是天差地别的，武德皇子曾经一个人挑战过十个圣神巅峰，而且还获胜了！”

　　“这怎么可能？同样是圣神巅峰，怎么可能一个打十个！”赵纯良皱眉摇头道。

　　“但是事实就是如此，圣神巅峰也有强弱之分，武德皇子已经无限接近超脱，所以他的实力十分的强大，除却武德皇子，其他的三位皇子也是，他们随便一个修炼都超过了亿年，体内积累的神力超乎你的想象，跟我们这种只修炼了五百万年的比，就如同的大海与溪流之间的差距一般。”千秋雪说道。

　　“那我们也不用妄自菲薄，他们只是修炼的时间长而已，以你的资质，同样的修炼时间，你一定比他们更强！”赵纯良说道。

　　“四大皇子的资质同样是亿万年难得一见，你以为我们的资质很好么？你可知道，武德皇子三岁成就伪神，八岁就成就了真神，十二岁那年以武道化万道，成就了圣神，位到百岁就是圣神巅峰，这种资质，我们怎么能比的了？而且，我可以告诉你的是，武德皇子并没有在成为圣神之前进入过任何的一个次元裂缝，也就是说，百岁成就圣神巅峰，那是真的百岁，不像我们，看着虽然才几百岁，但是实际已经生存了几百万年！”千秋雪说道。

　　“百岁的圣神巅峰……”赵纯良彻底无语了，虽然他现在三十多岁已经是圣神中阶的实力看起来很唬人，可是那毕竟是经过次元裂缝修炼的，而人家武德皇子是实实在在的百岁成就了圣神巅峰，这两个的差距真不是一星半点那么多。

　　“要不然你觉得，神王陛下亿万子孙后代里，为什么他们四人可以分封到主星上的四块大陆？”千秋雪说道。

　　“那倒也是，要不是资质非凡，也不可能被神王陛下看中。”赵纯良认同的点了点头，随后瞄了王思薇一眼，说道，“对了，千秋雪，你们那边那个女的，你认识么？”

　　“王思薇么？”千秋雪看向王思薇问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“我跟她不熟，她是这次天资圣典出现的一个奇才，刚出现的时候只不过是一个伪臻天，按道理来说，伪臻天是不可能再有任何进步的，但是她却违反了常识，在淘汰的时候她突破成为了伪神，最终取得了第三名的成绩，在经历了次元裂缝中几十万年的修炼之后，成为了伪神巅峰，如果让她进入一比一千万的时间流速之中，或许有可能会成就真神。只可惜，一比一千万，非是你我这样的资质，是不可能进入的。”千秋雪说道。

　　“原来是这样。”赵纯良点了点头。

　　“怎么，你认识她？”千秋雪问道。

　　“不认识。”赵纯良摇了摇头，说道，“只是看起来有点像一位故人。”

　　巨大的广场上，四个皇子在聊天，赵纯良和千秋雪在聊天，其他的几个人都跟木头桩子一样站着，他们的资质不如千秋雪和赵纯良，自然不敢在这样的场合说话，神界是一个最讲究尊卑的地方，实力强的人可以得到更都的特权，而实力弱的人只能被奴役，遵守着别人的规则。

　　就在这时，忽然所有人都安静了下来。

　　远处神王宫的宫门，忽然发出一阵阵轰隆隆的声音，随后一点点的打开。

　　一股恐怖的能量席卷而来。

　　站在最当头的四个皇子，全部跪倒在了地上，与此同时，四皇子身后的赵纯良等人，也都跪倒在了地上。

　　那股恐怖的能量并没有真的伤害到任何人，他就从赵纯良等人的身上飘过，随后就消散在了空中。

　　赵纯良低着头，不敢抬头，因为他感觉到好像有一双眼睛正在盯着他，而且，有一股十分恐怖的威压，让他根本兴不起抬头的念头，似乎只要一抬头，他的头就会爆掉一样。

　　赵纯良用余光扫了千秋雪一眼，发现千秋雪也如同自己一样，低着头一动都不敢动。

　　轰，轰轰！

　　地上传来了一阵阵的轰鸣声，同时还伴随着颤抖。

　　那声音越来越近，赵纯良似乎察觉到了什么，但是他却依旧不敢抬头。

　　这种感觉让赵纯良十分的难受，他不喜欢被人压的完全抬不起头的感觉，哪怕对方是强大的神王陛下。

　　赵纯良深吸了一口气，忽然开始暗暗发力。

　　他并不想战胜神王给他的压力，他只是想要尝试着挑战一下而已。

　　强大的力量，让赵纯良的身体微微的颤抖着，在神王强大的压力之下，赵纯良的脑袋，微微的抬了一点点。

　　虽然只是一点点，但是却让赵纯良大为欣喜。

　　可就在这时，一股更加恐怖的威压，猛的压在了赵纯良的身上。

　　轰的一声，赵纯良整个人被拍进了地面，直接嵌在了地里。


第一千七百二十九章 冠军的奖励

　　“请神王陛下恕罪，纯良他来自于地球，从未感受过皇家威严，所以才不小心冒犯了您。”天启皇子的声音响起，随后，赵纯良身上的那股压力，一点点散去。

　　“都起来吧。”一个温和的声音传来，所有人身上的压力都烟消云散，四大皇子纷纷站起身，随后是千秋雪等人，唯有赵纯良一人躺着。

　　他并非不想站起来，而是他跟地面嵌的太紧了，这石头十分的古怪，和地球上的石头完全不同，似乎会膨胀一样，赵纯良被嵌在地上，然后石头一膨胀，他整个身体竟然就完全动弹不得了。

　　要知道，赵纯良的力量可是足以轻松破开圣神的防御的，可就算是如此，他依旧无法挣脱这石头，可想而知这石头的挤压力得有多强。

　　就在这时，赵纯良感觉到一股轻柔的力量出现在了自己的身体周围，那股力量将挤压着他的石头给稍微的推开了一些。

　　赵纯良一个激灵就从地上站了起来，然后看向了身前。

　　一头浑身都是白骨的巨大骨龙，出现在赵纯良身前，那骨龙至少有十几米高，浑身散发出恐怖的气息，就如同是深渊里的恶魔，而在骨龙的身前，站着一个好几米高的巨人，那人身上穿着黑金色的袍子，浑身上下散发出一股王者的气息。

　　“还不拜谢神王陛下不杀知恩？”天启皇子呵斥道。

　　“多谢神王陛下不杀之恩。”赵纯良连忙说道。

　　“你们都是我神界未来的支柱，我自然不可能对你们动杀心，相反，你体内有傲骨，这让我十分欣喜。”神王微笑着看着赵纯良说道，要不是知道这神王陛下是一个两面三刀的货，赵纯良还真就信了他这话。

　　“今天可是个好日子啊。”神王看向众人，说道，“你们是来自于我神界主星四大大陆的天资卓越者，你们当中的最强者，代表着的是我神界的未来，所以我希望，接下去的天资圣典总决赛，你们每一个人都能够用尽你们所有的力量，这关系到你们未来在我神界之中的地位，同时，也关系到你们能够获得的奖赏。”

　　所有人都激动的看着神王，参加这天资圣典，最关心的可不就是那奖赏么？

　　“这一次的天资圣典，第一名的奖赏，不同以往，他是一份荣誉，更是一份责任。”神王说道。

　　众人都有些疑惑，荣誉和责任？这第一名的奖赏，会是什么？

　　“第一名的奖赏，将会是整个开普敦星系。”神王说道。

　　开普敦星系？！

　　所有人除了赵纯良之外都震惊的看着神王，要不是神王的威望太高，估计所有人都叫出来了，就连四大皇子，都表现的十分震惊，似乎这开普敦星系是什么了不起的地方一样。

　　“神王陛下，开普敦星系可是距离宇宙深渊最近的星系，那里与目前泽格族所占领的原SB250行星只有一光年不到的距离，而且，开普敦星系与其他宜居星系距离十分遥远，中途又有无数的空间乱流与陨石坑，导致开普敦星系与神界的联系总是经常中断，那里现在是我们与泽格族的缓冲地带，如果将开普敦星系奖赏给此次天资圣典的冠军的话，那未免有些，有些太危险了。”天启皇子神色激动的看着神王说道。

　　“这是我的决定，你有意见么？”神王冷漠的看着天启皇子，问道。

　　“没，没有。”天启皇子在巨大的威压之下，不得不低下了头。

　　“你们都知道，开普敦星系确实是最接近宇宙深渊的星系，而且距离泽格族也十分近，但是你们别忘了，开普敦星系有超过五十个的宜居星球，上见面居住着超过千亿的人口，上一任开普敦星系的主人，就是死在了与泽格族的战斗之中，也正是因为他们的英勇战斗，我们才能够保存住整个开普敦星系，开普敦星系是一个十分危险的地方，但是却也是一个十分重要的地方，他是我们与泽格族战场的最前线，也是我们扼守了几万年的一道防线，虽然那里十分的危险，但是却也是一个建功立业的最好地方，我们之所以要不断的变强，并非是因为我们要追求什么所谓的天道，我们变强最简单的一个原因就在于，我们可以更好的生存下去，更好的为神界贡献自己的力量，这次的天资圣典，第一名将成为开普敦星系的主人，并带领大军驻守整个开普敦星系，这是无上的荣耀，我希望你们能够为此而努力。”神王面色凝重地说道。

　　所有人的脸色都有些阴沉，因为没有人会想要去那个地方，那可是距离泽格族最近的星系，要是碰到泽格族的进攻，很有可能整个星系都沦陷，到时候就算是圣神也绝对跑不了的，因为泽格族内就有可以封锁空间的毒虫，只要将空间封锁，单凭速度的话，圣神是绝对无法比的过泽格族的。

　　以前所有人都拼命了想要拿天资圣典的第一名，可是这一次，第一次有人对那个第一名没有了兴趣。

　　第一名就意味着要长期呆在泽格族的阴影之下，长期笼罩在死亡的威胁之中，谁傻谁抢第一。

　　“开普敦星系，好地方，我一定要拿到第一！”一个不一样的声音忽然出现，只见站在武德皇子旁边的邱泽明面露兴奋的表情说道。

　　“任何的危险之于我而言，都是前进的踏脚石。”千秋雪笑了笑，说道，“这次的第一，是我的。”

　　“建功立业对于我们女子而言，同样是莫大的希望，我，燕清照，绝对不会退缩。”跟在不落皇子身边的那个圣神燕清照，带着豪气说道。

　　四个圣神里有三个都出言要抢第一，剩下一个没有说话的赵纯良立马成了众人瞩目的焦点。

　　“你们加油！”赵纯良挥舞着拳头说道。

　　所有人的脸上都是一片黑线。

　　“要想振兴炎氏一族，这确实是一条路。”天启皇子低声对赵纯良说道，“如果你能够在与泽格族的战斗中取得胜利，炎氏一族的声名，必将因你而再次响彻整个神界。”

　　赵纯良愣了一下，随即苦笑一声，说道，“事情没有那么简单。”

　　事情当然没有众人想的那么简单，赵纯良并非是真的怕了泽格族，他最怕的还是那个伟大的神王陛下。

　　去开普敦星系驻守，那不是什么难事，难就难在，神王是不是想要用泽格族的手除去赵纯良，这才是赵纯良最担心的，很明显眼前的神王绝对是说一套做一套的人，这次的第一，不是他赵纯良就是千秋雪了，其他人基本上没有太大的威胁，如此的话，这开普敦星系有一半的可能性会落在赵纯良的手中，然后赵纯良就得去开普敦星球驻守，到时候神王要弄死他的话，有一千万种的方法，而且还能够神不知鬼不觉的嫁祸到泽格族的手上，这对于赵纯良而言实在是太危险了。

　　其他人没有赵纯良这样的顾虑，自然会无所畏惧，可是赵纯良不行啊，他最大的敌人就是神王，拿了第一，去了开普敦星系，那估计他就真的活不了多久了。

　　可是，如果不拿第一的话，必然会被天启皇子冷落，也会被其他人所看不起，到时候还谈什么振兴炎氏一族？

　　赵纯良现在最矛盾的两个点就在这里，一个是阵形炎氏一族，必须拿第一，一个是拿第一可能会被神王暗算，那就不能拿第一。

　　思来想去，赵纯良都没有想出个所以然来。

　　“你该不会，真的畏惧了吧？”千秋雪看着赵纯良，轻声问道。

　　“畏惧也不是什么丢人的事。”赵纯良说道。

　　“对于我们神族而言，退缩，比死亡更加的可怕。”千秋雪摇了摇头，盯着赵纯良说道，“我希望我的朋友是一个勇者，而不是一个胆小鬼。”

　　“唉！”赵纯良叹了口气，说道，“我尽力而为吧。”

　　“我也是。”千秋雪笑着点了点头。

　　“这一次的天资圣典的排位方法，其实很简单。”神王说道，“我这神王宫之下，有十八层地火殿，每一层地火殿，对于你们来说都是一层考验，谁最先到达第十八层的地火殿，谁就是这次天资圣典的冠军，而后按照进入地火殿的层次进行排名，如果没有人能够抵达第十八层的地火殿，那谁进入到最多层的地火殿谁就是第一。”

　　“十八层地火殿！”四个皇子面面相觑，似乎很震惊神王的安排。

　　“地火殿是什么鬼？”赵纯良问道。

　　“我也不知道。”千秋雪摇了摇头。

　　“这地火殿是神王陛下镇压异类的监牢！”天启皇子解释道，“每一层地火殿，都关押着神王陛下从宇宙各处抓来的异类，越往下，这些异类就越强，他们被常年禁锢在地火殿之中，承受地火的炙烤，每一头异类都暴虐无比，杀伤力比平时更是强上不知道多少！”


第一千七百三十章 十八层地火殿

　　“十八层地火殿会在一个时辰后开启，到时候我会将你们送入地火殿之中，现在你们可以先跟文成，武德他们了解一下地火殿的情况，想要退出的，可以在这一个时辰的时间里决定。”

　　神王留下这么一句话之后就转身离去了，那头巨大的骨龙阴冷的看了一眼在场的所有人，而后慢慢的跟随着神王的后面离去。

　　所有人在被那头骨龙看到的时候，都有一股凉意从脚底直冲脑门，包括赵纯良也不例外。

　　“那一头骨龙，是什么来头？”赵纯良问道。

　　“那是原本镇守十八层地火殿的骨龙，不过后来神王陛下的骑宠战死之后，就把这骨龙驯服了来当自己的骑宠，这头骨龙的实力，足以媲美真正的神。”天启皇子说道。

　　“太恐怖了，这地火殿的十八层之前竟然要用骨龙镇守，那里面是什么样的存在？”赵纯良问道。

　　“地火殿总共有十八层，从第一层开始，每一层往下的实力都会变强，地火殿，并不是我们常见的房子，他其实是一个地下的世界，就在这神统大陆之下，每一层地火殿的面积都有上百万公里，在这上百万公里之中，有无数的异类被监押，神王陛下有收集异类的爱好，这些异类说是监押，不如说是被圈养，每年都有数不清的异类被放逐到地火殿之中，慢慢的，他们在里面形成了自己的世界，你们进入到地火殿之内后，要找到通往下一层的通道，只有找到了通道，你们才可以进入到下一层，不然以蛮力的话是绝对不可能进入到下一层的，这种通道不只有一个，每一层都有很多的通道进入到下一层，进入下一层之后，你只有继续往前走，因为通道是单向的，你是绝对不可能按照原路返回的，在地火殿内，是不禁止互相杀戮的，神王陛下应该会给你们一些保命的，或者传送的宝物，让你们在无法继续往下走的时候离开地火殿。”天启皇子十分耐心的跟赵纯良说道。其他的几个皇子也都在跟自己手下的人交代着什么。

　　“地火殿十八层，每一层的实力大概如何？”赵纯良问道。

　　“对于你而言，前面十层都没有挑战性，前面十层最强大的也只不过是真神巅峰的水准，第十一层到第十三层，关押着圣神初阶实力的异类，第十四层关押着圣神中阶实力的异类，第十五层关押着圣神巅峰实力的异类，按照你们的实力，最多前进到第十五层，至于十六十七十八，这三层与前面的都不同，这三层每一层都只有三头异类，其中最弱的十六层的异类，差不多跟我一样的实力，十七层的异类，跟武德差不多，至于十八层，那里……关押着三个神。”天启皇子脸色有些不好看地说道。

　　“关押着三个神？难道是异类修炼成了神么？”赵纯良问道。

　　“其中两个是异类，另外还有一个，是神族。”天启皇子说道。

　　赵纯良的脸色微微一变，在神统大陆上，有一个神族的神被镇压着，这是很多人都知道的，而那个神，就是来自于炎氏一族，是炎氏一族的老祖宗，更是神王的亲弟弟。

　　赵纯良怎么也没想到，神王的这个亲弟弟，他炎氏一族的老祖宗，竟然会被镇压在地火殿的第十八层，和另外的两个异类关押在一起。

　　赵纯良的脸色一阵阵的阴晴不定，不知道在想什么。

　　“我知道你在想什么。”天启皇子说道，“你还是不要妄想进入地火殿十八层了，那是绝对不可能的事情，单单十六层的那三头异类就绝对不是现在的你能够抗衡的了的，更别说十七层了，要是你侥幸进入到十七层，你会被瞬间杀死，不会有任何其他可能，哪怕你现在已经是玄魔金仙体！在没有炼到玄魔不灭体之前，你是绝对无法承受武德的攻击的。”

　　“我现在也不知道该怎么办。”赵纯良有些惆怅，他说道，“当年炎帝曾不止一次帮助了我，更是救了我的命，虽说他是我的祖先，但是不管是不是自己的亲人，受人恩惠，必然要竭力报答，炎帝一生最大的希望就是能够重振炎氏一族，我想，如果被镇压在第十八层的炎氏一族的老祖宗知道自己的子孙后代还有幸存着的，还在为了炎氏一族的重新崛起而奋斗，他应该会很开心吧。”

　　“你自己想明白吧，我也无法再劝你什么。”天启皇子说道，“人各有路，当年的火龙圣神也是如此，我劝他也没有用，你们炎氏一族的人，都有些执拗，不过也正因为如此，你们才能够发展的如此强大。只可惜，最后……唉。”

　　“多谢皇子殿下屡次三番的帮我。”赵纯良感激地说道，“火龙圣神要是知道王子殿下到了如今都依旧如此的关怀他的族人，一定会骄傲有您这样的一个朋友的。”

　　“逝者如斯，火龙死了很多年了。”天启皇子感叹道，“可他的音容笑貌，却仿佛还在眼前一般。”

　　一个时辰的时间很快过去，只不过神王并没有出现在众人的面前。

　　一股强大的能量，撕裂了赵纯良等人身前的空间，而后强大的吸力将赵纯良等人全部吸了进去。

　　当赵纯良再一次回过神来的时候，他已经站在了一片绿草地上。

　　放眼望去，远处是一座座绵延的山川，山川上还有一些陈年的积雪。

　　这样的情景，就如同阿尔卑斯山的山脚一样，让赵纯良有一瞬间好像回到了地球。

　　赵纯良的身边空无一人，每一个被传送进来的人都被分开了。

　　“如果你们撑不下去了，只要内心默念退，就可从地火殿之中离开。在这地火殿之中，每一层都不是绝对安全的，有一些异类虽然战斗力微弱，但是却能够杀死比他们强许多的敌人，希望你们能够用你们的勇气智慧，突破层层阻碍。”

　　神王的声音在所有人的大脑里回响着。

　　“去找下一层的入口吧！”赵纯良一边嘀咕着，一边到处走。

　　这第一层的地火殿还真的是十分轻松写意，赵纯良在路上看到了好多食草的动物，有像是兔子一样，但是体形却比一般骆驼还大的东西，也有长的像牛，但是却生着大象鼻子的怪物。

　　这些动物都十分的温顺，不过，从他们浑身的肌肉不难看出，他们应该不是好相与的，赵纯良之前试着去接近那种兔子一样的东西，结果被一脚给踢飞了老远，这一脚的力量在赵纯良看来，足以破开一般先天的防御。

　　这还只是第一层，竟然就有如此强大的动物，这让赵纯良对接下去的几层更有期待了。

　　第一层的面积十分大，而且都是草地，赵纯良走了许久都没有见到通道，这让赵纯良多少有些郁闷，好运的是，没多久之后，赵纯良就遇到了千秋雪。

　　千秋雪也被神王给分开了，不过距离赵纯良的位置比较近，而赵纯良前进的方向也刚好是她所在的位置，所以两个人很快就碰到了。

　　“我发现这一层有一种很奇怪的异类，似乎通人性。”千秋雪跟赵纯良并肩一边走一边说道。

　　“哦？什么异类？”赵纯良问道。

　　“是一种类似于土拨鼠一样的东西，我刚才就看到了他们好几次，他们似乎在盯梢我们，而且每一次我回头去看的时候，都可以隐约看到他们的影子。”千秋雪说道。

　　“如果真的是通人性的话，或许可以让他们帮我们找到去下一层的入口！”赵纯良说道。

　　“嗯，那我们就比一比，看谁先抓到吧，如何？”千秋雪笑着说道。

　　“有什么彩头么？”赵纯良问。

　　“赢的人，可以向输的人提一个要求，不过不是男女关系的这一类。”千秋雪说道。

　　“那好，如你所说。”赵纯良笑了笑，忽然单膝跪地，然后抬起手，对着地面重重的轰了下去。

　　轰！

　　一声巨响，从赵纯良的位置开始，周围的地面猛的一沉，强大的反作用力，让地里的一只只土拨鼠一样的生物直接就飞了起来。

　　赵纯良抬手一抓，将其中一只给抓在手上，说道，“你输了！”

　　“你，你，你这是耍赖吧。”千秋雪有些局促不安地说道，“你这未免也太简单了。”

　　“我最擅长的就是力气。”赵纯良说道，“既然他们在旁边，那就让他们自己蹦出来，这可比我自己去找来简单的多。不过，要求我可以改天再提。”

　　“好吧，那就问询一下吧。”千秋雪说道。

　　“土拨鼠，你听得懂我们的话么？”赵纯良问道。

　　土拨鼠忽然停止了挣扎，转头瞄了一眼赵纯良，然后张了张嘴。

　　“唧唧唧唧唧唧！”土拨鼠开口说道。

　　“听不懂。”赵纯良无奈地说道。

　　“那就杀了吧，反正没用。”千秋雪说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，刚想把土拨鼠给掐死，忽然，那土拨鼠开口了。

　　“别别别！”土拨鼠着急地叫道，“我有用的，非常有用！吧唧吧唧！”


第一千七百三十一章 千奇百怪的异类

　　这忽然开口说话的土拨鼠，声音十分的尖锐刺耳，就好像是被阉割过的男人说话一般。

　　“竟然真的开口说话了。”赵纯良抓着土拨鼠，说道，“你是什么东西？”

　　“我，我乃是不拉不拉大王座下第五军团第三小队的小队长吧唧吧唧，你，你竟然敢抓着我，你不怕我不拉不拉大王知道了，把你们碎尸万段吗？！吧唧吧唧”土拨鼠大声的呵斥道。

　　“吧唧吧唧，不拉不拉？你们的词汇量还真是贫瘠。”赵纯良笑着说道，“我问你一个问题，你正确回答我了，我就放你走怎么样？”

　　“你要问什么，吧唧吧唧！”吧唧吧唧问道。

　　“你是不是说话都得带个吧唧吧唧？”赵纯良问道。

　　“因为我是吧唧吧唧，所以我说话就要吧唧吧唧！”吧唧吧唧回答道。

　　“那你告诉我，要怎么进入地火殿的第二层？”赵纯良问道。

　　“第二层？吧唧吧唧，第二层那可都是吃人的东西，吧唧吧唧，我才不知道怎么去呢！吧唧吧唧！”吧唧吧唧死命的摇头道。

　　“你不知道，那你们国王肯定知道。”赵纯良说道，“带我去见你们的国王。”

　　“我们伟大的不拉不拉国王，岂是你们这些人类可以随意见到的吧唧吧唧！！”吧唧吧唧愤怒的斥责道。

　　“是么？”赵纯良的脸上露出了一个怪笑。

　　几秒钟后，草原上响起了一阵凄惨的叫声，就如同有人真的被阉割了一样。

　　“你，你是个恶魔，是魔鬼，吧唧吧唧，你竟然把那长长的东西捅到我的屁股里，你太恐怖了，吧唧吧唧！”吧唧吧唧一边哭诉着，一边扭捏着身子在地上往前跑。

　　千秋雪忍不住捂着嘴偷笑，她可真没想到赵纯良竟然会用那么卑劣的手段去对付一只土拨鼠一样的东西。

　　两个人外加一只土拨鼠快速的前行，一直来到了一片群山的山脚之下。

　　远处，一座宫殿赫然出现在了赵纯良的面前。

　　那宫殿的前方站着至少上万各种各样的奇形怪状的动物，不仅仅是土拨鼠，还有仗着翅膀的猪，五个脚的狮子之类的，说是猪和狮子，其实也不算，他们只是外形上有点像赵纯良认为的这些动物，具体是什么，赵纯良真说不出来。

　　“我们的神王陛下，果然兴趣独特，竟然能够从这宇宙之中找到如此多的异类！”千秋雪感叹道。

　　“你们也是被那个恐怖的人类抓来的么？吧唧吧唧。”吧唧吧唧问道。

　　“那我们可不够资格。”赵纯良笑着说道，“你们的国王在哪？”

　　“人类，你们找我？不拉不拉！！”一声沉闷的声音陡然从远处的宫殿内传来，随后赵纯良就看到一只跟吧唧吧唧长的差不多，但是却大了好几倍的土拨鼠挥着翅膀从宫殿里飞了出来。

　　随着这只土拨鼠的起飞，宫殿之中涌出了一大堆身着铠甲手拿着武器的千奇百怪的动物，他们气势汹汹，单单样子就足以形成不弱的杀伤力，至少赵纯良看了有一种忍不住想要笑喷的感觉。

　　这成千上万的奇怪的动物遮天蔽日，给人的感觉还是十分震撼的，那不拉不拉飞到了赵纯良身前大概一百多米远的地方，悬浮在空中，看着赵纯良说道，“这里不是你们人类该来的地方，马上给我滚，不然我会让我的大军撕裂你们，不拉不拉！”

　　“看你的了。”赵纯良对千秋雪眨了眨眼睛。

　　千秋雪笑了笑，轻轻的对着远处的大军吹了一口气。

　　一团冰冷无比的气息从千秋雪的嘴里涌出，随后快速的扩散开来。

　　霎那间，地上的花草全部被冰封，无数的雪花在空中飞舞。

　　“是强大的神族！不拉不拉！！”不拉不拉惊叫一声，惊叫道，“大家快跑！”

　　话音刚落，那在空中飞舞的雪花忽然猛的往下一沉。

　　轰！

　　一声巨响，不拉不拉连同着身后那成千上万的大军，全部被冰雪给拍在了地上，无法动弹。

　　“告诉我下去第二层的路，我不喜欢杀……动物。”赵纯良走到不拉不拉的身前，说道。

　　“去第，第二层的路，就，就在我的王宫之中，不拉不拉，不要杀我。”不拉不拉颤抖着说道。

　　“带路吧。”赵纯良抬起脚踢了一下不拉不拉，不拉不拉直接被踢飞了起来，然后也不废话，快速的朝着宫殿飞去。

　　很快的，在不拉不拉的带领下，赵纯良和千秋雪就来到了第二层的入口。

　　“在我们地火殿的第一层，总共有十二个通道可以通往下方的第二层，不过，从我这里进入的第二层，你们会落入茫茫大海之中，那里有强大的人鱼族，你们会被他们吃了的，不拉不拉！”不拉不拉说道。

　　“谁吃谁还不一定，好久没有喝鱼汤了。”赵纯良笑着跳入了第二层的通道，随后，千秋雪也跟着一起跳了下去。

　　眼看着两人消失，不拉不拉赶紧将一个手下招到身前，说道，“赶紧通知十五层的大人们，地火殿来神族了，而且是强大的神族。”

　　“是！！”

　　赵纯良和千秋雪两人眼前一黑，随后发现自己出现在了空中，而后急速的下坠。

　　在他们的下面，是汹涌的浪潮，放眼望去，周围茫茫一片都是大海，没有任何的岛屿。

　　赵纯良唤出帝剑，和千秋雪一起悬浮在了空中。

　　“难道这第二层进入第三层的通道，就在这大海里？”赵纯良皱眉问道。

　　“应该是吧，这放眼望去都没有陆地，我们只能进海里寻找一番。”千秋雪说道。

　　“人鱼族，那是什么族类？”赵纯良一边往下飞，一边问道。

　　“我也不清楚，主星上并没有那个种族，有可能是神王陛下将宇宙之中的某个族群都给带来了这里吧。”千秋雪猜测道。

　　“有可能！”赵纯良点了点头，而后直接冲入了水中，千秋雪也将混沌之力围绕著身体，冲入了水中。

　　水里的光线十分的稀薄，放眼望去，这大海里竟然只有海水，连其他的鱼都没有。

　　赵纯良和千秋雪相视一眼，继续往水下沉，与此同时，千秋雪也将他的感知不断的往外扩散。

　　“西北方向三百公里的地方有生命。”千秋雪忽然说道。

　　“走！”

　　两人身体一动，破开海水，急速的朝着远方而去。

　　与此同时，一条来自于地下十五层的命令，迅速的传遍了整个地火殿的一到十四层。

　　如果见到有外来的人类，所有地火殿的异类，都必须将其诛杀，不能让其前进。

　　地火殿已经存在了数亿年的时间，形成了属于自己的运行规则，而那些盘踞在十五层的强大生物，也早已经通过各种各样的手段将触手延伸到了其他的层次，哪怕他们无法亲自前往其他层次，也可以传送消息到其他的层次，这样一条消息的发布，瞬间就让整个地火殿活跃了起来，每一个地火殿里的异类，都开始搜寻起人类来，而这也给这次参加天资圣典的其他人造成了巨大的麻烦。

　　第二层，海洋的世界。

　　赵纯良和千秋雪穿越了三百多公里的距离，出现在了一群人首鱼身的生物身前，当赵纯良出现的时候，着实的有些诧异，因为这些人首鱼身的生物，正在围攻赵纯良的熟人路人甲。

　　路人甲被至少三百只的人首鱼身的生物围攻，他虽然是伪神的实力，但是这些人首鱼身的生物速度奇快，而且在水里他们更加的自如，更奇怪的是他们的嘴里会不断的吐出一些气泡，那些气泡在路人甲的身边炸开，不断的冲击着路人甲的身体，以至于路人甲身上的铠甲都已经出现了破损。

　　看到赵纯良出现，打了好久酱油的路人甲就好像是看到了亲人一般，连忙传音道，“赵哥，快来救我。”

　　要是眼下被围攻的不是路人甲，是尹杰，赵纯良肯定拍拍屁股就走了，不过这路人甲虽然打酱油，但是对赵纯良还是比较尊重的，赵纯良自然不会任由路人甲被蹂躏，他悬浮在水中，也不靠近那些人首鱼身的生物，双手猛的往前一挥。

　　这一挥，整个大海就好像是地震了一样，海水急速的朝着不远处的那些人首鱼身的生物涌去。

　　这些海洋的亲儿子，第一次被这强大的海流给撞的七荤八素，丢盔弃甲。

　　赵纯良一个闪身，直接出现在了路人甲的身边。

　　“你哪里得罪了这些玩意儿，怎么好像死活要弄死你一样？”赵纯良问道。

　　“我也不知道啊。我一落到海里就碰到了他们，他们也不说话，就开始对着我猛攻。”路人甲委屈地说道，他虽然是一个打酱油的人物，但是以他的实力进入到十层左右是没有问题的，现在到了第二层就受伤了，这可真是太伤他的心了。

　　“或许是他们仇视神族吧，抓一个问问就知道了。”赵纯良说着，看向周围，发现那些人首鱼身的生物已经恢复了过来，正要开始逃窜。

　　赵纯良猛的一拍双手，如一条鱼一样窜到了距离自己最近的一个人首鱼身的生物面前，一把抓住了对方的脖子，然后脚下一蹬，整个人如一把箭一样，直冲天际。

　　唰的一声，水花四溅，赵纯良从水里冲出，水珠在阳光的照耀下折射出了一道彩虹，十分的眩目。


第一千七百三十二章 人鱼

　　赵纯良仔细的端详了一下眼前的这只人首鱼身的生物，这生物像极了地球上传说的那种人鱼，上半身是完全的人类的模样，而下半身是鱼的尾巴。

　　这只被赵纯良抓着的人鱼在离开大海之后，脸色迅速的变得铁青，似乎呼吸出现了很大的问题。

　　“难道你不能离开水呼吸？”赵纯良惊讶的问道。

　　对方快速的点了点头。

　　赵纯良有些无奈，又回到了水里。

　　“现在可以呼吸了吧？”赵纯良问道。

　　“可，可以了！”那人鱼点了点头，随后忽然张嘴对着赵纯良吐出了一大堆的泡泡。

　　这些泡泡每一个都有着手榴弹一样的威力，在赵纯良的身体周围爆炸，但是却一点都没有伤到赵纯良。

　　“你可能不知道，我脾气不是很好。”赵纯良笑着抬起手，然后直接就一个巴掌给这人鱼干了过去。

　　吧唧一声，这人鱼一口血从嘴里喷了出来，牙齿至少被打飞了十几个。

　　“为什么要攻击我们？”赵纯良问道。

　　“你们，你们神族，都，都该死。”那人鱼口齿不清地说道，“谁，谁让你是神族。”

　　“为什么神族都该死？”赵纯良问道。

　　“你，你们神族，把我们整个种族给抓来了这里，我们离开了我们热爱的土地，你们不该死，谁，谁该死？”人鱼回答道。

　　赵纯良沉默了一下，随后把手松开。

　　“你走吧。”赵纯良说道。

　　那人鱼愣了一下，疑惑的问道，“你就这么放我走？”

　　“难道你还打算我送你一程？”赵纯良皱眉问道。

　　人鱼凝视着赵纯良，许久之后说道，“你跟其他的神族不同，你告诉我，你来我们这里干什么？”

　　“我想去第三层。”赵纯良直接说道。

　　“第二层到第三层，有九个入口，从这里往西北方向五百公里左右，就有一个。”人鱼说完，转身又走了。

　　“这也行，看来我的人格魅力也还挺足的！”赵纯良有些得意的笑了笑，随后找到了千秋雪和路人甲，跟他们说了一下入口的所在之后，三人就一起结伴往几百公里外的入口前进。

　　很快的，三人就来到了第二层通往第三层的入口，这个入口的周围有着不少的人鱼在驻守着，赵纯良等人出现的时候，这入口处正上演着一出大戏，一只长相十分貌美的人鱼，正被其他的人鱼抓着要往入口送，而那只人鱼却是在拼命的挣扎着。

　　“我死也不要去下面。”那只貌美的人鱼拼命的挣扎着。

　　“这是鱼皇的命令，每一个部落一年都必须供奉出来一名女子送往下一层，谁也不能违抗！！”旁边的一个领导一样的人鱼黑着脸说道。

　　“我不要，我不想离开爸爸妈妈！”貌美的美人鱼哭喊道。

　　“如果你不下去，下面就不会给我们送来我们需要的资源，到时候我们怎么打赢和其他人鱼族的战争？为了我们的王国，你还是下去吧！”

　　“你们这样为难一名弱女子，是否太有失身份了！”千秋雪黑着脸出现在了一众人鱼的中间问道。

　　“是神族，快，杀了他！！”人鱼纷纷朝着千秋雪杀去。

　　千秋雪神力涌动，霎那间，方圆百里的海水全部凝结成了冰块，那些人鱼也全部被冰冻了起来，变成了冷鲜鱼。

　　“神，神族！”那貌美的美人鱼惊恐的看着千秋雪，话都说不利索了。

　　“不用担心，我不是坏人。”千秋雪游到美人鱼的身边，问道，“你叫什么名字？他们为什么要送你到下面去？”

　　“这……这个。”那美人鱼对千秋雪有着十分明显的戒心，所以始终不愿意多说什么话。

　　“这人鱼竟然真的是用贝壳做奶罩！”赵纯良捏着下巴，看着不远处的那个美人鱼，那美人鱼身材十分的完美，一对美胸洁白如玉，但是却并未穿衣服，在胸口的位置挂着两个白色的贝壳，看起来就跟迪斯尼动画片里的那只为了王子舍弃声音的美人鱼一样。

　　“非礼勿视，非礼勿视。”路人甲低着头说道。

　　“不知道这人鱼要是啪啪啪，得用什么体位，看她身下，好像也没有可以进去的地方啊！”赵纯良疑惑地说道。

　　“非礼勿听，非礼勿听！”路人甲不断的摇着头，似乎是不想让赵纯良那污秽的言语进入自己的耳朵，而在不远处，那美人鱼不想多说话，千秋雪也就没有多问的意思，她笑着说道，“我能帮你的也就只有这些了，你要是回去的话，就躲起来吧。”

　　“不，不要！”似乎是害怕回去之后还会被人给抓来这里，那美人鱼终于开口说出了实情。

　　原来，这个第二层的地火殿，全部都是海水组成，按照赵纯良的想法，这里就是伟大的神王陛下的一个鱼缸，只不过里面养着的是人鱼，而这些来自于宇宙其他地方的人鱼，在这里繁衍了很多年，慢慢的形成了好几个的国家，伟大的神王陛下似乎有一种奇怪的恶趣味，他每次会在这片海里投下一些食物，这些食物只能供应百分之八十的人鱼食用，所以，这些国家每次都要发动战争来进行食物的争夺，国家有强有弱，弱的国家就只能抢到一些少的食物，那要怎么办呢？结果这时候，第三层地火殿的里的异类不知道用了什么方法，将一些武器装备材料的，给送到了第二层，当然，这些东西不能白给，有的国家拿资源交换，有的没有那么多资源，就拿人鱼做交换，据说人鱼在第三层地火殿里是十分珍贵的宠物，第三层地火殿里的权贵，喜欢把人鱼给养起来，而且据说人鱼的身体构造与一般异类不同，他们更接近于人型生物，上半身的样子和神族看起来没有什么两样，如果拿来啪啪啪的话，可以说是极品之中的极品，于是，温迪所属的这个国家没年就会让一个部落贡献出一个貌美的美人鱼，以此交换战争用的物资。

　　“还真是恶趣味，给少量的食物让他们自相残杀，然后又故意让下层通道可以给上层通道送物资，以此来促成两个层面的交易，让厮杀更加的激烈，伟大的神王，还真是伟大。”赵纯良感慨的看向天空，虽然天空上什么都没有，但是赵纯良直觉有一双眼睛正在那盯着自己看。

　　“求求你救救我吧。”温迪祈求的看着千秋雪，说道，“如果我回去的话，还是会被抓来这里的！”

　　“你要我怎么帮你？”千秋雪问道。

　　“我只是不想被交易到下面，仅此而已。”温迪说道。

　　“如果你不被交易到下面，你的国家就无法获得战争物资，到时候就没有办法抢到更多的食物，那你的国家会越来越弱，你的部落也会越来越弱，最终会被吞并，消灭，你想看到这样的情况发生么？”赵纯良悬浮在不远处，问道。

　　温迪沉默了，其实道理她也懂，但是真的让她舍弃自己来成全这个国家，还是太难了，毕竟不是谁都能够那么的大无畏。

　　“赢得战争的方法多的是，为什么就一定要牺牲女人？”千秋雪皱眉看着赵纯良问道。

　　“并不是说一定要牺牲女人，我相信但凡有其他可以交易的东西，他们国家也一定不会用女人去交易，谁乐意将美女送给别人啊，是吧？一定是山穷水尽了才会这样的。”赵纯良说道。

　　“那我帮她赢得战争不就可以解决她的难题了么？”千秋雪说道。

　　“怎么叫赢得战争？帮她的国家打败其他的国家？醒醒吧，你能帮的一次能帮的了两次，能帮的了三次么？而且，你帮助了他的国家，倒霉的是其他的国家，那对于其他国家来说，你所干的事情是什么事情？那都是恶魔才干的事情，你救了一个温迪，却让无数其他的人鱼陪葬，你是不是傻？”赵纯良戏谑的问道。

　　“你在嘲讽我！”千秋雪这辈子估计还是第一次听到有人说她傻，眉头一皱面带着杀机看着赵纯良。

　　被这样一个接近圣神巅峰的人盯着那可不是什么好受的事情，赵纯良笑着游到千秋雪和温迪的身前，说道，“弱肉强食本就是大自然的规律，有些人注定是要成为牺牲品的。”

　　“求求你。”温迪听了赵纯良的话，可怜兮兮的看向了千秋雪。

　　“那就让我去阻止战争！”千秋雪冷冷地说道，“我还不信，我连这么点事情都没有办法处理！温迪，带我去你的国家。”

　　“好的，神族姐姐！”温迪激动的点了点头。

　　“你这女人，虽然我们时间很多，但是也不是这般浪费的啊。”赵纯良无奈地说道，“你还去不去下面了？”

　　“给我一天的时间，我来处理好这些事情，然后我们再一起下去！！”千秋雪犯起了倔来，那还真的是十头牛都拉不回的感觉。

　　赵纯良无奈，只得跟着千秋雪一起，离开了这个入口，前往了美人鱼温迪所在的国家。


第一千七百三十三章 中毒

　　对于千秋雪而言，她要毁灭整个人鱼族也只是分分钟的事情，所以她不觉得要处理好人鱼族各个国家的事情会很困难。

　　千秋雪带着温迪前往了他们国家，找到了他们的国王。

　　在强大的实力面前，他们的国王承诺温迪不用继续作为交换品被送往第三层，不过，他们却不能保证不送其他人到第三层，因为正如赵纯良之前所说的，他们没有任何的资源，能够拿来当交换品的，就只有人鱼族的女人。

　　这让千秋雪十分的恼怒，当场就把那个国王给打了个半死，然后让那个国王自己去想办法，反正不能用女人作为交换，因为千秋雪十分看不惯这样的行为，结果，那个被打半死的国王竟然真的死撑着，一定要拿人鱼族的女人去交换，千秋雪这下更是愤怒了，直接就把那个国王给杀了，然后索性让温迪当了女国王。

　　作为之前的被迫害者，温迪当了女国王，当场就下令禁止再将人鱼族的女人送往下界换取物资，同时，人鱼族的女人也享有更多的权力。

　　没有人敢不服从温迪，因为老国王都死了，而且温迪的身边还有一个随时可以灭掉整个人鱼国的强者，整个人鱼国家在一种战战兢兢之中开始了变革，而这一切变革的主导者，千秋雪感到十分的满意。

　　“看到没有，就算没有拿女子去交换，这个国家也能够正常的运转。”千秋雪得意的对赵纯良说道。

　　“造孽啊。”赵纯良惆怅的叹气道。

　　“为什么？”千秋雪问道。

　　“没为什么，咱们还是下去第三层吧。”赵纯良说道，“这里就让他自生自灭吧。”

　　“哼，等我们闯荡完之后，我会请求神王陛下让我再来一下这第二层的地火殿，我相信，到时候这里一定会跟现在不一样的，你信不信他们就算没有用女人作为交换品，也可以过的很好？”千秋雪问道。

　　“那他们拿什么去打仗呢？”赵纯良问道。

　　“女人也可以战斗啊，我让温迪征兆了女人入伍，让他们真的为这个国家战斗，而不是把他们作为交易品，总之，你要相信，这个世界上男女都是一样的，只要肯努力，都能够改变自己的未来！”千秋雪认真说道。

　　“嗯嗯，我同意，咱们可以走了么？”赵纯良问道。

　　“走吧！”

　　三人很快的离开了人鱼的国度，然后通过之前的通道，进入了第三层的地火殿。

　　接下去的几层地火殿，都没有给赵纯良他们带来什么大的挑战，不过让赵纯良有些意外的是，每一层地火殿的那些异类看到他们的时候竟然都跟碰到杀父仇人一样，死活要跟他们拼命，路人甲要不是有赵纯良带着，估计早就被灭了。

　　在进入到第十层之后，赵纯良可以清楚的感觉到，有一股莫名的压力，压在了自己的身上。

　　这股压力不知道来自于何方，让人十分的难受，其中反应最强烈的，就是路人甲。

　　他连走路，都几乎走不动了。

　　“这应该是神王陛下为了防止有人带着我们这些弱者继续前进而使用的禁制吧。”路人甲有些无奈地说道，“我的实力，也就差不多走到这里了。”

　　“那你就回去吧。”赵纯良说道，“在外面等我们。”

　　“嗯，多谢赵兄一路的照顾。”路人甲抱拳说道，“也预祝赵兄你能够冲到最深一层。”

　　“嗯！”

　　路人甲心里默念了一声退，随后就消失在了赵纯良的面前。

　　“这一层，有不少强大的气息，第十层的最强者据说有真神巅峰的水准。”千秋雪轻描淡写地说道，似乎这些真神巅峰水准的高手对于她而言就如同草芥一般。

　　事实上也确实如此，作为一个接近圣神巅峰的存在，千秋雪足以轻松的通过第十四层，保守估计她能够抵达十五层，要是运气好一点的话，甚至于能够抵达十六层。

　　“有一个东西在接近，速度很快。”赵纯良眯着眼睛说道。

　　“在那边。”千秋雪指向西北的方向。

　　在西北方，几道流光，正在急速的飞来。

　　“真神巅峰，三个。”千秋雪说道。

　　“一来这第十层就送上这么大的见面礼，也着实是难得。”赵纯良笑着说道。

　　“他们手上还有人。”千秋雪说道。

　　“哦？”赵纯良挑了挑眉毛，凝神看向那三个飞过来的真神巅峰存在，结果发现，他们三人其中一个的手上，确实抓着一个人。

　　那个人不是别人，赫然是真神初阶的尹杰。

　　此时尹杰浑身上下满是鲜血，看起来已经受了不小的伤，但是让人意外的是，他竟然没有离开这第十层的地火殿，按道理来说，他只要默念退就可以离去了！

　　来不及多想，那三个真神巅峰已经飞到了赵纯良和千秋雪的身前。

　　那三人整体看上去差不多是人形的，但是却生着一副诡异的面容，就好像是电视上的外星人一样。

　　位于三人中间的那个，就是抓住了尹杰的人，也是三人之中气息最强大的一个。

　　“你们就是这次进入地火殿的四个圣神中的两个？”中间那异类问道。

　　“把我们的人放了再说话。”赵纯良说道，虽然他不怎么待见尹杰，但是尹杰也就为人高傲一点，也没怎么得罪他，所以赵纯良还是愿意举手之劳帮一下他的，当然，也就仅仅是举手之劳，要让赵纯良多做点什么，那就别想了。

　　“这可是我们的猎物。”中间那异类咧着嘴，嘴里可以看到绿色的唾液，看起来十分的恶心。

　　“他这是昏过去了么？”赵纯良看着尹杰问道。

　　“当然，你们两个很快也会昏过去的。”中间那人笑着说道。

　　“我就说怎么闻到一股奇怪的味道，原来是毒气！”赵纯良恍然大悟。

　　“有毒气？”千秋雪惊讶的问道。

　　“你没有闻到么？”赵纯良更加惊讶的问道。

　　“没有。”千秋雪摇了摇头，随后脸色忽然一变，整个人直接从空中就往地上坠落。

　　“我靠！”赵纯良惊叫一声，连忙飞到千秋雪身边，一把将千秋雪给抱住。

　　“你怎么可能一点事情都没有？！”中间那人惊讶的看着赵纯良，他身上携带的毒烟可是从第十四层里的一位大能者那换来的，就算是圣神也难以抵挡，眼前这个女的圣神就说明了这一点，可为什么那个男的却一点事情都没有？

　　“我百毒不侵呀。”赵纯良得意地说道，玄魔体修炼的是身体，所以身体对病毒的抗性会增强，修炼到玄魔金仙体，基本上任何毒素都无法对赵纯良的身体造成影响了。

　　“这怎么可能。”中间那人脸色难看地说道，“你们神族的身体，不都是最脆弱的么？”

　　“现在不是讨论可能不可能的时候，而是你们三个谁想活命的问题。”赵纯良说道，“首先，把你们抓着的那个人给我放下，然后，给我解药，最后，我问你们问题，你们就老实回答。”

　　“哼，现在我有人质在手上，你敢进攻的话，我就杀了人质！”中间那人傲然的将尹杰举起来，挡在身前说道。

　　“那你就杀了他吧。”赵纯良无所谓地说道。

　　“狡猾的神族，你别以为你这么说我就不敢杀了他！”中间那人厉声说道。

　　“是啊，那你就杀啊，我最烦人家威胁我，你杀，赶紧的，别耽误我事儿。”赵纯良不耐烦地说道。

　　这下赵纯良对面三个人都尴尬了，因为赵纯良你不按套路出牌啊，我这里有人质，你怎么能让我杀人质呢？我要是真的杀了人质，那我就没有倚仗了，到时候你一个圣神强者还不是轻轻松松的就能干了我们三个真神？

　　“咱们可以再谈一下其实。”中间那人说道，“我知道你不想让你的朋友死……”

　　“别，我无所谓，真的，他死不是的都跟我没有多大关系，他死了，我再把你们三个都杀了，那我就算为他报仇了，作为朋友，我也算是仁至义尽了。”赵纯良说道。

　　“你别这样逼我，你再逼我，我可真的杀他了！”

　　“杀。”

　　“真的？不要逼我啊！”

　　“真的，作为一个异类，你说杀不杀，实在是让人看不下去，我会鄙视你的，好歹你也有着真神巅峰的实力对么？”赵纯良说道。

　　“啊啊啊，你这个神族，太可恶了，我要杀了你，兄弟们上！”中间那人怒吼一声，旁边的两个人猛然朝着赵纯良冲去，两股诡异的能量在空中迸发而出，朝着赵纯良急速而来。

　　“不是混沌之力，这是属于你们异类独特的力量啊！”赵纯良感叹一声，随后将千秋雪给放到了自己的身后，一只手托住千秋雪，一只手放在身前。

　　轰轰！！

　　两团强大的能量轰在了赵纯良的身上，这足以毁灭山川河流的能量，除了将赵纯良的头发炸的飘起来之外，没有起到任何的作用。

　　那三个异类都目瞪口呆的看着赵纯良，他们没想到赵纯良竟然直接用肉体硬抗下他们三者的攻击，这实在是太骇人听闻了。

　　就在这时，位于右边的那个长着蛤蟆脑袋的异类，忽然整个大脑崩裂。

　　粘乎乎的鲜血洒了旁边两人一身。

　　赵纯良的身影慢慢出现在两人身旁，他手上是绿色的鲜血，冒着白色的蒸气。

　　一个真神巅峰实力的异类，被赵纯良一拳给轰暴了脑袋，瞬间身死！


第一千七百三十四章 耿直boy

　　温热的鲜血还没有冷却，赵纯良的拳头就已经洞穿了另外一侧的一个异类的脑袋。

　　赵纯良如此暴力和直接的打法，不仅让最中间的那个异类目瞪口呆，就算是千秋雪也是如此，她并不是很习惯这种鲜血横流的打法，千秋雪更多的是将敌人冰封，这样丝毫见不到任何的鲜血，而被冰封住的人都会给人一种异样的美感，像是赵纯良这样的打法就算是在神界也十分的少见，毕竟，神族的战士基本上都是以各种各样的神力进行攻击，不会像赵纯良一样直接用拳头解决事情。

　　“你怎么还没杀了他？”赵纯良看着抓着尹杰的那个异类，笑嘻嘻的问道。

　　“你……你，你怎么能这样啊。”那异类要哭出来一样，直接将尹杰丢向了赵纯良，然后说道，“我，我把他还给你，你饶我一命吧。”

　　“解药呢？”赵纯良问道。

　　“这个……这种毒药只是能够让人陷入昏迷，过一段时间自然就清醒了，当然，在这段时间内，她什么事情都不会记得，我们称呼这种毒药为神仙药，如果你碰到心仪的异性，就可以用这种药，到时候你可以趁着她昏迷的时候跟她交融……”那异类说着，用一种带着讨好和暧昧的眼神看了一眼赵纯良背后的千秋雪。

　　“草，你特么真猥琐。”赵纯良皱眉道，“老子看起来像是那种会趁着人家昏迷把人家给干了的人么？”

　　“干？这个词用的好形象生动，我们都是说交融，现在想想，似乎用干这一个字更加的贴切，而且又十分的简洁，衬托出了干练的风格，您不愧是高手中的高手，难怪十五层的那些家伙……啊！”那异类似乎察觉到自己说漏了什么，连忙闭上了嘴。

　　“十五层？”赵纯良眉毛一挑，说道，“你好好说说，十五层的那些家伙怎么了？”

　　“没有没有，我刚才说错了。”异类连连摇头。

　　赵纯良抬起手，轻轻的摸着异类的脑袋，说道，“你确定么？我给你最后一次机会。”

　　“啊，不要啊不要啊，你别杀我，我告诉你，我什么都告诉你，十五层的那些家伙传来消息，让我们一定要杀死所有的神族，至于具体的原因，他们也没有说。”异类连忙说道。

　　“十五层，那里关押者的，都是圣神巅峰水准的异类，为什么他们要让你们杀死我们？”赵纯良疑惑的自语道。

　　“我也不知道啊，他们没说，他们让我们办事，我们自然得办，毕竟他们经常会从十五层送上来一些好东西，如果拒绝他们的话，我们就拿不到那些好东西了。”异类说道。

　　赵纯良对于这种用东西引诱其他层次的异类听从自己命令的举动已经没有什么兴趣了，他反而是对第十五层的那些异类有了更大的兴趣，他们为什么要让其他层次的异类杀死自己这些参加天资圣典的人？唯一的解释就是他们不想有人进入十五层，那是不是意味着十五层隐藏着什么秘密？

　　“我可以走了么？”那异类看到赵纯良在沉思，不由小声问道。

　　“滚吧。”赵纯良摆了摆手，他对于这些异类根本就没有多大的杀心，所以就让对方离去了。

　　那异类没想到赵纯良真的说到做到，心里对赵纯良祖宗十八代都感谢了一番之后，转身急速的离去。

　　赵纯良看了一眼地上还在沉睡着的尹杰，有心不管他吧，不过考虑到尹杰一个人在这里有可能会碰到其他的异类，到时候再被杀了，那赵纯良等于就是间接的杀人犯了，所以赵纯良索性就背着千秋雪飞到了一旁的一棵大树下，将千秋雪放在地上，背靠着树干，而后坐在千秋雪的旁边，看着远方，陷入了沉思。

　　千秋雪因为完全陷入了昏迷，身体不自主的一点点的靠向了赵纯良，最后直接靠在了赵纯良的肩膀上。

　　赵纯良把千秋雪摆正了好几次，都没有办法让千秋雪安稳的靠着树干，最后只能放弃。

　　大概过了一个时辰左右，千秋雪昏昏沉沉的醒了过来。

　　她刚一睁开眼，一股强大的混沌之力就从她身上迸发而出，瞬间就将她身后的那棵大树连同着赵纯良给炸飞出去了上百米远。

　　“咳咳咳，我这是招谁惹事了。”赵纯良无奈的从远处飞了回来，他身上的衣服被这么一炸竟然破了一大半，而且浑身上下有不少红色的伤痕，虽然没有破皮，但是要知道，赵纯良的肉体可是足以防御一般圣神的攻击的，能够让赵纯良的身体出现红印，那搁在普通的真神身上，足以将对方重创了。

　　“这是哪里？我怎么会在这里？刚才发生了什么？”千秋雪紧张的问道。

　　“你中了毒烟，昏迷了大概一个时辰左右。”赵纯良解释道。

　　“太，太下作了，这些异类，竟然用如此卑劣的手段。”千秋雪红着脸愤恨地说道，其实与其说是愤恨，更具体点说有一点恼羞成怒的意思，虽然她嘴上没有什么表示，但是她其实一直将赵纯良当作自己最大的敌人的，眼下只是碰到三个真神巅峰，她竟然就被迷昏了过去，还都被赵纯良给看到了，这如何能让她不羞恼。

　　“你虽然实力强，但是战斗经验太少了。”赵纯良是一个正直的Boy，所以就直言不讳地说道，“你这几百万年来，每天都在感悟自己的道，都在修炼，没怎么跟人接触，而且防人之心也很弱，刚才那样的情况，其实你早就得用混沌之力保护住你，结果你什么都没有做，或许在你看来你足以在短时间内应付所有的袭击，但是很多时候对方的袭击并不是正面来的，所以你就中了阴招。”

　　“你，你别说了，那样下作的攻击手段，我们神界中人是绝对不屑于用的！”千秋雪红着脸说道。

　　“但是你们以后要面对的可不止是神界的神族，你们还要面对泽格族，我听闻泽格族的每一只虫体，都有着十分高的智商，他们甚至于懂得排兵布阵，神族的战士第一次跟他们作战就因为太耿直吃了大亏，你要是面对着泽格族的虫体，不多点心眼的话，真的可能会吃亏！”赵纯良诚恳地说道。

　　“啊，说来说去，你就是觉得我不够厉害了！”千秋雪恼怒的盯着赵纯良说道。

　　“这哪里的话，我只是把你当朋友，给你一些忠告而已。”赵纯良无奈地说道。

　　“我见到泽格族的话，一定会第一时间杀了他，根本不会给他使用阴谋诡计的机会！”千秋雪说道。

　　“那你刚才怎么就被异类给毒晕过去了？”赵纯良问道。

　　“我那个，那个是不注意，而且，就算我昏迷过去，我的神力也会自然而然的保护着我，让我不至于被那些异类伤害，所以，刚才的情况之下，我是不会有什么大事的！”千秋雪红着脸辩解道。

　　“以前我还以为你是个很高冷的人呢，没想到你也有这么可爱的一面，哈哈，死不认错，就跟个小孩一样。”赵纯良笑道。

　　“谁，谁像个小孩呢，你才可爱，你全家都可爱！”千秋雪恶狠狠的盯着赵纯良说道。

　　“你说的没错，反正你实力强，就算是昏迷了，那几个真神巅峰的异类也伤不了你，不过伤不了你不代表动不了你，你是个姑娘，姑娘家家的，还是有很多事情容易吃亏的，自己多长个心眼还是没错的。”赵纯良说道。

　　“我，我知道了。”千秋雪点了点头，说道，“这件事情，你，你不要说出去。”

　　“哈哈，我跟谁说去？难道跟天启皇子他们说么？”赵纯良笑道。

　　“那就好。”千秋雪如释重负，其实她就是一个正常的不能再正常的普通小丫头，只是天资过人而已，在面对着一些窘境的时候，她自然而然的就流露出了小丫头的娇羞和慌乱，这在赵纯良看来十分的正常，这样的性格跟那些永远不把情绪摆在脸上的人比起来，好了不知道多少倍。

　　就在两人说着话的时候，不远处被扔到了地上的尹杰也昏昏沉沉的醒了过来，他坐在地上有些茫然的看着周围，然后就发现了赵纯良和千秋雪。

　　尹杰整个人一震，连忙从地上站起来，开始抚摸自己的身体。

　　“没事，还好，没事！！”尹杰松了一口气，随后跑到赵纯良和千秋雪的身前，对着千秋雪行了一个礼，然后又看向赵纯良，感激地说道，“刚才肯定是赵兄和千秋雪救了在下吧。”

　　“顺手救了。”赵纯良说道，“尹兄，这第十层里关押着的可都是真神巅峰水准的异类，你贸然来到这里，还是要多加小心。”

　　“赵兄说的是，不过，正所谓绝境之下才能够突破，我还是打算在这里多多训练，等到实在不行了，再离开这里。”尹杰说道。

　　“那就预祝尹兄能够有所突破，对了，尹兄，你可找到了通往第十一层的通道？”赵纯良问道。

　　“这个，找是找到了，不过，那里却是危险无比，当然，对你们俩来说，那倒也算不得什么危险之处，这样吧，我带你们过去吧，算是报答两位施以援手的恩情！”尹杰说道。

　　“那就麻烦尹兄了。”赵纯良笑着点了点头，随后看向千秋雪，说道，“第十一层才是真正的磨练的开始，要一起下去，还是分开？”

　　“分开吧。”千秋雪说道，“我想自己闯荡一番。”

　　“如此的话，那就祝你一路顺风了！”赵纯良笑着对千秋雪抱了抱拳，随后跟尹杰一同离去。


第一千七百三十五章 打不还手

　　从尹杰的嘴里赵纯良得知，这第十层通往十一层的通道，竟然只有三条。

　　这三条通道分属于三个不同的势力，他之前已经找到了其中一条通道，只可惜通道那的敌人实在太强大，他本来打算约几个人一起冲击一下的，只不过还没有找到人，就被之前的三个异类给活捉了。

　　对于自己之前的危险处境，尹杰是十分清楚的知道的，要是没有赵纯良，他真的有可能已经死了，因为那时候的他已经昏迷了过去，根本没有办法从这里离开。

　　所以，对于赵纯良，尹杰真的是发自内心的感谢，要说之前尹杰还想跟赵纯良争锋一下，那现在他是一点念想都没有了，绝对实力的差距，让尹杰能够对赵纯良保持最单纯的敬意。

　　这就好比一个人会去嫉妒比他混的更好的朋友，邻居，但是却绝对不会去嫉妒马云一样，距离会消除人们的嫉妒心，就如同尹杰和赵纯良一般。

　　“我发现，越往地火殿的深处去，通道就会变得越少，现在第十层通往第十一层有三条通道，也许第十一层通往第十二层，就只会剩下两条，十二层通往十三层，又会只剩下一条！”尹杰小心翼翼的对赵纯良说道。

　　“我也发现了。”赵纯良说道，“而通道越少，防御的力量就会越强，他们已经知道了我们要不断的往下，所以，他们会将大部分的力量都集中在通道旁，这对于我们来说并不是什么好事。”

　　“所以我就不打算去十一层了，十一层每一个都是圣神初阶的实力，我去了就是找死，估计十一层的禁制就足以让我寸步难行了！”尹杰说道。

　　“十层对你而言确实是一个历练的好机会，那些异类虽然实力是真神巅峰，但是你们有天生的优势，就是你们的神力，如果运用的好的话，在这里活下去还是没有问题的，天资圣典取得什么样的名次根本就不重要，在这里能够提升自己，那才是最重要的，难道你没有发现，这禁制虽然压制了你，但是在这样的压制下呆的久了，慢慢的适应之后，去到外面就会变得更轻松，就好像我们训练弹跳的时候给自己双脚加上沙袋，等卸掉沙袋的时候，我们的跳跃力就会有一个大的提升。”赵纯良认真说道。

　　“赵兄的教诲我铭记于心！”尹杰恭敬地说道。

　　“教诲谈不上，共勉吧。”赵纯良笑道。

　　两人一路朝着尹杰所发现的通道而去，他们不知道的是，在地火殿外，四个皇子，正围坐在一张桌子旁，而在他们的身边，一幕巨大的光幕，正将一个个参加这次天资圣典的人的情况如实的投影在上面。

　　此时投影上只剩下了八个人，这代表着还有八个人还在地火殿之内。

　　“武德，你手下的那个邱泽明，实力真是不凡，竟然已经进入到了第十三层，一路遇神杀神遇鬼杀鬼，在这地火殿之中，他的表现最是惊艳啊！”天启皇子笑着说道。

　　“哪里哪里，那小子跟我有点像，最是喜欢战斗，所以才一路狂奔，不过现在十三层已经是他的极限了，要是没有突破的话，就算是进入了十四层，也只能是任人鱼肉，我估计他会在十三层停留一段时间！”武德皇子咧嘴笑道，可以看的出来他的心情很不错，因为从现在的情况来看，邱泽明是排在第一的。

　　“燕清照也很厉害，现在在十二层，虽然被人追杀，但是也表现的游刃有余的样子，不落，你是哪里找到这些美貌与资质并存的好苗子的？”文成皇子问道。

　　“在我不落大陆上，最多的就是来自于宇宙各处的美女，资质好的自然不少，文成你要是有兴趣的话，我可以送几个给你。”不落皇子笑道。

　　“那还是算了。”文成皇子摇了摇头，看向光幕上的千秋雪，说道，“单论资质，千秋雪就已经独傲群雄了。”

　　“而且长的也好，文成，你该不会是动了纳妾的想法吧？”不落皇子问道。

　　“我早已经没有了那些心思。”文成皇子摇头道，“对于我而言，能够在修行一路上追上神王陛下的脚步，那就是我最大的希望了。”

　　“我也是。”武德皇子认同地说道，“神王陛下，就是我最大的目标。”

　　“天启，你那个赵纯良，实力虽然强大，不过战斗的方式太过直接，不懂变通，要是遇上那些擅长远距离进攻的异类，怕是会陷入困境。”不落皇子看着天启皇子说道。

　　“会不会陷入困境，那就等他碰到那样的异类再说吧。”天启皇子轻描淡写地说道。

　　“炎氏一族的血脉，还真是不错，一个小家伙，竟然也修炼成了玄魔金仙体，只差一步就成就玄魔不灭体，到时候估计就算是你我都伤之不得，不过，那剑神之力，从未听说过，而他在次元裂缝修行开始之前，就已经是玄魔金仙体，到现在五百多万年过去，还是玄魔金仙体，怕是他也不知道什么是剑神之力，真是可惜了。”不落皇子叹气道，嘴里虽然说着可惜，但是怎么都有幸灾乐祸的感觉。

　　“我相信以他的资质，总有一天是可以领悟剑神之力的，到时候肉体堪比超神神格，再以肉体为根基进行修行，百万年之内，他足以成为我神界圣神之中的最强者。”天启皇子自信地说道。

　　“哈哈哈，那也得他有办法领悟剑神之力。”不落皇子笑道。

　　“别说话了，那赵纯良要冲击第十层的守卫了。”文成皇子说道，“估计又得死不少异类，毕竟，这赵纯良不出手则以，一出手就必然要带走一条性命。”

　　文成皇子的话音刚落下，脸色忽然变了一下，与此同时，周围其他人的脸色也都变了。

　　只见光幕之中的赵纯良，竟然完全放弃了进攻，直接冲进了通道的守卫之中。

　　无数真神巅峰的攻击顷刻间落在了赵纯良的身上，赵纯良被炸的噼啪直响，场面煞是壮观。

　　“他这是在干什么。”文成皇子脸色僵硬的问道。

　　“谁，谁知道呢。”不落皇子疑惑的摇了摇头。

　　没有人知道赵纯良在做什么，除了赵纯良他自己。

　　“我靠，真爽啊！”赵纯良的身体不断的被强大的力量炸来炸去，看起来凄惨无比，但是赵纯良的脸上却是带着满足的笑容。

　　他其实在做一件很单纯的事情，那就是测试自己身体的耐受度。

　　他现在肉体足以抗住圣神的一切进攻，但是赵纯良可不敢真的去找一群圣神测试自己的身体的耐受度，因为圣神十分的强大，几十个上百个圣神一起出手，赵纯良估计撑不了多久就得被秒杀了，那就没有任何的意义了，而真神巅峰，是十分接近圣神的存在，但是跟圣神又有所差别，所以赵纯良想要借这些真神巅峰的异类之手，试一试自己的身体，到底能够抗住多少攻击。

　　这些真神巅峰的异类可不知道赵纯良的肉体强度惊天，他们看到赵纯良竟然完全放弃防御直接冲进他们的防御圈，那可高兴坏了，什么七七八八的手段就都朝着赵纯良而去，然后就看到赵纯良被不断的炸飞，炸飞，炸飞，每一个异类的心里都乐开了花，恨不能唱首歌来表达自己内心的喜悦。

　　可是，随着时间的推移，这些异类慢慢发现，身处于攻击漩涡中心的赵纯良，竟然一点事情都没有！

　　他虽然被不断的炸飞，但是却没有受到任何的伤害！

　　这可着实的吓了这些异类一大跳，他们可从未见过肉体如此强悍的神族，纷纷停止了攻击，然后警惕的看着赵纯良。

　　“怎么不继续了？”赵纯良皱眉问道。

　　“你是不是有毛病啊，怎么都不还手？”一个异类问道。

　　“打打杀杀的多不好，我这样让你们揍，不是挺好的么？”赵纯良问道。

　　“是挺好的，不过你怎么不会受伤？”又一个异类问道。

　　“你们加大点力气不就行了？”赵纯良说道。

　　“你当我们傻啊，我们这么多人围攻你，连你的皮毛都没有伤到，就算再加大力气又能怎么样？你到底想要干什么你说吧？”

　　“我要你们打我。”赵纯良认真而又诚恳地说道，之前他只是单纯的想要测试一下自己身体的耐受度，不过现在他的目标已经不只是这个了，就在刚才短时间的被攻击之中，赵纯良发现自己的身体竟然随着对方的攻击不断落在身上而一点点的发生了改变，就好像是一块铁被不断的锤炼一样，虽然改变是十分细微的，但是对于现在的赵纯良来说，这种改变，对于现在的他的肉体来说，已经是十分难能可贵的了，赵纯良练成玄魔金仙体，理论上来说是可以挡住圣神攻击的，但是也分人，要是四大皇子这个层次的，赵纯良估计就挡不住了，这让赵纯良很疑惑，因为他已经觉得自己的玄魔金仙体已经练到了极致，而练到极致的玄魔金仙体是绝对可以挡住任何圣神攻击的，包括四大皇子这样的层次。

　　所以，赵纯良可以得出的结论就是，自己的玄魔金仙体练到了瓶颈，并非是极致，他还有进步的空间，而眼下被这些真神不断的进攻，似乎，就是玄魔金仙体打破瓶颈的一个方法！

　　正所谓千锤百炼方成钢，或许说的就是这个，经历了无数的磨练，才能够最终从量变引起质变！


第一千七百三十六章 十一层！

　　赵纯良被打的爽，但是那些真神巅峰的异类就跟日了狗一样，毕竟每一次攻击都需要消耗体力，他们耗费了巨大的体力去打赵纯良，结果不仅对对方不能造成任何的杀伤，而且对方还一脸我很爽的表情，那心灵肉体上可就都一起遭受了巨大的打击。

　　远处的尹杰无语的看着这一幕，他知道赵纯良变态的强，但是没想到如此的变态。

　　“不打了？”赵纯良看着周围的异类问道。

　　所有异类看怪物一样看着赵纯良，然后果断的摇了摇头。

　　在确定没有办法对赵纯良进行杀伤的情况下，这些第十层的异类很明显就比之前几层的那些异类聪明，他们不再做无用功。

　　“那要我打你们么？”赵纯良笑着问道。

　　周围的异类再一次的果断摇了摇头。

　　“那我可以走了？”赵纯良问道。

　　周围的异类同时点了点头。

　　赵纯良笑了笑，抬手跟众人挥了挥手，说道，“拜拜。”然后就进入了通道。

　　周围的异类也都不约而同的抬手跟赵纯良挥了挥，然后说拜拜。

　　目送着赵纯良消失，有人忽然问道，“这拜拜是什么意思？”

　　“不知道。”

　　“那咱们跟他拜什么？”

　　“瞎拜呗，反正也不吃亏……”

　　赵纯良安然无恙的通过了第十层的地火殿，来到了第十一层，而在外面的四块大陆的主城上，一个巨大的声音在实时的广播着冲击地火殿的几个人的进度。

　　“天启大陆，赵纯良，成功通过第十层地火殿，进入第十一层！”

　　“哦也，终于通过第十层了！”

　　“是啊，太艰难了，总算是要追上前面的人了！”

　　天启城内的民众欢欣鼓舞，对于四块大陆的居民来说，每一次的天资圣典都是一场全民的狂欢，四块大陆不仅皇子之间在彼此的竞争，居民也是一样，所以，天资圣典各个大陆的参赛选手如果能够取得一个好成绩，那对于各自大陆的居民来说就是无上荣光，彼此也都是与有荣焉的感觉。

　　眼下赵纯良作为天启城唯一一个进入到十一层的，着实的激励了一下天启城的民众。而在其他的城市里，则是各有不同的反应。

　　“哼，不过就是到了十一层而已，我们的邱泽明已经到十三层了！估计很快就能够进入十四层了！”

　　这是武德城的居民。

　　“我们的千秋雪可还没有发力呢，一发力，估计就是直接进入十五层，其他大陆的都是渣渣！”

　　这是文成大陆的居民。

　　“不落皇子加油，燕清照加油，爱你们！！”

　　这是不落大陆的小迷妹们。

　　四块大陆的居民都在为各自大陆的参赛选手加油，而最终取得冠军的人，将会成为他们大陆的英雄，因为这就意味着他们大陆更加的优秀，他们大陆的土壤能够培养资质更好的神族！

　　十一层地火殿！

　　赵纯良刚一出现，就感觉到一股恐怖的压力将自己浑身上下都包裹住。

　　整个十一层的地火殿，放眼望去死气沉沉的感觉，到处都是灰黑色的，而地上的土壤已经完全干涸，偶尔还能看到一些奇怪生物的骸骨。

　　“这禁锢，要是真神巅峰的人来到这里，或许会寸步难行！”赵纯良心里暗暗的盘算了一下，就降落到了地上。

　　这整个十一层的地火殿给人的感觉十分阴森，赵纯良的实力虽然无惧这第十一层的异类，但是就怕这里的异类掌握着一些其他的手段，赵纯良可不是千秋雪，所以，在面对着这未知的地方的时候，赵纯良能够保持着十分的小心谨慎。

　　在地上走了许久，横跨了至少上百公里，赵纯良却是连一个异类都没有看到。

　　整个世界没有任何生命的气息，这让赵纯良十分的惊讶。

　　忽然，本来只是十分阴沉的天空中，猛的电闪雷鸣。

　　一道道的闪电在天空中涌动，十分的恐怖，就如同天雷即将降临一般。

　　一个人影，猛的出现在了空中。

　　那人影刚一出现，天空中就有一道闪电从天而降，朝着那个人影劈去。

　　赵纯良瞳孔微微一凝，身形一闪。

　　下一秒，赵纯良出现在了那个人影的身前，那从天而降的闪电，竟然比赵纯良的速度还慢上了几分，赵纯良已经站好，他才落在了赵纯良的身上。

　　吱吱吱！

　　电流在赵纯良的身体表面跳跃，但是却始终无法伤害到赵纯良。

　　“你来这个地方是找死么？”赵纯良问道。

　　在赵纯良的身前，王思薇有些狼狈的悬浮在空中，她的身上穿着一件穿梭甲一样的东西，这让她可以保持飞行的状态。

　　“只要进入这次的天资圣典前五，我就能够得到一枚完美神格。”王思薇看着赵纯良，脸色冰冷地说道。

　　“前五？这次有四个圣神初阶，而你只不过是一个小小的真神，你甚至于连尹杰都不如，你还想冲击前五，在开玩笑么？”赵纯良问道。

　　“我的事情，用不着你管。”王思薇说道，“现在我已经来到这里，如果没有真神来到这里，我就会是第五名！”

　　“刚才如果没有我，你就被那道雷给轰死了，你不知道么？”赵纯良问道。

　　“我现在不也没死么？”王思薇回答道。

　　赵纯良眉头微微皱了起来，随后摇了摇头，说道，“也罢，是我自己犯贱，不该多管你的事情的。”

　　说完，赵纯良转身离去。

　　看着赵纯良离去，王思薇冷笑了一声，随后朝着相反的方向飞去，来到第十一层已经是她的最终目标，为此她付出了巨大的努力，现在她随时可以离去，不过她并不着急，因为很难得来到这样的地方，不游历一下也是可惜，等真的出现了危险再离开也来得及。

　　两个人越离越远，很快就再也看不到对方了。

　　这充斥着阴暗气息的第十一层地火殿，让所有来到这里的人都感觉到十分的难受，王思薇十分谨慎的往前飞行，许久之后，她的身体忽然微微颤抖了一下，那一个退字在她的脑海里还没有浮现出来，她就已经失去了意识。

　　“神族的肉体，经过了改造，还算不错，有两个灵魂，小丫头有点意思。”一个幽深的声音出现在虚空之中，王思薇漂浮在空中，双眼完全失去了焦距，就好像灵魂已经不在了一样。

　　就在这时，王思薇的瞳孔微微一缩，神采再一次的出现在了王思薇的脸上，只不过，此时的王思薇看起来却跟之前不一样，她那一双眼睛，就如同是一个陌生人的眼睛一般。

　　“又多了一具身体，嘻嘻！”王思薇怪笑了一声，随后朝着一个方向飞了出去。

　　整个十一层地火殿，依旧悄无声息。

　　赵纯良行走在路上，虽然看不到有任何的活物，但是却始终有一种感觉，似乎冥冥之中有一双眼睛在看着他似的。

　　这种感觉赵纯良刚开始还以为是神王在注视着他，可是后来赵纯良发现，这应该不是神王的注视，因为如果是神王的话，自己是绝对感觉不到的。

　　这注视着自己的眼睛，就如同是幽灵的眼睛一样，他真切的存在于自己的周围，但是自己却怎么也无法看到。

　　 赵纯良继续往前走去，忽然，赵纯良微微一皱眉，转过头去。

　　只见在自己身后不远处，一群异类正追着一个人快速的飞行着。

　　那个被追着的人，不就是王思薇么？

　　王思薇似乎是被人追杀一般，她的脸上满是仓惶惊恐之色，整个人的速度已经提升到了极致，而在王思薇的身后，那一群异类喊打喊杀，气势十分的骇人。

　　“救救我！！”王思薇惊叫一声，朝着赵纯良快速的飞来。

　　赵纯良沉默无言，从腰间将帝剑拔了出来。

　　王思薇很快飞到了赵纯良的身前，直接躲在赵纯良的身后，说道，“救，救救我。他们人太多了。”

　　赵纯良没有说话，凝视着身前的那些异类。

　　那些异类身上的气息很强大，每一只异类，都有着圣神初阶的实力，有的巨大如山川一般，有的又小的只有一只鸟那么大。

　　这些异类恶狠狠的盯着赵纯良，似乎是有些忌惮赵纯良，所以并没有着急出手，而那躲在赵纯良身后的王思薇，脸上忽然露出一个怪笑，随后小心翼翼的从腰间摸出一根巴掌长度的银针一样的东西。

　　赵纯良看着正前方，并没有注意到王思薇手上的动作。

　　王思薇得意的舔了舔嘴唇，嘴巴微微动了动，似乎念了什么咒语一样，她手上的那根银针微微颤抖了几下，而后猛的朝着赵纯良的脖子刺了过去。

　　铿的一声，赵纯良的帝剑忽然出现在他背后，挡住了那根银针，将那银针给撞开，而后赵纯良头也不回，直接将帝剑微微一抖。

　　帝剑架在了王思薇的脖子上。

　　“你是谁，你对她做了什么？”赵纯良头都不回，冷冷地说道。

　　“嘻嘻嘻，没想到竟然让你发现了，我自问自己做的天衣无缝，你是怎么看出来我的破绽的？”王思薇怪笑着问道。

　　“如果你真的是王思薇，那就算是死，你也不会回来找我的。”赵纯良说道。

　　“哈哈哈哈，原来是这样，很不错，你的脑子和你的身体都很不错，我要了！”王思薇怪叫一声，忽然一股诡异的力量从四面八方涌来，冲向了赵纯良。


第一千七百三十七章 王思薇归来

　　这是一种赵纯良之前从未见过的能量形态，他有点像是灵魂之力，但是却又跟灵魂之力有所区别，这股能量直接冲向了赵纯良大脑，似乎想要夺取赵纯良的大脑一样。

　　赵纯良屏气凝神，直接一个拳头轰向了这股能量，但是却发现，自己的拳头在和这股能量触碰的时候，竟然直接就穿了过去。

　　这股跟灵魂之力很像的力量，在接触到赵纯良的大脑之后，轻易的进入了赵纯良的脑子里，赵纯良的肉体并不能对这股力量进行任何的拦截。

　　“你的身体是我的了！哈哈哈！”那声音回荡在赵纯良的脑海里，随后，赵纯良清楚的感觉到，有一股力量在不断的撕裂着自己的意识。

　　“夺舍？！”赵纯良有些诧异，这股力量竟然不用在别人最虚弱的时候就想夺舍，难道他就那么有自信？

　　“怎么回事？为何你没有任何的灵魂之力！？”那声音忽然惊叫了起来。

　　“我没有灵魂之力你很诧异么？”赵纯良笑着问道。

　　“这怎么可能，你是一个神族，怎么可能会没有灵魂之力？”那声音满是不可思议。

　　“让我看看，你到底在什么地方。”赵纯良眯着眼睛，一双眼慢慢的一点点的变红，而周围的世界也开始变得不一样了，那些在赵纯良面前的人，全部一点点的变成了骷髅的模样，随后，他们的骨头也开始一点点的变得透明。

　　赵纯良清楚的可以看到，在他们的大脑之中，都有一股好似火焰一样的东西，而这些火焰，全部来自于一个地方，那个地方就在自己身前十几公里远的地方，一条条十分纤细的线，从那个地方而来，然后连接着那些火焰。

　　赵纯良的瞳孔微微一缩，十几公里远的距离瞬间就被赵纯良的双眸穿透，赵纯良看到了十几公里外的一个大脑一样的东西。

　　那个大脑不知道用了什么方法，躲在了次元裂缝之中，而且，随着他的身体的移动，那次元裂缝竟然也跟随着他移动。

　　在那个大脑还没有反应过来的时候，赵纯良猛然提起了速度。

　　咻的一声，赵纯良化作一道流光，飞向了远处的那个大脑所在的次元裂缝。

　　那大脑似乎还没有反应过来，又或者可以说他根本就没有想到赵纯良可以看到在次元裂缝之中的他，几秒钟之后，赵纯良穿越了十几公里的路程，来到了那大脑的面前。

　　“竟然只是一个大脑，这样就能活着？”赵纯良惊讶的问道。

　　那大脑愣了一下，随后不可思议地说道，“你看的到我？”

　　“当然。”赵纯良说道，“你就在我面前。”

　　“你，你跟一般的神族不一样！”大脑并没有着急逃跑，似乎他笃定赵纯良没有办法触碰到他。

　　“你也跟我之前见过的异类不一样，如果我没有猜错的话，你应该是通过控制其他的异类，让自己有了圣神初阶的实力吧？”赵纯良问道。

　　“是又如何？你一个没有灵魂之力的神族，是不可能抓的到我的，毕竟，我在次元裂缝之中。”大脑得意地说道。

　　“这么自信？”赵纯良诧异的问道。

　　“哈哈哈，你能看到我已经超乎我的想象了，怎么可能还抓的到我，那你就不是一个神族了。不过你比其他神族好多了，其他神族根本就连看都看不到我，就被我控制了。”大脑说道。

　　“你是用什么力量控制他们的？”赵纯良好奇的问道。

　　“用我们种族特有的力量，和你们所谓的神力有点像，不过我们的力量比你们更加的高级，我们轻易的将你们的力量同化，只要你的大脑之中有神力，我就可以轻易的控制你们，不过，你的体内竟然没有神力，这实在是太奇怪了！难道你真的不是神族？”大脑问道。

　　“那你能让我的朋友恢复正常么？”赵纯良问道。

　　“那个女孩么？哈哈哈，要是别人，我心情好或许可以让他恢复正常，不过，那个女孩就不行了，她可是难得的一个大脑两个灵魂，这十分有意思，可以让我进行研究。所以我不能让她恢复。”大脑回答道。

　　“一个大脑两个灵魂？”赵纯良眼睛微微一亮，说道，“你能把她的两个灵魂区分开么？”

　　“当然可以，这是很简单的事情，我们种族最擅长的就是灵魂了，不过，我干嘛要听你的？我无法控制你，你也无法伤害到我，哈哈哈哈！”大脑十分高兴地笑道，随后，他就看到赵纯良对着他的方向抬起了手，似乎是想要打他。

　　“我在次元裂缝之中，而这次元裂缝是我开辟出来的，除非你能够撕裂空间，不然你是绝对不可能……”

　　大脑的话还没有说完，赵纯良的拳头就已经对着他轰了过来。

　　霎那之间，大脑身前的空间猛的激荡了起来，随后，赵纯良的拳头陡然消失在了正常的空间里，出现在了次元裂缝之中的大脑面前。

　　大脑还没有来得及做出任何的反应，赵纯良就一把抓在了大脑上面的一个触手一样的东西，然后用力往外一拽。

　　呲溜一声，大脑就被从次元裂缝里抓了出来。

　　“这这这这这这这……”大脑完全蒙蔽了，大脑上头的两个眼睛瞪得跟铜铃一样大，它盯着赵纯良，完全不知道该用什么词汇来表达自己的心情。

　　“现在，要么我一拳把你轰成肉泥，要么你答应我一件事情……你真特么恶心，滑腻腻的。”赵纯良说道。

　　“你到底是怎么做到的？”大脑震惊无比地说道，“你怎么可能单纯的用肉体的力量就撕裂空间，这根本是不可能的事情啊。”

　　“你还有那闲情逸致来问我问题？”赵纯良无奈地笑道，“你不觉得你现在应该更关心你的安危么？”

　　“我可是最强大脑。”那大脑说道，“你有求于我，必然不可能真的把我轰成肉泥，你只不过是在威胁我，根据……哎呀，你别用手指头戳我，疼。”

　　赵纯良好奇的用自己的手指头一边在大脑上捅，一边说道，“这宇宙还真是奇妙，竟然有你这种只用大脑就可以存活的生命体。”

　　“疼，疼，疼，疼死我了。”大脑叫道，“你别戳，哎呀，那里不行，阿西巴！！”

　　“滑腻腻，还特别的软。”赵纯良说道，“适合拿来做烧烤。”

　　“别别别，别再戳了，我，我答应你还不行吗，你别这样！”大脑哀求道。

　　“真答应我了？”赵纯良问道。

　　“真的真的！你要干什么你赶紧说吧。”大脑叫道。

　　“帮我把我朋友的灵魂区分开。”赵纯良说道。

　　“这个，这个我现在做不到。”大脑无奈地说道。

　　“那你刚才还说简单？！”赵纯良恼怒的再一次戳了一下大脑，在他的身上戳出了一个窟窿。

　　“啊，疼死我了，我刚才只是随便的吹一下牛而已，我要夺取他们的身体，就必然要将他们的灵魂从体内排挤，或者毁灭掉，而她的体内难得的是有两个灵魂，有研究价值，我不好毁灭他们，就将他们排挤到了一边，可是让我没想到的是，因为空间狭小，她们的两个灵魂竟然开始了融合，这也是我刚刚才感觉到的，现在这两个灵魂已经彻底的融合在了一起，要分开的话，那完全是不可能的。”大脑无奈地说道。

　　“那现在她是谁？”赵纯良问道。

　　“这个，简单点说是两个灵魂的融合体，当然，我也不是什么事情都做不了，你想要让哪个灵魂主导那具身体我还是可以做到的，不过我不能保证，另外一个灵魂的人格在接下去的日子里不会偶然出现，毕竟她们已经彻底的融合了。”大脑说道。

　　“哪个灵魂？我怎么知道哪个灵魂，他们两个都是王思薇……”赵纯良无奈地说道。

　　“一个灵魂十分活泼，一个则是阴冷，你要这两个灵魂的哪一个主导那具身体？”大脑问道。

　　“活泼那个！”赵纯良连忙说道。

　　“那可以，不过我要你答应我，在我帮你做完这个事情之后，你就放我走！”大脑说道。

　　“可以！”赵纯良点头道，“只要你帮我做好这件事情，我就会让你安全的离开这里！”

　　“嗯！”大脑点了点头，随后闭上了眼睛。

　　之前曾经出现的那股力量再一次的出现，赵纯良转过头去看着十几公里外的王思薇。

　　王思薇的脸上露出了挣扎的表情，整个身体不安的扭动着。

　　这样持续了一分多钟，忽然，王思薇整个人剧烈的颤抖了一下，直接从空中往地上坠落。

　　赵纯良一只手抓着大脑，快速的朝着王思薇飞了过去，在王思薇坠地之前一把将她给接住了。

　　“宝宝！！”王思薇紧紧的抱住赵纯良，激动的热泪盈眶。

　　“你终于回来了！”赵纯良看着王思薇，激动的手都在发抖。

　　“刚才好像睡着了一样，又好像是做了一个很长的梦。”王思薇说道，“不过，现在好像梦醒了……”


第一千七百三十八章 千秋雪发力

　　赵纯良不明白为什么王思薇的体内会出现两个灵魂，或者说两股意识，但是现在，在大脑的帮助下，王思薇的另外一股意识占据了王思薇的身体，这股意识并不是之前那失去了大段记忆的意识，她清楚的记得所有发生的事情，但是却好像是以旁观人的眼光去看那些事情一样，那些她做过的事情，就如同是别人做的一样。

　　就连那个号称最强大脑的玩意儿都无法解释这种现象，所以赵纯良也就没有再去刨根问底，总之王思薇回复成了以前的那个王思薇，而那些之前她所做过的，伤害了赵纯良的事情，在她的记忆里就像是另外一个人做的一样。

　　赵纯良这一次难得的信守承偌，将最强大脑给放走了，不过，赵纯良相信，他和这个最强大脑的缘分，应该不止于此，他至少在一个地方，还需要这最强大脑。

　　那个母巢幼体！

　　恶棍可以炼化母巢幼体，但是不代表那个母巢幼体就能够形成战斗力，它必须得有自己的意识，才能够成为最强大的杀器，而如果让最强大脑控制母巢幼体，那或许，自己就可以获得一个成熟体的母巢！

　　当然，这些现在还只是赵纯良的一厢情愿，最强大脑能不能为己用，他能不能控制的了母巢幼体，这都是不确定的事情，不过，赵纯良相信一种冥冥之中的感觉，他和最强大脑，一定会再相见的。

　　王思薇就如同跟赵纯良许久未见一样，紧紧的拉着赵纯良的手，不能有半刻的分离，不过，赵纯良却不能继续带着王思薇往下走，因为这地火殿每一层都比上一层有更强的禁制，以王思薇如今的实力，在十一层呆着就已经是险象环生了，去十二层的话更是如此，所以，在赵纯良的劝说之下，王思薇终于答应离开地火殿。

　　“我在外面等你，你要答应我，碰到事不可违，一定不能强撑，还记得我们的约定么？我可是要给你生很多宝宝的，你不能死在这里！”王思薇抓着赵纯良的手，不停的叮嘱着。

　　“我明白。”赵纯良点了点头，说道，“等这边的事情了结，我会带着你回到地球，给你一个名分，我们永远不会分开。”

　　“嗯，我等你！”王思薇紧紧的抓着赵纯良的手，动情地说道。

　　赵纯良再也无法自持，紧紧抱住王思薇，吻了上去，王思薇也热情的回应着。

　　地火殿外，神王宫。

　　“这两个人倒也是有那闲情逸致，竟然在地火殿内就，就这样了，哈哈哈。”武德皇子大笑着说道。

　　“至情至性者多是如此。”天启皇子笑道，“得了如此的美妾，赵纯良估计就更有往前冲的动力了。”

　　“邱泽明已经在冲击前往十四层的通道了，这人还真是不错，越战越勇，竟然有点像是要突破成为圣神中阶的样子。”一旁的文成皇子感慨地说道。

　　“那可不，我们武德大陆的每一个人，都是战斗型的强者，越大的压力，越强大的敌人，都是我们进步的踏脚石，这开普敦星系，看来是我们武德大陆的了，哈哈哈！”武德皇子大笑着说道。

　　“那可不一定。”文成皇子微微一笑，说道，“千秋雪，开始发力了。”

　　“千秋雪已经进入十二层了！”不落皇子脸色凝重地说道，就在不久之前，千秋雪不过才在第十层，而现在，只不过一个时辰不到的时间，她就从第十层进入到了第十一层，然后很快的找到了通道，一招斩杀了通道那两个的圣神初阶实力的异类，眨眼间就进入到了第十二层。

　　这样的速度，连在场的皇子都是没有想到的。

　　光幕之上，千秋雪刚进入第十二层，就遭到了三个圣神初阶实力的异类的围攻，不过，在霎那之间，这三个异类就全部化作了冰雕。

　　千秋雪的实力，远超过了这些异类，而他的冰雪之道，更是大范围的杀伤之道，几乎没有任何一个异类可以在她的手下撑住超过两个呼吸。

　　这是一个绝对强大的神族，对低等阶的异类，有着全面的碾压性的优势，之前她似乎都不怎么着急往深处走，可是现在，当她认真起来以后，没有任何的异类能够挡得住他。

　　再一转眼，千秋雪就已经越过了十二层，进入到了十三层之中，她与十三层的邱泽明，算是先头部队，而还在第十二层被追杀的燕清照，似乎已经断了进入十三层的希望，因为从光幕上可以看到，她已经受了伤，而十二层前往十三层的通道那，至少还有好几个的异类。

　　尽管如此，燕清照依旧算得上是前三，因为有赵纯良垫底。

　　赵纯良依旧呆在第十一层，在帮助王思薇恢复之后，赵纯良就开始了漫漫的寻找之旅。

　　赵纯良并没有混沌之力，所以他不可能用强大的混沌之力覆盖住几万甚至于几百万平方公里的土地，他只能用肉眼去寻找。

　　还好，赵纯良的这一双眼睛，只要使用瞳术，就可以轻易的看到几百公里之外的情景，他只需要找到一些异类，就可以很快的得到通道的资料。

　　只是，让赵纯良意外的是，他找了许久竟然连一个异类都没有找到。

　　赵纯良不知道的是，在让千秋雪，邱泽明和燕清照三人通过十一层后，十一层的所有异类，就都基本上集中到了通道那，现在，十一层的几个通道，都有着不下于十个的异类。

　　这些异类各个实力强大，他们扼守住这些通道，目的只有一个，那就是守株待兔，等赵纯良来。

　　赵纯良有些懊恼，因为之前抓住那个大脑的时候他忘了问对方通道的事情，当时他的心思都在王思薇的身上，哪里还会去管其他的事情。

　　赵纯良不断的飞行着，而这时候，晚赵纯良一步进入第十一层的千秋雪，赫然已经出现在了第十三层通往第十四层的通道外。

　　第十一层到第十三层都是关押者圣神初阶实力的异类，不过，第十三层的数量比第十一层至少翻了一倍以上，而且这些异类比之前面的几层都来的暴虐的多，因为他们更加的接近地火，在无数日月里承受着地火的炙烤，他们几乎要发疯了一样。

　　可是，就算是这样，千秋雪已然轻易的通过了第十三层。

　　她在第十三层前往第十四层的通道外，留下了二十一具异类的尸体。

　　这些尸体全部化作冰雕，就算承受着地火的炙烤，也难以看到融化的迹象。

　　千秋雪的冰雪，已经不单单只是冰雪了。

　　整个十三层通往十四层的通道有两条，邱泽明在千秋雪之后，就来到了千秋雪之前走过的那条通道。

　　那条通道已经没有异类镇守了，因为那些异类要么死了，要么就是跑了。

　　邱泽明可以轻易的通过十三层，但是他却并没有走那条通道。

　　邱泽明放弃了那条通道，选择了另外一条。

　　“哈哈哈，不愧是我武德大陆的天之骄子，就算是通道，也要靠自己的拳头打下来，好样的，邱泽明！”武德皇子开心的不断拍手。

　　“所以说你们武德大陆的人都是没脑子的。”不落皇子戏谑地笑道。

　　“要说这传承，我觉得武德大陆的人确实是最纯正的神族传承，我们神族不就是为战而生的么？结果亿万年过去，却有一些人沉迷于女色之中，到底谁没脑子，那真的不好说。”天启皇子感叹地说道。

　　“神王陛下曾经说过，沉迷于任何事情皆可悟道，这世间一切存在即是道，女色又怎么了？对于武德大陆的人来说，战斗就如同女色一样，都是可以让人成瘾的，他们的就是传承，我们的就是沉迷，天启，你这未免太主观了吧？”不落皇子不满地说道。

　　“所以现在走到第十三十四层的，是武德和文成他们大陆的，而不是你，你的燕清照，最多再一个时辰，就不行了。”天启皇子说道。

　　“呵呵，那也比你的赵纯良来的强，他别说是进入第十三层了，连十二层都找不到，哈哈，就跟一只没有头的臭虫一样，乱飞。”不落皇子大笑道。

　　“呵呵呵。”天启皇子笑了笑，并没有继续反击不落皇子，他相信，以赵纯良的实力，绝对足以进到第十四层，只是时间的问题而已，他不说话，只不过是要让赵纯良用实际行动来打不落皇子的脸。

　　第十一层内。

　　赵纯良终于找到了前往十二层的入口。

　　这让赵纯良感动的几乎要哭出来，哪怕十二层的入口处聚集了十几个的异类，赵纯良依旧有一种看到了家人的感觉。

　　所以，当那些异类看到赵纯良面带着回家的激动的笑容冲向他们的时候，都有些没有反应过来。

　　赵纯良幸福的飞向了那些异类，那些异类经历了刚开始的惊讶之后，迅速的将惊讶转化为了攻击的手段。

　　各种各样的攻击，涌向了赵纯良。

　　这一次赵纯良可没打算当靶子，毕竟都是圣神初阶的实力，已经超越真神太多，而且用的手段也更加的诡异，比如之前的那个最强大脑。

　　热血的战斗，在异类开始进攻的时候，就彻底的打响。


第一千七百三十九章 抵达十四层！

　　强大的力量围绕住赵纯良的身体，剑心之力在赵纯良的体内涌动着，赵纯良并没有出剑，因为这些异类不够资格让他出剑。

　　赵纯良选择的，是最简单最直接的战斗方法，用自己的拳头，一个个的把这些异类给打爆。

　　拥有着玄魔金仙体的赵纯良，不仅防御力惊人，力量更是达到了一个骇人的地步，他冲入异类群中，一拳直接将一个长着猪脑袋身高七八米的巨人给轰成了渣。

　　这可比单纯的在对方身上轰出一个窟窿来的难得多，因为这样做需要赵纯良将自己的力量从一个点扩大成一个面。

　　众所周知，在一个点上用力，肯定比在一个面上用力来的简单的多。

　　当猪头巨人的肉体在空中化作尘埃飘散的时候，赵纯良一个转身，一拳轰向了身后企图偷袭自己的一只大鸟。

　　这只鸟长的十分的磕碜，就如同秃鹫一样，但是却拥有着圣神的实力，而他的喙更是坚硬如钻石一般。

　　赵纯良一拳轰在了对方的鸟喙上。

　　这喙确实十分的坚硬，在赵纯良的拳击之下竟然完好无损，只不过，这一拳之下，这只鸟也就只有这个喙的完好无损的了，他的整个身体，包括骨骼，在赵纯良这一拳的冲击波之下，完全被达打成了碎片。

　　当一个孤零零的鸟喙往下坠落的时候，赵纯良冲向了另外的一个异类。

　　这是一场单方面的屠杀。

　　这是一场一个人对十几个异类的屠杀。

　　赵纯良的拳头一拳带走一个异类，没有任何一个异类可以撑住赵纯良的攻击。

　　十几个异类，赵纯良只出了十几拳。

　　滴答，滴答。

　　鲜血顺着赵纯良的手往下滴淌。

　　当赵纯良悬浮在空中不动的时候，在他的身体周围，已经满是残骸。

　　这些能够留下残骸的，都是一些肉体比较强大的异类，至于一些肉体不那么强大的，都已经化作了空气中的尘埃。

　　“不给力。”赵纯良有些失望的叹了口气，这圣神初阶的实力对于他来说，确实有点不够看。

　　在确定没有任何一只异类存活之后，赵纯良进入到了通道之中。

　　下一秒，赵纯良出现在了第十二层中，与此同时，位于四块大陆上关于这次地火殿测试的进度表，也发生了变化，赵纯良和燕清照同时处于第十二层，而邱泽明处于第十三层，千秋雪处于第十四层。

　　几乎就在赵纯良闯入第十二层的同时，千秋雪的进度也发生了变化。

　　千秋雪那三个冰蓝色的名字之后，赫然出现了十五的字眼。

　　千秋雪，进入了十五层，比任何人都快，而整个十四层这时候甚至于还没有一个人进入。

　　“太恐怖了，这个千秋雪！”

　　“是啊，她闯关完全就是碾压式的！”

　　四块大陆上充满了对千秋雪的讨论，几乎所有人都认为，千秋雪一定能够拿到这次的天资圣典的第一名了，因为其他人和她差的实在是太多太多。

　　“文成，你们大陆真的是出了一个天才！”就连一向比较刻薄的不落皇子都不得不承认千秋雪的天才，要知道，千秋雪可不是皇族的人，她是一个其他族群的子嗣，以她这样的资质，就算是在皇族里面也绝对是罕见的，在场的四个皇族都是天资卓越之人，他们都是亿万年难得一见的天才，能够让他们称呼为天才，足以见得千秋雪的过人之处。

　　“哪里哪里。”文成皇子微微笑道，“你们也不错，只不过这一次我的运气好了一些。”

　　“你也太谦虚了，文成。”武德皇子笑道，“过分谦虚就是骄傲的体现，不过，我们的邱泽明也不差。”

　　“这一次的整体水准，算的上是最近一亿年以来最好的，上一次出现如千秋雪这般的奇才，估计还得追溯到两三亿年前，只不过，那次那个天才人物，却在圣神巅峰的时候陨落了，不然的话，或许我神族现在还能过多一位真正的神。”

　　天启皇子说道。

　　“修行一路，充满了危机，天资只不过是给了你更快前进的道路，但是这条道路却并不是真的就一片坦途，随便一个意外就可能陨落，当年不是有一个天资同样卓绝的人，我记得大概在十亿年前，那人曾经与我一同修行，结果在穿越星辰的时候，竟然偶然撞见了一个心情不好的神，结果被随手拍死了，所以，这修行一路，真的是逆天而为，运数，天资，缺一都不可。”文成皇子感叹道。

　　所有人纷纷点头，在修行一路上，天资真的不是代表着所有，神界存在不知道多少亿年，手底下的臣民是按兆算的，天才什么的，实在是就跟蒲公英一样多，而大部分天才在通往巅峰的道路上都陨落了，有的是修行出了问题，有的则是碰到了险境，而有的根本就是倒霉，就比如几亿年前被拍死的那一个，那可是跟文成皇子都可以一同修行的人物，结果刚好碰到一个神脾气不好，就被弄死了，这真是没地方说理去，而这样的事情在神界更是屡见不鲜。

　　“邱泽明也进入十四层了！”天启皇子忽然说道。

　　众人连忙看向光幕，果不其然，邱泽明成功的打通了另外的一条通道，进入到了第十四层，只不过，在抵达十四层之后，邱泽明就因为伤重的关系昏迷了过去，而后被传送到了外面。

　　正常情况下，在没有默念退的时候是不会被传送到外界的，不过，邱泽明毕竟是天纵之才，神王自然不会让他随便的陨落，所以在邱泽明昏迷之际就出手了。

　　“多谢神王陛下。”武德皇子一边将邱泽明抱住，一边跪在地上对着遥远的神王宫拜了下去。

　　“师父，对，对不起，让您失望了。”邱泽明从昏迷中醒来，歉意地说道。

　　“不，你已经让为师很满意了，竟然能够进入十四层，那可是需要圣神中阶的实力才能够进入的地方，虽然你刚到那个地方就昏迷，但是这也证明了，你如今虽然只是圣神初阶，但是却足以越级对付圣神中阶的强者，为师十分的骄傲。”武德皇子笑着说道。

　　“如果我足够强大的话，或许就可以在十四层多停留一段时间了。”邱泽明遗憾地说道。

　　“不用遗憾，接下去迎接你的，将会是更加刻苦艰难的训练，你把遗憾化作动力吧！”武德皇子大笑道。

　　“遵命，师父，我一定会努力的往前冲的！”邱泽明握紧拳头，浑身充满了斗志。

　　“这两个训练狂人。”文成皇子有些无奈的笑了笑，随后看向光幕。

　　光幕上，赵纯良这一次运气比较好，很快的就找到了第十二层通往十三层的通道。

　　十二层通往十三层的路口处并没有多少异类，因为之前的异类都被千秋雪给杀的差不多了，赵纯良在抵达这个通道的时候，刚好碰到了那个燕清照。

　　燕清照受了伤，躲了起来，看到赵纯良出现，她才跟着一同出现。

　　这燕清照可不像邱泽明那么实在，她耐心的等赵纯良把守口的那些异类都给杀了之后，然后跟着赵纯良一同通过了十二层，前往了十三层。

　　只不过，这燕清照在抵达十三层的时候就被强大的禁制给镇住了，她连退都来不及说，就直接昏迷了过去，而这一次，神王并没有出手，而是任由燕清照随意的倒在地上，要是燕清照运气好，或者可以在其他异类找到他之前醒过来，然后离开第十三层，运气不好的话，估计就交代在了这里。

　　对于神王没有出手这件事，不落皇子一点反应都没有，或许在他看来，蹭别人的劳动成果进入下一层，也是十分跌分的事情，更别说他蹭的赵纯良。

　　赵纯良虽然和燕清照是一同通过了十二层前往十三层的通道，但是两个人并没有在一起，他们被随机分配到了两个地方。

　　赵纯良一出现，就如同燕清照一样，被强大的禁制之力给压迫住了，不过，赵纯良的肉体十分的强悍，这一点点的禁制对于赵纯良而言并不是什么太大的限制，这第十三层同样是只有圣神初阶的水准，赵纯良这一次用了大半天的时间找到了通往十四层的通道，结果因为通往十四层的通道镇守的异类几乎都被千秋雪给杀光了，赵纯良不费一点吹灰之力，就进入到了第十四层。

　　在四大城市的进度榜上，千秋雪依旧停留在第十五层，而赵纯良却是跟坐了火箭一样，从十二层直接飙升到了十四层，跟邱泽明处于同样的进度，不过，因为邱泽明比赵纯良更早的抵达十四层，所以如果赵纯良也只是到十四层的话，那按照时间的先后顺序，邱泽明将会领先赵纯良，成为第二名。

　　“看来今年的前三就是千秋雪，邱泽明，还有那个赵纯良了！”

　　“是啊，邱泽明比较可惜，在第十三层的时候受了重伤，而且没有突破，不然的话或许可以尝试冲击一下十五层。”

　　“没错，那赵纯良完全就是运气好，前进的道路都基本上被千秋雪和邱泽明给扫干净了，他完全没有碰到任何的阻挡！”

　　文成，不落，还有武德三个皇子议论纷纷，而天启皇子则是安静的呆在一边，只有他对赵纯良的实力是最清楚的，就算没有千秋雪和邱泽明，赵纯良也绝对可以轻松的进入到第十四层。


第一千七百四十章 玄冰驹

　　“好冷啊！”赵纯良打了个哆嗦，看着周围。

　　这第十四层，竟然是一片冰天雪地。

　　“不是说这里是地火殿么，怎么会有这么冷的地方？”赵纯良疑惑的看着周围，这里就如同是神州藏区一样，到处都是高耸的雪山，一阵阵的寒风吹来，就如同刀子一样扎在身上。

　　这里的温度至少得是零下上百度，赵纯良嘴里呼出的气瞬间就化作无数的冰晶散去。

　　“这赵纯良的运气真是不好啊，一出来就到了玄冰驹的领地。”不落皇子笑眯眯地说道，“这玄冰驹可是比一般的圣神中阶还要厉害，而且在他的领地内，更是能够发挥出接近于圣神巅峰的实力，看来这赵纯良也就只能止步于这里了。”

　　“或许他继续运气好呢？”天启皇子笑道，“这运气，在修行一路上可是至关重要的，你们不都说他运气好么？”

　　“在绝对的实力面前，运气也是没有用的，玄冰驹可不是好惹的。”不落皇子说道。

　　“走着瞧吧。”天启皇子笑着说道。

　　第十四层地火殿之中，赵纯良从天上直接降到了雪山上，这天上的温度奇冷无比，就连赵纯良都能够感觉到一阵阵的冷意，要是普通的真神之类的来这里，估计瞬间就会被冻成冰雕。

　　雪山上的温度比天空高了许多，不过依旧寒冷刺骨。

　　赵纯良随便找了个方位往前走去，走了许久，赵纯良忽然听到了一阵阵清脆的马蹄声。

　　这马蹄声不是从山间传来的，而是从天空中传来。

　　赵纯良抬头一看，只见一头通体蓝色的大马，正从不远处的天空快速的奔来，它看起来并不是在飞，而是在奔跑，因为他的每一脚都在踩在了空中，然后在他的脚下出现了一块块的冰晶，他每走一步，冰晶就出现一块，然后被他踩一下，从空中落向地面，所以，这一路看来就看到有无数的冰晶在从天上落下，看起来十分的美丽。

　　几个呼吸之间，这蓝色的大马就已经降落到了赵纯良的身前。

　　近距离感受之下，赵纯良发现这马是真特么的大，差不多得有一头非洲象那么大，它的四肢十分的粗壮，踩在地上就能够感觉到强大的力量。

　　“你是这里的领主？”赵纯良问道。

　　“神族，你是我被监禁在这里五千多万年第一个踏足我的领地的神族。”蓝色大马，也就是所谓的玄冰驹，用一种十分浑厚的声音说道。

　　赵纯良看着那不断动着的马嘴，说道，“你竟然懂得说神族的语言！”

　　“神族的语言是这个宇宙最简单的一个语种，并不难学。”玄冰驹说着，鼻孔里忽然喷出了两团寒气。

　　这两团寒气并不是有意喷出，而只是一种马的吐气而已，但是就算是这样，这两团寒气吹到了赵纯良的身上，赵纯良的身体表面就凝聚起了一层冰甲。

　　“这么冷！”赵纯良浑身连忙哆嗦了一下，将那冰甲给震碎，随后说道，“能不能告诉我，十四层到十五层的通道，要怎么走？”

　　“你想去十五层么？”玄冰驹的马脸上带着一种似笑非笑的情绪问道。

　　“当然！”赵纯良点了点头。

　　“你可知道，十五层里呆着的，都是那些拥有着你们所谓圣神巅峰实力的异类。”玄冰驹问道。

　　“当然知道！”赵纯良点头道。

　　“那你还去干嘛？”玄冰驹问道。

　　“我去打倒他们。”赵纯良咧嘴笑道，“你要是不告诉我去十五层的通道在哪里，我就连带着把你也顺便打倒！”

　　“通道，就在我的家里。”玄冰驹说道。

　　“那你家在哪？”赵纯良问道。

　　“等你打败我的时候，我会告诉你。”玄冰驹说完，忽然张嘴朝着赵纯良吐出一口玄冰之气。

　　这股气，比之之前的寒气来的更加的冻人，一吹过来，赵纯良感觉到自己身前的空间都凝固了一样！

　　赵纯良抬起手对着身前的寒气就是一拳轰了出去。

　　之前无往不利的拳头，这一次，竟然没有起到任何的作用！

　　那股寒气盘旋着，将赵纯良笼罩在其中，赵纯良周围的温度，在三个呼吸的时间内至少下降了超过五百度。

　　零下五六百度，那是什么概念？

　　这已经完全不是尿尿尿出去就结冰的意思了，这是连细胞都要被冻僵的节奏啊。

　　赵纯良忽然咧嘴一笑，双手猛的握住，往下一挥。

　　一条条的青筋，从赵纯良的手臂上忽然鼓胀了起来，与此同时，鲜红色的血液，在赵纯良的血管里快速的涌动着。

　　热量，开始以赵纯良为中心朝着周围扩散，冷与热的碰撞，让赵纯良的体表升腾起了一阵阵的水蒸气。

　　这些水蒸气将赵纯良笼罩其中，让人完全看不到赵纯良的身影。

　　“急冻冰雪！！”玄冰驹冷喝一声，整个山间忽然出现了漫天遍地的暴风雪。

　　暴风雪十分强劲，而里面的雪花，每一朵都像是锐利的刀片一样，不断的朝着赵纯良的身体割下去。

　　要是一般的圣神，这一下就足以消耗掉庞大的混沌之力，而对于赵纯良来说，这些攻击，却只是如同蚊子叮咬一般，每一朵雪花在蹭到赵纯良身体的时候，都会瞬间化作水蒸气。

　　赵纯良体表的温度不知道提升了多少度，血管里的血液疯狂的流动，而赵纯良的心跳在这时候早已经超过了一分钟一千下。

　　剧烈的心脏跳动刺激着赵纯良的身体机能不断的散发，赵纯良在暴风雪中将自己的手抬了起来。

　　强大的剑心之力，涌入了赵纯良的拳头之中。

　　这股剑心之力，刺激着赵纯良身体的细胞不断的释放出能量，而这股能量，在赵纯良的手上不断的凝聚着。

　　终于，当这股能量达到巅峰的时候，赵纯良对着身前的虚空，轰出了一拳。

　　嗡！

　　整个空间，以赵纯良的拳头为中心，开始剧烈的颤抖了起来。

　　遮天蔽日的暴风雪之中，忽然出现了一个拳头大小的通道。

　　这通道直接贯穿了暴风雪，但是肉眼却完全看不到拳头。

　　下一秒钟，唰的一声，遮天蔽日的暴风雪，完全消散，化作了漫天的水蒸气。

　　赵纯良这一拳与空间摩擦所产生的强大热量，竟然让周围的温度瞬间提升了数百度！

　　砰的一声，玄冰驹的脖子上出现了一个拳印。

　　但是却依旧看不到拳头。

　　这个拳印深深的烙印在玄冰驹的脖子上，玄冰驹的脖子升腾起一阵阵的水蒸气，就好像是被岩浆灼烧到的冰块一样。

　　“怎么，可能！”玄冰驹瞪大那一双马眼，不敢想象的看着十几米开外的赵纯良。

　　间隔十几米，只用了一拳，竟然就让整个空间的温度提高了几百度，让自己的暴风雪变成了水蒸气，这世间怎么会有如此强大威力的拳头？

　　玄冰驹踉跄着后退了好几步，那个拳印竟然完全没有消散的意思，就那样残留在玄冰驹的脖子上，然后不断的腐蚀着玄冰驹，不断的有水蒸气升腾而起。

　　“呼！”赵纯良长长的呼出一口气，下一秒，赵纯良脚下的土地，完全崩碎，上面那积累了不知道多少年的冰雪，顷刻间化作了无数的碎片。

　　这一拳，赵纯良用出了极强的力量，而这股力量的反作用力，让赵纯良脚下的整座山峰，化作了一片碎土。

　　赵纯良悬浮在空中，看着玄冰驹，说道，“介意告诉我一下，你家在什么地方么？”

　　“你不是神族。”玄冰驹盯着赵纯良说道，“神族不可能会有如此强大的肉体力量，他们更多的是依赖于灵魂，混沌之力。”

　　“真聪明的马儿。”赵纯良笑道，“不过，现在可不是答疑解惑的时候，带我去你家，不然我把你给炖咯！”

　　“你以为你追的上我么？”玄冰驹冷笑一声，转身就冲上了天空。

　　在这冰天雪地之中，他就是速度的王者，他可以借助无处不在的寒气，让自己的速度提升到更高的一个层次，就算是圣神之中擅长速度的，也绝对不可能追的上他。

　　“果然跑的挺快！”赵纯良的声音忽然出现在玄冰驹的耳边，玄冰驹愣了一下，随即惊恐的看向自己的身侧。

　　只见赵纯良不知道什么时候，竟然出现在了他的身边，而赵纯良的脚下，赫然踩着帝剑。

　　赵纯良还真没找到过有谁的速度可以超得过用剑心之力控制的帝剑的速度，如今赵纯良的剑心之力已经是完美的程度，以此御剑，速度已经达到了一个难以想象的程度。

　　玄冰驹猛的停了下来，然后和赵纯良拉开距离。

　　“我很好奇，为什么你要阻止我去十五层。”赵纯良皱眉道，“不止是你，还有其他层的异类，都在阻止我们前进，按道理来说，我们和你们是无冤无仇的，抓你们来这里的是神王，不是我们。”

　　“你觉得我会告诉你么？”玄冰驹问道。

　　“你不告诉我，那我就只能杀了你。”赵纯良咧嘴一笑，忽然将速度提升到极限。

　　下一刻，赵纯良出现在了玄冰驹的后背之上，他高高的举起手中金光闪耀的帝剑，朝着玄冰驹后背正中心脊椎的地方，直接刺了下去。

　　惨叫声，响彻在天地之间。


第一千七百四十一章 冰封万里

　　强大的剑心之力，从帝剑之内喷涌而出，瞬间就将玄冰驹的后背给炸出了一个巨大的窟窿，玄冰驹蓝色的血液不断的往外喷涌，赵纯良却是一点都不心疼，依旧将帝剑插在玄冰驹的背后。

　　“说不说？”赵纯良问道。

　　玄冰驹不断的奔腾着，跳跃着，想要将赵纯良从后背上甩下来。

　　说实话，这玄冰驹的力量也算是异类里比较强的了，而且又会用冰雪攻击，可近身可远程，实力确实强大，但是无奈赵纯良的力气比他更大，这一把帝剑经过了器之一族的重新锻造，已经被改造成了一把圣器，插在后背上，刺入了脊椎骨里，那感觉，那酸爽，真是无法用言语来形容。

　　“嘴还挺硬！”赵纯良眼见玄冰驹一点都没有松口的意思，不由的将帝剑插得更深了，而随着玄冰驹的甩动，帝剑在伤口上不断的搅动着，更让玄冰驹痛苦不已。

　　赵纯良眉头微皱，这玄冰驹竟然在这样的情况下都不告诉他通往十五层的通道在哪里，这里面一定蕴藏着什么不可告人的秘密！

　　“我给你最后一次机会。”赵纯良说道，“如果你再不说的话，那就别怪我杀了你！”

　　“哈哈哈，我就算是死，也不会说的，你就跟我一起被这无尽的雪山埋葬吧！！！”玄冰驹忽然狂啸了起来，随着他的啸声，整个地面忽然开始剧烈的颤抖了起来。

　　赵纯良只觉得天空猛的黑了下来，他连忙抬头看去。

　　只见远处的天空中，一大片乌云，将整片天空都给遮住，随后，一把把巨大的冰箭，忽然从天而降。

　　这一把把巨大的冰箭从天而降，将方圆数千公里的范围全部覆盖在了其中，而与此同时，那一座座巨大的雪山开始分崩离析，整个大地，似乎如同遭遇到末日一般。

　　咻！

　　一把冰箭擦着赵纯良的脸飞过，刺入了地面，赵纯良清晰可见，整个地面在这把冰箭插入的瞬间，完全被冰封了起来。

　　“这是什么鬼？！”赵纯良问道。

　　身下的玄冰驹并没有回答，他的跳跃不知道什么时候停了下来，然后直接倒在了地上，失去了生机，但是，就算是如此，天空中的冰箭，却是一点都没有停下来的意思。

　　咻咻咻咻！

　　漫天的冰箭从天而降，无差别的进行着攻击。

　　砰砰砰！

　　这些冰箭一把把的刺在地上，将整片大地一点点的冰封。

　　赵纯良的速度非常快，不断的躲闪着从天而降的冰箭，但是，这些冰箭实在是太多了，多到无法用言语来形容，就如同天空中的星辰一般，而且，每一把在地上炸裂的冰箭，都会散发出一股股强大的冰霜气息，这些冰霜气息虽然无法对赵纯良造成什么实质性的伤害，但是，他却不断的延缓着赵纯良的速度。

　　赵纯良本来行动自如，但是慢慢的，他的脚上一点点的凝聚起了冰霜。

　　刚开始赵纯良身体的热量还能够不断的将冰霜融化，可是随着后来冰霜气息越来越多，赵纯良的双脚慢慢的无法将这冰霜融化，他的两只脚变得麻木，而且速度也越来越慢。

　　终于，一把冰箭从天而降，朝着赵纯良而来，而赵纯良刚躲开一把冰箭，这一把，已经无法躲闪。

　　轰！！

　　赵纯良抬起手硬抗下了这一把冰箭，冰箭强大的冲击力，让赵纯良单膝直接跪在了地上，而后，这把冰箭完全粉碎，化作了无数的冰霜，落在了赵纯良的身上。

　　赵纯良的体表，就好像是披上了一身蓝色的铠甲一样。

　　看起来很美，但是带来的感觉却是一点都不美。

　　轰轰轰！

　　赵纯良在单膝跪下，还未站起的时候，又接连承受了三下这冰箭的攻击，转眼之间，赵纯良的身体就已经被厚厚的冰霜所笼罩，整个人的速度再一次的受到了延缓。

　　“混蛋！”赵纯良瞳孔中寒光乍现，他猛的一震身子，身上的所有冰霜全部被震散，随后，赵纯良脚下猛的发力，整个人冲天而起，朝着一个方向急速的飞去。

　　赵纯良的速度快，但是那些冰箭的速度却也一点都不满。

　　在下大雨的时候人往前冲，只能让自己更快的被淋湿，因为这增加了你和雨水的相对速度，而现在的赵纯良也同样是如此，他在往前冲，而这冰箭却在同时不间断的往下落，当赵纯良冲出去上百公里之后，赵纯良的身体，在一次的被这冰霜给凝固。

　　这一次，赵纯良终究没有再挣脱开这冰霜，他整个人就那样凝固了起来，然后不断的有冰箭落下，带来更多的冰霜。

　　这样的情况，持续了一个多时辰。

　　绵延数万公里的山川，全部被冰封，所有雪山全部崩碎，每一个高耸如云的山峰，只有一片片的冰霜。

　　这里彻底的成为了一个冰雪的国度。

　　地火殿外。

　　“竟然到死都没有离开的意思，这个赵纯良，倒也是有骨气！”武德皇子感叹道。

　　“有骨气不也死了？这可是玄冰驹以死亡为大家发动的禁忌之术，不过也是奇怪，为什么他就算是死也不告诉赵纯良前往十五层的通道呢？”不落皇子疑惑的问道。

　　“十五层关押着的，可都是圣神巅峰的存在。”文成皇子说道，“或许，他们在密谋着什么。”

　　“这些异类还不死心么？”武德皇子皱眉道，“难道他们以为，在伟大的神王陛下的注视之下，他们还能够掀起风浪？”

　　“只可惜，赵纯良死了。死在了第十五层的那些异类的阴谋之下。天启，不发表一下获奖感言么？”不落皇子笑着说道。

　　“生死有命，如果他真的要死在这里，那只能说他命该绝。如果死不了，那就证明，他有足够的实力，去踏足第十五层。”天启皇子说道。

　　“哈哈哈，你在开玩笑么？整个大陆都已经被冰封，这样还不死么？这一招就算是你我接手，都有些麻烦，毕竟，玄冰驹以死亡为大家召唤出来的禁术，已经达到了圣神巅峰的破坏力，一个小小的玄魔金仙体，或许可以短暂的撑住，但是，这攻击的持续性是少见的，如此持续性的攻击，就算是玄魔金仙体，也绝对是防不下来的！”不落皇子说道。

　　天启皇子凝视着光幕，并未回应，他不相信赵纯良会如此简单的就死在这里。

　　光幕上有关于赵纯良的画面一直没有变化，到处都是亿万年的玄冰，整个大陆死一般的沉寂。

　　“难道他真的死了？我真的太高估他了？”天启皇子微微皱眉，他对赵纯良也产生了一些怀疑，因为赵纯良沉静了太久了。

　　就在这时，画面里，那无尽的玄冰，忽然开始剧烈的颤抖了起来。

　　随着一处地方的玄冰颤抖，整个大陆，似乎也都开始随着这颤抖而颤抖。

　　轰！！

　　一道金光，忽然破开一处玄冰，直冲天际。

　　下一秒，一个人影，出现在了空中。

　　他脚踩着一把金色的长剑，身上的衣服随风飘荡，他面容清秀俊朗，嘴角带着一股充满邪魅之一的笑容。

　　“漂亮！”天启皇子猛的一拍椅子的扶手，站了起来。

　　“竟然真的没死！”不落皇子，武德皇子，还有文成皇子都惊讶的看着光幕，遭遇到了这样的攻击，玄魔金仙体不仅没死，甚至于外表看起来连伤都没有受，这玄魔金仙体，未免也太厉害了吧？

　　“冷死老子了。”赵纯良打了个寒颤，随后把手放到嘴巴前头哈了几口气，虽然那几口气在出嘴以后就迅速的被冰住，但是这似乎给赵纯良暖意一般，赵纯良的表情看起来还是蛮舒服的。

　　“真是可怕，这攻击，估计就算是普通的圣神巅峰碰到，也绝对会元气大伤！”赵纯良感叹道。

　　周围一片沉寂，玄冰驹的尸体早已经被无尽的冰雪盖住。

　　赵纯良有些失望的叹了口气，到现在他还不知道玄冰驹的家在什么地方，至于那通道，更就无从说起了。

　　赵纯良随便找了个方向飞了出去，他用最原始的方法一点点的找，总能找到通道。

　　“千秋雪看来有压力了。”文成皇子笑着看着赵纯良，说道，“赵纯良应该可以进入第十五层。”

　　“哼。”不落皇子冷哼了一声，没有在说话，而天启皇子也没有趁机去打不落皇子的耳光，因为这样的耳光打起来并不是最爽的，他要等到赵纯良站在巅峰的时候，才把这个耳光打下去，一巴掌，就让不落皇子把脸给丢尽。

　　地火殿内，赵纯良用了一天一夜的时间，穿越了这不知道多少百万平方公里的冰天雪地，来到了一处充满着乌烟瘴气的泥沼之地。

　　在这个地方，赵纯良碰到了一条蕴藏着剧毒的黑青龙蛇，据说这玩意儿是龙的近亲，实力十分强大，那一身蛇皮防御力惊人，就算是一般圣神都无法破开，而他的毒牙更是十分的珍贵，据说在三千万年前曾经拍出过一副毒牙，卖到了三百万的神石。

　　当然，对于土豪良来说，这点钱连买阿狸都不够。

　　在经过半个多时辰的激战之后，赵纯良的腰间挂上了两枚毒牙，然后身上的长袍也换成了蛇皮。


第一千七百四十二章 圣神巅峰的异类

　　赵纯良最不怕的就是肉体的对抗，而黑青龙蛇就是以毒液加肉体攻击为主要的攻击手段，赵纯良百毒不侵，而且身体刀枪不入，完全克制主了黑青龙蛇，干掉黑青龙蛇自然也就不是什么难事了。

　　这蛇皮十分的坚韧，赵纯良把黑青龙蛇的蛇皮切割成了好几百份收了起来，回头出去之后可以让专业的裁缝给做成衣服，而赵纯良身上穿的这个，则是他自己设计的，主要的风格是后现代主义风格。

　　这蛇皮穿在身上冰冰凉凉，十分的清爽。

　　让赵纯良十分蛋疼的是，这条黑青龙蛇也是直到死都不愿意说出通道的所在。

　　赵纯良只能无奈的继续寻找。

　　功夫不负有心人，在搜寻了两天之后，赵纯良终于找到了前往第十五层的通道，而在这条通道边上，守着两个异类！

　　这两个异类比之之前赵纯良碰到的玄冰驹还要差一些，都是圣神中阶的水准，赵纯良仗着黑青龙蛇的蛇皮和一身刀枪不入的强横筋骨，硬生生的把这两个异类给撕成了碎块，而后成功的跨过了十四层，进入到了第十五层。

　　赵纯良刚一到十五层，禁制之力就席卷而来。

　　这一次的禁制之力，让赵纯良有一种举步维艰的感觉，不过，在将剑心之力灌入四肢之后，赵纯良的感觉就好了许多。

　　在适应了第十五层的禁制之力后，赵纯良开始了一如既往的搜寻，而此时，在外界，整个主星都炸开了锅，因为没有人能想象的到，赵纯良竟然也能够进入十五层，在赵纯良在十四层呆了许久的时候，很多人都对赵纯良不报有任何信心了，大家都在猜测赵纯良应该是在躲避追杀，如果真的可以进入十五层，他早就进去了，这样的想法确实是没错的，之前的燕清照就是这样，可是，谁能想到，在沉寂了两天之后，赵纯良突然进入了十五层。

　　那里可是监禁着许多圣巅峰的异类！

　　“这下有意思了，赵纯良竟然也进入到了第十五层，现在千秋雪在被围攻，而赵纯良前进的方向正是千秋雪所在的方向，大概一个时辰后他们就会相遇，那接下去会发生什么事情呢？”不落皇子捏着下巴，饶有兴致地说道。

　　文成皇子面色有些凝重的看着光幕，光幕上，千秋雪正在被三头异类围攻。

　　这三头异类就守在第十五层通往第十六层的入口，每一头异类都有着圣神巅峰的实力，而千秋雪不过是一个圣神中阶，接近巅峰的神族，或许她可以利用极限神格越级对抗其中一个，但是要同时对抗三个，那完全是不可能的事情，文成皇子都已经在等着千秋雪退出了，可是，千秋雪却死活不肯离开，眼下她被三头异类完全压制，一个不好就有可能陨落，以文成皇子的心境都有些紧张，而就在这样的情况下，赵纯良的出现，是否会给千秋雪带来转机？

　　此时的赵纯良还不知道自己所飞的方向就是第十五层通往第十六层的通道，而在那里，千秋雪已经与三个异类激战了许久。

　　“正月里来，是新年~”

　　赵纯良一边飞一边哼着曲儿，他的心情非常的好，主要是因为王思薇的事情，其次是他拿到了一对毒牙，那可是价值好几百万的神石。

　　心情好不唱歌，那就未免太对不起这美好的心情了。

　　飞了许久，赵纯良忽然停了下来。

　　虽然还距离着好几千公里，但是赵纯良却已经能够感受到了那战斗的波动。

　　整个空气中弥漫着冰冷的冰雪气息，同时还有其他几股十分强大的气息。

　　那是属于圣神巅峰的气息。

　　赵纯良浑身的热血，似乎在这一刻就被点燃了起来。

　　从进入地火殿到现在，他都没有真正的拿帝剑来战斗过，他的拳头力量很大，可是如果使用帝剑的话，那破坏力就更会强上许多，赵纯良一直在忍，因为他觉得之前的敌人都不够资格让他真的使用帝剑去战斗，而现在，圣神巅峰出现在了他的面前，而且看起来还不只一个！

　　只有面对着真正的强者，才能够更大的激发自己的潜能，之前的所有对手，除了那个玄冰驹有点棘手之外，没有任何一个可以对赵纯良造成太大的威胁，以至于赵纯良都提不起太大的兴致，现在，圣神巅峰强者出现，赵纯良再也无法压制住内心的洪荒之力。

　　帝剑连带着赵纯良，化作一道流光，快速的奔向远处。

　　在距离赵纯良几千公里之外，三对一的战斗，进行的十分惨烈。

　　天资亿万年难得一见的千秋雪，遭遇到了她此生最大的危机。

　　三头异类，一头老虎，一头狮子，还有一只全身雷电的鸟，形成了一个让她难以突破的障碍。

　　那老虎和狮子都拥有着超强的近战能力，而那只雷鸟，则擅长使用强大的雷电。

　　如果只有那头老虎和狮子，千秋雪还不会觉得如此费劲，对付这种近身肉搏的异类，她只需要拉开距离就可以了，可是，那头雷鸟，完全牵制住了千秋雪，它的速度奇快无比，就算是千秋雪的速度也不如他，而且，他所放出的闪电威力惊人，千秋雪的冰雪领域可以延缓敌人的速度，但是却无法延缓雷电的速度，千秋雪的混沌之力，被雷电不知道轰中了多少次，要不是身上还有家族里给的护身宝物，千秋雪现在早就已经受伤了。

　　对于千秋雪而言，她并不想止步于十五层，她最终的目标，是十八层，哪怕十八层关押着的是神，她也一定要去目睹一下，她的骄傲，促使着她不断的战斗下去，尽管心里无数次的想要放弃，但是每一次在那个退字出现的时候，骄傲，就阻止了她。

　　千秋雪知道这样做很危险，因为这三个异类都是圣神巅峰，每一个都十分强大，她一个不小心就有可能万劫不复，连逃跑的机会都没有，可是，她却也享受着这样的危险。

　　不知道是什么原因，千秋雪十分享受现在这种游荡在生死边缘的感觉，而这种感觉，也让她的实力，在快速的增长着。

　　千秋雪是天资过人的天之骄子，濒临绝境之下，那种压力刺激着她不断的变强，所以千秋雪才支撑到了现在。

　　可是，尽管如此，千秋雪依旧没有找到战胜他们的方法。

　　千秋雪跟赵纯良一样奇怪，为什么十五层的异类会向上面其他层次的异类传消息，让他们阻止自己这些人来到十五层，她现在已经不单单只是想要进入十六层，她还要搞清楚这些异类的目的。

　　第十五层绝对不会只有这三个异类，可是，千秋雪从头到尾就没有看到其他异类出现，如果之前埋伏在这里的是四五个的异类，千秋雪早就离开了这里，现在埋伏在这里只有三个异类，就证明了一点，其他异类必然有更重要的事情要做。

　　他们到底要做什么事情？千秋雪眉头紧锁。

　　忽然，一个熟悉的气息进入到了千秋雪的感知之中。

　　千秋雪猛的回头，在极远的地方，一个人影正在快速的变大！

　　几乎是同时，那三个异类也察觉到了赵纯良的出现。

　　“竟然又来了一个！这次的这些人，怎么会如此强大？！”那浑身笼罩在雷电之中的鸟皱眉说道。

　　“难道是我们的计划被发现了？”老虎形态的异类疑惑地说道。

　　“不可能的，我们的计划怎么会被发现。”一旁的狮子摇头道，“这些异类只是来参加天资圣典的而已，现在来的这个据说是一个肉身十分强大的圣神，不过，实力跟这个女人差很多，虎王，我们先把他杀了，再来对付这女的，雷鸟，你拖住她！”

　　“好的，狮王！”虎王点了点头，随后朝着远处的赵纯良冲去，一旁的狮王也跟着一起冲向了赵纯良。

　　“你小心点，他们的肉体强度不弱于你！”千秋雪大声叫道。

　　“你还是多关心一下你自己吧！”

　　一道雷电忽然落在千秋雪的身上，将千秋雪从天空直接轰进了地面，而与此同时，一道冰箭忽然从地里爆射而出，射向了天空的雷鸟。

　　雷鸟怪叫一声，猛的挥舞翅膀，两道惊雷从天而降，轰在了那冰箭之上，将冰箭完全的炸碎。

　　另外一边，赵纯良的速度奇快，而且，在接到千秋雪的警告之后，赵纯良的速度丝毫没有减弱。

　　“就让你们，给新的帝剑开开刃吧！”赵纯良目露寒光，盯着一前一后冲向自己的狮王和虎王。

　　这两个不知道来自于宇宙何处的异类，全部是人形，浑身都是毛，一个长着狮子的脑袋，一个长着老虎的脑袋，他们两个浑身上下都是强壮的肌肉，而且还有无数的伤疤，看起来十分的凶悍。

　　几百公里的距离转瞬即逝。

　　赵纯良一把抓住帝剑，猛的将剑心之力涌入其中，而后朝着身前冲的更快的虎王，刺了过去。


第一千七百四十三章 已臻化境

　　“看我抓碎你这破剑！！”虎王的虎啸声响彻云端，他那巨大的虎掌直接抓向了赵纯良手中的帝剑。

　　作为身体强度与玄魔金仙体几乎没有区别的炼体强者，虎王有足够的资本去硬接一个神族强者的武器，而这也不是他第一次用手去抓神族强者的武器，在被抓到这里来之前，他就亲手抓碎了不下一百把的神族强者武器，最后要不是那个叫达蒙特的人出手，他也不会被抓住，然后被送来这里！

　　巨大的声浪冲向赵纯良，单单这声浪，就已经超越了一般炮弹的威力，可就算是这样，赵纯良也就一往无前，他的手没有任何的停顿，更没有任何的迟疑，他刺出这一剑，稀疏平常，就如同过去几百万年在次元裂缝里刺出的无数剑一样。

　　赵纯良的剑，已经达到了一个他自己都无法解释的境界，就是一剑，普通的一剑，这一剑刺出，没有惊天动地，也没有山崩地裂，他只是普通的刺出，然后刺在了虎王的虎爪上。

　　虎王的虎爪猛的一抓，就要将帝剑抓住，但是，那稀疏平常的帝剑，却在虎王这一抓之下，化作了虚影！

　　那是真实存在的一把剑，虎王明明可以看到，但是他却抓不住，因为，这一把剑，看似普通，但是速度却已经超越了这个空间可以承受的范畴。

　　他进入了次元裂缝，但是残影依旧存在于这个世界之中。

　　这一剑，是赵纯良第一次真正意义上的，在闭关几百万年以后，用帝剑去刺一个人。

　　虎王的书一把抓空的同时，他的大脑后，忽然窜出了一道血光。

　　这一道血光飙射出去上百米，虎王的大脑上，出现了一个两指宽的窟窿。

　　虎王和狮王都愣在了原地，他们完全不知道发生了什么事情，虎王连剑都没有看到，他的脑袋就已经被刺出了一个窟窿，这样的招式，虎王这辈子只在一个人身上见到过。

　　那就是达蒙特。

　　达蒙特只拿着一把弓，但是却能射出惊天一箭，虎王曾经摆在达蒙特的手上过，而达蒙特当时随意射出的一箭，就如同现在赵纯良的这一剑，在虎王还没有看到剑的情况下，他的身体就已经被穿透了。

　　强大的虎王，就算脑袋被完全炸裂也不会死，他的生命力太过旺盛，身体的强度跟玄魔金仙体无异，甚至于可以在短时间内进行细胞的再生，他脑袋上那个两指宽的窟窿，只用了不到三息的时间就已经恢复如初了，可是，就算是这样，虎王却依旧停在原地，丝毫不敢向前。

　　狮王也是如此，他和虎王两人面面相觑，都从自己的眼里看到了恐惧。

　　赵纯良的这一剑，已然达到了达蒙特射出的箭的那个层次，而那个层次，是他们绝对难以愉悦的层次。

　　如果继续战斗下去，他们是否会如同当年被抓的时候那样，浑身上下被刺出无数的洞？

　　不仅狮王和虎王震惊的不敢上前，就连远处的雷鸟和千秋雪，也因为赵纯良这一剑而停止了战斗。

　　“已臻化境！”千秋雪眼里满是震惊，已臻化境，是一种传说之中的境界，他可能存在于圣者，也可能存在于真神，伪神。

　　当一个人把一个技能练到某种极致的时候，就有可能出现已臻化境，这种境界无法用言语来形容，你无法定义那些掌握了这种境界的人到底有多强，因为他们往往能够越级杀人。

　　这是亿万人之中都不见得能够出现的一人，就连千秋雪，修炼到现在也从未达到过这种境界，他太难了，他需要的不仅仅是持之以恒的练习，更需要在某个时候的灵光一闪，你才有可能把握住这种境界。

　　“一个掌握了已臻化境的圣神强者！”雷鸟目瞪口呆的注视着赵纯良，他可不像是虎王狮王，可以快速的肉体自愈，要是被刚才那一剑给刺到，或许他就已经受到了重创。

　　一时之间，整个战场上，竟然安静了下来。

　　“不管如何，不能让他们破坏我们的计划！”虎王看着赵纯良，传音给狮王道，“这是我们唯一的机会，唯一一个离开这里的机会，我们一定要阻止他们继续往下！”

　　“那就准备拼命吧。”狮王浑身的肌肉紧绷在一起，强大的气息，从身上散发出来，一股劲气，围绕着他的身体开始翻滚。

　　“嗯！”虎王点了点头，同样如狮王一样，浑身上下的肌肉完全紧绷，身体在霎那间好像小了一圈似的，但是他的力量却一点没有变小，相反，还变大了许多。

　　赵纯良仗剑看着身前的两个圣神巅峰实力的异类，他可以感觉的到，这两个圣神巅峰的异类要开始拼命了。

　　在之前赵纯良并没有多大的信心，他的身体能够抗住圣神的进攻，但是对于圣神巅峰，或许还差点，他的攻击可以伤害到圣神巅峰，但是如天启皇子所说，他也仅仅只是能够伤害到圣神巅峰，要想杀死他们，几乎是不可能的。

　　可是，就在之前赵纯良刺出那一剑之后，他清楚的感觉到，自己或许真的可以杀死圣神巅峰的存在，而且，自己也绝对有那个实力，可以以一打二。

　　虎王和狮王虽然都是圣神巅峰，但是他们却只是普通的圣神巅峰，并不像四大皇子那般强大，更不如达蒙特，四大皇子都是圣神巅峰，但是恐怕他们任意一个，都可以轻易的以一对好几个这样的圣神巅峰，而赵纯良，想要继续前进，并且最终抵达十八层，就必然需要有更强大的力量。

　　如果连眼前这两个圣神巅峰都无法对抗，那还怎么去面对十六层十七层的强者？

　　赵纯良凝神静气，将自己的精气神全部调节到了最完美的程度，随后，赵纯良动了。

　　他这一动，天地之间为之为之色变。

　　强大的肉体撕扯着周围的空间，似乎随时都可能将空间撕裂，而与此同时，虎王和狮王也动了。

　　这两个修炼肉体的异类，就如同是翻版的赵纯良一般，他们最强大的武器就是自己的身体，他们的爪子锋利无比，可以轻易的撕裂山川大地，甚至于可以撕裂空间。

　　这是一场完全硬碰硬的战斗，赵纯良并没有任何的取巧，也不再使用任何的计谋，他唯一的武器就是手中的这一把剑，从战斗开始，到战斗结束，赵纯良总共刺出了一千三百万剑，而刺出这些剑的时间，只用了几分钟而已。

　　已臻化境的剑招，轻易的撕裂了虎王和狮王的身体，他们的身体一边被破坏，一边却也在疯狂的修复。

　　当赵纯良刺出一千万剑的时候，他们两个的身体恢复的速度就已经无法跟上赵纯良破坏的速度，而当赵纯良再刺出两百万剑的时候，虎王的身体被彻底的打碎。

　　这样一个圣神巅峰强者的肉体，在赵纯良已臻化境的剑招之下，只撑了短短的几分钟，而且还是在有狮王牵制的情况下。

　　失去了虎王，狮王也撑不了多久，很快的就步了虎王的后尘。

　　当天空中洒满灼热的鲜血的时候，赵纯良平静的将剑收了起来。

　　他的身体微微的颤抖着，刺出一千多万剑对于他而言并不是什么难事，因为在修炼的那几百万年的时间里，他每天都要刺出很多剑，从刚开始一天几百万剑，到后来一天可以刺出数亿剑。

　　赵纯良刺剑已经变成了比呼吸更加自然的一件事情，甚至于赵纯良有时候觉得，自己每刺出一剑，似乎就是一种道似的，但是赵纯良可以清楚的感觉到，那并不是道，也不是所谓的剑神之力。

　　那是什么？赵纯良不懂。

　　虽然看似轻松的斩杀了虎王和狮王，但是赵纯良并没有如表面上看起来一般完好无损，每一剑刺穿虎王狮王的身体，赵纯良就需要承受相应的反震之力，虎王和狮王的身体都足以抵挡圣神的攻击，身体强度远超过神族，就如同我们拿着铁锤打铁板一样，虽然最终我们可以将铁板砸碎，但是我们的手，同样会被反震之力所伤。

　　赵纯良持剑的手的虎口上，是一条条的血痕，这些血痕，就算是赵纯良身体那强悍的恢复力，也无法在短时间内恢复，因为血痕是不断出现的，因为赵纯良不断的用剑刺在虎王和狮王的身上，那反震之力从未间断过。

　　远处，千秋雪和雷鸟的战斗，也已经进入到了尾声。

　　那强大的雷鸟，没有了虎王和狮王的帮助，很快的就落了下风，最终被无尽的冰雪给完全冰封，那些强大的闪电，根本就无法穿透冰层。

　　千秋雪并没有将雷鸟杀死，而且她也不着急进入到第十六层，她带着已经被冰封住的雷鸟，跟赵纯良一起降落到了地面。

　　“你也对他们所要做的事情感到好奇么？”千秋雪笑着看着赵纯良问道。

　　“确实。”赵纯良点了点头，说道，“如果不搞清楚他们的目的，很有可能到了十六层我们面对的会是更大的压力。”

　　“在此之前，我不得不承认，你让我十分的震惊，你的剑招已经达到已臻化境的境界，越级强杀对于你而言，不再是难事！”千秋雪感叹道。


第一千七百四十四章 不安分的异类

　　神王宫外。

　　四大皇子都十分满意的看着光幕上的两个人。

　　“果然都能越级杀敌。”武德皇子十分开心地说道，“这样才不辜负我神族善战的名头。”

　　“这些异类，虽说实力增长十分迅速，但是毕竟是异类，与我们神族不同，同样层次的异类和神族，一般来说都是神族完胜，而能够进入到此次天资圣典前二的千秋雪和赵纯良，如果连比他们强一个境界的对手都无法对付，那可就真的是贻笑大方了！”不落皇子说道。

　　“也不知道是谁在刚才说赵纯良以一对二，注定无缘进入第十六层了？”天启皇子笑眯眯地说道。

　　“谁能想到那赵纯良的剑招已臻化境！”不落皇子淡淡说道，“如果只是普通的剑招，怕是只能够给虎王狮王挠挠痒，已臻化境的剑招可不同，他可轻易的撕裂空间，甚至于可以直接在狮王虎王的身体内出现，这根本无法阻挡，特别是这些单纯的炼体的异类更是如此。”

　　“不管怎么说，现在他们两个注定了要进入第十六层了。”文成皇子说道，“不过看他们的样子，没有搞清楚地火殿为什么要疯狂阻止他们的原因之前，是不会进入第十六层的。”

　　“无外乎就是地火殿里的那些异类不甘寂寞了，想越狱吧。”武德皇子不屑地说道，“在伟大的神王陛下的注视之下，他们还真以为自己能够翻的了天？笑话。”

　　“我可不关心他们想干什么。”不落皇子笑眯眯的看向文成皇子，说道，“这个千秋雪实在是太不错了，要是我是你，等天资圣典结束，就把她收入宫中。”

　　文成皇子不置可否的笑了笑，那一张中性的脸上并没有什么太多复杂的情绪。

　　“怎么样，来赌一把吧？”不落皇子又看向了天启皇子，说道，“赌一把，看谁最终能够成为第一？”

　　“纯良。”天启皇子毫不迟疑地说道。

　　“那我赌千秋雪，一千万神石，怎么样？”不落皇子问道。

　　“成交。”天启皇子点了点头。

　　“我也要赌，我也要赌！”武德皇子激动地说道。

　　“你赌谁？”文成皇子一旁问道。

　　“我也觉得千秋雪可以拿到第一！”武德皇子说道。

　　“你们谁要赌都行，我都接。”天启皇子笑道。

　　“那我也赌千秋雪第一，一千万神石。”

　　“我也是。千秋雪，一千万。”

　　武德皇子和文成皇子两人说道。

　　“三千万神石啊，要是那赵纯良没有拿第一，天启你可得卖不少宝贝吧？哈哈哈！”不落皇子大笑道。

　　“我相信我看中的人。”天启皇子笑了笑，说道，“或许到时候我会发财也说不准。”

　　地火殿内。

　　雷鸟已经被完全冰封住了，只留下一个脑袋可以活动，它的神态十分的萎靡，寒冰之气不断的侵袭着他的身体，连他的血液都被冻住了。

　　“为什么你们要阻止我们深入地火殿？”千秋雪问道。

　　“你觉得我会说么？”雷鸟问道。

　　“只要你说，我就不杀你。”千秋雪说道。

　　“那你还是杀了我吧。”雷鸟摇了摇头。

　　“你这么问问题，人家能回答你才有鬼。”赵纯良鄙夷地说道，“审讯，是有技巧的！”

　　千秋雪脸色微红，不满地说道，“要不让你来？”

　　“我来就我来！”赵纯良笑着走到雷鸟的面前，盯着雷鸟，说道，“你最重要的东西是什么？”

　　雷鸟愣了一下，随即皱眉道，“你说什么？”

　　“我看一看啊，正常来说，性命是最终要的东西，而眼下你竟然连命都不要了，也要守住你们的秘密，那就足以见得这个秘密比你们的性命更重要，那我想一想，你被抓来，关在这里，还有什么是可以让你觉得比性命更加重要的呢？吃喝玩乐？那不见得，对于你们这些强大的存在来说，外物的愉悦已经无法勾起你们的兴致，或许，对于你们来说，自由，比玩乐更重要，是么？”赵纯良问道。

　　雷鸟瞳孔微微一缩，说道，“我不知道你在说什么！”

　　“你的眼睛很漂亮。”赵纯良说道，“跟猫的眼睛有点像，当然，我不确定你是否见过猫这种动物，他们一紧张的时候，浑身的毛就会树起来，嗯，就跟你现在头顶上竖起来的翎羽差不多。”

　　“你到底要说什么？”雷鸟怒道，“你杀了我吧。”

　　“从你一心求死的状态不难看出，你们这一层的所有异类的关系还是挺好的，不然你也不至于会这样，我想想，如果自由对你们而言比生命更重要，那就可以得出一个几轮，你们所谓的秘密，跟自由有关，唔，我再想想，你们，该不会是打算越狱吧？”赵纯良笑着说道。

　　“呵呵。”雷鸟索性闭上了眼睛，不再说话，不过，从他微微颤抖的翎羽不难看出，此时的他十分的紧张。

　　“你们都是强者，被抓来了这个地方，虽然这里有几百万平方公里，但是对于你们来说依旧如同牢笼，所以，对于这里的所有异类来说，他们最大的愿望，应该就是离开这里，这样他们就不会再因为一点点的食物而厮杀，也不会永生永世只能看到那虚假的太阳，而能够让你拼了命也要保守住这个秘密，要么就是你跟他们的关系太好，足以为了他们付出你的生命，要么就是你希望为你所珍视的一些人……或者一些鸟创造出机会，可能性，听你的声音，你是一头雄鸟，你在这里有后代么？”赵纯良问道。

　　雷鸟猛的睁开眼睛，盯着赵纯良。

　　“按照我们伟大神王陛下的喜好，他要么就是把一整个族群都给抓来，要么就会抓成双成对的，这样就可以在地火殿里繁衍，然后他就可以玩弄这些异类无数年，所以，在我看来，这第十五层里，应该还有至少一只雷鸟。”赵纯良说道。

　　雷鸟闭嘴不说话，而是死死的盯着赵纯良。

　　“那现在事情就很简单了。”赵纯良咧嘴笑道，“你不回答的话，我们两个就继续在这第十五层的空间里寻找，保不准什么时候再发现一只雷鸟，到时候我会告诉那只雷鸟，因为你不肯告诉我们两个秘密，所以我们两个碰到雷鸟就会杀死。”

　　“你敢！！”雷鸟怒发冲冠，头上的翎羽剧烈的颤抖着，浑身的电流猛的窜起，竟然硬生生的将身上的那些冰块给全部炸碎了。

　　赵纯良的帝剑轻轻的架在雷鸟的脖子上，说道，“如果你老实回答我们的问题，那我可以给你做出一些保证，第一，如果你们在做的事情不会影响到我，那我不会管你们在做什么事情，第二，我会放你走，第三，我不会对其他的雷鸟出手。”

　　说完这些，赵纯良把剑收了起来，然后平静的看着雷鸟。

　　雷鸟盯着赵纯良，浑身雷电不断的涌动，站在赵纯良身边的千秋雪紧张的看着雷鸟，只要雷鸟一有异动，她就会出手将其斩杀。

　　许久之后，雷鸟的闪电忽然间全部消失不见。

　　通体蓝色的雷鸟，在赵纯良的面前终于低下了它的头颅。

　　它趴在了地上，萎靡地说道，“你们神族太可怕了。”

　　“要是连一只鸟都搞不过，早几年我就死在地球上了。”赵纯良笑着说道。

　　“其实你所说的基本上都是实情。”雷鸟说道，“为了能够离开这地火殿，十八层，十七层，十六层，连同着我们十五层，都已经筹备了数百万年，我们为此设下了四道通天阵，以十八层为阵心，十七层，十六层为辅阵，十五层为阵基，当这四道通天阵运转开始之后，阵法的力量，足以穿透整个的十八层的地火殿，到时候我们就可以离开这里了。”

　　“离开这里？”赵纯良皱眉道，“你们不怕被神王再一次的抓住么？”

　　“只要离开这里，十八层的那三位神，就会联手牵制住神王，并且为我们打开虫洞，到时候我们就会通过虫洞去到宇宙各处，甚至于去到不同的次元，神族要找到我们，是不可能的！”雷鸟说道。

　　“那你们在做这些事情，就不怕神王发现么？”赵纯良问道。

　　“当然不怕。”雷鸟戏谑的抬起头看着天空，说道，“你们的神王，必然已经知道了我们的所作所为，但是他不屑于出手，在国王的亿万年里，十八层地火殿就曾经爆发过两次的暴乱，都是在即将成功的时候神王才出手，神王最喜欢干的就是这种事情，所以，我们根本就不担心他知道，我们也正是要利用神王的自大之心，这样我们才有可能创造出机会！”

　　“那也说不通啊，你们要弄阵法，那别管我们就是了，我们找到通道就自然而然穿过了，也不会影响到你们。”赵纯良说道。

　　“十五层通往十六层的通道，就是辅阵所在，如果让你们贸然进入十六层，必然会对辅阵造成破坏，到时候我们就会功亏一篑，你说，我们会让你们进入十六层么？要不是其他异类都去维持阵法了，你以为，我们就只会派三个异类在这里镇守么？”雷鸟说道。


第一千七百四十五章 十六层的战斗

　　“你们哪里来的自信，觉得三个神就可以牵制住神王？”赵纯良问道。

　　“神王也不过就是神，三个神怎么可能牵制不了他？”雷鸟反问道。

　　“如果三个神真的可以牵制住他，那神王怎么可能就这样看着任由你们乱来？”赵纯良问道。

　　“因为神王自负，他从不觉得这个世界上有谁可以对他构成威胁，哪怕是三个神也是如此，而这就是我们所要利用的，如果神王不自负，早在我们开始计划这一切的时候他就将我们镇压了。”雷鸟说道。

　　“可怜的孩子。”赵纯良惆怅的叹了口气，说道，“你们这么做倒也是情有可原，如果是我，被镇压在这样一个地方几千万几亿年，我也要疯的，为了自由而战没有什么不可以，不过，十六层我们是必然要去的，但是我可以答应你们，从十五层到十六层，我不会做出任何破坏辅阵的举动，我知道你有办法可以联系到十六层的那些异类，你帮我传个话，讲真，我对你们并没有什么太大的杀心，都是可怜人。”

　　“辅阵十分的脆弱，如果你欺骗我的话，只需要微弱的一股能量就可以破坏辅阵，我凭什么相信你？”雷鸟问道。

　　“要么你选择相信我，要么我现在就跟我的朋友进入这通道，到时候一不小心对辅阵造成了破坏，那可不关我的事。”赵纯良说道。

　　雷鸟犹豫了一下，随后从地上站起来，说道，“既然如此，那我就帮你忙传个消息过去，我们异类，其实跟你们神族一样，都是有智慧的，却因为你们的神王，而沦落成为了你们神族的玩物，我们只想离开这里，并不想杀死其他的神族，所以，我希望你，就算不帮我们，也不要干扰我们。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“你去传信吧。”

　　雷鸟深深的看了一眼赵纯良，随后扇动翅膀，飞向了不远处的通道。

　　“唉。”赵纯良莫名的叹了口气，看向千秋雪，刚想说话呢，就发现千秋雪正一脸崇拜的看着自己。

　　“你，你这是怎么了？”赵纯良问道。

　　“你，你实在是太厉害了，竟然只用嘴巴，就驯服了这雷鸟，我可从未见过像你这样厉害的人物，你刚才所说的那些话都是怎么想出来的？你为什么就能够推断出那么多的事情？”千秋雪满脸崇敬的问道。

　　“这还不简单，不管是神族还是异类，说话的时候脸上都会有与之相对应的表情，你只需要在跟他说话的时候，观察他脸上的表情就可以了，而且，很多事情其实不难推断，雷鸟被困在这里无数年，最大的愿望肯定是离开这里，或者帮助别人离开这里，而他可以为了隐藏秘密而牺牲自己，就证明他不是为了让自己离开这里，这些都是很简单的推理。”赵纯良解释道。

　　“可是，从来没有人教我们这些事情，你从哪里学来的？”千秋雪问道。

　　“我来自于一个叫做地球的地方。”赵纯良解释道，“在那里的人，并没有神族战士的骁勇善战，人们解决问题更多的是依靠一种叫做情商的东西。”

　　“情商？那是什么？”千秋雪疑惑的问道。

　　“那指的是人与人交往的一种智慧。”赵纯良说道。

　　“简单解释一下吧，我很好奇！”千秋雪说道。

　　“那我举个例子，比如你跟文成皇子还有其他一群人在一起喝酒作乐，这时候文成皇子忽然放了一个很臭的屁，你应该怎么做才能够缓解尴尬？”赵纯良问道。

　　“这个嘛，我就说是我放的？”千秋雪小心翼翼的问道。

　　“不，那样只会起到欲盖弥彰的作用，这时候最好的办法就是用别的话题来岔开大家的注意力，其实这只是一些很基础的东西，在地球的职场，官场，都需要高情商才能够混的好，一句话怎么说，什么时候说，说的语气重点在哪里，对谁说，都有讲究，有机会去地球的话，我可以带你感受一下。”赵纯良笑着说道。

　　“好，一言为定！”千秋雪认真地说道，“我一直以来都是忙于修炼，所以很多事情我都不懂。这次天资圣典结束之后，我就要出去历练，第一站就去地球吧。”

　　“欢迎你来地球做客。”赵纯良笑道。

　　两人正说着话，雷鸟已经从远处飞了过来。

　　“我已经把消息传过去了，十六层那边的人说你们可以过去，但是必须分开过去，彼此间隔三秒钟的时间，而且过去之后，有人会带你么去十六层通往十七层的通道。他们还说，你们如果在穿过通道时候破坏了辅阵，他们一定会杀了你们。”雷鸟说道。

　　“这个没问题。”赵纯良点了点头，说道，“我先过去，千秋雪你在我后面。”

　　“还是我先过去吧？要是那边有什么危险，我应该能够撑得住。”千秋雪说道。

　　“我的肉体强度比你高，就算受伤，我也能够短时间的恢复，所以还是我来打头阵的好！”赵纯良说道。

　　“那，那好吧，你注意安全！”千秋雪说道。

　　说完话，两人一同飞向了远处的通道。

　　那巨大的通道内传来一股股诡异的吸力，赵纯良站在通道外，低声对千秋雪说道，“如果你在出通道的时候听道我的声音，不管我说的是什么，第一时间就赶紧跑，然后去找通往十七层的通道，明白么？”

　　“为什么？”千秋雪疑惑的问道。

　　“别管为什么。”赵纯良说道，“一定要记得我说的话。”

　　说完，赵纯良也不等千秋雪回答，直接冲进了那通道之中。

　　这一次通过通道的时间比之前的时间都要长，赵纯良清楚的看到，这通道的周围不断流动着一股诡异的能量，这股能量是之前前所未见的。

　　几秒钟之后，赵纯良成功的通过了通道，他也如同约定的一般，并没有对通道进行任何的破坏。

　　就在赵纯良出现的一霎那，一股毁天灭地的力量，连同着十六层的禁制之力，一起涌向了赵纯良。

　　“果然！”赵纯良冷哼一声，帝剑出鞘，朝着这一股毁天灭地的力量直接刺去。

　　轰！！

　　这股力量跟赵纯良的帝剑正面撞击在了一起，强大的冲击波，将周围的云层全部扫开。

　　“已臻化境！”一个有些诧异的声音进入赵纯良的耳朵里，随后，有一股更强大的力量席卷而来。

　　这是绝对碾压的力量，就连赵纯良的帝剑也无法与之对抗，被直接轰飞了出去。

　　噗！

　　赵纯良的一条胳膊，被直接轰成了粉碎，而就在这时候，千秋雪的身影，出现在了空中。

　　“跑！”赵纯良大叫一声。

　　千秋雪并没有如之前赵纯良所说的直接就跑，她看向了赵纯良，看到了赵纯良的手已经被炸断了一条，脸色一冷，冰雪之力迅速笼罩住了方圆百里的世界。

　　“就让你们一起死在这里吧。”之前那出现过一次的声音再一次的出现，这一次，两股同样可怕的力量疯狂的冲向了赵纯良和千秋雪。

　　千秋雪冷喝一声，从那盘起的长发之中抽出了一只通体碧蓝色的簪子。

　　这一只簪子一出现，以千秋雪为中心的几百公里范围内，空气瞬间降低了千度以上，而唯独赵纯良所处的位置温度一点变化都没有。

　　“去！！”千秋雪将簪子朝着那恐怖的力量直接丢了出去，那簪子在空中陡然变大了数十倍，带着强大的力量，撞上了那一股涌向她的力量。

　　轰！！

　　两股强大的力量正面硬碰硬，直接炸开，那簪子悬浮在空中，竟然没有任何的退却，这可就比赵纯良刚才刺出的那一剑强的多了，而在另外一边，赵纯良怒吼一声，用仅剩的那一只手凝聚出一股强大的力量，朝着那奔涌而来的力量轰了过去。

　　轰！

　　没有意外，赵纯良的另外一只手也被炸成了粉末，不过，在几个呼吸的时间过后，赵纯良的两只手，再一次的复原了。

　　玄魔金仙体，除了让身体有超高的强度之外，同时也让身体拥有了更强的恢复力！

　　“都是神界的天资骄子啊！”三个虚影，在赵纯良和千秋雪的面前一点点的显露了出来。

　　这是三个穿着奇怪衣服的生物，他们都是人形，但是其中一个长着十八双手，每一只手上都拿着一种兵器，还有一个看起来和人类很像，只不过他的脑袋上多长了三只眼睛，其中一只是竖着的，在脑门中心，最后一个浑身长者金色的毛发，身高至少在十米以上，没有脖子，躯干上直接顶了一个巨大的脑袋，看起来十分的渗人。

　　“能够挡住我的几次攻击都不死，也难怪十五层的废物们挡不住你们。”那长着五只眼睛的异类说道。

　　“你们为何要对我们出手？我们不是已经按照约定的做了么？”千秋雪怒斥道。

　　“对于你们神族人，根本不需要所谓的承诺，十五层的废物们挡不住你们，那就由我们来，对了，自我介绍一下，我叫杨戬。”那长着五只眼睛的人说道。


第一千七百四十六章 没有胜算的战斗

　　“我是美杜莎。”长着十八只手的异类面无表情地说道。

　　“我叫刑天。”那没有脖子，只顶着一个脑袋的人开口说道，让人震惊的是，他的嘴巴竟然不在脑袋上，而是在肚子上。

　　“十六十七两层，都只有三个异类！”千秋雪低声提醒道。

　　“看来他们是真打算在这里留住我们。”赵纯良眯着眼睛说道，“小雪，刚才让你跑不跑，现在没机会了吧？”

　　“你，你叫我什么？”千秋雪诧异的问道。

　　“小雪啊，叫你千秋雪总觉得有些怪。”赵纯良说道。

　　“这，这个……我……那个。”千秋雪似乎有些不习惯赵纯良这么叫他，一张脸陡然就红了起来。

　　“等一下我牵制住他们，我应该能够撑一段时间，你赶紧去找通往十七层的通道，你用混沌之力感知的话，速度要比我快很多，等你找到了，我就过去和你汇合！”赵纯良传音道。

　　“不行，这三个的实力都是远超过我们之前所遇到的那些敌人，你一个人面对他们，估计撑不下三息的时间！”千秋雪传音道。

　　“没事的，我的身体可以恢复。”赵纯良回答道，“只要我的身体没有被完全摧毁，我就可以恢复，这是玄魔金仙体才有的！”

　　“真的？”千秋雪疑惑的问道。

　　“当然，你看我的手，不就恢复了？”赵纯良回答道，他说的确实没错，玄魔金仙体强大的恢复机能，是他到了地火殿之后才发现的，因为身体的细胞活性远超过了普通神族的身体，所以，就算是赵纯良的身体被摧毁了，也可以在短时间内得到恢复，而玄魔金仙体之上的玄魔不灭体，据说肉身永远无法被消灭，这也是玄魔不灭体这个名称的由来。

　　“那你要怎么样才能跟我汇合？”千秋雪问道。

　　“我自然有我的办法。”赵纯良说道，“如果实在是撑不下去了，我就退出这里，总不可能会死在这里，你不用担心。”

　　“那，那我不就拿第一了？这不公平！”千秋雪说道。

　　“这世界上哪有什么公平的事情，如果我们两个并列处于十六层，那就是我拿第一了，要不是你在十五层让我先进入，那我会拿第一么？”赵纯良问道。

　　“可是，你不是为了我的安全才抢在我前面进入十六层的么？”千秋雪问道。

　　“唉，你真墨迹，让你听我的没错，别再多嘴了！”赵纯良恼怒的传音道。

　　“你怎么能这么说话呢，我就必须得听你的啊！”千秋雪不满的回答道。

　　“那我不管你了。”赵纯良有些无奈的叹了口气，讲真，他让千秋雪走，并不是他真的就那么伟大，能够牺牲自己成全别人，他是有着很大的私心的，因为他觉得他有办法说服眼前这三个异类，可如果千秋雪在的话，以千秋雪的性格，说服敌人那绝对是弱者的体现，大家就应该啪啪啪打个痛快，实在不行了就离开这里，那对于赵纯良而言，完全没有任何意义，赵纯良要的可不仅仅是安全离开这里，他还想要进入到第十八层！

　　“你们在那传音传够了么？”杨戬问道。

　　“要战就来战，我们神族，不会怕了你们异类！”千秋雪面如寒霜地说道。

　　“哈哈哈，天资卓越之人，往往都有着更强大的自信心，这是好事，不过，这也容易让你们忽视眼前的事实和危机，事实上，我们之所以会让你们传音这么久，主要也是因为，我们必须保证能够彻底的杀死你们。”杨戬说着，忽然从背后一抓。

　　一把长矛陡然出现在他的手中，而后杨戬猛的将长矛往虚空中一插。

　　嗡的一声，一股能量波动从长矛上往外扩散而出，与此同时，另一股力量从赵纯良千秋雪的脚下升腾而起。

　　忽然间，赵纯良和千秋雪的身体猛地一震，随后两人都发现，他们完全无法说话了，就连默念都无法做到。

　　那一个退字在脑海里慢慢的变得模糊了起来，不管两人如何努力，都无法在心里将这个字默念出来。

　　“在之前其他层次的战斗中，我们俘虏了一个昏迷的神族，用搜神之法从他的脑子里知道了一些关于你们天资圣典的事情。原来你们只需要默念退字就可以从这地火殿之中离去，所以我们设下了这都天默然法阵，让你们无法默念出退字，这样，你们就没有办法离开这里了，哈哈哈！”杨戬狂笑道。

　　“特么还有这种阵法！”赵纯良也是彻底无语了，那个退字明明就在自己的脑子里，但是却怎么也无法默念出来，这种感觉让人难受到无法言语，都说这些异类掌握着很多奇怪的能力技能，现在赵纯良算是彻底深入的体会到了。

　　赵纯良和千秋雪两人相视一眼。

　　“只能战了！”千秋雪的身上燃烧起了无尽的战意，她觉得自己的身边能够有赵纯良这样一个同样天资卓绝的人一起战斗，就算是死，也了无遗憾了。

　　“吗个把子，太倒霉了！老子还有一大堆话没说啊！”

　　赵纯良欲哭无泪，他有八九成的把握能够说服这些异类，现在好了，话都说不出来了，那还说服个屁。

　　战斗一触即发。

　　神族这边一个赵纯良，实际战斗力达到了圣神巅峰的水准，但是距离杨戬等人还有一段距离，另外一个千秋雪，虽然才是圣神中阶的境界，但是实际的战斗力却已经达到了圣神巅峰的水准，不过距离杨戬等人依旧有一段距离。

　　这是一场并不对称的比赛。

　　赵纯良和千秋雪两个人加起来或许打的过一个杨戬，要让两个人对付三个杨戬一样层次的异类，那根本是不可能的。

　　千秋雪那只簪子不知道是什么材质做的，威力强大无比，要不是靠着那只簪子，千秋雪早就已经落败，不过，让赵纯良稍微松口气的是，对面的三个异类并不是采用围攻的战术，杨戬似乎要维持那个什么阵法，所以并没有加入战斗，这样就让赵纯良千秋雪两人刚好一人面对着一个异类，赵纯良面对的异类是手持着十八种武器的美杜莎，而千秋雪则面对着那巨大嘴长在肚子上的刑天。

　　美杜莎的近战实力超乎赵纯良的想象，以赵纯良那已臻化境的剑招，竟然也完全无法破开美杜莎的防御，美杜莎的十八只手，每一只手上都掌握这一把兵器，而他将那每一把的兵器都练到了极致，这十八把的武器，仿佛是十八个兵器大师一般，赵纯良虽然剑招惊人，但是一个人面对着十八个人，却完全被压制的无法反抗，而另外一边，那十几米高的巨人刑天，赵纯良本以为应该也是一个近战肉搏的异类，没想到对方竟然走的是纯能量攻击，他的力量不同于神族的力量，而是一种具有强大撕裂能力的力量，千秋雪的混沌之力很轻易的就会被对方的能量撕裂，根本难以形成有效的进攻。

　　战斗从一开始就基本上已经决定了结果，赵纯良和千秋雪，没有任何的可能性战胜这两个足以与天启皇子并肩的强者。

　　赵纯良心急如焚，如果不能够破开这个都天默然阵，那他和千秋雪早晚会败下阵来，到时候可就真的任人鱼肉了。

　　一想到这，赵纯良看了一眼杨戬，忽然放弃了美杜莎，朝着杨戬急速的飞去。

　　美杜莎哪里会让赵纯良如意，霎那间美杜莎就已经追上了赵纯良，直接挡在了赵纯良的身前。

　　赵纯良用力握住帝剑，以杨万剑的成名绝技万剑归宗，刺向美杜莎。

　　这一招万剑归宗，比之赵纯良以前的万剑归宗要强上无数倍，而他所需要的力量和对手的负荷，也增加了无数倍。

　　剑招有多强，对赵纯良本人的伤害就有多大。

　　当这一招出现的时候，赵纯良持剑的手的虎口万千裂开，鲜血瞬间染红了他的手。

　　美杜莎冷眼看着这刺向自己的千万剑，十八只手陡然快速的转动了起来。

　　那十八把武器，在美杜莎的手上迅速的变化，化作了千，万，十万，百万！

　　赵纯良的万剑归宗，气势惊人，但是这美杜莎手中密密麻麻的武器幻影，同样一点都不弱于赵纯良的万剑归宗。

　　轰！

　　一声巨响，万剑归宗与美杜莎的十八只手撞在一起，发出了一声巨响，强大的冲击力，让赵纯良如陨石一般往地上坠落。

　　轰！

　　赵纯良身下巨大的山峰被赵纯良直接撞成了无数的碎块。

　　“已臻化境或许可以对付的了十五层的那些废物，但是要对付我们十六层的，就差得远了。”美杜莎冷笑着说道。

　　“真的么？”赵纯良不屑的声音忽然响起。

　　“看来，我们还是小看了这个神族。”站在美杜莎身后的杨戬皱着眉头说道。

　　在他的手腕上，赫然插着一把金色的长剑！

　　“这怎么可能？我已经将所有空间封锁，就算是撕裂空间，他也无法穿透我的防御啊！”美杜莎震惊地说道。

　　“他，控制着这把剑，从其他地方飞来刺伤了我。”杨戬说着，将手腕上金色的长剑拔了下来。

　　金色的血液，从杨戬的手腕流了出来。


第一千七百四十七章 游说！

　　在赵纯良声音响起的时候，千秋雪就知道都天默然阵已经被破了。

　　她虽然不知道这都天默然阵是如何被破的，但是在这时候，千秋雪知道她不能再迟疑了，眼前的这三个异类根本就不是现在的她所能对抗的，所以她必须离开这里。

　　虽然绝境可以刺激人的潜能，但是在十死无生的境地之下你还要去战斗，那就是傻了。

　　一股强大的吸力陡然出现在千秋雪的身旁，这股吸力将千秋雪直接拉进了次元裂缝之中，下一秒钟，千秋雪出现在了神王宫的外面。

　　“好险！”千秋雪感慨的拍了拍自己的胸口，要不是都天默然阵被破，估计她真的就要交代在这地火殿的十六层了，随后，千秋雪往旁边看了看，她在等赵纯良出现，因为刚才那样的情况，赵纯良应该也会跟自己一样离开第十六层，可是，让千秋雪震惊的是，赵纯良并没有出现，周围的空间一片平静。

　　远处的四大皇子都看着她，面色有些怪异。

　　“文成皇子，那赵纯良呢？怎么还没有出现？”千秋雪赶紧跑到文成皇子的身前，问道。

　　“他，还在里面。”文成皇子指了指光幕。

　　“什么？！”千秋雪震惊的看向光幕。

　　光幕上，赫然出现了赵纯良的身影。

　　赵纯良从地上缓慢的飞了上去，并没有离开第十六层，而他的那把剑，则是被杨戬给抓在了手上。

　　“你竟然不走？”杨戬等人也都有些诧异，这都天默然阵被破只是因为杨戬的手被刺伤了，出现了微微的颤抖，所以才会出现了漏洞，让千秋雪逃走，眼下杨戬可以轻易的将都天默然阵恢复，这样赵纯良肯定是逃不掉的。

　　“你到底是怎么做到的？”美杜莎盯着赵纯良问道，他无论如何也想不出来，赵纯良是怎么让剑通过他的防御，然后出现在杨戬身边的，虽说赵纯良的剑可以穿透空间，但是美杜莎早已经用他强大的力量将空间封锁，赵纯良的剑在他的面前是绝对无法穿越空间的，这也是强大的异类对付神族圣神的主要手段，不然圣神可以撕裂空间，异类对付圣神根本就没有任何的办法。

　　“在刺出无数的剑影的时候，他就把剑丢出来了，只是你我都没有注意到，而且他有一种能力，可以隔空控制那把剑，我们只注意到了那无数的剑影，而那些剑影不过是假象而已，所以你才会如此轻松的就将那些剑影全部破开，而他则是趁着这个时候，隔空控制着他的剑，从你没有防御到的方向，穿透了空间，刺中了我的手腕，不得不说，这是一招很冒险的招式，因为这样的话他身前的那些剑影都是虚影，没有实体存在，是绝对防不住你的进攻的。”杨戬说道。

　　“你很聪明。”赵纯良笑着说道，“挨了他那一下，我的身体至少被毁了一半。其实我也是在赌，我赌你不是一个炼体的异类，不然的话，就算隔空刺出那一剑，估计也很难伤到你。”

　　“那你赌对了，我的肉体并不强，只是普通的肉体而已，而且我在那时候根本没有想到你还有心思来攻击我，而且攻击的还只是我的手腕而已，我对我的要害都有所防御，但是对于手腕，却没有。”杨戬说道。

　　“那看来我运气还是很好的。”赵纯良说道。

　　“你为什么不走？”杨戬皱眉道，“相较于你能够刺伤我，我更加好奇的是这个。你费尽心机伤了我，但是却不趁着最关键的时候离开，这是为什么？”

　　“因为有些话，我想跟你们说。”赵纯良说道，“如果你们愿意听的话。”

　　“你一个神族，能有什么话跟我们说？”美杜莎冷眼说道，“你该不会是打算说服我们，让我们放弃我们的计划吧？”

　　“当然不是。”赵纯良认真说道，“我要说的事情，跟你们现在做的事情有关系，而且有巨大的关系！我觉得你们完全不用担心我的诚意，毕竟，我留下来就证明了我的诚意不是么？”

　　“不用跟他废话了，杀了他吧。”刑天咧着血盆大口说道。

　　“我也这么觉得，杀了他就不会有任何的麻烦了。”美杜莎说道。

　　赵纯良看向杨戬，说道，“我觉得以你们这样的实力，如果被人当枪使，未免太可惜了。”

　　杨戬眉头紧锁，盯着赵纯良，许久之后，他说道，“说说看吧。”

　　“这个事情，我们凑近一点说，不要让人知道了！”赵纯良说道。

　　“我倒是想看看，你还能够玩出什么花招！”杨戬冷笑着飞到赵纯良的身边，而另外的刑天和美杜莎，也都一起飞到赵纯良的身边，三个人将赵纯良围在了中间，而且都随时做好准备，只要赵纯良有什么异动，他们三个会第一时间把赵纯良撕成粉碎。

　　“这个赵纯良，到底在干什么？”神王宫外的不落皇子皱眉说道，“难道他要跟那些异类一起反叛？他应该没有那么傻吧？”

　　“或许他想要说服他们也说不定！”武德皇子说道。

　　“此人的脑子远比我们活泛，或许他有什么其他想法，你看他们现在说话的样子，明显是在防着我们。也是有趣。”文成皇子笑道。

　　千秋雪紧张的看着光幕，她可不想看到赵纯良被撕碎的那一幕。

　　天启皇子面带沉思之色，看着光幕，也在猜测赵纯良到底会跟那些异类说什么。

　　地火殿十六层内。

　　“你们的计划，不就是打破这地火殿，然后到外面去么？”赵纯良传音道。

　　“是又如何？”杨戬同样传音道，“我们的四道通天阵，足以破开这地火殿的禁锢，到时候去到外面，天高任鸟飞，我们就都可以重获自由，难不成你想帮我们一起运行这四道通天阵？”

　　“当然不是！”赵纯良摇头道，“不过，我想跟你们说的就是你们越狱这件事情，那十八层的三个神，是不是跟你们说他们出去了会帮你们牵制住神王？让你们好离开这里。”

　　“没错。”杨戬说道，“以他们的实力，足以压制住神王。”

　　“好，那问题来了，你们凭什么就相信，他们三个会帮你忙压制住神王？如果离开了这十八层地火殿，外面的世界何其的旷阔，三个神随便一个都可以撕裂天地离去，他们为什么还要去管你们？你们充其量不过是他们打开这十八层地火殿的工具而已，你觉得，他们在离开了这地火殿之后，还会信守承诺么？”赵纯良问道。

　　“他们三个神，都已经立下誓约！”杨戬说道，“如果违背誓约的话，是要遭受反噬的！”

　　“誓约反噬？对于神这一级别的存在，誓约反噬和自由相比，哪个更重要？神王是什么样的实力，他可以坐视你们几个在这里筹备越狱，就证明他完全不怕你们越狱，等真的打破了这地火殿，无数的异类离开地火殿，神王有的是办法可以再一次的镇压你们，而对于那三个神，他们只需要分散开，往不同的方向逃跑，神王就算有心要抓，恐怕也只能抓住一个，对于他们来说，他们有三分之二的概率是可以安然离开这里的，可是，如果留下来帮你们牵制神王的话，那他们就一个都跑不了，我就说一句不好听的话，你们当你们是谁，人家那些神会为了你们去牵制神王？”赵纯良鄙夷的问道。

　　“如果没有我们的话，他们是绝对无法打破这地火殿的禁制的！”杨戬说道。

　　“可是，如果禁制打破了，你们的利用价值就没有了！”赵纯良说道，“你们最好的下场，就是被重新镇压，要是神王因为三个神跑了两个而震怒的话，你们很有可能被牵连，直接被灭杀，现在你知道我为什么拼了命也要留下来跟你们说这些话么？因为我不想看到你们无意义的死去，你们都是为了自由而战斗，但是去沦为了别人的枪，你可以说那三个神高风亮节，可能不会背信弃义，但是那只是一种可能性，知道么？你们为了一个可能性就傻乎乎的帮别人拼命，有意义么？”

　　杨戬，美杜莎和刑天三个异类彼此面面相觑，他们是异类，所以思想远不及人类，他们在听到可以离开地火殿之后就已经激动的不行了，哪里还会想那么多，而且他们在某些方面也有些单纯，像是赵纯良所说的那些，他们根本就连想都没有想过，可是，眼下赵纯良这么一说，他们还真的就觉得，是那么一回事儿。

　　“这个，杨戬，我觉得他说的有点道理！”美杜莎传音道。

　　“我也是！”刑天也传音道，“那三个神，可是伟大的存在，他们会为了我们去和神王拼命吗？虽说只是牵制主神王，可是你想想看，神王何等的强大，单单只是牵制，或许就需要那三个神拼尽全力，如果换作是我，在离开的地火殿之后，我肯定就跑了，谁还管其他的啊。”

　　“嗯！”杨戬点了点头，随后传音给赵纯良道，“那你除了把这些事情告诉给我们之外，还有什么其他目的？难道只是因为看不下去？”

　　“当然！我本人十分敬重你们这些为了自由而奋斗的人，所以我是最见不得你们被人当枪使的！”赵纯良义正言辞地说道。


第一千七百四十八章 通往十七层！

　　三个在地火殿内被镇压了不知道多少年的异类，被赵纯良的话给感动了，他们就好像是找到了亲人一样，赵纯良的每一句话都温暖着他们的心，让他们感受到了爱的存在。

　　“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间！”

　　赵纯良声情并茂地说道。

　　“我们三人在这里被困无数年，除了彼此之外，再无其他人可以接触，如今能够认识赵兄，实在是我们的幸事！”杨戬激动的抓着赵纯良的手传音道。

　　“不用这样，其实认识你们才是我的幸事，你们被关在这里那么多年，却始终没有断过反抗的希望，如此执着的精神才是我们这些年轻人最需要学习的！”赵纯良认真说道。

　　“赵兄，我为之前的事情向你道歉。”杨戬说道，“我没想到神族竟然也会有你这样高风亮节之人。”

　　“我也向你道歉！”

　　“我也是！”

　　美杜莎和刑天纷纷传音道，这三个每天不是睡觉就是睡觉，然后睡了无数年的异类，在智商和情商上被赵纯良给彻底的碾压了。

　　“哪里哪里。”赵纯良摇头道，“我虽然能够帮你忙点破这些事情，但是却也很无奈，因为如果你们不按照你们的计划的话，连地火殿也出不去。”

　　“唉，这也是我现在苦恼的事情。”杨戬说道，“赵兄，不知道你是否有办法，可以让我们在离开这里之后，能够逃出生天？如果赵兄愿意帮忙的话，我们三个，愿意伺奉赵兄一千万年！”

　　赵纯良眼睛微微一亮，随后皱眉道，“这个，方法倒是可能有，你们应该知道，我参加了这一次的天资圣典，天资圣典的第一名，是可以获得奖赏的，如果我拿到了第一名，或许，我可以让神王陛下释放你们！”

　　“真的？！那我们就放弃这四道通天阵，在这里等赵兄的好消息了！”杨戬激动地说道。

　　“别！”赵纯良连忙说道，“我们伟大的神王陛下，是一个喜欢玩的人，不然也不可能把你们都抓来放在这里，而这一次你们的反叛，他没有阻止的一个很大原因，应该就是他想要玩这么一个游戏，如果你们放弃了四道通天阵，那或许他就不开心了，到时候不开心了，你们想要离开就更是不可能的事情了，所以，你们一定得让他开心！”

　　“哦哦，明白明白！”三个异类纷纷点头。

　　“其次我还需要进到更深的层次。”赵纯良说道，“进到更深，就更说明我资质不凡，到时候神王陛下就会更器重我，说不定我能够让神王释放更多的异类！”

　　“我们可以保证让你进入第十七层，而且我们会给十七层的那三个家伙传去我们的信息，让他们送你去十八层！”杨戬说道。

　　“如此的话就最好了，只要我抵达十八层，那我绝对就是创纪录的一个，到时候神王陛下肯定会很高兴，到时候你们都可以被释放，那可比越狱来的强的多是吧？”赵纯良说道。

　　“没错，到时候我们可以正大光明的活在这天地之间，不用时刻担心被神族的人给抓到！”美杜莎激动地说道。

　　“看来我们脱困的日子不远了啊！”杨戬眼里爆发出一阵精光，他已经被关押在这里太久了，做梦都想要离开这个没有任何生机的地方。

　　“那好，那送我去十七层吧！”赵纯良心满意足地说道。

　　“行，你跟我们来，我们带你去通道！”

　　杨戬说完，率先朝着西北方飞了出去，刑天和美杜莎则是伴随在赵纯良的身边，就好像是保驾护航一样。

　　“多谢了！”赵纯良面带着微笑说道。

　　此时，在神王宫外，四个皇子跟千秋雪都傻眼了，之前还喊打喊杀的十六层，怎么此时看上去会那么融洽？那杨戬飞在最前头，就像是开路的一样，还有那个美杜莎和刑天，怎么像是护卫？

　　“这，这到底是怎么回事？”不落皇子张大嘴巴说道。

　　“我也不知道，他们这是要去哪？”武德皇子问道。

　　“不管如何，我算是赚到了三千万的神石了。”天启皇子笑着说道。

　　“要不是那赵纯良耍诈先一步进入第十六层，他能够拿到第一么？论实力的话，千秋雪比他强多了。”不落皇子鄙夷地说道。

　　“确实，胜之不武！”武德皇子点头道。

　　“纯良他是为了保护我，所以才抢先进入十六层的。”千秋雪为赵纯良辩解道。

　　“千秋雪，你看人的眼光还有待提高啊，这赵纯良根本就是为了自己！”不落皇子说道。

　　“我不信，如果是问了他自己的话，他进入十六层之后就可以退去了，哪里用得着继续留下来？而且他还跟我说，让我一听到他的声音就赶紧跑，他不是那种人的。”千秋雪摇头道。

　　“或许他想要收获一个好的名声呢？毕竟，资质固然重要，人品也是十分重要的，这样的话他的人品就不会遭到怀疑了。”不落皇子说道。

　　“不管如何，我都相信他不是不落皇子殿下您嘴里的那种人。”千秋雪执拗地说道。

　　“好了，千秋雪，不落只是说一种可能性，他是皇子，你怎么可以跟他顶嘴？”文成皇子说道。

　　“哪怕他是伟大的神王陛下，我也不能无视他诽谤我的朋友。”千秋雪说道。

　　“哈哈哈，有个性的小家伙。”不落笑了笑，摇了摇头，不以为意。

　　此时，在地火殿里，赵纯良在三个异类的护送下，来到了第十六层通往十七层的通道。

　　“这第十七层是镇压三个超级强者的地方，里面的禁制更加强大，你这样的实力去的话，会被削弱非常多，你自己注意，我已经传信过去了，那边的三个家伙，应该不会对你出手。但是你要注意哦，那三个家伙，虽然我没有见过他们，但是据说，他们都很奇怪……”杨戬说道。

　　“奇怪？怎么奇怪？”赵纯良问道。

　　“我也不知道该怎么说，你去了就知道了，我们只能送你到这里了，这通道我们是不敢随便进入的。”杨戬说道。

　　“好，麻烦你们了！”赵纯良点了点头，随后就走进了这通道。

　　与此同时，在外界，四大城市当中，赵纯良的进入，赫然变化成了十七层。

　　整个大陆都疯了，之前赵纯良率先进入十六层的时候就很多人都震惊不已了，不过后面千秋雪也马上进入了十六层，大家也就没有反应那么大，可是现在，千秋雪已经离开了地火殿，赵纯良竟然还通过了第十六层，进入到了十七层当中，这可就真的是吓死人了，因为从目前的情况上来看，赵纯良妥妥的就是这届天资圣典的第一名了。

　　“夫人，主人真是厉害，竟然成为了这次天资圣典的第一名！”阿狸激动的从房间外冲进来，抓着小爱的手说道。

　　“跟你说了多少次了，叫我小爱姐姐，叫什么夫人，都把我叫老了，小家伙的资质本就天下无双，拿个第一算什么？”小爱不以为意地说道。

　　尽管看似不在意，但是小爱弯起的眉眼却是已经出卖了她。

　　“现在街上的人都在关注着那进度榜呢，大家都在猜测，主人可以在十七层待多久，有人说一分钟，也有人说一个时辰！”阿狸说道。

　　“小家伙一定会去到十八层的。”小爱说道。

　　“真的？！”阿狸激动地说道，“那，那可是关着三个神的地方，主人不会有危险吧？”

　　“怕什么？他这辈子碰到的危险多了去了，但是从没有哪个危险可以阻止的了他。”小爱笑着说道，“我们等他回来就行了。”

　　“嗯嗯！”

　　天启城中，百花街莺燕馆里。

　　“告诉你们，这赵纯良，可是我兄弟，知道么？我们俩一起嫖过，就在这里，当时还是我带他来的，当时我这兄弟豪掷五百万神石，买下了如霜姑娘，五百万神石，你们见过么？哈哈哈！”胖大海坐在大堂之中，大声的对周围陪他饮酒的朋友说道。

　　“胖哥真是厉害，竟然能认识此等人物。”

　　“是啊是啊，等这次天资圣典结束之后，还希望胖哥能够为我们牵线搭桥一下，让我们能够一睹这天资第一的人的尊容！”

　　周围的人纷纷陪着笑脸说道。

　　“等这圣典结束了，我就去找我兄弟，给他贺喜，至于你们嘛，看有没有那个缘分了，毕竟不是谁都能跟我兄弟套近乎，我们也是缘分到了，所以才成为了好兄弟的！”胖大海摸着自己的肚子开心地说道，一旁陪酒的小丫头紧紧的抱住胖大海的手，就像是抱着一座金山一样。

　　天启城城主府内。

　　“城主，不得了了，那个赵纯良竟然进入到十七层了，全天下独此一个啊，我天启城沉寂了如此多年，总算是出现一个了不得的人物了！”金八激动的冲进城主府，对月下刀说道。

　　“是么？”月下刀眼睛微微一亮，说道，“你马上准备一下，那赵纯良如果回城，我们城主府，一定要好好的宴请他一番！”

　　“是！！”


第一千七百四十九章 十七层的异类

　　关于赵纯良的事情，在四大大陆疯狂的流传着。

　　文成城内半年多以前忽然开了一家医馆，医馆的大夫是一个妙龄女子，据说妙手回春，给不少人都看好了病。

　　“搜集到了不少神族的血液以及细胞样本，是不是可以开始研究了？”叶良辰站在一身红色长裙的红叶身边，低声问道。

　　“差不多了。”红叶点了点头，说道，“神界果然和地球不同，这里就如同一个未开发的宝藏一样，王思薇已经成功的从伪臻天进阶成为了伪神，用不了多久，你也可以变成伪神，或许有一天，我们能够创造出属于我们的真神，圣神。”

　　“那才是真正的永恒，以前我以为，只要有永恒的寿命就是永恒，现在才明白，有永恒的寿命，却只能苟延残喘，那根本不叫永恒。”叶良辰感慨地说道。

　　“听说赵纯良已经成为了天资圣典的第一名？”红叶说道。

　　“没错，我也刚听说了！”

　　“他的身体……如果能够拿来做实验的话，或许可以给我很大的启发。”红叶笑道。

　　“也许吧。”叶良辰说道。

　　“去忙吧，现在的他已经超越了我们太多了。”红叶说道。

　　“嗯！”

　　武德大陆，佛宗山门内。

　　龙虎尊者肩挑着两大桶琼浆，浑身大汗淋漓的从山上飞一般的往山下跑。

　　周围的山岳之中，随处可见一座座的寺庙位于其中。

　　这是佛宗在主星上最大的山门所在，也是佛宗的总庙，据说佛主就隐身于其中。

　　“龙虎师弟，再不快点，师父讲经就开始了！”山脚下一个小沙弥笑着对龙虎尊者喊道。

　　“知道了，千杯师兄。”龙虎尊者连连点头，别看山脚下那只是一个小沙弥，那可是一个活了几万年的存在，当然，在这佛宗的山门内，活了几万年的僧人随处可见，龙虎尊者作为一个臻天，被文成大陆上的佛宗支脉作为好苗子送来了佛宗的总庙这边，在这里他就是初入门的小僧人。

　　好不容易来到了山脚下，龙虎尊者擦了擦额头上的汗水，说道，“千杯师兄，这琼浆没想到竟然会如此的重，这才两桶而已。”

　　“这是我们每天的功课，很轻松的，快点走吧，讲经马上开始了！”小沙弥一边走一边说道。

　　“好嘞！”龙虎尊者跟在小沙弥的身后往前走去。

　　“对了，这次天资圣典你听说了么？天启城里一个叫赵纯良的人，已经进入到了地火殿的十七层。”小沙弥忽然说道。

　　“赵纯良？”龙虎尊者愣了一下，随即笑道，“没想到竟然如此厉害！”

　　“师父说，只要我们勤于修学，总有一天也能够有如此成就的，不用羡慕他人！”小沙弥说道。

　　“嗯嗯，师兄说的是！”龙虎尊者点了点头，随即双眼饱含着激情的看向了天启城的方向。

　　赵纯良在为了地球而努力，那他也更应该努力！！迟早有一天，他也要成为足以名扬大陆的强者！

　　地火殿十七层。

　　赵纯良刚一出现，一股强大的禁制之力就将他的身体完全的包裹住，这股禁制之力之强，让赵纯良刚从天空中出现，就再也无法保持飞行的姿态，直接坠向了地面。

　　轰的一声，赵纯良把整个地面都给砸出了一个深坑，要不是身体强度足够，估计这一下就有够赵纯良好受的了。

　　“咳咳咳！”赵纯良一边咳嗽，一边从地上坐了起来，现在他整个人就好像置身于浆糊之中一样，周围的空气似乎都是粘稠的，每走一步路，都需要用出吃奶的劲儿。

　　这第十七层的禁制，比第十六层强太多了。

　　赵纯良往左右看了看，发现自己正置身于一片山林之中，微风吹拂，吹动了山野间的树木，给人的感觉还是相当不错的。

　　就在这时，一只梅花鹿忽然从林间窜了出来，停在了赵纯良的面前，盯着赵纯良。

　　赵纯良错愕的看着这只梅花鹿，许久之后说道，“这个，你是，你是这里的异类么？”

　　梅花鹿歪着脑袋，盯着赵纯良，没有如赵纯良预想的那样说话。

　　忽然，一头黑熊猛的从树林里冲了出来，直奔赵纯良身前的梅花鹿而来，那梅花鹿惊慌失措的朝着远处就跑了出去，而那头黑熊则停了下来，目露凶光的看着赵纯良。

　　“难道你才是异类？”赵纯良惊讶的问道。

　　黑熊依旧没有回答赵纯良的话，他恶狠狠的盯着赵纯良，就好像是看到了猎物一样。

　　赵纯良疑惑的站起身，走向了黑熊，就在这时，黑熊猛的站立了起来，然后朝着赵纯良飞扑了过来。

　　“没有任何的能量波动……这只是一头普通的黑熊啊！”赵纯良疑惑的看着那头飞奔而来的黑熊，这黑熊如果是异类的话，那就太特么见鬼了，他的速度只是一般熊的速度，而且给人的威压也很普通，难不成他都隐藏了起来？

　　思索间，黑熊已经冲到了赵纯良的身前。

　　赵纯良刚想一巴掌把这黑熊拍飞出去，忽然一只九齿钉耙陡然从赵纯良身后窜出，那钉耙上尖锐的钉子噗哧一下扎进了这黑熊的脑袋，直接就把黑熊的脑袋给整个削了下来。

　　鲜血四溅，喷到了赵纯良的脸上。

　　赵纯良浑身的汗毛都竖了起来，因为这钉耙的出现完全没有任何的预兆，他一点都没有感觉到这钉耙是什么时候出现在自己身边的，就如同是瞬移一般。

　　呼！

　　一阵灼热的气息，吹拂在赵纯良的脖颈上。

　　赵纯良艰难的转过头去，只见自己身后，站立着一个穿着露胸的皮毛大衣，身高两米左右，但是体重至少在五百斤以上，长着一个巨大猪头的人型生物。

　　赵纯良清楚的看到，那猪头的脑袋上，还有一小戳卷曲的毛。

　　“你可别出声，让师兄听到了，这荤腥可就又吃不到了！”猪头人身的生物竖起手指头，低声对赵纯良说道。

　　“好，好的。”赵纯良脸色僵硬的点了点头，随后就看到那钉耙从自己的身边被抽了回去，然后被对方随手插在了腰间。

　　“又有好吃的咯！”猪头人身的生物面带着十分贪婪的笑容，走到那黑熊的尸体旁，随后一把将黑熊的尸体给扛了起来，背在了肩膀上。

　　这黑熊站立起来也得有两米左右的高度，体重至少得在三四百公斤以上，可赵纯良有一种感觉，这黑熊根本就不够面前这个猪头吃的。

　　“我可告诉你，这是我的猎物，你可别想着能分一杯羹。”猪头一边说着，一边扛着黑熊往前走去，嘴里还哼着赵纯良从未听过的小曲。

　　“二，二师兄，你，你又杀生了！！”一个惊慌失措的声音忽然从一旁传来，赵纯良刚一回头，就看到一个粗壮大汉从树林里冲了出来，然后扭捏着身姿跑到了那猪头的身边，一脸惊恐的样子。

　　这大汉，是赵纯良在地火殿里第一次见到的跟正常人类差不多的生物，他虽然生的五大三粗的，但是声音却十分的纤细，而且最神奇的是，他的脑袋正中央没有任何的头发，光溜溜的，但是在脑袋周围却绕着一拳乌黑的卷毛，这人身上穿着破破烂烂的衣物，脖子上还挂着一条串着各种动物头骨的项链，看起来古怪至极。

　　“你从哪里冒出来的！！”猪头恼怒的嘀咕道，“我都跑这儿来了你还跟着我，是不是那呆子让你跟着我的。”

　　“二师兄，这血腥味我隔着好几里地都能够闻到，大师兄不是说了么，让我们少造杀戮，你老是不听，唉，大师兄现在在维持阵法，所以没法管着咱们，可咱们也得自觉不是么？正所谓人在做，天在看，我们被困在这里已经几亿年了，是因为什么？那就是因为我们没有律己，没有……”

　　“打住，你再说信不信我把你头上那一点点的毛都给你揪下来，三师弟，这黑熊的肉烤起来，那可是香的很，特别是这熊掌，更是了不得，这个事情只有你知我知，那呆子没抓我现行，我就不怕他，你别背后捅我刀子就是了！一会儿我分你一个熊掌。”猪头说道。

　　“二师兄，你又不是不知道，当年跟着师父的时候我就已经皈依了，哪里还能吃这些东西，二师兄你当年不也答应过师父，不要……”

　　“师父个屁，都被人给吃了，还师父什么？我不管了，你不吃我自己吃。”猪头舔了舔嘴唇，随后转过头看了一眼赵纯良，说道，“你就是十六层来的那个神族吧？”

　　“是，是我。”赵纯良点了点头。

　　“懂得烧火不？”猪头问道。

　　“懂……吧。”赵纯良不置可否地说道。

　　“那你去搞一些柴火，去那河边起个火，我把这头黑熊清理一下，一会儿烤黑熊，我分你一块肉，算是猪爷我赏你的。”猪头咧嘴笑道。

　　“这个，请问二位是？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“你猪爷我姓朱，名悟能。那个娘娘腔是我三师弟，姓杀，叫杀悟净。你就喊我猪爷就可以了，至于他，你就叫杀哥吧！”猪头咧着那一张长着两个巨大獠牙的嘴巴说道。


第一千七百五十章 师兄弟三人

　　“二师兄，为什么你是爷，我是哥啊，那这样你不就也是我的爷了？这可不行，你虽然是我的师兄，但是咱们的辈分还是一样的，正所谓……”

　　“你给我闭嘴。”朱悟能白了一眼杀悟净，说道，“我就是要当爷，你能怎么着？小子，赶紧去生火。”

　　说完，朱悟能扛着那黑熊就离开了。

　　“唉，二师兄，你怎么能净是欺负我这老实人呢！”杀悟净叹了口气，随后看向赵纯良，面带温柔笑容说道，“这位小兄弟，你真的是神族？”

　　“是，是的。”赵纯良点了点头。

　　“神族啊，那可是很不错的。”杀悟净面带笑容的盯着赵纯良，虽然看起来杀悟净十分的和蔼可亲，可就算是如此，赵纯良却清楚的感觉到了，在这笑容背后，那恐怖阴森到了极点的杀意。那股杀意，让赵纯良浑身都忍不住想要颤抖起来，赵纯良本以为自己的实力算是很强了，可是，在面对着杀悟净和朱悟能的时候，赵纯良却十分的清楚，他们要杀死自己，真的是分分钟的事情，不管这两个异类从何处出现，赵纯良都一点感觉都没有，他们的行动完全超出了某种规则的限制，就算是空间也不会有任何的感应，似乎已经和这世界融为了一体一般，这还是赵纯良第一次真正意义上的接触这个层级的高手，那种感觉，赵纯良注定终生难忘。

　　“不行不行，我又起杀心了，罪过罪过！”杀悟净忽然惊慌的双手合十，不停的摇头。

　　“你们，真的是被抓来这里的异类？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“异类？呵呵，在你们神界，我们确实算是异类，不过，在我们那个地方，我们却是在正常不过的了，当然，二师兄跟大师兄除外，不过，大师兄可最不喜欢别人说他是异类，你可别把这话当着大师兄的面说，不然小心大师兄一棍子把你给敲死。”杀悟净小声劝告道。

　　“大师兄？你们三个是同一个师门的？”赵纯良好奇的问道。

　　“我们三人都拜在了一人门下，在我们那里行走各国，修行自己，普渡众生，却没想到有一天你们神族的神王出现了。唉。”杀悟净叹了口气。

　　“你们师父被神王杀了？”赵纯良问道。

　　“若是看实力，师父就未必不如那神王，只可惜，师父修行十世，看破世间红尘，就算神王要杀他，为了天下苍生，他也不愿出手，舍生取义，最终成为了神王的盘中餐！”杀悟净说着，眼角留下了两行热泪。

　　“舍生取义……”赵纯良有些无语，这别人都要吃你了你还不还手，那根本就是傻逼。

　　“关于你的事情，十六层的那几个家伙已经传讯给我们了，你先去帮二师兄生火吧，大师兄现在正在阵法那儿，估摸着得忙一阵时间，你若是没事干，可来与我谈心，我这人，最是喜欢与人谈心了……”

　　“杀哥，我还是先去给猪爷烧火吧。”赵纯良说完，呲溜一下就跑了，因为这杀悟净太啰嗦了，而且说话的样子跟他的样貌反差实在是太大，赵纯良有种忍不住要打他的感觉，可是他又知道，自己是绝对打不过这个杀悟净的。

　　“唉，现在的年轻人，怎如此轻浮，正所谓……唉，不说也罢。”杀悟净摇了摇头，转身离去。

　　赵纯良很快就找到了朱悟能所说的那一条河，这一条河就如同地球上无数的山间小溪一样，溪水十分的清册，而且水里面竟然还有鱼。

　　在所有地火殿各层之中，这第十七层是唯一让赵纯良有亲切感的，因为这里的一切看起来是那样的自然，就如同是地球上的某个村落旁边的树林一样，而且这里也有各种各样的野生动物，这更是让赵纯良觉得神奇，后来赵纯良分析了一下，这第十七层的禁制估计针对的都是掌握着各种强大力量的生物，对于普通生物，或许就没有束缚力了。

　　赵纯良很快的就在河边升起了一堆火，没多久，朱悟能就扛着那已经被切成了不知道多少块的黑熊来到了赵纯良的身侧，随后，朱悟能直接把黑熊肉插在了钉耙上，放在火上炙烤。

　　一阵阵的香气，开始从钉耙上传出。

　　朱悟能盯着那肉，嘴里的口水不停的往外滴淌，竟然将地面都给打湿了。

　　赵纯良几次开口想要跟朱悟能套套近乎问点话，结果人家竟然都不鸟他，似乎朱悟能的意识已经完全被那黑熊肉给吸引住了。

　　“忍不住了忍不住了！”朱悟能连着咽了好几口的口水，然后一把将钉耙上的黑熊肉给拿了下来，放在鼻子下嗅了一下。

　　“好美味，好美味的味道，我，我要开动啦！！”朱悟能张开大嘴，朝着那黑熊肉就咬了下去。

　　咣当一声脆响。

　　朱悟能的嘴巴猛的僵住。

　　一根黑色的铁棍，不知道何时竟然出现在了朱悟能的嘴里，而朱悟能的牙齿，直接咬在了这铁棍上。

　　赵纯良单单是看到，就觉得一阵的肉疼了。

　　“你个呆子，竟然又趁俺老孙不在破荤戒！！”一个有点尖锐的声音忽然从赵纯良耳边传来。

　　一阵风，吹过了赵纯良的耳畔。

　　赵纯良已经习惯了这里的异类悄无声息的出现，所以这一次，他镇定了很多，然后盯着那忽然出现的异类，仔细的看了起来。

　　那忽然出现的异类身高大概也就一个普通人的高度，是一个人形，只不过却生了一张猴脸，他浑身上下都是金色的毛发，身下穿着一条豹纹的小短裤，看起来还十分的潮流的感觉。

　　那黑色的棍子的一头就在他的手中，此时这猴脸的异类正面带着怒意盯着朱悟能。

　　赵纯良清楚的看到，朱悟能的脸上，出现了一颗颗的汗水，随后这些汗水顺着朱悟能那张猪脸，不断的往地上滴淌，竟然也将地面给弄湿了。

　　朱悟能慢慢的张开嘴，有些尴尬的看着那猴脸的异类，说道，“这个，这个，大师兄，你，你怎么来了，你今儿个不是去弄阵法去了么？”

　　“所以你就趁着俺去弄阵法破荤戒杀戒是么？”猴脸的异类怒道。

　　“这个事情不是这样的，他，他不是这样的，我怎么可能破荤戒和杀戒呢，啊，对了，是这家伙，就是这家伙！”朱悟能指着赵纯良说道，“这黑熊是他杀的，肉也是他烤的，我就是来闻闻而已，闻闻，对，闻闻！”

　　赵纯良无奈的捂住了脸，一个头猪怎么能无耻到这种地步！

　　“你当俺老孙是傻子不成？”猴脸的异类冷哼一声，说道，“今天有外人在此，俺就不替师父惩戒你，你把这些黑熊肉找个地方给埋葬了，回头俺在收拾你！”

　　说完，猴脸的异类把棍子从朱悟能的嘴里给抽了出来。

　　“好的好的，我马上去埋！”朱悟能一把将地上的熊肉给抱了起来，然后朝着旁边跑去。

　　“再让俺发现你犯了杀戒，俺一定严惩不贷！”猴脸的异类呵斥道。

　　朱悟能酿跄了一下，好悬没有摔倒，一边跑一边喊道，“我不会再犯了，不会再犯了，大师兄别打我！”

　　赵纯良无语的看着这一幕，这强大的没话说的朱悟能，竟然会被一个猴脸的异类给吓成这样，这还真的是一物降一物啊。

　　“小子，你就是那个神族？”猴脸的异类忽然看向赵纯良，皱眉问道。

　　“是，是我，我叫赵纯良，不知道阁下尊姓大名？”赵纯良问道。

　　“俺？叫俺老孙就可以了。”猴脸异类说道，“听你所说，你似乎是神王所看重的一个神族，你真的能够保证我们能安全的离开这里？”

　　“不能保证！”赵纯良摇头道。

　　话刚说完，那老孙手里的黑色铁棒，就呼啦一声出现在了赵纯良面前，铁棒距离赵纯良的鼻尖只有零点一公分的距离。

　　“那你是把俺们当猴耍了？”老孙面带杀意说道。

　　你本来就是一只猴啊！

　　赵纯良心里暗暗腹诽了一句，嘴上却是说道，“我这只是实话实说，我如果能够保证你们都安全离开这里，那我就是说胡话，我们伟大的神王陛下心思是怎么样的，谁也猜不到，但是我敢保证的是，我这次拿到第一，表现出的资质越好，神王陛下就会越看重我，到时候我说的话就更有力度，所以，我现在需要进入第十八层，以此来展示我的资质！”

　　“十八层？”老孙皱眉说道，“那里可是关押着三个神，虽说都跟当年俺师父差很多，但是也不是我们这种凡人俗胎可以接近的，或许你一出现，就会被他们远隔千万里直接杀死。”

　　“这么危险？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“神的脾性与我们不一样，不然也不会成为神，就如同俺当年的师父一样。”老孙说道。

　　“那我还是有信心可以活下来的。”赵纯良说道，“只需要老孙你带我去通道就可以了。”

　　“通道？第十七层去第十八层，是没有通道的。”老孙说道。


第一千七百五十一章 师兄弟三人的故事

　　“没有通道？！”赵纯良震惊的问道，“没有通道的话我要怎么才能去到十八层？”

　　“除非聚集俺们师兄弟三人的力量，才有可能暂时的打破这里的空间屏障，不过，那需要俺们师兄弟三人付出不小的代价，所以从目前来看，俺们并不愿意为了你付出这样的代价，除非你让俺们认同。”老孙说道。

　　“怎么才叫认同？”赵纯良问道。

　　“这俺也不知道，你先在这里呆着吧，反正一时半会儿的阵法也弄不好，你就跟俺们一起住段时间，如果俺二师弟三师弟都认可你了，那俺也会认可你的。我们的家就在这山中，这第十七层的世界很小，面积虽然不如其他的世界，但是你应该注意到了，这里是最适合生活的地方，这里有这里的自然规则，环境，不像是其他地方，都是死域。”老孙说道。

　　“你们的家，具体在什么地方？”赵纯良问道。

　　“俺带你去吧。”老孙说着，将手中的黑棍往天上一抛，那黑棍瞬息之间就变成了一只黑色的小针，老孙接住小针，往耳朵里一藏，然后跟赵纯良说道，“跟我走。”

　　“好！”赵纯良点了点头，老实的跟在老孙的身后，往山上走去。

　　在有强大禁制压身的情况下，这简单的爬山对于赵纯良来说也变得异常的艰难，不过，对于老孙来说，他似乎完全感受不到这压力，他走在赵纯良的身前，老是板着一张脸，一点都没有猴子的调皮可爱，两人走没多久，朱悟能就扛着九齿钉耙跑到了他们的身边，然后一边讨好着老孙，一边跟着他们一起往山上走。

　　没过多久，三人就来到了山顶。

　　“这就是俺们的家了。”老孙指着面前的一座破旧的庙宇说道。

　　“你们都是和尚？”赵纯良看着那庙宇问道。

　　“嗯，俺们都是和尚，但是不是佛宗的弟子。”老孙说道。

　　“原来如此！”赵纯良点了点头，随后说道，“不知道你们，是来自什么地方的？”

　　“俺们自东土大唐而来，那里距离神界，不知道有多少路程，俺们已经来到这里上亿年了，不知道大唐，是否还存在。”老孙有些惆怅地说道。

　　“大唐？”赵纯良好奇的问道，“那是一个国家？还是一个星球？”

　　“星球。”老孙说道，“那是俺们的故乡。”

　　赵纯良看着老孙，竟然发现他的眼里有着一丝丝的泪光。

　　赵纯良仔细的想了一下，要是他也被人从地球上抓来这里关个一亿多年，估计对于故乡的思念，也会如老孙一样吧。

　　“大师兄，你们回来啦！”杀悟净从寺庙里走出来，笑着对老孙说道。

　　“嗯，接下去几天这个神族都会跟俺们一起住。”老孙指着赵纯良说道。

　　“叫我小赵吧，别老是神族神族的，听着怪不好听的。”赵纯良说道。

　　“小赵？这念起来顺口多了，我刚把馒头放上去蒸，再过个几分钟就熟了，咱们菜园里的萝卜好像已经可以摘了，一会儿我再去摘几个萝卜，煮个萝卜汤，萝卜汤配馒头，那味道可是极好的，吃了保证让你乐哈哈！”杀悟净笑着踩着小碎步走向了后院。

　　“你们这么强了，还吃饭？”赵纯良好奇的问道。

　　“一日三餐，俺们都会准时食用，并非是为了维持生机，只是这样能够让俺们时刻记住，俺们是从东土大唐而来。”老孙说道。

　　说完这些，老孙对转头对朱悟能说道，“呆子，你带他去四处逛逛，俺还要去念经。”

　　“好的好的，大师兄你忙你的，我带着他就行，大师兄慢走，大师兄再见，大师兄……”朱悟能满脸笑容，大师兄长大师兄短的，喊到老孙彻底消失在眼前，这才停了下来。

　　“切，不就是因为比我早拜师么，就觉得自己了不起了，现在师父死了，就觉得他是师父了，切，还不让我吃肉，你个雷公脸的猴子，你自己不吃肉也不让我吃，哼！”朱悟能愤恨的咬牙切齿的嘟囔了几句，随后看向赵纯良，傲然地说道，“你猪爷我现在还有事，你自己随便走走吧，对了，这寺庙里有两个地方你不能去，一个就是供奉师父牌位的灵堂，还有一个就是大师兄的房间，明白么？”

　　“明白明白，猪爷慢走，猪爷再见，猪爷……”赵纯良笑着跟朱悟能道别，等朱悟能彻底走远了，他才停了下来。

　　“这还真是有意思的地方，师兄弟三人都被抓来了，师父还被吃了！”赵纯良一边嘟囔着，一边在寺庙周围绕了起来。

　　这寺庙的面积并不大，也就只有一个院子，在寺庙的后面是菜地，菜地里种着各种各样的蔬菜，与神州上的很多深山老庙差不多。

　　赵纯良走到后院的时候杀悟净刚好摘了几个萝卜，正在清洗。

　　“小赵，你怎么一个人呢？大师兄二师兄呢？他们都不管你了吧？嘻嘻，你就跟着我吧，大师兄自从师父死了以后，就变了一个猴样，也不跳脱了，成天板着一张脸，不过，大师兄从来不会有怀心思的，他从来没有害过别人，师父都说了，大师兄如果哪一天能够明白舍生取义，那他就可以立地成佛，成为如师父一般的神，不过，说句实在话，大师兄对于师父舍生取义这件事情，一直耿耿于怀，如果师父不是为了大唐的千千万万百姓不受神族的奴役，也就不会舍生取义，让自己成为了神王的盘中餐，这个心结不除，大师兄就更别说能够领悟舍生取义的真正含义了，至于二师兄，二师兄其实也是好人，他虽然嘴上总是不服大师兄，但是，当年大师兄要跟神王拼命的时候，二师兄可是冲在了大师兄的身前，二师兄曾经偷偷的跟我说过，当年要不是大师兄，他或许早就被大唐的那些卫道士给杀了，所以他这辈子都是欠的大师兄的，二师兄也就是管不住自己的嘴，这个事情师父活着的时候就说过了好多次，那时候二师兄还会听师父的，现在师父死了，二师兄就越来越管不住自己了……唉，小赵，你不会觉得我啰嗦吧？他们都说我啰嗦，其实我哪里是啰嗦啊，我只是想多说点话，因为我害怕我们在这里呆的久了，人也变得麻木了，最后会一点人味都没有，要不是有我不停的跟他们啰嗦，我想他们都要忘了自己还能够说话了，大师兄会越来越沉浸在自己的世界里，最后变成一块石头，二师兄会越吃越多，最后变得真的成了一头猪，我这都是为了大家……”

　　赵纯良之前觉得这杀悟净真是一个话痨，眼下杀悟净这么一说，赵纯良真觉得这杀悟净是个话痨了，不过，他的话却给赵纯良带来了很大的信息量。

　　原来，他们的师父并非是真的傻，而是人家为了大唐的百姓才舍生取义的，原来，那猴子的脾气并非一直一来都是这样的，是受到了打击才变成了这样，原来杀悟净当话痨是为了能够让师兄弟三人不至于在沉默之中全部疯掉。

　　这师兄弟三人，看似奇葩，但是彼此竟然都有着十分浓厚的情谊。

　　这不由的让赵纯良想起了自己在地球上的那些兄弟。

　　他们还过着普通人的生活，苏夜夜，雷振宇，马柳儿，还有以前海天集团的同事，还有神州的那些领导人，这些人构成了赵纯良生活的很大一部分，可是现在，赵纯良来到了神界，时间就如同是蒲公英一般，风一吹就会有无数的时间从他身边溜走，他已经度过了几百万年的生活，这对于以前在地球上他来说，是难以想象的。

　　赵纯良忽然间很想念地球上的一切，在那样一个世界里，所有的事情都有规则，人们遵循着规则生活，安居乐业，虽然生活难免会有一些挫折，黑暗，但是彼此都能够保持一个前进的姿态，身边也时时刻刻都会有一群跟着你一起走的人。

　　“等此间事了，就回去吧。”赵纯良第一次如此认真的做了一个决定，地球已经成了神界的一员，他再也不用担心达蒙特会派人去袭击地球，而这次拿到天资圣典第一之后，他会将开普敦星系送给天启皇子，然后他就回到地球。

　　什么炎氏一族的崛起，什么狗屁修行，都与他无关，他要回家，回地球，去过那种媳妇孩子暖炕头的生活，偶尔装装逼，教训一下为富不仁或者为虎作伥的富二代官二代，那才是他真正想要的生活。

　　“你在想什么？”杀悟净看到赵纯良在发呆，不由问道。

　　“听了杀哥的话，想到了很多事情。”赵纯良双手抱拳，对着杀悟净深深鞠了一躬，说道，“您的话让我记起来，我还是个人，而不是所谓的神。多谢。”

　　“你别嫌我话痨就可以了，我还有很多事情可以说呢，你要是没事的话，我们一边做菜一边说。”杀悟净笑着说道。

　　“那敢情好，我可是很想听一听你们的故事呢！”赵纯良说道。

　　“我们的故事啊，那还得从大师兄大闹天宫开始说起……”


第一千七百五十二章 调试阵法

　　杀悟净是一个话痨，话痨很啰嗦，但是讲起故事来却十分的详细，赵纯良从他的嘴里仿佛回到了他们的那个星球，回到了他们的那个时代。

　　当菜做好，馒头也都蒸熟了。

　　赵纯良端着一脸盆的馒头，和杀悟净有说有笑的去到了饭厅。

　　饭厅内，朱悟能坐在长条凳上，一只脚踩在了凳子上，那肥大的肚子被拉扯的更大了。

　　看到赵纯良和杀悟净有说有笑的出现，朱悟能一张嘴张的巨大无比。

　　“你们俩怎么能聊到一块儿的？”朱悟能好奇的问道。

　　“小赵可真是一个不错的听众，你们都嫌我烦，但是人家不嫌弃我，我刚跟他说我们在大唐的时候发生的那些事情呢！”杀悟净笑着说道。

　　“那些破事有什么好说的？最后师父还不是死了，我们还不是被抓来了这里？”朱悟能满脸戾气地说道。

　　“要是不说，那再过个一亿年，或许我们就什么都记不住了，二师兄，虽然你嘴上这么说，但是你不也经常跟我说当年的事情么？当年我们的生活多么的精彩啊，在师父的带领下，我们一边游历，一边修行，经历了九九八十一难，最终成就了现在的我们，遥想当初……”

　　“三师弟，准备吃饭吧。”老孙板着一张脸从门外走进来说道。

　　“好的，大师兄！”杀悟净停止了话题，随后跟赵纯良一同坐到桌子旁。

　　“师父，俺们开饭了，您要是在天有灵的话，来跟我们一块儿吃点。”老孙自顾自地说道。

　　“师父啊，您都说人是有灵魂的，你只不过是肉体没有了，灵魂还在，我们今儿个吃白面馒头，这可是我亲手做的，您当年可不就是最爱吃这白面馒头么，今天您可得多吃点！”杀悟净笑着说道。

　　“我先吃了，饿死老朱我了！”朱悟能拿起一个馒头就开吃，一个碗口大的馒头，他三口就吃掉，然后又拿起一个继续吃。

　　“等一下吃完饭俺还要去阵法那里，悟能你也跟俺一起去。”老孙一边撕下一块馒头一边说道。

　　“啊，我也要去啊？”朱悟能哭丧着脸说道，“每次去都没什么好事，上次去让我虚弱了好久。”

　　“阵法必须经过调试，才能够最终激活使用，才能够破开这地火殿。”老孙说道，“其他层都已经做的差不多了，就我们的进度最慢，是时候加快进度了。”

　　“那好吧，可怜我老朱啊，吃着白面馒头，却要干苦力活，唉！”朱悟能一边哭诉一边不断的往嘴里塞馒头，一脸盆的馒头竟然被他吃了三分之二。

　　“我能一起去看看么？”赵纯良问道。

　　老孙看了赵纯良一眼，说道，“如果你能跟的上俺们的话，随你。”

　　“离这儿远么？”赵纯良问道。

　　“往北十万八千里。”老孙说道。

　　“那太远了，我现在又被禁制之力困住，没有办法走那么远。”赵纯良无奈地说道。

　　“戴上这个。”老孙从口袋里拿出了一串佛珠，扔给了赵纯良。

　　赵纯良一把接住了佛珠，在他手拿到佛珠的霎那间，那笼罩在身上的禁制之力，竟然减弱了许多！

　　赵纯良连忙把佛珠给戴在了手上。

　　“大师兄，你竟然把如此珍贵的宝贝给这个神族？”朱悟能惊讶的看着老孙，似乎不敢相信他就这样把那串佛珠给了赵纯良。

　　“或许俺们离开这里之后还需要他的帮忙也不一定。”老孙说完，起身走出了饭厅。

　　“等等我，大师兄，我还没吃饱呢！”朱悟能一边说着，一边拿起几个馒头揣在了兜里，跟着老孙一起跑出了饭厅。

　　“那我就跟他们一起去看看了。”赵纯良起身对杀悟净说道。

　　“去吧，这天儿啊，好像有点要变天的意思，我觉得今天下午会下雨，别淋着了。”杀悟净微笑着说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身走出饭厅。

　　刚一走出饭厅，赵纯良就看到老孙从空地上一蹦三尺高，随后一团云彩咻的一声飞到了老孙的脚下。

　　“这是什么东西？”赵纯良惊讶的问道。

　　“这东西叫筋斗云，这可是好东西，十万八千里远吧？大师兄一个跟头就翻过去了，不过那是在外面，在这里就不能了，这禁制之力太强大了，翻也翻不了多远。”朱悟能一边说着，一边将九齿钉耙往天上一丢，那九齿钉耙竟也悬浮在了空中，随后，朱悟能猛的往地上一蹲，然后就好像弹簧一样嘣的一声就跳到了九齿钉耙上，那肥硕的身体此时看起来竟然十分的灵巧。

　　“你跟紧俺们。”老孙说完，朝着远方急速的飞去。

　　赵纯良连忙唤出帝剑，而后御剑跟在了老孙和朱悟能的身后。

　　“你这是御剑飞行吧？这把剑还不错，拿来串肉串的话刚好。”朱悟能小声的对赵纯良说道。

　　“猪哥，你都皈依了，为啥还老是惦记着吃肉？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为我是猪啊！”朱悟能理所当然地说道，“猪的最大乐趣就是吃，以前跟着我那死鬼师父，成天就是萝卜咸菜馒头，那时候在修行，也就无所谓了，你知道不，那时候的我比现在瘦十几斤呢，那得多恐怖啊，后来师父走了，就剩下大师兄能管管我，不过大师兄也没成天跟着我，我偶尔还能偷吃到一些肉，现在一说到肉，我这嘴巴就忍不住流口水！”

　　“我看到了！”赵纯良看着朱悟能那满出来的口水，点头说道。

　　“要是能离开这个鬼地方，我一定要吃个够，那时候大师兄可管不到我，天高任鸟飞，我回我的高老庄，成天大酒大肉，多自在。”朱悟能舔着嘴唇说道。

　　“要真是这样的话，你师父一定会很伤心的。”赵纯良说道。

　　“伤心个屁！”朱悟能忽然恼怒地说道，“他要是会伤心，就不至于为了那些平头老百姓把自己的命给搭上，他就是不把我们当成他的徒弟，才就这样轻易的离开我们，那就是个混蛋。”

　　“呆子，再让俺听到你说这些话，信不信俺一帮子把你打成肉饼？”前方的老孙头也不回地说道。

　　“我不说，不说了，你个小赵，真的没意思，好好的提那些事情干什么！”朱悟能恶狠狠的盯着赵纯良说道。

　　“我的错，我的错。”赵纯良陪着笑脸连连道歉，这朱悟能跟杀悟净可不同，杀悟净虽然名字比较血腥，但是人还是很好的，而这朱悟能，赵纯良可以清楚的感觉到，他跟自己看似很随意，但是要是翻起脸来，估计不会有丝毫留情。

　　十万八千里的路程用没多久就走完了，赵纯良的面前出现了一个翻腾着强大能量的阵法，这个阵法与之之前十五层那些异类的阵法还有些不一样，这个阵法更大，而且蕴藏的能量也更多。

　　“大师兄，这阵法怎么还没运转起来啊！”朱悟能问道。

　　“有一些关键的地方还需要矫正。”老孙飞入阵法之中，说道，“你来帮俺，小赵，你就在一旁看着。”

　　“唉，苦力活都要我干，这样下去我可是会瘦的！”朱悟能叹了口气，也跟着一起飞入了阵法。

　　赵纯良并没有飞进阵法里，他呆在阵法的外面，因为他不清楚这阵法的院里，也不知道这阵法到底会不会对他造成杀伤，呆在外面是比较明智的选择。

　　阵法内，赵纯良看到朱悟能在老孙的吩咐之下，飞到了阵法靠西的一个地方。

　　随后，惊人的一幕出现了，只见朱悟能手持着九齿钉耙，在阵法中突然变大！

　　朱悟能浑身散发出一股强大的气息，身上的能量不断的往外涌，而他的身形也一点点的从一个人形变成了兽形，只是几个呼吸的时间，朱悟能就变成了一头通体黑色的野猪模样，而且身体巨大无比，单单身高就有接近百米，体长更是惊人。

　　赵纯良在这样的朱悟能面前，就如同是一只蚂蚁一样。

　　“二师弟，继续！！”老孙脚踩着筋斗云，大声喊道。

　　“啊啊啊啊啊！”朱悟能不断的挥舞着手中的九齿钉耙，强大的能量从这九齿钉耙之中喷涌而出，虽然隔着很远，但是赵纯良依旧能够感受到这股能量的恐怖。

　　这朱悟能，绝对是一个超凡脱俗的存在，虽然看起来只是一头猪的样子，但是他的实力绝对可以秒杀赵纯良。

　　甚至于赵纯良觉得这朱悟能可能都要比武德皇子更强，因为在武德皇子身上，赵纯良感受不到如此的威压。

　　“师兄，还是不行啊，差很多！”朱悟能张嘴吼道。

　　“你走，俺来！”老孙大叫道。

　　朱悟能点了点头，身体瞬间变小，随后化作了人形，朝着远处飞去，而与此同时，老孙一头冲到了朱悟能刚才所呆的那个地方。

　　忽然间，赵纯良看到一道道金色的闪电一样的能量弧，在老孙的身上猛的闪现了起来，随后，老孙的身体也开始出现了变化，他的身体陡然变大了数百倍，身高从一米多直接变成了一百多米，一双黑色的眼睛也在这时候完全变成了火红色，浑身上下的金毛一根根的竖立了起来，能量弧在身体的表面不断的闪烁着。

　　一股毁天灭地的气息，从老孙的身上散发了出来。


第一千七百五十三章 收买猪心

　　“给我转！！”老孙双手握紧，猛的往下一挥。

　　轰！！

　　强大的力量，直接让整个空间都震荡了起来，而与此同时，整个阵法也开始以一种独特的方式运转了起来。

　　“太恐怖了，竟然比朱悟能还要强许多！”赵纯良震惊的目瞪口呆，刚才朱悟能给他的感觉就已经逆天了，而这个老孙更是不得了，之前赵纯良只能大概的判断出朱悟能可能和武德皇子差不多，而眼下，这老孙在赵纯良看来，早已经超越了武德皇子。

　　就算是武德皇子爆发全力，估计也不如这老孙吧！

　　空间的震动从老孙那个地方不断的往外扩散，很快的就靠近了赵纯良。

　　赵纯良不得不往外飞去，因为如果空间震动会产生强大的能量逸散，还站在那里一个不好就有可能受伤。

　　这时候，已经完成自己任务的朱悟能飞到了赵纯良的身边。

　　“老孙实在是太恐怖了，这样的能量波动，这样的身体，就算是武德皇子，也绝对无法和老孙抗衡的！”赵纯良激动地说道。

　　“那是当然。”朱悟能得意地说道，“我大师兄，那可不是什么人都能比的，你别以为大师兄就是现在这样，真正厉害的大师兄，可不是这么大的样子。”

　　“那是什么样子？”赵纯良问道。

　　“就是保持正常形态暴怒的样子，力量由小变大，再由大回归到小，会让你的力量产生一种奇妙的变化，而大师兄已经将这种变化练到了极致，如果他现在又马上恢复到正常大小，他的实力至少还会强上三成，大师兄虽然还没有真正的超脱，成为师父那样的存在，可要是真刀实枪的打，师父说，就连一些超脱了的神，也不是大师兄的对手！”朱悟能说道。

　　“这么恐怖？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，毕竟大师兄，当年可是号称斗战胜佛啊！”朱悟能面带着回忆之色说道。

　　“斗战胜佛？”赵纯良深深的凝视着老孙，这老孙竟然如此强大，着实的超乎了他的意料之外。

　　“下去吧，休息一会儿，大师兄可能还得好一阵才能好！”朱悟能说着，从空中降落到了地面上，而后躺在了一支树枝的上面，顺手抓起树枝上挂着的一个梨子一样的东西放进了嘴里。

　　吧唧一声，汁水四溢。

　　赵纯良也从空中落下，随后坐在了朱悟能下面，问道，“猪哥，你们这件事情筹划了多久了？”

　　“有几万年了吧。”朱悟能说道，“最早是由十八层的那些家伙把消息传出来的，后来我们一层层的把消息往上传递，最终大家都决定要这么干，集合所有的力量，突破这个禁锢着我们的牢笼。”

　　“你们有多大的信心？”赵纯良问道。

　　“其实也没多大信心，你之前在十六层跟他们说的那些我们早就想到了，但是没有办法，为了离开这里我们只能拼了，以我们师兄弟三人的实力，就算十八层的那三个家伙不出手，我们或许依旧能够逃出生天，毕竟，大师兄真正爆发出来的力量，比他们也差不到什么地方去。”朱悟能说道。

　　“神王陛下为什么要把你们抓到这里？难道跟其他层的一样，也是猎奇么？”赵纯良问道。

　　“不一定吧。”朱悟能说道，“当时神王不知道从哪里得到了消息，说是吃了我师父的肉可以突破他现在的生命层次，让他可以成为更高一阶的生命，所以他跑去大唐，找到了我们的师父，然后师父为了整个大唐的百姓，也为了我们的安危，舍生取义，然后被神王给吃了，当时大师兄要找神王拼命的，不过最后师父给我们传了一句话，他说，为了整个大唐，不要轻启战端，要懂得退让，所以大师兄就没有真的找神王拼命，不过那个神王也是小心眼，估计也是怕大师兄突破之后给他造成麻烦，然后竟然背弃了与师父的约定，把我们三个给抓来了这里，这一关就是一亿多年！”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后说道，“那老孙离开这里之后，会去找神王报仇么？如果他执意要找神王报仇，或许你们就离不开这里了。”

　　“报仇？他傻了才去报仇，神王可是跟师父一个层次的存在，大师兄就算再修炼个几亿年，也不会是神王的对手，除非大师兄能够突破成为神，不然是绝对不可能赢的了神王的，大师兄自己都说了，找神王复仇是不明智的选择，只要离开这里，我们就会一起去找个地方静修，等有一天成为了超级的存在，我们再报仇也来得及！”朱悟能说道。

　　“原来如此，不去找神王陛下报仇是明智的，虽然我也没有见过神王陛下出手，但是我觉得吧，神王陛下应该还是足以轻松的拿下你们的。”赵纯良认真说道。

　　“虽然你说的是事实，但是我听着还是很不开心。”朱悟能说道。

　　赵纯良笑了笑，从树下站起身来，说道，“我到处去逛逛。”

　　“去吧，我们要走的时候会叫你。”朱悟能说道。

　　赵纯良点了点头，随意的往旁边走去。

　　“傻子才去找神王复仇呢。”朱悟能闭着眼睛，嘴里咬着那个梨子一样的东西，不知为何，他的眼角，竟然流下了一行清泪。

　　时间在指缝之间转眼即逝，天空不知道什么时候已经变黑了。

　　朱悟能的鼻子微微耸动了两下，忽然睁开了眼睛。

　　“什么味道……这味道，怎么会如此的迷人！！”朱悟能双眼在黑夜之中爆发出强大的光芒，看向了不远处的丛林。

　　丛林内，只见一个人影，正穿过一颗颗的大树，向他走来。

　　咻的一声，树枝上的朱悟能消失不见，只留下了一摊口水在地上。

　　“你拿的是什么？！”朱悟能瞪大眼睛，看着赵纯良手中用荷叶包着的东西。

　　“这个啊？这个在我们那叫做叫花鸡，用荷叶包裹住鸡，然后再用泥土封好，放到火堆里去烤，完了之后拿出来打开，荷叶里的鸡肉，充斥着荷叶的芬芳，而且鸡肉的汤汁被完美的锁在了鸡的身体里。”赵纯良拿着叫花鸡说道。

　　“给我给我给我给我！”朱悟能的嘴里已经说不清楚话了，只能不断的重复着给我。

　　“这个……我是自己要吃的。”赵纯良尴尬地说道，“我出去逛了一拳，逮到了一只鸡，今天只吃素的，我没有力气。”

　　“我不管，我要吃这个，我要吃这个，我一定要吃这个，你让我吃这个，我什么都答应你，真的，我保证我什么都答应你！”朱悟能激动地说道，他嘴里的口水真的是一摊一摊的往地上淌，看起来就好像是在嘴里放了个水龙头一样。

　　“真的？”赵纯良问道。

　　“真的真的真的！”朱悟能点头道，“你给我吃，快点快点，不然我要抢了！”

　　“那你答应我，帮我打开前往十八层的通道！”赵纯良说道。

　　“好好好！”朱悟能不停的点头，说道，“我答应你，只要大师兄没有问题，我就没有问题。”

　　“一言为定！”赵纯良笑了笑，把叫花鸡扔给了朱悟能。

　　朱悟能一把接住叫花鸡，然后竟然连荷叶都没有打开，直接一口就把整只叫花鸡给吃进了嘴里，就连骨头都不带吐的。

　　“好美味，怎么会这么美味，鸡肉又软又滑，还有很多的汁水，这绝对是我吃过的最好吃的鸡了，比我自己烤好吃太多太多了！”朱悟能激动的舔着嘴唇说道。

　　“你要喜欢的话，我再帮你烤？”赵纯良问道。

　　“真的可以吗？你真是好人，大好人，以后你就是我哥，我猪哥，啊，不对，你不姓猪，你姓啥来着？啊，想起来了，你姓赵，以后你就是我赵哥！”朱悟能说道。

　　“别这么客气，叫我小赵就可以了！”赵纯良笑着说道，“咱们大概还得在这里呆多久？”

　　“这个，大概还得一天吧。”朱悟能说道。

　　“一天……那这样吧，你负责生活，我去抓鸡回来烤，这样你就不用杀生了！”赵纯良说道。

　　“对对对，你这么说是没错的，我不杀生，毕竟我是出家人，嗯，就这么干！你赶紧去吧，我帮你点火！”朱悟能说道。

　　赵纯良点了点头，转身冲进了树林里。

　　没多久，赵纯良抓了十几只的鸡回来，这些鸡并不苏地球上的那种鸡，跟地球的鸡有点像，但是大很多，而且肉也多很多！

　　十几只的叫花鸡，那可是大工程，不过好在朱悟能要求也不多，只要烤熟了有肉吃就行。

　　十几只叫花鸡火热出炉，但是赵纯良并没有让朱悟能一次都吃了，他取了个储物袋，把叫花鸡都给放唫了储物袋，然后交给朱悟能说道，“这些你先放起来，放储物袋里也不会坏，隔一段时间你吃一只，解解馋，毕竟，你大师兄不喜欢你吃荤的，一次吃饱了，以后也就不会那么期待了。”

　　“你说的没错。”朱悟能擦了擦嘴角的口水，说道，“你还真是一个讲究人，以后我就一天吃三只吧，这接下去还有不少时间，你再烤几只吧？”

　　“等天亮再说吧，这会儿天也不早了，明天我出去帮你弄！”赵纯良说道。

　　“那就拜托你了！”朱悟能感动地说道。

　　“客气了！”


第一千七百五十四章 瞎了

　　一夜无话。

　　那巨大的阵法依旧在不断的运转着，在天刚亮的时候，朱悟能就被老孙给叫进了阵法之中，至于干什么去，赵纯良也不知道，他飞到天空，观察了一阵后，就觉得百无聊赖，随后开始了抓鸡大业。

　　等朱悟能忙完之后，赵纯良已经给朱悟能烤了上百只的叫花鸡，然后都放进了储物袋交给了朱悟能，这可让朱悟能感动坏了，对于猪来说，吃就是最大的幸福了，而一百多只的叫花鸡，那对于朱悟能来说，不亚于一个色中恶鬼找到了上百个志玲姐姐。

　　朱悟能第一次觉得人生是如此的美好，每天是那样的有期待感。

　　“准备走吧，阵法调试的差不多了，就等下面的消息了。”一脸疲惫的老孙走到赵纯良的身前，面无表情地说道。

　　“都忙了这么久了，你不休息一下？你气色不是很好！”赵纯良说道，现在的老孙看起来就好像是受了重伤一般，赵纯良不知道他在那个阵法里到底做了什么，但是可以想象的到，他一定付出了巨大的代价。

　　“不用了，我想回去念念经。”老孙摇头道。

　　“大师兄，你不要紧吧？”朱悟能问道。

　　“我没事。”老孙说道，“我们走吧。”

　　说完，老孙踩上筋斗云，朝着远处飞去。

　　“真的不要紧么？”赵纯良问道。

　　“大师兄说不要紧，那就不要紧吧，走吧，跟上大师兄。”朱悟能说着，也脚踩着九齿钉耙飞走了。

　　赵纯良虽然还是有些疑虑，但是既然人家不说，他也就没有多问，跟在朱悟能和老孙的身后往寺庙的方向飞去。

　　没过多久，三人就降落在了寺庙前的空地上，杀悟净刚好挑着一担蔬菜从后院走过来，看到三人，笑着说道，“大师兄，二师兄，还有小赵，你们可算是回来了，我采了不少的菜，今天中午咱们能吃炖好的，我告诉你们哦，今天咱们吃面条，可好吃了，就着自家做的辣酱，那味道……”

　　“我回房间了。”老孙留下这么一句话后，走进了寺庙。

　　“我去外头溜达一下。”朱悟能脚下抹油，跑下了山。

　　“小赵，还是你实在，肯听我说话，我告诉你……”

　　“我要去拉个屎。”赵纯良说着，冲向了后院。

　　“拉屎？都已经是神族的圣神高手了，哪里来的屎，真是的。”杀悟净无奈的笑了笑，随后挑着担子走进了厨房。

　　后院，赵纯良拍了拍胸口，松了口气。

　　之前听杀悟净讲故事，那还是很有兴致的，不过，杀悟净这种什么事情都得啰嗦半天的性格，赵纯良有时候也是有点受不了，刚才如果没躲开的话，估计得听他说上半天，眼下借着屎盾跑了，耳根总算是清静了下来。

　　拉屎赵纯良自然是不会做的，因为他的身体不可能会产生那种东西，他所吃的任何东西，没有用的都被体内的力量给净化了，有用的都被吸收了，事实，赵纯良不管吃什么好吃的东西，都基本上不会对身体带来什么影响，因为他的身体在人类里面已经是达到了完美的程度，就算是在神族里面也是如此，赵纯良吃东西现在也仅仅只是为了满足对味道的需求罢了。

　　后院十分的情景，一大片的菜园，给人的感觉就像是神州的农村一样，在更远的地方还有一片果林，杀悟净不仅话多，而且做的事情也多，菜园果园都打理的很好，或许对于他来说，做这些事情的时候，才能够忘记无数年轻所发生的那些事情，才能够让他的心真正的安静下来。

　　就在这时，赵纯良忽然听道一旁的一个虚掩着的窗户里传来了咣当一声响。

　　赵纯良连忙跑到窗户边上往里看去。

　　只见房间内，老孙竟然倒在了地上！

　　赵纯良赶紧将窗户打开，就要往里跳的时候，忽然想到了之前朱悟能的交代。

　　这个寺庙里有两个地方不能去，有一个地方就是老孙的房间，那现在老孙昏倒在了自己的房间里，自己是进去还是不进去？

　　赵纯良的大脑在经过短暂的斗争之后，给赵纯良的身体下了一个命令。

　　进去！

　　不管如何，现在老孙昏倒了，如果因此而一倒不醒，那赵纯良是绝对没有办法进入到第十八层的，不管如何，赵纯良是一定要去看看老孙的。

　　于是，赵纯良一个翻身，就从窗户翻进了老苏的房间。

　　“老孙，你没事吧？”赵纯良冲到老孙的身边，一把将老孙从地上给扶了起来。

　　老孙的脸是朝着下面的，所以赵纯良看不到老孙的表情，他只能看到老孙的身体在微微的颤抖着。

　　赵纯良赶紧将老孙的身体给转过来，这一转，赵纯良愣了一下。

　　老孙的脸，竟然变得如同番茄一样红，而且还往外冒着热气儿。

　　“老孙，你怎么了？！”赵纯良惊讶的问道。

　　就在这时，禁闭着眼睛的老孙，忽然猛的睁开了眼睛，这一双眼睛里，充满着无边的杀意和戾气，伴随着这些杀意和戾气，一道金光从老孙的眼睛里陡然射出。

　　赵纯良的眼睛此时刚好与老孙的眼睛四目相对，这一道金光，在赵纯良闭上眼睛之前，直接射入了赵纯良的双眼之中。

　　“啊！！”

　　赵纯良的双眼如同是被火焰灼烧过一样，强烈的痛觉，瞬间让赵纯良的双眼涌出了鲜血，赵纯良痛苦的闭上眼睛，可就算是如此，他依旧紧紧的抱住了老孙，可是，就在这时候，老孙忽然抬起了手，一把抓在了赵纯良的脖子上。

　　就如同是被老虎钳给夹住了一般，赵纯良的脖子一下子就被压缩到了极致。

　　幸好赵纯良不用呼吸也能生存，不然单单这一下赵纯良估计就得丢掉半条命，可就算是如此，赵纯良依旧十分的痛苦，因为他的双眼在不断的被一股炙热的力量灼烧着，这股力量太恐怖了，他完全抑制了赵纯良细胞的重生，让赵纯良的眼睛无法恢复，而赵纯良的双眼，也开始一点点的变黑，碳化。

　　与此同时，赵纯良的身体也开始一点点的抽搐了起来，因为强大的力量让他身体的血液完全无法通过脖子。

　　砰的一声，房间的门被人从外面推开。

　　“大师兄！小赵！”杀悟净的声音传来，随后赵纯良就感觉到自己被一只强有力的手给抓住了身体，随后咣当一声脆响，老孙掐住自己的手也松开了。

　　“赶紧走！”杀悟净一边喊着，一边抓着赵纯良冲出了老孙的房间。

　　砰，老孙的房间门自动关上，随后，门内传来了一阵十分恐怖的野兽叫声。

　　“差点，差点！”杀悟净急促的喘息着，说道，“不是告诉过你，不要进大师兄的房间么，大师兄在兽化之后，有时候会难以控制自己的兽性，那时候他就会呆在房间里，他的房间已经下过禁制了，这样他就不会往外跑，你倒好，竟然往里走。可吓死我了，要是你死了，那多可惜啊，我好不容易，一亿多年了，交到了一个新的朋友，结果却被我大师兄给杀了，那我得难受成什么样子啊，你说是吧，小赵……”

　　“我，我的眼睛。”赵纯良颤抖着抬起手，抚摸着自己的眼睛，说道，“我的眼睛什么都看不到了，怎么回事，为什么会这样？”

　　“啊，你的眼睛！”杀悟净惊讶的看着赵纯良的双眼，只见赵纯良的双眼此时已经未能全的碳化，上面是一条条的裂缝，看起来十分的恐怖。

　　“你，你是不是跟大师兄对视了！？”杀悟净惊叫道。

　　“是，是啊，这到底是怎么回事，为什么我的眼睛恢复不了？我现在什么也看不到了！”赵纯良激动地说道。

　　“完了完了完了，你的眼睛算是完蛋了。”杀悟净说道，“大师兄的火眼金睛，那可是大师兄最恐怖的杀招之一啊，只要一眼，就足以将你们所谓的圣神巅峰的灵魂燃烧殆尽，你运气好点，大师兄元气大损，所以你的灵魂没有被燃烧殆尽，但是你的双眼算是完了，大师兄的火眼金睛，是无法恢复的，你的双眼会永远残留着火焰之力，会时刻灼烧着你的眼睛。”

　　“不可能的，怎么会这样，我可是玄魔金仙体，怎么可能会变成瞎子？你一定是在开玩笑，这绝对不会这样。”赵纯良惊恐的摸着自己的眼珠子，两个眼珠子散发出灼热的气息，这气息让赵纯良的手都觉得十分的火热。

　　赵纯良一咬牙，将手直接捅进了自己的眼睛，然后将这一双眼珠子给挖了出来。

　　一瞬间的功夫，赵纯良又长出了一双眼睛，可是，那一双眼睛在长出来的同时，就开始一点点的碳化，等他彻底长成的时候，一双眼睛就又变成了跟自己手上那眼珠子一样的两个炭球了。

　　赵纯良依旧什么都看不到，眼前一片漆黑。

　　“不，这不是真的，这不是真的！”赵纯良疯了一般的将他的眼珠子往外抠，而他的眼睛不断的重生，不断的谈话。

　　地上没多久就多了一堆的炭球，而赵纯良的视力，依旧没有恢复。

　　他，瞎了！


第一千七百五十五章 坚持

　　“竟然瞎了！”神王宫外的一群人都有些惊讶，他们怎么也没有想到故事竟然会这样发展，赵纯良本来已经有机会进入第十八层了，可是现在却成了一个瞎子。

　　对于神族来说，眼睛瞎了其实影响也不到，因为混沌之力可以当作半个眼睛使用，可是赵纯良是炼体的，他掌握的剑心之力，在攻击力上确实比混沌之力有过之而无不及，但是，要说感知，那效果可差了远了。

　　赵纯良瞎了，那就意味着他以后就只能成为一个靶子，对于速度极快的神族来说，赵纯良根本就无法捕捉到他们的移动轨迹。

　　“真是，真是太倒霉了啊！”不落皇子大笑道，“我还以为，天启你这一次天资圣典能够大放异彩，你天启城也将会多一员悍将，没想到竟然会是这样的结果。”

　　“我一定会请求伟大的神王陛下，为赵纯良治愈他的眼睛的。”天启皇子面无表情地说道。

　　“那猴子的火眼金睛可是非常厉害的，我听神王陛下说过，就算是他，也无法破解火眼金睛，只能以蛮力对付，要给赵纯良治疗眼睛，恐怕是不可能的咯！”不落皇子说道。

　　“确实可惜！”一旁的武德皇子叹气道，“一颗冉冉升起的新星，就这样陨落了。”

　　“所以说，有时候运气比实力重要的多的多。”不落皇子幸灾乐祸地说道，“一个瞎了眼的天资圣典第一名，这也算是创下了无数年来的记录了，哈哈！”

　　“别说了，认真看吧。”文成皇子不满地说道。

　　所有皇子都闭上了嘴，不再说话。

　　一旁的千秋雪紧张的看着赵纯良，她不知道该怎么形容自己的心情，赵纯良是她的朋友，也是她认定了一辈子的对手，眼下竟然瞎了，这结果实在是太出乎意料了。

　　此时，在神王宫的另外一处，其他参加天资圣典的人都在耐心的等待着结果公布，他们身份不够，自然不可能跟众位皇子一起看光幕上的直播，他们只能通过神奴来获取最新的情报。

　　“那赵纯良瞎了，彻底瞎了！”

　　一个神奴走到众人的身前，嚷声说道。

　　“什么？瞎了？！”

　　“这怎么可能，他都冲到了十八层，事不可违的话抽身离去就是了，而且他的身体不是能够不断恢复么？怎么会瞎了？”所有人都惊讶不已。

　　“刚刚得到最新消息，那赵纯良确实瞎了，据说是被火眼金睛所伤，是不治之症，就算是将眼珠子挖去，新长出来的眼珠子，也会碳化。”神奴回答道。

　　“怎么会这样，纯良怎么会瞎了，你一定是在乱说！”王思薇激动的冲到神奴的身前，说道，“他不懂跑么？”

　　“这位小姐，据说那赵纯良是被第十七层的猴子无意伤到的，你切莫激动。”神奴说道。

　　“那他现在呢，他既然眼睛看不到东西了，那肯定出来了吧？”王思薇问道。

　　“还没有，他依旧在地火殿内，只要他出来，我会第一时间来向诸位通报的！”神奴说完，对众人行了一礼，随后转身离去。

　　“哈哈哈，这还真是有意思了，天资圣典第一名，竟然废了。”

　　“是啊，太有意思了，我本来还打算与他结交一番呢，现在看来，他就算拿了这天资圣典的第一名，未来也注定了是一个废物，与我等不是一个世界的人了！”

　　在场的人纷纷说道。

　　“就算我家宝宝看不到东西了，他也绝对不是你们这些人能够比的了的！”王思薇盯着那些幸灾乐祸的人，冷冷地说道，“谁再说我家宝宝的不是，我就对他不客气了！”

　　“哼，一个小小的伪神，这里也有你说话的份？”

　　“就算生的有几分姿色，可这里是神王宫，就你这样的身份，在这里也有资格说话？”

　　周围那些之前还在嘲讽赵纯良的人，第一时间将矛头对准了王思薇。

　　在这里有男有女，论姿色王思薇跟那燕清照都差不多，算的上是极品女神级别，按道理不至于会被如此攻击，无奈王思薇是替赵纯良说话，这年头不管地球还是外星球的男人都习惯这样，女人只要不是自己的，那就都不是好东西，要是替别的男人说话，那就更不是玩意儿了。

　　王思薇虽然有心想要替赵纯良出头，但是眼前人多嘴杂，三五个人的嘴就足以让她不知道该回谁了。

　　“你们这些人合起伙来欺负一个女子，说出去也不怕被人笑话么？”站在角落里一直没怎么说话的路人甲忽然开口说道。

　　“就是，我都看不下去了。”尹杰同样开口道。

　　作为真神，尹杰这一开口，那整个现场的气氛一下子就转变了，所有人都闭上了嘴，虽然神色之间还是有些不以为意，但是至少没有人敢当面说什么了。

　　“我觉得呀，那个赵纯良真的也就那样了。”这时候，一直没怎么说话的燕清照忽然开了口，她的脸上带着不屑的笑容，神色之间那一抹春色，让在场的很多人看了都觉得小腹之中好像有什么热量要开始传来一样。

　　燕清照可是圣神级的高手，她这一开口，之前被尹杰给镇住了的人立马就像是找到了组织一样。

　　“就是就是，燕清照说的对，那赵纯良虽然现在是第一，可是他已经瞎了，用不了多久，咱们的燕清照燕大美女，那可就妥妥的超越他了！”

　　“没错，第一又怎么样呢，在燕大美女面前，那都是浮云。”众人纷纷嘲讽道。

　　尹杰脸色难看地说道，“好歹我那师兄现在还是第一，就你们这些人有何资格去评价他？”

　　“我们没资格，你就有资格么？”燕清照冷笑着说道。

　　“都给我闭嘴吧。”一旁几乎没有说过话的邱泽明忽然开口道，“能够闯入十七层，这别说是你我，就算是圣神巅峰的存在也不见得能够做到，那赵纯良能够入的了十七层，足以证明其实力，就算现在瞎了，那也绝对是潜力无限，你们这些目光短浅之人，确实没有资格谈论那赵纯良，就凭你们，一辈子也别想追上赵纯良。可笑。”

　　邱泽明的开口，为这一场争论画下了句号，没有谁会傻到去挑衅一个战斗疯子，邱泽明可是一步步的打到了十几层的，那实力不是一般人能够比的了的。

　　与此同时，在地火殿之中。

　　赵纯良在经历了刚开始的疯狂之后，很快就平复下了心情。

　　眼睛的伤势已经是不可逆的了，既然如此，再去为这个事情而发疯就没有任何意义，那除了让自己被别人看不起之外，没有任何的作用。

　　“呼！”赵纯良长长的呼出了一口气，说道，“杀哥，能带我回屋里坐一会儿么？”

　　“啊？啊！可以！”杀悟净本来还在想要如何开导赵纯良呢，眼下赵纯良竟然如此快的平静，他倒是吓了一跳，随即赶紧将赵纯良扶着，送回到了寺庙里。

　　地火殿外，文成皇子看着赵纯良，赞叹道，“能够如此快的就从这样的巨大打击之中恢复，天启，这赵纯良就算是瞎了，前途也是不可限量的。”

　　“嗯！”天启皇子点了点头，看着赵纯良，目光里更多的是关切，他对赵纯良取得什么成绩并不关心，未来的成就如何也不在意，他在意的是赵纯良的安全，毕竟，赵纯良是炎氏一族的后人，而他对于炎氏一族的感情是十分深厚的，尽管很多时候并没有表现出来，但是这并不意味着他对炎氏一族没有感情。

　　回到寺庙里，赵纯良坐在了一个蒲团上，身前传来单单的熏香味，赵纯良知道，他已经坐在了正殿里，因为只有正殿才点着熏香，而这熏香，是杀悟净用了很多年才依靠这第十七层地火殿的东西制造出来的，只有正殿才会点燃。

　　这熏香能够安神醒脑，赵纯良在盘坐了一会儿之后，感觉整个人变得比刚才轻松了许多，虽然什么都看不到，但是赵纯良依旧能够感受到很多东西，比如就蹲在自己身前盯着自己看的杀悟净。

　　“你，你现在感觉怎么样？”杀悟净小心翼翼的问道。

　　“就是眼前一片黑，除此之外，没有其他什么感觉。”赵纯良摇头道。

　　“哦，慢慢适应吧，我在来到这里之前，见识过不少身体有缺陷的人，他们都生活的很好。”杀悟净说道。

　　“你不用担心我，既然这个事情落在我的身上，我就会坦然接受，而且我相信，总有一天我的眼睛会恢复的。”赵纯良笑着说道。

　　“那就好！对了，这个事情你也不要怪大师兄，大师兄兽性爆发的时候，连他自己也不知道他会做出什么事情来。”杀悟净说道。

　　“都怪我，没有铭记你们的叮嘱。不怪别人，怪自己。”赵纯良摇头道。

　　“那你接下去是什么打算？你眼睛瞎了，不如就此离开地火殿吧？”杀悟净问道。

　　“不。”赵纯良摇了摇头，说道，“我还是希望，你们能够为我打开通道，让我前往十八层！”


第一千七百五十六章 执着

　　“什么？你眼睛这样了，你也要去十八层？你疯了吧？”杀悟净激动地说道。

　　“我此行的目标就是十八层，不管在这过程中我遭遇到什么磨难，我都要去十八层，这是我的最终目标。”赵纯良认真地说道。

　　“可是你这样的话，你去了十八层你能干什么？”杀悟净问道。

　　“到了那边，再看命运的安排吧。”赵纯良说道。

　　“唉，你要是这样的话，我是无论如何也不能让你去送死的，这样不是一个朋友该做的。”杀悟净摇头道。

　　“杀哥，这是我最大的心愿！”赵纯良激动的抓着杀悟净的手，说道，“请你一定要帮我。”

　　“我愿意帮你，但是不是让你去送死！”杀悟净摇头道，“这个事情，你别怪我，我一定不会帮你的。”

　　“我也不会帮你的。”门口忽然传来了朱悟能的声音，他皱着眉头，走进了寺庙里，说道，“你眼睛都瞎了，还去什么十八层？瞎胡闹嘛！”

　　“猪哥。”赵纯良说道，“十八层那里关押着一个对于我们炎氏一族来说十分重要的人，我必须去见他。”

　　“炎氏一族？那是神族上的一个族群么？难道地火殿里关着的那个神族，是你们炎氏一族的人？”朱悟能好奇的问道。

　　“没错。”赵纯良点头道，“那是我炎氏一族的始祖！”

　　“那难怪，你能够进到这里来，那地火殿里关押着三个神，而其中最强的一个，据说是神王的亲弟弟，他的实力之强，仅次于神王，要不是他身处的这颗主星是神王的，或许神王都不见得能够镇压的住他，没想到啊没想到，你的身世竟然如此了不得！”朱悟能感叹道。

　　“我炎氏一族因为一些原因被灭了族，现在我肩负着复兴我炎氏一族的重担，所以我必须去见到我们的始祖，现在炎氏一族重新崛起的时候已经到来，我需要向始祖寻求帮助。”赵纯良说道。

　　“可是，我们能够打开通道，但是却不能够保证你进入通道之后会出现在哪一个神的地盘，那三个神各有各自的地盘，虽然那个神族的地盘比较大，可是其他两个也不小，要是你不小心落入其他人的手中，那你身上肩负着振兴炎氏一族的重担，就足以成为别人要挟你们炎氏一族始祖的把柄，到那时候你可是会给你们始祖带来不小的麻烦。”朱悟能说道。

　　“可是如果不去的话，炎氏一族没有始祖的帮助，想要复兴，何其的难，炎氏一族有多少的辛密，都掌握在始祖的手中，甚至于炎氏一族有可能散落在神界各处的族人，有可能只有始祖知道他们在什么地方，所以，我必须得去，不管是为了炎氏一族，还是为了我自己。”赵纯良认真说道。

　　“反正我不让你去送死。”朱悟能撇了撇嘴，说道，“你要死了，谁给我烤那个什么叫花鸡吃。”

　　“我也不同意。”杀悟净说道，“除非你的眼睛恢复正常，不然我是不会眼睁睁的看着你去送死的。”

　　“俺同意让他去。”一个有些疲惫，但是却异常坚定的声音，忽然从门外传来。

　　朱悟能和杀悟净两人同时回过头，惊讶的问道，“大师兄，你怎么会同意？”

　　“你们不懂，当一个人为了达成心中的至高理想的时候，生死，他早就已经置之度外了，师父一直告诉俺们的舍生取义，说的就是这个。”老孙满脸疲惫的从门外走了进来。

　　“舍生取义？”

　　朱悟能和杀悟净对视了一眼。

　　“实在抱歉，俺没有意识下，伤害了你。”老孙缓慢的走到赵纯良的身前，看着双眼已经成为焦炭的赵纯良，老孙的脸上满是愧疚之色。

　　“这一切和你无关，你就不用太计较了。”赵纯良笑着说道，“是我自己实力不够，也是我太过粗心大意了。”

　　“如果你可以的话，俺们师兄弟三人，愿意随时为你打开前往十八层的通道。”老孙说道。

　　“我自然是没有问题，我希望越快越好，现在就进入十八层，也是可以的。”赵纯良说道。

　　“如此的话，三师弟，你带他来灵堂。”老孙说着，转身朝着一旁走去。

　　“唉！”杀悟净叹了口气，把赵纯良从地上给扶了起来。

　　“大师兄，你怎么就能这样看着他去送死呢！”朱悟能恼怒的跟在老孙的身后，说道，“你难道不知道，以他这样的状态去十八层那是找死么？”

　　“你还记得，当年师父离开之前对我们俺说的那些话么？”老孙一边走一边问道。

　　“师父当年的话？”朱悟能愣了一下，随即有些伤感地说道，“我哪里又会记不得，师父告诉我们，花开，是因为有了无数的落叶，落雨，是因为承受了炎阳的炙烤，蚕蛹在沉寂许多年后发出第一声蝉鸣，意味着初夏的到来，孩童在母亲体内蕴养十月才能落地，则是生命的延续。”

　　“师父说，如果俺们能够理解他所说的这些话，那他就能够明白，当年的他，为何会甘心情愿的成为神王的盘中餐，俺们总是说舍生取义，但是俺们却从未真正的理解过舍生取义，就算是现在，俺也不懂，但是看到他，我觉得或多或少，俺理解了师父曾经说过的那一番话。”

　　说完这些，老孙似乎有些惆怅，他抬手挠了挠脑袋，随后转身走进了一条小走廊。

　　赵纯良被杀悟净给带着不停的走，走了许久，才停了下来。

　　“这是我们给师父设的灵堂。”杀悟净低声说道，“师父被神王给吃了，什么都没有留下，唯独留下了一身袈裟，我们就将这袈裟带在了身边，供奉起来，多少是个念想。”

　　赵纯良点了点头，双手合十，道了一声阿弥陀佛。

　　“师父的灵堂，是空间壁垒最为薄弱的地方。”老孙的声音从一旁传来，他说道，“俺们师兄弟三人会为你打开通往十八层的通道，你一旦进入，俺们就再也没有办法把你从里面带回来，你只能全部靠你自己了。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我已经做好准备了。”

　　“既然如此，二师弟，三师弟，为他打开通道吧。”老孙说道。

　　“是，大师兄！”杀悟净朱悟能两人同时点了点头，随后两人双手猛的往前一推。

　　一股毁天灭地的能量，从两人的体内喷涌而出，随着两人的动作，两人的模样也开始发生了变化，朱悟能的身体直接瘦下去了一半有余，那两个尖锐的料也开始一点点的变色，最后变成了金色，他浑身的肥肉不断的涌动着，最后变成了一块块坚硬的肌肉。

　　之前的朱悟能看上去就是一头猪，而现在的朱悟能看上去，则是强壮的就好像是绿巨人一般，而另外一边，杀悟净的身体也在发生着改变，他脖子上那一串骷髅串成的项链开始不断的颤抖起来，每一个骷髅都发出一阵阵的猩红色的光芒，而他脑袋上的头发，也在这时候变成了火红色。

　　之前看起来还有些娇弱的杀悟净，整个人的气息在这时候也变了，变得暴躁无比，他的双眼就如同一个杀神的眼睛一样，满是杀气，似乎随时可能将眼前的一切生物都给撕裂。

　　在两人出手之后，老孙也出手了，老孙的能量比之这两个加起来的能量还要更加的恐怖，他浑身散发出金色的光芒，肌肉里的血管一条条的凸显了出来，血液疯狂的在里面涌动着，而他的身体也在这时候强壮了无数倍，之前的老孙像是一只猴子，而现在的老孙看起来，更像是一只金毛的猩猩！

　　三股强大的能量在赵纯良的面前汇聚了起来，随后，这三股能量的交汇点处，空间开始被撕开，撕裂。

　　没过多久，一个一人高的通道，就被打开了。

　　“往前走。”老孙低声呵斥道。

　　赵纯良点了点头，双手抱拳，说道，“感谢三位，我一定会尽我所能，帮助你们安全的离开这里，我对天发誓！”

　　说完，赵纯良抬脚走了进去。

　　就在赵纯良走进去之后，杀悟净和朱悟能两人同时闷哼一声，吐出了一口血，随后倒在了地上，瞬间恢复成了之前的样子。

　　老孙深吸了一口气，将双手收了回来，整个样子也恢复如初。

　　“希望他能够最终活着离开这里！”老孙说道。

　　杀悟净和朱悟能都点了点头。

　　与此同时，四大城的地火殿闯关的进度榜上，赵纯良的名字后面，赫然出现了这样一个数字。

　　整个神界主星的人民，彻底的疯狂了。

　　“真是，难以想象。”文成皇子赞叹道。

　　“神经病。”不落皇子说道。

　　“此人乃是我神族未来栋梁之材！”武德皇子说道。

　　“他是我天启城的人，也是炎氏一族的人，炎氏一族，必然会重新崛起，重新站在这一片大陆之上，我相信以他之能，一定能够肩负起这个重担！”天启皇子握紧拳头说道。


第一千七百五十七章 炎氏一族的老祖

　　神王宫内，那巨大的王座之上。

　　高大的神王，坐在王座的中央。

　　与神王的体形来看，这王座显得太大了，就算是那头趴在神王身前的骨龙，都足以完全气息在这王座上，可是，就算是体形差异如此之大，神王坐在那，依旧不会显得渺小。

　　他就像是一枚耀眼的永恒星，不管在什么地方，他都处于最中心，他都是最举足轻重的人。

　　“十八层。有意思的小家伙。”神王的脸上露出一个万古难得一见的笑容，他从未想过有谁能够进的到十八层，之所以弄这个闯地火殿的规则出来，就是因为他要找点乐子，他确实知道地火殿正在密谋突围，但是他一点都不介意，他喜欢这样的挑战，而把那些天资圣典的人放进去，一方面可以进行培养，另外一方面就是可以增加乐趣。

　　在他看来，就算赵纯良和千秋雪资质过人，最多最多到十七层，而要从十七层进入十八层，那是绝对不可能的事情，因为他十分清楚十七层的那三个家伙的实力，特别是那一只猴子，他已经真正的站在了圣神的巅峰，就算是普通的神，也绝对不是那只猴子的对手，如果让这猴子悟透了最后一层窗户纸，这猴子立马就会成为足以比肩他的存在，而这猴子，也是神王除了十八层的那三个神之外，最得意的一个猎物，他可不觉得有人可以让这只骄傲的猴子为他打开通道，所以，他根本不担心有人会进入到第十八层，可是眼下啊，那个叫赵纯良的小家伙做到了，这对于已经许久没有找到乐趣的神王来说，无疑是一个很有意思的事情。

　　其实，赵纯良有时候想的事情有点多，虽然神王确实是让达蒙特去偷袭了炎氏一族，但是这并不意味着神王就真的把炎氏一族当回事儿，之前答应流放炎氏一族而不是将炎氏一族全灭，一个是因为天启皇子，一个是怕他的弟弟发疯，那样要镇压住他的弟弟可着实需要不少力气，等真切的把他弟弟镇压好了以后，他让达蒙特悄无声息的去把炎氏一族灭了，这样就让整件事情有了一个圆满的结局，而现在赵纯良又带着炎氏一族出现，对于神王来说根本没有什么太大的影响，无非就是让他觉得达蒙特办事效率有点低，除此之外也就那样，他可不觉得赵纯良能够掀起什么风浪，哪怕他成神了又如何？

　　神界是神王所创造的神界，谁也没有办法在神界里真正的威胁到神王，所以赵纯良担心神王利用开普敦星系的奖励去暗杀他纯属多余，这么多年下来，神王除了修行之外，最大的爱好就是找乐子，而现在，赵纯良对于神王来说，就是一个非常大的乐子。

　　这可比赵纯良想的要严重的多，当神王对一样东西有了兴趣之后，那结果是很恐怖的，地火殿就说明了这些，当年神王对老孙的师父有了兴趣，就可以把老孙的师父吃了，现在他对赵纯良有了兴趣，那赵纯良的未来，真的就很难说的清楚了。

　　“不知道我那弟弟见到了这炎氏一族的后人，会有什么样的一副表情呢，真是期待啊！”神王微笑着看着虚空，地火殿的一切，都逃不过他的眼睛。

　　地火殿十八层。

　　这是地火殿的最深一层，也是最接近神界主星地核的地方。

　　这里的温度高达上千度，在这里根本不会存在任何的动植物，地火殿前面十七层，距离地核都是有着不小的距离的，唯独这十八层来了一个大跳月，直接就靠近了地核。

　　地核里全部是炙热的岩浆地火，这里没有氧气，到处充斥着致命的硫化物。

　　赵纯良刚一来到第十八层，一股灼热的气息就扑面而来。

　　赵纯良的毛发瞬间被汽化，而赵纯良的表皮，也在一瞬间全部干裂，并且脱皮。

　　这里并没有任何的禁制，但是这地火，就是最强大的禁制。

　　赵纯良有一种感觉，他在这里绝对活不过五分钟！

　　如此的灼热，让赵纯良浑身的血液都要燃烧起来了一样。

　　就在这时，一阵风忽然吹来。

　　这一阵风，带着强烈的血腥之气。

　　赵纯良虽然什么都看不到，但是他却感觉到了强烈的危机。

　　第十八层的世界，赵纯良悬浮于天空，在他的头上，一条盘旋在天空中，长度至少在上千公里的火红色巨龙，张大着嘴巴，正朝着赵纯良扑来。

　　看他的样子，似乎是想要将赵纯良一口吃掉，那强烈的血腥之气，让赵纯良这种已经见惯鲜血的人都感觉到一阵阵的犯呕。

　　赵纯良没想到自己竟然刚到十八层就会出现这样的危机，那股恐怖的压力让他完全无法动弹，可就算是如此，赵纯良依旧不愿意就此屈服，他手持着帝剑，强大的剑心之力笼罩其中，随后，赵纯良用力的将帝剑朝着自己感觉到的杀机传来的方向刺了出去。

　　这一剑，没有任何的效果，这是意料之中的，哪怕这一剑直接刺进了火龙的嘴里，也无法伤害到火龙最脆弱的舌头和喉咙。

　　两者的差距实在是太大了，大到无法用任何的技巧来弥补。

　　“难道就真的死在这里了？”赵纯良微微皱眉，他怎么也没想到自己会如此的倒霉，对方竟然不说一句话就要把自己给吃了。

　　“孽畜尔敢？”

　　一阵惊天的怒吼声忽然从地上传来。

　　一只巨大的手，从地下直接窜上了天空。

　　这只巨大的手，一眼已经无法看到他到底有多大了，只觉得天地间似乎都是这一只手一样，这一只手的五指张开，就已经足以将整个天空都给遮住。

　　啪的一声，这只大手，直接抓住了巨龙的脖子，而后拖拽着巨龙，径直朝着地上砸去。

　　轰！！

　　一声巨响，巨龙被这只举手给直接砸到了地上，整个十八层的地火殿山崩地裂，无数的岩浆从地下翻涌上来，溅在了那红色巨龙的身上，那巨龙拼命的翻滚着，惨叫着，但是却始终无法挣脱那只巨大的手的控制。

　　“殷墟，你要是再不放手，别怪老龙我跟你拼命！！”红色巨龙忽然大叫道。

　　“给我有多远滚多远！”一个沉闷的声音响起，整个天空中雷霆阵阵，似乎这一句话就勾动了天雷一般。

　　巨龙翻滚着身子，急速的飞向了远方。

　　“我的族人，下来吧。”那沉闷的声音再一次的响起，随后，一股温柔的力量牵引住赵纯良，将赵纯良给拉到了地面上。

　　赵纯良的双脚踩在地上，但是却感觉不到任何灼热的气息，因为那股温柔的力量早已经将他全身包围，让他全身上下都不受地火的影响。

　　刚一落地，赵纯良就直接跪在了地上。

　　“老祖宗在上，炎氏一族后人赵纯良，拜见老祖宗。”赵纯良恭敬地叫道，虽然他看不到什么东西，但是却能够感受得到，眼前这个叫做殷墟的人，绝对是自己炎氏一族的老祖宗。

　　“多少年了，总算是有一个后人来到了这十八层的地火殿之中，我怎么也没有想到，会是你来。”一个中年男子站在赵纯良的身前，微笑着说道。

　　此时的赵纯良已经瞎了，所以看不到殷墟的样子，也正因为如此，赵纯良才能够保持平静，如果让赵纯良看到殷墟的样子，估计他会疯掉。

　　因为这个殷墟，长的跟自己的父亲赵建宇，竟然一模一样！

　　殷墟站在赵纯良的身前，身上穿着一套普通的灰色的长袍，他的头发是红色的，看起来就如同是流淌的岩浆一样，而他的五官，跟赵建宇完全想通，就连身材也几乎没有什么差别，要不是殷墟的双手还都在，估计说他是赵建宇也绝对没有任何人会怀疑。

　　赵纯良什么都看不到，自然比较平静。

　　“炎氏一族遭遇太多的磨难，如今你来到了我的面前，想来这也是老天爷给我炎氏一族最大的一次机会了吧。”殷墟惆怅地说道。

　　“老祖宗，还请给我明示，要如何才能够复兴我炎氏一族？”赵纯良激动的问道。

　　“炎氏一族被我那大哥给灭了，到如今才不过几十万年，只要成就伪神，寿命就是无穷无尽的，你要复兴我炎氏一族，就必须将我炎氏一族的血脉不断的扩大，也就是说，你必须要纳更多的妻妾，我那大哥虽说心眼很小，但是既然你能再出现，他也不至于会再对你赶尽杀绝，所以你尽可放心，如此千万年之后，我炎氏一族必然会再一次的崛起。”殷墟说道。

　　赵纯良有些惊讶，没想到殷墟竟然给了这样一个建议，他本来还想着殷墟会不会给他一些天材地宝或者说是什么炎氏一族的宝物之类的，让自己变得更强大，没想到他竟然给了一个最简单也是最费时间的方法。

　　似乎是知道赵纯良会诧异，殷墟笑着说道，“任何一个族群，所谓的宝物都是身外之物，只有族人才是最为关键的所在，你看现在的我，空有一身的力量，但是族人却几乎已经完全灭绝，炎氏一族自然就无从谈起，所以，生育族人，繁衍后代，是你当今最重要的一件事情。”


第一千七百五十八章 第一

　　赵纯良还从来没有像现在一样觉得自己拈花惹草到处留情竟然会有如此重大的历史意义。

　　那可是为了整个炎氏一族的崛起啊！

　　以后有了这个名义，是不是就可以广开后宫了？

　　赵纯良脑子里十分不合时宜的冒出了这样的一个想法。

　　“你的眼睛，是被十七层的那只猴子给伤了么？”殷墟问道。

　　“老孙他无意间伤到了我的眼睛，并非是故意的。”赵纯良解释道。

　　“那只猴子，别看才只是圣神巅峰的境界，但是实力却已经达到了初阶神的程度，他只差一点点，就能够成为超越圣神的存在，只要他超越了圣神的存在，那他的实力就马上能够与我不相上下，他的神通之中，就属这火眼金睛最是难对付，你的双眼中了火眼金睛，就算是我，也没有任何的办法。”殷墟叹气道。

　　“这是老天爷对我的考验。”赵纯良说道，“我总能找到办法的。”

　　“你倒也是乐观。”殷墟笑了笑，说道，“我炎氏一族沉寂数十万年，没想到如此短的时间又出了你这样的绝世天才，想来也是我炎氏一族的气运到了，待我从这里离开之后，我再带你去寻一处洞天福地，虽然无法恢复你的眼睛，但是让你的修为变得更加精深也非是不可能。”

　　“老祖宗，我是炼体的，如果没有练到玄魔不灭体，是没有办法进行修炼的。”赵纯良说道。

　　“谁说没办法修炼的？”殷墟傲然道，“若有大能者为你打开身体脉络，强行以无上神力在你体内筑基，你不用达到玄魔不灭天，也可进行修炼，只不过这需要大能者付出巨大的代价，所以一般来说，普遍都认为没有修炼到玄魔不灭体就无法进行其他修炼。”

　　“竟然还可以这样！”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，这世间任何功法皆是人所创，既然是人所闯，那就有被修改的可能性存在，哪怕是最强大的功法也是如此。”殷墟解释道。

　　“受教了。对了，老祖宗，你们真打算越狱么？”赵纯良问道。

　　“越狱？哈哈，你说的倒也是贴切，这地火殿算的上是一处牢狱，我虽然只在这里被关押了数十万年，但是却度日如年，难以想象那些在这里被关押了千万年上亿年的异类，他们到底是怎样的一种煎熬，所以我就想出了以四道通天阵破这地火殿的法子，若是成功，这地火殿自然就被破开了，诸多异类皆可重见天日，那也算是功德无量。”殷墟说道。

　　“可是……老祖宗，你们这地下的三个神，真的会帮助上面的那些异类，牵制住神王么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“他们两个我不知道，但是我是一定会的。我炎氏一族之人，上到族长，下到普通族人，必然是言而有信，说到做到，我说过要帮他们牵制住神王，就一定会做到。”殷墟正色道。

　　赵纯良老脸有些微微发红，因为他自己就不是什么信守承诺的人，特别是对于自己的敌人，经常干一些出尔反尔的事情，这跟殷墟比起来，那着实的差的太远了。

　　“那如果只是你一个的话，你能牵制多久神王？”赵纯良问道。

　　“大概，五息的时间吧。”殷墟说道。

　　“五息？！”赵纯良震惊的瞪大那一双黑漆漆的眼睛，他怎么也没想到，强大的炎氏一族的老祖宗，竟然只能够牵制住神王五息！

　　“神王是很强大的，就算所有异类加起来，也不是他的对手。”殷墟说道，“若是我们三个十八层的老家伙联合起来，或许可以撑到二十息，如果只有我一个，那最多只能五息，五息的时间，成千上万的异类，是足以跑掉一些的，至于那些实力不够的，那只能怪他们自己。”

　　“这怎么可能，你们不是亲兄弟么，怎么会差的那么远？同样都是神啊！”赵纯良激动的问道。

　　“同样都是神，但是却也有强弱之分，每一个神，在自己的大世界里，都会变得很强大，如果我在自己的大世界之中，那我倒是足以与神王抗衡，可是，现在我们所在的地方，就是神王的大世界，在这里他更加强大，我又被削弱，所以只能撑五息，神王与我虽然是亲兄弟，但是其实不过是我们在同样的一片混沌气息之中孕育出来的而已，他是我大哥，比我早大概三亿年孕育而生，我刚有了意识，他就离开了混沌，所以，他比我强是很自然的事情。”殷墟说道。

　　“三亿年……”赵纯良哑然无语，这到了神这一级别的，说话动不动都是按亿年算的，这与他这种几十岁的人来说，真的难以想象。

　　“纯良，我希望你能答应我一件事情。”殷墟忽然说道。

　　“什么事情，老祖宗您尽管说。”赵纯良说道。

　　“不要与神界有太多的牵扯。”殷墟抬头看着天空，说道，“好好的守住你的一亩三分地。”

　　赵纯良愣了一下，不知道殷墟为什么会这么说，因为按照赵纯良的想法，自己要复兴炎氏一族，那必然得在神界里拥有更多属于自己的地盘，可是为什么殷墟会忽然跟自己这么说？

　　自己的一亩三分地？指的是地球么？

　　殷墟并没有跟赵纯良过多的解释什么，他微微一笑，说道，“总有一天你能明白我所说的话的意义的，好了，纯良，你可以出去了。”

　　“这个，老祖宗……”赵纯良还想再多说点什么，忽然脑子里不受控制的出现了一个字。

　　退！

　　霎那间，赵纯良的身体就消失在了这十八层的地火殿之中。

　　神王宫外，赵纯良的身体慢慢的浮现了出来。

　　“你可算是出来了！”天启皇子一个瞬移来到赵纯良的身前，激动地说道。

　　“皇子殿下！”赵纯良恭敬的抱拳问候道。

　　“你为我天启城拿下了这次天资圣典的第一名，着实的为我们天启城增光添彩了许多，等神王陛下的赏赐结束之后，我们再一同回天启城，我同样会给与你重赏的！”天启皇子说道。

　　“多谢皇子殿下！”赵纯良点了点头，并没有拒绝天启皇子的好意。

　　“赵纯良，你是一个真正的神族！我欢迎你来我们武德大陆做客。”武德皇子的声音响起。

　　“会的，武德皇子殿下！”赵纯良笑着说道。

　　“我不落大陆也随时欢迎你，别的不说，来我不落大陆，一定会让你乐不思蜀的。”不落皇子说道。

　　“多谢。”赵纯良点了点头，却是连一个不落皇子殿下都没有说。

　　“你与我大陆的千秋雪也算是战友了，回头你什么时候来我文成大陆找千秋雪，顺便来文成宫找我。”文成皇子说道。

　　“一定会的，文成皇子殿下。”赵纯良微笑着说道。

　　就在这时候，一阵脚步声忽然从远处传来。

　　赵纯良凝神听着这脚步声，许久之后，赵纯良露出了一个微笑，随后，一个温暖的，带着香气的娇躯，就冲入了赵纯良的怀里。

　　“宝宝，你的眼睛……”王思薇伤心的看着赵纯良的双眼，紧紧抱着赵纯良，许久说不出话来。

　　“你不觉得这样更拉风么？”赵纯良笑道。

　　“是更拉风了，但是，但是宝宝你这样，我很难过。”王思薇伤心地说道。

　　“会好起来的。”赵纯良说道，“其实看不见东西对我而言还是一件好事，这样让我的感知能力变得更加的敏锐。”

　　“嗯，咱们会好起来的！”王思薇认真地说道。

　　“赵纯良，恭喜你了，拿到了第一！”千秋雪站在赵纯良身边，保持着一米多远的距离，微笑着说道。她刚才都打算走过来了，结果就看到王思薇扑进赵纯良的怀里，所以就停下了脚步，保持了一定的距离。

　　“运气好而已。”赵纯良说道。

　　“运气是实力的重要组成部分，你在十六层十七层表现出了强大的情商，这是我所不如你的，我败的心服口服！”千秋雪说道。

　　“过谦了你。”赵纯良笑道，“真刀真枪的打，我是真打不过你。”

　　“你们可以找机会试试，顺便带上我！”邱泽明一旁说道。

　　“我可不喜欢跟你这样的拼命三郎打。”赵纯良连连摇头。

　　“拼命三郎？有意思的称呼，我喜欢。”邱泽明笑道。

　　众人这边正说着话，忽然一股熟悉的恐怖威压从天而降。

　　强烈的威压，逼迫着所有人不得不跪了下来。

　　赵纯良跪在地上，虽然看不到什么，但是却是知道，神王，来了！

　　“神王陛下！”

　　所有人高呼道。

　　“这次的天资圣典，真是精彩至极。”神王坐在骨龙的身上，俯瞰着身下的皇子和参赛的选手，面带着微笑，说道，“你们的资质，远超过了过往的任何一届，我神族的未来希望，全部寄托在你们这些年轻一代的身上了。”

　　“谢陛下夸赞！”众人纷纷高呼。

　　“这次的天资圣典，所有参加的人，皆可得到奖赏，第四到第十二名的具体奖赏，我会让文成颁发，现在我来公布一下，第三明的奖赏，邱泽明，出来。”神王陛下说道。

　　“是，神王陛下！”邱泽明激动的起身走出了人群。


第一千七百五十九章 奖励

　　“邱泽明，身上拥有着我神族最基本也是最难得的潜质，那就是好战，所以，我除了奖励你一枚极限神格之外，我还将奖励你一把由我亲自锻造的法宝火云枪。”神王说着，屈指一弹，一个储物袋就落在了邱泽明的手上。

　　“谢神王陛下！”邱泽明激动的跪拜在地上，他现在正使用着一枚完美的神格，极限神格刚好可以在他进阶的时候使用，这样他的实力就会有一个大的提升，而那把火云枪，刚好是邱泽明最擅长的枪系武器，神王亲自手锻造，必定是极品之中的极品。

　　这样的奖励，放在前面的几届，那都是只有第一名才能够有的奖励，没想到现在第三名就奖励了两个如此珍贵的东西，这让在场的众人都惊讶不已。

　　“除此之外，你还将获准在一比千万的次元缝隙里修炼十年。”神王说道。

　　“修炼十年？！”在场众人无不在一瞬间倒吸了一口凉气，在一比一千万的次元裂缝里修炼十年，那可就是相当于修炼一亿年，这可是需要付出一个圣神巅峰的存在的几乎全部的神力，才可以维持这样一个次元裂缝十年！

　　当然，神王或许会让好几个圣神巅峰的存在同时维持这样一个时间流速，可就算是如此，这个奖励也绝对是史无前例的。

　　“拜谢神王陛下！”邱泽明激动的叩拜着，一亿年的修行，足以让他成为一个真正巅峰的存在。

　　“第二名，千秋雪。”神王开口道。

　　“拜见神王陛下！”千秋雪走出人群，在神王的身前跪拜了下来。

　　“作为落雪一族的天才少女，你的表现如果大家对你的期待一样。”神王微笑着说道，“因为你已经有了极致神格，所以我就不赏你极致神格了，你的发簪法宝也十分不错，我也就不送你法宝了，这样吧，我收你为内门弟子，准许你自由出入神王宫，每百年有一次机会向我提问。”

　　“真，真的吗？！”千秋雪激动的不能自已，颤抖着声音问道。

　　“我会骗人么？”神王问道。

　　“多谢神王陛下！！”千秋雪激动的跪拜在地上，周围所有人无不羡慕嫉妒恨的看着他，就连四个皇子也是如此，要知道，整个神界除了神奴之外，没有任何人可以随意的出入神王宫，就算是最受宠幸的皇子也不可以，而神王陛下到现在都未曾收过一个徒弟，包括外门，内门，亲传，这都是没有的，现在一收就收了个内门徒弟，这在神界的历史上可是前所未见，而且这个内门弟子一百年竟然就可以问一个问题，这简直就无法用语言来形容了，要知道，神王陛下这样伟大的存在，每一次指点那都是带着天道的规则的，毫不夸张的说，一个就算什么道都没有领悟的人，只要神王陛下指点一下，那都有可能瞬间领悟道！这样的奖励，就算是那什么开普敦星系，都远不能及。

　　有人偷偷看向了赵纯良，如果第一名只奖励一个开普敦星系，那这第一名可就太坑了。

　　“第一名，赵纯良。”神王陛下淡淡的开口道。

　　“是，神王陛下。”赵纯良走出人群，跪拜在神王的身前。

　　“你的实力或许不如千秋雪，但是你在战场上的生存能力，绝对远超过千秋雪，我神族，虽然是好战一族，但是却太多头脑简单四肢发达的人，他们往往不是死在正面对抗之中，而是死在敌人的阴谋诡计之下，特别是泽格族，以强对强的话，我们早已经将泽格族灭掉，但是，泽格族阴险狡诈无比，所以我们屡次战争，都讨不到好处，所以，在前三名之中，你就是我神族最合适的前锋大将，所以，我将开普敦星系划归为你的领地，在你的领地之内，除了我的命令之外，你无须再接受任何人的指令，你可在你的领地内做任何你想做的事情。”神王说道。

　　虽然都已经知道了开普敦星系将会奖赏给天资圣典第一名，但是当神王说除了他的指令无须再接受其他任何人的指令的时候，在场的众人都倒吸了一口凉气，这句话也就意味着，在开普敦星系之内，就算是皇族也无法对赵纯良进行任何的干预，而且，神王的最后一句话，你可以在你的领地内做任何你想做的事情，这可就意味着，赵纯良如果想在领地内杀皇族，也是绝对可以的！

　　这样的恩赐，绝对是史无前例，虽然那开普敦星系是最前线的战场，可是，那也是拥有着五十多个宜居星球的星系，驻扎着超过百万的神族军队，赵纯良一下子成为了那个星系实实在在的王者，这样的势力就算是一般的皇族，也绝对比不了，如果赵纯良以这个星系为根基发展的话，那炎氏一族十万年之内就足以崛起到当年最巅峰的状态，这可太吓人了。

　　当然，这和成为神王陛下的内门弟子比起来，还差了一些，成为神王陛下的内门弟子，那就注定将来最低的成就也是武德皇子这个级别的，而且还有很大的概率会成为真正的神，要知道，就算是武德皇子这个级别的高手对于神王来说也没有什么意义，神王真正看重的只有神这一级别的，而如果千秋雪不能够成为神，那说出去对神王的声望可是一个不小的打击。

　　单从神王收千秋雪作为内门弟子就可以看出来，这千秋雪，一定拥有着创世血脉。

　　“多谢神王陛下。”赵纯良早知道会有这样的一个结果，所以他并没有如同周围的人一样激动，这开普敦星系可是神族与泽格族的最前线，如果没有殷墟之前的那些话，赵纯良还可能跑去开普敦星系当个土皇帝啥的，眼下殷墟跟自己说要守好自己的一亩三分地，赵纯良就已经下定了决心，这边事情完结了就回地球，好好的当地球的土皇帝，至于开普敦星系，直接交给天启皇子，让他派人去管理就可以了。

　　“除了这个奖赏之外，我还将收你为我的亲传弟子。”神王说道。

　　这一句话，如同惊雷一样在所有人的脑海里炸响。

　　亲传弟子？

　　没有听错吧，是亲传弟子？

　　所有人都惊骇的看着赵纯良，这个来自于天启城的人，上辈子是拯救了整个神界么？竟然能够让伟大的神王陛下收他为亲传弟子？

　　什么是亲传弟子？那可是传承衣钵的弟子啊，将来神王如果不在了，亲传弟子就会是下一个的神王啊，他会得到神王的所有传承，包括神王的所有宝物！

　　当年天启皇子最受恩宠的时候，也只不过是有传闻他可以继承神王的衣钵，眼下赵纯良成为亲传弟子，那将来就必然可以继承神王的衣钵。

　　这已经不是恩惠可以形容了，这简直就是亲儿子都不如的待遇啊。

　　赵纯良也有点发懵，这小心眼的神王怎么会做出这样一个决定，难道他年纪大了孤单寂寞冷，看到自己天资聪颖又帅气无双，就忍不住那颗爱才之心了？

　　四个皇子都震惊的看着赵纯良，如果赵纯良成为了神王的亲传弟子，那他的身份，可就一下子超过了他们四个。

　　四大皇子的身份，是绝对不如神王的亲传弟子的，因为神王有无数的子孙后代，但是亲传弟子只有一个！

　　亲传弟子意味着赵纯良可以随时伺奉在神王陛下的身边，可以随时聆听神王陛下的教诲，这与千秋雪百年才可提一个问题比起来，简直就是天差地别啊！

　　“这个，神王陛下，我天资愚钝，要做您的亲传弟子的话，怕是，怕是难以胜任啊。”赵纯良小声地说道。

　　这一句话，让现场的气氛忽然一下子凝滞了起来。

　　这世界上，竟然有人敢拒绝神王？

　　这世界上，竟然有人敢拒绝神王的好意？

　　这世界上，竟然有人敢不当神王的亲传弟子？

　　这赵纯良是脑子被独角兽给踢了么？他怎么敢在如此众目睽睽之下，拒绝神王这样一个对他来说祖宗几十倍都修不来的福分？

　　“你确定么？”神王面无表情的问道。

　　“确，确定。”虽然牙齿在打颤，但是赵纯良还是点了点头。

　　“你知道，在神界，谁的话，是不能违抗的么？”神王问道。

　　“是，是伟大的神王陛下。”赵纯良说道。

　　“所以，你现在，是在违抗我的话么？”神王问道。

　　“我只是……”赵纯良刚想给个理由，忽然，整个地面，开始剧烈的颤抖了起来。

　　“来的，可真是时候啊！”赵纯良松了一口气。

　　“真是会挑时候！”神王冷笑了一声。

　　轰！！

　　一道强大的能量，直接从地下冲击而上。

　　整个神王宫的地面，被轰出了一个直径上万公里的洞。

　　这个洞就距离赵纯良这群人大概三四公里的样子，非常的近！

　　“出来了，终于出来了！”

　　“我自由啦！！”

　　“啊，这就是外面的世界，太美好啦！”

　　一阵阵的欢呼声响起。

　　地火殿内的诸多异类，终于把地火殿给捅破了！


第一千七百六十章 强大的神王

　　遮天蔽日的异类，从洞内飞出。

　　神王坐在骨龙之上，面无表情。

　　四大皇子依旧跪在地上，没有任何的动作。

　　赵纯良瞪大着漆黑的眼睛，向着那些异类的方向，虽然看不到，但是他却能够感受到，异类的数量绝对非常多。

　　忽然，骨龙动了。

　　这巨大的骨龙，猛的煽动了一下那没有了羽毛和血肉的翅膀。

　　轰！！

　　一股强大的风浪朝着远处那无数的异类席卷而去。

　　眼看着这股风浪就要将那些异类轰飞，就在这时，一个渺小的人影，忽然出现在了风浪之前。

　　那人影抬手往风浪上一点。

　　霎那间，风平浪静，而与此同时，一条火红色的巨龙，从洞内翻腾着飞了出来。

　　这一条巨龙，就是第十八层那条差点吃了赵纯良的巨龙，而在巨龙的身边，飘出了一团乌云。

　　这团乌云散发出一种诡异而又恐怖的气息，单单是看到他，就觉得浑身难受的很。

　　“哈哈哈，自由了，总算自由了，殷墟，神王就交给你了！”火红色的巨龙发出一阵欢快的龙吟之声，随后朝着远处飞去。

　　“混蛋，果然骗了我们！”刚出洞口的杨戬等人咬牙切齿地叫道。

　　忽然，骑着骨龙的神王，消失在了赵纯良等人的面前。

　　下一秒钟，骨龙竟然出现在了红色巨龙的上方。

　　这本来只有十多米高的骨龙，身体猛然暴涨到上千公里高，几乎要将天给捅破一般，而那骨龙巨大的龙爪完全张开，直接朝着那红色的巨龙给抓了下去。

　　“啊！！”红色巨龙发出一声惊恐的叫声，想要躲闪，却发现根本躲闪不了。

　　啪唧一声。

　　骨龙的龙爪，抓在了红色巨龙的头上，尖锐的五根爪子，直接刺入了巨龙的脑袋。

　　下一秒，巨龙的脑袋被直接抓爆，那长达上千公里的龙身，直接坠向了身下的大洞，与此同时，一股红色的能量，从巨龙的大脑里冲了出来。

　　巨大的骨龙猛的吸了一口气，这团红色的能量就好似是被什么东西给拉住了一样，径直朝着骨龙的嘴巴而去。

　　呲溜一声，这团红色的能量被骨龙一口吞了下去，而那正在下坠的龙身，在空中慢慢的变成了灰烬。

　　一头强大的龙，有着神的实力的龙，两个呼吸不到的时间，就被彻底斩杀！

　　那团乌云在空中一闪，就消失在了所有人的面前。

　　“在我的神统大陆上，你能去哪里？”神王站在骨龙之上，抬手虚空一抓。

　　一只巨大的，闪耀着金光的手，忽然从天而降。

　　轰！

　　一声巨响，空间就如同是墙纸一样被撕裂开来，而身处于次元裂缝之中的乌云，也直接暴露在了所有人面前。

　　巨大的手掌没有任何的停留，继续往下，直接排在了乌云上。

　　乌云就好像是被挤压的海面一样，能量不断的从他的体内喷涌而出，一道道的电光乍现，似乎想要将那巨大的手掌给炸裂，可是，那巨大的手掌，却是一点影响都没有。

　　轰！！

　　这只巨大的手掌，压着乌云，直接拍进了下方的洞口，连带着那些刚飞出洞口的异类，被一并拍了进去。

　　轰！！

　　如火山爆发一样，无数的黑暗色的能量从那直径上万公里的洞口内喷涌而出。

　　“不要啊！”凄惨的叫声，伴随着这股能量，在空中传出去极远。

　　几秒钟之后，叫声停止。

　　那同样拥有着神的实力的乌云，被神王一巴掌给直接拍成了虚无，连同着一起倒霉的还有无数的异类。

　　所有之前飞出洞口的异类，全部惊呆了。

　　在他们看来，神王是神，十八层的那三个也是神，就算那三个打不过神王，牵制一阵也是没有问题的，哪能想到，这才见面，十个呼吸不到的时间，两个神就被神王给弄死了，这还怎么玩？

　　殷墟悬浮在空中，看着这一切，却并未出手，他的神色有些凝重，因为神王变得更强了，虽然只过去了几十万年的时间，但是神王的实力比之当初至少强了一成。

　　到了神王这个级别，强大一成的实力，那绝对是难以想象的。

　　赵纯良虽然什么都看不到，但是却能够清楚的感受到这一切，那强大的能量的溃散，让赵纯良知道，那些所谓的神，在神王的面前根本不堪一击。

　　就好像一般的圣神在武德皇子这样的存在面前同样不堪一击一样。

　　赵纯良怎么也没有想到，神王竟然会如此的强大，如此的恐怖。

　　这一次的越狱，看来是一只都跑不了了。

　　赵纯良忽然想到了十七层的那师兄弟三人。

　　不知道那师兄弟三人，现在是否安好。

　　“俺老孙，来也！！”

　　一个熟悉而又充满着战意的声音，忽然冲进了赵纯良的耳朵。

　　赵纯良猛的从地上站起来，看向声音传来的方向。

　　虽然什么都看不到，但是赵纯良却知道，老孙，出来了！

　　那巨大的洞口处，一只浑身长毛，穿着豹纹小短裤的猴子，从洞内翻腾着飞了上来，如同瞬移一般，他在下一刻，就出现在了神王的面前。

　　他手持着黑色的棍子，径直朝着神王砸了过去。

　　“大师兄，你又骗我们！！”

　　“大师兄，别冲动啊！”

　　洞内传来了朱悟能和杀悟净的声音，两人从洞内急速的飞出，双眼欲裂的看着远处的老孙。

　　在洞内他们就已经商量好了，出来之后三人就彼此分散逃跑，没想到，刚一出来，老孙就径直冲向了神王。

　　“你个猴子，还不死心么？”神王冷眼看着老孙，忽然抬起手。

　　砰的一声，那黑色的棍子，直接砸在了神王的手上。

　　神王的身体一动不动，这足以开天辟地的一棍，完全没有起到任何的效果。

　　老孙龇牙咧嘴的看着神王，忽然说道，“如意金箍棒，给俺大！！”

　　嗡的一声，那黑色的棍子，忽然开始剧烈的颤抖了起来，滚身上出现了一道道的裂痕。

　　金光，从那些裂痕之中迸射而出，一块块黑色的碎块，从棒子上掉落。

　　一把通体散发出金光的棍子，赫然出现在了所有人的面前，这根棍子被神王抓在了手中，不断的颤抖着。

　　神王的眉头微微一皱，强大的力量，不断的挤压着这根棍子，不让这根棍子变大。

　　可是，这根根子上的力量实在是太恐怖了，这力量就像是来自于宇宙深渊的那些怪物一般，根本不是人力可以匹敌的！

　　轰！

　　神王的手被直接撑碎，随后，这根棍子在瞬息之间变大了无数倍。

　　神王和那巨大的骨龙在这棍子之下，竟然如同小鸟与电线杆一般！

　　巨大的骨龙发出一阵怒吼，拼命的闪动着翅膀想要把这巨大的棍子给扛起来，但是这根棍子实在是太重了，重到骨龙都无法负担的起！

　　“给俺下去！！”老孙将手往上一抬，那巨大的棍子也跟着往上抬了起来，随后，老孙的手猛然往下一压。

　　那巨大的棍子，也随着老孙的动作，往下落了下去。

　　轰！

　　这一滚，直接砸在了神王的身上，连同着神王身下的骨龙一起，径直朝着地面砸下。

　　轰轰轰轰！！

　　棍子将神王和骨龙给砸到了地上，与此同时，无数的宫殿，被这一棍子给完全砸毁。

　　所有人异类都震惊的看着这一幕。

　　十八层的神都被轻易的斩杀了，这个从十七层来的猴子，怎么会如此的恐怖。

　　“大师兄！”杀悟净和朱悟能飞到了老孙的身边，朱悟能愤怒的咆哮道，“你怎么能骗我们？你当我们是傻子么？你以为就你想替师父报仇么？”

　　老孙脸色严肃的盯着地上的棒子，没有回答朱悟能的话。

　　就在这时，已经在地上停下来的棍子，忽然颤抖了一下。

　　随后，所有人都看到，在这棍子的下面，一个人，正高举着双手。

　　就是这个人，把这根棍子给举了起来，而他，就是神王。

　　神王坐下的骨龙，已经被压成了无数的碎骨，但是，神王却一点事都没有。

　　“要是你突破成了神，或许还有点棘手。”神王说着，陡然曲臂，然后猛的往上一推。

　　这巨大的铁棍，竟然就这样被神王给直接推飞了上去。

　　“如意金箍棒，变小！”老孙怒吼一声，那巨大的棒子猛的缩小，再缩小。

　　砰的一声，老孙一把将铁棍给抓在了手上，但是铁棍上的巨大力量却是带着他直接往上飞了数千米。

　　噗！

　　一口血，从老孙的嘴里喷了出来。

　　“神王，吃老朱我一耙！！”朱悟能怒叫一声，一个瞬移出现在神王的身前，然后将手中的九齿钉耙朝着神王的脑袋给砸了下去。

　　神王单手抬起，啪的一声，一把抓在了九齿钉耙的杆子上。

　　“一头猪而已，也敢跟我动手？”神王冷喝一声，随手一甩。

　　朱悟能被甩飞了出去，如同炮弹一样重重的撞进了旁边的房子。

　　轰！

　　一声巨响，房子被撞碎无数幢。

　　“神王纳命来！！”杀悟净咆哮者，手持一把圆月弯刀，朝着神王砍了下去。

　　“河童，还是在水里带着吧。”神王冷冷地说道。

　　一股河水，不知道从何而来，奔涌着，将杀悟净全身包裹住，朝着远处冲去。

　　杀悟净拼命挣扎，但是却根本无法挣脱这河水的束缚。

　　轰轰轰！！

　　一片片的房子被河水直接撞倒，最终不知道将杀悟净卷向了何处。


第一千七百六十一章 舍生取义

　　“呆子，三师弟，你们给俺赶紧走！！”老孙怒吼一声，一个闪现出现在神王的身前，手中的棍子再一次的朝着神王砸去。

　　神王身体微微一动，就将这棍子给躲开，而后抬起脚对着老孙就踢了过去。

　　这一脚看起来稀疏平常，但是老孙却完全无法躲闪，因为他的身体早已经被某种规则给限制住了。

　　砰的一声，老孙并没有飞出去，而只是退后了两步。

　　一口血，从老孙的嘴里喷了出来。

　　“吼！！”老孙似乎并没有受到太大的影响，他怒吼了一声，身体猛的变大无数倍，而后，再猛的缩小了下来。

　　“拿命来！！”老孙手持着棒子，不断的砸向神王。

　　神王的身体不停的闪现，老孙的棒子一棒棒的落空，根本无法打中神王。

　　就在这时，殷墟终于出手了。

　　他猛的瞬移到了神王的身后，忽然一把抱住了神王。

　　恐怖的力量，瞬间将神王包住。

　　“打他的天灵盖！”殷墟叫道。

　　老孙猛的将棍子高高抬起，朝着神王的天灵盖就在砸了下去。

　　轰！！

　　神王整个人被砸进了地面。

　　殷墟后退了好几步，一张脸不断的变化着颜色。

　　虽然只是抱住神王，但是消耗的神力，却是巨大的！

　　老孙急速的喘着粗气，将棍子杵在了地上，免得自己倒下去。

　　天空中的异类都惊疑不定的看着老孙这边。

　　难不成这猴子，把神王给杀了？

　　“赶紧跑！”殷墟忽然大叫道。

　　所有异类还没有反应过来，忽然，无数的天雷从天而降。

　　轰轰轰！！

　　这一道道的雷电，如同雨点一般落下。

　　霎那之间，天空中那些异类，全部化作了灰烬，飘散在了空气之中。

　　“疼死老朱了！！”朱悟能怪叫一声，从一片废墟里跳了起来，而后朝着老孙这边急速的冲来，另外一边，杀悟净也正从远方而来。

　　“你们两个，赶紧跑！”老孙叫道。

　　“师父的仇如果不报，那我还苟活在这世界上有何意义不？”朱悟能叫道。

　　“师父为我等而死，我等也愿为师父肝脑涂地！！”杀悟净也叫道。

　　“你们！！唉！！”老孙叹了口气，说道，“俺们师兄弟三人，看来，注定了要死在这里。”

　　一只手，忽然从地里钻了出来，一把抓在了老孙的脚上。

　　老孙脸色一变，抬手在自己的脑门上一抓，抓下了一根毛，随后又抬起手，在朱悟能和杀悟净的身上各抓下了一根毛。

　　轰！！

　　一声巨响，老孙被直接拉进了地底，与此同时，地上又深处了两只手，抓在了朱悟能和杀悟净的身上。

　　朱悟能和杀悟净，也一同被拉进了地里。

　　没有人注意到，在老孙消失的时候，三根微不可察的毛发，被老孙给洒向了天空。

　　微风吹拂着，将这三根毛吹向了远方，最终，落在了赵纯良手腕上的那串佛珠上。

　　这三根毛直接没入了佛珠之中。

　　整个神王宫的地下，不断的闯来怒吼声，巨大的能量，让地面不断的碎裂，整个地上就好像是十几级的地震来了一般。

　　“撤！”文成皇子一声令下，用自己的力量将文成大陆参赛的三人包裹住，飞向了远处，与此同时，不落皇子，还有武德皇子，都各自带着各自的人离去。

　　“纯良，赶紧走吧。”天启皇子看着赵纯良，说道。

　　“不好意思，皇子殿下，我要过去一趟。”赵纯良说道。

　　“你去了也是死，那不是你能参于的战斗。”天启皇子说道。

　　“但是我的朋友在那边。”赵纯良严肃地说道，“我必须得去。”

　　“唉！”天启皇子叹了口气，随即用力量将尹杰和路人甲包裹住，说道，“希望你能活下来吧。”

　　说完，天启皇子带着二人离去。

　　赵纯良深吸一口气，唤出帝剑，径直朝着远处的战场飞去。

　　整个地面不断的颤抖着，不断的有巨大的石块冲天而起。

　　地下的战斗赵纯良看不到，但是却也知道激烈无比。

　　就在这时，三道人影冲天而起。

　　老孙，朱悟能和杀悟净从地下飞了上来，但是在飞了一百多米之后，却又往地上坠落。

　　可以清楚的看到，他们受了很严重的伤，老孙的胸口处被撕裂开了一条巨大的伤口，里面的内脏竟然已经都不见了。

　　“小赵，帮俺看好俺的如意金箍棒。”老孙的声音忽然传入了赵纯良的耳内，随后，赵纯良感觉到一股劲气忽然扑面而来。

　　赵纯良连忙抬起手。

　　砰的一声，赵纯良接住了一根棍子。

　　这根子一拿在手上，赵纯良的身体就忍不住趔趄了一下，随后赵纯良连忙用双手抱住这根棍子。

　　“二师弟，三师弟，今天俺们师兄弟三人终于可以去见师父了，俺只想说一句话，能与你们成为同门师兄弟，能成为师父的弟子，实在是俺老孙前世修来的福气！”老孙咧嘴笑道。

　　“只可惜不能杀了这神王，不然定要吃他的肉喝的血！”朱悟能舔着嘴唇说道。

　　“大师兄，二师兄，你们总嫌我话多，这一次，我就不说话了。”杀悟净笑道。

　　师兄弟三人，彼此相视一笑，而后伸出手，三人的手在空中握在了一起。

　　三股强大的能量，从三人的体内涌出，而后融合在了一起。

　　耀眼的金光，将三人完全包裹住，而这股金光，在空中化作了一把巨剑。

　　老孙，杀悟净，朱悟能三人，在这巨剑之中，毫无保留的将自己的全部力量都给爆发了出来，而这把巨剑，也不断的变大，变的更加的耀眼！

　　神王站在地面，抬头看着这一把巨剑，面露凝重之色。

　　“俺老孙来也！！！！！！”老孙的怒吼声响彻天际，就连其他大陆上的人，也听到了这一声怒吼！

　　轰！巨剑如坠落的陨石一般，重重的轰在了神王的身上。

　　剧烈的爆炸声响起，无数的石头房子树木被掀飞！

　　赵纯良面色痛苦的站在地上，任凭那强大的能量朝着自己的身体冲来，这些能量好似有灵性一般，在碰到赵纯良的时候，都自然而然的绕开了。

　　一个猴子脑袋模样的石头，不知道从何处，滚落到了赵纯良的脚下。

　　赵纯良蹲下身子，将这后头拿了起来。

　　石头很烫，但是赵纯良却一点都不觉得烫手，他那已经漆黑的双眼之中流出了两股热泪。

　　或许，这，就是所谓的舍生取义吧。

　　当那强大的能量回归于平静的时候，整个神王宫，已经彻底的被毁灭了。

　　到处都是废墟，以及那个从地下而来的巨大的深不见底的洞。

　　所有的异类，没有一只飞的走，因为强大的力量已经将整个神王宫的上方都禁锢了。

　　神王身上的衣服不再华美，而是变得破烂不堪。

　　他的身体看起来并没有受到任何的伤害，但是，单单衣服破损，就是前面的两个神都无法做到的，从这一点来看，老孙，杀悟净，朱悟能三人给神王造成的杀伤力，绝对已经超越了那两个神。

　　殷墟站在不远处的一块巨石上，他看着神王，脸上并没有什么太多的表情。

　　“总算是让我觉得有点意思了。”神王伸了个懒腰，说道，“这三人，竟然能够让我感觉到疼痛，实在是太难得了。”

　　没有人敢出声，所有异类都战战兢兢的看着神王。

　　“你们是不是觉得，有了三个强大的神为你们撑腰，你们就能够试图挑战我？”神王看着面前的异类问道。

　　异类们没有一个敢回答。

　　“我最喜欢做的事情，就是给予一些人希望，然后再让他绝望，现在的你们，是否已经绝望了？”神王继续问道。

　　依旧没有人回答。

　　“好了，现在，是我送你们回去，还是你们自己回去？”神王问道。

　　所有异类不约而同的打了个寒颤，然后开始往那巨大的深坑飞去。

　　“我最亲爱的弟弟，这一次你的表现可着实的有些让我失望啊。”神王看向殷墟，说道。

　　殷墟盘腿坐在地上，冷冷地说道，“我不做没有意义的事情，你变的比以前更加的强大，我对上你，没有任何的胜算。”

　　“哈哈哈哈，你竟然也能有这样的认识，哈哈哈，那现在你是自己下去，还是我把你送下去呢？”神王问道。

　　“我自己会下去的。”殷墟站起身，说道，“我炎氏一族既已重新回归，我希望你能够有足够的胸怀，去面对我炎氏一族的重新崛起，如若暗中打压，那我就算不要这条命了，这要把你这主星弄一个天翻地覆。”

　　“我可不敢让你真的拼命。”神王笑着说道，“我都打算收你们炎氏一族的这个赵纯良为亲传弟子了，你还担心我会打压你炎氏一族么？”

　　“亲传弟子？”殷墟挑了挑眉毛，随后说道，“你倒是下了一手好棋。”

　　“哈哈哈哈！”神王开怀大笑，似乎十分开心。

　　殷墟飞了起来，飞向了那巨大的深洞，而后看都不看赵纯良这边一眼，直接进入了洞内。

　　“师父，我能否找您讨个东西。”赵纯良忽然问道。

　　神王微微笑了笑，说道，“难得你能开窍，哈哈，说吧，我的乖徒儿。”


第一千七百六十二章 尘埃落定

　　“我要一个异类。”赵纯良说道，“一个长的很像脑子的异类。”

　　“大脑样子的异类？”神王略一思索，随后随意的在身前一抓。

　　之前赵纯良曾经见过的最强大脑，被神王直接从虚空之中给抓了出来。

　　“啊啊啊，不要杀我啊，我没有越狱啊，不要杀我啊！”最强大脑惊恐地叫道。

　　“这东西在灵魂攻击方面有着不错的造诣，你要他做什么？”神王问道。

　　“我手上有一个母巢幼体。”赵纯良说道。

　　“原来如此！”神王恍然大悟，随后将那最强大脑扔给了赵纯良，说道，“既然你答应做我的亲传弟子，那这个大脑就当作是我的收徒礼吧。”

　　“多谢师父。”赵纯良一把接住了最强大脑，然后跪在了地上，对着神王磕了好几个头。

　　“你们回各自的大陆吧，除了赵纯良和千秋雪，没有我的召唤，谁也不准随意的来这神统大陆！”神王说道。

　　“是，神王陛下！！恭送神王陛下。”

　　远处的诸位皇子齐声高呼道。

　　神王转身离去，而那些躲藏起来的神奴，则从各处飞了出来，然后开始复原神统大陆。

　　赵纯良一只手抓着大脑，朝着天启皇子的方向飞去。

　　“不好意思，皇子殿下，让你操心了。”赵纯良飞到天启皇子的身前，歉意地说道。

　　“你没事就好。”天启皇子摇了摇头，随后说道，“对了，你那个爱人还在文成那边，我去帮你要回来吧？”

　　“如此就最好了！”赵纯良说道，“实在是劳烦皇子殿下了。”

　　天启皇子笑了笑，随后飞向了文成皇子。

　　没多久，王思薇就跟着天启皇子一起飞到了赵纯良的身边。

　　王思薇一来到赵纯良身边，就激动的抱住了赵纯良好一阵的嘘寒问暖。

　　在确定赵纯良身体没事之后，王思薇总算是松了口气。

　　“你要这东西有什么用？”天启皇子指着那个最强大脑问道。

　　“我要试试看能不能控制的了母巢幼体。”赵纯良说道。

　　“这倒是一个不错的想法。”天启皇子点了点头，随后看着最强大脑说道，“你能够来到外界跟在纯良身边，是你这辈子最大的福分，不要使什么幺蛾子，安心的呆在存量的身边听他吩咐！”

　　“是是是！”最强大脑连连点头。

　　四大皇子带着各自的人在神王宫外简单的聚了一下，随后就各自返回各自的大陆了。

　　赵纯良成了四大大陆炙手可热的人物，每一个人都希望可以跟赵纯良建立友情，赵纯良除了不落皇子之外，其他人倒是都聊的挺多的，特别是跟文成皇子。

　　千秋雪跟赵纯良眼下算是同门了，不过赵纯良的身份比她高了许多，见到赵纯良的时候，她也只能以师兄待之，两人相约赵纯良回地球的时候一同去地球走一走，随后就彼此分离了。

　　关于这一场越狱，另外的四大大陆并没有太多人知晓，而关于这次的天资圣典，却是无人不知，无人不晓。

　　赵纯良成为了天资圣典的第一名，收下了开普敦星系数百亿数千亿的人民，同时成为了神王的亲传弟子，这是一个爆炸性的消息，赵纯良一举成为了整个大陆上身份最为尊贵的几个人之一，哪怕他的实力不如别人，那些比她更强大的存在，也绝对不敢轻视他，毕竟，赵纯良将来可是有可能接受神王陛下衣钵的人啊。

　　整个天启城万人空巷，所有人都跑去了天启皇子的皇宫外等候，他们希望能够目睹一下赵纯良这样一个亿万年难得一天的天才的风采。

　　下午三点左右，载着赵纯良的马车从天而降，落在了天启皇子的皇宫外。

　　整个皇宫外响起了一阵阵的惊叫声和欢呼声，无数的女子疯狂的朝着赵纯良的马车涌去，他们的脸上带着泪花，十分冲动的冲击着，伴随着一阵阵的欢呼声，整个皇宫外乱作了一团。

　　在神界，要说全民偶像，那首选必须得是实力超强。

　　样貌帅气什么的，在神界根本不行，像是地球上泡菜国的那种手无缚鸡之力的所谓小鲜肉，在神界根本就没有市场。

　　赵纯良虽然双眼变成了两个炭球，但是这并不影响他成为全民偶像，赵纯良的画像在一夜之间脱销，一个个神界的美女将照片挂在床头日夜欣赏，眼下赵纯良荣归天启城，这些女的不疯才怪。

　　幸好，天启城城主月下刀早就已经准备妥当了，一大堆的官兵挡住了那些女子，虽然这些女子十分的疯狂，但是却依旧无法将这防线给冲坏。

　　赵纯良跟天启皇子一同走下了车，现场顿时响起了一阵阵的欢呼声。

　　“我跟你说的没有错吧？”天启皇子微笑着说道。

　　“嗯嗯！”赵纯良点了点头，说道，“眼前这阵势，实在是吓人，幸好皇子殿下早有叮嘱，不然思薇她肯定会有危险。”

　　天启皇子在和赵纯良回来之前就跟赵纯良说过了这广场上可能发生的事情，所以赵纯良让王思薇坐了另外一辆马车，这也算是对王思薇的一种保护了，因为这些疯狂的神族女人，有的实力还是蛮强的，要是因为赵纯良而怨恨上了王思薇，那可就没意思了。

　　赵纯良跟天启皇子一同进入了皇宫，而后天启城的城主，连同着一众天启城的官员将领，也都一同进入到了天启皇子的皇宫之中。

　　今天天启皇子要在皇宫之中大宴宾客，同时也要赏赐赵纯良。

　　当胖大海接到来自于皇宫的邀请函的时候，他都不敢相信这邀请函是真的。

　　“这位军爷，你确定这是给我的，不是，不是送错的？”胖大海小心翼翼的问前来送邀请函的军士道。

　　“这是赵贵人特地着人送来给胖先生您的，怎么会送错。”那军士笑着说道。

　　“这，这就是我赵兄啊！！”胖大海激动的热泪盈眶，对身边一群正在喝花酒的朋友说道，“你们看到没有，这就是我赵兄啊，你们之前不是还有人不信我说的话，不相信我跟赵兄是好兄弟么？现在你们看到了吧？我赵兄就算是拿了这天资圣典第一名，他也绝对不会忘记我这个兄弟的，哈哈，我要去皇城参加庆功宴去了，诸位拜拜……对了，这拜拜可是我赵兄发明的，意思是再见的意思。”

　　说完，胖大海挥舞着手中的邀请函，耀武扬威的穿过人群，走出了莺燕馆，就连他没付钱，也没有人拦着他。

　　小爱入住的酒店内。

　　小爱刚午睡没多久，房间门就被人敲开了，酒店的老板一脸谄媚笑容的拿着一张金光闪闪的卡片，说道，“小爱姑娘，这是皇子殿下着人送来的邀请函，邀请您去参加庆功宴。”

　　“庆功宴？什么庆功宴？”小爱睡的有些迷糊，一时之间没有反应过来。

　　“就是您的伴侣，赵纯良赵贵人的庆功宴啊，他拿到了此次天资圣典的第一名，皇子殿下广发邀请函，邀请诸多权贵，文人雅士以及德高望重之人前往皇宫之中，为您的伴侣庆祝啊。”老板微笑着说道。

　　“哦，原来是这个事情。”小爱打了个哈欠，说道，“把邀请函放着吧，我再眯一会儿。晚点再去。”

　　“这……这晚宴在今天晚上就要开始，您不梳妆打扮一下么？我们酒店有最好的化妆团队……”

　　“不用了，睡觉是一个女人最好的美容手段。”小爱摆了摆手，示意让老板走。

　　老板有些疑惑的离去，他怎么也没想到小爱竟然表现的如此淡定。

　　房门关上，确定老板走了之后，小爱激动的一把抱住了一旁的阿狸。

　　“哦，yes！太棒了，小家伙果然安全回来了，太爽了，阿狸，赶紧化妆，梳洗，我们一起去参加晚宴！”小爱激动地说道。

　　“可是，可是我只是一个奴隶而已，哪有资格去参加什么晚宴啊。”阿狸卑微地说道。

　　“什么奴隶？你顶多算是我小妹妹，好了，别废话了，我到时候带你去就是了，赶紧梳洗，打扮！快！我最近买的那些首饰全部给我拿出来，有用到他们的地方了！”小爱说道。

　　“原来，原来小爱姐买那些首饰，是为了今天用的啊！”阿狸恍然大悟道。

　　“当然，不然我买干什么？难道穿给你看啊！”小爱翻了个白眼，随后冲进了自己的卧室。

　　“我来帮您打扮。”阿狸也跟着一起跑进了卧室。

　　天启皇宫之中，处处张灯结彩。

　　赵纯良坐在大殿之内，一双眼睛看不到任何的东西，但是却可以感觉得到，周围有不少人正一同坐着。

　　尽管此次庆功宴是天启皇子精心为了他而准备，但是赵纯良却一点都高兴不起来。

　　他想起了老孙，想起了朱悟能，杀悟净。

　　虽然只是短暂的交往，但是赵纯良却对这三人有了很深的情谊，他们的所作所为，更是让赵纯良感动不已，眼下三人都已经离去，而那叫做如意金箍棒的东西，还放在自己的储物袋里，赵纯良并没有试图去控制他，因为这在他看来，是老孙的遗物，赵纯良好好保存他就是了。


第一千七百六十三章 泽格族暴露

　　周围到处都是道贺的声音，赵纯良微笑着应对，但是却都是浅尝辄止，并未跟人过多的说什么。

　　“纯良，那日我们都因为你炼体而看不起你，没想到你却能够以一副玄魔金仙体，闯入十八层的地火殿，这实在是我们所没有想到的，在这里我要像你道歉。”

　　月下刀走到赵纯良身前，歉意地说道。

　　“无事。”赵纯良笑着说道，“那时候我也以为自己废了，也不怪别人。”

　　“等这边的宴会结束，明天，我会在城主府设宴，到时候希望你能够前来。这只是我私人的宴会，所以不会有太多其他人。”月下刀说道。

　　赵纯良笑着说道，“可以，明天我会准时赴宴的。”

　　“那好！明天等你！”月下刀笑了笑，转身离去。

　　整个皇宫今天十分的热闹，不仅有来自天启城的人，很多天启皇子手下的得力干将，都从其他星球赶来参加宴会，为赵纯良庆贺，在这些人看来，赵纯良是属于天启皇子的势力，将来很有可能成为天启皇子的左膀右臂，到时候必然是要共事的，眼下搞好关系，那对将来可是有着巨大的好处的。

　　不管在哪里都不缺乏钻营，赵纯良也无所谓，面对着每一个来的人都笑脸相对。

　　当太阳落山的时候，天启皇宫内已经聚集了数千人。

　　王思薇坐在赵纯良的身边，有些拘谨，因为来的很多人都是强大的圣神，有的是甚至于还是圣神巅峰，这对于他来说还是有很大的压力的。

　　“小家伙！”小爱从门外走进大殿，看到赵纯良后笑嘻嘻的冲了过来，只不过，当她看到赵纯良身边的王思薇的时候，小爱放慢了自己的速度。

　　她一步步走到赵纯良身前，看着赵纯良的一双眼睛，问道，“你现在看的到我么，小家伙？”

　　“看不到。”赵纯良摇了摇头，随后笑着说道，“不过，我隔着老远，都能够闻到你的味道。”

　　“我的味道？我什么味道？”小爱好奇的问道。

　　“一股蔫儿坏的味道。”赵纯良笑道。

　　“你才坏呢……对了，她怎么会在这里？”小爱指着王思薇问道。

　　“我已经恢复记忆了。”王思薇笑着说道。

　　“恢复记忆？”小爱疑惑的看着赵纯良。

　　“她的身体现在由一个全新的记忆主导，她已经忘了很多事情了，特别是破晓的事情。”赵纯良说道。

　　“原来是这样，那还挺好。”小爱点了点头，随后拉着阿狸坐在了赵纯良的另外一边。

　　“赵兄，哎呀我的赵兄，我可找到你了！”胖大海的声音忽然响起，随后赵纯良就闻到了一股浓烈的酒味扑面而来。

　　“你这大白天的就开始喝酒了？”赵纯良笑着问道。

　　“哈哈，就是在莺燕馆里随便喝了点，对了，你的眼睛怎么会变成这样？！”胖大海好奇的问道。

　　“出了一些事情。”赵纯良说道，“虽然看不见东西，但是嗅觉比以前敏锐多了。”

　　“是吗？要不回头我带你去看看大夫？我认识好几个医术好的大夫！”胖大海说道。

　　“不用了，你找个地方坐吧，晚宴就快开始了！”赵纯良说道。

　　“那好。”胖大海点了点头，然后左右看了看，发现赵纯良身边都坐满了，他眼珠子一转，直接从别处搬了张小凳子挤到了赵纯良的身边，旁人看他和赵纯良关系好，也就没有跟他计较了。

　　当夜色降临的时候，烟火照亮了整个夜空。

　　在神界是有火药的，不过火药被用来做成了烟火，神界的烟火是蕴含着神力在其中的，所以单从美观方面就已经秒杀了地球的任何烟火，除此之外，这烟火也是巨大无比，爆炸的地方在上空几十公里高的地方，一炸整个天空有一大半都是烟火，这要是申请个吉尼斯世界纪录，估计地球人几百年都破不了。

　　晚宴十分的热闹，所有人都来向赵纯良敬酒，赵纯良从一个自断前程的废物，转变成了炙手可热的人才，哪怕跟赵纯良再不熟的人，也都想要跟赵纯良套近乎，赵纯良来者不拒，酒到杯干，很快的就喝的有点晕乎了，不过在吃了天启皇子给的一种果子之后，赵纯良又很快的清醒了过来，然后继续加入了喝酒的战斗之中。

　　这一顿酒喝到了天微微亮，众人才散去。

　　赵纯良被王思薇和小爱搀扶着回到了酒店里，然后倒头就睡。

　　这一睡就到了下午，要不是城主府的人来送帖子，赵纯良还醒不过来。

　　“又要参加宴会！”小爱皱眉道，“你的眼睛还没好，也不去看看。”

　　“这些都是应酬。”赵纯良笑了笑，说道，“而且，这次去，是有事情要办的。”

　　“办事情？”小爱好奇的问道，“什么事情？”

　　“很重要的事情。”赵纯良说道，“这次你们就不要跟我去了。”

　　“那好吧，你自己注意安全。”小爱说道。

　　“我们等你回来。”王思薇说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，随后拿着请帖离开了酒店，前往了城主府。

　　城主府中还算是幽静，赵纯良独自一人坐在大厅之中。

　　大厅内并没有什么其他人，空气中弥漫着微微的酒香，这是从天启宫内传来的。

　　“赵贵人，我们城主邀您到后厅议事。”有人对赵纯良说道。

　　“带路吧。”赵纯良点了点头，随后被带到了更加偏僻幽静的后厅。

　　砰的一声，赵纯良可以感觉的到，后厅的门似乎被关上了。

　　后厅的温度比之外面的温度还要低上很多，这里应该是很少被太阳照到。

　　“刚处理了一些事情。”月下刀的声音忽然响起。

　　赵纯良看向前方，笑着说道，“城主真是日理万机。”

　　“哪里的事情。”月下刀摇了摇头，说道，“都是一些小事。”

　　“对了，不知道城主您把我带到这里来，是有何事情？”赵纯良问道。

　　“自然是有重要的事情。”月下刀笑着说道，“本来还有一些麻烦的，不过现在看来，真是老天爷眷顾，你的眼睛竟然看不到东西了，这倒是帮了我不小的忙！”

　　“哦？什么意思？”赵纯良疑惑的问道。

　　“你坐在那，不要动就可以了。”月下刀笑着抬手一挥，一股诡异的能量从他的手中飘散二处，随后，这整个后厅的空间，竟然慢慢的凝固了起来。

　　赵纯良坐在位置上，一动都不能动。

　　“城主，你这是要干什么？”赵纯良惊恐的问道。

　　“你这身体，可比月下刀的身体好太多了，虽然看不到东西，但是我们泽格族，可不仅仅只是靠眼睛看东西，从今天开始，你这具身体，就是我的了！”月下刀面色狰狞地说道，随即，他的脑袋忽然裂开了一个口子，一只黑色的小虫子，从月下刀的脑袋里直接飞了出来，然后以迅雷不及掩耳之势，飞向了赵纯良。

　　赵纯良坐在椅子上，对此全然无知。

　　“你果然被泽格族控制了！”一个低沉的声音忽然响起，随后，一只大手穿透了空间，一把抓在了那只黑色的小虫子身上。

　　“啊！！”那小虫子惊叫一声，拼命的挣扎着想要挣脱，但是那只手上的力量实在是太大了，他根本就难以挣脱。

　　天启皇子的身体，渐渐的出现在了房间里。

　　“怎么可能，我早已经布置下禁制，你怎么可能会察觉到我的存在？”小虫子疯狂的挣扎着叫道。

　　“因为纯良早已经跟我说了你的存在，当时我还不怎么相信，现在看来，纯良说的没错，月下刀真的被你们泽格族的虫子给控制了！”天启皇子咬牙切齿地说道。

　　“怎么可能，就算是神王也无法察觉到月下刀大脑里的我，怎么那个赵纯良会知道，这不可能的！”黑色虫子叫道。

　　“我的手段，可不止你看到的那一点点。”赵纯良笑着说道，“只可惜，你没有机会再感受了。”

　　“说吧，泽格族为什么派你来主星？你控制了月下刀，用的是何种秘法？”天启皇子问道。

　　“就凭你们也打算从我的嘴里问到我们泽格族的机密？你想太多了。”黑色虫子冷笑一声，身体忽然猛的变大许多，随后砰的一声，直接炸裂成了无数块。

　　“这些虫子最可恨的地方就在于，他们很可能有无数的身体，死掉这一个，对它们来说很难造成什么大的影响，同样实力的神族战士和虫子，往往神族战士会被虫海给淹没！”天启皇子说道。

　　“那月下刀城主呢？恢复意识了么？”赵纯良问道。

　　“他的大脑已经被破坏，灵魂也已经被吞噬，没有办法恢复了。”天启皇子摇了摇头说道。

　　“那可惜了。”赵纯良叹了口气，随后忽然说道，“这月下刀的身体，如果加入一个新的大脑，应该还是能用吧？”

　　“这或许可以，你的意思是？”天启皇子有些惊讶的看着赵纯良。

　　“我这里刚好有一个脑子，不是么？”赵纯良笑道。

　　“那倒是可以试试！！”


第一千七百六十四章 商讨

　　“这，这身体好棒啊！！”月下刀惊讶的低着头看着自己的身体。

　　眼下的月下刀，已经不是月下刀了，他的大脑已经被替换，换成了那个赵纯良从神王手上要来的异类，最强大脑。

　　月下刀的身体早已经是圣神巅峰，虽然灵魂不在，但是力量却是在的，最强大脑可是从来没有控制过这样的身体，而且还是以主脑的方式存在于对方的身体之中，那感觉，让他几乎要叫出来。

　　“现在你就是月下刀。”赵纯良说道。

　　“我就是月下刀？”月下刀愣了一下，随即满是谄媚笑脸的看着赵纯良，说道，“你说啥就是啥，我就是月下刀。”

　　“皇子殿下，这人这样，估计是没有办法继续当城主了，您还是考虑换一个吧。”赵纯良说道。

　　“嗯，我会换一个的，对外就说城主要跟你一同外出游历。”天启皇子说道。

　　“外出游历？好啊好啊，我们要去什么地方？”月下刀激动的问道。

　　“你先别插嘴。”赵纯良瞪了一眼月下刀，随后对天启皇子说道，“皇子殿下，我有个不情之请。”

　　“说吧。”

　　“我想把开普敦星系，送给皇子殿下。”赵纯良说道。

　　“送给我？”天启皇子愣了一下，疑惑的问道，“送给我做什么？那虽然靠近泽格族控制的星球，但是依旧有着上百万的神族军队，你在那就相当于我在天启城一样，你要想复兴炎氏一族，去那是最好的一个选择，为什么要把他给我？”

　　“因为我们炎氏一族的老祖宗跟我说了，复兴炎氏一族，最主要的就是繁衍后代，不管在哪里都是能够繁衍后代的，我现在实力还不够，去了那开普敦星系，要是碰到了刚才那只黑色虫子一样的东西，被控制了怎么办？我个人事小，要是泽格族通过控制我，让上百万的神族战士去送死，那我就算是万死也不足以赎罪，所以，我希望皇子殿下可以派遣一个强大的手下，去控制那一片星系，而我，就回我的星球，安心的当我的球主。”赵纯良说道。

　　“虽然你说的有点道理，但是这开普敦星系是伟大的神王陛下给你的，就算是你要赠予给我，也需要经过神王陛下的同意，不过，我倒是可以让人暂时的帮你管理，你的实力确实有些弱，等你修炼成玄魔不灭体的时候，或许你去那，才足以自保，也足以让前线的将士们信服你！”天启皇子说道。

　　“如此的话，就多谢皇子殿下了。”赵纯良恭敬地说道。

　　“你也别谢我，我有一些问题，你也要如实回答我！”天启皇子说道。

　　“殿下但说无妨。”赵纯良说道。

　　“你那上千枚的上品神格，哪里来的？”天启皇子问道。

　　“这个……实不相瞒，我已经找到了锻造上品神格的方法！”赵纯良说道。

　　“什么？你找到了锻造上品神格的方法？”天启皇子震惊的看着赵纯良，这样一个消息绝对是爆炸性的，这世界上能够锻造神格的人，是十分稀缺的，一个文成皇子，因为能够锻造神格就成为了四大皇子之中地位最尊贵的存在，其他皇子都必须讨好文成皇子，才能够获得神格，而眼下，赵纯良竟然说他能够锻造上品神格，这实在是太神奇了。

　　“你用什么方法锻造？”天启皇子问道。

　　“其实与其说是锻造，不如说是复制。”赵纯良说道，“只要给我神格，我就能够复制！”

　　“复制？！”天启皇子更加震惊了，他盯着赵纯良说道，“如果是完美神格，极致神格呢？”

　　“应该也是可以复制的！”赵纯良说道。

　　“神王在上，这太恐怖了！”天启皇子说道，“你竟然掌握了复制神格的能力，纯良，你绝对会成为整个神界地位最尊贵的人，就连我都望尘莫及！要知道，在神界，不仅有皇族的势力，还有其他一些大家族的势力，他们有的也掌握了制造神格的方法，但是却只能是一些下品中品的神格，而你如今掌握的技术，连极致神格都能够复制，只要你把这项技术完全掌控在手上，那这些家族就必须对你低头，到时候你想要什么天材地宝没有？而且，掌握了数量庞大的高级神格，你就可以打造出属于你的强大的军队，你知道为什么同样是圣神巅峰，有的圣神巅峰强大如武德皇子，有的却十分弱小么？这有一部分的原因就跟他们的神格有关，如果你能够制造出成千上万的极致神格，然后给资质不错的人使用，那你就等同于可以批量的制造超级高手，这简直太恐怖了！”

　　“皇子殿下如果需要的话，可以尽管开口，您想要多少神格，什么品质的神格，我都会复制给您！”赵纯良说道。

　　“我要那些神格干什么？”天启皇子摆了摆手，说道，“神界现在已经很少有开疆扩土的战争了，我们的敌人只有泽格族，而这是整个神族的事情，并非是我一人的事情，文成手上同样掌握着很多高级的神格，这些事情让她去做就可以了，我还是安心的呆在天启城内就好了。”

　　赵纯良惊讶的看着天启皇子，他之前还以为天启皇子会找他要复制的技术呢，没想到人家连神格都不想要，根本就无所谓自己的技术，要知道，这神格最基本的是可以兑换成神石，就算再没用，拿去卖钱总归是可以的，可是人家却一点兴趣都没有！

　　“皇子殿下淡泊名利，让我等佩服！”赵纯良抱拳道。

　　“不过，你万万不可跟外人说此事，特别是不落武德他们，武德为了变强，什么事情都会干，而不落，是一个贪得无厌的家伙，至于文成，你也要防着一点，他是我们四个里面心机最为深沉的一个，也是与神王陛下最相似的一个。”天启皇子说道。

　　“我明白，不过，皇子殿下，我接下去很快会有一批神格被制造出来，我想把他们变现，但是我必须得有一个好的说辞……”赵纯良看着天启皇子，小心翼翼地说道。

　　“我明白你的意思。”天启皇子说道，“我会对外宣称，我掌握了制造神格的方法，同时，你将成为我的代表，替我贩售神格。”

　　“多谢天启皇子！”赵纯良感动地说道，“不管我赚到多少神石，我都愿意与皇子殿下五五分成。”

　　“五五分成就不用了，你给我一成意思一下就行了。”天启皇子笑着说道。

　　“最少也要三成！”赵纯良坚持道，“您要是不要这三成，那我就不卖了。”

　　“你啊你，还真没见过你这么做生意的，那就三成吧。”天启皇子无奈地笑道。

　　接下去两人就如何贩售神格简单的商讨了一下，天启皇子的意思是直接卖给军队，这样价格虽然可能被压低一些，但是军队的需求量大，可以一次性出手很多，赵纯良对此也是完全赞同的，随后天启皇子又从他私人的收藏里拿了一枚极致神格出来交给了赵纯良，让赵纯良去复制。

　　“如果极致神格复制成功，你至少要上交一些给神王陛下。”天启皇子正色道，“上品神格，甚至于完美神格，你拿去贩售，神王陛下不会管你，他也没有兴趣，可是，极致神格意味着绝对的巅峰高手，整个神界也只有为数不多，文成每一次锻造一枚极致神格，都必须消耗庞大的材料和力量，到现在也只不过锻造了不超过十枚的极致神格，如果你可以复制极致神格，上交一些给神王陛下，就可保你平安。”

　　“我明白！”赵纯良认真点头道，“不过极致神格已经是稀世珍宝了，要想复制，怕是需要不少的材料，不知道皇子殿下可否让人帮我去收一些材料，如果我以私人去收的话，数量太过庞大，容易引起别人的注意。”

　　“这没问题，我的宫中就有相关的采购人员，到时候让他们去采购就可以了！”天启皇子说道。

　　“如此的话，就有劳皇子殿下了！”

　　看着赵纯良和天启皇子在那大谈特谈，月下刀心里有些嘀咕，这么机密的事情都让他知道了，这两人是完全不把他当外人，还是说他们有信心控制住自己，让自己没有办法把这些事情说出去？

　　“现在来说说你的事情。”赵纯良忽然看向了月下刀。

　　月下刀不由的打了个哆嗦，说道，“不，不知道您有什么吩咐？”

　　“你是这宇宙之中的异类，从何而来？”赵纯良问道。

　　“这个，我是来自于宇宙深渊。”月下刀说道，“我从一片肉泥血池之中诞生，然后就在宇宙之中游荡了。直到被你们的神王捕获。”

　　“有同族么？”赵纯良问道。

　　“没有。”月下刀摇头道。

　　“那你的本名叫什么？”赵纯良又问道。

　　“我，我给自己起了个名字，叫朗格。”

　　“那好，你记住，你是朗格，是我的手下，你终生只能忠诚于我，你会享尽荣华富贵，也会变得比现在更加的强大，如果让我发现你有背叛我的一点点迹象，我不会杀你，我会把你送进地火殿十八层，让你永生永世承受地火的炙烤！”


第一千七百六十五章 发财

　　作为一个最强大脑，月下刀能够很明显的感受到赵纯良话的力度，他快速的做出了分析，然后更快速的做出了决定。

　　“您将会是我一辈子的主人。”月下刀单膝跪地说道。

　　“我不需要奴隶，我需要的手下，能够为我办事，帮我分忧解难的手下。”赵纯良说道。

　　月下刀愣了一下，随后说道，“奴隶也可以帮您分忧解难啊。”

　　“如果连独立的人格都没有，那还如何能成大事？”赵纯良皱眉问道。

　　“我明白了，那，那我朗格，月下刀，就是您一辈子的手下！”月下刀说道。

　　“纯良，你们谈你们的事情，我先走一步。”天启皇子说道。

　　“皇子殿下慢走！”赵纯良抱拳鞠躬道。

　　天启皇子撕裂空间离去，这后厅之中，就只剩下了赵纯良和月下刀。

　　“如果你对我足够忠诚，我会给你一副更强大的身体。”赵纯良说道。

　　“更强大的身体？！”月下刀惊喜地说道，“比我现在这个还强大？”

　　“强大无数倍，就算是在神界，你也绝对可以横着走。”赵纯良说道。

　　“多谢老大。”月下刀激动地说道。

　　“你先适应一下你现在的身体，等这边事情解决了，你跟我一同离开这里。”赵纯良叮嘱道。

　　“好的，老大！”月下刀不断的点头。

　　解决好月下刀的事情之后，赵纯良就先一步离去了，没多久，城主府就传出消息，宴会取消。

　　对于这件事情，虽然有些人觉得疑惑，不过却也没有人多说什么。

　　赵纯良回到了酒店，随后就将自己关在了房间内。

　　赵纯良盘腿坐在地上，从储物袋里面拿出了那一根通体金色的棍子。

　　这棍子抓在手中，赵纯良明显的感觉到一股温热的力量不断的传到自己的手上。

　　这是老孙留下来的东西，赵纯良虽然看不到，但是却能够感受的到老孙留在这上面的气息。

　　“老孙，原谅我现在没有办法帮你忙报仇。”赵纯良惆怅的抚摸着手中的铁棍，说道，“若是我有朝一日恢复视力，我一定会带着你的遗物，去找到大唐，将他埋葬在你们的故土。”

　　那根铁棍微微颤抖着，竟然好似能够听到赵纯良的话一般。

　　就在这时，赵纯良手上的那串佛珠，忽然颤抖了一下。

　　赵纯良愣了一下，还以为是错觉，随后他抬起手，抹在了这串佛珠上。

　　这一串佛珠是老孙给的，在第十七层的时候缓解了赵纯良身上的禁制之力，但是老孙却并未说明这东西是从何而来。

　　这一串佛珠，乍一摸并没有什么区别，但是，当赵纯良摸到其中三个的时候，却明显的感觉到，那三个佛珠上，隐约的传来了一丝丝的脉动。

　　就如同是人的脉搏一样，微微跳动着，频率很低，而且很轻微。

　　“这是怎么回事？”赵纯良抚摸着那三个珠子，这三个珠子似乎十分喜欢赵纯良的抚摸，那脉动稍微的变强了一些。

　　“老孙，你给我的，到底是什么东西？”赵纯良轻轻的拍打着这三枚珠子，他发现，这三枚珠子就如同是三个蛋一样，里面似乎蕴含着某种生命的气息，而那股气息显然和赵纯良十分的亲近，赵纯良甚至于可以感觉到，这三个珠子很开心。

　　琢磨了许久，赵纯良也没有琢磨出个所以然来，就在这时，房间的门忽然被敲响了。

　　赵纯良抬手一挥，门打开。

　　“我回来了！”白小仙的声音从正前方传来，进入了赵纯良的耳朵里。

　　赵纯良站起身，张开双臂。

　　一个带着略微清香的身体，扑进了赵纯良的怀里。

　　“你的眼睛，怎么变成这样了？”白小仙疑惑的问道。

　　“一言难尽，现在看不到东西了。”赵纯良无奈地说道。

　　“失明了？”白小仙抬起手，轻轻的抚摸了一下赵纯良的眼睛。

　　呲的一声，白小仙的手猛的缩了回去，在她的手上，出现了一个微微的红点。

　　“怎么会如此烫？”白小仙问道。

　　“就是因为这样，我的眼睛才无法重生。”赵纯良无奈地说道。

　　“有办法么？”白小仙问道。

　　“没办法，不过好在我的感知力很强，虽然看不到东西，但是周围的人和东西，都能够感觉的差不多。没有太大影响。”赵纯良说道。

　　“委屈你了。”白小仙紧紧的抓住赵纯良的手，说道，“我一定会找到方法，帮你眼睛复原的。”

　　“这些事情等回地球了再研究吧，你这一趟还顺利么？地球现在怎么样了？”赵纯良问道。

　　“地球还好，一切都在按照以前我们的安排运作，就是你的那些女人们很想你，让我告诉你，找个时间回去一趟。”白小仙说道。

　　“等把你带来的那些神格卖出去了，我采购一些东西就回去，对了，你带了多少上品神格回来？”赵纯良问道。

　　“壹佰零伍万，差不多这个数目。”白小仙说道。

　　“壹佰零伍万？！”赵纯良目瞪口呆，说道，“怎么这么多？”

　　“因为我们带回去的原材料很多，所以就制造了这么多，幸好我带够了储物袋。不然还真的带不回来。”白小仙说道。

　　“把神格给我，我去找天启皇子。”赵纯良说道。

　　“嗯！”白小仙点了点头，将装着神格的储物袋交给了赵纯良，随后赵纯良就离开了酒店，前往了皇宫。

　　“壹佰零伍万枚上品神格？！”

　　当天启皇子知道赵纯良带回来了一百多万的上品神格的时候，以他上百亿年的见识，也有点傻眼了。

　　“是的。”赵纯良说道，“这些神格，不知道可以卖到多少？”

　　“现在市场价，一枚神格一万两千神石左右，不过大批量出给军队的话，只能八千一枚，可就算是如此，一百万的神格，也足以卖到八十亿的神石！八十亿啊，我得卖不少宝物，才能够凑齐这八十亿啊！”天启皇子感慨地说道。

　　“那这些神格，咱们要怎么卖？”赵纯良问道。

　　“卖给各大家族！”天启皇子说道，“各大家族都圈养着属于他们的族兵，族兵的强大，会让一个家族变得更加的强大，不管是探索未知的星空，还是抢占矿脉，都能够起到很大的作用，而且，整个神界，家族成千上万，族兵都是按百亿计算的，他们足以消化掉这一百多万的上品神格！”

　　“那就劳烦皇子殿下了！”赵纯良抱拳道，“这些神格，我就交给皇子殿下您，到时候卖完了，皇子殿下再将神石给我就可以可以了。”

　　“我马上安排人去接触各大家族的人。”天启皇子说道，“如此大批量的神格出售，各大家族一定能会争相购买的！最多三天，三天之后，我把神石给你！”

　　“多谢皇子殿下！！”赵纯良再一次的感谢了天启皇子，随后离开了皇宫。

　　在赵纯良离开皇宫后没多久，天启皇子的代表就纷纷离开了皇宫，前往了四大大陆的那些大家族，或者是其他星球的大家族。

　　没多久，神界各大家族就都接到了天启皇子的消息。

　　上品神格，八千一个，每一个家族限购一千个，售完为止。

　　这样一个消息一出来，神界的各大家族都疯了，上品神格虽然算不上是什么稀罕物，但是要想一次性搞到一千枚是很难的，就算是有钱也很难一次性买到，除非你跟皇族的关系很好，而现在，天启皇子竟然如此简单的就拿出来卖，那各大家族哪里还能忍，一时之间，订单不断的涌向了天启皇宫。

　　本来天启皇子预计三天卖完，结果到了第二天的傍晚，天启皇子就把赵纯良给叫进了皇宫里。

　　“上品神格已经全部售卖一空，总共卖了八十四亿，按照我们的约定，我分走三成，二十五亿，另外，我帮你准备了一批材料，神石我都放在神石卡内，材料也都在这些储物袋之中，你拿走吧。”天启皇子抬手扔给赵纯良一张神石卡和一个储物袋。

　　“多谢皇子殿下。”赵纯良感激地说道，“皇子殿下如此帮我炎氏一族，炎氏一族没齿难忘。”

　　“你去采购去吧，复兴炎氏一族，需要的不仅仅是族人，还需要更多的天材地宝。”天启皇子笑道。

　　“好！！”

　　赵纯良带着神石卡和储物袋离开了皇宫，而后开始了疯狂的采购之旅，而与此同时，在文成大陆上，文成皇子坐在那巨大的王座上，面露沉思。

　　“天启是从哪里搞到的那么多神格的，总数量至少在百万以上，就算是我，也不可能一次性拿出如此多的上品神格！”文成皇子自言自语道。

　　“或许，与那赵纯良有关。”站在文成皇子身前的达蒙特，沉声说道。

　　“赵纯良……他第一次出现在来福拍卖行的时候，就卖了一千枚的上品神格，虽然天启说那是他让赵纯良去卖的，但是那时候他们似乎并未有什么太大的交集……难道是天启在替那赵纯良做掩护？如果说这上百万的上品神格也是那赵纯良拿出来的，那证明，那赵纯良应该是掌握了某种制造神格的方法。”文成皇子说道。

　　“抓来审讯一番，就可知道了。”达蒙特说道。

　　“他现在是神王陛下的亲传弟子，就算是我也不能随意的动他……达蒙特，让千秋雪来找我。”文成皇子说道。

　　“遵命！”


第一千七百六十六章 撒钱行动

　　千秋雪有些忐忑的站在文成皇子的身前，她不知道为什么文成皇子忽然间会把她找来，不过她直觉这或许会跟赵纯良有关系。

　　“千秋雪，你与那赵纯良，算是交情不错吧？”文成皇子问道。

　　“嗯，我们是朋友！”千秋雪点了点头。

　　“我也听说，他邀请你过，去他所在的那个叫做地球的地方做客？”文成皇子问道。

　　“是有这么说过，怎么了，皇子殿下？”千秋雪疑惑的问道。

　　“我现在需要你去跟在他的身边，陪他一同回去那叫做地球的地方，查清楚，他是否掌握了制造神格的方法，如果掌握了，务必将他的方法拿回来给我。”文成皇子说道。

　　“这……皇子殿下，我和那赵纯良是单纯的朋友关系，如果您让我以这样的目的去接近他，那我是绝对不会做的。”千秋雪摇了摇头。

　　“千秋雪，虽然你是天才人物，但是你别忘了，这文成大陆，是谁说了算。”一旁达蒙特冷眼说道。

　　“达蒙特，这文成大陆可不是我说了算，是伟大的神王陛下说了算。”文成皇子淡淡的扫了达蒙特一眼，说道，“要是我说了算，你又怎么敢站在我这皇宫之中，又向那天启大陆射了一箭？”

　　达蒙特笑了笑，微微欠了欠身，这样就算做是道歉了。

　　文成皇子并没有计较达蒙特在文成大陆往天启大陆射箭的事情，他看向千秋雪，说道，“你与你的家族，都在我文成大陆之上，我自问，对你的家族也是颇有照顾的。”

　　“的确如此，没有文成皇子您的话，我们落雪一族，是绝对不可能发展成如今这般模样的。”千秋雪说道。

　　“而你知道，为何我文成大陆，可以在这么长的年月里面，在四块大陆之中，一直处于最强势的状态么？”文成皇子问道。

　　“因为皇子殿下您，可以制造神格。”千秋雪说道。

　　“没错。”文成皇子点头道，“正是因为我能够制造神格，所以我们的地位超然于另外的三块大陆，可是现在，在别的大陆，发现了同样可以制造神格的人，你或许不知道，就在一天前，有人出手了一百多万个的上品神格。”

　　“什么？！”千秋雪震惊的问道，“一百多万个？”

　　“没错，是在短时间内出手了一百多万个，而这个人，虽然是以天启为背景，但是我却有十足的把握可以肯定，那人就是赵纯良！”文成皇子说道。

　　“这……他是怎么掌握神格制造术的？这不是只有极少数人才会的么？”千秋雪惊疑不定的问道。

　　“所以我才需要你去调查。”文成皇子说道，“如果有别的人掌握了大批量制造神格的手段，那其他大陆，整个神界的各大家族对于我们的依赖就会降低，而到了那时候，我们文成大陆就会慢慢的被其他大陆超越，我们除了神格之外，再也没有其他吸引人才的东西，到时候我们会越来越衰弱，连带着，你们的落雪一族，也会渐渐的衰弱，我想，这应该不是你所愿意见到的吧？”

　　“可是……皇子殿下，怀着某些目的去接近朋友，这并非是我的行事风格。”千秋雪摇头道，“我希望能有其他的方法。”

　　“如果你不同意，那我只能让达蒙特派别人跟他们一同去地球，到时候未免会大动干戈，甚至于可能伤害到那个叫做地球的地方上的人，这应该不是你愿意见到的吧？”文成皇子问道。

　　“皇子殿下，我十分愿意亲自带人去地球查清楚神格制造的秘密！”达蒙特大声说道。

　　“还是不劳烦达蒙特大人了。”千秋雪一听到达蒙特的话，连忙说道，“皇子殿下，我愿意帮你查清楚赵纯良制造神格的秘密！”

　　“如此的话，那就最好了！”文成皇子笑着说道，“现在赵纯良正忙着整个神界撒钱，你找个好方法接近他就可以了，我相信以你的能力，一定可以完成我交代给你的任务的，当然，如果你能够把赵纯良拉拢到我们文成大陆，那我会更高兴的。”

　　“我……我努力吧。”千秋雪纠结的点了点头，随后退出了文成皇宫。

　　“皇子殿下，把如此重的任务交给这样一个小丫头，是否……”达蒙特试探性的看着文成皇子。

　　“神王陛下收赵纯良为亲传弟子，这让我们都有些摸不清楚神王陛下的意思，所以不适合对赵纯良大动干戈，地球现在是赵纯良的地盘，如果贸然派人过去的话，很有可能引起赵纯良的警惕和反弹，所以，让千秋雪去是最合适的，当然，你达蒙特大人想要自己私下派人过去也是可以的，毕竟，这些事情，我管不到。”文成皇子微笑着说道。

　　“皇子殿下您说笑了，我怎么会私下派人去呢。”达蒙特笑了笑说道。

　　天启大陆最近刮起了一阵恐怖的撒钱风。

　　赵纯良这个新晋的天资圣典的第一名，在整个天启大陆，花大价钱搜刮各种各样的宝物，据说每一次出手，都让那些手握着各种宝贝的商人无法拒绝。

　　根据各大商会的商人的说法，他们从未见过如此败家的玩意儿，只要他看上的东西，你就算给他翻个好几倍，他也绝对不还价。

　　这样的生意，可是比任何时候的生意都好做，就算是皇族一万年一次的皇商招商大会也绝对不如这次赵纯良的疯狂撒钱。

　　很快，一星期不到的时间，整个天启大陆上的宝物就被搜刮的差不多了，随后，这个神怀着巨款的天资圣典第一名，开始向另外的几块大陆进发，在短短的一个月时间里，四块大陆上，所有被赵纯良看上的宝物，都被赵纯良采购一空。

　　保守估计，赵纯良在这一个月的时间里至少洒掉了五千万的神石！

　　五千万神石啊，那可是很多皇族都一辈子都无法拿到的巨款啊！

　　就在所有人都以为赵纯良要停手的时候，赵纯良竟然在这时候举办了一场奇珍异宝收集大会！

　　赵纯良向整个神界的商会，游商发出邀请，但凡是你手握着宝贝的，都可以来到天启大陆，赵纯良如果看中，就一定会给你一个让你满意的价格。

　　霎那间，整个神界，不知道多少兆的人都疯了，无数的人怀揣着他们认为的宝贝，踩上了通往主星的传送阵。

　　根据不完全统计，在赵纯良发出邀请的一星期内，整个神界主星的人口暴增了一倍以上，各大主城的酒店客栈全部爆满，很多人为了能够捞上一笔，甚至于把自己的家都拿出来了，可就算是这样，依旧无法容纳所有来到天启城的人，因为，主星人口这暴增的一倍，都增加在了天启城之中。

　　天启城外的土地霎那间价值飙升，很多以前被人拿来种植作物的天地，在短时间内就被盖上了一座座的楼房，对于神界的人来说，劳动力永远是最不缺的，随便花几个神石雇佣几个臻天伪神来建房子，一天之内就能够建造出许多。

　　天启皇子为了能够容纳更多的人，竟然决定将天启城的面积往外扩充了三分之一，天启城官方在城外建造了大批的房子，来供应越来越多的商人，而那些拥有着土地的人则趁机太高了地价，整个天启城的房价跟地价，在一星期的时间内据说翻了一倍有余。

　　赵纯良为了能够尽快的收购足够多的宝物，找到了天启皇子，让天启皇子调拨了一批人给他，只要能够用的上的，有价值的宝物，赵纯良都收。

　　这样的撒钱行动持续了一个月有余，赵纯良花费上百万神石让人特地打造的超大空间容量的储物袋，装满了五大个，而赵纯良撒出去的神石，保守估计至少三十亿以上。

　　这是一场整个神界商人的狂欢，他们赚到了比平时更多的神石，而在神界这样的地方，流通的神石完全无法计算，赵纯良的这一点点神石，根本就不会造成通货膨胀，所以，对于商人们来说，今年，绝对是一个好年。

　　此时，距离天资圣典结束，已经过去了三个月。

　　赵纯良终于决定，踏上返回地球的行程。

　　这一趟赵纯良除了白小仙，小爱，王思薇三个女人之外，还带上了阿狸和月下刀，除此之外，赵纯良还特地联系了千秋雪，询问了千秋雪的意思，看是否要一同前往地球，千秋雪欣然答应。

　　在赵纯良即将离开主星的这一天，胖大海也不知道是运气好还是什么的，刚好来到了赵纯良新购的府邸拜访，结果知道了赵纯良要返回地球的消息后，胖大海死活拉着赵纯良一定要跟着赵纯良去一趟地球。

　　赵纯良无奈，只得连带着带上胖大海，在赵纯良看来，地球迟早有一天都要跟神界接轨，现在带一些人回去也没有什么不可以。

　　于是，就这样，赵纯良一行人离开了主星，而后穿着者最新一款的法拉第穿梭甲，朝着距离最近的一个虫洞飞去。

　　就在这一行人离开后不久，一批穿着光明神教神袍的人，也跟着他们一同离开了主星。


第一千七百六十七章 地球巨变

　　赵纯良等人飞行的速度很快，毕竟这法拉第穿梭甲号称当下最先进也是速度最快的穿梭甲。一行人很快的就将主星给远远的甩在了身后。

　　“有尾巴。”白小仙一只手牵着赵纯良，一边带着赵纯良往前飞一边低声说活到。

　　“没有尾巴是不可能的，毕竟都想知道地球现在在哪。”赵纯良笑着说道，“把咱们准备好的家伙拿出来吧。”

　　“好！”白小仙点了点头，随后心念一动。

　　一把扇子一样的东西出现在了白小仙的手上，只见白小仙随意的抬手往前一挥，整个空间霎那间扭动了起来，而后竟然就在众人的面前裂开了一个裂口。

　　“进去。”白小仙叫道。

　　众人纷纷冲入了那空间裂口之中，而后那空间裂口迅速的重新合上。

　　几分钟之后，一群人出现在了赵纯良等人消失的地方。

　　“混蛋，准备了这么久，竟然让他们跑了！”一人愤恨不平地说道。

　　“回去禀报主教大人吧，那赵纯良总有一天是要回来的，就算不回来，他也会去开普敦星系，到时候在开普敦星系等他！”另外一人说道。

　　“走吧！”

　　一行人转身离去。

　　“这东西可真不错啊！”白小仙一边挥舞着手中的扇子，不断的撕裂开空间，一边说道。

　　“那可不，这东西花了我一百多万的神石，上面被布置了强大的空间阵法，可以随意的撕裂空间，最难能可贵的是，可以让我们在次元裂缝之中不断的前进！”赵纯良说道。

　　“不过有一点不好，就是这东西是一次性的用品。”白小仙说道，“用来逃命确实是宝贝，不过一把一百万，只能用一个时辰，那太贵了。”

　　“没事儿，我现在什么没有，就是有钱。”赵纯良得意地说道。

　　一个时辰后，一行人从次元缝隙之中冲了出来。

　　“我需要矫正一下星图。”白小仙说道，“你们等我一会儿。”

　　众人纷纷停了下来，等白小仙矫正星图。

　　“好了，走这边吧。”白小仙指着一个方向，一行人又一次往前飞去。

　　“咦，我竟然忘了直接买一艘穿梭机！”赵纯良忽然一拍脑门，说道，“如果直接买穿梭机的话，我们就轻松许多了。”

　　“穿梭机只有官方可以用，你要买的话除非找天启皇子，不过那东西是违禁品，一般情况下天启皇子是不会卖给你的。”千秋雪说道。

　　“为什么？”赵纯良疑惑的问道，“为什么是违禁品？”

　　“因为穿梭机可以携带很多人，而且速度很快，如果聚集起数量庞大的穿梭机，有可能对某个地方进行突然的大规模的毁灭性袭击，所以任何一艘穿梭机，官方都是有进行登记和监控的。”千秋雪说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟。

　　“星际穿越的话，用穿梭甲足够了，时间这种东西对于我们神族而言，是最廉价的。”千秋雪笑道。

　　“那倒也是！”

　　一行人快速的往前飞去，因为使用的是最新型的穿梭甲，赵纯良他们只用了三个多月的时间就抵达了虫洞所在的位置。

　　“接下去就是穿越虫洞了，穿越虫洞之后我们就会抵达地球所在的太阳系，那距离地球就非常近了。”赵纯良跟众人解释道。

　　在这一群人，阿狸，胖大海还有千秋雪都是没有去过地球的，对地球那是好奇心十足，听了赵纯良的话后，他们都激动不已。

　　白小仙直接撕裂了虫洞所在的空间，而后对着众人挥了挥手。

　　在白小仙和赵纯良的带领下，一行人直接进入到了冲动之中。

　　在穿梭过一片重叠扭曲着的空间之后，一行人的身形，忽然出现在了太阳系靠近冥王星的某个地方。

　　看着那巨大的蓝色星球，千秋雪不禁感叹道，“这颗星球可真漂亮！”

　　“地球比这漂亮多了。”赵纯良笑道，“接下去的路程就很短了，大家跟着我！”

　　“好！！”

　　一行人急速的往地球飞去。

　　地球。

　　桑巴国的王宫。

　　此时桑巴国的王宫与白小仙离去的时候相比，并没有什么不同。

　　但是，在桑巴国王宫外的首都圈，却到处都在冒着火光和青烟。

　　一群人悬浮在了空中，他们身上都散发出强大的气息，其中为首的一个，赫然就是德古拉。

　　“王有年，你是打算带着这整个王宫里的人一起陪葬么？”德古拉面无表情的看着身下的王宫问道，此时的德古拉气息十分的强大，竟然已经是真神巅峰，而且隐隐有一种接近圣神的感觉，而在德古拉的身后跟着的那些人，竟然每一个都是真神！

　　这些人在赵纯良离开的时候没有一个成为真神，可现在赵纯良离开不过是一年多，这些人竟然都成了真神，这样的速度，着实的吓死人。

　　“德古拉，你就不怕他回来看到这一切之后会杀了你么？”王有年站在王宫的阳台上，眼中带着强烈的怒火问道。

　　“他回来？哈哈，就算他回来了又能如何？我如今已经是真神巅峰，差一点点我就可以成为圣神，他不回来的话还能够留有一条性命，他要是回来，那我一定不介意将他浑身的血液都给吸光，哈哈哈！”德古拉放声大笑道。

　　王有年的脸色难看到了极点，自从一年前，整个地球出现巨变之后，地球的格局就发生了巨大的改变。

　　在一年多前，白小仙离开地球后没多久，整个地球的磁场发生了巨大的变化，不知道从什么地方涌出了庞大的能量，这些能量迅速的充斥着地球，让地球上所有人的修炼进度都开始一日千里。

　　刚开始所有人都处于兴奋之中，拼命的修炼，后来，一个个的伪神都轻易的突破成为了真神，而随着他们的实力增长，这些人的欲望也开始了不断增长，其中尤以德古拉最甚，德古拉的实力增长速度超过了阿拉丁和蓬莱老祖，他是第一个成为真神巅峰的人，所以他斩杀了不顺从他的阿拉丁，同时也重创了蓬莱老祖，要不是蓬莱老祖最后拼了命，他和黑joker，估计就会被德古拉给直接杀死在热带雨林里。

　　现在蓬莱老祖已经处于游弋状态，而黑joker带着那一整套的复制神格的工具躲在王宫之中，德古拉带人杀到，王有年带着赵纯良残留下来的力量，总算是构建起了一个防御网，但是，面对着强大的德古拉，以及他身后那数十个真神，王有年真不觉得自己可以撑太久。

　　在王有年的身边，已经是少年模样的赵睿和盖伦两人都怒视着德古拉，此时的赵睿已经十岁有余，因为基因的关系，他的身高已经达到了一米七左右，他的双眼之中好似燃烧着汹汹的火焰，一阵阵的神力在他的身体周围不断的翻腾着。

　　盖伦站在赵睿的身侧，身上穿着厚重的铠甲，一只手拿着一把巨剑，一只手则拿着一面金色的刚盾，他的双眼之中充满了杀意，似乎随时可能扑向天上的那群人。

　　“王有年，我不想造成太多的杀戮。”德古拉微笑着说道，“现在，绝大多数的臻天，伪神，真神，都已经归顺于我，很快的，所谓的地球联邦，在我们这些人面前根本就不够看，很快的，我就可以建造属于我们真神的国度，到那时候，这天底下的一切都将会是我们的，你现在与我做对，是十分不明智的。”

　　“你要是太不把人类当一回事儿，人类一定会给你颜色看的。”王有年说道。

　　“哈哈哈哈，地球人都是自私的，我只需要拉拢几个国家，就可以彻底的毁灭地球联邦，现在地球联邦没有外敌，你觉得他们还会因为那个什么赵纯良，就继续保持联邦状态么？”德古拉笑道。

　　“不管你怎么说，若你想要抢纯良留下来的东西，我就不会让你踏入王宫半步！”王有年黑着脸说道。

　　“那可别怪我不给你，还有那个赵纯良面子咯，虽然他的儿子实力不俗，但是对于我们来说，还不够看，到时候真动起手来，刀枪无眼的，一不小心把赵纯良这个儿子给杀了，那可真是罪过啊！”德古拉狞笑着说道。

　　“你个吸血的怪物，要不是我恶棍叔叔不在这里，这里由你嚣张的份儿？”赵睿厉声呵斥道。

　　“恶棍？你是说那只鸟么？我倒是想好好的找一找那只鸟，只可惜他不知道飞去了哪里。”德古拉无奈的耸了耸肩，随后继续说道，“我话都已经说尽，你们还是执意不愿意顺从于我的话，那我只能，杀了你们……所有人，给我上，先杀王有年，再杀其他人。”

　　“是！！”周围一众真神齐喝一声，纷纷拿出各自的手段，攻向了位于天台的王有年等人。

　　“你们自己注意！”王有年低喝一声，猛的冲天而起，独自迎向那几个冲向王宫的真神，与此同时，赵睿身体的周围，忽然燃烧起了汹汹的烈火，强大的神力，化作了滔天巨火，涌向了另外的几个真神。

　　“桑巴国万岁！！”盖伦高举着手中的巨剑，朝着身前的敌人冲去。

　　三个对几十个，这是一场绝对不公平的战斗，但是，一个作为赵纯良的好友，一个作为赵纯良的儿子，一个作为赵纯良的干儿子，他们没有任何退缩的理由！

　　与此同时，位于桑巴国某处的一个指挥室内。

　　爱德华·朗多面带着杀机说道，“准备，开火！！”


第一千七百六十八章 玉石俱焚

　　地球最先进的精确制导导弹，从首都郊区的军事基地发射，朝着王宫上方的那些人奔袭而去，在王宫的周围，散落着一地的机甲残骸。

　　这些都是之前拼死抵抗了德古拉这一群人的普通战士，他们身着地球最新的机甲，战斗力早已经超过了一般的先天，可是他们依旧找到了屠戮，因为他们碰到的是一群真神，强大的真神。

　　轰轰轰！！

　　一次次的爆炸，在王宫的上方出现，这些导弹蕴含着地球最尖端的科技，足以将臻天给送上西天，甚至于可以重创伪神，但是面对着这群真神，同样没有起到任何大的作用。

　　赵睿惨叫一声，从空中坠落，砸在了王宫的天台，而后穿透了好几层的楼板，在一楼大厅的位置，重重的摔在地上，将地面给砸出了一个深坑。

　　他今年只不过是一个接近十岁的孩童，虽然长的跟少年一样，但是却依旧只是一个孩童，他面对着的是强大的真神，以他如今的实力，或许可以硬抗一个臻天高手，但是要对付真神，太难了，完全没有任何的机会。

　　要不是他的身体打小就开始锻炼，身体强度足够，单单这一下就足以要了他半条命。

　　卡擦一声。

　　盖伦身上的铠甲，被一股强大的混沌之力给轰出了一道裂痕，这件在天使神甲基础上打造出来的铠甲，足以防得住任何臻天高手的攻击，但是却在真神面前不堪一击。

　　盖伦吐出一口鲜血，整个人萎靡的倒在了地上。

　　还能够站着的，就只有一个王有年了。

　　王宫之中。

　　在一个月之前晋升为伪神的叶芊芊，带着赵纯良的一众儿女以及妻子，还有蓬莱老祖和黑joker，连同着黑joker的那些复制神格的仪器，全部躲在了安全屋之中。

　　她是赵纯良这边的最后一道防线，这安全屋是用最尖端的科技打造的，就算是核武器，也无法破坏这安全屋，此时，安全屋墙壁的电视上，正在播放着王宫外的战斗。

　　赵睿等人出手的时候，已经是战斗的尾声，在此之前，整个王宫卫队已经和那些真神进行了第一场战争，战争的结果是完败，因为谁也没有想到这些真神会突然袭击，当然，按照赵纯良当初所制定的规则，这些真神已经不叫真神了，他们都是金仙，而伪神则是上仙。

　　“援军呢？？地球联邦答应我们的联军，怎么到现在还没有来？”伊莎贝拉厉声质问道。

　　泽梅尔站在伊莎贝拉面前，弯着腰，带着哭腔说道，“皇，皇后，刚，刚得到消息，地球联邦决定，决定不派遣援军来援助我们。”

　　“什么？怎么回事？”伊莎贝拉惊问道。

　　“地球联邦的内部决议，以三票对两票，否决了援助我们的议案，其中我国和神州投了赞成票，其他的三个国家投了反对票，白熊国总理说，这一次的袭击已经超出了地球联邦的能力范围之外，考虑到整个地球联邦的安危，他们不愿意与仙庭的这些人战斗。他们希望通过和平的方式来解决此次的纷争，米国总统也说，希望我们双方能够保持克制，武力不是解决问题的唯一办法。”泽梅尔说道。

　　“混蛋，这些混蛋，当初国王陛下在的时候是如何对他们的，现在竟然变成了这样！！！”伊莎贝拉愤怒地叫道。

　　“人都是会因为利益而改变的。”一旁盘腿坐在地上的黑joker笑着说道，“当一个人有了更强大的力量之后，他自然会谋求更大的利益，一个人是如此，一个国家也是如此，能有一个神州还保持立场，已经相当难得了。”

　　“对了，皇后，神州方面刚发来消息，他们的守护者，第一批总共五百二十五名伪神，正在赶来我们这里的路上。这几乎是整个神州守护者的所有伪神了！”泽梅尔说道。

　　“五百二十五名伪神？”伊莎贝拉瞪大眼睛，说道，“神州竟然派了这么多伪神来？”

　　“神州的一号首长说，神州和桑巴国是最亲密的战友，就算联邦不出手，神州也绝对不会坐视不管。”泽梅尔说道。

　　“你替我回复神州一号首长，他的好意我心领了，但是，这五百多名伪神如果和外面的那些真神火拼起来，绝对会损失惨重，你让他把人撤回去，另外，把赵睿和盖伦带来这里，让王有年先生放弃抵抗，离开王宫，去找恶棍，只要找到恶棍，或许我们还有机会！”伊莎贝拉说道。

　　“是，皇后！！”

　　战斗依旧在继续，不过，德古拉一群人似乎已经胜券在握了一般，他们并不着急杀死王有年，甚至于还眼睁睁的看着盖伦和赵睿被王宫的人带走，他们都没有进行阻止。

　　“是我太没用了，阿妈。”

　　安全屋内，赵睿愤恨的一拳捶在墙上说道。

　　“你才多大？那些人都是修炼了几千上万年的怪物，你打不过他们也是正常的，我们在这里安心的等你阿爸回来，等你阿爸回来，我们就可以出去了。”江婉秋说道。

　　“那些人可都是真神，特别是那个德古拉，更是真神巅峰，阿爸就算回来了，能打的过他么？”赵睿疑惑的问道。

　　“永远不要去怀疑你父亲的能力。”江婉秋笑着说道，“他总是能够在绝望之中给人以希望，所以，相信你的父亲，一定可以带领我们走出这次的危机的。”

　　“嗯！”赵睿用力的点了点头。

　　王宫外的战斗，已经接近尾声。

　　王有年被重创，最终选择了逃离，他已经收到了伊莎贝拉的话，他要去寻找恶棍，而在这里继续待下去的结果就是被人杀死。

　　整个王宫，除了那些驻守在王宫之内的守卫之外，再也没有任何其他的力量去对抗这些强大的真神。

　　德古拉的脸上带着胜利者的笑容，他看着王宫周围那些手持着各种武器不断的朝着他们射击的普通人，微微一笑，做了一个斩首的动作。

　　霎那间，那些人的脖子全部和身体分家，鲜血冲天而起，整个王宫几乎都要被染成红色。

　　“鲜血的味道，是多么的甜美。”德古拉闭上眼睛，露出一个沉醉的笑容，随后，他忽然猛的握住双手，往上一抬。

　　伴随着德古拉的动作，整个王宫开始剧烈的颤抖了起来，王宫的墙壁开始一面面的倒塌下去，整个王宫，开始一点点的往上飞。

　　轰轰轰！！

　　王宫的主体结构，跟地基完全的分离，就如同大话西游里被牛魔王给扇飞了的那座城市一样，被德古拉所控制在，直接飞上了天空。

　　“给我碎！”德古拉双手猛的一握，霎那间，那巨大的王宫化作了无数的碎块，飘散在空中。

　　“现在我看你们还能躲哪里去！”德古拉面色狰狞的看着地上，而后又是将双手猛的上提。

　　咣当一声，一个巨大的金属材质的四方形盒子，被德古拉的力量硬生生的从地上拔了出来。

　　这就是深埋在王宫地下的安全屋，而此时，这个安全屋已经彻底的暴露在了空气中。

　　安全屋内，所有人脚下都站不稳，有的人跌倒在了地上，有的则是赶紧抓住了身边可以抓的东西。

　　“这是怎么回事？！”伊莎贝拉惊恐的问道。

　　“我们，我们正在往天上飞！”泽梅尔紧张地说道。

　　“往天上飞？！”众人的脸色都为之一变。

　　“这就是力量的悬殊差距。”德古拉的声音忽然穿透了重重的装甲，进入到了安全屋之中。

　　“你们是人类，而我，是伟大的神族，我们注定了不是一个层级的生命体，看在我们曾经是战友的份上，我给你们一个选择，交出那个可以制造神格的人，以及那一套制造神格的仪器，同时交出你们对这个国家的控制权，我可以保证不伤害你们任何一个人，或许有一天那个赵纯良会从神界回来，你们如果都安全的活着的话，那也许可以让他为你们出头！”德古拉说道。

　　“想让我们交人，门都没有。”吴媚激动地说道，“你要是敢动我们，怪蜀黍会让你后悔的。”

　　“哈哈哈，两年多以前神族来人的时候，他被两个真神巅峰的存在虐的体无完肤，现在，两年过去，我成为了真神巅峰，差一点点就成为圣神，比之当年的那两个更加的强大，他就算回来了又有什么用？难不成在神界的两年多，他能取得我这样的成就？哈哈哈！”德古拉大笑道。

　　“德古拉，我也给你最后一个选择。”江婉秋沉声说道，“马上离开这里，不然的话，就算是让整个桑巴国陪葬，我也一定要杀了你！”

　　“让整个桑巴国陪葬？你好大的口器啊，哈哈！”德古拉笑道。

　　“灭世武器系统已经瞄准了首都。”江婉秋说道，“不信的话，你可以试试。”

　　“什么？！”德古拉脸色瞬间僵住，那灭世武器系统，可是整个地球的大杀器，据说一炮的威力超过上百枚的核弹头，如果对着这边开一炮，那就算他是真神巅峰，估计也觉悟幸免的可能，可要真是这样，整个桑巴国，还真有可能被夷为平地。

　　那个女人是疯了么，竟然要玉石俱焚？！


第一千七百六十九章 人性丑陋

　　现场，一度僵持了下来。

　　就在这时，德古拉接到了一个来自于地球联邦的电话。

　　地球联邦已经剥夺了桑巴国对灭世武器系统的控制权，希望通过这样一个举动来表达他们的善意。

　　“哈哈哈哈！”德古拉放下电话，兴奋地喊道，“来，开启灭世武器系统吧，我随时等待着跟你们玉石俱焚，哈哈哈！”

　　安全屋内，江婉秋等人也刚刚接到了来自于地球联邦的消息，为了防止灭世武器系统得罪德古拉等人，地球联邦已经内部决定，剥夺桑巴国对灭世武器系统的控制器，灭世武器系统交由地球联邦控制。

　　本来在之前，这灭世武器系统的控制器一直都在桑巴国的手中的，而现在，地球联邦连商量都没有商量，就已经剥夺了桑巴国对这个武器系统的控制器，美其名曰担心桑巴国政府做出一些过激的，不可挽回的举动，从而伤害到桑巴国的人民。

　　“我们怎么可能真的让整个桑巴国陪葬，我们只是为了制衡他们啊，那些混蛋！！”伊莎贝拉忍不住咒骂了出来。

　　“现在我们连唯一的倚仗都没有了。”江婉秋无奈的叹了口气，说道，“不怕神一样的对手，就怕地球联邦这些猪一样的队友。”

　　“现在我们要怎么办？江姐。”吴媚紧张的问道。

　　“帮我联系地球联邦！”伊莎贝拉说道，“我们必须拿回灭世武器系统的控制权！”

　　“是！！”

　　没多久，安全屋的墙上的显示器上，出现了一群身着地球联邦制服的高级官员，他们都是各大国家在地球联邦之中的代表，代表着他们国家的意志。

　　“伊莎贝拉小姐，不知道你找我们，有什么事情呢？”米国的代表一脸正经的问道。

　　“米兰达小姐，各位代表，我强烈要求拿回灭世武器系统的控制权，目前我国正在遭受史无前例的袭击，如果没有灭世武器系统，对方将对我国造成巨大的损害！”伊莎贝拉说道。

　　“不好意思，伊莎贝拉小姐，这个事情我想刚才我们已经跟贵国的代表说清楚了，灭世武器系统，是全人类最后的底牌，他应该用在人类对抗外星文明的战场上，而不是让某一个国家用在自己的国土上面。你可知道，灭世武器系统，可以轻易的毁灭一个国家？如果任意一个国家使用，那将会造成巨大的伤亡，所以我们是绝对不可能将灭世武器系统的控制权交给你们的！”米国代表说道。

　　“我能保证，我绝对不使用灭世武器系统。”伊莎贝拉说道，“我只需要将其作为威慑就可以了，拜托各位，如今桑巴国正在遭受强敌的袭击，诸位就算不出兵帮助我们，也请不要干预我们。”

　　“伊莎贝拉小姐，这是全体联邦成员的意思，并非是我们几个的意思。”米国代表说道，“对于贵国的遭遇我们表示同情，我们希望贵国能够保持克制，同时与对方展开对话，我相信，任何问题都是可以通过对话解决的，据我所知，对方只不过是希望从你们手上要到某种东西，我想，如果你们将这些东西交给他们的话，或许战争就可以平息了。”

　　“当年神族入侵的时候，也只不过是想要消灭这个星球上的人类而已。”伊莎贝拉盯着米国代表，说道，“那时候，是我的丈夫，带着所有人舍生忘死，拼尽一切，才最终守护了地区，如果他也像你们一样，只懂得保全自己，那我想，现在或许就不会有这么多的事情了。”

　　“据我所知，神族的目的是来消灭地球上的神族的后裔，并非是全体人类，如果伊莎贝拉小姐您非要提起当年的事情，那我倒是也想说一下，当年一战，不仅仅是您的丈夫付出了，整个地球联邦同样付出了，我们牺牲了数十万的战士，最终保护的却是所谓的神族后裔，我想，如果没有神族后裔的话，神族的人，也就不会来到地球了。”米国代表说道。

　　“我真没想到，人性竟然能够丑陋到如此境地，当年虽然战死了数十万的战士，但是你们都知道，是谁真正的起到了关键性的作用，如果没有我的丈夫，就算是数百万的战士牺牲，又有什么意义？现在我丈夫不在了，你们各大国家在这两年的时间里快速的发展着，实力得到了巨大的提升，也彻底的从丧尸的阴影之中走出来了，现在你们竟然对我们说这样的话，我想，如果我丈夫在这里的话，一定会很心寒。”伊莎贝拉冷冷地说道。

　　“您的丈夫不可否认是这个世界的英雄，但是也是他给这个世界带来了灾难，这是不可否认的一点，如果没有他的话，或许我们依旧能够生活在平凡的世界里，可是，你的丈夫，让这一切发生了改变，神族，以及超越现在文明的各种科技，让整个世界都朝着不可预知的方向在发展，我希望我们看待问题不能够从一方面去看待，而应该从多方面去看，这才是最公平的。”米国代表回答道。

　　“当初我丈夫在与神族的人死战的时候，谁考虑过公平？他凭什么要为了全人类去那样的拼命？好了，我不说了，我明白你们的意思，现在倒霉的是桑巴国，不是你们其他国家，所以你们事不关己高高挂起，我只想说一句，既然在这样一个时刻你们选择抛弃桑巴国，那将来有一天，你们若是遭遇到磨难，就别怪桑巴国冷眼旁观！”伊莎贝拉说道。

　　“若是真有那么一天，我想，我们是有足够的实力，来保全自己的。”米国代表连同着周围的好些人都一同笑着点头说道，只有神州的代表脸色阴沉，他已经做出了努力，但是以他一家来说，根本起不到任何的作用。

　　“关掉吧。”伊莎贝拉淡淡地说道。

　　泽梅尔将通讯给关掉。

　　“现在你们死心了么？”德古拉的声音传进了安全屋内，以他的能力，听到刚才这些人的对话十分的容易。

　　“就算是死，我们也绝对不会把人交给你，大不了我们把这东西给破坏了，这样你永远也不可能拿到你想要的东西。”伊莎贝拉说道。

　　“那也无所谓，反正现在的地球，修炼极其的容易，等我修炼成为圣神，我再去那神界，到时候想要一枚好一点的神格还不容易么？哈哈哈，既然你们不愿意把东西交出来，那我就带你么玩一个好玩的游戏。”德古拉说着，忽然将手猛的往地上一压。

　　轰！

　　那悬浮在天空中的安全屋，被整个往地上砸了下去。

　　“小心！”叶芊芊赶紧出手，将自己的灵魂之力包裹住在场的众人。

　　轰！

　　一声巨响，整个安全无力的东西四处翻飞，随后，这安全屋又被高高的拉升了起来，然后再一次的往地上砸去。

　　每一次砸到地面上，整个安全屋内就如同是发生了十级大地震一样，尽管叶芊芊用灵魂之力包裹住了所有人，让他们不至于会受伤，但是整个安全屋已经变得一片狼藉了。

　　这安全屋在设计之初是为了防止核战争的，没想到竟然会被人这样的摆弄。

　　整个安全屋不断的被抬起来，然后被往下拍。

　　“开心么？”德古拉的声音再一次的响起。

　　“开心你吗个球！”赵睿咬牙叫道。

　　“哈哈哈哈，接下去我再跟你们玩一个游戏，你们知道什么叫做肉饼么？哈哈哈！”德古拉大笑道，随着德古拉的声音，安全屋的屋顶，开始发出一阵阵喀喀喀的声响。

　　众人连忙看向屋顶，只见安全屋的屋顶，似乎被什么东西给压住了一样，竟然一点点的往下塌陷。

　　这安全屋本来是有三米高的，但是转眼之间，他就被压缩到了只有两米左右的程度。

　　“所有人都坐下来！”伊莎贝拉叫道。

　　众人纷纷坐在了地上，与此同时，赵睿等人也开始以自己的力量去抵挡德古拉的力量，想要将天花板往上推。

　　但是，面对着一个真神巅峰的德古拉，在场的众人并没有任何的反抗之力，强大的力量不断的挤压着这个屋顶，很快的，安全屋就被挤压到只剩下一米多的高度，所有人都不得不坐在地上，可就算是如此，安全屋的天花板也已经碰到了很多人的头。

　　“躺下去！”伊莎贝拉再一次地叫道。

　　众人不得不躺在地上。

　　“姐姐们，这一次要是撑不过去，我只想说一句，能够成为你们的妹妹，我一辈子没有遗憾。”吴媚紧张地叫道。

　　“我也是，能够与你们成为姐妹，能够成为他的男人，我一辈子也没有遗憾了！”南宫凤鸾说道。

　　轰！！

　　一声闷响，安全屋被压到了只剩下一米左右的高度，所有人都不得不躺在了地上，而一些高一点的家具什么的，早已经被挤压的严重变形。


第一千七百七十章 霸气回归

　　地球的太空外，赵纯良一行人终于停了下来。

　　“这就是地球了。”赵纯良笑着对千秋雪等人说道。

　　“好美的星球啊！”千秋雪惊讶地说道，“这星球，怎么会如此的漂亮！还有，这些围绕着星球飞的东西是什么？”

　　“那叫做卫星，也有一些是太空武器，我的国家就在这里面，跟我走吧。”赵纯良笑着说完，拉着白小仙的手，在白小仙的带领下，急速的朝着地球的陆地前进。

　　众人都跟在赵纯良的身后，阿狸，千秋雪还有胖大海这三个从未见过地球的，眼里满是好奇的神色。

　　“不对！”白小仙忽然说道，“我感觉到了很多真神的气息！”

　　“很多真神的气息？”赵纯良愣了一下，随即问道，“地球上谁突破成为真神了？是德古拉，还是蓬莱老祖，或者是阿拉丁？”

　　“不止这三个，有几十个，他们，他们都在桑巴国首都的位置……不好，桑巴国首都爆发了战斗，纯良，快加速！！！”白小仙说道。

　　赵纯良心里微微一抖，随即陡然将速度提升到了最高。

　　咻的一声，赵纯良和白小仙一同消失在了众人的面前。

　　“纯良有点事先走，你们跟着我们，我们慢慢飞。”小爱对众人说道。

　　“嗯，好……咦，这个星球好奇怪，我在这里，感觉到自己吸收空间里的能量的速度，好像快了很多！”千秋雪说道。

　　“我也是，怎么会快这么多？以前地球不是这样的！”王思薇也惊讶地说道。

　　“越来越快了，天啊，这，这速度，比，比神界快太多了！”千秋雪激动地说道。

　　“难道在我们离开的这两年多时间里，地球发生了变化？”王思薇惊疑不定的问道。

　　此时的赵纯良，速度已经提升到了最高，瞬息之间赵纯良就穿越了几百上千公里。

　　当赵纯良的身形停下来的时候，眼前的一幕，让白小仙的一双眼睛立马就红了。

　　“纯良，快出手！”白小仙叫道。

　　赵纯良虽然看不到东西，但是他却能够感知到周围有很多人，而且那些人都是真神。

　　当白小仙这话说出来的时候，赵纯良松开白小仙的手，问道，“打谁？”

　　“那些真神，他们正试图伤害你的妻儿！！”白小仙见到。

　　“什么？！”赵纯良瞬间消失在了白小仙的身前，下一秒，赵纯良出现在了一个真神的面前。

　　这时候，所有人才注意到，赵纯良竟然不知道什么时候来到了他们之中。

　　“赵纯良！！”德古拉刚想把安全屋彻底的拍成一块铁饼，没想到这时候赵纯良竟然忽然出现在面前，这让他多少有些惊讶，不过，赵纯良身上却是一点神力的感觉都没有，这让德古拉的心里顿时就是一喜。

　　可是，接下去发生的一幕，让德古拉的一张嘴张开后就完全无法合拢了。

　　只见赵纯良连声招呼都不打，之间一拳就朝着旁边的一个真神给轰了过去。

　　轰的一声，这一拳让整个空间都剧烈的真当了起来，而那个被赵纯良一拳击中的真神，连哼都来不及哼一声，整个人的身体在空中就化作了无数的粉末。

　　这还没完，在这个人的身体化作粉末的时候，站在这个人身边，位于赵纯良出拳方向的好几个真神，他们的身体也开始一点点的崩溃！

　　只是半个呼吸不到的时间，在赵纯良拳头出击方向的大概八个的真神，竟然就被赵纯良一拳轰出去的力量，给全部搅成了粉末！

　　本来几十个人的人群，霎那间就被清除出了一条没有人的通道。

　　下一刻，赵纯良再次挥出了一拳。

　　这一拳挥出的时候，很多人都已经反应了过来，一股股强大的混沌之力朝着赵纯良轰去。

　　赵纯良悬浮在空中，没有做任何的防御的举动。

　　轰轰轰！

　　爆炸声连绵不绝响起，强大的气浪吹的赵纯良头发不断的飘动，但是除此之外，赵纯良身上就连一个红印都没有，而与此同时，赵纯良的拳头，再一次的毁了出去。

　　轰！！

　　强大的，喷溅式的力量，带走了十几个真神。

　　所有人都被吓到了，这是什么手段？怎么有人可以恐怖到这样的程度？单单靠肉体的力量，就一拳打死十几个的真神，这说出去谁会信？就算是传说之中的圣神也绝对没有办法单靠肉体力量就做到吧？

　　赵纯良两拳带走了二十多个真神的生命，剩下的那些真神想要逃跑，但是却忽然发现，他们好似被什么东西给盯上了一般，只要他们敢动，下一秒死的就是他们。

　　赵纯良睁着那黑漆漆空洞的双眼，说道，“你们，都是谁？”

　　“赵，赵纯良！”德古拉微微颤抖着声音说道，“你，你怎么，怎么会变成这样？”

　　“德古拉？”赵纯良皱眉道，“你在做什么？为什么对我的妻儿出手？”

　　“这，这个……”德古拉这时候很想说自己只是路过打酱油的，可是很明显赵纯良不会信，那他说是来杀人抢东西的？估计赵纯良下一秒就直接把他给杀了，虽然是真神巅峰，但是德古拉可不觉得自己能够对抗眼前这个挥拳就能够打死十几个真神的赵纯良。

　　那就只能拿安全屋里的那些人来威胁赵纯良了！！

　　德古拉打定了主意，刚想用混沌之力去控制住安全屋内的那些人，忽然感觉到一股风吹在了脸上。

　　下一秒，赵纯良的手，搂住了德古拉的肩膀。

　　“虽然我看不到东西，但是，我能够感觉到很多东西，明白我的意思么？”赵纯良问道。

　　“明，明白。”德古拉面色僵硬的点了点头，不得不把自己的力量收了回来。

　　“小仙，让他们出来，看一下有没有谁受伤了。”赵纯良说道。

　　“是！”白小仙连忙飞到安全屋的前头，随后用剑心之力把安全屋的屋顶整个都给切开。

　　本来伊莎贝拉等人都已经准备等死了，没想到这屋顶竟然会被人给硬生生的切开。

　　当阳光照进安全屋的时候，所有人都看到了那个熟悉的身影。

　　“纯良！”

　　“老大！”

　　“怪蜀黍！”

　　“老公！”

　　赵纯良的女人们惊喜的看着赵纯良，赵纯良再一次在他们最危及的时候出现在了他们的身前，这如何能不让她们感动。

　　“阿爸！！”

　　“干爹！”

　　赵睿和盖伦两人激动地喊道。

　　“你们都没事吧？”赵纯良问道。

　　“没，没事！”众人纷纷说道。

　　“那就好！”赵纯良松了口气，说道，“谁能告诉我，这到底发生了什么事情？”

　　“德古拉杀了阿拉丁，重伤了蓬莱老祖，要抢黑joker的东西，蓬莱老祖把黑joker带回了我们这里，他还不依不饶的杀来了我们这里！”伊莎贝拉大声地喊道。

　　“你杀了阿拉丁？”赵纯良黑着脸问道。

　　“这个，那都是意外，意外。”德古拉陪着笑脸说道。

　　“意外？”赵纯良冷冷地说道，“那在桑巴国这里的事情，也是意外？”

　　“不不不，你听我解释，我只是跟他们开个玩笑而已，我真的没有想着伤害他们的，真的！”德古拉激动地说道。

　　“阿爸，他刚才想杀死我们所有人！”赵睿连忙喊道。

　　“好，很好！”赵纯良笑道，“我只是离开一段时间，你们竟然都敢杀到我家门口了，非常好，是不是力量的增长，让你们变得更有野心了？是不是你们觉得，已经成为了真神，我赵纯良，对你们就没有任何的威胁了？”

　　“不是这样的，真的不是，纯良大哥，大爷，我们一直把你当作心目中最伟大的人物去崇拜，就算我们变成再厉害的人物，我们这样的心也是不会变的，之前的事情确实是我不对，我希望你能够给我，给我们一个机会，毕竟我们都是真神……也就是仙庭里的金仙，仙庭总不能没有一个人吧？是不是？你给我们一个机会，以后你有需要我们的地方，我们一定赴汤蹈火，在所不辞！”德古拉激动地说道。

　　“就连圣神，对纯良也没有什么用处，你们一些小小的真神，还想有能让纯良用的上的地方？”白小仙捂嘴笑道。

　　“圣神？”德古拉愣了一下，随即颤抖着说道，“赵，赵老哥，求求你别杀我，求求你了。”

　　“你们的所作所为，让我终于确定了一件事情。”赵纯良说道，“非我族类，其心必异。”

　　“不要啊！”德古拉似乎预见到了什么似的，激动的大喊道，“不要杀我啊！”

　　“虽然你我曾经是战友，但你却已经触碰到了我的逆鳞，如今我要是再留你的话，那就是对不起我这些妻儿了！”

　　“那就一起死吧！！”德古拉忽然疯狂的吼叫了起来，死亡的威胁，让他不顾一切的发动了禁术。

　　轰！

　　一声巨响，漫天的血雾从德古拉的身上爆炸开来，这血雾具有超强的腐蚀性，可以腐蚀掉地球上德古拉所知道的任何东西。

　　就在这时，赵纯良忽然张开嘴，猛的用力一吸。

　　霎那间，赵纯良化作了一个旋窝的中心，那些血雾还没有来得及散开，就被赵纯良给直接吸进了肚子里。

　　德古拉瞪大着双眼，身体一点点的解体，最后慢慢的化作了尘埃。

　　就算是到死，他也搞不清楚，为什么赵纯良敢一口把这血雾给吞进肚子里。


第一千七百七十一章 恢复

　　风，轻轻的吹拂过大地。

　　剩下还活着的十几个真神，就如同是待宰的羔羊一样。

　　他们胆战心惊的看着赵纯良，不知道接下去迎接他们的会是什么。

　　就在这时，阿狸等人，也来到了王宫的上方。

　　当他们看到下方一片狼藉的时候，她们也都震惊不已。

　　“求求您，饶我们一命吧。”一个真神在空中直接就跪了下去，面对着赵纯良不停的跪拜。

　　另外的十几个真神也连忙跪在了地上。

　　“我们十几个真神，就算再无用也是真神，多少能够为您做一些事情，求您饶我们一命！”有人喊道。

　　“真神？真神能做什么事情啊？”千秋雪疑惑的问道，她这是真疑惑，而不是故意去贬低人家，因为在她看来，也就圣神才能够做点事情，真神，那真的是只能上战场当炮灰。

　　当然，在真的战场之中，真神还是比较厉害的，一般都是一些小军官。

　　“或许你们以为自己是真神，就很厉害了，但是，正如千秋雪所说，真神，能做什么事情呢？”赵纯良冷笑着抬起手，一拳对着那些真神轰了过去。

　　轰！

　　没有意外，所有真神，全部被强大的力量撕裂成了无数块。

　　“不好意思，一来就让你们看到不怎么好的东西。”赵纯良歉意地说道。

　　“没事的，这又不是什么大事，不过，为什么这里会变成这样？”千秋雪疑惑的问道。

　　“出了一些事情。”赵纯良无奈地说道，“只能先暂时的让你们住在城里了，就不安排你们住王宫了，王宫好像已经被毁了。”

　　“那就是王宫么？”千秋雪指着不远处的残垣断壁问道。

　　“是的。”王思薇在一旁回答道。

　　“你们的王宫，还真是，小啊。”千秋雪感慨地说道，对于她而言，经常见到的就是文成皇子的皇宫，那皇宫的面积比眼前这个城市还要大上好几倍，所以赵纯良的王宫对她而言就是迷你型号的。

　　“地球的面积比不了神界的主星，而且这里大陆很多，城市也很多，人口的话比神界少很多。”赵纯良解释道。

　　“原来如此，如果只是一座王宫的话，我倒是可以帮你恢复。”千秋雪说道。

　　“真的么？那就有劳你了！”赵纯良感激地说道。

　　“没事，这种事情，很快就能够弄好！”千秋雪说着，将强大的混沌之力从体内涌出，开始帮赵纯良修复王宫，而赵纯良则是在白小仙的带领下，飞向了地上自己的妻儿。

　　“你总算是回来了！”江婉秋如释重负一般说出了这样一句话，周围赵纯良的女人都激动的将赵纯良给包围在了中间，诉说着相思之苦。

　　赵睿和盖伦两人虽然也想跟赵纯良亲近，但是这时候却也不得不站在一旁干着急。

　　在简单的叙旧完之后，赵纯良从伊莎贝拉的嘴里得知了整件事情更加详细的经过。

　　伊莎贝拉这时候充分的扮演了一个记仇小女人的角色，将地球联邦如何背叛桑巴国的事情重点的讲了一下。

　　“看来之前是对他们太客气了。”赵纯良冷笑着说道，“既然我回来了，那就把这件事情先解决一下吧。”

　　“对了，亲爱的，你的眼睛到底是怎么回事？”南宫凤鸾问道。

　　“没事，对了，来福呢？”赵纯良问道。

　　“来福已经被提前送出宫了，我让人把他送回来。”伊莎贝拉说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我这眼睛能不能好，得看看来福。”

　　没多久，赵纯良的一众儿女，赵德邦，赵嘉文，赵艾希以及赵来福，被一并接回到了赵纯良面前。

　　这四个小孩此时都已经两岁多，已经能够开口说话了，他们跟赵纯良其实见的面并不多，所以看到赵纯良的时候还是有些拘谨的。

　　赵纯良虽然看不见自己的这四个儿女，但是还是能够感受得到的，他激动的将四人一并抱了起来，然后着实的爱抚了一番，最后才将四人放下，而后单独抱住了赵来福。

　　“爸爸。”赵来福是四个人里面最晚生的，但是却是长的最快的，虽然才两岁多，但是不管是智力发育还是身体发育，都已经超越了其他三人，他提溜着眼珠子，打量着赵纯良，嘴里还时不时的蹦出爸爸俩字，让赵纯良高兴的不行不行的。

　　“来福，你，能不能控制你的力量？”赵纯良问道。

　　“力量？”赵来福疑惑的看着赵纯良，不知道他所说的力量是什么。

　　“就是生之力！”赵纯良说道。

　　赵来福虽然智力发展的很快，但是毕竟只是一个两岁的小孩，哪里懂什么生之力，赵纯良讲了许久他还是理解不了，这让赵纯良有些挫败。

　　“看来只能找别的机会了。”赵纯良叹了口气，有些失落。

　　似乎是感觉到了赵纯良的失落，赵来福张开双臂，抱住了赵纯良的脑袋，嘴里不停的嘟囔着什么，似乎在安慰赵纯良。

　　就在这时，一股温柔的力量，开始从赵来福的手中涌出，一点点的进入到了赵纯良的身体里。

　　这是来自于生的力量，生之力和死亡之力，是两个极端的力量，而生之力比之死亡之力，更加的稀有，当一个真神要成为圣神的时候，需要以一道化千万道，可就算是化了千万道，也几乎不会有生之道，因为生之道太稀有了，若非有大气运，是绝对不可能有生之道的。

　　当这股生之力涌入赵纯良的身体的时候，他立即就触发了赵纯良体内强大的生命之力。

　　赵纯良的身体的自愈能力，可以让他不断的将身体恢复，但是这自愈能力并非是生之力，所以在面对着火眼金睛的时候，这股自愈能力能让赵纯良的眼睛不断恢复，但是却无法阻止火眼金睛的力量继续破坏赵纯良的眼睛，可是，当赵来福的那股生之力进入赵纯良的身体的时候，这股力量和自愈的能力汇聚在一起，形成了一股充满生机的力量。

　　这股力量延伸到了赵纯良的双眼之中，彻底的将火眼金睛的力量给溶解了。

　　赵纯良的眼睛一点点的恢复，那一双碳化的眼睛，一点点的变的正常。

　　几秒钟过后，赵纯良的双眼，终于彻底的恢复了正常。

　　当光线再一次进入赵纯良的眼睛，通过视网膜传递到大脑之中的时候，赵纯良幸福的看向了太阳。

　　尽管阳光刺眼，但是赵纯良却依旧觉得这阳光太可爱了。

　　“多谢你，儿子。”赵纯良激动的看向赵来福，用力的亲了一口。

　　赵来福开心的不断的拍着手，随后，赵纯良看向了自己的另外几个孩子。

　　虽然已经很久未见，但是当赵纯良看到他们的时候，依旧清楚的知道，他们就是自己的孩子。

　　他们的模样或许都有不同，但是眉宇之间与赵纯良都有一种难以言喻的相似。

　　看到赵纯良眼睛恢复正常，赵纯良的女人，以及周围的其他人，都松了一口气。

　　就在这时，赵纯良忽然闭上了眼睛。

　　“好热！”赵纯良皱眉道，“似乎有一股能量在眼睛里涌动！”

　　“能量？”一旁的千秋雪惊讶的问道，“你的体内除了你本来的那股力量之外，还会有其他能量？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“我可以感觉的出来，这股能量和之前破坏了我眼睛的能量是一样的，不过现在它却对我的眼睛完全没有杀伤力了，似乎这股力量已经被我同化了！”

　　说完，赵纯良慢慢的睁开了眼睛。

　　他的视线变得有些微微的发红，似乎是有一层红色黏膜挡住了眼睛一样。

　　赵纯良可以清楚的感觉到有一股能量在眼睛上涌动。

　　赵纯良看向一处空地，心念一动。

　　那股能量忽然从双眼之中喷涌而出。

　　轰！

　　一声巨响，赵纯良所看的空地上，赫然出现了两个深不见底的坑！

　　“这是？！”赵纯良惊讶的看着那两个深坑。

　　“难道是你掌握了火眼金睛？”千秋雪惊讶地说道。

　　“我也不知道。”

　　赵纯良揉了揉眼睛，说道，“现在就觉得眼睛有些烫。”

　　说完，赵纯良微微眯了一下眼睛，他想测试一下自己的眼睛是否还具有透视的功能，只不过，赵纯良忘了，千秋雪此时正站在他的面前。

　　赵纯良这一眯眼睛，千秋雪身上的衣服霎那间就变得模糊透明了起来。

　　“额……”赵纯良这下子有些尴尬了，他没想到自己竟然会无意间看到了千秋雪的身体，千秋雪的身材相当的好，而且在她胸口的位置，竟然有一个指甲盖大小的粉红色的心形的胎记！

　　千秋雪不知道怎么的，忽然有一种浑身被脱光光了的感觉，她疑惑的看了一眼赵纯良，发现赵纯良正看着她。

　　“这是怎么回事？”千秋雪打了个寒颤，不自觉的将双臂抱在了胸前。

　　“咳咳，那什么，千秋雪，王宫还得多久才能复原？”赵纯良让眼睛恢复正常，然后问道。

　　“很快。”千秋雪说道，“大概一个时辰吧。”

　　“那你们在这里等一会儿，我去找地球联邦的那些代表聊聊天。”赵纯良说道。

　　“怪蜀黍，一定不要轻易的放过他们！”吴媚愤恨地说道。

　　“当然，我会让他们明白，背叛我们，是需要付出惨痛代价的。”赵纯良冷笑着说道。


第一千七百七十二章 人走茶凉

　　地球联邦总部。

　　这里是地球联邦平日里办公的地方，赵纯良作为第一任的地球联邦的总统，在离开地球的时候就已经卸任了，现在地球联邦的总统是由米国的总统兼任，按照之前的规定，每一个总统的任期是一年，结束之后就由别的国家的人来做。

　　整个地球联邦的总部在赵纯良离开后，被重新规划，建造在了太平洋上的一个巨大的人工岛上。

　　这个人工岛采用了最先进的科技，整个岛就如同科幻小说里所描述的未来世界一样，在岛上，有各种各样超现代的科技产品，比如悬浮车，比如人形机甲，甚至于还有很多的智能机器人，只不过，这些智能机器人的智能程度并不高，也就仅仅限于一般的作战，并不具有独特的思考能力。

　　巨大的地球联邦总部，就位于这座岛的中央位置，那是一幢高达一百多层的建筑，建筑的整体采用了一种超新型的材料，就算是导弹正面击中，也无法破坏这建筑的主体结构，同时，地球联邦全新开发的防护罩，也在这幢大楼上进行了安装，这防护罩跟科幻电影里的防护罩几乎一模一样，他采用了一种独特的能量曲解的方式，让能量在特定的范围内变成了一堵墙一样的东西，据说这一堵防护罩如果满负荷运转，就算是一枚核弹在这大楼旁边爆炸，大楼也会岿然不动。

　　在赵纯良离开地球的这两年多时间里，地球的发展真可谓是日新月异，在富兰克林家族的无私的帮助之下，整个地球的科技发展，在短短两年时间里，达到了以往百年的发展程度。

　　这一座岛屿，被誉为人类未来的希望。

　　甚至于有人断言，只要给地球足够的时间，将来地球甚至于可以远征神界。

　　赵纯良的身影，出现在了这地球联邦的上方。

　　地球联邦大楼的正前方伫立着一尊巨大的雕像，雕像里的那个人脚踩着一把剑，目光决绝，看向前方。

　　这是赵纯良的雕像。

　　整个地球，没有任何人能够忘记赵纯良为地球所做的一切，所以，在地球联邦将总部定在这里的时候，就打造了这样一尊巨大的雕像，以此来纪念赵纯良为地球所做的巨大贡献。

　　赵纯良一出现立刻就引起了岛上预警机制的反应，警报声响彻了整个岛屿，一架架人形机甲，战斗机，以及机器人从地面上升空，朝着赵纯良而来。

　　看到这一切，赵纯良多少有些感触，现在的地球，与当初的地球，实在是差别太大了。

　　“请表明身份！！”一个机器人飞到赵纯良的身前，用机械味道十足的声音问道。

　　“我这才走了两年多，就不知道我是谁了？”赵纯良笑着问道。

　　“是您？！”

　　后来飞上来的机甲之中有人认出了赵纯良，随后，越来越多的人认出了赵纯良。

　　“是您，总统先生！”

　　“伟大的总统先生回来啦！！”

　　人群里忽然爆发出一阵惊天的欢呼声，对于很多人来说，地球联邦的总统永远只有一个，那就是赵纯良。

　　面对着这些人，赵纯良微笑着点了点头，说道，“我回来了。”

　　这一声我回来了，虽然简单至极，但是说在赵纯良的嘴里，却有别样的感觉，他离开地球虽然才两年多，但是，他实际上已经活了几百万年了。

　　他离开地球，已经也几百万年了！

　　那种游子归乡的感觉，让赵纯良的心跳都不自主的加快了起来。

　　“总统先生，请跟我们下去吧，在地球联邦的领空，是不允许飞行的。”一个士兵对赵纯良说道。

　　“嗯，下去吧。”赵纯良点了点头，他是来找地球联邦的那些高官麻烦的，自然不会对这些普通的士兵进行刁难。

　　一行人很快就降落在了地上，随后赵纯良在士兵们的簇拥之下走到了联邦大楼的前面。

　　几个身着这西装的联邦官员从大楼内跑了出来，其中为首的是一个金发碧眼的老外。

　　“我的上帝，是谁回来了，赵先生，您真的回来了！”这个老外激动地说道。

　　“你是？”赵纯良问道。

　　“自我介绍一下，我是地球联邦高级顾问团成员，我叫基努，赵先生，我们都十分的想念您！”老外说道。

　　“我也是。”赵纯良笑了笑，说道，“麻烦你去召集一下所有联邦成员，说我要开个会。”

　　“开会？”基努愣了一下，随后说道，“赵先生，您现在已经不是地球联邦的总统了，所以……您要让大家开会，还需要经过现在的总统先生，美格尔先生的同意，刚好，美格尔先生现在就在联邦总部内，不如您跟我一同去找他，如何？”

　　“带路吧。”赵纯良笑着点了点头。

　　基努带着一群官员，和赵纯良一起走进了联邦大楼，不过，一进入联邦大楼，一台机器人就挡住了赵纯良的去路。

　　“请出示您的身份信息，并接受安全检查。”机器人冷冷地说道。

　　“不好意思，赵先生，外人进入这联邦大楼的话，是需要进行检查的。您虽然是联邦的第一任总统，但是现在您已经卸任了，所以，还请您做一下安全检查。”基努面带微笑说道。

　　“安全检查？好。”赵纯良点了点头，从腰间把帝剑抽了出来，放到了桌子上，说道，“这是我的武器。”

　　“按照规定，除非是联邦的安保人员，不然是不允许带武器进入联邦大楼的。”基努说道。

　　“没事，你拿走吧。”赵纯良微笑着说道。

　　“还请赵先生见谅。”基努点了点头，随后命令一个机器人将赵纯良的帝剑给收起来带走，随后，赵纯良又经过了搜身检查，以及身份的验证，最终才进入到了联邦大楼里。

　　“我很高兴，联邦终于走上了正轨。”赵纯良笑着说道。

　　“这一切都离不开您的帮助。”基努笑着说道，“赵先生，我现在去跟总统先生预约一个时间，毕竟，总统先生日理万鸡……”

　　“没事，我能等。”赵纯良走到一排椅子的前头坐下来，说道，“你去预约吧。”

　　“好的！”基努点了点头，随后转身走开。

　　赵纯良翘着二郎腿，悠闲的看着窗外。

　　走廊上时不时的有人走过，有的人认出了赵纯良，兴奋的来和赵纯良拍照，有的人则比较冷漠，就算认出了赵纯良，也没有什么举动。

　　“赵先生。您好。”一个神州人忽然走到了赵纯良的身前，跟赵纯良问候道。

　　“你好。”赵纯良笑着点了点头。

　　“自我介绍一下，我叫王恺，是神州驻地球联邦的代表。”男人主动伸手道。

　　“你好。”赵纯良说道，“你看起来挺年轻的嘛。”

　　“今年刚三十二岁，我是海市人。”王恺有些羞涩地说道。

　　“海市……那算是我半个老乡，坐吧。”赵纯良拍了拍自己旁边的位置。

　　“好的。”王恺点了点头，坐到赵纯良身边，说道，“听说您来了，我就特地赶来了，能够有幸见到您一面，实在是上辈子修来的福分啊。”

　　“这么说就有点过了。都是神州人，谁见谁不都是缘分。”赵纯良笑道。

　　“不。”王恺摇了摇头，说道，“如果没有您的话，这地球不知道得成什么样子，当年的丧尸浪潮，或许已经蔓延到了全世界，那时候我只是一个刚毕业的博士生，当时我都以为世界末日来临了，不过，看到了您所做的一切，我才明白，这个世界是有英雄的。”

　　“尽管你这么说，你也别想着我今天能给那些人好脸色。”赵纯良笑道。

　　“赵先生您真是聪明。”王恺苦笑一声，说道，“首长那边刚刚给我发来通知，让我务必稳住您的情绪。”

　　“你跟他说，我知道自己在干什么，现在的我已经不是以前的我了，让他放心就是了，不管我做什么事情，我都不会危害到神州的。”赵纯良说道。

　　“您能够如此说，我相信首长应该也就放心了，其实，赵先生，您也不要怪那些国家忘恩负义，这人都是这样的，在面临着危险的时候总是能够摒弃一切抱成团，可如果危险过去了，各种丑恶的嘴脸就都出现了。”王恺说道。

　　“这些道理我比你看的透彻。”赵纯良说道，“我现在只是想制定一下我自己的游戏规则而已，说句自大的话，我现在想让地球毁灭，只是一句话的事情，所以，我觉得在这个星球上，我有足够的话语权，我足以让那些丑恶的嘴脸在我面前都收敛起来，我……已经不是以前的我了。”

　　“看的出来。”王恺说道，“我已经看到了之前在桑巴国首都发生的事情了，您确实比以前强大了很多。”

　　“不是很多。”赵纯良说道，“是非常多。”

　　王恺尴尬的笑了笑，说道，“是是是，是非常多。”

　　就在赵纯良和王恺说话的时候，基努从一旁走了过来，笑着说道，“总统先生已经答应为您的归来召开一次联邦的全体会议。”


第一千七百七十三章 挑战全世界

　　联邦全体会议，就如同以前的联合国大会，所有联邦的成员都必须派代表参加。

　　这是规格十分高的会议，基本上召开这样的会议所商讨的政策方针，都是足以影响全世界的。

　　赵纯良和王恺道了个别之后，就跟着基努一起前往了联邦会议的会议室。

　　这个巨大的会议室可以容纳上千人同时开会，在会议室的最前方有几张桌子，分别坐着几个神州，桑巴国，白熊国，米国四个国家的代表，而在这张桌子的最前方，是一张位置最高的桌子。

　　那是联邦总统的位置，而此时在那个位置上坐着的，就是美格尔。

　　他之前是联邦西区的一个高官，来自于米国，后来被选举成为了总统，虽说总统代表着的是整个联邦的利益，但是因为他出身于米国的关系，所以可以间接的认为，他代表着的，就是米国。

　　此时所有与会的成员都已经就位，赵纯良在基努的带领下，从正门走了进来。

　　随着赵纯良的出现，所有人都自觉的站了起来为赵纯良鼓掌。

　　虽然很多人都已经不把赵纯良当回事儿了，但是至少面上的工作还是要做一下的，毕竟赵纯良当年可是救世主。

　　赵纯良微笑着和与会的人点头，随后一直往前走，走到了主席台下方的位置。

　　联邦政府在主席台左侧的位置放了一副桌椅，那就是赵纯良的位置。

　　不过，赵纯良却并没有坐在那个位置上，他自顾自的走上了一旁的台阶，然后穿过了四大国的位置，一直走到了美格尔的身边。

　　“你好。”赵纯良对美格尔伸出手去。

　　之前美格尔还以为赵纯良要干点什么呢，怕的要死，眼下赵纯良竟然只是单纯的伸手要跟他握手，那就没啥事了。

　　美格尔伸出手去，和赵纯良握了一下，刚想说点什么呢，就忽然感觉到一股强大的力量从赵纯良的手上传来，下一秒钟，美格尔就觉得天旋地转，然后噗通一声，整个人摔倒在了地上，而另外一边的赵纯良，则是跨上一步，坐在了美格尔之前的位置上。

　　“简单的说几件事情，我不管你们是对我心存敬意，还只是做做表面功夫，我现在需要你们听我把话说完，就是这么简单。”赵纯良说道。

　　台下的所有人都愣住了，赵纯良竟然把现任的联邦总统给扔飞了出去，这，这未免也太大胆了吧？虽然他是第一任的联邦总统，可他已经卸任了啊，从法理上来讲，他现在只不过是一个桑巴国的国王而已。

　　“第一件事情，地球已经正式的融入了神界，从现在开始，地球将作为神界的一员，不会再遭到其他神族的攻击。”赵纯良说道。

　　众人一听赵纯良的话，瞬间就忘了赵纯良之前把美格尔扔出去的事情了，所有人都欢呼了起来，要知道，地球最近几年之所以铆足了劲儿的要发展，就是因为有一个神族时时刻刻在威胁着地球，让地球上的人根本不敢松懈，而现在，这个威胁没有了，大家总算是可以松口气了。

　　“第二件事，地球被神界的君王赏赐给了四大皇子之一的天启皇子，而天启皇子则是将地球赏赐给了我，也就是说，地球，现在是我的领地。”赵纯良说道。

　　赵纯良这一句话，然本来喧哗的会议室，瞬间就安静下来了。

　　所有人都震惊的看着赵纯良，不明白为什么赵纯良会说出这样的话。

　　地球现在是赵纯良的领地了？这个事情问过其他地球人了么？地球上还有那么多的国家，虽然是联邦制度，但是各个国家还都基本上维持着各个国家的运行规则，怎么就变成了赵纯良的领地了？

　　“神界的君王对地球并没有所有权，怎么可以随意的把地球赏赐给别人！”白熊国的代表皱眉问道。

　　“他确实对地球没有所有权，但是他有着足够强大的实力，可以毁灭地球。”赵纯良说道。

　　“毁灭地球？现在的地球可跟你走的时候不一样，赵先生，现在的地球比之以前任何时候的地球都要强大的多的多！”英伦国的代表得意地说道。

　　“就是，现在谁敢来犯，我们泡菜国一定让他们吃不了兜着走！”泡菜国的代表骄傲地说道。

　　“我们的武器早已经准备妥当，就怕他们不来！”倭国的代表冷冷地说道。

　　赵纯良冷眼看着在场的众人，忽然屈指对着天空一摊。

　　轰！！

　　巨大的声响，回荡在整个会议室内。

　　下一秒钟，阳光忽然照耀在了所有人的脸上。

　　众人抬头一看。

　　这一看，他们傻眼了，这天上，怎么会出现太阳？这里不是联邦大楼的内部么？怎么头上什么都没有了？那些楼层呢？都去了哪里？

　　“我不喜欢使用武力威胁别人，我比较喜欢以德服人，但是很明显，对于你们而言，以德服人并没有什么卵用，所以我采取了比较简单的手段。”赵纯良说道。

　　周围一片沉寂无言，所有人都不知道该怎么说了。

　　“如果说我是一只大象的话，那你们充其量就是大象脚底下的一只蝼蚁。”赵纯良直言不讳地说道，“你们所谓的强大的力量，在我面前什么都不是，就算是核武器，也无法伤害到我分毫，而如果我是一只大象的话，神界的君王，就是大象脚下的星球，他只要弹一个指头，整个地球就会灰飞烟灭，我们自以为万强大的灭世武器系统，打在他的身上，若能打掉他一根汗毛，就算是我们胜利。”

　　“怎么，怎么可能，一个人怎么可能强大到这样的地步！”

　　“对啊，绝对不可能的，你一定是在骗我们！”

　　会议室里不停的有人喊道。

　　“他不是人，而是神，明白么，是真正的神，是超越了我们所认知的一切的神。”赵纯良说道。

　　现场再一次的鸦雀无声。

　　“最后一件事情，所有国家就地解除本国的政府机构，我将作为地球的所有者，对各个区域进行重新规划，如果你还在这时候坚持认为你是白熊国的人，你是英伦国的人，你是米国人，那我，只能把你们这些国家从地图上抹去，我去了神界两年多，学到的东西不多，其中最重要的一点就是，人命，一点都不值钱，若是你们愿意让成千上万上亿的人陪你们一起去死，那我会成全你们的，这就是我要说的一切，我给你们一星期的时间，一星期之后，地球联邦不复存在，地球现有年历计算，全部清零，一星期之后，赵氏皇朝元年，正式开始，我只给你们一星期时间。”

　　说完，赵纯良淡淡的环顾了一眼在场的众人，冷笑一声，脚下一点，整个人如炮弹一般直射天际，瞬间消失在了众人面前。

　　所有人面面相觑，不知道该说什么。

　　“太狂妄了！”美格尔愤怒的咆哮道，“他这是打算以一个人来挑战我们全世界！什么弹指间世界毁灭，这怎么可能，他一定是在吓唬我们，我们千万不要被吓到！！”

　　“对，他肯定是骗人的，这个世界怎么可能有那么强大的存在，那都是科幻小说！”英伦国的代表也跟着叫道。

　　“就算那个赵纯良很强大，但是只要我们把灭世武器系统对准桑巴国，我还真不信他就敢怎么样，难不成要整个桑巴国的人为他陪葬么？”

　　就在这时，一个联邦的官员忽然冲进了会议室现场。

　　“不，不好了！”

　　“怎么了？！”美格尔问道。

　　“灭世武器系统，被，被摧毁了！”那联邦官员惊恐地叫道。

　　“什么？！”众人震惊的看着那个联邦官员。

　　“一股不知道来自何方的力量，瞬间摧毁了整个灭世武器系统，系统无法再使用了！”联邦官员叫道。

　　“混蛋，怎么会这么快！”美格尔握紧拳头说道，“大家不用担心，除了灭世武器系统，我们还有很多武器，至不济，我们还有核武器！！只要把所有核弹头都对准桑巴国，我看他敢不敢乱来！”

　　“不好了！！”

　　就在这时候，又有人冲进了会议室。

　　“别是核弹头出问题了吧？”美格尔神经反射一样问道。

　　“全世界的核弹头，正在遭受不明力量的破坏，目前损毁程度已经超过了百分之六十……”联邦官员叫道。

　　“损毁程度超过百分之八十！”又一个联邦官员叫道。

　　“所有核弹头，全部被销毁！！”

　　最后一个声音的出现，让所有人的力气仿佛一瞬间都被抽空了一样。

　　所有人全部瘫坐在了地上，他们怎么也没想到，赵纯良竟然能够在如此短的时间内做出如此多的事情，这才过去了几分钟而已，他怎么可能在这几分钟的时间里，就做出这么多的事情呢？

　　“多谢你了，小仙。”赵纯良拿着电话，感激地说道。

　　“灭世武器系统和核武器本就不应该存在于这个世界上，刚好趁着这次把他们都毁了，地球也算是进入一个比较安全的阶段了。”白小仙笑着回答道。对于她这样一个掌握了地球世界之心的存在，要销毁核弹头，毁灭灭世武器系统，那真的是易如反掌。


第一千七百七十四章 家人相见

　　一星期的时间，对于一个上班族来说，那是相当的漫长，可是对于地球联邦的成员来说，一星期的时间太短太短了。

　　赵纯良只给了他们一个星期的时间，而他们的所有倚仗，在几分钟的时间内就被摧毁一空，他们不知道接下去的路该怎么走，难道真的如同赵纯良所说的一样，全世界进入赵氏皇朝的时代？

　　赵纯良返回到了桑巴国的首都，他可不担心这些人会整什么幺蛾子出来，在绝对的力量面前，任何的谋略都是没有意义的挣扎。

　　桑巴国的首都遭受到了一定程度的破坏，但是破坏还在可以接受的范围内，而王宫的恢复已经结束，整个王宫恢复成了之前的模样，对于千秋雪来说，这并非是什么难事。

　　“郑重的再一次给大家介绍一下。”赵纯良带着小爱等人，站在自己的一群女人面前，说道，“小爱我就不介绍了，大家都认识，思薇不是以前的思薇，大家接下去可以慢慢了解，我要着重介绍的是，来自于神界的四位，一个是阿狸，她是狐族的女子，也是小爱的侍女。”

　　“夫人们好。”阿狸礼貌的对着众人鞠了个躬。

　　“这个是千秋雪，是神族的天才女子，也是我的好朋友！”赵纯良指着千秋雪说道。

　　“诸位好！”千秋雪笑着对众人点了点头，说道。

　　“承蒙您在神界照顾我们家纯良。”江婉秋微笑着说道。

　　“是我被他照顾才是！”千秋雪连连摇头道。

　　“千秋雪会在地球生活一段时间，来感受一下我们地球的生活环境，站在我旁边的这个胖子呢，叫做胖大海，是神界的一个商人，也是我的朋友。”赵纯良指着胖大海说道。

　　“大家好，难怪赵兄在神界都不跟我去玩乐，原来是家里有如此多的娇妻啊！”胖大海笑着说道。

　　“你可真会说话。”赵纯良翻了个白眼，说道，“大海，最近我可能有点忙，所以你先在我桑巴国的首都玩，我会让人带着你玩的。”

　　“这个不打紧。”胖大海说道，“你忙你的，我自己玩我的就可以了！”

　　“这个人叫月下刀，是我的手下。”赵纯良指了指一旁早已经的月下刀说道。

　　“你们好。”月下刀笑着对众人点了点头。

　　“伊莎贝拉，你准备一下今天的晚宴，要请谁全部有你做主，婉秋，你处理一下善后事宜，我还有一些事情要处理，所以就先不跟你们叙旧了，晚上还有的是时间。”赵纯良说道。

　　“你去忙你的吧，我们会处理好这些事情的。”伊莎贝拉说道。

　　赵纯良点了点头，随即将早已经等候多时的黑joker，蓬莱老祖等人召集了起来。

　　“恶棍不见了？”赵纯良微微皱眉问道。

　　“是的，阿爸，恶棍跟蒹葭阿姨进入万虫谷后就没有再出来了。”赵睿回答道。

　　“我能够感觉到恶棍还活着，估计是炼化那母巢幼体比较麻烦，回头我再去万虫谷看看，蓬莱老祖，这次多亏了你，黑joker才能够带着那匹器材成功的从雨林里撤到王宫这来！”赵纯良感激地说道。

　　蓬莱老祖此前已经服下了赵纯良从神界带来的药物，此时整个人已经好了许多，他坐在椅子上，说道，“既然已经答应了你，就必须要说到做到，不然如何能够算的上是一名修道者。”

　　“我很奇怪。”赵纯良皱眉道，“为什么你们修行的速度会变得这么快？要说是你成为了真神，我还没觉得有什么，可是几乎所有人都成为了真神，而且，就连睿儿这样的一个小孩，都已经修炼成了臻天，这到底是怎么回事？”

　　“大概就在一年多以前，地球上的磁场发生了变化。”蓬莱老祖说道，“我们也不知道为什么会这样，总之，所有人的修行速度都变快了，大家更容易的就能够从周围的空气里吸收到能量！”

　　“你知道是为什么么？小仙。”赵纯良问一旁的白小仙。

　　“这个我也很疑惑，具体原因我也不知道，不过，我可以感觉到，在桑巴国的西北方向，那里的天地规则似乎出现了很严重的变化，我猜测或许应该跟那个有关。”白小仙说道。

　　“西北方？远么？”赵纯良问道。

　　“远，已经接近了倭国。是在海上。”白小仙说道。

　　“那等回头再一起去看看！”赵纯良说着，环顾了一眼在场的众人，说道，“我已经给地球联邦下了最后通牒，一星期之后，地球将会彻底的成为我的领地，地球联邦正式改年号为赵，我会成为赵氏皇朝的第一个皇帝。”

　　“对于现在的你来说，这并不是什么大事。”蓬莱老祖说道，“你的未来，不止于一个地球了，赵小友。”

　　“还是有很多麻烦事，不过应该不会有太大的阻碍，老祖，我会给你足够多的天材地宝，我希望你能够在短时间内修炼到圣神，既然在地球上修炼如此的快，你就得抓住这样的机遇。”赵纯良说道。

　　“我会争取的！”蓬莱老祖说道，“多谢你了，赵小友。”

　　“都是应该的。”赵纯良摇了摇头，随后看向黑joker，说道，“我从神界采购了一个强大的阵法，足以让你安然无恙的进行神格的复制，等晚宴过后，我有一枚神格需要测试一下，是否能够复制。”

　　“好！”黑joker点头道，“我随时可以。”

　　“睿儿，我需要你和盖伦随时做好准备，迎接即将到来的可能的一些袭击，你的实力现在自保应该没有问题，我希望你能够学会处理更多的事情，有时候用脑子比动手更好。”赵纯良对赵睿叮嘱道。

　　“我明白了，阿爸！”赵睿点了点头。

　　“盖伦，无面正在来首都的路上，一会儿我们会召开一个会议，你就跟在旁边旁听就可以了。”赵纯良说道。

　　“是的，干爹！”

　　赵纯良简单的做了一些吩咐之后，来自于桑巴国各个政府部门的高官，军队的将领，也都抵达了桑巴国的首都。

　　他们等在王宫的大殿内，满怀着激动的心情，等待着他们心目中的王者的到来。

　　赵纯良换上了属于他的王袍，戴上了王冠，在盖伦的陪伴之下，走进了王宫大殿之中。

　　热烈的掌声，在这个时候响起，有的人甚至于已经热泪盈眶。

　　赵纯良虽然才离开两年三年的时间，但是对于他们而言，却好像是过了几个世纪，如今赵纯良回来了，那桑巴国必然要走向一个更加辉煌的明天。

　　这个会议持续了很久，赵纯良就整个桑巴国的社会结构，以及他未来的想法，跟在场的众人讨论了许久，当大家听到赵纯良打算成立赵氏皇朝的时候，所有人都疯狂了。

　　他们怎么也没有想到，有一天桑巴国的本首都竟然有可能成为整个世界的首都，他们也没有想到，自己的国王竟然已经强大到了如此的程度。

　　会议进行到了晚上的七点，赵纯良终止了会议，并且决定明天继续召开会议，所有人都带着无限的憧憬离开了王宫。

　　属于赵纯良和他的朋友们的晚宴，在这个晚上盛大举办。

　　千秋雪，阿狸，还有月下刀，胖大海，他们都来自于神界，神界在个人战斗力的发展上已经走到了顶端，但是在科学技术上却和地球相差甚远，当一样样充满现代气息的物品出现在这些人面前的时候，他们着实的被震惊到了。

　　“你们星球的发展，走的是与神界不一样的道路。”千秋雪坐在赵纯良的身边，低声说道，“你们似乎走上了一条运用各种知识的道路。”

　　“那叫做科学。”赵纯良笑着说道，“地球的文明是，科学的文明，这和神界不同。”

　　“科学？”千秋雪说道，“不知道科学发展到极致，会是怎么样的。”

　　“或许也有可能毁天灭地。”赵纯良说道。

　　“那样的话就太恐怖了！”千秋雪说道。

　　“你现在已经足以毁天灭地了，是不是意味着你也很恐怖？”赵纯良问道。

　　“我才不恐怖呢！”千秋雪白了赵纯良一眼。

　　“爸爸抱抱，爸爸抱抱！”

　　赵纯良的三个孩子忽然手拉着手跑到了赵纯良身前，张开双手要赵纯良抱。

　　“爸爸抱，来，爸爸抱。”赵纯良满脸幸福的将自己的这三个孩子抱了起来，赵德邦和赵嘉文长的都比较像他们的妈妈，而赵艾希却是长的跟赵纯良很像，那眉眼跟赵纯良几乎一模一样，可是看起来却不会显得男孩子气，反而更给人一种柔美的韵味。

　　从这就可以看的出来，赵纯良的五官还是十分漂亮的。

　　赵纯良的女人们彼此聊着天，来自于皇家表演团的演员们表演者歌舞，胖大海眼睛瞪的老大，他虽然也在烟花巷弄里看到过歌舞表演，看那都是独舞偏多，哪里能像眼前这样一大群的人，然后还有人拿着棍子一样的东西唱歌，话一开口就自动的变大了，这每一样都神奇无比。

　　晚宴十分的热闹，来自于神界的几个人都感受到了地球的美好，不过，千秋雪虽然笑的很开心，但是心里，却是隐隐的发愁。


第一千七百七十五章 炼化

　　千秋雪其实是一个十分单纯的人，朋友就是朋友，敌人就是敌人，皇子就是皇子，在她看来，赵纯良已经是她的好朋友，而现在，她从皇子那接到了一个任务，那个任务有可能会威胁到自己的朋友，这让她十分的为难，如果不把这个任务完成的话，那她的家族有可能会从此失去文成皇子的恩宠。

　　一边是自己的家族，一边是自己的好朋友，如何取舍，这让天资亿万年难得一见的千秋雪无比的纠结。

　　晚宴在一片欢声笑语之中结束。

　　赵纯良并没有继续忙于国事，而是带着自己的女人孩子回到了寝室之中，他虽然有很多事情要忙，但是有一些事情，比赵纯良的任何事情更加的重要，那就是家庭。

　　千秋雪，阿狸，胖大海，还有月下刀被分别安排在了王宫的四个房间内，赵纯良十分贴心的给胖大海送上了几个美女，至于阿狸，她虽然一直要求要伺候赵纯良左右，但是还是被赵纯良给赶走了，毕竟，赵纯良今天晚上是要跟家人一起过的，有一个阿狸多少有些不方便，这样的举动让阿狸怨气满怀，但是却无可奈何，谁让赵纯良是他的主人呢？

　　一夜都是话，赵纯良给自己的女人讲了很多神界的事情，他尽量的将神界之行描述的不那么惊心动魄，尽管如此，赵纯良的一些经历还是让他的一众女人不断的发出惊叫声。

　　天色渐凉，所有人这才有了睡意，然后各自返回了自己的房间休息。

　　赵纯良没有休息，而是开始准备今天晨会的一些相关内容，他离开了桑巴国太久，也离开了地球太久，所以在最近几天，他必须尽快的了解一些事情，这样才好进行决策。

　　等到八点钟的时候，桑巴国的高官以及王公贵族准时来到了王宫大殿，赵纯良此时已经换上了王袍，头戴着王冠，开始主持这一整天的会议。

　　时间在忙碌之中很快过去，赵纯良不得不安排手下的人带千秋雪他们去桑巴国的首都四处逛逛，他虽然很想亲自陪他的这些朋友，但是无奈现在桑巴国和地球联邦的事情都太多了。

　　一天的时间就这样在会议之中度过，赵纯良没有选择在家里吃晚饭，而是跟白小仙一起来到了桑巴国首都的城外。

　　“准备好了么？”白小仙看着赵纯良问道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，说道，“可以开始了！”

　　“那好！”白小仙面色严肃的抬起手，在身前忽然往下一划。

　　一条空间裂缝，出现在了白小仙的身前。

　　“进去！”白小仙说道。

　　赵纯良抬脚往那裂缝里一迈。

　　下一刻，赵纯良出现在了世界之心之中。

　　当赵纯良一出现的时候，一道强大的混沌之力就从天而降，直接劈在了赵纯良的脑袋上。

　　这样一道放在三年前足以把赵纯良劈成碎片的混沌之力，此时打在赵纯良的身上，就如同是天上下的毛毛雨一样。

　　赵纯良冷峻着脸，看着远处那个男人。

　　他已经许久未曾见到这个男人了，那一日在世界之心里面，他差点死在这个男人的手上，而面对着这个男人，他没有任何的反抗之力。

　　现在，几年过去，这个当时完全无法挑战的存在，对于赵纯良而言，却变得如同蝼蚁一般。

　　赵纯良忽然有一种沧海桑田的感觉，当初一眼望不到顶的山峰，此时却只是脚下的一个土堆而已。

　　“怎么可能？！”欧逊震惊的看着赵纯良，为了准备这一击，他等了太久太久了，这一击他自信就算是圣神也无法完好的接下，如果赵纯良已经成为了真神，也必然会被这一击给重创，可是，让他没想到的是，这一击，打在赵纯良的身上，竟然没有一点点的杀伤。

　　赵纯良的体表甚至于连混沌之力的波动都没有，他是以肉身的状态，直接接下了这一击！

　　“我去过神界了。”赵纯良平静的看着欧逊，说道，“我变得比以前更强了。”

　　“难道你有了什么奇遇？”欧逊黑着脸看着赵纯良问道。

　　“奇遇倒是谈不上，只是修炼了不少的时间。”赵纯良说道，“现在我来找你，你应该知道我想干什么了吧？”

　　“哼，我被我那乖徒儿给背叛了，败在你手上，我也无话可说。”欧逊傲然道，“你想杀就杀了我吧。”

　　“如你所愿。”赵纯良并没有因为欧逊的慷慨赴死而对他有所怜悯，现在的欧逊只不过是一个最最最普通的圣神的实力，对于赵纯良来说，没有任何的威胁。

　　赵纯良并没有一拳头把欧逊给轰碎，而是用帝剑刺穿了欧逊的大脑。

　　这算是赵纯良对这样一个慷慨赴死的天眼者最后的尊重。

　　在解决完欧逊之后，赵纯良就离开了世界之心。

　　“如果欧逊没有被禁锢在世界之心里面，而是在这外面的话，或许这段时间地球的异变，足以让他恢复到最巅峰的水准。”白小仙说道。

　　“就算那样，又如何呢？”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“巅峰也好，突破也罢，大不了一拳把他轰成渣。”

　　“那倒也是。”白小仙捂嘴笑道，“现在就算是圣神巅峰，怕是也无法对你造成伤害了吧？”

　　“跟我去一趟万虫谷。”赵纯良说道，“我要去找恶棍。”

　　“好！”

　　赵纯良和白小仙两人化作一道流光，消失在了天际。

　　几个小时后，赵纯良和白小仙两人抵达了万虫谷。

　　赵纯良站在万虫谷的边缘，微微皱眉看着眼前的万虫谷。

　　此时的万虫谷，已经不像当初的万虫谷，赵纯良甚至于看不到一只毒虫的存在！

　　赵纯良直接飞到了万虫谷的谷底，之前充斥着毒虫的万虫谷谷底，此时干净的就好像是刚被清扫过的马路一般，放眼看去全部是光秃秃的山壁，以及一个个被清空了的毒虫的巢！

　　“恶棍呢？”赵纯良疑惑的看着周围，他可以清楚的感觉到恶棍就在这里，可是，他却怎么也看不到恶棍的影子。

　　“在次元裂缝之中。”白小仙说道，“恶棍似乎自己开辟了一个次元裂缝出来，我能够感觉的到。”

　　“原来是这样，在什么地方？”赵纯良问道。

　　“往西三百米的位置。”白小仙说完，快速的往西边飞去，随后又停了下来。

　　“就是这里！”白小仙伸出手去，微微一抖，她身前的空间被直接撕开了一个口子。

　　赵纯良跨步走了进去，随后就看到了熟悉的身影。

　　恶棍正闭着眼睛坐在母巢幼体上面，而在母巢幼体的周围，分布着很多颜色不同，大小也不同的卵。

　　“恶棍！”赵纯良激动地叫道。

　　恶棍浑身打了个激灵，随后睁开眼睛，惊讶的看向赵纯良。

　　“咕咕！”恶棍欣喜的叫唤了一声，随后扑腾着翅膀朝着赵纯良飞了过来。

　　赵纯良伸出手去，将恶棍接在了手中。

　　恶棍的身上传来一阵阵温热的气息，这种气息是那样的熟悉，让赵纯良有一种冬天里把手放进裤裆里的感觉。

　　“你怎么躲在这里面了？”赵纯良问道。

　　“咕咕！”恶棍叫唤了一声，赵纯良愣了一下，说道，“你说这次元裂缝是你开辟出来的？”

　　“咕咕！”恶棍得意的叫了一下。

　　“他说什么？”白小仙好奇的问道。

　　“他说，为了让母巢幼体可以成功的孵化出毒虫，他才开辟了这样一个次元裂缝出来。”赵纯良解释道。

　　“也就是说，那些虫卵，都是毒虫？那外面之前的那些毒虫呢？”白小仙问道。

　　“咕咕！”恶棍叫道。

　　“外面那些毒虫都被这个母巢给吸收了？对了，恶棍，这个母巢你已经炼化了么？”赵纯良问道。

　　“咕咕！”

　　“炼化了？你可真厉害！”赵纯良激动的摸着恶棍的鸟头，说道，“再问你一个问题，你可以控制这个母巢么？”

　　“咕咕咕咕咕！”恶棍一阵晃脑袋。

　　“他说什么？”白小仙问道。

　　“恶棍说，他只能炼化这个母巢，让他繁衍毒虫，然后给他下达简单的指令，没有办法控制他，毕竟，这个母巢幼体的意识已经被剿灭了。”赵纯良说道。

　　“所以现在这个母巢幼体只是一个空客？”白小仙问道。

　　“是这样的。”赵纯良点了点头，随后笑着问道，“恶棍，这些毒虫还有多久能够培育出来？”

　　“咕咕！”恶棍说道。

　　“一个星期？那还好，你们先在这里等我，我去带个人过来！”赵纯良交代了一声，随后从次元裂缝之中走出，直接飞向了桑巴国。

　　几个小时后，赵纯良带着月下刀，来到了万虫谷，而后进入到了次元裂缝里。

　　“这这这，这是什么东西，气息好恐怖啊！”月下刀惊恐的看着那母巢幼体说道。

　　“这个是泽格族的母巢。”赵纯良说道，“我现在要你做一件事情。”

　　“什么事情？”月下刀问道。

　　“离开现在的这具身体，进入这个母巢幼体之中，看一看能不能控制的了它！”赵纯良说道。


第一千七百七十六章 控制母巢

　　“这个东西看起来好恶心啊，我还是喜欢现在的这个身体，这可是一具圣神巅峰的身体啊，虽然我没有办法发挥出他全部的力量，但是发挥一半也是可以的，对你有帮助！”月下刀摇头道。

　　“你要是能够完美控制这个母巢，等他进化成为成熟体之后，就算是一般的神，也无法对你怎样。”赵纯良说道。

　　“这么厉害？！”月下刀惊讶的问道，“这泽格族到底是个什么东西。”

　　“他们从宇宙深渊之中而来，侵略性极强，不过现在被神族给暂时的压制在了一片星系里面，神族的人不知道用什么方法捕获到了这样一个幼体，这个幼体的意识已经被消灭了，现在只有一些本能，所以我需要你进入这个幼体。”赵纯良说道。

　　“这个……既然这个母巢这么厉害，你不怕我掌握了他之后，背后捅你一刀？”月下刀问道。

　　“既然敢把你从地火殿里带出来，我就不怕你背后捅我刀子，在地火殿里你是异类，我们有敌对的理由，但是我把你带到了外面，给你找到了强大的身体，你没有任何理由与我敌对，与我敌对你无法获得任何的好处。”赵纯良说道。

　　“你说的没错。”月下刀点头道，“在地火殿里，我最大的愿望就是能够离开地火殿，而现在你帮我做到了，还给了我强大的身体，我确实没有理由与你敌对，不过，神族的人都多疑，像你这样自信的可不多。”

　　赵纯良笑了笑，和白小仙相视一眼，说道，“我并非是纯正的神族。”

　　“原来如此。”月下刀点了点头，说道，“既然这样的话，那我就不要这具身体了。”

　　“好！”

　　月下刀深吸了一口气，盘腿坐在了地上，随后，他的脑袋自动的裂开了一个大口，朗格从月下刀的脑袋里飞了出来。

　　“我还是第一次控制这种非人的生命体，不知道能不能成功。”朗格说道。

　　“去试试就可以，反正这东西也没有了意识。”赵纯良说道。

　　“要是没成功，你可得救我。”朗格说道。

　　“没有问题！”赵纯良点了点头，随后，朗格飞向了母巢幼体，找到了母巢幼体身上的一个洞，直接钻了进去。

　　赵纯良激动的看着那个母巢幼体，如果朗格真的能够完美控制母巢幼体，那对于赵纯良来说绝对是一件大好事，母巢幼体可以繁衍无数的毒虫，而那些毒虫就连神族的大军都无法对付，到时候就算自己离开了地球，只要有母巢在地球上，就算是神族内一些自己敌对的人要来进攻，也绝对讨不了好。

　　时间一分一秒过去，母巢幼体一直没有任何的反应。

　　赵纯良眉头微微皱了起来。

　　就在这时候，母巢幼体忽然动了一下，随后，他身上那一大堆的脚，也开始一点点的动了起来。

　　一股脑电波，传入了赵纯良的大脑里。

　　“完美控制！”朗格激动地说道，“这身体实在是太神奇了，他竟然能够不断的繁衍后代，而且每一个后代的行动指令，都来自于他！”

　　“很好！”赵纯良满意的点了点头，说道，“现在这只是一个幼体，要怎么进化成为成熟体，你知道么？”

　　“只需要有足够多的食物，我就可以进化成为成熟体。”朗格回答道。

　　“足够多的食物？什么食物？”赵纯良问道。

　　“神石！！”朗格说道，“这东西的食物竟然是神石？”

　　“神石？！”赵纯良愣了一下，他还以为泽格族的食物应该是神族的血肉，毕竟，每一个母巢占领了星球之后，都会将那个星球上的生物屠戮一空，万万没想到，这东西竟然是以神石为生，估计他们杀死整个星球的生物就是害怕他们以神石为生的事情会曝光吧，毕竟，要是让神族的人知道，强大的泽格族是靠神石生存的，那只需要把泽格族周围星球的神石全部清空，就足以扼制泽格族的发展了。

　　“神石内有一种他们需要的元素，所以他们需要不断的吞噬神石，这样才能够有足够的能量去让自己进化，同时，要繁衍更多的毒虫，也需要神石提供的能量。当然，在没有神石的情况下，他们也可以通过吞噬神族来吸收一些能量。不过吞噬神族的所获得的能量非常的少，远不如神石。”朗格说道。

　　“原来如此！那你现在告诉我，从目前的这个状态，进化成为成熟体，需要多少神石？”赵纯良问道。

　　“我大概估算了一下，得三亿左右的神石吧，成熟体并不是母巢的完美状态，在成熟体之上，还有一个完全体，完全体之上还有一个究极体，我的天啊，成熟体的母巢就足以绞杀任何的圣神，就算是一般的圣神巅峰也是，完全体的母巢，足以杀死初阶神，究极体更不得了，究极体的母巢，就算是最巅峰的神，也不是他的对手，不过，从这个母巢本体的记忆来看，整个泽格族，也就只有一个究极体！”朗格说道。

　　“看来之前伤了神王的，应该就是那个究极体的母巢了。不过，要进化到究极体，需要有多少神石？”赵纯良问道。

　　“这个我就不知道了，我只知道进化到完全体大概需要二十亿左右的神石。”朗格说道。

　　“二十亿神石？哈哈哈，真好，小爷我什么不多，就神石最多！”赵纯良大笑着拿出一张神石卡，随后在卡上一划，一大堆神石就出现在了朗格的身前。

　　“这里是一千万的神石，你看一下需要吃多久。”赵纯良说道。

　　“好！”朗格答应了一声，随后操控着母巢的几只触手开始去触摸那些神石。

　　赵纯良可以感觉得到，从那几只触手上传出来了一阵阵的吸力，将神石内那不知道该怎么说的能量给吸了进去，神石里的能量十分的微弱，对于神族是完全没有用的，可是对于泽格族来说，却是至关重要的。

　　一千万的神石，朗格只用了半个小时就已经吸收干净，那些神石也化作了粉末，散落在了地上。

　　接下去赵纯良拿出了一亿个神石，朗格用了五个多小时全部吸收完。

　　“我感觉整个人神清气爽，好舒服啊！”朗格激动地说道，“再来十九亿，我就能进化成为完全体了！”

　　“十九亿，大概需要九十五个小时，也就是四天多的时间，小仙，我把神石卡给你，你负责喂养他，我还要去找黑joker处理一些事情。”赵纯良说道。

　　“嗯，可以！”白小仙点了点头，随后接过了赵纯良递过来的神石卡。

　　“四天后我会回到这里。”赵纯良伸手轻轻抚摸了一下白小仙的脸，说道，“你现在可是在亲手培育一个拥有着神的力量的生命，小心点哦。”

　　“我会的！”白小仙点了点头，说道，“你尽管去忙你的吧，在地球上，我还不至于会出什么事情。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，转身离开了次元裂缝，而后朝着桑巴国飞去。

　　几个小时后，赵纯良回到了桑巴国的王宫，而后进入到了地下室。

　　地下室内，黑joker正在摆弄着他的机器，这些机器就是复制神格的机器，在被搬到皇宫的时候已经被拆散了，所以黑joker需要用一些时间重新将这些装置给重新组装起来。

　　赵纯良等了得有大半天的时间，黑joker才把装置给重新组装好，随后，赵纯良拿出了天启皇子给的那一枚极致神格。

　　“这就是极致神格！”黑joker的双眼冒着光，激动地说道，“没想到我这辈子竟然有机会看到极致神格。”

　　“看一下能不能复制。”赵纯良说道。

　　“嗯！”黑joker点了点头，示意赵纯良将极致神格放入自己的装置之中，随后他就开始不断的调试了起来。

　　这一番调试，花费了很长的时间。

　　“太恐怖了。”黑joker满头大汗地说道，“这一个极致神格所需要的元素含量，竟然超过了百万上品神格所需要的元素含量。”

　　“什么？竟然需要这么多？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是的，这极限神格上的符文，材质的组成，都更加的复杂，所需要的元素是几何倍数的增长的！”黑joker说道。

　　“毕竟，极致神格的价值是无可衡量的，用神石是绝对买不到这东西的，整个神界到现在估计也只有不到百枚的极致神格。”赵纯良感慨地说道。

　　“那我们是要复制这个极致神格，还是继续复制上品神格？如果拿来换神石的话，我建议还是复制上品神格。”黑joker说道。

　　“以我现在准备的材料，大概能够复制五枚的极致神格，换算成上品神格，大概是五百万以上……这样吧，你先复制一枚极致神格，看需要多长的时间……在神界，有很多宝物是无法用神石来衡量的，只能以物易物，所以极致神格还是有一定的价值的。”赵纯良回答道。

　　“好！”黑joker点了点头，随后开始操作机器复制极致神格。

　　这一复制，就是一天一夜的时间。

　　极致神格的复杂程度远超过上品神格，所以他的复制速度相当的慢。

　　不过，在一天一夜过去之后，赵纯良还是得到了一枚全新的极致神格。

　　看着那枚散发着诱人气息的极致神格，赵纯良的心都要醉了。

　　有这样一套机器在，发家致富，真的只要眨眼之间！


第一千七百七十七章 纬度

　　在神界，神石是通用的货币，不过，因为神界没有所谓的经济学等各种各样的学科，所以货币的作用也就仅仅只是买卖东西，但是有一些宝物的价值远远不是货币所能衡量的，这时候，神界更多的还是采用以物易物的方法，就如同地球上的远古时代。

　　极致神格并没有一个价值区间，因为从来没有人拿出来卖过，对于能够拿到极致神格的人来说，他们都会用在自己身上，如果真的有多余的，那必然是会用在自己亲近最可靠的人身上，在整个神界，极致神格的价值是无法衡量的，而对于赵纯良来说，极致神格代表着的，才是整个炎氏一族将来最核心的价值。

　　他只需要用几万神石左右的材料就能够完美的复制一枚极致神格，根本就是相当于零成本，而赵纯良同时还能复制大批量的上品神格，以此来换取数目庞大的神石，用以购买一些有价的东西。

　　可以这么说，赵纯良现在已经足以买到神界几乎所有东西，有价的用神石买，无价的就用极致神格换。

　　得亏是整个神界都没有完整的金融体系，他们没有所谓的通货膨胀，因为整个神界的疆域太大，内虚也太大了，他们到处殖民，而后将自己的货币带到那些星球，每殖民一个星球就需要用庞大的货币将被殖民的星球的金融体系摧毁，所以，不管赵纯良制造出多少的上品神格，赚到多少的神石，依旧不会对整个神界的经济造成冲击。

　　这是赵纯良觉得最爽的，这样就可以保证物价和货币的稳定，这样他的财富才会不断的增加。

　　“其他的就全部用来复制上品神格吧。”赵纯良将那两枚极致神格收了起来，而后对黑joker说道。

　　“嗯！”黑joker点了点头，说道，“大概用一个月的时间可以复制完成。”

　　“如此的话就辛苦你了，对了，我从神界采购了不少东西。”赵纯良从储物袋里拿出了几样东西，递给了黑joker说道，“你现在已经是臻天了，我给你的这些东西对你都有用，可以最大程度的保证你的安全。这张符纸，相当于一个圣神高手的全力一击，你放在身上做底牌使用，还有这枚吊坠，只要挂在身上，地球上几乎没有人可以伤害到你，这是一个足以防御圣神全力攻击的法宝。”

　　“多谢了。”黑joker笑着说道，“之前我们破晓一直在追求的所谓新世界，现在看来要在你的手上实现了。”

　　“去了一趟神界才发现地球所在的这个世界有多么的渺小。”赵纯良说道，“等你成为了伪神，我再带你去神界逛逛吧。”

　　“好。”黑joker点头道，“我会尽快的。”

　　在黑joker这里呆了一段时间之后，赵纯良就马不停蹄的赶往了神州的万虫谷。

　　万虫谷内，朗格依旧在吞噬着那些神石，而那母巢的身体也比之前赵纯良离开的时候大上了一倍有余，至于母巢周围的那些虫卵，明显能够感觉得到，他们的生命力也随着母巢的变大而变强。

　　“看来，泽格族的毒虫的强弱，与母巢有着最直接的关系！”赵纯良说道。

　　“现在这些毒虫的生命强度，大概已经接近于圣神了，要是孵化出来，估计就是一支圣神大军，完全体的母巢可以繁育出无数的毒虫，也就是说，完全体的母巢自己就是一个移动的军事要塞，难怪他们可以虐杀同等级的其他存在。”白小仙说道。

　　“倭国外海那边的情况怎么样？”赵纯良问道。

　　“我只能感觉得到那里正在发生着巨大的变化，但是具体是什么样的变化，我无法探查，那里的规则已经不存在于这个世界了。”白小仙说道。

　　“等母巢变成完全体，带上它一同去一趟倭国外海，这个事情必须得调查清楚，就算是在神界，要修炼成真神也是一件很困难的事情，在地球竟然三两年就足以从伪神修炼到真神，这绝对不是一件正常的事。”赵纯良说道。

　　“就算你不说，我也一定会去一趟的，当我的小世界具现化为大世界之后，我就从未遇到过这样的情况，按道理来说，不管是我还是其他的神，他们的小世界具现化为大世界之后，在这个大世界里所有的规则都是由我们掌握的，但是那里的规则却不同，很奇怪！”白小仙说道。

　　“如果按照这样的修行速度，地球上应该三两年内就会出现圣神。”赵纯良说道。

　　“修炼太快，有时候也不一定是好事，当年的我也是修炼的很快，结果在成神之后，却遭到了强大的圣神的袭击，险些丧命。”白小仙说道。

　　“当年那个袭击你的圣神，叫什么？还活着么？”赵纯良好奇的问道。

　　“应该是还活着的。”白小仙说道，“当年我虽然也重创了他，但是应该不至于会让他殒命，他的名字叫做布雷德，如果当初他没有死的话，那他现在或许已经恢复了。”

　　“他没有创世血脉么？”赵纯良问道。

　　“没有。”白小仙摇头道，“创世血脉是十分稀有的血脉，一亿个圣神里面，或许有可能诞生一个，绝大多数的圣神，要想成为神，就必须杀死神，然后将他们的世界之心炼化为自己的，这样才有可能成为神。创世血脉是宇宙的馈赠，但是却也是诅咒，每一个神在没有成为真正无敌的存在的时候，都是无数圣神眼里的美味。”

　　“强大的圣神，真的可以诛神？”赵纯良问道。

　　“当然，比如四皇子之中的武德皇子，以他的实力，当年的我都不见得能够战胜他，很多天资卓越的，强大的圣神，运用好的法宝，计谋，都可以将神置之死地。”白小仙说道。

　　“看来神也不是无敌的啊！”赵纯良感叹道，他想到了那两个被神王给碾压而死的神，同样是神，他们在神王面前就如同婴儿一样无力。

　　“神有三个层次，初阶神，中阶神以及巅峰神，被神王杀死的那两个或许只是初阶神而已，初阶神的实力也就比圣神巅峰强一点点，而他们也是最容易被狩猎的，当初的我，就是一个初阶神。”白小仙说道。

　　“那神王呢？”赵纯良问道。

　　“神王当然是巅峰神，他已经达到了这个宇宙所能达到的最强的程度，或许这个宇宙只有泽格族那个究极体的母巢可以对抗的了他。”白小仙回答道。

　　“那巅峰神上去还有什么么？”赵纯良好奇的问道。

　　“巅峰神之上，就已经超越了神的范畴，我也只是从其他纬度的空间流传过来的一些典籍里看到过关于那样一个层次的记载，巅峰神之上，还有一个层次，叫做创世神，他们已经不是控制着一个世界之心，而是掌控着宇宙之心，他们可以创造出属于自己的一个宇宙，凭空的创造出一些物种，有时候我就在想，我们现在所处的这个宇宙，是否就是某个创世神所创造出来的，而神界的那个主星，是否就是那个创世神的眼睛。”白小仙笑着说道。

　　“创世神……那是更高纬度的生命么？”赵纯良问道。

　　“没错。”白小仙说道，“我们所在的宇宙，只是一个纬度的宇宙，而在这个纬度的上下，都有其他的宇宙与我们的宇宙平行，有的纬度比我们更低，那里的最强者，很有可能只有我们这里普通的一个先天这么强，我们随便一个伪神在那边都是至尊强者，不过，因为规则的关系，所以高纬度的生命是无法进入低纬度生命所在的宇宙的，打个简单的比喻就是，我们是人，我们所居住的房子是一个纬度的宇宙，那比我们低一个纬度的，有可能是一个蚁巢，他就在我们房子的地下，我们是无论如何也不可能进入到一个蚁巢之中的，但是有可能我们的头发，我们的血液会巧合落入到蚁巢内，那对于蚁巢里的蚂蚁来说，一根头发，就相当于是一座大桥，一滴血液，就是一个池塘，你明白我的意思么？”白小仙问道。

　　“明白。”赵纯良点头道，“所谓的纬度就是不同发展等级，有的层级高有的层级低，比如我们住的是公寓，那比我们低纬度的有可能是住铁皮房，而比我们高的，有可能是一幢别墅，城堡，别墅里随便一个人都能够拿出几百万上千万，而我们最多也就拿出个几十万，对于住别墅的根本不值一提，但是相较于那些住铁皮房的，我们这又是巨款，是他们难以齐全的一个巨款，是这个意思吧？”

　　“大概是这样的没错，所以我们住公寓的都会想要努力看能不能住上别墅，现在的神王，就是这样一个正在努力着的人。”白小仙说道。

　　“原来如此。”赵纯良一拍手，说道，“所以，创世神有可能是更高纬度的宇宙里一个最普通的存在也是有可能的，是么？”

　　“理论上来说是这样的。”白小仙说道。

　　“太恐怖了，就连神王这样的存在都不够资格进入更高纬度的空间，那么，那个更高纬度的空间里的存在，得强成什么样子，我连想都不敢想象。”赵纯良胆战心惊地说道。

　　“所以我们要感谢有宇宙规则的存在，让更高纬度空间的强者无法随意的进入到我们的世界。”白小仙笑道。

　　“没错没错，感谢感谢，阿弥陀佛！”赵纯良双手合十，虔诚的感恩道。


第一千七百七十八章 完全体母巢

　　母巢幼体的进化时间虽然得好几天，但是对于赵纯良而言，这点时间就如同修炼的时候的一个呼吸一样。

　　他是已经存活了几百万年的人物，几天的时间，根本不算什么。

　　随着神石的不断被消耗，母巢的身体变得越来越多，最后竟然已经膨胀到一座小山那么大了。

　　看着那巨大的母巢，赵纯良有些担忧地说道，“这要是再大下去，那是不是就太明显了，还怎么跟着咱们？”

　　“我也没有见过这种母巢，所以不是很清楚。”白小仙无奈地说道。

　　“咕咕！”恶棍站在赵纯良的肩头，叫唤了两声，似乎是在嘲笑赵纯良一般。

　　终于，当二十亿的神石被完全吸收光，化作一堆石头的时候，母巢停止了继续膨胀，他的本体本是黑色的，可是这时候，他的体表却是泛起了一阵阵金色的流光。

　　这流光不止在母巢的本体，还在他周围的那些虫卵身上流动。

　　忽然，吧唧一声，赵纯良身前的一个虫卵爆裂了开来。

　　一只狼一般大小，浑身没有毛，一张脸又像是狗脸一样的东西，从虫卵里面跳了出来。

　　“呼噜噜！”这东西一出来，站在原地抖动了一下身体，脸色的粘液顺着他的身体不断的往下流淌。

　　“这，这是什么鬼？”赵纯良惊讶的问道。

　　没有人回答赵纯良的话，朗格在这时候似乎陷入了沉睡。

　　吧唧吧唧！

　　又是连续好几个虫卵爆裂开来，然后从这些虫卵里走出来很多模样不同的东西，有的像是海马一样，但是却是巨型的海马，身高得有两米多高，长着一个尖尖的嘴巴，还有的像是蜘蛛一样，但是体形却接近于一辆小汽车。

　　总共爆裂开十几个的虫卵，其中那种长了一张狗脸的东西最多，有十只之多，而另外的几种数量有些少。

　　这些虫子一出现，并没有对赵纯良等人发起进攻，而是围在了朗格的身边，似乎在保护朗格一样。

　　咕咚，咕咚。

　　忽然一阵浑厚的心跳声从朗格的身体内传来，随后，这心跳声慢慢的变得越来越快，朗格的身体也随着这心跳声开始剧烈的颤抖了起来。

　　当心跳声已经快到几乎没有间隔的时候，朗格那如山一样巨大的身体，忽然轰的一声炸开了。

　　绿色的粘稠的液体，从朗格那巨大的身体里爆出，就如同是被碾死的毛毛虫一样，看起来十分的恶心。

　　“我草，别这么就死了吧？！”赵纯良惊叫道！

　　“哇，我怎么变成这样了？！”朗格的声音忽然响起，随后就看到一个人形模样的东西，从那已经炸开了的巨大身体里爬了出来。

　　“我靠，这是什么鬼？！”赵纯良惊讶的看着那人形模样的东西，他身高大概两米左右，浑身的皮肤都是深蓝色的，长的跟人几乎一模一样，但是他的手却不止两支，一边竟然有八只手，两边加起来总共有十六只手！

　　“我是朗格啊！”朗格身上的粘液不断的往地上滴淌，他一边说着一边走向赵纯良，而随着他的动作，他身边的那些虫子也都跟着他走向了赵纯良。

　　“这就是完全体的母巢么？怎么变成了个人？”赵纯良问道。

　　“我也不知道母巢完全体是什么样，这个母巢幼体的传承记忆里面没有关于这方面的记录。不过我的身体可大可小！”朗格说道。

　　“那你能控制这些东西么？”赵纯良问道。

　　“当然可以，他们就如同我的手臂一样！”朗格说着，看向其中一只狗脸的虫子，说道，“来，转圈。”

　　那虫子立马就开始转圈了。

　　“这些都是什么东西？”赵纯良问道。

　　“这个长着狗脸的东西，叫做毒狗。”朗格解释道，“他擅长肉体进攻，牙齿上有剧毒，可以轻易的撕裂真神的混沌之力，就算是穿着护甲也没有用，而且这种毒狗的身体十分的强悍，足以硬抗真神好多下的攻击，就算是被杀了，他的血液也有超强的腐蚀性，只要被他的血液粘到，有可能就会被溶解掉。这种毒狗生产一只，大概需要消耗掉十个神石的能量。”

　　“这种长的像海马，嘴上还尖尖的，叫做刺蛇，你别看他没有脚，但是他移动起来非常的快，他是靠腹部的扭动在地上滑行的，主要的攻击方式就是从这个嘴里吐出毒液，毒液的毒性比毒狗的毒性更强，一口就足以将一个真神完全溶解！不过缺点也很明显，就是肉体比较不行。”朗格又解释道。

　　“那这像是螃蟹一样的东西呢？”赵纯良问道。

　　“这个叫地刺，是一种可以遁地的东西，他遁入地底，只要有人经过，就会刺出一排排的刺来，威力十分惊人，而且很难找到。”朗格说道。

　　“生产这些毒虫，你需要多少神石？”赵纯良问道。

　　“刺蛇需要三十个神石，地刺需要五十个。其实我可以生产的虫子还不止这些，还有强大的飞龙，可以在天上飞，从尾巴里射出孢子，孢子可在个体之间传导，而后爆炸，面对大规模军队的时候，一群飞龙可以起到巨大的作用，不过飞龙消耗的能量很大，需要一百个神石。”朗格说道。

　　“我算是明白了，这特么就是一个移动的生产线！”赵纯良说道，“只需要我提供足够的神石，那你就可以源源不断的生产出毒狗，刺蛇，地刺，还有飞龙，然后军队就可以源源不断的冲向前线，这样的一支军队，就算是神面对着，也绝对无法占到便宜，难怪说一个完全体的母巢可以轻松的吊打一个神。”

　　“道理就是这么一个道理，这也是为什么他们要不断的占领神族的星球的原因了，估计他们占领的那些星球，应该都是蕴藏着神石矿脉的，只不过神界皇族并没有对外公告。”朗格说道。

　　“那完全体和幼体的母巢有什么差别么？”赵纯良问道。

　　“幼体母巢只能生产毒狗和刺蛇，而随着母巢的进化，可以生产的毒虫越来越多，而且也越来越强，完全体的母巢生产的毒狗就比母巢幼体生产的毒狗强，我现在能够制造的毒虫有很多种，比成熟体的母巢要多的多！所有的泽格族都是有着很强的毒性跟腐蚀性的，他们对神族的杀伤，也主要来源于他们的毒性跟腐蚀性，这非常的恐怖，就算是圣神，也很难挡得住他们的毒液。”朗格说道。

　　“之前我还觉得自己很有钱来着，现在看来，我的钱还是远远不够的啊，要生产出属于我自己的军队，没有个上百亿的神石那都不用谈！”赵纯良感慨地说道。

　　“不过这应该是第一个被彻底炼化的母巢，对于神界而言，具有十分重大的意义！”白小仙说道。

　　“所以一定不能让他去到神界，这可是连神王看了都得眼馋的东西！”赵纯良说道。

　　“确实，如果能够培育出一个究极体的母巢，那就等于拥有了神王级别的战斗力，不过，究极体的母巢要怎么培育，现在没有任何的头绪。”白小仙有些惋惜地说道。

　　“现在我们能够有这样一个有着初阶神战斗力的母巢就应该感恩戴德了，究极体的母巢我暂时是不敢想了。”赵纯良笑着说着，看向朗格说道，“你本体的战斗力如何？”

　　“很强。”朗格激动地说道，“这就是完全体母巢跟成熟体母巢最大的区别，完全体母巢的身体本身就拥有着非常强的杀伤力。”

　　“就算是如此，你可也得藏好了！”赵纯良叮嘱道，“千万不要随便暴露自己，毕竟，擒贼先亲王，只要一打仗，你必然是首先被针对的。”

　　“我知道该怎么保护我自己，这些在我很小的时候就学会了。”朗格说道。

　　“本来还打算带你一起去倭国旁边那，现在看来还是算了，我会再给你留一亿的神石，你尽管吸收，然后生产第一批泽格族的军队出来，我或许会有用。”赵纯良说道。

　　“我会帮你开辟一个更大的次元缝隙，你就在里面孵化就可以了！”白小仙说道。

　　“没有问题，我会尽力孵化的！”朗格点头道。

　　“恶棍，你就跟我们一同走吧？”赵纯良问道。

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　在交代朗格几句之后，赵纯良带着恶棍和白小仙一起离开了万虫谷，而朗格则是进入了白小仙所开辟的一个更大的次元缝隙之中开始孵化泽格族的军队。

　　“你真的就那么放心朗格么？”白小仙在离开万虫谷之后，好奇的问赵纯良。

　　“完全不用担心。”赵纯良笑着说道，“这母巢归根结底是恶棍炼化的，就算朗格控制了他，只要恶棍愿意，随时可让这个母巢自爆，所以我根本不担心朗格有什么其他想法，自然就放心了。”

　　“真的？”白小仙惊讶的看向恶棍。

　　“咕咕咕咕咕！”恶棍得意的叫了一声。

　　“他说什么？”白小仙问道。

　　“他说，老子可是蛊神啊。哈哈！”赵纯良大笑道。


第一千七百七十九章 大洋深处的大阵

　　白小仙对于蛊神的传说并不了解，自然也就不知道恶棍曾经顶着蛊神的名头在地球上坑蒙拐骗过一段时间。赵纯良带着白小仙和恶棍一起向着倭国的海域飞去，用了一个多小时的时间，总算是抵达了白小仙所感应到的那片区域。

　　当赵纯良和白小仙悬浮在天空往下看的时候，他们惊讶的发现，在自己身下的茫茫大海上，竟然出现了一个巨大的漩涡。

　　那漩涡不断的旋转着，中间的位置似乎是地球上破了的一个洞一样，海水不断的往里头灌着，而且一点都没有灌满的样子。

　　“这是什么东西？”赵纯良疑惑的问道。

　　“或许是地壳的变化，我也不是很清楚，在我的小世界在地球上具现化之前，地球就已经存在了，我对地球的了解，其实并不是非常多。”白小仙说道。

　　“这里面的规则，超脱了你的控制？”赵纯良问道。

　　“嗯！”白小仙点头道，“这里面似乎自成了一个世界，我也不知道那个世界里面到底是什么东西。”

　　“那我们进去看看吧？”赵纯良提议道。

　　“可以！”白小仙说道，“不过，因为不在我的规则之内，所以我不能保证里面所发生的事情都能够在我的掌控下，或许有一定的危险性。”

　　“危险同时也意味着机遇。”赵纯良说道，“整个地球的最近的巨变一定跟这里有关系，我有一种预感，或许我的突破，也有可能在这里！”

　　“那就进去吧。”白小仙说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，跟白小仙还有恶棍一起，朝着那巨大的漩涡飞去。

　　几秒钟之后，赵纯良第一个冲进了那巨大的漩涡之中。

　　漩涡旋转的速度比在空中看来的要快的多，赵纯良一进入这漩涡之中，就感觉到浑身都在被一股巨大的力量给撕扯着，这股力量达到了一个十分惊人的程度，赵纯良估计，就算是真神来到这里，或许也会被撕成粉碎，因为这海水之中并不单纯的只有潮汐的力量，更有一股玄之又玄的能量参杂在其中，那股能量的破坏力，远超过了潮汐的力量。

　　幸运的是，赵纯良的肉体足够强大，而白小仙作为一个神，尽管并未全部恢复实力，但是也不是这样的力量可以伤害的到的。

　　两个人顺着这漩涡的中心不断的下潜，随着深度的增加，这漩涡之中开始出现了很多泡泡。

　　这些泡泡不知道从何而来，被漩涡旋转的力量加速以后，被快速的朝着周围的海域抛去，眨眼间就消失在赵纯良的面前。

　　“这些水泡里面蕴藏着的，都是强大的可吸收的能量！”白小仙凝神看着那些水泡，说道，“他们似乎来自于更深的水域。”

　　“继续往下。”赵纯良拉着白小仙的手，继续朝着海底潜入。

　　这一片的海域深度十分的惊人，赵纯良估计至少得有接近万米深，对于海洋，人类的探索其实还很浅薄，有科学家甚至说过，人类对太空的了解都超过了对地球海洋的了解。

　　赵纯良并未进到过如此深的海底，强大的压强压在他的身上，让他有一种进入了地火殿十几层的感觉。

　　地火殿的那些禁制压迫在身上，就是现在这样的感觉。

　　“如此的强大压力，难怪地球上的那些真神都没有人尝试进入这里。”白小仙说道。

　　“我们到头了！”赵纯良忽然指着身前说道。

　　在他的身前，一个直径大概在一百米左右的巨大的洞口，出现在了赵纯良的面前。

　　那个巨大的洞口内散发出一阵阵微弱的光芒，而海水则是不断的通过那个洞口进入到更深的地底。

　　“那里的压强，超过了我们现在所承受的压强的十倍以上。”白小仙说道，“就算以你现在对身体，强行进入，怕是也会受伤。”

　　“尽量让我们的速度提升到最高，这样的话，我们用最短的时间通过那个洞口，或许就不会受伤了。”赵纯良回答道。

　　“我和你倒是都没有太大的问题，关键是恶棍……”白小仙看着恶棍，说道，“他还没有完成蜕变，不知道能不能承受得了如此的压强，在这样的深度，就算是我的神力，也无法从体表延伸出去保护他。”

　　“咕咕！”恶棍叫唤了一声，嘴里冒出了好几个泡泡。

　　“他说没有问题。”赵纯良说道。

　　“如果是这样的话，那我们就进去吧。”白小仙认真说道。

　　“好，你跟在我的身后。”赵纯良说道，“一有不对劲，你就马上往上浮，浮到你可以感知到你的规则的地方，马上进入世界之心。”

　　“我明白！”白小仙点了点头。

　　赵纯良看向身前的巨大的洞口，握紧了拳头，随后猛的张开五指，用力的一波。

　　赵纯良的身体在水里一闪而过，就如同一条鱼一样，急速的朝着那洞口前进。

　　眨眼之间，赵纯良就来到了这洞口处，在这洞口的地方，漩涡的撕裂之力达到了巅峰，赵纯良的身上穿着的是上次蛇皮做的软甲，所以就算这股撕裂之力十分的强大，对于赵纯良的衣服也没有办法造成什么损伤。

　　找抽你了急速的穿过了这个洞口，忽然眼前传来了强力额的光芒。

　　下一秒，赵纯良从水里钻了出来，空气再一次的涌入了赵纯良的口鼻。

　　赵纯良瞪大眼睛一看，发现自己竟然身处于空中。

　　更严格点来说，赵纯良身处于一个封闭空间的空中。

　　再回头看身后，那不断涌入的海水，在赵纯良的身后陡然发生了一个拐弯，然后就这样在空中流动着，朝着远处的一个方向流去。

　　海水在空中流动？

　　赵纯良瞪大眼睛，一瞬间都有点分不清楚上下方向了。

　　就在这时，恶棍和白小仙也一起从那海水里冲了出来。

　　一人一鸟跟赵纯良一样悬浮在了空中。

　　“这是？”白小仙惊讶的看着周围，说道，“这是什么地方？在地球上，竟然存在着这样的地方，我还完全不知道！”

　　赵纯良看向四周，发现这是一个巨大的植物园一样的地方，整个空间十分的巨大，一眼都望不到边，这里到处都生长着茂盛的植物，而且有很多植物所赵纯良见所未见的。

　　“地下世界？”赵纯良疑惑的问道。

　　“不，这是一个大阵？！”白小仙忽然叫道，“这是一个我从未见过的聚灵阵！”

　　“什么东西？”赵纯良惊讶的问道。

　　“聚灵阵，是一种上古阵法，可以将天地灵气聚拢在一个地方，让修道者更快的修行，不过在很多年前就已经失传了，全宇宙估计都找不到几个地方存在，我查阅过聚灵阵有关的典籍，这地方像是聚灵阵，但是又跟聚灵阵有所区别，我可以清楚的感觉到，他在不断的吸收整个世界的天地灵气，但是很奇怪的是，这些天地灵气在聚拢到这里之后，竟然又以成倍的数量返回到了天地之间，这让人难以理解，这根本是不可能的事情啊！”白小仙惊讶地说道。

　　“我大概明白你的意思了。”赵纯良说道，“他吃了一斤的东西，却拉出了两斤的屎，是这个意思么？”

　　“差，差不多吧。”白小仙捂嘴偷笑道，“你说的好粗俗。”

　　“话粗理儿不粗，是什么人会在这个地方设置这样一个聚灵阵？他的目的是什么？”赵纯良问道。

　　“一般聚灵阵，最大的直径也就在两三米左右，而且极其的复杂，可是，这个聚灵阵一样的东西直径至少有好几公里，这样的一个聚灵阵，实在是太恐怖了！我们先去阵眼看看吧。”白小仙说道。

　　“我不知道阵眼在哪？”赵纯良摇头道。

　　“我知道，我带你去。”白小仙说着，拉着赵纯良的手，朝着东北方向飞去。

　　这地下的聚灵阵，比赵纯良想象的还要大，两人飞了得有好几分钟，飞过了至少十公里以上的路程，才总算是找到了这聚灵阵的阵眼。

　　这聚灵阵的阵眼，是一个由天然的草木石头组合而成的太极八卦图案，而在这个图案的最中心位置，赫然树立着一块高度至少在上百米以上的白色晶体。

　　这白色的晶体散发出强大的威压，让人单单只是直视他就觉得眼睛一阵的生疼，而且，这晶体整个看上去的感觉就好像是一把剑的尖峰一样，只不过没有剑柄，剑身也好像是被人给斩断了一般，在这白色的晶体上面，还画着各种各样赵纯良看不懂的图案，那些图案有的画着动物，有的画着植物，看起来十分的有意思。

　　此时，在这个巨大的聚灵阵的下方，赫然坐着两个人，那两个人坐在这巨大的白色警惕的旁边，双腿盘膝，闭着眼睛，就好像在修炼一般。

　　当赵纯良看到那两个人的时候，赵纯良傻眼了，他曾经无数次的派人去寻找这两个人，都没有找到任何关于这两个人的线索，眼下却在这里遇到了他们！

　　这两个人，赫然就是他的父母！


第一千七百八十章 家人相见

　　“爸妈！！”赵纯良惊讶的大叫一声，朝着下方急速的飞去。

　　下方正盘腿坐在地上的两个人听到了声音，抬头看向赵纯良。

　　“纯良？！”赵建宇惊讶的从地上站了起来，说道，“你怎么会找到这里？！”

　　“爸妈，真的是你们！”赵纯良激动地说道，“我看到海上面有一个巨大的漩涡，所以我就顺着漩涡进来了这里。”

　　“漩涡？你的意思是说，这里破了个洞么？”赵建宇皱起眉头说道。

　　“嗯，一个直径大概在一百米左右的洞，不过很奇怪的是，海水没有把这里给淹没了，而是自动的在天空就流向了别处。”赵纯良说道。

　　“那是自然的，这可是一个超级大阵！”赵建宇说道，“单单这大阵之外的守护法阵，就不会让海水溜进来，不过，这阵法也是存在太久了，竟然搞的破了个洞！”

　　“对了，爸妈，你们怎么会在这里？啊，爸，你的手！”赵纯良惊讶的看着赵建宇的手，只见赵建宇的手，竟然不知道何时已经恢复了，而且看起来比之以前似乎更加的强壮了。

　　“有一天我忽然冥冥之中感应到了这里的存在，所以就往这边寻找，最终找到了这个这个大阵，不过刚开始的时候我们并不知道要如何触发这样的一个阵法，研究了许久，大概在一年前，我们才研究出了方法，把这大阵给开启了，没想到开启了大阵，竟然会让整个阵法出现破损！不过这法阵也是厉害，聚集了天地间的灵气之后，能够往外喷射更多的灵气，我在这里修炼一年，这一只手竟然就恢复了原样，而且，我的实力现在也变得更强了，我已经是一个圣神了！”赵建宇说道。

　　“冥冥之中感应到？”赵纯良有些诧异，这冥冥之中还能够感受到聚灵阵的存在，那得冥冥成什么样子？

　　“妈，你也成圣神了？”赵纯良看向自己的母亲，惊讶的问道。

　　“嗯！”周晴歌点了点头，说道，“在这里修炼一天比外面修炼一百年都来的有效果，而且这巨大的石头可以帮助我们更容易的感悟道。”

　　“这到底是什么石头？”赵纯良疑惑的伸出手，想要去触碰一下这块石头。

　　“不要碰。”赵建宇说道，“这石头上蕴含着一股奇怪的能量，你只能在这周围感悟，不能触碰，如果触碰的话，你就会被炸飞。”

　　“这么神奇？”赵纯良看向白小仙，问道，“你知道这是什么东西不？”

　　“不知道。”白小仙摇了摇头，说道，“我从未见过这种东西，更没有听说过，有关于聚灵阵的资料里，也没有记载任何关于这种石头的资料。”

　　“那就奇怪了。”赵纯良紧皱眉头说道，“这样一个东西，让地球上的所有修道者，都在极短的时间里变得更强，注定了这必然是一个绝世的宝物，不可能是默默无闻的，你怎么可能没有听说过……”

　　“这宇宙之中存在着很多的神奇的东西，没有听说过也是正常的。”白小仙笑着说道。

　　“纯良，不给你爸我介绍一下，这位女孩子是？”赵建宇笑着问道。

　　“她是我的好朋友，叫白小仙。小仙，这两位是我的父母！”赵纯良简单的给双方介绍了一下。

　　“小仙，这个名字好啊！”赵建宇笑着说道，“我们家纯良没少给你添麻烦吧。”

　　“都是我麻烦纯良，他哪里会麻烦我。”白小仙笑着说道。

　　“爸妈，你们怎么一直呆在这，也不出去一下？现在外面的时间已经发生了很大的变化了。”赵纯良说道。

　　“我们哪里是不出去，是我们根本出不去，我们进来这里的通道，是一条单向的通道，除非我们修炼成传说中的神，或许才有可能离开这里！”赵建宇说道。

　　“以你们现在的实力也逃不出这里？”赵纯良惊讶的问道。

　　“没错，我们曾经试过了好多次，都没有办法按照原路返回。”赵建宇说道，“不过，现在或许我们可以通过你们进来的那个巨大的洞口，从海底返回外面的世界！”

　　“那咱们赶紧走吧。”赵纯良迫不及待地说道，“您现在可多了好几个孙儿孙女呢！”

　　“真的？！”赵建宇眼睛一亮，说道，“纯良，你别骗我啊！”

　　“哪儿会片您啊，我现在有四个儿子，一个女儿了已经。”赵纯良得意的笑着说道，“我可比您当年厉害多了吧？”

　　“哈哈哈，没想到我赵氏一族竟然也有人丁兴旺的时候，哈哈哈！”赵建宇激动的大笑着。

　　“爸，咱们赶紧离开这儿吧，你们在这也呆了不少的时间了，现在外面的修炼环境与这里面也几乎差不多，什么时候你们想回来还可以回来，我们先出去外面，你先见见你的孙儿孙女们，我再把最近几年地球发生的事情跟你好好的说一遍！”赵纯良说道。

　　“那就赶紧走吧。”赵建宇说道，“我跟你妈在这里虽然可以修炼的更加迅速，不过我们早已经不将人生的重点放在修炼上了，我现在更想过普通人的生活，每天陪着我的孙儿孙女们，那才是真正我想要的生活啊。”

　　“那咱们现在就走！”赵纯良说道。

　　“走吧！”赵建宇说着，拉着周晴歌的手直接飞向了天空，然后看向了远处。

　　“这个地方果然出现了破损！之前我跟你妈一直在修行，都没有注意到！”赵建宇看着极远处从破口外业涌进来的海水说道。

　　“爸妈，咱们一家人，可算是终于要团聚了！”赵纯良激动地说道，“睿儿可是想你们想的紧！”。

　　“睿儿……都这么多年过去了，睿儿应该也长大了吧！”赵建宇说道。

　　“那可不，现在睿儿已经能够独当一面了。”赵纯良笑着说道，“咱们老赵家的基因，就是强大。”

　　“哈哈哈，这倒是没错，我们赵家的基因确实强大，或许就是因为这样遭到了天妒，所以我们赵家的人丁一直没有办法兴旺，没想到到了你这一代，我赵家的人丁竟然也兴旺了起来，这可真是老天爷开眼啊！”赵建宇激动地说道。

　　“老天爷开眼？”赵纯良瞄了白小仙一眼，不由的笑了笑，白小仙就是老天爷，难不成是白小仙暗中帮自己加大了让人怀孕的概率？

　　白小仙对着赵纯良微微一笑。

　　“走吧，我都迫不及待的想要见见我的孙儿孙女了！”周晴歌笑道。

　　“咱们走！”

　　一行几人急速的朝着远处的那个巨大的破口飞去。

　　没躲久，几人就来到了那破口的下方。

　　“只需要飞入这海水之中，然后再顺着海水往上游就可以了，我游在最前头，爸妈，你们跟着我，小仙你殿后。”赵纯良说道。

　　“怎么可以让人家小姑娘殿后，纯良，我来殿后！”赵建宇说道。

　　“赵叔叔，还是我来殿后吧！”白小仙笑眯眯地说道，“我对地球比较熟悉。”

　　“再熟悉也不能让你殿后啊，我来吧。”赵建宇正色道。

　　“爸，小仙可是一个神。”赵纯良笑道，“她殿后是最合适的。”

　　“神？！”赵建宇惊讶的看向白小仙，说道，“你，你是神？”

　　“是的，只不过还没有完全恢复，但是殿后应该是绰绰有余了。”白小仙笑道。

　　“没想到啊，我赵家的儿媳妇里面，竟然也有一个神，纯良，你可真是遗传了你老子我的优良基因啊！”赵建宇感慨地说道。

　　“爸，我们还没到那个程度。”赵纯良尴尬地说道。

　　“没到那个程度，不代表以后就不会到那个程度。”赵建宇说道，“反正怎么都是我赵家的儿媳妇，不是么？”

　　“这个……”赵纯良挠了挠头，虽然自己老子说的是对的，但是如此直白的说出来，还是让他有些小羞涩。

　　白小仙倒是没有觉得羞涩，好歹也是活了几亿年的人物，她微笑着看着赵纯良，虽然什么都不说，但是这样的笑容却让赵纯良一下子自在了许多。

　　“好了，咱们走吧。”赵纯良说着，第一个朝着那海水飞去。

　　赵纯良的速度极快，眨眼之间就到了海水的面前，而后一头朝着海水撞了过去。

　　砰的一声巨响，赵纯良的脑袋在撞到海水的时候，竟然如同撞上了钢板一样，整个人被巨大的力量给直接反弹了出去，在空中飞行了得有数百米远才停了下来。

　　“这是怎么回事？”赵纯良瞬间又恢复到原来的位置，惊疑不定的看着那海水问道。

　　“果然跟我们之前一样，只能进来，不能出去！”赵建宇说道，“我们找到的那条通道，也是这样，进来的时候并没有任何阻拦的力量，可当我们要走的时候，通道就被一股力量给完全封住了。”

　　“这怎么可能？”赵纯良不死心的继续朝着那海水撞了过去，结果如同上一次一样，被反弹之力又给直接撞飞了。

　　“儿子，没用的，这跟那边的通道是一样的，被一股力量封住了，我们是离不开这里的，至少暂时是这样的！”赵建宇说道。

　　“这是怎么回事？”赵纯良看向白小仙问道。

　　“这是一个及其高明的困阵，哪怕这里破了个口，我们也无法从这里逃脱，除非我们把这个阵法打破！”白小仙面色凝重地说道。

　　“那就赶紧打破！”赵纯良说道。

　　“我刚才探查过了，这个阵法，没有神级的力量，是无法打破的！”白小仙说道。

　　“神级的力量？！”赵纯良愣住了，他的父母只是圣神，而他是炼体的，要成神都不知道得到猴年马月，而白小仙虽然是神，但是却未恢复实力，现在就连他都打不过，更别说破开这阵法了。


第一千七百八十一章 剑神之力

　　“难道我们都要被困在这里？”赵纯良眉头紧锁，暂时的困在这里他倒是没所谓，反正自己的父母也在，大家坐下来聊聊天什么的，时间也就过去了，可是如果长时间困在这里那就不行了，现在赵纯良已经给地球联邦下了通牒，他很快就要君临整个地球，成为地球真正的统治者，要是一个星期时间一到，他人不在了，那对于他倒是没什么，可对于桑巴国，那就是毁灭性的打击了，之前赵纯良在的时候地球联邦包括一些真神还不敢对桑巴国怎么样，就算有火也得藏在心里，而赵纯良不在了，那股威慑力没了，谁还管你什么桑巴国，大家把火都发泄在桑巴国上，那对于整个桑巴国而言可不是什么好事。

　　“我们还是回到那块石头边上，好好的想一想办法吧。”赵建宇提议道。

　　“嗯，先去看看那块石头，看能不能从上面找到一些离开这里的办法。”赵纯良说道。

　　一行人再一次的返回到了阵眼，也就是那石头所在的地方。

　　“这上面到底写着什么东西？”赵纯良站在石头的前头，疑惑的看着石头上的各种图画，那不像是文字，和赵纯良所知道的任何的字体都没有相似的地方。

　　“咕咕！”就在这时候，一直站在赵纯良肩膀上的恶棍忽然叫了一声。

　　赵纯良愣了一下，随后诧异的看着恶棍，说道，“你看得懂？”

　　“咕咕！”恶棍有些得意的抬了抬头。

　　“你看的懂刚才怎么不说？”赵纯良问道。

　　“咕咕！”恶棍不满的叫唤了一声。

　　“他说什么呢？”赵建宇问道。

　　“我去……”赵纯良苦笑了一声，对赵建宇说道，“他说我们也没问，而且这石头上面画的，跟离开不离开这里并没有什么太大的关系，所以他就没想着告诉我们。”

　　“那这石头上画的到底是什么？”赵建宇问道。

　　“咕咕咕咕咕！”恶棍连着叫唤了好几声。

　　“你说什么？！”赵纯良震惊的看着恶棍，说道，“你说这石头上画的，是一套修炼的功法？还是修炼剑神之力的功法？”

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　赵纯良激动的浑身都颤抖了起来，这可真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫，自己找了许久都没有找到的修炼剑神之力的方法，竟然会在这里找到，这让赵纯良都有一种不怎么相信的感觉。

　　“咕咕咕咕咕！”恶棍又连着叫了好几声。

　　赵纯良仔细的聆听了许久，而后对周围的人说道，“恶棍说，这一块石头，是地球的核心所在，地球在还未成为地球的时候，就是一个聚灵阵，而这聚灵阵，并非是聚集地球上的灵气的，而是这个宇宙的灵气，聚灵阵出自于一个叫做无忧的人，而无忧，并非是这个纬度的人，他是更高纬度的一个存在，偶然间来到了我们所在的这个宇宙，无忧想要回到更高的纬度，但是无法打破这个宇宙的规则壁垒，所以他就找到了这个宇宙最强大的一枚帕尔玛神石，然后以地球为阵眼，构建了一个可聚我们整个宇宙灵气的超级聚灵阵，最后无忧成功的用这个超级聚灵阵，打破了这个宇宙的规则壁垒，回到了更高纬度的宇宙，不过，因为这个聚灵阵的关系，导致了整个宇宙陷入了一次大破灭之中，因为当时宇宙几乎所有的能量都被聚集到了地球之中，再加上他打破了规则壁垒，所以在他离开的时候，这个宇宙重新归于了混沌，为了弥补他的过错，他就在这帕尔玛神石上留下了他的传承，也就是剑神之力的修炼功法，剑神之力的修炼方法是只有更高纬度的宇宙才有的，就算是在他所在的纬度，也是绝对顶级的修炼功法，他还说，在他离开之后，这个聚灵阵会继续维持一段时间，他为了让这个宇宙不至于彻底毁灭，搜集了不少的有灵性的东西来到了地球上，让他们借助这聚灵阵的灵气进行蕴养，等这些有灵性的东西被蕴养出意识和灵魂之后，地球就会自动的将他们送到宇宙之中，让他们去繁衍。”

　　周围的人都目瞪口呆的看着赵纯良，他们怎么也没有想到，这样一块石头，竟然记录下了现在这个宇宙的起源。

　　“如果我没有猜错的话，神王应该就是被当初的无忧给送到了地球上的其中一个有灵性的东西。”白小仙说道。

　　“神王不是在混沌之中孕育出来的么？”赵纯良问道。

　　“所谓的混沌并没有特定的含义。”白小仙摇头道，“在无限的能量之中，也可以理解为身处混沌，我说为什么当初我来到地球上的时候，地球上生机盎然，但是却没有任何的天道规则，也没有任何人掌控他，原来地球竟然是上一个宇宙大破灭的源头！”

　　“宇宙大破灭……”赵纯良疑惑地说道，“那是什么概念？宇宙会被毁灭？”

　　“在我们的理解之中，宇宙是无穷大的，是一个我们连想象都难以想象的空间，可是，对于一些更高纬度的生命来说，宇宙就如同是一座房子，而只要是房子，经历了岁月的洗礼，总有一天会老化，当老化到他所能承受的极限的时候，这座房子就会倒塌，这就是所谓的大破灭，不过，对于这座房子里的生命来说，这个过程是我们永远无法感受到的，因为那需要太长太长的时间，而且，所谓的大破灭并不是忽然间一切都被毁灭，他是一个持续性的过程，有可能这个破灭时间长达上百亿年，整个宇宙的生命在这上百亿年的时间里不断的减少，也许几百年的时间你感觉不到变化，但是放到上百亿年的时间里你就能够感觉到了，这样的破灭会持续到整个宇宙的生命都完全消失，最终残留下来的就是能量，宇宙就进入到了死寂期，在这个期间宇宙里没有任何的生命，而后这座房子会被重建，当房子建好之后，生命也就会再一次的出现，周而复始。”白小仙说道。

　　“谁来建房子？”赵纯良问道。

　　“就是更高纬度的那些存在，你想想看之前恶棍所说的，一个无忧，打造了一个聚灵阵，就让整个宇宙进入大破灭，对于他们而言，他们站在更高的纬度来看这个世界，他们轻易就可以建造起一座房子，而我们只不过是房子里的尘埃。”白小仙说道。

　　“太恐怖了！”赵纯良有种的感叹道。

　　“儿子，你也不用妄自菲薄，也许对于比我们更低纬度的生命来说，我们也如同巨人一般，这些都是相对的。”赵建宇笑着拍了拍赵纯良的肩膀。

　　“对了，纯良，他上面有没有说，修炼成剑神之力，是否可以离开这里？”白小仙问道。

　　“恶棍，修炼成剑神之力，可以离开这里么？”赵纯良连忙问道。

　　“咕咕！”恶棍叫了一声，点了点头。

　　“恶棍说，剑神之力，乃是属于更高纬度的力量，当年的他就是凭借着巅峰的剑神之力打破了规则壁垒，回到了更高纬度的世界，所以，剑神之力要打破这个聚灵阵的防御，并不是什么难事。”赵纯良说道。

　　“那你赶紧修炼吧。”白小仙说道，“我们剩下的时间不多了。”

　　“恶棍，把修炼方法告诉我！”赵纯良说道。

　　“咕咕咕咕！”恶棍叫唤了几声。

　　“玄魔体？”赵纯良愣了一下，随即问道，“你是说，玄魔体也是那个无忧留下来的？”

　　“咕咕！”恶棍点了点头。

　　“我就说嘛，如果这剑神之力真的是更高纬度才存在的力量，那基于剑神之力之上的玄魔体，肯定也是来自于更高纬度的宇宙，没想到，他竟然就真的是无忧留下来的，如果我练成了剑神之力，那我的玄魔金仙体，就有可能突破成为玄魔不灭体了！”赵纯良激动地说道。

　　“玄魔不灭体？那是什么？”白小仙问道。

　　“玄魔不灭体只要修炼成功，或许，就算是神王，也无法真正的杀死我吧！修炼成玄魔不灭体，我可是能够以肉身直接进入到太阳之中！”赵纯良激动地说道。

　　“竟然还有如此神奇的功法！”白小仙惊讶地说道，“以肉身进入太阳，就算是神王也无法做到，不过，神王的全力一击，可比太阳的烈焰更加的强大，若是你修炼成玄魔金仙体，一般的神或许无法伤害到你，但是神王的话，应该还是可以的。”

　　“你倒是诚实。”赵纯良无奈的翻了个白眼。

　　“儿子，神王是什么东西？”一旁的赵建宇问道。

　　“神王，可以说是我们这个宇宙最强大的存在了，估计也就泽格族的究极体母巢可以与之对抗，至于泽格族是什么，这里头还是有很长的一段故事的，等咱们从这里离开，我再一一把我最近几年所碰到的事情跟您老人家说。”赵纯良说道。

　　“看来你真的已经走出了属于自己的路。”赵建宇欣慰地说道，“你老子我，为你感到骄傲。”

　　“没有您老人家，我也走不了这么远。”赵纯良张开双臂，抱住赵建宇，说道，“是您教会了我走路，也是您保护了我的成长之路，哪怕有一天我真的走到了这个宇宙的尽头，我也会记得，您是我的父亲。”


第一千七百八十二章 艰难抉择

　　这世间最伟大，而且最永垂不朽的感情，或许就是父母与子女的感情了。

　　赵纯良如今已为人父，对于父子的感情有了更深一层次的理解，所以在此时面对着自己的父亲的时候，他终于忍不住真情流露，这让一旁的白小仙看了百感交集。

　　她也曾有过父母，有过亲人，朋友，甚至于有过爱人，子女，可是，走上了修炼这一条路，注定了她将一生孤独，她已经忘了她的父母已经离开这个世界多久了，那时候的神族并没有如今的神族这般强大，不会人造臻天，也不会人造伪神，所以很多神族最终都会寿终正寝，而她机缘巧合走上了修行一路，更成为了一个神级的强者，却遭到了暗算，不得不靠着一缕残破不断的轮回，最终成为了白小仙。

　　过往的事情在她的记忆里已经变得模糊，她忘了自己的父母叫什么名字，也忘了自己曾经的爱人，子女长什么样，如今的她，并不是当年叱咤风云的神，而只是一个叫做白小仙的姑娘。

　　她是孤独的，但是却不感觉到孤独，因为面前的这个男人出现在了她的生命里。

　　白小仙脸上露出一个微笑，这一生，终于不用再面临着那样的生离死别了。

　　赵纯良很快就从激动的情绪里走了出来，他认真的看着恶棍，说道，“现在，我要你把如何修炼剑神之力的方法告诉我。”

　　“咕咕！”恶棍点了点头，看了一眼那晶石上的图画，许久之后，对着赵纯良咕咕叫了一声。

　　“完美的剑心之力，同时需要已臻化境的境界，我都有！”赵纯良说道，“我现在就需要找到那个突破口，但是我不知道要怎么找突破口！”

　　“咕咕！”恶棍又叫了一声。

　　这一声，让赵纯良的脸色一下子就阴沉了下来。

　　“我草，这不是坑我呢么？”赵纯良忍不住叫道。

　　“怎么了？”白小仙问道。

　　“恶棍说，要想修炼剑神之力，除了掌握完美的剑心之力，还有已臻化境的境界之外，还需要修炼者成神。”赵纯良激动地说道，“我特么要能成神，我还修炼个屁的剑神之力。”

　　“咕咕。”恶棍坏笑着叫了一声。

　　“尼玛……”赵纯良一把抓住恶棍，叫道，“你特么再跟我开这种玩笑，我，我晚上回去就把你炖汤了！”

　　随后，赵纯良苦笑着对周围的人说道，“刚才恶棍说跟我开了个玩笑。”

　　“哈哈哈。”赵建宇忍不住大笑道，“这小东西倒也真是通人性，竟然连玩笑都会开了，哈哈哈！”

　　白小仙听了也是忍俊不禁，恶棍虽然是鹦鹉的模样，但是智商绝对是成年人的智商。

　　“咕咕咕。”恶棍不满的扑腾着翅膀，然后用那小嘴狠狠的啄了赵纯良的手几下。

　　“好，不炖汤了，恶棍大爷，你快点把正确的修炼方式告诉我吧。”赵纯良苦笑着松开手，说道。

　　“咕咕咕！”恶棍趾高气昂的叫了两声，随后又回头看了许久的晶石，最后咕咕叫唤了许久。

　　赵纯良认真的听着，不过，脸色却是一点点的变得难看了起来。

　　最后，恶棍不叫了，直接跳到了赵纯良的肩膀上，然后将脑袋靠在赵纯良的脖子上，十分亲密的样子。

　　“大不了不练这什么倒霉剑神之力了。”赵纯良咬牙说道，“我还就不信，不练这剑神之力就真离不开这里！”

　　“怎么了？”白小仙问道。

　　“修炼剑神之力，除了之前说的两个之外，还需要有一种东西来淬体，这样才能够让我的身体足够承受剑神之力。”赵纯良说道。

　　“什么东西？”白小仙问道。

　　“圣兽之血。”赵纯良说道。

　　“圣兽之血？”白小仙微微皱眉，随后猛的瞪大眼睛，看向恶棍，说道，“圣兽，该不会说的是恶棍吧？”

　　“没错。”赵纯良点头道，“恶棍说就是用他的血，以他的血浇灌全身，再以剑心之力与血液中的精华融合，就可练成剑神之力，你看看，我多大，恶棍才多大，用他的血浇灌我全身，那他还不得失血而死？”

　　“咕咕！”恶棍蹭了蹭赵纯良的脑袋，叫了一声。

　　“你别说什么你不会死，我又不是不知道你的情况，要是你完成了所有蜕变，那或许我可以用一下你的血，因为你已经足够强大了，可现在的你根本不行，你的血总共才多少啊，全身的血流光了都不一定能够把我全身浇灌，我怎么能让你冒这个险，不行，这个事情没有商量的余地，我是不可能用你的血的。”赵纯良斩钉截铁地说道。

　　白小仙叹了口气，她也没想到这剑神之力竟然会有这样变态的一道程序，现在在这里只有恶棍是圣兽，还没有办法去外头找别的圣兽，以恶棍现在的实力，要是全身的血液都流光了，那还真的有可能会死掉，而且，白小仙比赵纯良更加的清楚，所谓的血液浇灌全体，一定不只是用血液这么简单，肯定还需要用到精血，因为只有精血才会有精华，而精血对于圣兽来说是至关重要的，一滴精血都了不得了，更别说浇灌全身的精血，哪怕恶棍已经完成了蜕变，成为了成熟体的金凤，让他以精血浇灌赵纯良全身，也足以要了恶棍的命。

　　这所谓的剑神之力，根本就是用圣兽的命去换来的。

　　“用朋友的性命来成全自己，不是我赵家人的做事习惯。”赵建宇对赵纯良说道，“这个事情，儿子我支持你，就算困死在这里，也绝对不能做对不起朋友的事情。”

　　“困死在这里？”赵纯良的身体猛的颤抖了一下，如果真的困死在这里了，那要怎么办？

　　“不行，我要再去试试。”赵纯良严肃地说道，“我不信，我的剑心之力会和剑神之力差那么多，剑神之力可以轻易打开的阵法，我剑心之力就无法打开！”

　　说完，赵纯良直接冲上天空，朝着远处的那个洞口飞去。

　　那洞口依旧不断的有海水涌入，那些海水被无形的力量束缚着，朝着远处流去。

　　赵纯良猛的抽出了自己的帝剑，随后将剑心之力尽皆涌入其中。

　　强大的剑心之力灌注在帝剑上，让帝剑散发出一道强大的耀眼的金光。

　　赵纯良将浑身的力量集中于持剑的手上，悬浮在海水的面前，而后猛的将剑刺向了身前的海水。

　　这是赵纯良至强的一剑，所有力量都集中在一个点上。

　　他要把这聚灵阵的守护法阵给破开，这样他才能够重新回到陆地上，回到自己的爱人身边。

　　砰！

　　一声脆响。

　　赵纯良的剑刺在海水上，就如同是我们手拿着一把匕首扎在防弹玻璃上一样。

　　那海水，还是海水，继续朝着一个方向流动，而赵纯良的剑尖处，整个空间剧烈的拨动着。

　　完全无法破开，哪怕赵纯良这一剑撕裂了空间，也无法穿透这守护法阵！

　　“我们帮你，儿子！”

　　赵建宇带着周晴歌和白小仙飞到了赵纯良的身边，严肃地说道。

　　“好！”赵纯良意气风发地说道，“我就不信了，咱们一家人，还打不破这个什么破阵！！我们把所有的力量都集中在一个点上，一定可以把这个阵法给破掉！”

　　“好！”众人齐声应允，随后，三股强大的力量从赵建宇，周晴歌和白小仙三人身上蔓延而出。

　　赵纯良再一次的将剑心之力涌入帝剑之中，而随着赵纯良的举动，那三个强大的力量，也开始一点点的汇聚到了赵纯良的剑锋之上。

　　这三股力量，一股来自于赵纯良的父亲，一股来自于赵纯良的母亲，一股则是来自于赵纯良的爱人，他们与赵纯良的力量竟然神奇的达到了一个相当高的融合度，或许这就是亲人的力量吧。

　　帝剑剧烈的颤抖着，因为这三股能量汇聚在一起，实在是太强大了，几乎要超越帝剑所能承载的最大的能量。

　　赵纯良猛的将帝剑往前一刺。

　　这是赵纯良从修炼开始到现在刺出的最强的一剑，这一剑，赵纯良觉得，就算是武德皇子都不一定能够正面硬抗。

　　这一剑瞬间撕裂了空间，而后在海水的前头刺了出来。

　　轰！！

　　强大的力量，通过剑尖上的一个点，毫无保留的朝着那守护的法阵冲去。

　　巨大的反作用力，让赵纯良的手臂瞬间炸裂，碎成了无数块，而帝剑也从空中往地上坠落。

　　海水，依旧还是海水。

　　哪怕一点波澜，都没有被掀起。

　　“这怎么可能？！”赵纯良震惊的看着这一幕，他怎么也不愿意相信，凝聚了四个人的力量的全力一击，竟然连一个涟漪都没有！

　　“太恐怖了！”赵建宇惊叹道，“这样的防御力，就算是整个地球都毁灭了，这个聚灵阵，估计也会安然无恙吧。”

　　“不可能这样的！”赵纯良怒吼一声，他的手瞬间恢复原样，随后，帝剑猛的被赵纯良给吸到了手中。

　　“不可能的，我一定能够破开这个法阵，一定可以的！”赵纯良疯狂的朝着守护法阵刺出一剑又一剑。

　　可是，就算是如此，那守护法阵，依旧完好无损。

　　“对，眼睛！”赵纯良忽然想到他的眼睛里的那股力量，连忙双目凝神看向了那法阵。

　　结果，看了半天，眼睛一点动静都没有，那股能量在出现一次之后，似乎就消失了一般！


第一千七百八十三章 牺牲

　　这是一个十分残酷的选择。

　　给赵纯良的时间并不多，他必须尽快的做出决定，可是这样的一个决定对于赵纯良来说，实在是太艰难了。

　　要是赵纯良没有在自己给地球联邦的限定时间内出现在地球联邦那些人的面前，整个桑巴国都有可能面临着灭顶之灾，可如果赵纯良要在限定时间内出现，就不得不牺牲掉恶棍！

　　一边是与自己心意相通，陪伴自己度过了无数个难关的伙伴，一边是自己的臣民，自己的亲人孩子。

　　赵纯良不知道该如何做出抉择，这对于赵纯良来说，应该是他这辈子做的最艰难的一个选择了。

　　“不管怎么样，都注定了有人要被伤害。”赵建宇看着似乎陷入了某种疯狂情绪之中的赵纯良，说道，“儿子，我们不可能要求任何事情都十全十美。”

　　“但是，恶棍是我的伙伴。”赵纯良红着双眼，说道，“我怎么能牺牲他来成全自己？”

　　“但是总有人要牺牲。”赵建宇说道，“我知道这样的选择很艰难，特别是对于你这样的性格，但是你必须做出选择，如果你继续在这里耗下去，你或许永远不可能离开这里，因为没有圣兽之血的话，你是永远不可能练成剑神之力的，所以，恶棍的牺牲是必然的，与其在这里纠结，不如尽快的做出抉择，在我们没有面临着双重损失的情况下，尽量的保全其中一方。”

　　“你是要我杀了恶棍么？”赵纯良盯着赵建宇，问道。

　　“哪怕你现在做不了这个决定，总有一天你也必须做出这个决定。”赵建宇说道，“区别就在于，你尽快的做出这个决定之后，你还能够保全桑巴国里的人，你能够尽量的将损失减少到最低，而如果你犹豫不决，导致在你所限定的时间到来之后，你依旧没有办法离开这里，那你不仅会损失桑巴国里的人，到最后也会牺牲掉恶棍。”

　　“恶棍……”赵纯良看着站在自己肩膀上，正眨巴着大眼睛看着自己的恶棍，说道，“我怎么能牺牲你来成全我？”

　　“咕咕！”恶棍叫了一声。

　　“那对你不公平。”赵纯良摇头道，“你为我做了这么多，最终却要连自己的生命都贡献出来，这对你不公平。”

　　“咕咕！”恶棍用脑袋蹭了蹭赵纯良的脖子，忽然猛的扑腾着翅膀飞到了天空中。

　　一道火红色的流光从恶棍的身上一闪而过，恶棍的身体急速的变大，几个呼吸的时间，就已经长成了一只火红色的大鸟。

　　这是一只美丽到了极致的鸟，他就如同是神话故事里的凤凰一般，浑身缠绕着火焰。

　　凤鸣之声响彻整个聚灵阵，恶棍成功的显现出了他的本体。

　　“好美的金凤。”白小仙忍不住赞叹道。

　　“恶棍，不要！”赵纯良摇头道，“你不能这样擅自做决定。”

　　恶棍深深的看着赵纯良，双翅忽然猛的决裂的扇动了起来。

　　一阵强烈的气浪，朝着赵纯良席卷而去，对于赵纯良来说，这气浪并不能给他带来什么伤害，赵纯良悬浮在空中，任由拿起气浪吹动自己的头发，衣服。

　　忽然，恶棍的身上陡然爆发出了一道耀眼的金光，这金光瞬间扩散开来，几乎将整个聚灵阵给全部笼罩住。

　　“不要！！”赵纯良惊恐的大叫了起来，他和恶棍血肉相连，自然知道恶棍要干什么。

　　“很高兴，能够成为你的伴生神兽。”

　　一个清脆的声音，忽然回荡在赵纯良等人的耳边。

　　这是赵纯良第一次听到这声音，但是却熟悉无比。

　　“伴生神兽终生的任务，就是保护他的主人，让他的主人不断的成长，在这一点上，我做的很不够，有好多次你陷入了生死的危机，而我却无能为力，所以，我不是一只合格的伴生神兽。”

　　那声音继续说道。

　　“恶棍，别闹了，回来。”赵纯良说道。

　　“现在终于有一个机会，可以让我帮助你度过这样的一个危机，其实我更多的感觉到的，是开心和快乐，因为这样证明了我是有用的。”

　　“我能够感觉的到，你是一个善良的人，而这个世界，有太多的污秽，纯良，我的真实名字，叫做烈焰金凤，希望你能够记住我。”

　　“不要！！”赵纯良红着眼睛喊道，“恶棍，别这样！”

　　那声音没有回应，那漫天的耀眼金光，忽然朝着赵纯良的身体涌去，眨眼之间就将赵纯良给包裹在了其中，就如同一枚金色的茧一样。

　　赵纯良看着周围，那金色的光芒上不断的涌出一股股的金色的能量，那股能量就好像是水一样，将他浑身上下完全浸透。

　　一股奇怪的能量波动，在赵纯良的体表不断的涌动。

　　“将你的剑心之力和我的血液精华融合吧。”恶棍的声音出现在了赵纯良的耳边。

　　“你为什么要这么做。”赵纯良眼睛里满是泪水问道。

　　“这是我们伴生神兽的使命，你不用担心，我不会死的，只要你始终记挂着我，总有一天，我会回到你身边的。”恶棍说完，一股更加强大的能量从赵纯良的体表开始往赵纯良的身体内渗透。

　　赵纯良知道恶棍已经做出了他的决定，他痛苦的张开双臂，似乎要将那金光给搂在怀里，可是身前却是一片的虚无。

　　“恶棍，我一定会找到办法，让你重生的。”赵纯良闭着眼睛，感受着身边恶棍的气息说道。

　　恶棍并没有回答，他的气息慢慢的变淡，最终彻底的消失在了赵纯良的感知里。

　　赵纯良闭着眼睛，静静的悬浮在空中。

　　转眼间，几天过去了。

　　对于赵建宇等人来说，这几天就如同是几个世纪一样漫长。

　　那个金光化作的茧已经几天没有动静了，他们不知道赵纯良到底得在里面呆多久，是否能够赶得及在限定时间到来之前修炼成剑神之力。

　　“到底要等到什么时候！”赵建宇皱着眉头，似乎有些着急，毕竟，在这金茧里面的，是他的儿子，这个世界上没有任何人能比他更在意自己的孩子。

　　“不用着急，相信纯良一定可以突破的！”周晴歌拉着赵建宇的手说道。

　　“唉！”赵建宇叹了口气，并没有再多说什么。

　　就在这时，那金色的茧忽然发出咔擦一声。

　　一道裂痕，出现在了金色的茧的顶端，随后，这一到裂痕急速的扩大。

　　眨眼之间，这一道裂痕就从头蔓延到了地步，而后又往四周扩散出去。

　　轰！

　　一声巨响，这一个金色的茧，完全炸裂。

　　赵纯良的身影，出现在了三人的面前。

　　“儿子！”

　　“纯良！”

　　赵建宇和白小仙同时叫道。

　　赵纯良闭着眼睛，似乎陷入了沉睡，又似乎在回味着什么。

　　“恶棍……”赵纯良抬起手，空气中那金色的茧的碎片，忽然朝着赵纯良的手中凝聚。

　　霎那间，一只金色的小鸟，出现在了赵纯良的手上。

　　这只小鸟长的跟恶棍几乎一模一样，但是身形却差了很多，他只有赵纯良的拇指大小，而且看起来就像是一个玩具一样，没有任何的生机。

　　“恶棍。”赵纯良看着这只金色的小鸟，尽管这只小鸟已经没有了生机，但是在赵纯良的眼里，他依旧是恶棍，只不过恶棍现在暂时的陷入了沉睡而已。

　　“小仙，给我一根你的头发。”赵纯良看向白小仙说道。

　　“好。”白小仙点了点头，从头上拔了一根头发下来递给了赵纯良。

　　赵纯良接过白小仙的头发，随后将白小仙的头发从小鸟头上的一个小环穿了过去，而后寄在了自己的脖子上。

　　这个金色的小鸟，似乎变成了赵纯良的一个吊坠。

　　“恶棍，总有一天，我会让你回到我身边的！”赵纯良心里暗暗道。

　　那挂在赵纯良脖子上的吊坠微微散发出一丝的温热，似乎在回应赵纯良一般。

　　两行热泪，从赵纯良的眼里流了出来。

　　“纯良。”白小仙担心的看着赵纯良。

　　“我没事的。”赵纯良摇了摇头，擦去眼角的泪水，随后看向身前那蓝色的海水。

　　“都是你这破阵把我们困在这里，才让恶棍不得不牺牲它自己！”赵纯良咬着牙，将帝剑抓在了手中。

　　强大的力量开始朝着帝剑涌去。

　　这一次，帝剑上并没有散发出耀眼的光芒，他依旧保持着原本的模样，但是却给人一种锋芒毕露的感觉。

　　单单看着帝剑，就让赵建宇的眼睛觉得好似要被刺瞎了一般，实力稍微弱一点的周晴歌甚至于不得不低下头，以免这感觉刺伤自己的眼睛。

　　“好恐怖的力量！”白小仙震惊的看着赵纯良的帝剑，在三人之中她的境界层次是最高的，所以她最是能理解这一股力量的恐怖，这一股力量完全不属于这个世界，他来自于更高的纬度，在更高纬度甚至于也可以傲视群雄，或许赵纯良所能发挥的不过是这股力量的万分之一，但是这依旧十分的骇人，白小仙自问，就算是当初的自己，在面临着这一股力量的时候，一个不小心甚至于有可能会被重创！


第一千七百八十四章 城市毁灭

　　赵纯良一剑刺向了那湛蓝的海水。

　　没有任何的声响，这一剑，直接穿透了海水上的守护力量，刺入到了海水之中。

　　哗的一声，海水从天而降，那股承载着海水的力量，在霎那间被赵纯良破开了一个巨大的口子。

　　“快点，他在自我修复！”赵纯良叫道。

　　赵建宇，周晴歌以及白小仙三人同时朝着那倾泻而下的海水冲了过去，眨眼之间就钻进了海水之中，而后快速的上游。

　　这一次，再也没有什么其他力量挡在他们的面前。

　　赵纯良转过头，深深的看了一眼这个聚灵阵，而后跟随在赵建宇三人之后，也冲入了海水之中。

　　几个呼吸过后，海水停止了往下倾泻，那个被赵纯良一剑刺出来的口子，已经被自动修复好了！

　　赵纯良紧跟在前面三人的身后，从这巨大的洞口冲了出去，来到了海床之上。

　　“走！”赵建宇传声过来，而后急速的朝着海平面冲去。

　　四个人很快的窜出了海平面，飞到了空中。

　　“恶棍的牺牲，没有白费。”赵建宇说道。

　　“他还活着。”赵纯良抬起手，轻轻的抚摸着胸口上的恶棍模样的吊坠，说道，“他只是睡着了而已。”

　　“我也希望有一天他能够醒来。”白小仙拉着赵纯良的手说道。

　　“如果他真的只是睡着了的话，他一定能够感受到你对他的情谊的。”赵建宇说道。

　　“爸，妈，我在那金茧里呆了几天？？”赵纯良问道。

　　“五天。”赵建宇说道。

　　“五天？刚好是限定时间的最后一天！”赵纯良面色严肃地说道，“爸妈，你们先去桑巴国，我去一趟地球联邦的总部，小仙，你跟我爸妈一同回去吧。”

　　“好的，有需要我帮忙的地方，跟我说就可以了。”白小仙说道。

　　“嗯，没有问题。”赵纯良点了点头，随后和他的父母告别了一声，就急速的飞向了地球联邦的总部。

　　对于地球联邦的成员来说，这一星期，是十分难熬的一星期。

　　他们通过各种各样的渠道，试图去跟赵纯良说道理，讲情义，让赵纯良放弃将地球统一成一个国家的想法，可是，赵纯良根本就没有给他们任何的回应，他们为此特地去联系了桑巴国的高官，希望对方能够帮自己这边传一下消息，没想到，哪怕他们给再多的好处，也没有任何一个高官敢帮他们传消息。

　　从桑巴国高层反馈回来的消息是，赵纯良是铁了心要把地球统一成一个国家，没有任何人敢在这时候去跟赵纯良对着干。

　　这下地球联邦的成员，特别是那些高级成员，各大大国的代表，那可就坐蜡了。

　　眼看着时间一点点的过去，他们根本没有任何的办法，赵纯良的实力已经超越了这个世界太多太多，他们之前还有核武器可以威慑一下的，现在连核武器都没有了，他们根本不知道该怎么办。

　　七天的功夫一眨眼就过去，地球联邦不知道开了多少个会议，但是却依旧没有任何的效果，他们只能在绝望之中眼看着时间一点点的过去，最终等来了最后的审判。

　　这天，地球联邦的总部里，聚集了所有成员国家的代表。

　　大家都在巨大的会议室里等待着，等着那个如梦魇一般的男人降临。

　　如果可以的话，在场的人几乎都不想赵纯良出现。

　　可是，事实却往往不能够遂人意，赵纯良如约出现在了所有人的面前。

　　“我想大家应该都考虑好了吧？”赵纯良站在主席台的位置上，平静的看着在场的所有人，说道，“是时候表态了。”

　　“赵先生，神州还是希望你能够慎重，毕竟，地球是一个多元的世界，这个世界有不同的种族，不同的人种组成，强行将他们合在一起的话，现在还不是最恰当的时候。”神州的代表说道。

　　“神州将会作为唯一独立的国家留在地球上。”赵纯良说道，“地球只允许存在两个国家，一个是神州，一个就是我赵氏皇朝，不同意的国家，我会把他从地图上抹去，不同意的民族，我会让他彻底的消失在这个世界上，别怀疑我的能力，因为代价是你们所承担不了的。”

　　“我们可以给桑巴国钱，给桑巴国技术，只要桑巴国需要的，我们都可以给，但是我们希望能够保留我们的国家，如同神州一样！希望赵先生能够网开一面！”米国的代表说道。

　　“我不想再重复我之前所说的话，我已经给你们足够多的时间了，要么顺从，要么毁灭，自己选择吧。如果不选择，那我默认你们选择毁灭。”赵纯良说道。

　　“我就不信你真的敢把我们灭国了！”鸡肉卷国的代表大声叫道，“你难道打算背负永生永世的骂名么？”

　　“你选择毁灭，是么？”赵纯良问道。

　　鸡肉卷国的代表愣了一下，随后强硬着嘴脸，说道，“我们会为了自由而奋斗！”

　　“好！”赵纯良点了点头，说道，“鸡肉卷国的方向是这边的东南方，大概有两千公里左右，给我十分钟的时间。”

　　赵纯良话音落下，身体微微一晃，瞬间消失在了众人的面前。

　　“怎么回事，人去哪了？”各国的代表惊讶的问道。

　　“给我马上联系国内！”鸡肉卷国的代表连忙对身边的随行官员说道。

　　“是！”

　　没多久，鸡肉卷国的代表就联系上了国内的总统。

　　“总统先生，那赵纯良有可能已经在前往我国的途中，请总统先生尽快离开总统府！”鸡肉卷国的代表拿着电话激动地说道。

　　“我知道了。”电话那头说道，“我已经在飞机上，总统府那边已经做好了准备。这一次那赵纯良必死无疑。”

　　“总统先生英明。”鸡肉卷国代表笑着说完，随后就把电话给挂断了。

　　其实他刚才跟赵纯良说那些话，都是早已经安排好了的，为的就是把赵纯良吸引到鸡肉卷国的首都去，这是最近一星期来，各大国家商讨许久所制定出来的一个计划，而他们早就在鸡肉卷国的总统府的地下埋下了上千吨的炸药，虽然没有了核武器，但是如此多的炸药，爆炸的威力同样也是惊人的，整个鸡肉卷国的首都有一半会毁在这一场爆炸之下，得亏是各大联邦国家都给出了足够多的好处，不然鸡肉卷国还真不愿意干这件事情。

　　会议室里的众人带着各种各样的情绪看着鸡肉卷国的代表，大家都在焦急的等待着，等待着前方的消息。

　　几分钟后。

　　“炸药成功引爆！”鸡肉卷国的代表忽然整个人蹦起来，激动地说道，“那赵纯良跟总统府，以及半个首都一起，被炸药给吞噬了，我们或许胜利了！”

　　“太好了！”

　　“干的漂亮！”几大国的代表纷纷叫好，只有神州和泡菜国还有倭国的代表是沉默着的。

　　“帮我联系一下总统先生！”鸡肉卷国代表说道。

　　没多久，电话就打通了。

　　“恭喜总统先生。”鸡肉卷国代表激动地说道。

　　“你要恭喜他什么？”一个熟悉的声音忽然响起，鸡肉卷国代表愣了一下，随即脸色大变，叫道，“怎么可能，你，你，你没死？”

　　“你是说刚才的爆炸么？”那熟悉的声音说道，“其实那威力还是很不错的，至少掀起来的风浪还是很大的。”

　　“我们的总统先生呢？”鸡肉卷国代表问道。

　　“他？我刚把他从飞机上扔了下去，当然，他运气算是好的，至少不用跟这架飞机一起坠毁。”熟悉的声音回答道。

　　“你这个魔鬼，你不得好死！！”鸡肉卷国代表愤怒的咆哮道。

　　“这只是开始。”赵纯良说道，“替我告诉那些还心存侥幸的国家，鸡肉卷国，会是他们的前车之鉴，因为你们愚蠢的举动，让这个国家的亿万人民，都死在我的手上。”

　　说完，赵纯良将电话给挂上，而后从已经冒烟的总统专机内跳了出去，朝着远处已经被摧毁了一大半的鸡肉卷国首都而去。

　　“怎么，怎么可能，他，他难道真的打算对普通民众下手？”鸡肉卷国的代表惊疑不定地说道。

　　“如果真的那样，他就成为了万古罪人，按照他的性格分析，他不是会干出那种事的人！哪怕为了名声也绝对不会管干这种事情。”旁边的一个猴子国的代表劝慰道。

　　“我想也是。”鸡肉卷国代表点了点头，似乎是认可了猴子国代表的话，又好像是在自我安慰一般。

　　“用间谍卫星看看吧。”米国的代表提议道。

　　周围的人连连附和，随后，会议室的巨大屏幕上，出现了鸡肉卷国首都的卫星图像。

　　当这图像出现的时候，所有人都愣住了。

　　整个鸡肉卷国的首都，竟然不见了！

　　取而代之的，是一个巨大的爆炸坑，以及一片绵延不绝的废墟。

　　整个城市，没有任何一个活人，似乎所有活人，都被那摧毁城市的强大力量，给轰成了粉末。


第一千七百八十五章 世界统一

　　“恶魔，这个恶魔，首都三百万人，竟然，竟然全部被他杀了！”鸡肉卷国的代表惊声尖叫。

　　周围没有任何人说话，大家都无言的看着卫星图像上显示的画面。

　　那个姓赵的，来自于神州，却是桑巴国国王的人，竟然，真的把鸡肉卷国的首都给从地图上抹了去，连同着这个城市里数百万的人民，都成为了历史的尘埃。

　　他，真的干的出来这种灭绝一个城市，一个族群，甚至于一个国家的事情！

　　什么时候，他变成了这样一个冷血的人？当年的他，可是会为了无数的地球人而去舍生忘死的，这才短短几年过去，为什么他却变成了如同那些入侵地球的神族一样，完全不把人命当一回事？

　　这，到底是为什么？

　　是什么样的变故，能够让一个人在这么短的时间内发生这样巨大的变化？

　　所有人都在沉默，沉思。

　　他们在想，下一个被毁灭的城市，是否就是他们国家的城市？

　　当面临着这样一个能够下的了死手，冷酷无情，而又有着超强实力的人的时候，是否真的只有臣服这样一条路？

　　一股恐慌而又紧张的情绪，在整个会议室内不断的蔓延着，这时候很多人忽然想起来，赵纯良竟然允许神州继续以独立国家的形势存在着，那或许可以从神州这边找到突破口也说不准？

　　于是很多代表都涌到了神州的代表身边，试图让神州的代表帮助他们说话。

　　神州的代表只能不断的苦笑，他知道赵纯良身为神州人应该是不会让神州也成为所谓的赵氏皇朝的一部分，可这并不代表神州这边的话赵纯良就能够听的进去多少，现在的赵纯良早已经不是以前的赵纯良，以前的赵纯良可干不出来把一个城市灭绝的事情。

　　十几分钟之后，当赵纯良的脚步再一次的踏进这个会议室的时候，几乎所有人都沉默不语，他们看着赵纯良，不知道该说写什么才能表达自己的情绪。

　　慷慨赴死对于如今这个时代的政客来说，无比的艰难，他们做不到为了自己和国家的独立去拼掉一切。

　　于是，当赵纯良站在主席台上询问还有谁的时候，所有人都沉默着。

　　就这样，地球联邦迎来了终结，赵氏皇朝则是开启了全新的一夜。

　　没有任何一个国家继续反对赵纯良，大家都采取了一种不支持也不反对的太对，你既然想要让这个世界统一，那就统一，反正我们不说话就是了。

　　“我知道你们心里都在恨我。”赵纯良环顾了一下在场的所有人，说道，“其实这一切都是你们咎由自取，在桑巴国遇到困难的时候，你们每一个国家，为了自己的利益，都选择站在一旁冷眼旁观，你们忘了我曾经对这个世界所做过的一切，说你们是白眼狼也不为过，现在我只是让你们明白一下，这个星球，是属于我的，你们必须为你们曾经的背叛付出代价，一天之后，我会派人去接手你们各自的国家，担任你们国家的元首，我的人将会在你们各自的国家组建自己的内阁，一般情况下我不会插手你们的事物，除非你们威胁到了我的家人的安全，威胁到了我们桑巴国的国土安全。明天的这个时候，我会发表世界讲话。”

　　说完，赵纯良兀自走出了会议室。

　　所有人都面面相觑，没有人在这时候还有心情说什么话，大家都赶紧离开了会议室，和各自的国家进行了沟通。

　　第二天，赵纯良如约发表了世界讲话。

　　赵纯良的世界讲话内容很简单，就是他想要将全世界打造成为一个国家。

　　原本的各个国家都将成为赵氏皇朝的行省，而各个行省都会有专门的人去负责。

　　赵纯良本来还觉得这一次自己应该会引起不小的反对浪潮，没有想到的是，反对的声音异乎寻常的小！

　　虽然有人觉得将全世界统一成为一个国家有点过了，但是主导这一切的，是曾经这个世界的英雄赵纯良，大家也就觉得没有那么强的反感了，对于一个国家政府来说，他们或许很快就会因为各种利益的关系忘记了赵纯良曾经做的一切，但是人民却不会，他们会清楚的记得赵纯良所做过的一切，并且因此感恩。

　　不过，在有些政府刻意的宣传之下，很多人也知道了，赵纯良在昨天将鸡肉卷国首都给毁灭了的事情。

　　这件事情对赵纯良的声誉多少造成了一些冲击，毕竟，那可是几百万人口的城市。

　　不过，就在这样的一个时候，在鸡肉卷国的首都，忽然出现了两百多万人！

　　这些人，正是被宣传已经被赵纯良给杀死了的人！

　　在这些人出现之后，这些人推选出了一个发言人，那个人将他们所遭遇的一切都说了一遍。

　　原来，赵纯良之前出现在鸡肉卷国的首都之前，鸡肉卷国的政府为了杀死赵纯良，不惜在首都买下数千吨的炸药，炸药爆炸之后直接就带走了数十万无辜百姓的生命，而赵纯良为了防止第二次爆炸，将他们给带全部收进了一个奇怪的空间里，这样就暂时的保全了他们的性命，等到了今天一切都平息了之后才把他们给放了出来。

　　发言人说，赵纯良根本就不是什么杀人魔王，也不是什么恶魔，真正的恶魔是那些操纵了这一次爆炸的国家，他们完全不把人民的性命当一回事，他们为了一己私欲就可以让无数的人去送死，这样的人根本没有资格成为国家的领导人，只有像赵纯良这种把人民的生命当作重中之重的人，才可以成为这个世界真正的领导者。

　　这些言论一出现，赵纯良再一次的成为了这个世界的英雄级人物，大家都没有想到，赵纯良根本就没有杀死那些人，而是将他们给保护了起来，而各大国家所宣传的赵纯良是杀人魔王这件事情，全部都是他们在栽赃陷害，甚至于有可能这些国家都参与了鸡肉卷国首都的爆炸事件。

　　一时之间，那仅有的一点点的反对赵纯良的声音，也被彻底的压了下去。

　　整个地球的统一，走上了一条不可逆的道路。

　　“聪明！”

　　对于赵纯良的所作所为，神州政府的邢斌只给出了这两个字，所有人都十分认同邢斌的说法，特别是那些大国的元首，他们都没有想到，赵纯良竟然会在他们的阴谋的基础上，设下一个圈套，最后反将了他们一军，让整个世界一统的道路彻底的变得平坦。

　　在这件事情之后，整个世界在没有没有人可以阻止赵纯良将这个世界统一。

　　半个月后，来自于桑巴国的官员，在全世界两百多个国家正式入驻。

　　半年后，初步完成了全世界的统一，除了神州之外，世界上另外的国家全部并为了一个国家，国家的国号统称为赵氏皇朝，之前的国家全部成为了行省，比如米国，改成了米省，而米国下面的那些州，全部变成了县。

　　一年之后，第一部涉及全世界的宪法，由赵纯良签发，开始在全世界范围内流通。

　　赵纯良也在同年登基，成为了赵氏皇朝的第一任皇帝，封伊莎贝拉为皇后，其他女人皆为贵妃。

　　虽然世界一统，但是赵纯良并没有大规模的去修改各个国家的风俗习惯，他只是让全世界的国家成为了统一的一个个体，然后由统一的一部法律来约束各个国家，刚开始各个国家都有些不习惯，但是随着时间的推移，以及赵纯良的强硬手段，慢慢的大家也都接受了下来。

　　当然，刚开始的时候还是有一些反抗组织的，不过，掌握着绝对武器的赵氏皇朝，很轻易的就消灭了这些反抗组织，同时，赵纯良也将他从神界采购的一些东西给应用到了普通民众的生活里，让普通民众的生活质量有了一个很大的提高，在短短的一年之内就完全消除了全世界的温饱问题，同时也让全世界各处都熄灭了战火。

　　这对于人民而言是最重要的事情，他们不会在乎谁当政，真正在乎的就是谁能够让他们吃饱饭，能够让他们可以安全的睡觉。

　　“一年过去了！”千秋雪行走在神州的街道上，有些淡淡的惆怅。

　　在三个月前，她就已经发现了赵纯良的秘密，因为赵纯良十分的信任她，还带她去参观了那一套复制设备。

　　按照原定计划，千秋雪在探查到这个秘密之后，就会以一些借口离开的地球返回神界，可是，千秋雪硬生生的在地球上多呆了三个月，因为她不想那么早的离开这里，更不想把所谓的秘密带回去给文成皇子知道。

　　在地球上行的这一年时间，千秋雪就如同开启了一个新世界一样，她跟着赵纯良，亲眼看着赵纯良制定法律，登基，创造一个国家，亲眼看着这个国家在一点点的按照赵纯良的需求进行改变。

　　她看到了赵纯良不为人知的另外一边，同时也清楚的感觉到这个世界的人民对于赵纯良的崇敬和热爱。

　　如果她把这个星球上所发现的一切都告诉给文成皇子，那这个星球上的这一切，必然会再一次的改变。


第一千七百八十六章 造化弄人

　　在纠结的情绪之中，千秋雪开始游历世界，而在全世界那么多的地方之中，千秋雪最喜欢的，还是神州，因为神州有着从未断过的历史，虽然才只有几千年而已，但是这几千年的历史却比神界几亿十几亿的历史来的更加的有趣，因为神界只有一个神王，从诞生开始就是如此，神界就是神王的世界，几亿年几十亿年不会有什么太大的改变，可是神州不同，什么三皇五帝，什么唐宋元明清，那每一个朝代的历史都十分的引人入胜，哪怕是现代也是如此。

　　行走在神州京城的街上，暖风吹来，千秋雪觉得很舒服。

　　“你在想什么？”赵纯良的声音忽然响起。

　　“没有，没想什么。”千秋雪笑着摇了摇头，说道，“难得你有时间能带我游历神州的京城，有些激动罢了。”

　　“我也是最近才空闲下来，很多事情都走上了正轨，就不需要我事事都亲力亲为了。”赵纯良嘴里叼着根烟，脸上戴着一副挡住半个脸的墨镜说道。

　　“这位同志，这里是公共场合，不允许抽烟滴！”一个带着袖章的老太太走到赵纯良面前，一脸严肃地说道。

　　“不好意思。”赵纯良歉意的笑了笑，将烟头掐灭，然后扔进了垃圾桶。

　　“抽烟对身体不好，现在全社会都在戒烟，减少烟雾的排放，听说可以有效的降低PM2.5！”老太太还想跟赵纯良说点什么，赵纯良直接拉着千秋雪就跑了。

　　“你竟然会听一个普通老人的话？我还以为你会……”千秋雪看着赵纯良，有些古怪的笑着耸了耸肩。

　　“以为我会怎么样？把她给灭了？得了吧，我又不是什么暴君，而且这是在神州，这是我的母国，这里的每一个人都很善良，地球和神界最大的区别就在于，地球是有法律的，法律约束人的一举一动，哪怕我是国王，也必须遵守法律，包括我的子孙后代，王子犯法与民同罪，没有合适的法律制度，一切都是空谈。”赵纯良笑着说道。

　　“法律……有意思的东西，不过我倒是觉得你们所谓的法律就是强大的人来约束那些弱者的工具。”千秋雪说道。

　　“也可以这么说吧。”赵纯良不置可否的笑了笑，随后看了一下手表，说道，“胖大海那家伙还真的是大牌了，约了咱们三点在这见面，现在都三点五分了还不出现。”

　　“唉唉唉，我来了，我来了！”就在赵纯良话音刚落的时候，胖大海就从旁边火急火燎的赶了过来。

　　与一年前的胖大海相比，这时候的胖大海完全就是两个样子，他的头发不再是之前的那种长发，而是剃成了平头，而且油光锃亮，一看就抹了发蜡，而在他的身上，也已经没有了神界的长袍，取而代之的是一套得体的西装。

　　现在的胖大海怎么看怎么像是一个商场的成功人士。

　　“路上堵车，可愁死我了，要说这神州的京城什么都好，就有一点不好，车太多了。”胖大海恼火地说道。

　　“胖总这么金贵的人物还坐车呢？现在便携式飞行器不是已经普及了么？”赵纯良笑着问道。

　　“你可别揶揄我了，什么胖总，我就是随便玩玩，那什么便携式飞行器，就跟咱们的穿梭甲一样，不过穿在身上就跟傻逼似的，不如开车显身份！”胖大海说道。

　　“哈哈，你才来京城多久啊，就一口的京腔了？怎么样，生活的还习惯么？我听说你开了个演艺公司，招了不少女的？”赵纯良问道。

　　“没错啊，现在在培训唱歌跳舞呢！”胖大海认真说道。

　　“培训唱歌跳舞？你确定不是在给自己搞后宫么？”赵纯良问道。

　　“当然不是，我发现你们地球上的所谓音响，加灯光音效啥的，比我们神界强多了，那些小女生一边唱一边跳，绝对是神界里的人没有见过的，我打算把第一批的成员给带去神界进行演出，打造一个宇宙最强女子团体，名字我都想好了，SBH38！绝对会火遍全宇宙！”胖大海激动地说道。

　　“你确定人家愿意跟你去神界？”赵纯良问道。

　　“当然咯，每一个人我们都签了合同的，我给了不少钱，不过你们地球的钱还真难赚，比我们神界难赚多了，你们这有各种各样的贸易保护，太坑神了！”胖大海不满地说道。

　　“也确实是时候考虑地球和神界连通的问题了！”赵纯良说道，“因为现在地球已经加入了神界，也算是在神界的版图里了，后面肯定会有神界的人来地球，现在抓紧时间输出地球的文化，看能不能在神界里占据一席之地……你这倒是一个很不错的开端，现在地球对于神界来说就是一个小小的星球，就如同当年的泡菜国一样，文化输出如果做的好的话，对于地球来说是非常有益的，大海，这样吧，我任命你为地球的外交特使，你负责将地球的文化输出到神界的其他星球，可以么？”

　　“哎呀，没想到我胖大海有一天也能够当官啊！”胖大海激动地说道，“那我以后搞艺人是不是就不用自己出钱了？”

　　“你这个搞艺人的搞字，很有深意嘛。”赵纯良暧昧地说道，“你打算怎么个搞法？”

　　“就是正常的运作，你别想太多，我不是那种人！”胖大海义正言辞地说道。

　　“我这里倒是有一个人选，可以作为第一个登录神界的明星。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“谁？”胖大海问道。

　　“我媳妇儿，秦月。”赵纯良说道。

　　京城，鸟巢体育馆。

　　今天的鸟巢体育馆座无虚席，而在鸟巢体育馆的外头，还有不少的人在焦急的等着，不断的询问黄牛有没有票。

　　黄牛们也都很无奈，因为今天的票早已经被销售一空，就算是翻了十倍的价格也有人买。

　　毕竟，这可是今年唯一一场的天后秦月的个人演唱会。

　　自从加入赵家之后，秦月就很少召开演唱会了，今年的这一场演唱会，号称最近十年来最为盛大的演唱会，演唱会最便宜的门票就比其他一线明星演唱会的VIP门票贵上好几倍，最贵的内场门票更是被炒到了十万块一张的地步。

　　作为地球上目前人气最高，也是最具有传奇味道的天后，秦月身上笼罩着太多太多的光环了，而她与赵纯良的故事目前已经有好几个故事版本在坊间流传。

　　“怎么回事啊，至尊VIP包间我不是早就定下来了么？怎么现在突然被人给占了，你们把我当什么人了啊？”体育馆的办公室内，一群人正在愤怒的跟体育馆的工作人员抗议。

　　这群人为首的一个染着一头奶奶灰颜色的头发，身上穿着最时尚的潮牌，看起来年纪大概二十五岁左右，耳朵上还打着个耳钉。

　　“这实在是抱歉，郭少。我也是忽然接到了通知，说那个包间有人要走了。”体育馆的工作人员歉意地说道。

　　“说要走就要走了？你们把我黄金龙当什么人啊？你们知道不知道我爸是什么人？啊？我花了一百多万拿下的VIP包间，咱们合同上写的清清楚楚，你们违约的话要给我十倍的违约金，你们不懂么？”染着奶奶灰头发的黄金龙怒斥道。

　　“这个，我们一定会按照合同上的约定，给你们十倍的违约金，也就是一千三百万。但是这包间，是没有办法再给您了！”

　　“我草特吗的，一千多万？老子是缺那点钱的人么？老子要的是面子，面子你知道么？哥几个，跟我去看看，我倒是想看看是谁敢抢我黄金龙的包间！”黄金龙冷哼了一声，随后一手搂过旁边一个女子的肩膀，往外面走去。

　　“金龙，没关系的，没有包间也没问题，人家不是要给咱们送几张内场票了么？”被黄金龙搂住的女子连忙劝慰道。

　　“若仪，这事儿你别管，今儿个是你的生日，为了给你庆祝生日，我特地花钱托关系搞定了这至尊VIP包间，不管怎么样，你是我女朋友，我一定不会让你受委屈的！”黄金龙义正言辞地说道，而被他搂住的叫做若仪的女子，赫然就是赵纯良之前的心理医生柯若仪。

　　柯若仪多少有些感动，她和前男友已经分手了许久了，一直没有谈男朋友，这个黄金龙她是半年前认识的，年少轻狂，有一些心理问题，当时柯若仪就负责帮他进行疏导，没想到黄金龙却因此而爱上了她，经过了小半年的追求，上个星期柯若仪才答应了黄金龙当他的女朋友，黄金龙也是真下功夫，知道柯若仪跟秦月是好朋友，也喜欢秦月的歌，特别花了一百多万定了个秦月演唱会的VIP包间，要带柯若仪跟他的朋友来玩，虽然这种方式有些俗套，但是柯若仪却很受用，因为她经历了恶梦一样的前男友，所以现在的男友对她任何的好都会被她无限的放大。

　　只不过，在很多夜深人静的时候，柯若仪有时候也会想起当年那个有着双重人格的赵纯良。

　　那个在他的人生之中如彗星一样一闪而过的人，柯若仪无论如何也想象不到，那个人，短短的几年时间过去，竟然会成为这个世界的英雄和统治者。

　　真的是造化弄人。


第一千七百八十七章 老友重逢

　　有些人注定了在发生短暂的交集之后，就会渐行渐远，哪怕你曾经为那个人而心动，但是时间过后，终究只能是天各一方，就如同读书时候很多无疾而终的暗恋一般。

　　很多时候，那甚至于都不能称之为爱情。

　　黄金龙带着柯若仪跟自己的一行人离开了体育馆的工作室，而后来到了至尊VIP包间门外。

　　此时的包间里并没有人。

　　“哥几个，进去等着，看是哪里来的大神，把咱们的包间给占了！”黄金龙面带张狂之色说道，他确实有狂妄的资本，作为最近一两年来京城冒出来的新贵，黄金龙的背景着实的有些模糊，有人说他家境殷实，是煤矿市的首富，也有人说他与中央内部一位领导关系匪浅。

　　不管怎么说，这个黄金龙在京城只用了半年时间就风生水起了，其中最引人注目的一件事就是，他曾经在京城的一个酒吧里，抢了当时也是京城四少的雷振宇的一个妞儿，而最让人惊讶的是，这件事情发生过后，京城四少的其他几个都保持了沉默，就连雷振宇都没有吭声，而黄金龙依旧在京城四处横行，没有人敢招惹他。

　　这件事情之后，隐隐有人将黄金龙当成了新的京城四少之一，而雷振宇则是被人排除在了京城四少之外，而随着时间的推移和年龄的变大，京城四少的苏夜夜，马柳儿也都渐渐的淡出了人们的视野，现在的京城四少，只有一个黄金龙还活跃在台面上，京城一些公子哥们甚至于已经开始打算重新选出京城四少，因为除了黄金龙之外的其他人，都已经过了三十岁，就算背景深厚，那也不能称之为少了。

　　体育馆外。

　　赵纯良戴着墨镜，跟千秋雪，胖大海往体育馆走去。

　　“今天是我媳妇儿的演唱会，带你来感受一下。”赵纯良笑着说道，“在地球上，我媳妇算的上是最出名的女艺人，虽然现在嫁给了我，但是有时候还是会参加一些演出，不过大部分都是公益演出，像是今天这个演唱会，所有收入都会用来资助贫困地区的医疗和教育。”

　　“那还怎么赚钱啊！”胖大海问道。

　　“有很多比钱更重要的东西。”赵纯良说道，“你必须得转变观念，有一些东西是钱无法衡量的，你虽然看不到他能够给你带来的好处，但是，总有一天你能够收获更大的回报。有时候做好事也是一种营销手段，我觉得你要是真打算安排SBH38在神界演出，就必须得用一些手段，你要是告诉神界的那些人需要花钱来看SBH38的演出，或许效果会很差。”

　　“我再想想吧。”胖大海认真的点了点头，在神界，做生意很简单，那就是低价买入高价卖出，他们的商业体系十分的简单，就如同神州的古代一样，聪明一点的商人，最多也就是能够做到囤货哄抬物价，至于什么营销，那就几乎没有听说过了，而胖大海在地球上呆了一年了，见识了太多地球上的经典商业营销的案例，所以对于赵纯良的话，他还是能够理解很大一部分，并且做出自己的思考的。

　　三个人往体育馆的通道走去，就在这时，旁边忽然传来了一个女人的骂声。

　　“你说，要你有什么用，连一张外场的门票都没有搞到，我们只能站在这外头听演唱会，我都跟人说了晚上要去看秦月的演唱会了，我还准备在里面拍照发朋友圈的，现在倒好，什么都发不了了！！”

　　赵纯良等人循声望去，只见在不远处的地方，一个妙龄女子，正对着一个年轻男人发火。

　　那男人陪着笑脸说道，“囡囡，我真的很早就去订票了，可是订不到，黄牛一张票要卖十倍高的价格，普通的一张三千块的外场票，被炒到了三万，这不是快过年了么，我还得给家里头置办年货，给我爸妈包红包，这要是埋买下去，今年的年就别想好过了，就委屈你一下，咱们就在外头听也是一样的，对吧？这声音也不可能因为咱们在外面听就变得难听了吧？”

　　“那能一样么？看演唱会看演唱会，最主要的是看，你明白么？而且，我要发朋友圈不是么？我朋友圈里好多人都发了来看演唱会的小视频，就我没有，那多丢人啊！”女子愤怒地说道。

　　“那我们转发一下别人的朋友圈不就可以了，假装自己也在里面！”男的说道。

　　“丢不丢人啊，一个朋友圈都要转发，我可告诉你，那个蔡军，可是买了两张票等我一起去看，人家还不是我男朋友呢，就肯为我花这么多钱，你呢，都是我正牌男友了，还不舍得花钱，有什么用啊你！”女子说道。

　　“我可不得为我们将来的日子做打算么？房贷现在都由我来还，一个月得还一万的房贷，还得给你零花钱，我，我是真的没那么多钱。”男人苦笑着说道。

　　“那我不管你了，既然你都这么说了，那我就去跟蔡军看演唱会了，你是个好人，但是我觉得我们不合适，以后还是不要联系了吧。”女子说完，转身往旁边走去。

　　“跟我们一起进去吧。”赵纯良笑着走到那个男人的身边说道。

　　“你是？”那男人疑惑的看着赵纯良，此时已经是晚上，赵纯良戴着个大墨镜，看不到他的脸。

　　“我刚好多了一张内场的票。”赵纯良说道，“你要是也喜欢秦月的话，就跟我们一起进去。”

　　“内场票！？”刚走没多远的女子听到赵纯良的话，一下子站住了脚，然后连忙跑到赵纯良的身前，问道，“你有内场票？”

　　“有。”赵纯良点了点头，指着旁边的男人说道，“不过现在没有了，我多了一张，送给他了。”

　　“刘浔，把你的票给我！”女子伸手说道。

　　“我为什么要把票给你？”叫做刘浔的男子问道。

　　“我是你女朋友啊，你不把这票给我你要干什么？！”女子大声问道。

　　“不好意思，就在刚才你已经甩了我了，现在我是单身。”刘浔冷笑着说道，“我没有女朋友。”

　　说完这些，刘浔看向赵纯良，说道，“这位兄弟，我们进去吧？”

　　“走吧。”赵纯良笑着点了点头，随后带着刘浔，胖大海以及千秋雪，往体育馆的VIP入口走去。

　　那女子眼睁睁的看着刘浔从VIP的入口在走进体育馆，整个人都要疯了，她不断的给刘浔打电话，不过刘浔却已经将她的电话给拉入了黑名单。

　　“多谢你了，兄弟。”走进VIP通道后，刘浔感激的对赵纯良说道。

　　“多年不见，你不记得我了？”赵纯良笑着摘下了墨镜。

　　刘浔疑惑的看着赵纯良，许久之后，他瞪大眼睛说道，“你，你是赵纯良？是那个，那个赵氏皇族的皇帝！”

　　“还是你初中同学。”赵纯良笑着拍了拍刘浔的肩膀，说道，“十几年过去，我都还记得你，你记不住我了？”

　　“是是是，初中同学，咱们是初中同学！”刘浔激动地说道，“我怎么也没想到，竟然会在这里碰到你……啊不，是碰到您！”

　　“咱们同辈，就别您您您的了，还记得当年我可没少找你拿作业抄，当时全班就只有你一个人愿意把作业拿给我抄，你还是咱们班学习最好的一个呢，所以我一直记着你！”赵纯良说道。

　　“唉，那都什么时候的事情了。学习再怎么好，又有什么用呢，你看你，当年吊车尾的成绩，现在都成了整个地球的统治者了，我出去都不敢跟人说自己曾经是你的初中同学。”刘浔苦笑着说道。

　　“你现在怎么样呢？”赵纯良问道。

　　“后来高考上了华清大学，然后出了一趟国，家里欠了几十万的外债，回来在一家猎头公司上班，现在是部门的一个小经理，前年才还清了留学的贷款，最近一两年又买了房，日子比普通人自然是好许多，但是……你也看到了，刚才的情况。”刘浔无奈的叹了口气。

　　对于普通人来说，他们的人生就是如此，总是徘徊在还钱与借钱之中，读书要贷款，买房子要贷款，买车子要贷款，当还清所有贷款的时候，人生最美好的年华都已经过去了，而再在这之后，又要开始为子女后代赚钱。

　　赵纯良是一个跳出了这样一种模式的人，但是这个世界终究不是谁都是主角，所以，哪怕是曾经与赵纯良最近的同学，依旧过着所有人都会过的生活。

　　“生活总是会一点点的变好的嘛，当年的初中同学现在大多数都应该已为人母人父了吧？”赵纯良问道。

　　“那可不，大家都三十多岁了，差不多都有孩子了，也就我，因为出国所以延迟了一点，刚才又被人给甩了……本来我们都约定了，今年尾牙的时候大家伙儿聚一聚，都带着老婆孩子，今年我还寻思着可以带一个人去，没想到今年又得一个人去了，对了纯良，今年的尾牙，你参加不？”刘浔问道。

　　“尾牙？”赵纯良愣了一下，这两个字对于他来说，实在是太陌生了。


第一千七百八十八章 当枪使

　　所谓的尾牙，就是公司年终的一个总结，一个公司的人坐下来吃吃喝喝的，然后发一些年终奖啊之类的东西，赵纯良除了在海天集团上过班之外，就没有再在其他的地方上过班了，而他在海天集团上班的时候又没有碰到年末，所以这尾牙他是真的从未参加过。

　　“其实也不算是尾牙，只不过是我们自己订的罢了，毕竟我们都不是一个公司的，我们初中同学都拉了一个微信群，有时候会AA聚餐一下，今年的尾牙就是AA的，不过比平时吃的好，选了一个高档的酒店，每个人交一千块钱，现在已经有三十多个人报名参加了，我知道你现在是大忙人，也是大贵人，不过，大家这么多年没见，还是会挂念的，特别是你，每次我们聚餐的时候都会提起你，只不过大家都不是很能肯定，你就是那个大英雄，因为当时才初中嘛，大家都还小，印象不是很深。而且你现在的模样跟当初也是有一些差别的。”刘浔说道。

　　“尾牙是什么时候？”赵纯良问道。

　　“就在三天后，在香格里拉大酒店，你要是真的能参加，那实在是我们的三生有幸了。”刘浔笑道。

　　“你加一下我的微信，我回头把一千块打给你，不过你别拉我进群了，我这人不怎么喜欢微信群，消息太多太杂，等尾牙的时候我再去就可以了，你也别跟人说，我低调点去，免得到时候又引起不必要的麻烦！”赵纯良说道。

　　“那好，我加一下你微信！”刘浔拿出手机说道。

　　赵纯良也拿出了手机，两个人很快的就互相加了微信。

　　“没想到我这辈子竟然能加的上你的微信！”刘浔激动地说道，“现在的你，在神州外的其他地方，谁看了你不得叫你一声皇上啊，哈哈！”

　　“你这是在笑我呢？不说了，去听演唱会吧。”赵纯良说道。

　　“你们真有内场票？”刘浔惊讶的问道，不过，在问出这个问题的时候他就觉得自己很傻比了，赵纯良作为地球的球主，能没有内场票么？

　　一行四个人往内场走去，然后来到了至尊VIP的包间门口。

　　赵纯良推门而入，结果就看到包间内正有一群自己不认识的人在。

　　赵纯良愣了一下，退了出来看了一下包间号，确定就是自己让苏夜夜给订的包间没错。

　　“这个包间，好像是我们的吧？”赵纯良说道。

　　“就是你小子抢了我的包间？”黄金龙拿着个酒瓶子，从沙发上站起来，走到赵纯良的面前。

　　此时的赵纯良已经将墨镜给戴上了，所以黄金龙并没有看到赵纯良的模样。

　　坐在不远处沙发上的柯若仪看着赵纯良，脸上露出思考的神色，她觉得眼前这个人的轮廓看起来有点眼熟。

　　“抢了你的包间？”赵纯良惊讶地说道，“这个包间不是苏夜夜订的么？”

　　“苏夜夜？原来是苏夜夜订的啊，我就说嘛，谁有那么大的本事从我手上抢走我订的包厢，京城四少苏夜夜，够意思，哈哈哈哈，苏夜夜怎么没来？这包间不是他订的么？我倒是想跟他好好的聊一聊，他哪里来的胆子抢我的包间。”黄金龙冷笑着说道。

　　“什么时候苏夜夜混的这么差了，连你也敢看不起他？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“老子就是看不起他了怎么的？一个苏夜夜而已算的了什么？别说是苏夜夜，就算是马柳儿雷振宇加起来也不够看的。小子，我不知道你跟苏夜夜是什么关系，不过今儿个我跟苏夜夜是干上了，你识相的话就带着你的人走，不然的话，得罪了我，就算是苏夜夜也没有办法保全你！”黄金龙傲然道。

　　“这包间是谁先定的？”赵纯良问道。

　　“我们先定的，先来后到懂么？你们不占理，明白么？”黄金龙说道。

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，随后笑了笑，说道，“既然我们不占理，那就不占理到底了，千秋雪，大海，还有刘浔，进来吧。”

　　说着，赵纯良就带着人往里走去。

　　“小子，你好大的胆子！”黄金龙怒吼一声，抬起脚对着赵纯良的屁股就是一脚踹了过去。

　　赵纯良头也不回，一把抓在了黄金龙的小腿上，随后随意的往旁边一摔。

　　黄金龙直接撞在了墙上，昏死了过去。

　　“金龙！”柯若仪连带着周围黄金龙的朋友一下子就冲了过来，柯若仪连忙将黄金龙从地上扶起来，然后不断的叫着黄金龙。

　　“柯若仪，几年不见，你找男朋友的品味还是那么渣。”赵纯良摘下墨镜，看着柯若仪笑道。

　　“是，是你！？”柯若仪惊讶的看着赵纯良，她怎么也没有想到，赵纯良竟然会出现在这里！

　　自己刚才才想到赵纯良，他竟然就出现在了自己的面前！

　　“啊，是，是那个皇帝！”

　　“赵纯良，是赵纯良！！”

　　周围的人一看到赵纯良的样子，直接惊叫了起来，要说现在在地球知名度最高的人是谁，那不是秦月，而是赵氏皇朝的皇帝赵纯良，他统一了地球上除了神州之外的其他国家，是有史以来地球上最强大的一个皇帝，赵氏皇朝也是地球上有史以来国土最大的一个国家。

　　这里要提一下的是，桑巴国也已经取消了原来的国家名字，他整个国家被赵纯良设定成为了赵氏皇朝的首都，名字叫做桑巴市，而之前的桑巴国的首都，此时成为了皇城。

　　所有原来桑巴国的首都的人民都成了皇城根下的子民，可以预见的是，未来这个皇城的房价一定会非常高。

　　所有人都疯了一般的尖叫着，毕竟，赵纯良可是一个强大到了没有底线的强者，据说他可以一个人轻易的屠戮整个星球的人力，就算是强大的真身圣神，都无法与赵纯良匹敌。

　　这样的人物本应该在王宫里接受亿万民众的敬仰，没想到，他竟然出现在了这里！

　　这可是比中大乐透的概率还要低啊！

　　“你，你，你怎么会在这里？”柯若仪紧张的问道。

　　“秦月是我媳妇儿你又不是不知道，她的演唱会我怎么能不来看看！”赵纯良说完，指了指黄金龙，说道，“把他带下去吧，他年轻不懂事，你可不能年轻不懂事哦。”

　　“我，我知道了。”柯若仪点了点头，招呼了一下身边的人，将黄金龙给抬了起来。

　　黄金龙刚一被抬起来，就从昏迷之中醒了过来。

　　“啊，不要打我啊！”黄金龙惊叫着缩成了一团。

　　“没事的，没事了，他不会打你的，这都是一个误会，他是我朋友！”柯若仪连忙安抚道。

　　“你，你朋友？”黄金龙疑惑的看向了赵纯良，然后看清楚了赵纯良的样子。

　　这一下，黄金龙整个人剧烈的颤抖了一下，随后瞪大眼睛指着赵纯良，一句话都说不出来。

　　“金龙，咱们走吧，纯良是我的朋友，没事的。”柯若仪说道。

　　“你，你朋友？”黄金龙看向柯若仪，随后忽然怪叫了一声，从地上蹦了起来，然后冲着门外就跑去。

　　他虽然有很牛逼的身份背景，可是跟赵纯良一比，那完全就是个渣。

　　赵纯良有些摸不清头脑，不知道为什么这黄金龙会有这么大的反应，虽然这人很狂，但是赵纯良早已经不把这类人放在心上了，所以那黄金龙根本就不用担心赵纯良会对他怎么样。

　　“他，他可能是吓到了。”柯若仪尴尬地说道，“我们先走了，你，你好好看演唱会吧。”

　　“慢走！”赵纯良笑着说道。

　　一行人灰溜溜的就从包间离开了。

　　他们离开没多久，苏夜夜马柳儿和雷振宇就都来了。

　　“你丫倒是学聪明了，把我当枪使？”赵纯良一看到苏夜夜，就用手臂夹住了苏夜夜的脖子。

　　“别别别，你也不看看你现在多大的力气，放开我。”苏夜夜着急的拍着赵纯良的手说道。

　　赵纯良把手松开，说道，“这黄金龙什么来头，连你们都搞不定，还得拿我当枪？”

　　“一个巨有钱的二代。”苏夜夜低声说道，“家里头也有点深度，不是我们搞不定，只是不想搞。”

　　“哦？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“从良了？？”

　　“我们坏过么？反正你现在牛掰，这些事情拿你这尊大佛出来比我们自己去干个死去活来的轻松的多。”苏夜夜笑道。

　　“你们啊，都多大年纪了，还跟这些小孩一般见识。”赵纯良无奈地笑道。

　　“我们倒是不想跟他们一般见识，不过这些生瓜蛋子可不那么想，他们想出位，可不就得踩着我们的脑袋往上爬么？这黄金龙就是靠抢了雷振宇的一个妞上位的。”苏夜夜说道。

　　“这么牛逼？振宇你不是号称只要上了床的女人就没有不被你征服的么？怎么会被人抢了？”赵纯良惊讶的问道。

　　“这是特么人家给我下的套，那女的本来就是黄金龙的人，故意来勾搭我的，然后又当着大家的面被黄金龙给泡走了，特吗的，让我丢了一个大脸，不过这一次黄金龙也丢脸了，碰到了你，哈哈，夜夜虽然比较阴险把你当枪使了，不过结果还是让人很满意的！”雷振宇大笑着说道。

　　“你们啊！”赵纯良无奈的摇了摇头，这现代都市的生活跟神界的生活还真是不一样，两者相比较的话，赵纯良还是更喜欢都市的生活，因为都市的生活更加的简单和快乐，也没有那么多的杀戮。


第一千七百八十九章 都想去神界

　　秦月的个人演唱会如期举行。

　　赵纯良的这个包房里来了不少人，苏夜夜让人给送了酒菜进来，这给人的感觉倒是不像是来看演唱会的，更像是来喝酒聊天的，不过，胖大海却是十分认真的看完了整场的演唱会，在演唱会结束之后，胖大海用了一个他在神州学到的新的词汇形容他的感受，那就是无与伦比。

　　“真的是，无与伦比，无与伦比的歌曲，无与伦比的歌声，无与伦比的表演，无与伦比的舞台，灯光，现场的效果，还有歌迷的配合，相比之下，我的那个SBH38组合就像是一群刚学会说话的小孩子，赵兄，您的这位夫人，绝对是宇宙巨星的级别，如果她能够去到神界进行演出，那我相信，这一定会是一场史无前例的演出！”胖大海激动地说道。

　　“宇宙巨星？”赵纯良哑然失笑道，“没想到我家的秦月竟然真的有一天能冲出地球走向宇宙。”

　　“这件事情我们得好好的合计一下，赵兄。”胖大海严肃的跟赵纯良说道，“我在地球这一段时间，你的事情我多少有一些了解，你是炎氏一族的后裔，而你要复兴炎氏一族，并不单单只是让炎氏一族的族人变得更多，我们还需要从各个方面，让炎氏一族获得更多的认可，我觉得，从娱乐这一块搞的话，可以最短时间内提升你们炎氏一族的名气！”

　　“怎么说？”赵纯良好奇的问道。

　　“我们可以在神界成立一个炎氏演艺公司，当然，在神界是没有所谓的公司的概念，那我们可以成立商会，然后到时候包装演艺明星，将地球的演绎模式照搬到神界，你要知道，神界里的所有人一辈子都是不可能接触到我们现在所看到的这些的，如果我们的演绎模式在神界推广开来，那我们就是神界娱乐产业的鼻祖，到时候，炎氏演艺商会必然会成为神界的标杆，属于开创时代的存在，而炎氏这两个字，也注定会随着公司在整个神界的业务开展而受到更多的关注，赵兄，衡量炎氏一族是否崛起，并不只是简单的有钱有人，还需要有影响力，当年的炎氏一族，要说钱，并不是最有钱的，要说人口，也不如一些其他的大家族，可是，他的影响力却是无与伦比的，炎氏一族的产业遍布整个神界，这才有了炎氏一族的威名，你要复兴炎氏一族，这真的是一条很好的路子！”胖大海说道。

　　“你说的，有点道理！”赵纯良沉思片刻后看着胖大海，说道，“神界的娱乐生活是十分枯竭的，我们不仅可以把演艺模式搬过去，也可以将更多的娱乐模式给搬到神界，像是地球的游戏主机，各种各样的游戏，如果这些业务能够在神界推广开来，那确实可以带来巨大的震撼效果。”

　　“对对对，地球的很多电子游戏，电子竞技，好玩到不行，在神界，最大的娱乐活动就是逛花街，大家重复着日复一日的无聊的生活，要是我们可以将这些东西都照搬到神界去，必将引起巨大的变革，而且，你还有天启皇子在背后撑腰，要推广起来，更加的简单方便！”胖大海越说越激动，虽然他十分喜欢女人，但是归根结底他还是一个商人，他出身于商业世家，所以，做生意对于他而言就如同是吸毒一般，能够让他浑身的肾上腺素激增。

　　“地球的文化其实远比神界的文化来的更加的深厚和多远。”千秋雪说道，“地球的乐器就比神界多的多，神界注重个人战力的提升，所以忽略了这些文化，我觉得你们俩说的东西，很有前景，如果可以的话，我想要说服文成皇子一起去做。”

　　“这些并不是简单的想做就能做的。”赵纯良认真说道，“我们需要有一批人去进行基础建设，比如电缆的铺设，比如通讯卫星的布置之类的，不过，人力反面我们倒是不用担心，神界最大的优点就在于个人的能力被无限的放大了，以前我们要铺设一条光缆，可能需要一年的时间，在神界估计几分钟就够了。”

　　“人才的事情，或许我可以帮忙。”一旁的刘浔忽然说道。

　　“你？”赵纯良愣了一下，随后眼睛一亮，说道，“对，没错，你是猎头，你的特长就是找人才。”

　　“没错，各个领域，只要你需要的人才，我都可以帮你找到！”刘浔说道，“不过我有一个要求。”

　　“什么要求？你要什么我能给你什么。”赵纯良笑道。

　　“我希望你可以带我去神界。”刘浔说道。

　　“你要去神界？”赵纯良惊讶的问道。

　　“是的，我不想过这种一成不变的生活，对于神界，地球是陌生的，是崭新的，而对于我来说，神界同样是陌生的，我希望能够在神界过上一种另外的不一样的生活，而不是在地球上朝九晚五，然后活个一百多岁就死去，那样不是我想要的生活。”刘浔认真说道。

　　“这个我可以答应你。”赵纯良点头道，“神界的主星就是一个完全没有被开发的星球，对于每一个地球人来说，那里确实充满了未知的挑战。”

　　“纯良，其实我们也早就商量好了。”苏夜夜说道，“这一次你回来，把我们也带去神界吧！”

　　“你们也要去神界？”赵纯良惊讶地说道，“在地球上不好么，当个京城四少，每天醉生梦死的。”

　　“我们想活的久一点啊。”雷振宇理所当然地说道，“醉生梦死是好，可现在的科学技术，最多我们也就活到一百多岁，有什么意义，还不如去神界看看，长长见识，顺便找一些方法，让自己活的更久一些，相较于每天醉生梦死，我更喜欢拥有漫长的人生。”

　　“我也是。”马柳儿附和道。

　　“你们啊。”赵纯良笑道，“神界可不是游山玩水的去处，不过你们要是真想去的话也可以，苏夜夜你可以考虑去神界投建一些娱乐产业，比如酒吧夜总会，雷振宇你不是喜欢车么？回头看能不能把地球上的车给卖到神界去，至于马柳儿，随便去干点什么也是可以的。”

　　“那你是答应了？”苏夜夜问道。

　　“这哪有什么答应不答应的，去神界的事情又不是什么多困难的事情，穿上穿梭甲就可以去了。不过路途还是比较遥远的，飞行的话，单程得小半年的时间！”赵纯良说道。

　　“如果真的要构建起地球和神界的桥梁，我觉得可以花点钱，在地球上架设一个传送阵。”白小仙说道。

　　“传送阵？能够传这么远距离么？”赵纯良好奇的问道。

　　“最大型的传送阵是可以传送这么远的距离的，在神界，如果没有虫洞的话，那要进行远程的星际旅行，就只能依靠传送阵了，不过传送阵的建造成本非常高，要架设起地球和神界主星的传送阵，那需要花费的神石至少得是上亿的！”白小仙说道。

　　“钱完全不是问题。”赵纯良傲然的笑了笑，最近这一年的时间，他已经收获了上百万的上品神格，而且黑joker还在源源不断的复制，只要给赵纯良足够多的时间，上品神格就会源源不断的被生产出来，一个传送阵算什么？到时候家里头放一个，厕所放一个，后花园放一个，反正钱多的是。

　　“你别忘了，你还有一个吞钱的黑洞。”白小仙笑道。

　　“哦，忘了这茬了！”赵纯良一拍手，说道，“朗格的泽格族大军，应该已经成型了吧。”

　　“已经成形了，目前正栖息在万虫谷，如果全部发动的话，足以轻易的杀死一个初阶神！”白小仙说道。

　　“那敢情好啊，继续让他生产大军，回头就让他镇守地球，看谁还敢来地球撒野！”赵纯良激动地说道。

　　“你可别高兴的太早，供应整个大军所需要的神石也是庞大的，朗格告诉我了，泽格族一般来说是以战养战，他们被繁衍出来之后就会去进攻神族，通过吞噬神族的神力来维持生机，可如果不吞噬神族的话，那他们就必须依靠母巢来提供能量，如果有一天母巢无法提供给他们能量，他们甚至于有可能会反噬，把母巢给吃了。”白小仙说道。

　　“这么残忍？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“是的！”白小仙说道，“泽格族本就是十分残忍嗜血的种族。”

　　“泽格族到底为什么会出现在这个宇宙之中？据说是最近十几万年才出现的！”赵纯良疑惑的问道。

　　“这一点朗格也不知道，因为他所控制的那个母巢没有相关的记忆。”白小仙说道。

　　“不知道开普敦星系能否对付的了泽格族。”赵纯良忧心忡忡地说道，开普敦星系从名义上来说是属于他的，虽然他现在把开普敦星系交给了天启皇子，可如果有一天泽格族进攻了开普敦星系，作为星系名义上的所有者，赵纯良是必须带领星系的守军去与泽格族战斗的。

　　赵纯良可不想跑到那种陌生的星系，然后带领着陌生的手下去跟更加陌生的敌人战斗！


第一千七百九十章 转眼又是一年

　　演唱会完美的谢幕，秦月再一次的让她无数的歌迷流连忘返，而在演唱会结束之后，秦月并没有参加庆功宴，而是独自一人离开，前往了鸟巢附近的一个酒店。

　　赵纯良特地在酒店里摆了一桌，算是给秦月庆功，同时也是找个由头跟苏夜夜他们继续喝酒。对于如今的赵纯良来说，真的很难得有时间好好的跟自己的这些朋友喝一次酒。

　　席间，赵纯良接到了来自柯若仪的电话。

　　对于这个曾经帮助过自己的女人呢，赵纯良还是打心眼里感激的，所以，柯若仪说黄金龙要给赵纯良摆酒赔罪的时候，赵纯良也就应承了下来，时间就定在第二天。

　　这一天晚上赵纯良跟苏夜夜等人玩到了很晚，灯红酒绿，劲爆的音乐总是能够刺激人的荷尔蒙。

　　一群人在酒店喝完还不够，又专门跑去了酒吧，当然，为了不引起骚乱，赵纯良特地的改变了一下自己的容貌，以现在赵纯良的实力，根本就不用任何的道具就可以轻松的改变自己的样子。

　　赵纯良的身体就算不刻意的去戒酒，那些酒精也无法让赵纯良出现醉的状态，这让赵纯良多少有些无奈，喝酒要是不会醉，那就缺少了很多乐趣。

　　不过，看着苏夜夜，马柳儿，雷振宇都醉的倒在沙发上死活起不来，赵纯良开心的给每个人都拍了照留念。

　　夜深人静，赵纯良将已经喝多了的秦月给抱到了床上，而后在客厅里给自己点了根烟。

　　虽然玩的时候没心没肺的，但是赵纯良的脑子里依旧有很多事情在不断的推敲，运筹。他现在已经不是单纯的一个人了，他是地球的皇帝，他有必要为了地球的将来做更多的打算。

　　虽然有心构建起地球和神界连通的桥梁，但是赵纯良却也有一些顾虑，地球上现在出现了一个超巨型的聚灵阵，这导致在地球上修炼远比外面简单容易的多，要是因此而引起了皇族，甚至于那几个皇子的注意，对于地球来说不是什么好事。

　　不过好在千秋雪说了，构建传送阵，可以只建立单方面的传送，自己作为地球的领主，还是可以禁止其他的神族来地球的，到时候就建立一个单方面的传送阵，可以从地球传送到神界的主星，但是要从神界主星传送回地球，一定要经过严格的审查。

　　之前胖大海所说的话给赵纯良很大的启发，不管是神界还是地球，两者都有长处，相比较之下，赵纯良觉得，地球的长处可以在神界得到更大的发展，整个神界就如同是一片违背开发的楚女地，赵纯良的脑子里已经想到了很多东西，可以从地球直接带到神界。

　　一根烟抽完，赵纯良又再点了一根。

　　当烟灰缸里的烟头堆满的时候，天色已经亮了。

　　赵纯良坐在沙发上，面对着巨大的落地窗。

　　窗外是冉冉升起的太阳，温暖的阳光照的人浑身都十分的舒坦。

　　“亲爱的。”秦月走到赵纯良的身后，俯下身抱住赵纯良的脖子，将脸贴着赵纯良的脸，说道，“你在想什么？”

　　“没想什么。”赵纯良摇了摇头，说道，“下一次去神界的时候，跟我一起去，怎么样？”

　　“真的？”秦月惊喜的问道。

　　“嗯，我打算在神界开辟娱乐演艺市场，需要有人能够站得住脚，你的歌声不管是在神界还是地球，都能够通杀所有，所以，我希望你能够跟我一起去神界，做一个全宇宙人民的偶像。”赵纯良说道。

　　“太好了。”秦月激动地说道，“我其实很早就想去神界了，但是怕拖累你，所以一直都没有跟你说。”

　　“此番去神界可不轻松，而且去的人会很多，我会在神界的主星举办一场史无前例的演唱会，所以你有可能会比较累。”赵纯良说道。

　　“我没事的。”秦月说道，“能够帮上你的忙，是我最大的幸福。再苦再累，也没有什么。”

　　“再去睡一会儿吧，我出去跟苏夜夜他们谈点事情。”赵纯良说道。

　　“嗯，我在酒店等你。”秦月亲了一下赵纯良的脸，随后转身走进了房间。

　　赵纯良起身走出房间，给苏夜夜打了个电话，苏夜夜昨晚虽然宿醉，但是今天一大早就醒了过来，赵纯良招呼了一下刘浔和千秋雪胖大海，找了个茶楼跟苏夜夜雷振宇还有马柳儿汇合，一群人在茶楼里又谈了许久关于如何在神界发展的事情。

　　这一次赵纯良不像是上一次那样，对神界是完全无知的状态，他已经对神界有所了解，而且在神界也有了自己的威望，更有了自己的人脉，所以这一次赵纯良如果返回神界，必然是要有一番大作为的，他昨晚所想的很多事情，都需要跟更多的人合议，因为赵纯良并不觉得自己的脑子就一定比其他人的好。

　　这一谈就到了晚上，赵纯良还记着跟柯若仪的约定，所以提前跟众人告别，而后独自一人前往了黄金龙设宴的地方。

　　黄金龙设宴的地方是在一个十分有特色的饭店里。

　　黄金龙专门等在了酒店的门口，看到赵纯良的车来，他三步并作两步就来到后排的位置，主动的将车门给打开。

　　“赵哥，我喊您一声赵哥，可以吧？”黄金龙笑着问道。

　　“随便吧。”赵纯良淡淡地说道，“你找了个好女朋友。”

　　“我也这么觉得，若仪是个好姑娘。”黄金龙笑着说道，“赵哥今天能来赴宴，我真是感到三生有幸。”

　　“我只是来见见老朋友。”赵纯良说道，“对你我没有什么想法，你不用太紧张。”

　　“那是那是，您是什么人物啊，我自然是不够资格让您有想法的，赵哥，请跟我走吧。”黄金龙一边说着，一边在前面带路。

　　“柯若仪呢？”赵纯良问道。

　　“她今天有一个病人，所以耽搁了一点时间，马上会到。”黄金龙说道。

　　“你们怎么在一起的？”赵纯良好奇的问道。

　　“我之前也是她的一个病人。”黄金龙笑着摸了摸脑袋，说道，“她治好了我的病，我觉得她身上有一种独特的魅力，所以就追求她了，追了很长的时间。”

　　“若仪是个好姑娘，我不管你抱着什么样的目的接近她，我只跟你说一点，你不能伤害她，如果让我发现你伤害了她，我不会让你好过的。”赵纯良认真说道。

　　“一定，一定！”黄金龙点了点头，说道，“我也打算安定下来了，所以……以前的事情都是过去的事情了。”

　　赵纯良笑了笑，跟着黄金龙走进了面前的包厢。

　　晚宴的事情乏善可陈，柯若仪在赵纯良到了之后半个多小时才姗姗来迟，赵纯良跟柯若仪聊了一会儿，这个美丽而又自强的女孩子，已经距离赵纯良的人生非常的远，如果说以前两个人还有可能发生点什么的话，现在两个人再一次的碰面，赵纯良却是已经看淡了很多东西。

　　随着境界实力的提升，赵纯良对很多事情的看法都发生了很大的改变，现在的赵纯良，更多的将重心放在了自己的家人身上，猎艳什么的，对于赵纯良来说，已经没有什么意思了。

　　柯若仪也能够感受到赵纯良身上的那股距离感，这让她有些失落，但是她也明白，赵纯良和她是完全不同世界的人，赵纯良达到的高度，让她甚至于连幻想都不敢有。

　　晚宴结束，没有再发生任何的有意思的插曲，赵纯良和柯若仪黄金龙简单的告别之后就离去了。

　　看着赵纯良的背影渐行渐远，柯若仪忽然有一种感觉。

　　自己这辈子或许都无法像今天这样跟他面对面的坐着聊天吃饭了。

　　这种感觉，让柯若仪有些心酸。

　　京城的天气很好，此时虽然是深冬，但是也不至于会非常的冷，街头巷尾霓虹灯闪烁，每个人都在为自己的生活忙碌，或者在寻找着有意思的夜生活。

　　赵纯良穿着许久未穿过的风衣，走在路上，就如同一个个从他身边走过的普通人一般。

　　路边不时的传来商贩的叫卖声。

　　赵纯良忽然停住了脚步，伸出手去。

　　一朵雪花，落在了赵纯良的手上。

　　这已经不知道是入冬以来的第几场雪了，雪花很凉，但是赵纯良却没来由的很开心。

　　时间，在指缝之中溜走，就如同手掌心的雪花一样。

　　有时候一不注意，雪花就融化了。

　　赵纯良跟刘浔参加了初中的尾牙聚会，尽管赵纯良低调到连话都不怎么说，但是作为新加入的成员，他还是引起了所有人的注意，而后他的身份被曝光，自然成为了聚会的主角。

　　这样的聚会对于赵纯良而言只不过是生活的一点调味剂而已，这个世界再也没有办法出现让赵纯良觉得刺激的事情了，因为他已经站在了这个世界的真正的顶峰，他不再担心任何的阴谋诡计，更不担心有人会对他心怀不轨，他超然于世外，但是又行走在世间。

　　时间，真的过的很快，转眼又是一年。


第一千七百九十一章 再次启程

　　这一年，赵纯良又有了两个孩子，一男一女。

　　这一年，赵睿成功的突破成为了真神，一个十多岁的真神，就算是在神界也绝对是绝无仅有的。

　　这一年，赵纯良将从老孙那里拿到的那根叫做如意金箍棒的棍子给变大了无数倍，戳在了倭国外海聚灵阵的入口那，将那个不断吞噬着海水的洞口给堵了起来。

　　这一年，赵纯良在全世界搜刮了超过上千的各行业的精英，同时也利用赵氏皇朝的科技力量，设计出了很多先进的科技产品，准备带到神界。

　　这一年，是赵氏皇朝的第二年，整个地球在赵纯良的带领下欣欣向荣，不管什么方面都在以极快的速度发展，而这一年的时间，地球上新增了至少超过十万以上的先天高手，至于臻天，伪神，更是多了好几万，就算是真神也多了上千个。

　　这在以往的日子里是绝无可能的，可是，在强大的聚灵阵的作用之下，很多神族血脉稀薄的人也都不断的觉醒自己的血脉，而那些神族血脉比较浓的人，修炼起来真的是一日千里。

　　王有年在这一年里突破成为了初阶圣神，而蓬莱老祖则是突破成为了中阶圣神。

　　这样的一个修炼速度就连千秋雪都觉得震撼，因为这些人根本就没有在次元裂缝之中呆过，虽然听赵纯良说他们都在伪神里面停留了数万年，可是要成就圣神一般都需要花费百万年以上才有一点的可能。

　　当然，在这一年的时间里，千秋雪也实现了一个巨大的突破，她从中阶圣神突破成为了巅峰圣神，而且实力远比一般的巅峰神圣更强，赵纯良估计，现在的千秋雪就算面对着四皇子之中较弱的不落皇子，估计也有一战之力。

　　这一年的时间发生了很多事情，曾经与赵纯良有过一点点纠葛的竹卿语，放弃了父母安排的公职，前往了非洲地区，当起了一名志愿教师，她立志于给这些贫困的地区带去更多的文明和知识，就如同当年她去支教一样。

　　这一年，段沫沫成为了赵氏皇朝下属一个间谍机构的主要负责人，至于她和赵纯良的事情，自然不可描述了。

　　Elisa成为了澳市新的赌王，在一笔不知道来历的强大资金的帮助之下，Elisa将整个澳市的赌博业彻底的振兴了起来，Elisa在年末的福布斯富豪排行榜上，成功的跻身到了前五十的行列，也是整个神州唯一一个晋身前五十的女性，再结合Elisa年轻貌美未婚的这样的优越条件，Elisa一瞬间成为了炙手可热的人物，无数人为之疯狂，不过Elisa却是宣布，她将终生不嫁，因为在她的心里，一直有一个人始终存在着。

　　那个人是谁，没有人知道，不过很多人都相信，那个人一定是支撑着Elisa成为新的赌王的权力人士，对此Elisa并没有过多的去说明一些什么。

　　这一年，很多人很多事都在发生变化，但是唯独不变的就是赵纯良。

　　赵纯良依旧是玄魔金仙体，虽然已经练成了剑神之力，但是要以剑神之力帮助自己突破成为玄魔不灭体，那并非是简单的两年时间可以做到的。

　　赵纯良的头发长长了很多，胡子也浓密了很多，如今的他看起来真的就是一个成熟的大叔了。

　　他喜欢穿暗色的衣服，不再穿短裤拖鞋，取而代之的是皮鞋和靴子。

　　他还是喜欢抽烟，而且还是一直以来的那个牌子。

　　地球的空气变好了许多，因为很多重污染的行业已经被赵纯良从神界发掘来的一些技术给取代了。

　　地球变得更加的生机勃勃，赵纯良在某一天吃完午饭之后，忽然对身边的人说，是时候该离开这里了。

　　人的思想是在不断的变化着的。

　　赵纯良曾经想过，就此在地球上永远的生活下去，不去理会神界的那些事情，可是，现实告诉赵纯良，他不可能永远无忧无虑的在地球上生活，随着聚灵阵不断的发挥作用，地球上的高手越来越多，如果赵纯良不变得更强的话，总有一天，地球上会有人超越他，而到了那时候，所谓的赵氏皇朝，很有可能一夜间就轰然倒塌。

　　赵纯良习惯于居安思危，如果没有聚灵阵，或许赵纯良还会在地球上多呆个几十年几百年的，但是，聚灵阵迫使着赵纯良不得不离去。

　　说来也有点可笑，那个由更高纬度生命无忧留下来的聚灵阵，对于修炼者有着莫大的好处，但是却对赵纯良一点用都没有。

　　赵纯良修炼玄魔不灭体，需要以剑神之力不断的刺激着身体的细胞，这一切全部要靠他自己，天地灵气再怎么丰富，对于他而言根本就没有任何意义。

　　赵纯良需要去到神界，需要找到时间流速比例更大的地方，让他的身体变得更加的强大。

　　这一次去神界的队伍，十分的庞大。

　　总共的人数在三千人左右，这些人包含了各行各业的精英，是刘浔以及他的团队的成果。

　　赵纯良没想到在秦月演唱会门口偶然碰到的一个初中同学，竟然能给他带来这么大的帮助，所以很多时候，运气真的能够决定一个人的成就。

　　除了各行各业的精英之外，还有一些是胖大海培养出来的艺人，胖大海坚信地球的娱乐模式到神界是能够被接受并且被发扬的，而这也有可能是他胖大海成为真正的有钱人的一个机会，所以胖大海将他在地球上的全部时间都用来培养发掘艺人。

　　千秋雪跟来时一样，都是独自一个人，在这两年的时间里他游遍了地球的山山水水，以她的实力几分钟就可以绕地球一圈，但是她用了两年时间来游历，却依旧发现自己对于这个星球的了解还是太少太少，她很想继续留在这个星球，可是她明白，如果赵纯良回去了她没有回去，那迎接她落雪一族的，有可能就是灾难。

　　与其说是留念地球的景色，不如说是不想回去向文成皇子汇报她在地球上所查到的这些绝密的情报。

　　千秋雪十分的矛盾，就如同来地球的时候一样。

　　这次去神界，跟着赵纯良的女人并不多。

　　小爱因为怀孕了，所以就没有再跟赵纯良一同去，阿狸作为赵纯良的贴身女仆，所以必然是要跟赵纯良一同去神界的，除此之外还有秦月和白小仙。

　　白小仙已经成为了赵纯良的女人，她的实力在这一段时间内已经完全恢复，跟在赵纯良的身边还是能够起到不小的作用的，而秦月则是作为炎氏娱乐公司的头牌，必须跟在赵纯良的身边，去打响神界的第一炮。

　　除了这三个女人之外，赵纯良就没有再带其他女人了。

　　“妈蛋，好紧张的感觉。”苏夜夜穿着天使神甲，说道，“这还是老子第一次去外星球。”

　　“搞的我不是第一次一样。”雷振宇翻了个白眼，说道，“咱们哥几个算是真正的冲出地球走向宇宙了，你说史书会不会有咱们的一笔？”

　　“会不会有咱们的一笔我不知道，不过我能知道的是，咱们的生活肯定要发生翻天覆地的变化了，京城四少，要彻底的成为传说了。”苏夜夜说道。

　　“我想尝尝神界妞儿的滋味。”马柳儿舔了舔嘴唇说道。

　　“我草，我也想，听说神界有很多不同种族的女的，你看良儿身边，不就跟着一个狐妖么，那姿色也是没谁了！”苏夜夜激动地说道。

　　“那我们这就是把炮给打到了神界去，算是前无古人后无来者了！”雷振宇说道。

　　“狗屁前无古人，良儿早就把第一炮打过去了，咱们充其量就是第二炮！”苏夜夜说道。

　　“现在想想，小时候的打打闹闹，似乎还只是昨天而已，突然之间咱们竟然都要去外星球了，想想都觉得不可思议！”马柳儿感叹道。

　　“等传送阵建好了，来回就容易了，到时候往返地球跟神界估计就跟坐公交车一样，没啥区别！”苏夜夜说道。

　　“你这比喻好，坐公交车来回神界和地球，啧啧啧！”旁边两人纷纷赞叹道。

　　“诸位。”

　　赵纯良的声音忽然响起。

　　所有人都看向了声音传来的方向。

　　“你们，都是地球上最杰出的人才，你们在各自的领域，都取得了巨大的成功，你们本应该在地球上享受更优越的生活，但是现在，却都放弃了这一切，选择跟我去神界打拼，在这里，我很感谢大家。”赵纯良悬浮在空中，对着所有人深鞠一躬，随后又继续说道，“这次神界之行，我们要去的，是神界的主星，那是一个比地球大上许多倍的星球，那里有更多的挑战和机遇，你们是地球上走出去的第一批人，我相信，你们也绝对不会是唯一一批走出去的，你们将成为地球的代表，你们的一言一行，将代表着地球，我相信，你们，一定会让外星人对我们地球刮目相看，我也相信，作为走出地球走向宇宙的先驱，你们的名字，也会被历史所铭记，我，赵纯良，将与诸位一同，在这宇宙之中，打响我地球的威名！！”


第一千七百九十二章 改造大陆

　　浩浩荡荡的三千人，穿着天使神甲，化作一道道的流光，从地面升空，朝着天外飞去。

　　赵氏皇朝的官方媒体对这一次的远征做了全程的报道，全世界无数的人通过电视，网络观看了这一次远征的直播。

　　所有人的热血都好似要燃烧起来一样，特别是看到这三千人一个个的朝着天外飞去，那场面让人都忍不住要热泪盈眶，毕竟，这是地球第一次走出去，这与赵纯良之前寥寥几个人去神界探路是完全不同的。

　　那一次一切都是未知的，而这一次，所有人都抱着同样的一个目的前往神界，那就是扬我地球之威，树我地球之名。

　　在星球主义面前，所有的意见，政见，宗教，信仰不同，都是泡影。

　　这一刻，这些人，每一个都是英雄。

　　在赵纯良的带领之下，众人很快的就离开了地球的大气层，来到了外太空，随后，白小仙以强大的神力，将空间给直接撕裂。

　　众人纷纷进入到了空间裂缝之中。

　　时间飞逝，一转眼，半年多的时间就过去了。

　　赵纯良一行浩浩荡荡三千多人，终于抵达了神界主星的外太空。

　　就如同赵纯良第一次来到神界时候一样，这三千多人在看到那样一个巨大的星球的时候，都露出了震惊的表情，而后，一群人经过登记之后，就乘坐着赵纯良第一次来神界坐的那种交通工具，飞往了天启大陆。

　　神界的一切，都让这三千多人叹为观止，千奇百怪的法宝，人种，还有各种各样的奇珍异兽，在地球上都是前所未见的。

　　赵纯良在离开天启大陆的时候曾经买下过大一片的住宅，这三千多人直接就被赵纯良给安排了进去。

　　“我要回去一趟文成大陆。”千秋雪对赵纯良说道。

　　“那就有机会再一起出去冒险吧。”赵纯良笑着说道，“以你如今的实力，要是回去的话，一定会让人大吃一惊。”

　　“我会记住这段时间以来我们的相处的。”千秋雪看着赵纯良，深情地说道。

　　“这谢啥，我们不是朋友么？”赵纯良笑道，“相处是彼此的，犯不着谁谢谁。”

　　“我希望，我们能够一直成为朋友。”千秋雪忽然拉起赵纯良的手说道。

　　“不然呢？”赵纯良反问道。

　　“嗯，我先走了。”千秋雪点了点头，转身离去。

　　“女人还真是多愁善感。”赵纯良忍不住笑着说了一声，随后告别了地球的众人，独自一人前往了天启皇宫求见天启皇子。

　　皇宫大殿内。

　　天启皇子饶有兴致的看着赵纯良，说道，“你才回去两年多的时间，就又回来了？”

　　“两年多时间也挺长了。”赵纯良笑着说道，“我把该处理的事情都处理完了，这一次带了不少地球的好东西回来。”

　　“极致神格能打造么？”天启皇子问道，对于赵纯良所说的好东西他一点兴趣都没有，唯独对这极致神格充满了兴趣，毕竟，这极致神格可是代表着真正的天材地宝。

　　“幸不辱命。”赵纯良说道，“成功打造了一枚。”

　　“太好了！”天启皇子一拍手，说道，“快给我看看！”

　　“好！”赵纯良点了点头，将装有极致神格的储物袋交给了天启皇子。

　　天启皇子打开储物袋，看着储物袋里的两枚一模一样的极致神格，整个心都要飞扬起来了。

　　“太好了，真是太好了。”天启皇子说道，“这极致神格就算是文成来打造，失败率也是极高的，而且极其耗费心血，没想到你竟然能够打造，这实在是太好了，哈哈哈，纯良，你需要多少原材料，我都会提供给你，我要你继续帮我打造这极致神格。”

　　“好！”赵纯良点头道，“皇子殿下，为了能够节省时间，我希望能够在地球和天启大陆之间构建一个传送阵。”

　　“传送阵？可以，没有问题，传送阵我来帮你建！”天启皇子大气地说道。

　　“但是我对这传送阵有要求。”赵纯良说道。

　　“哦？什么要求？”天启皇子问道。

　　“我希望，从天启大陆往地球传送，需要经过审核，地球是一个个人武力相对较弱的地方，而地球也有属于地球的规则，如果没有审核的完全开放，我担心会让地球和天启大陆之间产生冲突。”赵纯良说道。

　　“这个没问题。”天启皇子说道，“回头我就让人帮你架设，不过，这需要有一个人去到你的地球，然后在地球那边进行传送阵的搭建，这样传送阵才能够彼此呼应，起到传送的作用。”

　　“需要多长时间？”赵纯良问道。

　　“架设一个传送阵，大概需要一两个月的时间，总的算下来的话，一年应该是够了。”天启皇子说道。

　　“那就有劳天启皇子了，传送阵在天启大陆这边的位置就设置在我的宅院里就可以了！”赵纯良说道。

　　“没有问题。”天启皇子大手一挥，说道，“等一下我就让人去办。”

　　“除了这个事情之外，我还有一些事情需要皇子殿下您的首肯。”赵纯良说道。

　　“还有什么事情？”天启皇子好奇的问道。

　　“我希望能够改造天启大陆。”赵纯良说道。

　　“改造天启大陆？怎么改造？”天启皇子皱眉问道，要知道，天启大陆可是他的地盘，就算是其他的皇子也不敢当着他的面说要改造他的大陆，这就相当于你跑到人家家里面跟人说我要改造你的家一样，是十分不礼貌的，也就只有赵纯良，天启皇子对他有着极大的好感和耐心，才不会跟赵纯良计较这种失礼。

　　“地球上的科技文明已经走在了神界的前头，我希望能够把地球的科技文明搬到天启大陆来，比如移动电话，互联网，所谓的移动电话，和传音符差不多，但是他更加的便捷，而且可以重复使用，就算是普通人，一个在天启大陆的最南边，一个在天启大陆的最北边，也可以在几个呼吸的时间内就联系上彼此。而互联网则是一种可以快拉近彼此距离的一种网络，在地球上已经十分的流行了。”赵纯良解释道。

　　“竟然有如此神奇的东西！”天启皇子说道，“如果这样的话，那以后传讯，就完全不用担心没有传音符了啊！”

　　“是的，而且星球与星球之间，也可以进行连接，不过那属于后面的事情了，我们现在可以先把整个天启大陆联网起来，这样可以更大程度的方便民众的生活，也能够更多的拉拢一些人到咱们天启大陆来。”赵纯良说道。

　　“这件事情你去办就可以了，别把我天启大陆给炸沉了就行，其他随便你怎么弄。”天启皇子笑着说道。

　　“多谢皇子殿下，除此之外，我还有一些事情……”

　　“我赐你一块手令金牌，拿着我的金牌，你在天启大陆想做什么事情就都可以做，我只有一个要求，一定要让我天启大陆更具有吸引力，不要丢我天启大陆的脸，知道么？”天启皇子说道。

　　“知道！”赵纯良点了点头，随后，天启皇子直接扔了一块金牌给赵纯良。

　　赵纯良拿着金牌马不停蹄的就离开了天启皇宫，返回到了自己的宅院里。

　　“马上在天启城的外太空布置卫星。”赵纯良对刘浔说道，“把那些卫星方面的人才都给我找出来。另外，你再带一票人去把基站架设起来。”

　　“好！”刘浔点了点头。

　　没多久，一枚枚在地球上早就被安装调试好的卫星，被一个个的伪神给拽着飞到了天启大陆的外太空，要不怎么说神界的办事效率高呢，在地球上要发射卫星都得准备火箭，而在神界上，全部靠人工。

　　一个个的卫星很快的就布置在了外太空，而后，一个个同样在地球上就已经建设好的基站，被安置在了天启大陆的各个地方。

　　这样一项在地球上至少需要数十年才能搞定的工程，在神界一天就搞定了。

　　随后，刘浔所带来的一些科技人员开始进行卫星和基站的连接测试，这些东西在地球上他们已经做了无数遍了，所以显得十分的驾轻就熟，按照带头人的说法，最快三天之内，整个天启大陆就将覆盖上无线网络和8G信号。

　　这样的速度，不仅赵纯良，就连那些科技人员都叹为观止。

　　就在赵纯良忙着大刀阔斧改造天启大陆的时候，天启皇子派来给地球和天启大陆架设传送阵的人，也在白小仙的带领下，往地球急速的飞去。

　　与此同时，在文成大陆，千秋雪独自一人走进了文成皇宫。

　　“千秋雪，我想你应该不会让我失望吧。”文成皇子坐在王座之上，看着千秋雪微笑着说道。

　　“皇子殿下，我已经查明了赵纯良是如何制造神格的，不过，文成皇子，我请求您，不要伤害赵纯良和他的星球。”千秋雪跪在文成皇子的面前，恭敬地说道。

　　“我只是想要知道他是如何制造神格的，仅此而已。”文成皇子笑着说道，“我是不会伤害他的，要知道，他可是伟大的神王陛下的亲传弟子。”

　　“多谢皇子殿下。”千秋雪说道，“赵纯良制造神格的秘密，就在一种叫做机器的东西上面。”


第一千七百九十三章 多方布局

　　在神界，其实是没有机器的概念的，所有的机器就是以某种燃料为动力的一种装置，神界没有所谓的工业革命，他们的一切都建立在神力的运用上，所以，当千秋雪提出机器的概念的时候，文成皇子有些听不懂，不过，随着千秋雪的解释，文成皇子很快就明白了过来。

　　“所谓机器就如同我们的法阵一样，使用神力让法阵进行运转，而赵纯良掌握着一个可以不断的复制神格的法阵，是这样的一个意思是么？”文成皇子问道。

　　“是的。”千秋雪点了点头。

　　“那么，那个法阵在什么地方呢？”文成皇子问道。

　　“有可能还在地球上，但是也有可能在赵纯良的身上，我只见过一次那种机器，我不知道赵纯良是否把那个机器放在了身边，还是依旧把那个机器放在地球上面他的一个可信赖的人手里。”千秋雪说道。

　　“既然如此，那千秋雪，你就去帮我问问看，那个机器，到底是在赵纯良的身上，还是在地球上。”文成皇子笑着问道。

　　“皇子殿下，您不是答应我……”

　　“我答应你不伤害赵纯良和地球，所以我让你去问，而不是我自己去问，我要是自己去问的话，可能方法会有一些不好，你知道的。”文成皇子笑着说道。

　　尽管文成皇子的脸上带着笑容，但是千秋雪却觉得一股凉意冲上了心头。

　　文成皇子是四大皇子里面地位最超然的皇子，因为他掌握了制造神格的方法，而在四大皇子里，文成皇子一直也是最让人疑惑的一个存在，甚至于很多人连文成皇子到底是男的是女的都不知道，至于文成皇子的真正实力如何，更是没有人知晓，因为从来没有人见过文成皇子出手，但凡有需要出手的地方，文成皇子坐下的第一高手达蒙特，都会出手帮文成皇子摆平。

　　有人说四大皇子里武力值最高的是武德皇子，可是，在千秋雪看来，武力值最高并不代表着最可怕，最为可怕的就是文成皇子这种一切都是迷的人物，因为你不知道他在想什么，他想要干什么，你也无法知道他的任何套路。

　　千秋雪领悟冰雪之道，就算是零下千度也无法让她觉得寒冷，可是这时候，她却冷的几乎要颤抖起来。

　　“我给你七天的时间。”文成皇子说道，“七天后，给我想要的答案。”

　　说完这些，文成皇子从王座上起身，转身离去。

　　达蒙特就站在王座的下方位置，他冷冷的看着千秋雪，说道，“不要以为自己天资过人就可以和皇子殿下讨价还价，无数岁月以来，天资卓越之人，皇子殿下杀过不少，我也杀过不少。”

　　“我，我明白了。”千秋雪颤抖着声音点了点头，尽管她并不想按照文成皇子说的去做，可是，她的身后是她的家族。

　　对于千秋雪这样的人来说，有时候家族远比自己来的更加的重要。

　　天启大陆。

　　这一天天启城的人发现了一个很奇怪的东西，在街头巷尾，出现了很多巨型的广告。

　　广告上是一个穿着古怪衣服的美女，手里拿着一个棒子一样的东西，上面还用神界的文字写了，天后巨星，秦月。

　　天后巨星是什么东西？神界的人根本就不懂，在他们的生活里根本就没有所谓的明星的概念，所以，当这样的广告出现在街头巷尾的时候，所有人都疑惑不解，不知道这到底在搞什么鬼。

　　随着广告的出现，一首首天启大陆的人从未听过的歌曲，也在街头巷尾之间流传开来。

　　那一个个安装在广告下方的喇叭，二十四小时不间断的播放着秦月的成名代表作。

　　地球的歌曲的形势与神界是有显著不同的，神界的歌曲更注重的是吟唱，很多时候他们唱歌就像是在吟诗一样，不管是在词句还是在曲子的表达上，神界的歌曲跟地球的歌曲都不在一个水准线上。

　　所以，当那一首首地球歌曲被播放出来的时候，很多正在路上行走的人，都不自主的停下了脚步。

　　他们对于这新奇的歌曲的形势感到十分的好奇，而细听之下，竟然觉得这些歌曲好听到了极点。

　　“这到底是什么曲子，怎么会如此动人，是什么样的乐器才能够弹奏出如此好听的乐曲，还有这个叫做秦月的，她的歌声怎么会如此动听？”

　　人们在欣赏歌曲的时候，心头开始冒出了一个个的问题，但是，却没有任何一个人去回答他们的问题，神界的众人只在广告牌上看到了一个叫做“炎氏娱乐商会”的标识。

　　也就是说，这个广告牌，是炎氏娱乐商会做出来的。

　　这下子，很多人开始对这个炎氏娱乐商会感到好奇了，因为在神界是从来没有出现过什么娱乐商会的，而这炎氏，又跟十多万年前被灭掉的炎氏一族如出一辙。

　　有传闻说，几年前的天资圣典的第一名赵纯良，就是炎氏一族的后人，难道这炎氏娱乐商会，就是炎氏一族的人弄出来的？

　　十多万年的时间对于神界的人来说并不是多长，就如同地球的十多年一样，所以很多人对于炎氏一族当年的反叛依旧记忆犹新，而这个炎氏娱乐商会一出现，立马就吸引了无数人的注意，很快的，炎氏娱乐商会的名头被传到了另外的几块大陆，当年或多或少跟炎氏一族有交集的人，都注意到了这个商会。

　　当然，对于普通民众来说，相较于炎氏娱乐商会，他们更加在意的是那个叫做秦月的姑娘，以及那些动听的乐曲，可以说，只用了短短一两天的时间，整个天启城内，秦月的名字无人不知无人不晓，甚至于有很多人已经成为了秦月的粉丝，而这些粉丝里有一大部分，竟然是来自于百花街。

　　百花街里居住着数目庞大的，来自于各个星球的女性，她们学习歌曲和舞蹈，以此来取悦客人，所以，对于她们而言，好的歌曲好的舞蹈，那绝对是最有诱惑力的。

　　就在这时候，一则招人的公告，在整个天启城迅速的传开。

　　炎氏娱乐商会打算招募第一批的舞蹈演员，为接下去的一个重要的活动做准备，这些舞蹈演员，将学习到来自于异域的舞蹈，更有机会可以与秦月姑娘同台进行表演。

　　这个公告一出，整个百花街的女人们都疯了似的，她们开始通过各种各样的手段去打听这次招募的内幕，而这时候，胖大海带着一票人，杀入了百花街，开始了疯狂的选角。

　　胖大海从地球带了许多培养好的艺人过来，他本来是打算用这些艺人来开拓市场的，不过，赵纯良的一个建议让他改变了自己的初衷。

　　神界的演艺手段虽然落后，但是却也有很多的可取之处，而且神界的种族很多，每一个种族的人都有各自的特点，如果能够把这些特点和地球的长处结合起来，可以最快的让当地的观众接受新的演绎形式。

　　这样一个建议点醒了胖大海，所以胖大海才让炎氏娱乐商会贴出了这样的一个招人的公告。

　　这边胖大海在如火如荼的招人进行培训，另外一边，互联网络的建设在整个天启城也飞快的进行着，在卫星成功运行的第二天，整个天启城就已经覆盖上了互联网络和8G信号，当赵纯良拿着金立M2017，站在自己的住处给远在皇宫内的皇子打了第一通电话的时候，赵纯良的心情难以抑制的激动了起来。

　　在地球，互联网时代改变了整个地球，而在神界，赵纯良相信，这同样能够改变整个神界，而炎氏一族一手保持着这些技术，相信用不了多久，整个炎氏一族的威名，将会彻底的在神界传播开来，相信到时候，炎氏一族在神界的各个领域都会开花结果，炎氏一族真正的复兴，必然会指日可待。

　　手机这种东西，让天启皇子十分的震惊，他怎么也没有想到，这世界上竟然有这样的一个小盒子，你只需要在上面输入几个数字，就可以与远在天边的人聊天说话，而且还不用任何的神力！

　　机智的天启皇子立马意识到，这东西在不久的将来，必然会取代所谓的传音符，成为整个神界新的一种联络沟通方式。

　　这时候，哪怕是一直比较淡定的天启皇子，也不淡定了。

　　“纯良，我需要你把这种叫做手机的东西，全权交给天启宫来运营！”天启皇子把赵纯良招进皇宫之中，认真的对赵纯良说道。

　　“这个……”赵纯良有些为难，因为手机如果推广起来的话，对他的好处无疑是巨大的，如果把一切都交给天启宫的话，那对赵纯良来说就等于是失去了几乎一整个的蛋糕。

　　“你要明白一个道理，在神界，没有皇族的支持，很多事情你是办不了的，就算这个东西很神奇，可是，如果不是皇族运营的话，其他的几个大陆，你根本就别想能够推广你这东西，文成之所以能够超然于我们之外，就是因为他能够制造神格，而如果我能够控制手机，那或许，我也能够成为超然的存在！”天启皇子严肃地说道。

　　“好，不过我有一个要求！”赵纯良咬牙道。

　　“什么要求？”


第一千七百九十四章 千秋雪的请求

　　“我希望在每一把手机上面都要留下炎氏一族的族标！”赵纯良说道。

　　“这个没有问题。”天启皇子点头道，“我会着人将你们炎氏一族的族标都贴在你们的手机上，这样你们炎氏一族的名声，一定会随着这些手机，传遍其他大陆的！”

　　“皇子殿下，如果要将手机推广到其他的大陆，必然也需要有卫星和基础建设，我希望这一些都交给我来做，在天启城这边，我并没有收取基建的费用，不过，要是到了其他大陆，基建的费用我可是要收的。”赵纯良说道。

　　“要是让文成不落武德他们知道手机这东西的神奇，我相信他们一定会乐意花大价钱来搞基础建设的。”天启皇子说道。

　　“如此的话，就最好了！”赵纯良满意的点了点头，其实赚多少钱他根本就没有兴趣，因为他有着数以百万级的上品神格可以卖，之所以要这么做的原因就在于，赵纯良想要扩大炎氏商会的影响力。

　　什么是商会？以营利为目的才叫商会，不赚钱那叫慈善机构。

　　赵纯良可以不计成本的在天启城投入，不代表他可以不计成本的在其他城市投入。

　　看着这些单纯的神族人，赵纯良忍不住就想笑出来，手机交给天启皇子运作根本就不是什么问题，只要抓住基建，赵纯良就可以控制一切，天启皇子，包括其他神族，他们都以为只要有手机就可以进行远程的联络，却不知道，如果没有网络的支持，手机充其量就是闹钟加照相机加PSP的结合体。

　　控制了卫星，控制了基站，赵纯良可以清楚的构建起一张自己的情报网，如果能够在主星上培养起大家用手机的习惯，那赵纯良就可以简单的截获任何人的聊天记录，到时候要是有人在电话里谈什么阴谋诡计，赵纯良就可以第一时间知道。

　　这些东西，赵纯良都不曾告诉过天启皇子，并非是他不愿意相信天启皇子，而是说穿了，天启皇子是一个正儿八经的神族，要是自己告诉他，掌握了卫星跟基站就可以掌握所有使用手机的人的聊天记录，那天启皇子一定不会任由赵纯良这么去做的，至不济，天启皇子也会要走一部分的监控权，这对于赵纯良来说，是很难割舍的。

　　在赵纯良忙活的时候，其他人也都没有休息下来。

　　苏夜夜已经开始在天启城之中踩点，他主营的业务是酒吧夜总会，而在神界哪有这种东西，百花街上的莺燕馆之类的地方倒是跟夜总会有点相似，但是娱乐性跟夜总会比起来差的太远太远了。

　　苏夜夜的目标是，把地球上的一切骄奢淫逸的东西都搬来神界，他要腐化神界的人民，这样才能够最大程度的扩充他的腰包。

　　什么钢管舞，什么成人秀，什么陪酒小妹坐台公关，苏夜夜打算全部都搬过来，然后在神界打造一个属于他苏夜夜的夜场帝国！

　　雷振宇和马柳儿也都各自忙着各自的事情，来到神界的他们就如同开启了全新的人生一样，而不管对于苏夜夜还是马柳儿还是雷振宇抑或是其他人，在他们看来，神界的人单纯的都快出水了。

　　神界，就特么是一个伊甸园啊！

　　这话是苏夜夜说的。

　　这天，忙完了手头上事情的赵纯良，回到了自己的住宅里头。

　　秦月早已经准备好了热水和毛巾。

　　在神界的生活其实跟地球神州的古代还是有点接近的，因为没有那么多现代化的东西。

　　赵纯良用热毛巾擦了擦脸，拉着秦月的手说道，“演唱会的具体日期你们商定了没有？”

　　“就在半个月后。”秦月说道，“我们现在采用的是饥饿营销的手段，半个月的时间，大概能够把所有人的胃口都给吊足，地点的话，我们选在了城主府前面的广场，目前舞台已经开始着手搭建了，音响设备也都就位，我相信半个月后，那肯定会是一场盛大的演出。”

　　“你可算是地球第一个在宇宙开演唱会的人，这说出去，真是牛逼到不行的那种。”赵纯良笑道。

　　“其实我也有些忐忑。”秦月说道，“我也不知道他们到底能不能接受我们的艺术形式，要是不能够打响这第一炮，那我可就给你丢人了。”

　　“这几天的反馈你又不是没有看到，现在街头巷尾都在议论你了，能够哼几句你唱的歌，那已经是现在神界最潮流的事情，你是没看到，百花街的那些姑娘成天的都在研究你的曲子……”赵纯良说着，忽然脸色有些尴尬了起来。

　　秦月戏谑的看着赵纯良，说道，“看来你经常去百花街呢？”

　　“那啥，我只是过去考察一下那些艺人的选拔。”赵纯良尴尬的摸了摸脑袋，说道，“不是去干坏事。”

　　“哼，我就知道你们男人都是吃着碗里的看着锅里的。我就不跟你计较了，反正现在不在地球上。对了，我听说你把阿狸也给派去了百花街？”秦月好奇的问道。

　　“嗯，阿狸就是百花街出来的，对百花街的了解比胖大海还深，而且她的鉴赏能力也比胖大海强，胖大海是只要脸好看胸大就可以，我怕他选出来一大堆花瓶，我多少还是希望他能够打造出一些兼具颜值和能力的艺人，不要单纯的只是花瓶。现在地球上不已经走上了歪路么，明星只要好看就行，也不用管唱歌怎么样，演戏怎么样，只要露一张脸就能够吃上一辈子，或许这很有市场，但是对于那些用心学艺的艺人来说，这不公平。”赵纯良说道。

　　“在地球上，市场决定一切。”秦月说道，“那些娱乐公司可不管你演技多好，歌唱的有多好，长得好看就能最快的捞钱，长此以往下去，所谓的演绎，倒不如直接说颜艺。我支持你的观点。”

　　“要不怎么说是一家人呢。”赵纯良笑着捏了一下秦月的脸，说道，“在神界呆的还习惯么？”

　　“还行吧，挺想姐妹们的。”秦月说道。

　　“不用担心，等传送阵构建起来，分分钟你们就能够见面，我还希望思伊跟黄姐能够把化妆品公司给搞到神界来呢。不说了，咱们去造孩子去吧？”赵纯良暧昧地说道。

　　“晚一点，家里来客人了，在里头等你呢。”秦月说道。

　　“谁？”

　　“千秋雪！”

　　赵纯良家的客厅内，千秋雪有些局促不安的坐在位置上，她的旁边放着一壶茶，这是从地球上带来的西湖龙井，也是她最喜欢的一种茶，只不过现在，千秋雪却是一点胃口都没有，平时醇香甘甜的龙井茶，此时喝起来却是那样的平淡无味。

　　“你怎么这么快就来找我了！”赵纯良从门外走进来，笑着跟千秋雪打了个招呼。

　　“你回来啦！”千秋雪笑着说道，“听说你最近在天启城做了不少事情，把手机都给弄起来了！”

　　“这还只是开始，后面威信，OQ，微博什么的，也会一并推广开，我要从根本上改变整个神界人民的生活方式，我要让炎氏一族的产品深入到所有人的生活之中，让他们离不开炎氏一族！”赵纯良得意地说道。

　　“这些东西，威信OQ啥的，可不是你们炎氏一族的，我记得是一个叫做腾信的公司的吧？”千秋雪说道。

　　“那公司本来就是靠抄袭起的家，现在轮到我抄他的，也算不得什么，而且这是在神界，难不成他还能够在神界起诉我么？”赵纯良说道。

　　“那倒也是。”千秋雪笑着说道，“其实今天来找你，实在是有一个不情之请。”

　　“哦？什么事情你尽管说。”赵纯良说道。

　　“我们族内有一个我十分要好的族人朋友，他要换神格了。”千秋雪不好意思地说道，“他之前筑基时候使用的是上品神格，他打算换一枚完美神格，可是族内的完美神格十分有限，是不可能给他的，我知道你有办法复制神格，所以希望你能够帮我复制一枚神格。”

　　“就这事儿啊？那还不简单。”赵纯良笑着说道，“你把完美神格带来给我，我帮你复制。”

　　“需要多久才能复制好？”千秋雪问道。

　　“很快，复制神格的装备我就带在身边，你要是给我完美神格，大概半天就能够复制出来了。”赵纯良说道。

　　“如此的话就最好了！”千秋雪说道，“我已经把神格带来了，还有原材料也一并带来了。”

　　“你倒是准备的周全。”赵纯良笑着说道，“把神格给我吧，我帮你复制。”

　　“好！”千秋雪点了点头，将一个储物袋递给了赵纯良。

　　赵纯良接过储物袋，简单的查看一下后，示意千秋雪跟他进后厅。

　　后厅是比较隐秘的所在，赵纯良关上后厅的门，然后布下了阵法，之后就开始复制起了神格。

　　半天不到的时间，一枚完美的神格就复制好了。

　　“拿回去给你的朋友吧。”赵纯良笑道。

　　看着储物袋里的完美神格，千秋雪沉默了许久后，说道，“你掌握了这么逆天的东西，就不怕哪一天我把这事儿给你说出去？”

　　“怕什么？咱们是好朋友，你还能害我不成？”赵纯良笑着说道。

　　“好朋友……”千秋雪嘴里默念了一声，随后说道，“你真的把我当成你的好朋友么？”

　　“当然，同生共死过的交情如果还不能称之为好朋友，那这世界上就没有什么人是好朋友了！”


第一千七百九十五章 文成派人

　　赵纯良的话，让千秋雪的眼眶不由自主的红了起来。

　　她是族内的天子骄子，所有人看着她都必须仰视着看，所以从小到大她并没有什么朋友，正因为如此，她才更珍惜身边的朋友，哪怕只是一个普通朋友，她也愿意为其花上大价钱也要让对方能够拥有更长的寿命。

　　她和赵纯良确实一起同生共死过，所以在她的心里头，赵纯良已经是她的好朋友了，可是，现在她所做的事情，却让她觉得自己愧对了好朋友这三个字。

　　家族的安危和朋友的义气，让千秋雪十分的难过和纠结。

　　赵纯良并不是傻子，看到千秋雪的样子，再结合她之前的那些问题，他似乎猜到了什么。

　　“文成皇子让你来打听我制造神格的事情，是么？”赵纯良问道。

　　“嗯！”千秋雪点了点头，她不打算瞒着赵纯良。

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，说道，“所以，你的朋友要完美神格这个事情也是假的？你只是想要确定这一套装备在不在我身上，是么？”

　　“是的。”千秋雪点了点头，红着眼睛看着赵纯良，说道，“你想打我骂我，随便你怎么都行，我做了对不起你的事情，我不配做你的朋友。”

　　“你，你还真对得起我啊。”赵纯良感叹道。

　　“是我的错。”千秋雪抽泣着说道，“都是我的错，我不该把这些事情告诉文成皇子的……”

　　“你是错了，但是不是错在这儿。唉！”赵纯良叹了一口气，说道，“你是文成皇子的人，文成皇子让你做什么事情，你肯定得做，我一点都不怪你，其实，在地球上我带你看这套装备的时候，就已经不怕你泄密了，你错就错在，你对我耍了心眼，明明不是给你朋友做完美神格，却来骗我，朋友之间最重要的是坦诚，你大可以正大光明的来问我，何必用这种伎俩？”

　　“啊？”千秋雪错愕的看着赵纯良，有些怀疑自己是不是出现了幻听。

　　“虽说我的神格是天启皇子帮着卖的，但是必然会有很多人能够联想到我的身上，我根本就没有打算藏得多深，这种事情藏不住的，上百万量级的上品神格出手，天启皇子是做不到的，只有我这个突然出现在神界的人才有可能做的到，而这上百万的神格如果靠抢的话，根本没有办法在悄无声息的情况下抢到如此多的神格，唯一的解释就是我掌握了制造神格的方法，这些事情稍微有点脑子的人都能够知道，所以我就没想着能够瞒得住，你把这事儿告诉给文成皇子，我一点都不介意，你明白么？”赵纯良说道。

　　“那，那你不怕别人来抢你的设备么？”千秋雪问道。

　　“怕啊，但是那有什么用呢？高收益代表着的就是高风险，我又想赚大钱又想让自己安然无恙，那是不可能的事情，如果有人来抢，那我就把他给杀了，多么简单的事情，就算我打不过对方，我躲在主星不就可以了？这里是主星，除非是神王陛下授意，不然谁敢在这里杀我？等我赚够了神石，我让自己变得更加的强大，到时候就算离开这主星也不怕别人来杀我了，你说是么？”赵纯良问道。

　　“话是这么说……可是……”

　　“可是什么啊？你就是以小人之心度君子之腹，你把我当什么人了？我们是朋友，你想知道的事情，我能说的一定都会跟你说，很明显今天这事儿根本不是什么大事，你却欺骗了我，这让我很受伤，真的！”赵纯良严肃地说道。

　　“那，那我以后不这样了不可以么！”千秋雪哀求道，“我不是真的想欺骗你的，但是没有办法，我还有我的家族。”

　　“没有以后了。”赵纯良冷冷地说道，“我这人最恨别人欺骗我，谁欺骗我一次，我一辈子都不会原谅他的。”

　　“一辈子！”千秋雪整个人愣在当场，随后眼泪就止不住的往外涌了，对于她来说，这样的一句话就如同在她的心头扎上了好几刀，她整个人都快死过去的感觉，因为她的朋友实在是太少了，而能够称之为好朋友的更是凤毛麟角。

　　“哈哈哈哈，骗你的啦，我才没那么小气呢，我能够理解你的苦衷，每个人都有迫不得已的时候嘛。唉，你别真哭啊！！”赵纯良本来还是满脸调侃的笑容的，结果却看到千秋雪在那眼泪哇哇的不停的抽泣在，这倒是让赵纯良有些措手不及。

　　虽然千秋雪已经是以圣神巅峰的存在，但是归根结底却跟一个小姑娘没有什么差别，被赵纯良这样一诈唬，再想到之前自己接受任务时候所承受的心理压力和煎熬，多重的委屈，让千秋雪哭的跟泪人儿似的。

　　“你别哭啊，都说了开玩笑的，你还哭什么呢，真是的！”赵纯良无奈地说道。

　　“你们都欺负我，欺负我是个老实人，文成皇子逼我来你这里，你又调笑我，我，我好委屈！”千秋雪哇哇大哭道。

　　“你这么一哭要是给外面的人听到了，指不定以为我欺负了你呢！别哭了，赶紧的，把眼泪擦了！”赵纯良说道。

　　赵纯良这不说还好，一说千秋雪哭的更豪迈了，她哭着喊道，“你就是欺负我了，你没欺负我你还会来吓唬我么？我还以为我真的失去了你这个好朋友了呢，你真讨厌，太讨厌了！”

　　“好了好了，我的错，我不该吓唬你的，我们是好朋友，一辈子的好朋友，可以么？小千千，小秋秋，小雪雪，不要哭了！”赵纯良安慰道。

　　“谁，谁是小千千小秋秋小雪雪了，你说话，说话好恶心！”千秋雪瞪了赵纯良一眼说道。

　　“可不得这么说才能够显得咱们关系亲密么？”赵纯良陪着笑脸说道，“现在不哭了吧？”

　　“谁哭啊，鬼才哭呢，我犯得着为你哭么？不跟你说了，我要回去复命了！”千秋雪说道。

　　“回去你就跟文成皇子说，机器就在我这里，他要是想要的话，尽管来自好我，反正我不可能给他，威胁什么的，就不要来找我了，我这人不吃软也不吃硬，这机器是我的底牌，我谁也不可能给，他要是想要复制极限神格啥的，可以来找我，我只收他一点点的代工费，当然，材料他得自己出。”赵纯良说道。

　　“你，你真的不怕文成皇子？”千秋雪问道。

　　“怕什么？这是天启大陆，我上头有个天启皇子罩着我，再上头还有一个师父，那可是伟大的神王陛下，我是神王陛下唯一的亲传徒弟，你知道么？”赵纯良得意地说道。

　　“那，那我也是神王陛下的内门弟子！”千秋雪说道。

　　“那这么一说，你还得叫我师兄呢！”赵纯良猥琐地笑道，“来，叫一声师兄来听听，我的好师妹。”

　　“谁要叫啊，鬼才叫呢，你明明年纪比我还小！”千秋雪嗔怒道。

　　“那可不是这么说的，辈分知道么？我是亲传弟子，辈分比你高，就是你的师兄，你不叫的话，回头我告诉师父去。”赵纯良说道。

　　“那随便你，我不管，反正我要回文成大陆了！”千秋雪说着，走到了门口，然后把门给打开。

　　不过，千秋雪并没有径直走出去，她犹豫了一下，转过头看着赵纯良说道，“不管怎么样，我还想劝你一句……虽然你现在是神王陛下的亲传弟子，又在天启城内，但是，文成皇子是四个皇子里面最神秘莫测的，他的手段有很多，我还是希望你能够多留意一些，先呆在天启城内修炼，等你修炼成了玄魔不灭体，有了自保之力后，才可以考虑离开天启城的事情，懂么？”

　　“我知道了。”赵纯良笑着说道，“没有足够的实力之前，我一般是不会随便送死的。”

　　“那就好，我先走了。”千秋雪说着，走出了后厅。

　　“真是个有意思的小丫头。”赵纯良笑了笑，目送着千秋雪离去。

　　文成大陆，文成宫内。

　　千秋雪跪在文成皇子面前，恭敬地说道，“皇子殿下，已经查明，那机器就在赵纯良身上。”

　　“哦？你用什么方法查出来的？”文成皇子问道。

　　“我就亲眼看到他当着我的面复制了一枚完美神格。”千秋雪说道。

　　“他对你就这么没有防备之心？竟然当着你的面复制神格？”文成皇子问道。

　　“他把我当作好朋友，而我也将他当作我的好朋友，他已经知道了我的任务，并且告诉我，如果皇子殿下需要的话，他可以收一些代工费，帮皇子殿下您复制一些神格。”千秋雪说道。

　　“他竟然这么跟你说？”文成皇子有些惊讶的问道。

　　“是的。皇子的。”千秋雪点了点头。

　　“哈哈哈，有意思，真是有意思，他这是算准了我不敢对他怎么样了，既然那赵纯良可以制造出那种复制神格的机器，想来地球上应该也有人可以制造的出来，达蒙特，你亲自带人去一趟地球，调查清楚那机器是如何制造的，如果能够把机器的制造者带回来，我重重有赏。”文成皇子说道。

　　“皇子殿下，您不是答应我，不伤害地球么？”千秋雪着急的问道。

　　“当然不会伤害地球。”文成皇子笑道，“达蒙特只是去找人而已，又不是去杀人，达蒙特，你要记住，不要毁了地球，明白么。”

　　“遵命，皇子殿下。”达蒙特微笑着说道。


第一千七百九十六章 改造进行时

　　千秋雪有一种深深的无力感，因为她觉得不管她怎么做，都没有办法改变文成皇子的想法。

　　达蒙特是什么人，千秋雪十分的清楚，那是一个为达目的不择手段的人，如果让他去了地球，或许他不会伤害地球，但是，地球上的那些人，有可能就会迎来灾难了。

　　千秋雪从文成皇宫里走了出来，天启虽然很暖和，但是千秋雪却觉得异常的寒冷，她已经不再知道该怎么去跟赵纯良说这件事情了，她甚至于觉得自己已经没有那个颜面去见赵纯良了。

　　沉默了许久，千秋雪从怀里掏出了一张传音符。

　　“纯良，达蒙特已经领命前往地球，去寻找制造复制神格机器的人，我没有办法阻止他，我只能把这件事情告诉给你，对不起，纯良，我没有脸再去见你，更没有脸当你的朋友，我会消失在你的世界里，对不起。”

　　千秋雪将自己的话录进了传音符，而后将传音符给捏碎，随后，千秋雪独自一人走向了文成宫旁边的传送阵。

　　传送阵可以去很多的地方，千秋雪从储物袋里拿出了神石，递给负责传送阵的官员，说道，“送我去距离主星最远的地方。”

　　“好的！”那官员点了点头，随后开启了传送阵。

　　千秋雪走入传送阵，而后一道道耀眼的白光从传送真内升腾而起，将千秋雪给完全包裹在了里面。

　　忽然，这些白光猛的一颤，而后朝着四周炸开。

　　千秋雪的身影，消失在了传送阵之中，没有人知道她去了哪里。

　　天启大陆。

　　赵纯良正和秦月在城主府门前的广场上看舞台的搭建进度，就在这时，赵纯良的身前忽然凭空出现了一张传音符。

　　“这是谁的？”赵纯良惊讶的拿过传音符，将其捏碎，随后，千秋雪的声音传入了赵纯良的耳朵内。

　　“达蒙特去地球了？”赵纯良听到千秋雪的话之后，着实的震惊了一下，不过，赵纯良却一点都不担心，因为达蒙特不过是圣神巅峰的实力，而白小仙已经比达蒙特早一步去了地球，如果达蒙特真的想要对地球乱来，那只能是自讨苦吃，要知道，地球可是白小仙的地盘，而且，现在地球上还养着一只泽格族的大军，就算白小仙对付不了达蒙特，只要朗格出手，那一切都会是浮云。

　　赵纯良尝试着和千秋雪联系，但是却发现根本找不到千秋雪。

　　“这女人，唉。”赵纯良叹了口气。

　　“对于她而言，她终究是背叛了你。或许这就是她心里过不去的坎吧。”秦月说道。

　　“天资纵横的人，一般脸皮都比较薄，希望她不要做傻事吧。”赵纯良说道。

　　千秋雪的事情并没有给赵纯良的内心带来太大的涟漪，地球现在基本上不会出什么岔子，除非说有两个达蒙特级别的高手去到地球，或者说有强大的神去到地球，不过那也不太现实，毕竟赵纯良现在是地球的掌控者，他更是神王陛下唯一的一个亲传弟子，哪个神敢冒着得罪神王的危险去祸害地球去？

　　眼下赵纯良更关心的是炎氏商会在天启大陆，乃至于整个主星的发展，如果在主星的发展能够走得通，能够一炮而红，那这样的模式在整个神界都可以进行推广。

　　赵纯良将会成为神界的娱乐皇帝，互联网皇帝，夜场皇帝，这多重的身份加起来，足以让炎氏一族的名声在整个神界如雷贯耳。

　　这样的话，赵纯良也算是完成了之前炎帝给自己的嘱托。

　　在整个天启大陆连同互联网络的第三天，由天启皇子亲自向整个天启大陆发布了一条公告。

　　从当天开始，天启大陆将进入网络时代，天启皇宫将会销售一种叫做手机的东西，只要有了这种东西，哪怕你只是一个普通人，你也可以瞬间与远在天涯海角的朋友联系上，除此之外，你还可以给你的朋友留言，信息将会记录在手机上，方便你随时查阅。

　　一把手机的价格是五枚神石。

　　这个价格一出来所有人都傻眼了，要知道，传音符十个也只不过是一枚神石的价格，一把手机竟然要五枚神格，这还不如去抢。

　　很多人都觉得这是皇族搞出来圈钱的玩意儿，都不看好这种叫做手机的东西，特别是在看到天启皇子公告最后说的，每人限购三台手机这段话的时候，更是有无数人觉得这就是一个笑话，谁会花十几个神石去买手机？

　　不过，在一天之后，天启皇子就发布了一条新的公告，第一批销售的十万台的手机，在一天的时间之内就已经被销售一空！

　　这下子所有人都坐不住了，很多人都在到处打听，这叫做手机的东西到底是什么玩意儿，竟然第一天就销售了十万部？

　　在这时候，一些不知道从什么地方传来的，有关于手机的资料，开始在坊间急速的流传了起来。

　　有人说，手机长的十分的好看，是一个四四方方的盒子，上面的屏幕一碰就会发亮，而你只要在屏幕上输入一些数字，也就是所谓的电话号码，你就能够和拿着手机的另外一个人通话，一个电话号码代表着一个人，而且，这手机不止有通话的功能，还有游戏功能，比如什么贪吃蛇，什么俄罗斯方块，这都是神界的人从没有见过的游戏，据说玩过这些游戏的人都会上瘾，没日没夜的玩，最关键的一点就是，你玩这些游戏是会有分数的，你还可以跟你的朋友比拼你们的分数。

　　这下子人们对于手机的热情就更高了，很多人都已经有打算准备手机第二批销售的时候下点血本买一把手机来看看，看是不是真的那么好用，不过，这时候天启皇宫却是没有了任何消息，他们似乎并不打算销售第二批手机，而随着市井中有关于手机的各种神奇的传闻越来越多，人们对手机的好奇心与日俱增到了一个十分恐怖的程度，黑市上甚至于已经有人开出了二十个神石一把的价格来购买手机，但是却没有人拿出来卖，据说每一个使用手机的人，都会被手机的各种功能给吸引，然后彻底的沉迷进去，可是，这些传闻尽管到处都有，但是却没有任何人真的见过他们身边的人使用过，似乎使用手机的，都是某个朋友的朋友当朋友，或者说是隔壁邻居的二大爷的三姨夫，总之，手机在天启城的人民心里，似乎蒙上了一层神秘的薄纱。

　　“这个就叫做饥饿营销。”赵纯良站在天启皇子面前，说道，“这种手法就是要吊足人们的好奇心，这样等手机真的开始销售之后，必然可以引起剧烈的反响，现在还不是销售手机的最好时候。”

　　“还有这种手段！”天启皇子惊叹道，“我可从来不敢想象，把东西拿着不卖，竟然也是一种做买卖的手法！”

　　“做买卖的方式太多了，如果只是平白无奇的销售，很难击中购买者的G点，我们要让手机成为所有人梦寐以求的东西，我们现在风已经吹的差不多了，可以适当的拿一些手机去给一些皇族的人，或者说一些比较有威望的贵族，数量不要多，因为我们必须教会他们使用手机，然后他们才能够切身的体会到手机的乐趣所在……对了，皇子殿下，我们的第一个核动力发电站已经快要竣工，现在需要架设电线，我希望能够从您这里调拨大概一万人，在整个天启城把电网架设起来，毕竟，用手机需要用到电，而且我们之后的很多事情也都需要用到电。”赵纯良说道。

　　“十万人？简单，我回头就让内务官把人调拨给你，不过，这电，是什么东西？”天启皇子问道。

　　“是能量的一种，就如同雷霆一样！”赵纯良解释道。

　　“雷霆？你们地球上的人，已经能够使用雷霆之力了？”天启皇子惊讶的问道。

　　“差不多吧，很多东西都必须用到电，那是地球上的主要能源之一，当然，也有太阳能，不过要供给整个天启大陆，也就只有核电站了。”赵纯良笑着说道，按道理来说，要建造一个核电站需要的工程量是巨大的，不过，赵纯良在地球上早已经把一切都准备好了，他将一整个核电站给拆分成了很多块，然后放在了储物袋之中，带到了神界，只需要将这些分散的核电站拼凑在一起，基本上核电站就可以马上开始运行，在神界，拼凑一个核电站，只需要用到一个圣神，那就可以分分钟把核电站拼凑号，再让一些专业的人员对核电站进行一下检点的建设，一个核电站，一天就足以建成。

　　“纯良，之前我还没有这样的想法，现在我忽然有了。”天启皇子说道。

　　“什么想法？”赵纯良问道。

　　“把你们地球的书籍全部复制一遍，送到藏书阁去吧。”天启皇子说道，“你们地球有很多的知识是神界没有的，如果能够有你们的书籍，或许我们可以更快的接受地球的知识，比如说现在你所说的这些东西，对于我而言，我根本不知道你说的什么核电站，什么太阳能到底是什么。”

　　“这件事情其实我很早就在做了，只不过要复制那么多书籍，需要庞大的工作量，大概还需要一年左右才可以复制完成，到时候我会把所有书籍都带来天启城的！”赵纯良说道。

　　“如此甚好！”


第一千七百九十七章 引爆市场

　　按照赵纯良的提议，天启皇子将手机少部分的供给了皇族和社会上的一些名门望族的人。

　　这些拿到手机的人，对手机是完全没有认知的，为此赵纯良特意的开了一堂课，让他们简单的认识了一下手机。

　　不过，就算是赵纯良再三的交代，这一堂课下来，依旧有十几台手机报废了。

　　对于这些神界的人来说，他们很难控制玩手机的力度，有时候一激动，就直接把手机给抓爆了。

　　不过，这对于赵纯良来说是一件好事，因为手机只有不断的被破坏，才会有更大的市场需求。

　　那些质量好的手机，最终倒闭就倒闭在质量好上面，因为他们的手机耐用，不会坏，所以市场更新换代就慢，比如地球上曾经的手机巨头诺基亚。

　　拿到手机的人总共得有数百人左右，这些人上完赵纯良的课之后，对手机有了一个初步的了解，而这种了解，让这些人立马就疯狂的爱上了手机。

　　根据赵纯良的后台检测，在这些人下课之后的短短一天时间内，总共三百多人，竟然通了数千分钟的电话。

　　这些有的就住在隔壁的贵族，皇族，完全沉迷在了用手机聊天的乐趣之中，哪怕是吃个饭上个厕所，手机也不会离开手。

　　从这一点不难看出，手机病不管是对于普通人还说是对于神族，都是一种通病。

　　虽然拿到手机的人只有三百多个，但是这三百多个所起到的影响力，是巨大的。

　　这三百多人都迫不及待的向自己的朋友吹嘘，然后朋友又跑去跟朋友的朋友吹嘘。

　　有人说要把神州和米国的两个完全陌生的人联系起来，不用超过七个人，在神界也是这样，一传十十传百是十分恐怖的，短短几天时间，就有无数人在别人的传闻里真真切切的见到了手机。

　　很多人之前都已经以为手机只不过是皇室的一个玩笑了，眼下手机真的出现了，所有人的心再一次的吊了起来。

　　到底什么时候，手机才会开始卖？

　　就在万众期待的时候，天启宫终于公布了手机的下一次销售计划。

　　这一次的手机销售，被放在了一星期之后的秦月演唱会上。

　　秦月的演唱会之前已经被渲染了许久，毫不夸张的讲，现在在天启城，最后的两件事情，一件是手机，一件就是秦月的演唱会了。

　　眼下，秦月的演唱会和手机的销售放在了一起，那瞬间就引爆了整个天启城。

　　所有人都开始无限期待一星期之后的秦月演唱会，在那一天，人们不仅能够看到神龙见首不见尾，只闻其声其画但是始终不见其真人的秦月，更是能够见到更加神秘的手机，这可是天启城无数年来少有的大热闹，估计也就只有当年赵纯良参加天资圣典的总决赛那件事情，才可以和这件事情一样热闹。

　　作为演唱会举办地的城主府外的广场，最近一段时间成为了无数人瞩目的焦点。

　　在神界是从来没有出现过什么演唱会的，顶多就是在某个烟花之所，一个歌姬在台上唱歌，然后周围聚集个几十上百人，而这一次的演唱会，天启宫那边据说准备了超过百万的座位。

　　在地球上要举办一个超过百万人参加的演唱会是绝对不可能的，因为哪里都容不下这么多人，就算容得下，安保也绝对不是任何一个国家可以做的好的，很容易就会出现演出事故，可是，在神界这并不是什么问题，神界的人可以飞，整个空中的空间就被完全利用了起来，在演唱会的当天，天启宫会在空中设置超过五十万的座位，这放在地球上绝对是天荒夜谈，可是在神界却是异常的简单。

　　演唱会的门票销售随着天启宫的公告的发布正式开始。

　　赵纯良的炎氏商会在整个天启城设置了超过一千个的售票点。

　　天启城很大，毫不夸张的说，天启城的面积比神州的国土面积还要大，所以，这一千个销售点并不算多。

　　门票总共分为五个级别，最高级别的，就是舞台的正前方，按照炎氏商会的说法，这个位置叫做VVIP，是最尊贵的位置，可以最近距离的接近秦月，可以和秦月进行互动。

　　这一级别的门票总共有一万多张，价格是一张一万枚神石。

　　这个价格一出来所有人都傻眼了，一万枚神格，那就算是一个伪神都不一定能够拿得出来啊，花一万神石去看人唱歌跳舞，是疯了么？就算是曾经火遍整个天启城的百花街第一名妓，也绝对达不到这个价格的百分之一啊！

　　让所有人大跌眼镜的是，这一万多张票一出来就被抢购一空了。

　　来自于皇族，各大家族的人，瓜分了这一万多张的票。

　　其实也并不是所有人都稀罕去看秦月的演唱会，一方面，这个演唱会有官方的背景在，所以很多大家族都抱着讨好天启皇子的想法去买的票，另一方面，只有买了票的人才能够购买手机，而且，买了这VVIP门票的，可以购买到限量版的至尊手机，每一台都有秦月的亲笔签名，同时还加盖了天启皇子的私人印章！

　　这可是一个打好的拍马屁的机会，各大家族的人哪里能够错过这样的机会。

　　一万多张票，一张票一万神石，分分钟，赵纯良进账一亿多神石。

　　要不怎么说市场大了生意好做，这来钱的速度比赵纯良卖神石也慢不了多少！

　　除了VVIP之外，还有VIP票，这些VIP票大部分是在空中的，可以从天空直接俯视整个舞台，视野也是很不错的。

　　这一部分的票有五万多张，一张七千神石，同样的，一出来就被抢购一空，因为购买了VIP票的人，也可以买到限量版的手机，虽然不是至尊，但是逼格也是十分高的，而且每一台手机还有秦月的亲笔签名。尽管没有天启皇子的私人印章，但是冲着这逼格，就有无数的中型家族愿意花这个钱。

　　比VIP次的票，就是一等票，而后是二等票，三等票，价格依次递减，同样的，购买了一二三等票的人，可以获得优先购买手机的资格。

　　所有一百万张的票，在开售三天之后，就全部售罄。

　　赵纯良直接入账超过十亿神石。

　　当然，作为一个人精，赵纯良自然知道不能吃独食，他直接分了一半给天启皇宫，这一次天启皇子可就没有跟赵纯良客气了，毕竟，这生意他也参与到了其中，而且还盖了一万多个私人印章。

　　天启皇宫分走一半之后，赵纯良又拿了一个亿的神石给城主府。

　　城主府新上任的城主是赵纯良的老熟人金八，这一亿的神石忽然砸到头上，金八整个人都幸福的要昏死过去了，要知道，城主府需要维持整个天启城的日常运作，虽然天启皇宫会给一定的财政支持，但是很多时候钱还是有些不够花的，而且谁也不会嫌钱多不是？

　　拿到了一亿的神石，金八立马把赵纯良当作了最亲密的朋友。

　　在被分走了六亿的神石之后，赵纯良自己只剩下了五亿左右，这一笔神石，赵纯良一分钱没拿，直接带着他们跑去了神统大陆。

　　作为神王的亲传弟子，赵纯良可以随时进入神统大陆。

　　当神王看到赵纯良拿六亿的神石来孝敬他的时候，竟然有一种哭笑不得的感觉，要知道，整个神界都是他的，他的神石是按兆来算的，甚至于他一句话，就可以让神石在神界成为没有用的石头，赵纯良绝对不可能不知道这个事情，眼下竟然还拿神石来孝敬他，这真的让人不知道该怎么说了。

　　“师父，我在天启大陆所做的一切，要是没有您的默许，那我是绝对做不下去的，这些神石虽然对于您来说无足轻重，但是代表着的却是您的徒弟我的一片孝心，还请您能够收下。”赵纯良跪拜在神王的身下，恭敬地说道。

　　“你这是麻痹不了我的。”神王看着赵纯良，说道，“我知道你跟那猴子师兄弟三个的关系，是我亲手杀了他们，以你的性子，应该对我恨之入骨，所以你做的这些事情，在我看来只不过是为了麻痹我而已，没有意义的。”

　　“您说的没错！”赵纯良一本正经地说道，“如果给了我足够的实力，我一定是会为老孙他们报仇的。”

　　“哦？你想为他们报仇？”神王眯着眼看着赵纯良，虽然赵纯良对于他而言就如同蝼蚁一样渺小，可是不知道为什么，神王第一次有了看不透赵纯良的感觉。

　　“是的，何谓朋友，就是可以为了对方两肋插刀，那才叫朋友，老孙师兄弟三人与我虽然相识不久，但是我却视他们为知己，您杀了他们，于我来说就是不共戴天的仇人，我若是因为您的强大就放弃了复仇的念想，那我也不够资格成为他们的朋友，道义二字，也无法放在我的身上，一个人若是没有了道义，那他还怎么在这世界上立足？所以，这个仇，我不能忘，也不敢忘！”赵纯良认真地说道。

　　“那你就不怕我趁着你实力还不够的时候，先一步把你给杀了，以绝后患么？”神王冷冷地说道。

　　随着神王的话音落下，强大的杀意瞬间笼罩住了赵纯良，这股杀意强大无比，而且直刺人心。

　　赵纯良一个没忍住，脚下一软，瘫坐在了地上。


第一千七百九十八章 演唱会开启

　　“伟大的，至尊的神王陛下。”赵纯良声音有些颤抖，但是脸上还是带着那种和珅看到了乾隆时候的笑容，说道，“我有那种想法，也只是那种想法而已，我之所以敢当着您的面说出来，就是因为我觉得，不管我有什么样的想法，最终都是不可能实现的，因为您不是别人，您是伟大的至尊的神王陛下，您是这个宇宙至强的存在，我就算怎么样追赶也绝对无法追赶上您的脚步，我有那样的想法，证明我是一个有道义的人，但是想法和做到，是完全两回事。”

　　神王眯着眼看着赵纯良。

　　许久之后，神王忽然笑了出来。

　　“哈哈哈哈哈，我见过不少无耻的人，但是跟你比起来，他们都差的太远了，他们的无耻让我觉得厌倦，厌烦，而你的无耻，让我很喜欢，哈哈哈！”神王大笑着说道。

　　“能够博您老人家一笑，也算是我至高无上的荣耀了！”赵纯良认真说道。

　　“你的礼物，我收下了，关于你搞的这些东西，我不会拦着你，哪怕是你把主星给炸了，也跟我没有关系，当然，以你的能力要把主星给炸了，那还是有点困难，哈哈哈。”神王笑道。

　　“多谢伟大的，至尊神王陛下！”赵纯良恭敬的连着磕了三个头，而心里却是在默念，一鞠躬二鞠躬三鞠躬，家属答理。

　　从神王这离开，赵纯良浑身都被汗水给湿透了，神王是一个喜怒无常小人，赵纯良这一次来就是来赌一把，赌赢了，那以后在神界阵形炎氏一族，就不会碰到任何的阻力，赌输了，神王也不至于为了自己这样一个小人物的一些话就把自己给弄死了。

　　不管怎么说，赵纯良都处在了一个稳妥的位置，所以他才带着那几亿的神石来到了神统大陆的神王宫。

　　事实证明，赵纯良赌赢了。

　　回到天启城，整个天启城已经因为这演唱会和手机的事情闹得沸沸扬扬，而其他大陆也有不少人听闻了风声跑来了天启城，不过无奈的是，他们只能听到一些传闻，演唱会的门票和手机，注定了与他们无缘。

　　时间过的很快，转眼一星期就过去了。

　　整个演唱会的舞台在几天前就已经搭建完成，而后，天启皇宫专门派人来，以强大的神力将整个广场给封禁了起来，不让外面的人看到舞台上的彩排。

　　为了让这一场演唱会保持神秘性，赵纯良可谓是下了大功夫，没有任何人知道演唱会将会以什么样的形势开始，而来自于地球的，胖大海所培养的艺人，也在抓紧时间进行排练，虽然这次的演唱会是秦月的演唱会，但是因为实在是太火爆了，所以胖大海打算让他手底下的艺人去噌噌热点，好歹混个脸熟。

　　这天，是演唱会开始的日子。

　　一大早就有人来到了广场等待。

　　整个巨大的舞台，第一次完整的呈现在了人们的面前。

　　舞台的整体布局十分的美轮美奂，为了能够把这一场演唱会搞成功，赵纯良特地找刘浔找来了几个地球顶尖的舞台美工设计，这一个巨大的舞台，完美的呈现了神州的古典韵味，但是又结合了现代的时尚感，给人一种视觉上剧烈的冲击。

　　哪怕是在地球上，这也绝对是一个完美的舞台，更何况在神界这样的娱乐荒漠里，这样一个舞台，那简直是连想象都不敢想象，当第一批抵达的人看到这样的舞台，以及舞台上一个个巨大的音响设备的时候，他们都傻眼了，他们哪里能想象的到，唱个歌竟然还能够摆上这么多神奇的玩意儿，这是唱歌呢还是表演呢？

　　神界的人最不缺的就是时间，演唱会是在晚上，可是到中午的时候，整个演唱会现场就涌进了一百万人，几乎将所有的位置都给坐满了。

　　赵纯良此时并没有在演唱会的现场，他把现场交给了苏夜夜去调度，而他自己则是跑进了天启宫。

　　这一次的演唱会，天启皇子将亲临现场，同时，文成皇子，不落皇子也将一起观看这次演唱会，至于武德皇子，他在外太空进行历练，对于他来说每天都需要修炼，看演唱会什么的纯属浪费时间。

　　赵纯良跟天启皇子站在王宫的广场上，迎接文成皇子和不落皇子的到来。

　　两个皇子的座驾在傍晚的时候抵达了天启宫。

　　文成皇子身边并没有带着千秋雪，而是独自一人来到了天启宫，而不落皇子身边依旧带着一大票的女人，赵纯良看到了一个熟人，燕清照，两年多的时间过去，燕清照的模样并没有什么变化，实力倒是强了一些，估计是进入了次元裂缝之中修炼。

　　赵纯良盘算着等一切事情都走上正轨之后，他也得去次元裂缝之中修炼一下，争取练成玄魔不灭体，这样自己的保命能力将会提升许多。

　　“天启，这演唱会到底是个什么东西，需要你亲自发请帖给我们，还让我们跑了这么远的路来你这。”不落皇子似乎有些不满的问道。

　　“等你看了你就明白了，我只是简单的看了一下彩排，就被震撼到了，正式的演出，一定不会让你失望的。”天启皇子笑着说道。

　　“不就是歌姬的演艺么，搞得跟什么似的。”不落皇子翻了个白眼。

　　“不落，事情可不像你想象的那么简单，这次的演唱会据说还同时发售手机，有关于手机的事情，最近可是传的很火，我的子孙后代，每天不知道有多少人缠着我，想让我来天启这边弄点手机。”文成皇子笑道。

　　“手机？我可不觉得比传音符好。我还是喜欢用传音符。”不落皇子说道。

　　“时间也差不多了，咱们去演唱会的现场吧。”天启皇子说道。

　　“走吧走吧，我告诉你，可别让我失望哦！”不落皇子说道。

　　“一定不会的！”天启皇子笑了笑，随后一行人离开了天启宫，前往了城主府。

　　城主府就在天启宫的旁边，所以很快的一行人就抵达了城主府外。

　　“竟然有这么多人？！”看到那上百万人将整个舞台的四面八方都给围的水泄不通，不落皇子有些惊讶的问道。

　　“也还好吧，一百多万人。”天启皇子说道。

　　“卖这个票，你赚了多少神石？”不落皇子问道。

　　“也就几个亿，总的卖了十几亿的神石，我跟纯良一人分一半。”天启皇子说道。

　　“十几亿？！”不落皇子瞪大眼睛，就好像看到母猪上了树一样，要知道，他整个大陆一年的税收都达不到十几亿的神石，人家竟然随便搞一个演唱会就入账十几亿，这实在是太吓人了。

　　“我们几个人的位置，一张票就要卖好几万的神石，而且还有价无市。”天启皇子笑着说道。

　　“真不知道这些人是怎么想的。”不落皇子皱眉道，“花那么多的神石来看歌姬唱歌，脑子被驴踢了么！”

　　“等一下你就明白了！”天启皇子神秘的笑了笑。

　　一行人穿过长长的通道，来到了最靠近舞台的位置。

　　VVIP里最好的位置就是舞台的正前方，而天启皇子特地让赵纯良留了一些位置出来，就是要给不落文成两位皇子和他们所带来的人的，当这一群人出现在VVIP座位上的时候，周围的人的眼睛几乎要射出火来。

　　他们买那么贵的门票，可不就是听说四块大陆的三个皇子都有可能来到现场，而且就坐在VVIP区么？距离四大皇子最近位置的，几乎就是挨着他们的。

　　这可是一个难得的接近和巴结几个王子的好机会，单单这样的机会就值回了票价。

　　赵纯良跟天启皇子两人相视一眼，十分有默契的笑了笑，卖VVIP门票的想法就是两人合计出来的，而把文成不落两位皇子给弄到这里来，也是两人的计划，当初在卖票的时候赵纯良就故意的透露了文成不落两位皇子会来的消息，这才导致VVIP门票会如此的受到追捧。

　　这就是所谓的营销，在神界是没有这种营销的概念的，完全都是赵纯良带来的。

　　看到文成不落两个皇子在莫名其妙之中就被自己给利用了，天启皇子心里那叫一个高兴，四大皇子彼此之间暗斗，能够占到一点便宜那都得乐上好几天，更别说利用到他们了。

　　天启皇子就跟过年一样笑容满面的，而文成和不落皇子两人就有点摸不清头脑了，他们可没想到自己竟然已经被天启皇子给卖了。

　　“也没有一个包间什么的么，就这样坐着看？和这些人？”不落皇子皱眉问道，他可是皇族，必须得和普通神族区分开。

　　“看演唱会最大的乐趣就是可以跟周围的人一起开心的看表演听音乐，所以必须得露天才有意思！”赵纯良在一旁说道。

　　“真是奇怪的想法。”不落皇子说了一句，然后就没有再多说什么了，毕竟赵纯良是神王的亲传弟子，就算是他也不敢随意的斥责。

　　时间一点点的过去，转眼之间天就已经黑了。

　　当舞台上的灯光全部亮起来的时候，整个广场上，上百万人，忽然间全部安静了下来。

　　身着一身落地长裙的秦月，站在升降机上，缓缓的升上了舞台。

　　无数的灯光照在了秦月的身上，霎那间，秦月似乎化身成了一个遗世独立的女神一般。

　　哗！

　　欢呼声同时响起，所有人莫名的就欢呼了出来，而且内心开始变得无比的激动。


第一千七百九十九章 文化输出的第一炮

　　这一开场，就足以秒杀大部分的神界的所谓歌姬，绝美的灯光效果，伴随着干冰所营造出来的美轮美奂的场景，让现场的观众在一瞬间好似穿越到了洞天福地之中一般。

　　秦月开场就以她的经典代表作《问道》给在场的所有人的心里头重重的锤了一下。

　　“这，这是什么歌曲？！”文成皇子听着秦月的歌，震惊的问道。

　　“这是一首纯良自己填词，而后由他的妻子，也就是台上这位秦月小姐谱曲的一首歌曲，与我们神界的歌曲有所不同，曲子曼妙空灵，而歌词则是富有深意，似乎将我们求道之路上的艰辛与美好都给完美的融入了其中，我第一次听的时候，也如你一眼震惊！”天启皇子笑着解释道。

　　一首问道终了，整个演唱会现场上百万的观众，忽然间陷入了短暂的沉寂。

　　秦月有些忐忑的看着台下的观众，要是在地球，她有信心能够让那些黑粉在听了她的现场演唱之后就由黑转粉，可是这是她第一次在神界表演，她不知道神界的人的口味到底是怎么样的，所以有些忐忑。

　　就在这时，哗的一声，整个演唱会现场的观众炸了。

　　所有人都在振臂欢呼，他们听到了他们觉得这辈子最好听的歌曲，这现场演唱可比之前单纯的听歌来的更加的震撼，因为现场演唱有舞台的表演，这一切看起来就如同是将歌曲里的场景给演绎到了现实之中一样。

　　神界的人哪里见到过这种的演绎方式，秦月只用了一首歌的时间，就彻底的政府了神界的观众。

　　当然，这些神界的观众都以为这首《问道》是他们这辈子听到的最好听的歌曲，不过，当下一首歌响起的时候，这个最好马上就被重新刷掉了。

　　很多人刚开始都是抱着买手机的目的而来的，而现在，秦月的歌曲让大家明白，就算没有手机，这一场演唱会也绝对的值回了票价。

　　一首首经典的代表作被秦月搬上了舞台，除了演唱她本人的歌曲之外，秦月还演唱了地球上很多脍炙人口的歌曲，这些歌曲要是在地球的时候秦月自己的个唱上还不能唱，因为涉及到版权的问题，可是在神界，那谁还管你版权，秦月把她喜欢的歌曲全部搬上了舞台，与此同时，胖大海所培养的艺人，也开始在舞台上展示各自的魅力，SBH38女子组合，直接就给秦月伴舞，而且连着伴了三首曲子，还有一些歌手之类的，有的与秦月对唱，有的则是给秦月和音。

　　这是一场彻头彻尾的推广炎氏商会手底下艺人的演唱会，对于神界的人来说，他们不仅看到了秦月，还看到了很多各有特点的艺人。

　　这绝对是史无前例，空前绝后的一次演出。

　　演唱会从太阳下山持续到了凌晨。

　　文成皇子和不落皇子两人本来只是打算来走个过场，然后拿一把手机走人的，没想到，他们最终也跟着周围的观众一样呆到了最后。

　　当然，两位的身份摆在那里，他们不可能像其他人一样在那里欢呼雀跃，但是从他们不断鼓掌的手不难看出，他们对于秦月的演出，也是十分赞赏的。

　　赵纯良激动的看着周围的人，这些来看演唱会的，不仅仅有普通人，还有很多的伪神，真神，甚至于是圣神，这些高高在上的人物，此时因为一场演唱会而统一变成了秦月的粉丝，从这就可以看出，地球的文化输出的第一炮，绝对是打响了。

　　接下去还会有很多后续的文化输出，赵纯良要在潜移默化之中，让整个神界变成第二个地球，而他炎氏商会，就是神界的英皇，索爱，时代华纳，乐视，万达影院……

　　赵纯良拥有着得天独厚的条件，整个神界他没有任何的竞争对手，他想搞什么就能搞什么，娱乐产业，互联网产业，甚至于汽车产业，能源，军工，只要赵纯良愿意搞，他就能够垄断一整个产业，这在地球上是绝无可能的，哪怕他现在成为了地球的掌控者，也没有办法想垄断什么就垄断什么，毕竟，地球上有一套属于他自己的规则，有些产业延续了几百年上千年，贸然改变的话会对整个地球都造成巨大的伤害。

　　而在神界，却没有这些问题，神界的一切都是新的，他什么都没有，赵纯良可以随意的发挥自己的想象力，把地球上的一切都在神界复制一边，而炎氏商会，必然会随着这一切的崛起，而真正的融入到亿万人的普通生活之中。

　　试想一下，未来神界的人，听的歌，是炎氏商会的，用的手机是炎氏商会的，开的汽车，坐的飞机，玩的APP，全部都是炎氏商会的，那是何等壮观的一个场面，而这些东西赵纯良的投入成本几乎是微乎其微，简单程度就如同我们按一下复制黏贴键就可以了！

　　赵纯良似乎看到了无数的神石再向他招手！

　　演唱会成功结束，但是所有的观众却都依依不舍，不愿意离去，他们高呼着秦月的名字，希望秦月能够再唱几首歌。

　　最后，秦月又返回台上加唱了两首歌，这才满足观众们，而与此同时，设置在广场周围的上百个的手机销售网点，也在这时候同时开启。

　　在神界虽然有日夜之分，但是日生活和夜生活的概念十分的模糊，凌晨一两点对于很多神界的人来说就跟晚上六七点一样，所以这时候开售手机，大家一点都不觉得疲惫，而是表现出了极大的热情。

　　不过，这时候的手机价格已经不仅仅是一把五个神石了，赵纯良这个黑心商人发出公告，之前五个神石一把的，那是体验价，现在统一销售，零售价是三十个神石一把，而且只限量供应五百万台，每一个今天购买了演唱会门票的观众，有资格优先购买，每个人限购三把，而这五百万台手机销售结束的时候，官方将会在一个月之后，在整个天启城，同时开启上千家的手机店，到时候可进店购买手机，不过，那时候手机的价格还会比现在更高，而且没有赠品。

　　一听到这个公告，所有人都疯了一样的涌向了周围的那上百个销售网点，争相购买手机。

　　“这是最新款的限量版金立M2017，内存比其他的手机更大，而且镶嵌了宝石，送给你们使用。”天启皇子将两个精美的盒子分别递给了文成皇子和不落皇子。

　　“这东西，我听说只需要输入数字，就可以与数字所代表的人通话？”不落皇子拿出手机，问道。

　　“是的，不过需要得有信号，信号就是嫁接两个手机之间的通道，你们的大陆上现在没有信号，只能用我们这边的信号源，估计只能打打电话，至于联机打游戏，那就不用想了。”赵纯良说道。

　　“为什么我们的大陆上没有信号？”文成皇子问道。

　　“因为你那没有卫星覆盖，也没有基站，自然没有信号，简单点理解就是，卫星是发射信号的东西，而基站则是将信号扩大的东西。”赵纯良说道。

　　“那你去给我们装上卫星和基站吧。”一旁的不落皇子说道。

　　“这卫星和基站都是十分精密的机器，需要投入很大多的神石，如果你们要装的话，纯良可以给你们一些优惠！”天启皇子开始给赵纯良拉起了生意。

　　“这些事情，你回头去了文成大陆，跟我的内务官讲吧。”文成皇子淡淡说道，“只要是神石能够解决的问题，就都不是问题。”

　　“我那边你也尽快去。”不落皇子也说道。

　　“好嘞，两位皇子稍等就是，我回头就过去架设卫星和基站。”赵纯良笑容满面地说道。

　　在拿了手机之后，两个皇子就竟然都没有离去，而是让赵纯良将秦月给找了来，说是想要见秦月一面。

　　这赵纯良自然没有什么问题，他直接跑去了后台，找到了刚卸完妆的秦月，随后把秦月带到了文成皇子等人的身边。

　　文成和不落两人都是皇子，身份尊贵，自然不会干出什么污秽的事情，哪怕是色中恶鬼的不落皇子也是一样，他们跟秦月探讨了一会儿的音律之后，再找秦月要了一份地球上的简谱，这才心满意足的各自离去。

　　对于这些拥有着永恒寿命的皇子来说，能够让他们感兴趣的事情并不多，而眼下来自地球的歌曲，着实的引起了他们的兴趣。

　　“我的表现怎么样？”秦月有些紧张的看着赵纯良问道。

　　“完美。”赵纯良竖起大拇指，说道，“你注定会成为整个神界一颗冉冉升起的巨星！”

　　“那就好，我就怕坏了你的事。”秦月松了口气，拍了拍自己的胸口。

　　“咱们回家吧。明天还有更多的事情要做。”赵纯良拉着秦月的手说道。

　　“手机这里不用管了么？”秦月问道。

　　“这些事情由别人来做，咱们还是回去做更重要的事情吧。”赵纯良笑道。

　　“什么事情？”

　　“为了我炎氏一族的崛起，不断努力的造孩子！！”赵纯良大笑道。

　　“你个坏蛋……”


第一千八百章 文成的条件

　　空前火爆的演唱会，在整个神界的主星上以超越因素的速度在被人传诵着，接下去连续好几天的娱乐新播报都报道了这样的一场演唱会。

　　这个娱乐新播报算是神界唯一可以算的上是娱乐产业的东西，不过和地球比起来差的还是很远，赵纯良直接斥巨资把这娱乐新播报给拿了下来，因为这是神界唯一的一个媒体，拿下他之后，赵纯良就完全垄断了媒体行业。

　　“没想到，要播放这种娱乐新播报，竟然需要如此的大费周章！”赵纯良在搞清楚娱乐新播报的报道原理之后，有点无语，这娱乐新播报要采用一种特殊的录制声波和音频的阵法，才能够将所需要使用的素材录制下来，而且，他们根本就没有所谓的剪辑和排板，录下什么就播放什么，而且，播放的成本十分高，需要由一个圣神，以神力为动力，将录制号的音频传送到有安装接收器，也就是赵纯良第一次来神界见到的像是电视一样的东西。

　　这样子搞下来，先不说庞大的成本，没有了剪辑排版的新闻，其爆点简直就是直线下降，这一点地球上的那些媒体编辑，特别是新浪新闻的编辑，直接可以秒杀这些娱乐新播报的工作人员。

　　赵纯良拿下娱乐新播报之后第一个就是改变了音频的录制方式，摄像机什么的赵纯良带了一大堆来到神界，直接分发给娱乐新播报安插在各处的记者，然后简单的教会了他们使用的方法，同时，赵纯良也通过刘浔找到了一些视频制作的精英，用来制作需要播放的视频。

　　这样的视频制作出来是不能够使用原来的渠道进行播放的，赵纯良现在的事情实在是有点多，要推广电视机之类的东西还是需要比较长的时间的，所以赵纯良索性安排人手在天启城各处都架设了巨大的LED显示器，通过这些显示器将剪辑好的新闻播放出来。

　　这样的一个结果就是，很多普通人也能够看到各种各样新鲜的新闻，而这些新闻在赵纯良的授意之下，有超过八成以上，是有关于这次的演唱会和手机的销售的。

　　在演唱会结束的一星期时间内，整个天启城，甚至于整个主星，都在谈论着手机和演唱会。

　　秦月用事实证明，天后不管在什么地方都会是天后，哪怕是那些活了几万年十几万年的伪神真神，也轻易的被秦月的歌声所俘虏。

　　伴随着秦月的这一阵风，胖大海连续推出了SBH38组合，以及多个男女艺人，这些艺人各有特点，有的长的好看有的唱歌好听有的跳舞很不错，在那些安插在天启城各处的巨大的LED显示器的轮番推送之下，这些新的艺人只用了很短时间就聚拢了一大批的粉丝。

　　这就是市场空白所带来的巨大的好处，整个神界的主星就如同未开发的楚女地一样，只需要简单的鼓捣几下就到处能够往外喷水，而此时的赵纯良，已经离开了天启大陆，前往了附近的文成大陆。

　　他本来并不打算这么早跑去文成大陆的，虽然文成皇子已经邀请他去架设卫星和基站，但是赵纯良深切的明白饥饿营销的重要性，所以他就打算这么拖着，最好拖个十天半个月的，没想到，这才一星期，文成皇子手底下的内务官就忍不住了，连着找了赵纯良好几次，一定要让赵纯良早点去搞基础建设。

　　虽然那些内务官没有说，但是赵纯良明白，肯定是文成皇子喜欢上了使用手机，不然也不可能如此火急火燎的，对于这些活了十几亿年的人来说，一星期都忍不住，那可见他们得有多着急。

　　这时候赵纯良才慢悠悠的跟着文成宫的内务官去了文成大陆，接下去自然就是谈合作的事情了。

　　赵纯良也不含糊，所有的卫星发送以及基站建设，总共二十亿！

　　这个价格其实并不算多，试想一下，一个文成大陆，那可就是大概一个神州的国土面积，整个神州的卫星和基站加起来，价值是过千亿的，而赵纯良只不过是要了二十亿，那绝对是良心价。

　　当然，赵纯良的成本大概也就几十万神石的样子，因为这些卫星啥的，在地球上的制作成本是非常低的，特别是在如今科技高速发展的时代，赵纯良几乎是用白菜价拿下的这些卫星和基站。

　　当然，整个地球都差不多是赵纯良的了，这些卫星和基站他想要多少就有都少。

　　内务官估计也是头次碰到这么大的订单，不敢自己做主，专门又去找了一下文成皇子。

　　文成皇子有钱啊，那可是神格的制造者，二十亿对他来说虽然也有点多，但是相较于手机的神奇来说，花二十亿神石让自己的手机有信号，然后可以在一个网络里跟别人玩游戏，那绝对是值得的。

　　还是那句老话，这些活了几十亿年的家伙，能够引起他们兴趣的东西真心不多，而为了他们的兴趣，他们绝对是愿意花大价钱的。

　　合作很快的就谈妥了，神石到账，赵纯良立马着手准备人开始在外太空布置卫星，然后在地上建造基站，在做这些事情的时候，文成皇子专门召见了一次赵纯良。

　　“我觉得你们在天启那边举办的那种叫做演唱会的东西还是很不错的。”文成皇子直言不讳地说道，“我希望你也在我们文成大陆上举办一个演唱会。”

　　“文成皇子，怎么没有看到达蒙特将军？”赵纯良没有直接回答文成皇子的话，而是自顾自的问道。

　　“他？他去了别的地方。”文成皇子说道。

　　“是去地球么？”赵纯良问道。

　　“看来千秋雪还真的是把你当作了很要好当朋友，连这种事情都跟你说了。”文成皇子笑了笑，不以为意地说道，“你地球出了你这样的人杰，所以我让达蒙特去看看，那到底是个什么样的所在。”

　　“确定不是为了复制神格的机器去的么？”赵纯良笑问道。

　　“这不是你跟我说话该有的态度。”文成皇子眯着眼看着赵纯良，说道，“当然，我不会跟你计较这些事情的。毕竟，你是伟大的神王陛下的亲传弟子。”

　　“机器就在我的身上。”赵纯良说道，“达蒙特去了也找不到机器的，就算要机器的制造者，也没有用，因为这机器是制造者花费了无数的精力跟时间制造的，这机器的核心，整个地球只有一个，所以就算是他，也无法制造出第二个机器。”

　　“或许，你可以把那机器卖给我？”文成皇子说道。

　　“卖？”赵纯良笑了笑，说道，“这机器就相当于是神石的复印机，有了他，我想要多少神石都有，皇子殿下，您能出什么价格，来买我这个机器？”

　　“几十万年前炎氏一族的所有珍宝。”文成皇子说道，“包括你炎氏一族的家谱，以及从存在到最后毁灭期间所收集到的所有珍宝，现在这些珍宝全部在我那里，当然，还有很多是你炎氏一族的遗物。”

　　“所有？！”赵纯良震惊的问道。

　　“当然，当年查抄你炎氏一族的，可就是我的人。”文成皇子说道，“伟大的神王陛下，将炎氏一族的所有东西都赐给了我，其中还有你炎氏一族最为重要的一种药物，也在我的手中。”

　　“什么药物？”赵纯良问道。

　　“你炎氏一族，是我皇族的一支，炎氏一族的老祖，更是伟大的神王陛下的弟弟，他们的血脉乃是世间最为强大尊贵的血脉，而越是强大的血脉，想要繁衍下来就越是困难，而且很难让血脉保持纯度，往往三代之后的血脉，就变得斑驳不纯，最终导致几十代之后，除非出现返祖现象，不然绝对不可能有纯血统的后代，为了避免出现这样的情况，你们炎氏一族最强大的一个炼丹师，练出了世间少有的一种丹药，只要吃下丹药，就能够保证后代的体内保留有最纯正的初代血统，而且最关键的是，他可以最大限度的增加怀孕的几率，也正是因为这种丹药，这才有了你们炎氏一族在全宇宙繁衍，才有了我皇族生生不息，现在这种丹药的炼制方法就掌握在我的手中，我拿炎氏一族的所有宝物，遗物，加这种丹药的炼制方法，交换你那种叫做机器的东西，你觉得如何？当然，我还可以再加上一条，只要你答应，我马上让达蒙特回来，他，还有我文成大陆的其他人，终生不会再踏上地球的土地，并且，我会着人在地球的外太空守卫整个地球，保证不会让一些心怀恶意的人进入地球。”文成皇子说道。

　　赵纯良眉头紧锁，似乎在斟酌。

　　文成皇子面带着微笑看着赵纯良，他给出的条件足够优渥，不管哪一条都是身为一个炎氏后代所不能够拒绝的，所以他不担心赵纯良会拒绝自己。

　　沉默许久后，赵纯良终于开口了。


第一千八百零一章 强硬！

　　“我想您想错了好些事情。”赵纯良认真的看着文成皇子，说道，“第一，我所认为的复兴炎氏一族，并非是将以前的炎氏一族传承下去，我要做的，是建立属于我的炎氏一族，而我，将会成为炎氏一族至高无上的存在，不是所谓的炎氏一族的先人，更不是那个被镇压在地火殿下的殷墟，我要让炎氏一族成为皇族之下最强大的家族，不为别人，只是单纯的为我自己，所以，他们的什么宝物，遗物，对我而言不重要，因为我有钱，我可以买，而且我可以通过复制极致神格去跟别人换宝物。”

　　“第二，繁衍后代的事情，确实是我十分看重的一件事情，但是不好意思，我现在已经有了不少的后代，而且每一个都健康活泼，或许他们的血脉不如炎氏一族老祖宗的纯正，但是我可以保证他们每一个身上流淌着的都是最纯正的赵纯良之血，或许你不知道，在地球上有一项研究，只有DNA的多样性，才可以让一个种族变得更加的优秀，所以我不觉得我的后代一代代的血脉变得斑驳有什么不好，或许其他的血脉不利于他们的修行，但是一定可以让他们成为十分优秀的人。”

　　“还有第三点。也是很重要的一点。”赵纯良笑着说道，“地球，从来不惧怕任何的威胁和挑战，地球有能力应对所有可能的袭击，达蒙特也好，或者其他心术不正的人也罢，只要他们敢冒犯地球，地球，一定会以他的方式，来好好的招待这些人，当然，我并非说达蒙特就是心术不正的人，我只是打这么个比方。”

　　“有时候太过自信，就是自负了。”文成皇子说道。

　　“您是伟大的神王陛下的后代，深得神王陛下的宠爱，所以成为了文成大陆的主人，我尊重您，叫您一声皇子殿下，如果什么时候我不乐意了，您对于我而言，并没有任何的威慑力，别忘了，我是神王陛下的亲传弟子，将来是要继承神王陛下衣钵的人。神王陛下有无数的子孙后代，但是亲传弟子，只有我一个，明白么，文成。”赵纯良笑眯眯的问道。

　　尽管文成皇子自信一巴掌就可以把赵纯良给拍死，但是不知道为什么，看着现在这样的赵纯良，文成皇子竟然感觉到了一丝丝的……寒意。

　　这寒意十分微弱，但是他确实无疑的存在着，哪怕是面对着武德皇子，文成皇子也从未感到过寒意。

　　这时候文成皇子才忽然间明白过来，当年自己父亲收了这样一个亲传弟子到底意味着什么，自己一直以来都只是将赵纯良当成一个外来的土包子，他就算搞出再多神奇的东西，也改变不了他的身份，而自己是高高在上的皇子，对赵纯良自然可以颐气指使，吆来喝去，可是，这一切，在那一次的天资圣典之后却发生了变化。

　　赵纯良成为了神王陛下的亲传弟子！

　　因为赵纯良在之后离开了神界一段时间，所以他的这个身份慢慢的就被人选择性的遗忘掉了，可是现在赵纯良重新提起这个身份，去真的让文成皇子不得不记清楚一点。

　　正如赵纯良所说，神王陛下有无数的子嗣，可是，亲传弟子，却只有一个，那个人就是赵纯良！

　　文成皇子忽然发现，自己竟然对这赵纯良，无能为力！

　　杀死他？不可能，给他十万个胆子他也不敢杀死神王陛下的亲传弟子。

　　囚禁他？或者胁迫他？

　　人家根本就不怂你，有神王亲传弟子的身份在，谁敢囚禁，谁敢胁迫他？

　　“皇子殿下。”赵纯良淡淡说道，“地球是我的根本，也是我最牵挂的地方，那里有着青山绿水，有着我爱的人以及无数爱着我的人，我不希望他变成一片焦土，如果真的有一天，他在您的手下，变成了一片焦土，那我想，我就算是拼掉一切，也一定会咬下您身上一大块肉。”

　　“你在威胁我？”文成皇子杀机毕露的看着赵纯良。

　　“哪儿的话啊！”赵纯良忽然露出一个笑脸，说道，“皇子殿下，这神石呢，一个人是永远赚不完的，我还有很多赚神石的门道，不仅仅只是一个复制神石，您把我给召进宫来，想来不会只是想威胁我一番吧？现在咱们来谈正事吧。”

　　文成皇子微微张大着嘴，他活了这么久，可真的没有见过哪一个人在他面前变脸能变的像赵纯良这么快。

　　赵纯良的脸上带着市侩的笑容，似乎刚才那些威胁文成皇子的话不是他说的一样，文成皇子一度觉得自己出现了幻觉。

　　“我会让达蒙特回来的。”文成皇子沉声说道，“虽然你实力不强，但是你已经足够资格与我平起平坐。”

　　“您这话说的，我哪儿有那种福气呢，我就是一个来自偏远星球的小屁民而已。”赵纯良笑着说道。

　　“我之所以把你召进来，是想让你的妻子秦月也在我这也开个演唱会，我刚才跟你说过了，你转移了话题。”文成皇子说道。

　　“哦，我想起来了，这没有问题，灯光，舞美，还有七七八八的东西，我统一从天启大陆运来，门票的销售您自己负责，我只要总销售收入的一半！”赵纯良摆着手指头说道。

　　“只能给你三成！”文成皇子说道，“我这文成大陆比天启大陆还要大，上次天启大陆有一百万人参加，我这里至少能够提供一个可以容纳两百万人的区域，到时候售票收入将会远超过天启，毕竟，巴结我的人远比巴结天启的人多，上一次我跟不落都被你利用过了一次，这次我只能给你三成！”

　　“三成就三成！”赵纯良大手一挥，说道，“我相信文成皇子您，所以到时候销售了多少钱，您按照三成的给我就成，我也不让人去审。”

　　“还有你的手机业务，在我的大陆这边，我希望由我来运作！”文成皇子说道。

　　“没有问题。”赵纯良说道，“我按照成本价批发给您，您要卖多少神石随您喜欢，对了，跟你说一声，我的金立手机已经卖完了，只剩下华为了，这些都是地球上一个叫做神州的国家生产的，也是我的母国，质量很好。”

　　“只要能够跟我现在拿的这个手机一样使用就可以！”文成皇子说道。

　　“那是绝对没有问题的，等我传送阵弄好了，我还会弄来一批oppo和美图手机，那些都是拍照的好手机！一定会让无数女子疯狂的。”赵纯良说道。

　　“反正我不管怎么样，你有新的产品，我都必须第一时间拿到货源，我的市场不仅仅只是一个文成大陆，我手底下有数十个的星系，有上千个住人的星系，人口数以兆亿计算，如果我帮你在所有的星系上推广手机，你一定会发财的。”文成皇子说道。

　　“如此的话，就多谢皇子殿下了！”赵纯良笑着拱手说道，“咱们一块儿发财。”

　　在聊了一下营销的手段之后，赵纯良就告辞离开了。

　　看着赵纯良离去的背影，文成皇子沉吟片刻后，说道，“给达蒙特传令，让他探查一下地球就可以回来了，不用抓人，也不要伤害到地球上的那些人，更不要破坏地球。”

　　“遵命，皇子殿下！”

　　赵纯良从文成大陆离开之后，就又被请去了不落大陆。

　　就如同赵纯良第一次去文成大陆一般，赵纯良也是第一次来不落大陆。

　　刚从那骑宠上下来，赵纯良就闻到了一股让人浑身舒坦的花香。

　　赵纯良往四周看去，惊讶的发现，这街道上，到处都是女子，男人相对来说要少很多，而且这些行走着的女子每一个都面带桃花，看起来风情万种的感觉，最难能可贵的是，每一个女子都长的挺好看的，不管是稚嫩的，成熟的，甚至于年老的，都各有风韵。

　　“您是第一次来我们不落大陆吧？”负责接待赵纯良的内务官看到赵纯良的模样，笑着问道。

　　“是第一次！”赵纯良点头道，“你们这男女比率怎么差别这么大，没几个男的！”

　　“因为我们这是不落大陆啊。”内务官笑着说道，“我们的皇子殿下喜欢女子，所以，想要来不落大陆，要么必须有一技之长，要么就必须是貌美对女子，在不落大陆上，女子是不用干活的，皇子殿下每个月都会给不落大陆的女子发放福利，而且，不管是吃饭，住宿，购物，女子都能够获得最大的优惠，所以，在我们不落大陆上，女子是非常多的。”

　　“难怪叫不落大陆！”赵纯良感慨道，“这么多女人，估计每天都得充血，想落也落不下去啊！”

　　“我们皇子殿下已经为您准备了欢迎的宴会，请您跟我走吧。”内务官说道。

　　“好！”

　　赵纯良点了点头，跟随着内务官往王宫走去。

　　不落皇子的王宫与其他三个皇子的王宫有着明显的不同，其他三个皇子都采用的是红墙黄瓦的建筑风格，而不落皇子的皇宫，却通体都是少女系的粉红色，而且在王宫内种植着树木繁多的各种花草，一进皇宫就能够闻到各种各样的花香，而且，在皇宫之中，到处都可以看到身着薄衫的女子，神界是没有所谓的凶兆的概念的，只有裹胸，而裹胸的厚和薄决定了诱惑力的多少，在皇宫之中的女子穿着的裹胸，几乎跟蝉翼一样薄！

　　“我靠，这真特么是男人的ONE PIECE，终极梦想之地啊！”


第一千八百零二章 突变

　　不落皇子真的是将骄奢淫逸中的第三个字给发挥到了极致。

　　在这个皇宫之中，到处都是绝色美女，以赵纯良的眼光看去，每一个都是值得一上的，要不是赵纯良家里头已经有了一群逼近满分的娇妻，赵纯良还真有可能一下子就把持不住了。

　　不落皇子的欢迎宴是在露天举办的，在一个巨大的，飘着一片片粉红色樱花的花园里面。

　　小桥流水，美人在侧。

　　赵纯良坐在蒲团上，身前放着一张桌案，而在他的身边，是一个绝色的美女。

　　这个美女的名字叫做懿如，赵纯良没来由的就想到了溢乳，因为他还有孩子在哺乳期……

　　当然，懿如长的很漂亮，非常的漂亮，按照赵纯良的话来说就跟仙女儿似的，而且极其的体贴，身体微微的贴着赵纯良，给赵纯良夹菜倒酒什么的。

　　“赵老弟，之前在天启大陆，因为我与那天启不是很能合得来，所以有时候对你言语多有不敬，还望不要介意！”不落皇子笑着跟赵纯良说道，说实在的，这时候的不落皇子身上一点惹人厌的气息都没有，比在天启大陆上可爱了不知道多少倍。

　　“您是皇子殿下，身份尊贵，我哪里还敢去介意啊！”赵纯良笑道。

　　“我听说你刚从文成大陆过来，实话跟你说，我不怎么喜欢去文成那，因为没有意思，喝个酒吃个饭，身边都没有几个女的，你说这手要是痒了，那可怎么办？”不落一边说着，一边在旁边女子的胸口上抓了一把，那女人娇喘连连，看起来似乎十分受用。

　　“我也这么觉得！”赵纯良很有同感的点头道，“没有女人就没有了很多的乐趣，皇子殿下，咱们可是同道中人啊！”

　　“哈哈哈，你要是喜欢的话，我这皇宫之中随你挑选，只要看的上眼就可以带走！”不落皇子大方地说道。

　　“我是空有那个心，没有那个胆啊，家有悍妻。”赵纯良尴尬地说道。

　　“哈哈哈，你可是天资圣典的第一名，悍妻算什么？大不了休了便是，来，赵老弟，喝酒喝酒！”不落皇子拿起酒杯，隔空敬了赵纯良一杯。

　　赵纯良也拿起酒杯，然后双手捧着酒杯一饮而尽。

　　“这次找你过来，其实最主要的，就是想和你沟通一下感情！”不落皇子说道，“我这人，看人很准的，我第一眼看到你就觉得我们会是一路人，如果赵老弟愿意的话，我可以将这皇宫的禁卫军的统领交给赵老弟来做，赵老弟你看如何。”

　　“多谢皇子殿下的抬爱，我何德何能能够当这禁卫军的统领，我现在连个圣神都算不上，实在是无法胜任啊！”赵纯良连连摇头。

　　“你这人啊，什么都好，就是太谦虚了！”不落皇子责怪道，“有时候人要多点自信。”

　　“文成那还特么说老子自负了呢！”赵纯良暗暗腹诽了一句，嘴上却是说道，“神界地广人多，藏龙卧虎，我是真的不敢太过自信啊！”

　　“哈哈哈，既然如此，那这件事情就算了，对了，这次找你过来，还有两件事情，一件是，你给我的这个手机，用他说话总是时断时续的，而且在昨天他突然屏幕黑掉之后，就再也打不开了！”不落皇子说道。

　　“那是没电了。”赵纯良说道，“我刚巧带了个移动电源过来，您把手机给我，我教您充电。”

　　“那感情好！”不落皇子拿出手机，示意赵纯良到他旁边去。

　　赵纯良从位置上站起来，走到了不落皇子的身边，然后仔细的教不落皇子使用移动电源。

　　“这东西难道都得靠这个提供能量么？”不落皇子问道。

　　“在天启城内，我们已经架设了电网，可以通过一些固定的接口来给手机充电，您这儿嘛，没有电网，所以只能靠这个东西，这东西的能量是很有限的，大概只能冲三两次吧。”赵纯良说道。

　　“那你赶紧给我假设电网啊，对了，我听说你还跟文成谈了什么卫星和基站的事情，你帮我也一并做了吧？要多少神石我可以给你，当然，我没有文成那么富有，不过我可以用女人呢抵债。”不落皇子说道。

　　“瞧您说的，钱不钱的多伤感情啊！”赵纯良笑着说道，“您看着给就行了，说实话，我觉得您比文成皇子好相处的多，特别是咱们有同样的兴趣爱好，这更是难得的很，我愿意交您这个朋友！”

　　“那好，从今天开始，你就是我不落的朋友了！”不落皇子大笑着说道，“以后但有需要的，尽管叫我！”

　　“好好好！”赵纯良笑着连连点头。

　　这个欢迎宴会真的是宾主尽欢，赵纯良和不落皇子谈了好几个合作的项目，这不落皇子还真的拉的下脸，赵纯良给文成定价二十亿神石的卫星和基建，不落这边直接就给一千万神石了事，当然，不落说要拿一万个绝美的女子给赵纯良，赵纯良没有要。

　　赵纯良并没有和不落皇子计较太多，他深谙一个道理，那就是拉拢可以拉拢的一切力量，去对付自己所不能对付的。

　　赵纯良在神统大陆上所说的话并不是真的只是说说而已，他牢记着老孙，以及自己整个炎氏一族的仇，如果真的有一天他有足够的能力，他一定会亲手杀了神王。

　　眼下赵纯良正处于成长的阶段，需要很多帮扶的力量，但是又不能成为别人的傀儡，所以赵纯良在离开天启大陆的时候就已经想好了对策。

　　文成是一个心机boy，对付这样的人，你跟他掏心掏肺很有可能最后被卖心卖肺，所以赵纯良直截了当的就在文成面前亮出了自己的獠牙，然后果断的唬住了文成，可是这样还不够，如果赵纯良没有足够的盟友，哪天文成回过神来了要弄赵纯良，赵纯良照样弄不过他。

　　别看赵纯良是神王的亲传弟子，这些可都是神王给的，如果哪一天神王不开心了把赵纯良给逐出师门了咋办？

　　归根结底，还是得有自己的力量，在唬住了文成之后，赵纯良去了不落，顺着不落的心意，跟不落成为了好友。

　　虽然这份友情完全经不起考验，但是至少在面上，赵纯良已经成为了不落的朋友，这狐假虎威的勾当赵纯良干起来是一点都不生疏。

　　现在赵纯良明面上已经是两位皇子的座上宾了，至于另外一个武德，那纯粹就是一个武痴，赵纯良可没打算从他身上捞到什么好处，所以也就没有专门的去接近。

　　不管怎么说，这一趟出门，赵纯良所获颇丰，不仅将业务推广到了另外的三块大陆，也完成了自己的一个关系的构建。

　　从目前的形式上来看，赵纯良已经成为了一个足以与四大皇子平起平坐的存在，而赵纯良来到神界只不过是三四年的时间而已。

　　这除了赵纯良本身实力过硬有足够多的筹码之外，与赵纯良的为人处世不无关系。

　　赵纯良已经把所有的网都给撒了下去，相信用不了多少时间，这一张网，就可以正式的收拢了，而到了那时候，在这主星之上，赵纯良的影响力，将达到巅峰，甚至于有可能超过四大皇子。

　　这就算是当年的炎氏一族巅峰的时期，也是绝对没有达到过的层次。

　　赵纯良满怀着喜悦，回到了天启大陆，可是，刚一落地，他就被天启皇子叫进了宫中。

　　看着天启皇子满脸的阴郁，赵纯良直觉有不好的事情要发生了。

　　“开普敦星系在一个月前，遭受到了泽格族的大规模进攻！”天启皇子的第一句话，就让赵纯良浑身的汗毛竖了起来。

　　要说在神界赵纯良还真的有什么怕的事情，那就是泽格族了。

　　开普敦星系是赵纯良的地盘，如果泽格族进攻开普敦星系，那作为星系的所有者，按照神界的规矩，赵纯良必须要带领开普敦星系的军民一起对抗泽格族。

　　赵纯良曾经不止一次祈祷泽格族不要在自己最关键的时候入侵开普敦星系，没有想到，这一切就这样的发生了。

　　在赵纯良最快速上升的时候，泽格族进攻了开普敦星系。

　　赵纯良只觉得一头凉水从自己的脑袋上兜头洒了下来，把自己淋了一个通透。

　　他的商业帝国，娱乐帝国，各种各样的帝国，在这时候似乎都随着这一盆冷水而烟消云散。

　　“开普敦星系的守军瞬间被泽格族摧毁了一大半，这个消息在一个月前就被送出了，但是因为开普敦星系与最近的一个宜居星系之间有漫长的时空乱流区域，所以这个消息直到现在才被送达，我们目前还不清楚，泽格族的入侵已经到达了何种程度，开普敦星系的主星是否已经被毁灭，根据伟大的神王陛下的最高指示，开普敦星系的所有者，也就是你，必须在三天之内，率领一百五十万的神族军队，前往开普敦星系，务必将入侵开普敦星系的所有泽格族消灭。”

　　天启皇子说道。


第一千八百零三章 准备出征

　　“入侵的泽格族，有多少？”赵纯良问道。

　　“至少有两个母巢，成熟体的母巢。”天启皇子说道。

　　“两个成熟体的母巢？！”赵纯良瞳孔一缩，说道，“难怪守军会被瞬间摧毁一大半，随我出征的一百五十万神族战士，实力如何？”

　　“圣神二十五个，其中巅峰圣神三个，中阶七个，初阶十五个，另外主力部队为真神，总数三十万左右，另外有伪神四十五万，以及臻天七十多万！”天启皇子说道。

　　“这些足够对付两个成熟体母巢了啊！”赵纯良说道，“让他们去就行了，我去干什么？”

　　“按照神族的传统，你必须得去，这一点我也无法帮你。”天启皇子严肃地说道，“你会是这一百五十万的神族战士的指挥官，这一场仗如果打赢了，打的漂亮，对于你而言，有着巨大的好处，你的名声将会彻底的传遍整个神界，你要知道，不管你唱歌跳舞搞的再好，在神界，人们最喜欢，最崇拜的依旧是强大的战士，依旧是有着卓越功勋的将军，这是你的一次机遇，也是你证明自己的机会！”

　　赵纯良哭丧着一张脸，看着天启皇子说道，“我才在整个主星上布局，现在又要离开这里，那我所做的这些事情，岂不是都白费了。”

　　“你带来了那么多的人才，他们足以胜任你的工作，而且你还有我，我会帮你主理好这些事情的，这一场战争，短则三五个月，长则一两年，对于你的事情，不会有太大的影响，泽格族在一个月前入侵，从开普敦星系的边缘要一路打到主星的话，至少需要三四个月的时间，你带着这批战士去开普敦星系的主星，连同着主星的守军加在一起，将会是数量超过三百万的大军，如此的话要消灭泽格族的入侵者，就变得更加简单了，以你的能力，我甚至于相信，一个月的时间就足以结束这场战斗！纯良，我相信你能行的！”天启皇子拍着赵纯良的肩膀，严肃地说道。

　　赵纯良是彻底没话说了，看来自己这一趟开普敦星系是不去不行了。

　　“所有的战士都已经集结完毕。”天启皇子说道，“这一次随你出征的战士之中有一个多少跟你有些渊源的人。”

　　“谁？”赵纯良问道。

　　“邱泽明！”

　　“那个战斗疯子？”赵纯良惊讶的问道，“他不是武德大陆的人么？”

　　“这次的战争，所有的军人都来自于四块大陆，因为是一致对外的战争，所以我们四个皇子每个人都必须出力，你离开的这段时间，邱泽明已经在次元缝隙里修炼了两年左右，总的修炼时间超过了两千万年，如今他已经是一个中阶的圣神了，而且十分骁勇善战，要是一对一的话，正常的中阶圣神是打不过他的！”天启皇子说道。

　　“除了他之外，其他人我都不认识了？”赵纯良问道。

　　“没错。”天启皇子说道，“那三个巅峰圣神将成为你的左膀右臂，他们的战斗力十分的强悍，关键时刻可保你性命无忧，其中的卷福，是我的手下大将。”

　　天启皇子都把话说的这么透彻了，赵纯良就实在找不出拒绝的理由了，他沉默了片刻后说道，“给我两天时间，我把这里的事情安排一下。”

　　“没有问题，两天之后，大军等你。”天启皇子说道。

　　从天启皇宫离开，赵纯良觉得自己真是倒了大霉，在世界上升的最关键时刻，被派去那个什么莫名其妙的开普敦星系，自己连那个星系在什么地方都不知道，上面的人又是什么样的自己也完全不清楚，那还搞什么？

　　正儿八经的在主星上拓展自己的业务，扩大自己的影响力，那才是最重要的事情。

　　赵纯良只能默默的叹息一声，而后返回了自己的住宅。

　　在得知赵纯良两天后就将启程的消息之后，赵纯良带来的那些人都着实的震惊了一把，特别是知道赵纯良是要去跟泽格族打仗，那众人更是震惊无比，虽然在神界呆的日子不长，但是关于泽格族的传说，大家都是多少听说过一些的，这个神族敌对的种族的可怕，深深的烙印在了每一个人的心里。

　　“在主星上的这些事情，你都不用担心，你去那么远的地方，我只有一个要求，一定一定，不要冲在最前面！”秦月紧紧的拉着赵纯良的手说道。

　　虽然这样的话对于一向好战的神族来说算是十分懦弱的话，但是却表达出了秦月的所有真情，她是真的怕赵纯良一个不留神就被人给伤害了，对于她来说，如果没有赵纯良，那来到神界就没有任何意义了，她活在这个世界上，也没有太多的意义。

　　“你们别好像我要上刑场似的看着我，这次出征的大军数量多达一百五十万，我会处在最核心的区域，保护我的，有三个巅峰圣神，还有许多的中阶，初阶的圣神，以及几十万的真神，谁能伤的了我？”赵纯良笑着说道。

　　“可是泽格族的大军也不是开玩笑的。”胖大海严肃地说道，“你还是得多打几个心眼，小心驶得万年船。”

　　“明白了！”赵纯良点了点头，对众人说道，“我这一趟出去，短则三五个月，长的话可能得好几年，我希望你们能够继续延续下去我们这个势头，现在我们已经跟三块大陆的皇子取得了合作，我会把我从地球上带来的资源都留下来，夜夜，你全权负责这些东西，如果遇到什么困难，就去找天启皇子，他是我们自己人，他会帮你的。”

　　“明白，放心交给我吧。”苏夜夜严肃的点了点头。

　　“秦月，演唱会继续开下去，主星开完，去别的星球开，一定要让地球的声音传遍整个宇宙，你是我们文化渗透的最关键的一个点，明白么？”赵纯良看着秦月说道。

　　“嗯！”秦月点头道，“我一定不会让你失望的！”

　　“还有大家，请大家多多帮忙，这段时间会是一段比较困难的时间。我希望大家能够精诚合作，毕竟，我们是从地球出来的精英，我们代表着的是地球的未来，地球不可能永远只是那一个小行星，我们需要拿下更多的行星，为我们以后的子孙后代！”赵纯良握紧拳头说道。

　　“没有问题！”

　　“你放心的去前线吧！！”

　　两天之后。

　　神界主星的外太空。

　　遮天蔽日的神族战士，悬浮在天空。

　　遥远的星空外，是一个巨大的永恒星。

　　永恒星散发出温暖的阳光，洒在了每一个人的脸上。

　　所有人的身上都穿着制式的铠甲，而且铠甲的颜色各不一样，臻天穿的是黑铁色的铠甲，伪神穿的是青铜色的铠甲，而真神穿的则是白银铠甲，另外，每一个圣神的铠甲也都不一样，其中最巅峰的三个圣神所穿的，是十分耀眼的宝石铠甲，上面向穿着各种各样的宝石，阳光一照能够折射出无数彩光，而且他们每一个人的后背上都背着一把旌旗，旌旗迎风招展，上面用神州隶书所书写的赵字在阳光照耀之下散发出异样的铁血感觉。

　　每一个人的脸上都带着蓬勃的杀气，对于神族来说，战场才是他们一声最好的归宿，他们会将他们的拳头挥向任何一个敢与他们为敌的种族。

　　神族的这种精神有点像是地球上的白熊族，能动手就尽量别吵吵的那种。

　　赵纯良也悬浮在空中，他穿着一身火红色的铠甲，上面金光流动，看起来就像是地球手机游戏里面的＋20极品防具一样。

　　正对着赵纯良的，是三个巅峰圣神，这三人分别是卷福，雷克曼，以及苏洵。

　　那个卷福是天启皇子的人，雷克曼是文成皇子的，而苏洵则是隶属于主星的戍守军队。

　　赵纯良对这苏洵的还是有点兴趣的，因为他和地球上一个古代的名人同名，不过，名字虽然相同，但是外貌出入却是太大了，这个苏洵一头的金色卷发，看起来更像是欧洲人。

　　“现在可以这么说，这一支军队，都是属于我的了，是吧？”赵纯良问道。

　　“是这样的！”卷福对着赵纯良点了点头，说道，“您是我们的元帅，我们都将誓死守卫着您，并且遵从您的一切指令。”

　　“那好，趁着现在还没出发，我先拜托大家做一件事情。”赵纯良说道。

　　“什么事情您说。”卷福说道。

　　“把这铠甲换了。”赵纯良指了指自己的铠甲和对面那些圣神的铠甲，说道，“整个军团，就我们的铠甲颜色不一样，这搁在泽格族眼里，不就是靶子么？”

　　“这是我们的传统。”雷克曼皱眉说道，“元帅大人，我们打仗必须要身着战甲，而我们是将军，我们的战甲就必须光鲜亮丽，这样我们打赢了仗，才能够赢的漂亮！”

　　“那是你们的传统，不是我的传统。”赵纯良说道，“我的第一条命令，所有将军，全部换上银色的铠甲，马上照做！”


第一千八百零四章 遇袭

　　赵纯良的做法，让那些圣神彼此面面相觑，脸色都有些不好看，神族除了好战之外，还是一个十分好面子，爱装逼的种族，所以，他们信奉血可流头可断发型不能乱的准则，哪怕是出征，他们也要穿的漂漂亮亮的，他们每一个人的战甲都是精心设计的，十分的华丽，大家也都喜欢的很，可是眼下，这战甲还没有传出去耀武扬威一下，竟然就要脱下来，这实在是太让人难受了。

　　你好歹让大家穿着抵达开普敦星系的主星啊，到时候那些穷乡僻壤的乡巴佬看到我们华丽的铠甲，那肯定自卑的无地自容啊。

　　没有人动作，赵纯良皱了皱眉头，说道，“既然我说的话不重要，也没有人听，那我们就此结束吧，我先走了，大家各回各家，各找各妈吧。”

　　什么叫一言不合就甩脸子？赵纯良这就是，他的实力比不上在场的任何一个圣神巅峰，但是他却敢就这么甩脸子尥蹶子给所有人看，可是偏巧的是，谁还都没有赵纯良的办法，毕竟，这可是神王陛下钦定的这次大军的元帅，而且还是神王陛下的亲传弟子，哪怕他只是一个普通人，在神界也绝对没有人敢不把他当回事儿。

　　圣神们心有不甘，毕竟每一次出征都是鲜衣怒马的，而这次却要换上和伪神们一样的银色铠甲，这就好像是一个出门都要带LV包穿普拉达的衣服的人结果有一天出门却只能穿阿迪王一样。

　　“我现在给你们最后一个机会。”赵纯良竖起手指头说道，“要么滚蛋，要么换铠甲。”

　　“明白了！”卷福作为天启皇子的亲信，在这样的时候还是知道自己该站出来的，所以他第一个表态了。

　　“要换你也得换吧？元帅大人？”雷克曼说道。

　　“我也会换。”赵纯良说道，“你能跟我一起换么？”

　　“换就换，又不是什么大不了的事情。”雷克曼冷笑一声说道。

　　“铠甲不过是外在，只有自身的强大，那才是真正的强大。”站在稍远一点的邱泽明说道。

　　有了卷福和雷克曼两人的带头，所有的圣神都换上了银色的铠甲，而赵纯良也将他的元帅铠甲给换成了普通的银色铠甲。

　　“找几个伪神来，穿上我们的铠甲！”赵纯良命令道。

　　“元帅，您这是打算侮辱我们？让我们换掉铠甲就算了，竟然还让卑劣的伪神穿我们的铠甲？！”雷克曼怒道。

　　他说这话的时候并没有刻意的压低声音，整个天空中都回荡着这样一句声音，那些身着银色铠甲的伪神，虽然心有不忿，但是面对着一个圣神，他们却根本连不满都不敢表达出来。

　　“换，还是不换？”赵纯良冷眼问道。

　　“元帅大人，这行军打仗可不是开玩笑，别一个不注意，被泽格族的人给偷袭了，命丧黄泉，到时候就算是伟大的神王陛下，也没有办法救您了！”雷克曼冷冷地说道。

　　“你们每一个圣神，谁不是从伪神过来的？”赵纯良不屑地说道，“你告诉我，你穿没穿过这银色的铠甲？”

　　“穿过，又怎么样？现在我是一个圣神，是巅峰圣神！”雷克曼狂妄地说道。

　　“你知道，在我们地球上，忘记自己曾经的卑微意味着什么么？意味着忘本。”赵纯良说道，“一个人如果连自己的过去都不敢直视，那么那个人就算是再强大，也只是一个套着壳子的软蛋。”

　　“你是说我软蛋？！”雷克曼怒道。

　　“你不是软蛋，怎么连一个铠甲都不敢给别人穿？”赵纯良问道。

　　“好，很好，非常好，既然如此，那就给那些伪神穿吧，哈哈，随便您怎么做都行，反正，你是元帅，我只是一个将军而已。”雷克曼说道。

　　“卷福，带人来！”赵纯良说道。

　　“是！”

　　很快的，一群伪神就被带了过来，这群伪神换上了将军们的铠甲，别说，还真的挺像模像样的，至少穿上这些铠甲后卖相不会比那些圣神差多少，随后，赵纯良挑选了一个真神，换上了自己的元帅铠甲，再把这些人给安置到了这一百多万的军队的最核心区域。

　　“跟着我。”赵纯良冷眼看了一下所有的圣神，而后飞入了伪神的战阵之中，很快的就跟其他的伪神混在了一起。

　　“前进！”赵纯良命令道。

　　“前进！！”一道严厉的声音传遍了整个大军，随后大军开始快速的前进，很快的就来到了主星的卫星上面。

　　在这主星的卫星上面，架设着一个无比巨大的传送阵，这可传送阵可以传遍几乎整个神界，而通过他的话，大军可以传送到距离开普敦星系最近的一片星域之中。

　　耀眼的白光，将这一百多万人给完全笼罩，随后，一股强烈的撕扯感传来。

　　赵纯良只觉得眼前的景色猛的一变，随后，他跟一百多万的大军就出现在了一颗荒芜的星球上。

　　“从现在开始我们必须穿越前面的空间乱流。”卷福跟赵纯良说道，“只有穿过了空间乱流，我们才可以抵达开普敦星系，预计通过的时间是一个月左右。”

　　“无法传送么？”赵纯良问道。

　　“这一片的空间乱流，导致空间极其不稳定，如果传送的话，很有可能会被传到别的地方去，或者干脆直接被撕裂，所以最稳妥的方法还是直接穿越，我们会有强大的法阵保障我们的大军不会被空间乱流撕裂。”卷福说道。

　　“那前进吧。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　密密麻麻的大军，开始往空中飞去。

　　所谓的空间乱流，其实是很恐怖的东西，就如同是一条河里的无数漩涡一样。

　　赵纯良跟随着大军进入了空间乱流之中，很明显的可以感觉到，这周围的空间就如同是煮沸了的开水一样，不断的翻滚着，盘旋着。

　　整个大军被一个巨大的法阵给包裹着，使得大军所处的空间稍微的稳定了一些，不过尽管如此，大军前进起来依旧有些困难，大家飞行的速度都降低到了平时的十分之一不到。

　　难怪要穿越这一片空间乱流需要一个月的时间，在这里急速飞行是十分危险的，因为一个不注意就会被空间乱流给卷走。

　　时间很快就过去，大概过了二十多天，赵纯良等人终于穿过了空间乱流。

　　出现在赵纯良眼前的，是一个绚丽多彩的星空。

　　这还是赵纯良第一次来到开普敦星系，放眼望去，远处是一颗颗颜色各异的星球，看起来十分的美丽。

　　忽然，赵纯良的心猛的一揪，一股危机感，迅速的笼罩住全身。

　　“全军警戒！”赵纯良迅速传音给了全军，大家都有些诧异，因为这一片星空看过去什么东西都没有，而且空间也很稳定，一点都没有东西要从空间里冲出来的迹象，这时候全军还警戒什么？

　　尽管诧异，但是对于元帅的命令，没有一个人敢违抗。

　　就在全军警戒的霎那间，忽然，整个空间剧烈的震动了一下。

　　一个巨大的紫色的泡泡，忽然突破了空间，直接出现在了大军的上方。

　　这个紫色的泡泡直径至少得有上百公里，他一出现，就以雷霆之势，朝着军阵中央砸去。

　　“布阵！！”卷福大叫道！

　　所有神族战士急速的变换位置，一个巨大的防御大阵，瞬间出现在大军的上方。

　　轰！

　　这一个巨大的泡泡撞在了防御大阵上。

　　这足以抵挡得住圣神巅峰全力一击的大阵，顷刻间支离破碎，下一秒，这巨大的泡泡，落在了军阵之中，落在了那些身着这将军铠甲和元帅铠甲的伪神真神的身上。

　　没有巨大的爆炸，也没有火光。

　　这个泡泡就如同是我们吹出来的泡泡一样破开，紫色的液体瞬间将军阵中间大概上千的神族战士给淹没。

　　随后，那些神族战士，在众目睽睽之下，一点点的融化，就如同是放进了热锅里的冰淇淋一样。

　　只是霎那之间，那些身着将军铠甲元帅铠甲的神族战士，全部化作了血水。

　　就在这时，空间再一次的被撕裂。

　　一个足有月球大小的泽格族母巢，从虚空之中飞了出来，而伴随在他身边的，是一群仗着龙的脑袋，但是浑身上下就像是一个球一样的生物。

　　“泡泡龙！！完全体母巢！！！”卷福等人脸色大变，惊叫了起来。

　　“我草，竟然是完全体母巢！”赵纯良的脸色也变了，他怎么也没想到，在这里竟然隐藏着一个完全体的母巢，资料上不是说，开普敦星系只有成熟体母巢么？

　　“完蛋了，完蛋了，我们必死无疑！！”卷福瞪大眼睛，颤抖着说道。

　　“什么必死无疑，干他丫的！”赵纯良叫道。

　　“这是完全体母巢跟泡泡龙大军，每一头泡泡龙都有着圣神的实力，这里至少有上千头泡泡龙，他们最擅长范围攻击，刚才的紫色泡泡就是他们吐出来的！就算是圣神巅峰的我们，碰到也只有死路一条。”卷福惊恐地叫道。

　　“我草，伏击战！给我撤回空间乱流里！”赵纯良叫道。

　　“所有人听令，撤入空间乱流！”卷福传令道。

　　整个神族大军开始调转方向，朝着空间乱流的方向飞去！


第一千八百零五章 反杀！

　　咻咻咻。

　　一枚枚的紫色泡泡从泡泡龙的嘴里喷涌而出，落在了上百万的大军之中。

　　这些直径上百公里的泡泡，每一发都带走了成千上万的神族战士的性命。

　　大家都疯狂的飞行着，试图进入到空间乱流之中。

　　赵纯良也在急速狂奔，可是，当他接近空间乱流的时候，他忽然停了下来。

　　他感觉到了一丝不对劲。

　　从泽格族如此大规模的伏击来看，对方很明显是为了全歼自己这些人的，如果是这样的话，他大可以等自己这些人更深入到开普敦星系的时候才来伏击，这样自己这些人就无法回到空间乱流之中，而现在，自己这边的大军刚出空间乱流他就开始袭击了，肯定是不怕自己这些人进入空间乱流的。

　　也就是说，现在进入空间乱流，绝对不是一个好主意！

　　“所有人听令，不要进入空间乱流，四散逃跑！”赵纯良叫道。

　　“四散逃跑？！”卷福愣了一下，随后惊讶的看向赵纯良。

　　“赶紧传音！”赵纯良叫道。

　　“所有人听令，不要进入空间乱流，四散逃跑！”卷福传音道。

　　整个神族的军队在空中猛的停顿了一下，这时候跑的最快的一批人已经快要接近空间乱流了。

　　“不进入空间乱流，在太空中跟泽格族大军打，只有死路一条，赶紧跑！！”雷克曼的声音忽然响起，随后就看到雷克曼化作一道流光，急速的冲入了空间乱流之中。

　　有一个圣神巅峰的人冲头，所有人一下子就仿佛找到了目标一样，疯狂的跟在雷克曼的身后朝着空间乱流冲。

　　“吗的！”赵纯良忍不住咒骂了一声，这时候他再传什么命令都没有用了，一个圣神巅峰的带头作用是巨大的。

　　“卷福，还有其他人，信得过我就跟我走！”赵纯良说完，转身朝着旁边急速的飞去。

　　“我信你！”邱泽明第一个跟着赵纯良往旁边飞。剩下的那些圣神面面相觑了一下，只有少数三两个继续朝着空间乱流飞，而其他大部分都跟着赵纯良往旁边飞去。

　　这些圣神的速度非常的快，眨眼之间他们就已经飞出了几千公里。

　　就在这时，一声声巨大的爆炸声，忽然从身后传来。

　　所有人转身看去。

　　这一看，众人的脸色都变了。

　　只见一只只像是蝙蝠一样的东西，竟然从空间乱流之中往外飞，这些蝙蝠一样的东西并不大，但是，每触碰到一个神族的战士，他就会发生爆炸，而爆炸的威力是惊人的，直接将一整片的神族战士给炸成渣！

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断的从空间乱流之中传出。

　　“自爆飞蝠，竟然是自爆飞蝠，他们竟然躲在了空间乱流之中，完蛋了，彻底完蛋了！”卷福惊恐地叫道。

　　“赶紧走，不然就来不及了！”赵纯良一边下令，一边朝着远处飞去。

　　相较于那百万大军，赵纯良这边的几十个人是那样的渺小，以至于那个完全体的母巢根本就没有在关注这边。

　　可就在这时，一个人影，急速的从空间乱里之中冲了出来。

　　这人正是雷克曼。

　　此时的雷克曼，身上的铠甲已经支离破碎，手脚都已经不见了只剩下一个躯干。

　　强大的混沌之力，让雷克曼不至于会死去，他好不容易冲破了自爆飞蝠的围剿，从空间乱流内冲了出来。

　　他一出现，立马就引起了完全体母巢的注意，因为雷克曼浑身的混沌之力不断的外涌着，在母巢的眼里就如同一个明灯一样。

　　泡泡龙们立马朝着雷克曼飞了过去。

　　“你们等我，救我！！”雷克曼惊叫一声，朝着赵纯良等人之前离开的方向急速的飞去，而那些泡泡龙，也全部跟在了雷克曼的身后。

　　“那个混蛋！”卷福回过头，看到雷克曼竟然带着上百只的泡泡龙飞向自己这边，气的都快吐血了，本来他们都已经要逃出生天了，现在雷克萨这么一弄，那母巢连带着上百只的泡泡龙都注意到了自己这边，自己这些人逃命的难度瞬间就增加了不知道多少。

　　“跟我来！”赵纯良忽然传音道，随后，赵纯良猛的转了一个方向，朝着一旁一颗如同月球一样的卫星飞了过去。

　　这颗卫星的旁边刚好是一颗行星，那行星恰好挡在了赵纯良和雷克曼之间。

　　“降落！”赵纯良命令道。

　　一行人根本就没有任何迟疑，跟着赵纯良一起降落在了卫星上。

　　“等一下雷克曼过去以后，我们从后面发动进攻！”赵纯良严肃地说道。

　　“那可是上百只的泡泡龙！”卷福激动地说道，“相当于上百个圣神，我们怎么打？”

　　“你没注意到，那些泡泡龙都是肉体之躯么？”赵纯良说道，“很明显，他们的防御力并不强，连外在的骨骼都没有，如果我们能够瞬间近身的话，要斩杀这些泡泡龙，应该不是什么问题。我们这里现在有十八个圣神，每个人也就相当于杀十只而已！”

　　相当于杀十只？还而已？

　　所有人都觉得一阵无力，十只泡泡龙，那可相当于十个圣神巅峰的存在啊！

　　“要是连这些泡泡龙都没有办法斩杀，那我们还有什么脸面再回去？”赵纯良黑着脸问道。

　　“我听你的！”邱泽明舔了舔嘴唇，说道，“我从未杀过泡泡龙，今天是个不错的机会！”

　　“我也听您的。”卷福说道，“要不是您的话，我们刚才一出来就已经死了，如果不是您，我们应该已经死了两次了。”

　　“元帅，我们都听您的！”其他的圣神也都纷纷表态，这样的态度跟之前的态度完全是两种极短，之前赵纯良说的话他们还都不当一回事儿，甚至于还很反感，可是，如果没有赵纯良的话，他们很可能在出空间乱流的时候就被泡泡龙的泡泡给融化了，如果不是赵纯良的话，他们可能也已经被自爆飞蝠给炸死了。

　　赵纯良的两个决策，真的是救了他们两次命。

　　“好！”赵纯良点了点头，说道，“一定要第一时间杀死他们，不能给他们机会拉开距离，杀完之后赶紧走！”

　　“是！”

　　时间很快就过去，几秒钟的时间，雷克曼就已经追到了卫星的旁边，他不知道赵纯良等人去了哪里，只能凭借着本能快速的往前飞去，而在他身后一百多公里远的地方，泡泡龙也紧紧的跟着，时不时的还喷出一些泡泡，要不是雷克曼实力惊人，早就已经被泡泡打中，被彻底的融化了。

　　赵纯良等人站在卫星上，等雷克曼飞过之后，赵纯良竖起了自己的三个手指头，然后一个接着一个的按下。

　　当所有手指头都按下的时候，泡泡龙刚好从卫星的上空飞过。

　　赵纯良没有说话，以实际行动，开启了这一场神族对泽格族的反击战。

　　赵纯良化作一道流光，直冲前方的泡泡龙，在靠近泡泡龙的时候，他并指往前一指。

　　一道金光从赵纯良脚下窜出，急刺向前方的泡泡龙。

　　轰！

　　一声巨响，这一把蕴含着剑神之力的帝剑，刺入一直泡泡龙的尾部，强大的力量，竟然硬生生的将这泡泡龙给直接轰成了渣，随后，帝剑又刺进了前方的一头泡泡龙的身体。

　　随着赵纯良的动作，另外的几个圣神纷纷将混沌之力往那些泡泡龙轰去。

　　一时之间，整个空中，不断有泡泡龙的身体被轰暴。

　　果然如赵纯良所说，泡泡龙的进攻力量竟然，但是防御力量却异乎寻常的弱，只要混沌之力击中他的身体，就可以轻易的将他的身体给毁灭。

　　泡泡龙这时候才反应过来被人给打了伏击，他们想要发起反击，但是却完全无法捕捉到赵纯良等人的身形，因为赵纯良他们已经冲进了泡泡龙群之中，有的泡泡龙一发泡泡喷过去没有打到人不说，还打到了自己的同伴，直接把自己的同伴给融化了。

　　轰轰轰！！

　　上百只的泡泡龙，顷刻之间就被赵纯良带人给全灭了。

　　这些泡泡龙甚至于没有能够杀死哪怕一个的圣神。

　　“太恐怖了，我们竟然杀死了一百多只泡泡龙！！”卷福不敢置信地说道。

　　“赶紧走！”赵纯良说道，“泽格族的大军很快就会来的！”

　　“是！”

　　一行人赶紧跟着赵纯良继续往前飞去，而这时候，一直躲在远处观战的雷克曼，眼见泡泡龙都死了之后，开心的朝着赵纯良等人飞了过来。

　　“多谢诸位救命之恩！”雷克曼激动地说道。

　　就在这时，一道金光陡然乍现。

　　轰！

　　雷克曼的脑袋被这一道金光给直接穿透。

　　“我们不需要会带来麻烦的人。”赵纯良的声音传入雷克曼的耳朵，下一刻，雷克曼的意识慢慢的消散。

　　在意识完全消散之前，雷克曼的心里头充满了悔意，如果他听赵纯良的话，跟赵纯良一起走，也许现在，他就不会死了。

　　可是，这世界上没有后悔药吃，他不仅没有跟赵纯良走，还给赵纯良带来了麻烦，所以被赵纯良一剑给直接杀了。

　　没有人跟赵纯良抗议，因为这时候的赵纯良在所有人的眼里，俨然已经成为了神一样的人物。


第一千八百零六章 冲

　　在飞行了大半天之后，赵纯良等人的面前出现了一颗蓝绿色的星球。

　　“这是开普勒3c大王星。是一颗无人星。”卷福说道。

　　“下去修整一下。”赵纯良一声令下，所有人都降落在这颗星球上。

　　这颗星球的环境十分不错，绿水青山的，但是却真的一个人都没有。

　　众人直接落在了海里，然后将身上之前残留的泡泡龙的血液都给清理干净，而后找了一处海滩，众人暂时的休息了一会儿。

　　“现在我们有两个选择。”赵纯良看着所有人，说道，“一个是打道回府，回去告诉神王陛下，我们遭遇到了对方的袭击，泽格族出动了完全体的母巢，而且还有强大的泡泡龙，自爆飞蝠，我们必须集齐更加庞大的军队，而且需要有神来带领。”

　　“另外一个选择呢？”卷福问道。

　　“继续深入开普敦星系，找到开普敦星系的主星。如果我没有记错的话，每一个主星上都会有强大的护星法阵，足以抵挡完全体母巢的进攻。”赵纯良说道。

　　“是这样的没错，不过，如果有两个完全体母巢，开普敦主星的护星法阵，或许没有办法挡住对方的进攻。”卷福说道。

　　“主星有多少人口？”赵纯良问道。

　　“三百五十亿，戍守军队大概两百万左右。”卷福说道。

　　“很明显，泽格族已经预料到了我们有可能会派遣大军来，所以他们故意设了个局，让我们以为他们只派出了两个成熟体的母巢。而他们的目的，就是全歼我们。”赵纯良说道。

　　“没错。”卷福说道，“完全体母巢的出现，肯定就是为了全歼我们。”

　　“如果我是泽格族的母巢，我一定会封锁所有返程的道路。”赵纯良数道，“泽格族的虫子数量好奇的庞大，他们可以轻易的遍布整个星系，一个空间乱流对他们来说根本不算什么，按照我们现在的情况，我们最好的选择就是返回，按照我的估计，只要我们进到空间乱流之中，一定会被泽格族给直接包饺子。”

　　“所以，我们要去主星么？”卷福问道。

　　“我们只能赌一把。”赵纯良说道，“我赌主星还没有沦陷，如果主星没有沦陷的话，那我们还可以依靠主星防御一段时间，如果我们长时间没有回信，神王陛下一定会察觉到异样，到时候肯定会派遣大军来。”

　　“看是，主星沦陷的可能性太高了。”卷福说道。

　　“正因为如此，我们才更应该去主星。”赵纯良说道，“我们能想的，泽格族也一定想到了，我敢肯定，现在空间乱流之中肯定到处都是泽格族的军队，我们如果选择回去，几乎没有任何活命的可能！”

　　“那就往主星去吧。”邱泽明笑道，“就算是沦陷了，大不了死战一场，也算是此生无憾了。”

　　“主星距离我们这里，大概有三天的行程。”卷福严肃地说道，“在大王星跟主星的中间，有三个宜居星球有住人，每一个星球都有护星法阵，我们这一路过去，就看运气怎么样了，如果那些星球没有沦陷，护星法阵或许还能够为我们起到一些保护的作用。”

　　“那就拼一把吧。”赵纯良笑道，“大不了一死。”

　　“大不了一死！”众人纷纷笑道。

　　此时，这些圣神，已经完完全全的以赵纯良为中心了，虽然赵纯良不是一个标准的神族，只是一个炼体的而已，但是赵纯良的胆识谋略，都让在场的所有圣神信服了。

　　一行人简单的休整了一下后，就动身飞向了开普敦星系的主星。

　　一天之后，赵纯良等人的面前出现了一个绿意盎然的星球。

　　让众人欣喜的是，这颗星球并没有被泽格族占领，上面依旧有人在生活。

　　不过有些可惜的是，这颗星球上的最强者也不过就是一个真神巅峰的存在，对于赵纯良来说并没有太大的作用，所以赵纯良就放弃了从这个星球上招一些人手的打算，朝着第二个星球飞去。

　　又过了半天，第二个星球出现在了赵纯良的面前。

　　当赵纯良看到那颗星球的时候，浑身的鸡皮疙瘩一下子就起来了。

　　那颗星球通体都是黑紫色的，上面没有任何的生命气息，整个星球就好像是被核辐射给污染过一样。

　　“被泽格族占领了！”卷福对赵纯良说道，“就是不知道上面有没有母巢。”

　　“小心点，绕过他。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　众人小心翼翼的绕过了这个被泽格族所占领的星球。

　　尽管已经极尽小心，但是，在即将飞远的时候，众人依旧被一只在空中巡逻的飞龙给发现了。

　　飞龙发出了一声尖锐的叫声，而后就看到，密密麻麻的飞龙从那星球上起飞，朝着赵纯良等人急速的飞来。

　　“数量太多了，不要打，快跑！”赵纯良一声令下，众人陡然将速度提升到最高，朝着远方飞去。

　　飞龙的速度一点都不比神族的这些人慢，而且，这些飞龙无比的执着，他们竟然就这样一直跟着赵纯良他们飞，飞了将近一天之后，赵纯良等人不得不暂时的停了下来，因为在他们面前，出现了一个巨大的星球。

　　这个星球比之之前见到的两个星球还要大，而在这个星球的外太空，茫茫多的泽格族大军，已经将这个星球给包围住了。

　　星球的大气层上不断的泛起一阵阵的白光，那是泽格族对护星法阵的不断攻击所产生的。

　　“降落到那个星球上！”赵纯良一声令下，所有人都朝着那颗星球急速的飞去，与此同时，赵纯良也让卷福赶紧跟那星球上的人联系，打开一个入口让众人进入到星球之中。

　　数量庞大的飞龙紧紧的跟在赵纯良等人的身后，与此同时，那些包围住星球的泽格族毒虫，也都发现了赵纯良等人，他们疯狂的朝着赵纯良等人飞来。

　　“杀出一条血路！”赵纯良沉着冷静地说道。

　　“是！”众人齐声答应，随后拿出了各自的手段，朝着那些挡在身前的泽格族的毒虫攻去。

　　激战就此展开。

　　这些毒虫并非是来自于完全体的母巢，所以他们的战斗力远不是完全体母巢生产的毒虫可以比的，在赵纯良等人的强大进攻之下，这些毒虫瞬间就被消灭掉了成千上万。

　　在赵纯良他们的身前赫然出现了一片真空，可是，很快的，那个真空就又被毒虫给淹没了。

　　赵纯良他们要想进入面前的这个星球，就必须保持住那个真空至少三秒钟的时间，可是，毒虫实在是太多了，茫茫多的毒虫，只要一出现真空，立马就会有其他毒虫给填补上。

　　赵纯良等人的攻击不断的落在毒虫的身上，将这些毒虫成片成片的击杀，可是，毒虫的数量实在是太多了，而且他们悍不畏死，根本就没有所谓的害怕一说，一眨眼的功夫，赵纯良等人就被毒虫和飞龙大军给包围住了。

　　“你们准备冲，我去清理大阵上的毒虫！”邱泽明怒吼一声，猛然冲出了人群，手中的火云枪化作一条火红色的巨龙，猛的轰在了身前的毒虫上。

　　霎那间，那些毒虫被火龙完全吞噬，一个真空又一次的出现在了赵纯良等人的面前。

　　这一次，那真空并没有马上被毒虫给吞没，因为邱泽明不断的将火云枪朝着四周刺去，强大的混沌之力一遍遍的绞杀着那些毒虫。

　　“让他们开阵，走！”赵纯良一声令下，所有人朝着大阵急速的下落，而在他们的身后，茫茫多的毒虫紧紧的跟着。

　　在邱泽明的脚下，那护星法阵，忽然出现了一个大概三米左右直径的口子。

　　“赶紧！”邱泽明大叫着，将体内的混沌之力不断的涌出，把那些试图冲过来的毒虫全部击杀。

　　“进去！”赵纯良带着众人飞到了那个口子的正前方，命令道。

　　众人纷纷从那口子飞了进去，而赵纯良则是手持着帝剑，猛的朝这种人身后毒虫轰去。

　　轰！

　　一声巨响，毒虫再一次的被刺死上千只，可是，这些毒虫实在是太多了，上千只刚被刺死，立马就又有上千只涌上来。

　　“泽明，你赶紧进去，这里交给我！”赵纯良叫道。

　　“你进去，得有一个人在这里撑住，不然他们也会跑进去的！”邱泽明叫道。

　　“我来！”赵纯良怒吼道，“我可是炼体的，他们近身也伤害不了我，你快点，不然就来不及了！”

　　“那好吧！”邱泽明也知道这时候不应该跟赵纯良再过多的纠缠下去，他一个转身直接朝着身下的那个洞冲了进去。

　　下一秒，无数的毒虫就将邱泽明之前清理出来的真空给填满。

　　赵纯良一个转身赶紧冲向那洞口，可是，洞口周围的那些毒虫，速度比赵纯良还要快，在赵纯良还未进入洞口的时候，他们竟然就已经快要通过洞口了。

　　“关闭护星法阵！”赵纯良大叫道。

　　“元帅！！”卷福叫道，“你快点，这些毒虫我们来清理！”

　　“来不及了！”赵纯良叫道，“快，别墨迹了。”

　　这时候，已经有毒虫穿过了洞口，而随着这些毒虫的进入，越来越多的毒虫冲进了洞口，这些毒虫十分的聪敏个，他们挤在洞口的位置，试图用自己的身子把洞口给挤的更大一些。

　　“快！！这是我的命令！”赵纯良怒吼道。

　　“关闭护星法阵！”卷福握紧拳头，叫道。

　　轰！！

　　护星法阵瞬间关闭，将那些毒虫给直接夹成了碎片，而赵纯良的身影，则是被那些毒虫给完全包裹住，消失在了众人的面前。


第一千八百零七章 一剑碎星

　　毒虫的数量实在是太多了。

　　赵纯良的身体周围，上下左右任何空间都未满了毒虫，这些毒虫的杀伤力对于赵纯良来说并不强，赵纯良刺出一剑，就可以清理掉成千上万的毒虫，可是，对于这些按照兆来算的毒虫而言，成千上万的损失根本不算什么。

　　这些毒虫之前已经将整个星球都给包围住了，眼下那些毒虫疯狂的朝着赵纯良用来，竟然有把赵纯良活生生围死的意思。

　　得亏赵纯良是炼体的，就算是身上被这些毒虫给咬了一口，那也不会有任何的损伤。

　　可是，这样下去根本就不是个办法，赵纯良的力量终有耗尽的一天，而这些毒虫却是无穷无尽的。

　　“必须得找到母巢！”赵纯良一剑将身前的毒虫给完全搅碎，而后急速的朝着太空外飞去。

　　这么数量庞大的毒虫在这里，必然得有母巢在旁边控制，只要找出母巢所在，把母巢给消灭了，那这些毒虫自然而然就会死亡了。

　　可是，母巢在什么地方？

　　赵纯良放眼望去，周围密密麻麻都是毒虫，而母巢在这些毒虫之中，你以肉眼根本就找不到，就算用混沌之力去感知也是绝对感知不到的，因为在这些力量的感知下，任何一个毒虫都只是一个绿色的物体，就跟红外线热成像仪什么似的，你是看不清楚他的样子的。

　　无穷无尽的毒虫始终跟随着赵纯良，他们不断的进攻着赵纯良，根本就不知疲倦。

　　赵纯良快速的飞行着，当他的面前出现一大批毒虫的时候，他就一剑刺出，把毒虫给灭掉。

　　就这样，赵纯良绕着整个星球飞了一大圈，依旧没有找到母巢！

　　每一个母巢都是极其善于隐藏的，哪怕是一个神，也很难再数量庞大的毒虫之中找到母巢。

　　赵纯良要想找到母巢，真的是太难了。

　　“元帅大人，您赶紧走吧！”卷福传音道，“如此消耗下去也不是个办法啊！”

　　“如果任由他们继续攻击这个星球的护星法阵，迟早有一天护星法阵会被攻破的。”赵纯良传音道，“必须找出他们的母巢，这颗星球的危机才会被解除，我们来开普敦星系，不就是为了这事儿来的么？”

　　“那就让我们出去帮助您一起找吧！”卷福说道。

　　“你们的身体都脆弱无比，要是被咬上一口，基本上就是死，我是炼体的，他们咬不穿我的皮肤，你们在里面安心的呆着，我就不信找不到他们的母巢！”赵纯良一边飞着一边传音道。

　　忽然，赵纯良猛的停了下来。

　　霎那间，毒虫就将赵纯良的身体给包围住了。

　　“不对，这些毒虫怎么变得更加疯狂了！？”赵纯良环顾四周，发现这些毒虫竟然比刚才更加的疯狂了。

　　赵纯良似乎想到了什么似的，开始上下左右飞行了起来，然后去一点点的感知这些毒虫。

　　赵纯良发现，当他朝着某一个方向移动的时候，毒虫就会变得比之之前更加的疯狂，似乎这些毒虫拼命的不想让赵纯良往那个方向去一样。

　　“原来是这样！”赵纯良恍然大悟，这些毒虫的基本使命是保护母巢，如果自己越接近母巢，那他们就会越疯狂！

　　就如同是金属探测器一样，只要离金属越近，金属探测器的声音就越大。

　　赵纯良连忙看向自己的左上方位置，他发现，自己越往左上方去，阻碍自己的力量就变得越大，而在自己左上方的位置，就是一个小小的卫星，大概有月球那么大。

　　“我怎么就没想到这个呢！”赵纯良恍然大悟，难怪自己在太空中一直找不到母巢，那母巢很有可能就躲在那颗卫星上面，甚至于是卫星的里面。

　　这颗卫星绕着旁边卷福他们呆的那个行星在缓慢的转着，从这颗卫星上可以轻易的发出讯号，控制整个星球的毒虫。

　　赵纯良猛然发力，朝着这颗卫星冲了过去。

　　随着赵纯良的前进，数量越来越多的毒虫，挡在了赵纯良的身前，赵纯良所遇到的阻力也就越来越多，这更加坚定了赵纯良的想法，那母巢一定在这个卫星上面。

　　毒虫们越来越疯狂的朝着赵纯良扑去，试图咬穿赵纯良的身体，但是，赵纯良如今的身体可是足以承受圣神巅峰的攻击的，这些毒虫哪里能够咬的破赵纯良的攻击，更让毒虫们绝望的是，赵纯良不仅皮肤坚韧的无法咬破，就连毒液也无法腐蚀赵纯良的皮肤。

　　赵纯良的身体周围被覆盖上了一层粘稠的液体，那都是各种各样的毒液，可是，这些毒液也只能将赵纯良的铠甲和衣服给腐蚀掉，根本就无法伤害到赵纯良的皮肤。

　　“别挣扎了，老子知道你在这里！”赵纯良兴奋的大叫一声。

　　就在这时，那些围绕著赵纯良的毒虫，忽然全部散开，然后朝着那颗卫星急速的飞去。

　　赵纯良愣了一下，随后就看到了更加让他震惊的一幕。

　　之前包围住了旁边行星的那些毒虫，竟然全部朝着那颗卫星飞去，眨眼之间，那颗卫星的周围就裹上了厚厚一层的毒虫。

　　卫星的体积比之之前至少大了好几倍，直径更是大了不知道多少。

　　赵纯良摒神静气，直接一件刺向了那些毒虫。

　　轰的一声，赵纯良的剑刺出了一道深深的口子，但是却并未触及到卫星的表面，而后，那道口子瞬间就被其他毒虫给填上了。

　　赵纯良忽然想到了地球上的一种蚂蚁，当他们遇到危险的时候就聚集起来变成一个球，然后保护住最中心的蚁后，眼下这些毒虫所做的可不就是地球上那种蚂蚁做的事情么？

　　“你们以为这样就能够挡得住我了么？”赵纯良冷笑一声，手持着帝剑，将剑神之力毫无保留的涌入了帝剑之中。

　　这是赵纯良第一次让帝剑承受如此多的剑神之力，已经变成法宝级别的帝剑，在这些强大的剑神之力的涌入之下，竟然发出了一阵嘎吱嘎吱的声响，似乎随时可能被这些力量给撑暴一样。

　　“再忍一忍，老伙计！”赵纯良轻抚帝剑的剑身，说道，“现在还不足以破开这些毒虫，再多一些！”

　　帝剑似乎能够感受到赵纯良的想法似的，那嘎吱嘎吱的声音，竟然一点点的消失了。

　　“老子这次来开普敦星系，是来当救世主的。”赵纯良冷眼看着面前的卫星，也不管对方听不听的到自己的话，自顾自地说道，“没想到才来没多久，就被追的跟狗一样，今天遇到我，是你命不好，记住爷爷我的名字，我叫赵纯良，你是死在老子手下的第一个母巢，但是绝不会是最后一个。”

　　赵纯良话音落下，手中的帝剑猛的往前一刺！

　　一股强大到无以复加的力量，从帝剑的尖端喷涌而出。

　　这股力量在空中猛然变大无数倍，就算是在行星上的众人，也清楚的看到了这股力量。

　　他就如同是一把巨剑一样，直直的朝着赵纯良身前的那颗卫星刺了过去。

　　轰！！

　　这股力量刺在了卫星表面由毒虫所组成的防护网，他的速度并不快，但是却异常沉稳坚定的一点点的往前深入。

　　毒虫疯狂的冲向了那股力量，试图消耗那股力量，但是，那股力量实在是太恐怖了，就算被不断的消耗，依旧一点点的没入了毒虫群之中。

　　轰轰轰！！

　　终于，这一剑刺到了卫星的表面。

　　山崩地裂！

　　这一剑，直接刺进了卫星之中，然后不断的深入，深入。

　　强大的力量，将卫星上的一切都给撕裂，搅碎。

　　终于，这一剑，从卫星的另外一端，透体而出。

　　轰！！！

　　整个卫星，爆炸了！

　　就如同是被刀切开的撒尿牛丸一样，整个卫星被这一剑给刺穿，发生了剧烈的爆炸。

　　爆炸的威力，将靠近卫星的毒虫完全撕碎。

　　一块块巨大的石块被喷射出来，朝着四面八方飞去。

　　这些石头有的落入了旁边的行星之中，在空中化作了一个个流星，有的飞向了太空深处。

　　强大的冲击波，将所有毒虫都给扫飞了出去。

　　赵纯良静静的悬浮在空中。

　　帝剑上面布满了裂痕，这样强大的力量，早就超出了帝剑的承受范围。

　　那些被扫飞出去的毒虫，全部一动不动，就如同是没有了电池的玩具一样。

　　赵纯良知道，你是因为母巢已经被杀死，所以这些毒虫都失去了力量的来源。

　　数亿的毒虫就这样随着冲击波飞向了太空的深处，成为了宇宙垃圾。

　　赵纯良自始至终都没有看到母巢的影子，但是他可以确定的是，母巢已经被自己给杀了。

　　他就在那颗卫星上，连同着卫星，被自己一件给轰成了粉碎。

　　这是赵纯良第一次以自己的力量毁灭掉一个星球，虽然那只是一个卫星，但是这个卫星的周围却包裹着无数的毒虫，或许只有神，才可以毁灭掉这一个星球吧。

　　赵纯良转身朝着不远处的行星飞去。

　　此时，行星上的护星法阵也已经消失了，卷福等人飞到了赵纯良的身前。

　　“天资圣典第一，名不虚传，我佩服！”邱泽明抱拳，满脸崇敬的对赵纯良说道。

　　“你也让我佩服，舍生忘死，这才是神族男儿本色。”赵纯良说道。

　　“元帅，您刚才那一击，实在是太恐怖了。”卷福心有余悸的看着远处已经粉碎的卫星，说道，“那力量，我想，就算是神，也无法硬抗吧。”

　　“别小看了神。”赵纯良说道，“带我去见这个星球的指挥官。”

　　“是！！”

　　众人朝着星球急速的飞去。


第一千八百零八章 主星危机

　　这个叫做木北2行星的星球，是距离开普敦星系主星比较近的一个星球，从这里到主星有一个传送阵，不过，传送阵已经关闭了。

　　木北2行星的指挥官是一个巅峰圣神，叫做何野，他亲眼看到了赵纯良一剑把木北2的卫星给轰成了碎片，所以，在看到赵纯良的时候，尽管赵纯良只是一个炼体的，他依旧充满了敬意。

　　“可以肯定的是，主星还没有沦陷。”何野给赵纯良带来了一个巨大的好消息。

　　“传送阵都关闭了，还没有沦陷？”赵纯良惊讶的问道。

　　“嗯，传送阵是在三天前关闭的，据说是整个主星外太空已经被包围了，所以空间也被搅乱了，自然无法传送，而根据之前传回来的消息，主星的外太空只有两个成熟体的母巢外加一个完全体的母巢，以主星的力量，是绝对不可能在三天的时间内就沦陷的，而且，如果主星已经沦陷的话，刚才围攻我们的就不可能只是一个成熟体的母巢了，毕竟，木北2行星在整个开普敦星系里，也是属于一级行星的。仅次于主星的特级。”何野解释道。

　　“那现在有办法重启传送阵么？”赵纯良问道。

　　“没办法，我们已经试过了很多次了，空间被彻底搅乱，传送阵极其不稳定，是无法传送的。”何野摇了摇头。

　　“那现在还有什么途径可以进入主星？”赵纯良问道。

　　“除非硬闯，不然是绝对没有办法的。”何野说道，“主星那边不比这边，如果要硬闯主星的话，必须得有至少神的实力才有可能，毕竟，那里可是有一个完全体的母巢，完全体母巢可生产领主跟泡泡龙，他们所构成的防御网，是我们这些人绝对无法突破的！”

　　“领主又是什么东西？”赵纯良问道。

　　“一种寄生生物，可以生产孢子，将神族的战士控制，就算是圣神级的高手也无法抵挡住孢子的控制，我们有很多神族战士，根本没有来得及战斗，就成为了人家的手下。”何野叹气道。

　　“主星还能够撑多久？”赵纯良问道。

　　“如果泽格族依旧只是这些的话，那应该还可以撑个一年半载的，不过，要是多来一个完全体的母巢，那很可能只能撑一个月！”何野回答道。

　　“很明显，我们在空间乱流外面碰到的母巢，应该不是围困主星的母巢，也就是说，现在很有可能已经有两个完全体的母巢在主星那边了。”赵纯良沉声说道，“以我们如今的力量去冲击主星的母巢，那只有死路一条，所以，我们必须得回神界主星请求支援，不过，空间乱流之中应该到处都是泽格族的毒虫，如果回去请求支援，那无异于九死一生。”

　　“我请求回去。”邱泽明说道，“如果没有人回去的话，那只要主星被攻破，那接下去就是这颗星球了。”

　　“我也可以回去！”一个圣神说道，“多一个人进空间乱流，消息穿回去的成功率会加大一些。”

　　“那我也要回去！”

　　周围的圣神纷纷表态，毕竟神族是一个好战的民族，眼下大敌当前，传送消息回去的任务十分的艰巨而又重要，所以大家都在争抢。

　　“泽明，你带五个人回去，你们要从不同的位置进入空间乱流，这一趟回去九死一生，我希望你们都能够尽量的保护自己！”赵纯良认真说道。

　　“没有问题。”邱泽明说道，“这是一趟我这辈子所遇到的最残酷的修行之旅，我一定会走完这一趟旅程的！”

　　“那事不宜迟，你们赶紧出发吧。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　很快的，邱泽明就带着另外五个圣神离开了木北2行星，往神界主星的方向急速的飞去。

　　“这些人，如果有一个回到主星，那我们就还有机会！”卷福面色凝重地说道。

　　“相信他们。”赵纯良说道，“没有人比神族更了解这片星空，泽格族只是宇宙深渊之中来的，要说对宇宙的了解，肯定不如神族……对了，一直听人说宇宙深渊，那到底是一个什么样的地方？”

　　“那是整个宇宙的禁区。”卷福说道，“在那里，任何的规则都会失效，我们进去之后，将无法在里面吸收能量，只能依靠自己的储备，在里面有各种各样的怪兽，还有很多我们前所未见的种族，神王陛下的地火殿之中，有很多的异类就是从宇宙深渊里找到的，那是神才能够真正踏足的地方，而我们这些圣神，最多只能在边缘游荡，在那里，危险和机遇并存，经常会有一些圣神去探险，有时候会发现一些密境，找到一些上个宇宙纪元留下来的宝贝，当然，更多的圣神会陨落在里面，哪怕是神，在里面也绝对算不上安全，估计也只有到了神王陛下那个层次，才可以在里面自由来去吧，而泽格族，就是从宇宙深渊来的，据说是有人意外的打开了某一个禁制，那些泽格族的毒虫就出现在了这个世界里。”

　　“那有没有可能，他们都是上一个宇宙纪元的生物？”赵纯良问道。

　　“不排除有这种可能性。”卷福说道，“关于上一个宇宙纪元留下来的资料非常少，就算是那些混沌之中孕育出来的生命，也对上一个宇宙纪元没有什么认知，所以，到底泽格族是不是上一个宇宙纪元留下来的，谁也不知道。”卷福说道。

　　“泽格族……”赵纯良面色凝重，对于泽格族他有着深深的警惕性，这主要是因为上次月下刀的事情，泽格族的毒虫竟然都已经渗透到了神界的主星，可想而知他们所图一定不小，而且，泽格族的生活习惯也注定让他们和神族成为死敌，泽格族所过之处寸草不生，神族对于他们而言就如同是食物一样，双方完全不存在任何和解的可能性。

　　就在这时，何野忽然叫道，“传送阵，传送阵有反应了！”

　　“什么？！”赵纯良惊喜的问道，“在哪里？”

　　“我感觉到了，跟我来！”何野说着，连忙朝着远处飞去，赵纯良等人赶紧跟在了何野的身后。

　　一行人飞行了几百米远，很快的就看到了一个传送阵。

　　那传送阵并不大，传送阵上的白光不断的凝聚起来，抓研究，一个人出现在了传送阵上。

　　那人一出现，一口血就直接喷在了地上，而后整个人倒在了地上。

　　“是从主星来的！”负责传送阵的人叫道。

　　赵纯良一听，连忙飞到那人的身边，将那人扶了起来。

　　“快，快去支援主星。”那人气若游丝地说道，“主星被打开了一个突破口，请请去主星支援！”

　　“传送阵怎么会忽然恢复的？”赵纯良问道。

　　“将军，将军大人派了，派了一队人马，强行，强行杀出主星，将，将空间稳住，把我传送了过来，你们，你们赶紧过去，撑不了太久的。”那人说道。

　　“走！”赵纯良立马说道，“马上传送！”

　　“是！！”

　　传送阵很快的就运转了起来，一道道的白光将赵纯良等人包裹住，下一刻，白光一闪，所有人的消失了。

　　当赵纯良的视线恢复的时候，眼前的一幕，着实的让他有些震惊。

　　放眼望去，到处都是战斗！

　　在天空之中，护星法阵不知道为何破开了一个直径大概在一百米左右的洞口，在那个洞口处，源源不断的涌入毒虫，而在那里，战斗是最为激烈的，神族的战士试图修复那个洞口，但是，源源不断涌入的毒虫拼命的想要守住那个洞口，让更多的毒虫进入。

　　双方在那里爆发了激烈的战斗，一个个的残肢断臂不断的从空中落下，同时还伴随着毒虫的一具具尸体。

　　通过那个洞口涌入的泽格族毒虫至少已经达到了数万只，他们一部分守在了洞口的位置，而另外一部分，则是已经飞到了地面上，空中，和神族的戍守部队不断的厮杀着。

　　“快上去！”赵纯良指着那个洞口叫道，“去支援那里的兄弟！”

　　“是！！”

　　一行人，十几个圣神全部朝着那个洞口冲去。

　　眨眼之间，所有人就都已经来到了洞口的边上。

　　这里的战斗异常的惨烈，几乎每一个人都拼了。

　　强大的能量四处飘散，在这里至少聚集了二十个的圣神，真神更是达到了成千上万，可就算是如此，他们依旧无法将不断涌入的毒虫给全部击杀。

　　“结阵！”卷福叫道。

　　十几个圣神立马结成了一个战阵，而后朝着那个洞口碾压了过去。

　　赵纯良并没有演练过什么阵法，所以他独自一人杀向了那个洞口。

　　本来神族这边还是处于劣势的，不断的让毒虫从洞口涌入，可赵纯良这忽然出现的十几个圣神，立马就将这个劣势给搬了过来，十几个圣神的实力是强大的，而且他们还结成了战阵，更是强大无比，顷刻间，洞口附近的毒虫就几乎被绞杀殆尽，随后，总共三十几个的圣神扼守著了洞口的位置，依靠强大的力量不断的抵挡着泽格族的进攻，一直持续到整个洞口慢慢的恢复！


第一千八百零九章 大胆想法

　　洞口被修复，泽格族不断的撞击在护星法阵上，发出一阵阵砰砰砰的声响，就如同暴风雨的时候，雨滴打在窗户上一样。

　　可是，任凭他们怎么冲击，都无法冲破这护星法阵。

　　没有了源源不断的援军，剩下的那些毒虫，顷刻间就被戍守的军队给绞杀了。

　　整个主星，暂时的恢复了平静。

　　“你们是什么人？！”一个穿着金色铠甲的圣神飞到了赵纯良等人身前，问道。

　　“我是开普敦星系的所有者，赵纯良。”赵纯良回答道。

　　“赵纯良大人？”那人惊讶地说道，“可有文书？”

　　赵纯良将一份神王的谕令递给了对方。

　　对方看了一眼谕令，随后惊喜地叫道，“真的是赵纯良大人，纯良大人，我们可等了您好几年了，终于把您给等来了，我们的援军是否已经到了？”

　　“你是谁？”赵纯良并没有回答对方的问题，反而问了一个问题，同时，赵纯良的眼睛微微的眯了起来，一时之间，对方的大脑就暴露在了赵纯良的眼前。

　　在确定对方的脑子里没有毒虫之后，赵纯良松了口气。

　　“我叫青树。”对方回答道，“我是开普敦星系主星奥尔法大星的戍守将军，现在整个奥尔发大星的所有军队都归我指挥，当然，您来了之后，他们都归您指挥。”

　　“现在奥尔法大星还有多少军队？”赵纯良问道。

　　“现在还不清楚，刚才护星法阵被泽格族的完全体母巢打开了一个口，我们估计损失了超过十万的战士，现在应该就只剩下一百五十万左右吧，对了，赵纯良大人，咱们的援军呢？你们是先头部队么？”青树问道。

　　“城主府在哪？带我去。”赵纯良说道。

　　“就在前方，那高耸入云的地方就是！”青树指了指前方，只见在几百公里之外，有一座建筑十分的显眼，那建筑的高度至少也得有几十公里，直接从地面延伸到了空中。

　　“带我去。”赵纯良说道。

　　“遵命，赵纯良大人！”青树点了点头，带着赵纯良一行人快速的飞向了城主府，很快的就抵达了城主府的外围。

　　“这是您的居所，也是整个护星法阵的阵眼所在。”青树解释道。

　　“跟我进去。”赵纯良说道。

　　“是！”

　　一行人走进了这城主府，这里的城主府倒是比主星的四大大陆的城主府来的更加的现代化一些，建筑的材料并非是木头，而是采用一种石头一样的东西制作而成的，里面的装潢什么的，也都比较现代化，可以看的出来，开普敦星系的文明跟神界主星的文明还是有所不同的。

　　“我这次带了一百五十万的军队过来。”赵纯良说道。

　　“一百五十万？有神么？”青树问道。

　　“没有，最强的是圣神巅峰，跟你一样。”赵纯良说道。

　　“没有神的话，我们是无法对抗完全体的母巢的。”青树摇了摇头，随后说道，“不过，这倒是可以让我们再支撑一段时间。”

　　“坏消息是，我们在来的路上遭遇到了伏击，几乎全军覆没。”赵纯良说道。

　　“什么？！”青树惊叫道，“遭遇伏击？几乎全军覆没？为什么？是谁伏击了你们？”

　　“一个完全体的母巢。”赵纯良说道，“我们几乎没有任何的防御，就遭遇了前后夹击。”

　　“完全体母巢……难怪，难怪最近外面又多了一个完全体的母巢，原来，他们这次竟然出动了两个完全体的母巢！！”青树激动地说道，“那，那么我们现在还剩下多少军队？”

　　“就我们这些了。”赵纯良说道。

　　“就这些？”青树惊讶的看着赵纯良身边的一种圣神，不敢置信地说道，“一百五十万，都没有了？”

　　“嗯！”赵纯良点了点头。

　　“完了，完蛋了。”青树一屁股直接坐在了地上，说道，“如果还能有个一百万的话，还可以跟我们这边的凑在一起，弄一个大阵出来，现在人数不够，阵法也弄不起来，这个护星法阵最多只能再撑两个月左右，两个月后，我们就都得死了。”

　　“我已经派人回去找神王陛下求助了。”赵纯良说道，“如果他们运气足够好，还是能够把消息传给神王陛下的。”

　　“那如果运气不好呢？”青树激动地说道，“运气不好的话，咱们就都完蛋了。”

　　“注意你跟赵纯良大人说话的语气！”卷福黑着脸说道，“这开普敦星系，可是纯良大人的。”

　　“是是是，纯良大人恕罪，我只是，只是，唉。”青树叹了口气。

　　“我知道你的感受，不过，我们现在只能选择相信他们，不然我们别无他法，不是么？”赵纯良说道。

　　“您说的没错，这时候我们除了相信他们，也没有其他的办法了……赵纯良大人，您这一身的毒液，不要紧么？是否要去清理一下？我这边要马上集结大军，向他们汇报您的到来，您应该要跟大家见个面吧？”青树问道。

　　“嗯，可以。”赵纯良点了点头，看了一下身上的毒液，说道，“我去洗个澡，你们给我准备一身衣服。”

　　“是！”

　　赵纯良身上的毒液十分的粘稠，而且腥味很重，这些毒液在赵纯良的身上几乎已经凝固了起来，看上去就像是给赵纯良穿上了一身盔甲似的。

　　一般的水自然是洗不去这些毒液的，必须得使用一种蕴含着神力的，叫做琼浆的液体。

　　当赵纯良用琼浆将身上的毒液全部洗掉之后，赵纯良发现自己身上的皮肤似乎变得更加的细腻了一些。

　　忽然间，赵纯良好似想到了什么似的，整个人猛地一震。

　　按照玄魔体的修炼说明上的解释，玄魔体修炼就是不断的用剑心之力剑神之力去刺激磨练自己的身体，才能够最终修炼成玄魔体，这就是所谓的千锤百炼，现在赵纯良每时每刻都让剑神之力刺激着自己的身体，但是自己的身体强度已经非常强了，所以，就算是剑神之力的刺激，也只能让自己的身体稍微的发生一点点的变化，这种变化必须累积到一个非常高的程度，才有可能让自己练成玄魔不灭体。

　　之前的赵纯良在地火殿的时候，曾经就故意让一些异类来攻击自己，以此来达到锻炼身体的目的，可是现在的实力已经太高了，就算是圣神巅峰的攻击，也只能稍微的磨练一下赵纯良的身体，很难起到短时间就淬炼赵纯良肉体的效果，可是，如果使用毒液呢？

　　这些毒虫的毒液，毒性十分的强，而且具有很大的腐蚀性，这样就会对身体造成巨大的伤害，而玄魔体不就是在一遍遍的伤害之中才能够变得越来越强么？

　　之前的那些毒虫的毒性还很弱，起不到太大的作用，可要是用泡泡龙的毒性呢？那足以融化圣神的腐蚀性，如果用在自己的身体上，是否会起到一个巨大的作用？而且，自己现在百毒不侵，泡泡龙的泡泡里面的毒性应该也是伤不到自己的，这样的话就避免了自己中毒身亡的可能性！

　　这个想法一出现在赵纯良的脑子里，就不受控制的疯狂的滋长了起来。

　　如果泡泡龙的毒液来淬炼自己的身体的话，再加上时间流速的改变，是否可以让自己的身体在短时间内变得更加的强大，甚至于突破成为玄魔不灭体？

　　只要成为玄魔不灭体，赵纯良的身体就足以比拟超神神格，他又可以重新开始修道，整体实力就将达到一个质的飞跃，到时候或许对上完全体的母巢，也可以战而胜之呢？

　　赵纯良急忙换上衣服，将卷福等人给叫到了跟前。

　　“什么？！”当卷福等人听到赵纯良的想法的时候，他们都傻了。

　　“纯良大人，您可不能做这么危险的事情，那泡泡龙的毒液可是足以将一个星球都给腐蚀掉的，就算是神也不敢以身体去硬接他们的泡泡，您又不是没看到，就算是神力护体，也绝对挡不住那些毒液，您怎么可以用他来淬炼您的身体呢！”卷福着急地说道。

　　“这是我们的一个机会！”赵纯良说道，“我们必须做好万全的准备，虽然我也相信我们的兄弟可以把消息传回去，但是，万一没有传回去呢？那我们只能在这里等死，与其等死，我们不如放手一搏！”

　　“但是您这个危险也太大了，而且还需要有足够多的毒液！我们哪里去搞毒液啊？”卷福说道。

　　“外面不是有很多泡泡龙么？”赵纯良指了指天空，说道，“去抓一头回来！”

　　“什么？！”

　　当青树回到赵纯良身边，打算请赵纯良去见戍守的大军的时候，他看到卷福等人一脸都是日了狗的表情，他十分的诧异，不知道为什么自己才离开没多久这些人就都这样了。

　　不过，当他听到赵纯良的想法的时候，他露出了跟卷福等人一样的日了狗的表情。

　　伟大的开普敦星系的所有者，赵纯良大人，竟然打算去捕捉一头泡泡龙？！


第一千八百一十章 疯狂修炼

　　论捉一只泡泡龙，需要几个步骤。

　　第一，把护星法阵在接近泡泡龙的地方开一个口。

　　第二，一群人冲出去把泡泡龙抓住。

　　第三，把泡泡龙带回来。

　　这跟把大象装冰箱里是差不多一样的步骤，收起来好像很简单，但是具体实施起来，却是完全不可能的事情。

　　首先，在接近泡泡龙的地方把护星法阵打开，这就是一个极其危险的举动，要是造成泡泡龙大规模的涌入，那整个奥尔发大星，就毁了。

　　其次，抓泡泡龙，要怎么抓？难道拿一根绳子去套住么？

　　最后，把泡泡龙带回来之后怎么控制？

　　这些都是一个个摆在面前的巨大的难题，不过，对于赵纯良来说，这些难题都是可以克服的。

　　“泡泡龙身体巨大，所以我们只需要打开一个大概跟他们身体差不多的口子就行了，而且，我们根本就没有必要跑出去，打开口子以后，泡泡龙自己就会进来了，我们只需要把他后面的那些泡泡龙挡住，保证只有一只泡泡龙进来就可以了，等这只泡泡龙进来之后，再用捆仙索把他绑住，捆仙索是什么你们应该都懂，那是捕捉大型目标时候用的，我相信我们这里一定有，只要注意不要让捆仙索和泡泡龙的嘴巴有接触就可以了，这样可以避免泡泡龙嘴里的毒药把捆仙索给腐蚀了，至于怎么控制，那也不是什么难题，捆仙索多准备几条把他绑成粽子就可以了！我相信，以诸位的实力，要完成这样一件事情并不是什么难事，只是大家都被泡泡龙的威名给吓唬猪了，卷福，你别忘了，我们可是杀了一百多只泡泡龙才来到了这里的！”赵纯良说道。

　　“话是这么说没错，可是，您所说的这些，我们每一关都必须做到完美才有可能达到最好的状态，只要一个环节出错，那对于我们来说都是巨大的灾难，这就是一场赌博，纯良大人！”卷福说道。

　　“小赌怡情，大赌发家致富。”赵纯良说道，“这时候不赌一把，等护星法阵被破了就没有机会赌了。”

　　所有人都面面相觑，不知道是要支持赵纯良还是反对赵纯良。

　　“拼一把吧。”卷福叹了口气说道，“我们不能只想着等援助，我们得自己努力，万一没有援助的话，我们只能靠自己。”

　　“那就拼一把吧，我知道泡泡龙聚集的地方在哪里！”青树说道。

　　“那现在大家就都去准备吧！”赵纯良说道。

　　“可是，要用什么装毒液呢？”青树问道。

　　“塑料桶。”赵纯良说道，“任何腐蚀性的东西，都可以用塑料来装，当然，如果实在没有办法装，那就只能把他放在海上了，至少这样他喷泡泡的时候不会把大地给腐蚀了。”

　　“什么是塑料桶？”大家奇怪的问道。

　　“你们不用管，反正这东西我有。”赵纯良说道，“你们赶紧去准备吧。”

　　“是！”

　　众人应允一声之后，纷纷散去。

　　没多久，所有人就都准备就绪。

　　赵纯良换上一身普通的衣服，率领着众人，在青树的带领下，朝着天空飞去。

　　在无边无际的大洋之上，一群数量在一百只左右的泡泡龙，正在护星法阵外，不断的用泡泡攻击护星法阵。

　　那一个个紫色的泡泡撞击在护星法阵之上后，都会炸开，然后里面的毒液会黏在护星法阵上，不过，这护星法阵也是强悍无比，瞬间就会把那些毒液全部给汽化。

　　赵纯良等人飞到了护星法阵的边缘，看着外面的泡泡龙。

　　外面那些泡泡龙看到人出现，更加的激动了起来，纷纷朝着赵纯良等人的方向吐泡泡，但是却都被护星法阵给挡了下来。

　　“准备打开口子。”赵纯良说道，“我会在这里做诱饵，我的身体应该是足以挡得住他们的毒液的。”

　　“应该？纯良大人，您自己也没谱么？”青树哭笑不得的问道。

　　“这世界哪有那么多靠谱的事儿，尽管相信我就是了！”赵纯良说道。

　　“好吧。”青树点了点头，随后心念一动。

　　在他们的身前，护星法阵迅速的出现了一个大概能容得下一只泡泡龙穿过的洞口。

　　这个洞口刚一出现，那些泡泡龙还有些反应不过来，因为以前没有出现过这样的情况，都是他们靠毒液打破了护星法阵，哪里有这样主动打开的。

　　赵纯良占带洞口的位置，笑着对那些泡泡龙招了招手。

　　这下那些泡泡龙可就都反应过来了，朝着赵纯良快速的飞了过来。

　　赵纯良一个转身直接开跑。

　　冲在最前头的泡泡龙一眨眼就穿过了护星法阵。

　　“闭！！”青树默念一声，那个洞口迅速的合拢了起来，可就在这时，冲在第二的那头泡泡龙，猛的一个加速，竟然在洞口闭合的瞬间冲了进来！

　　“近身，杀了这东西！”卷福一声令下，周围早已经准备好的几十个圣神直接朝着那泡泡龙杀去。

　　那泡泡龙只来得及吐出一个泡泡，就被绞杀，不过，他这一个泡泡却也不是没有任何建树，直接就带走了八个圣神的性命。

　　这些圣神都肩负着控制泡泡龙的使命，眼下直接少了八个，所有人身上的压力陡然增大了起来。

　　“放绳子！”赵纯良叫道。

　　二十多条的捆仙索被人直接扔了过来，这些捆仙索从后面将泡泡龙给套住，然后猛的缩紧。

　　那正在追赵纯良的泡泡龙一下子就停了下来，他努力的想要转头，但是却被巨大的力量给束缚着，难以转头，盛怒之下，他开始朝前不断的吐泡泡。

　　这一个个的泡泡从他们的嘴里喷出，然后不断的变大，最终变到直径几百公里。

　　要不是身前这是无边无际的海洋，这些泡泡足以造成巨大的人员伤亡。

　　一个个的泡泡落入了海里，在海里爆炸，无数的海洋生物被泡泡里的毒液给毒死，给腐蚀掉。

　　这一片海洋眨眼之间就变成了死海。

　　赵纯良手拿着一个巨大的塑料桶，直接飞到了一个泡泡的边上，然后将塑料桶给扔进了泡泡里面。

　　塑料桶瞬间就被溶解了。

　　“妈蛋，化学老师骗我！”赵纯良气恼的咒骂了一声，眼看着那个泡泡也要落入海里，赵纯良着急之下，直接把手给扎进了那个紫色的泡泡之中，然后又快速的拔了出来。

　　吱吱吱吱！

　　赵纯良的手掌已经沾满了紫色的毒液，这些毒液不断的腐蚀着赵纯良的手掌，让赵纯良的手掌冒出一阵阵的青烟。

　　赵纯良可以清楚的感觉到，自己的手掌上的肉不断的被腐蚀掉，但是同时又不断的有新肉生长出来。

　　这种腐蚀所带来的痛苦，比直接被撕裂来的更加的强烈，那是钻心的疼痛，可是，赵纯良却清楚的感觉到，每一次生长出新肉，都让自己的手臂的强度在一点点的加强，虽然只是一点点，但是那一点点对于赵纯良这样的身体强度来说，实在是太难得了。

　　“准备打开次元裂缝！”赵纯良大叫一声，随后整个人朝着那巨大的紫色泡泡冲了过去。

　　噗通一声，赵纯良整个人没入了紫色泡泡之中，而后又从泡泡内冲了出来。

　　此时的赵纯良，浑身上下已经被紫色的毒液所浸透，他的头发在霎那间就已经被腐蚀的一干二净，同时，他整个人的皮肤，肌肉，也在快速的被腐蚀着，他整个人不断的冒着白气，身上的皮肤肌肉在剧毒的作用下很快就被腐蚀干净，甚至于露出了骨骼和内脏。

　　一个次元裂缝被打开，赵纯良直接冲入了次元裂缝之中。

　　这是一个时间流速一比一千万的次元裂缝，这是卷福所能打开的时间比例最高的一个次元裂缝，维持这样一个次元裂缝一个月，要消耗掉卷福至少三千万年以上的修为，不过，为了能够给赵纯良足够的时间来淬炼自己的肉体，卷福也算是彻底的拼了。

　　次元裂缝之中，赵纯良盘腿坐在地上，他浑身都在被毒液腐蚀着，那种痛苦已经达到了无法用言语来表达的一个程度，身上的皮肤一点点的被腐蚀，肌肉也被腐蚀，甚至于骨骼也在被腐蚀，然后同时这些东西又快速的生长着。

　　赵纯良的剑神之力，就在这样的腐蚀之中，疯狂的刺激着自己的身体细胞，让身体细胞留下剑神之力的烙印！

　　时间一点点的过去，巨大的痛苦让赵纯良的脸已经完全的扭曲了，但是他却一刻都没有停止修炼，因为他知道，如果援军没有到来，那整个星球的未来，就真的落在了他的肩膀上。

　　赵纯良并没有为这个星球上的黎民百姓付出自己性命的觉悟，他只是单纯的不想死，就是这么简单。

　　转眼间几年过去了，赵纯良身上的毒液的腐蚀性，一点点的衰弱，最终彻底的变成了一摊水。

　　赵纯良猛的睁开眼睛，随后一步踏出了次元裂缝。

　　次元裂缝外，赵纯良的消失和出现，在一比一千万的时间流速之下，只是一个眨眼的时间，当赵纯良安然无恙的光着身子出现在众人面前的时候，众人激动的眼泪都要掉下来了。

　　“再来！”赵纯良再一次的冲入了一个泡泡之中，而后转身回到次元裂缝之内，继续修行！

　　此刻的他，一分钟都不能浪费，因为在一比一千万的时间流速下，浪费一分钟，就是浪费一千万分钟，那就相当于十九年！


第一千八百一十一章 阵破！

　　这是对肉体的一次又一次的蹂躏和折磨。

　　赵纯良每一次冲进那充满腐蚀性的紫色泡泡之后，整个人就如同是被扔进了炙热的岩浆一般，那种感觉真的无法用言语来形容，赵纯良每一次都痛苦的几乎要昏厥过去，但是每一次在昏厥过去之前，赵纯良总能够让自己的意识保持清醒，他不能浪费哪怕一分一秒的时间，他必须抓住每一秒的时间来强大自己。

　　事实证明，这种毒液对于淬炼身体来说，有着莫大的作用，赵纯良的身体随着时间的变化，变得越来越强大。

　　时间一点点的过去，忽然，护星法阵之外的泽格族的毒虫们，好像疯了一般，开始对护星法阵开始了距离的冲击。

　　强大的完全体母巢，暴露在了外太空，他们巨大的身影几乎要将太阳的光芒给挡住，数之不尽的毒虫飞向了护星法阵，用自己的身体撞击着护星法阵，成千上万的泡泡龙，领主，以及各种各样的高级毒虫，朝着护星法阵不断的发动各种能量攻击，毒液攻击。

　　整个护星法阵剧烈的颤抖了起来。

　　“怎么回事？！”青树震惊的看着天外，整个护星法阵上到处闪耀着白光，护星法阵的力量，在急速的被削减着。

　　“他们是疯了么？”卷福惊恐地叫道。

　　“或许是这一只泡泡龙的关系！”青树看向泡泡龙，说道，“每一只母巢都可以感知到他所孵化的毒虫的一切行为，或许，这一只泡泡龙的遭遇让他们警惕了起来，所以他们才如此疯狂的进攻，这完全是不计代价的进攻！！”

　　“我们的护星法阵，还能够撑多久？”卷福问道。

　　“如此高强度的攻击，我怕我们撑不过半个月！！”青树脸色严肃地说道。

　　“撑不到半个月？！”卷福惊叫道，“那要怎么办？半个月时间，就算他们真的把消息带到了，也绝对来不及赶过来啊！”

　　“没有办法了。”青树沉声说道，“你们在这里看着这头泡泡龙，我去做战前动员，这座星球上的人口还是很多的，就算没有什么大的用处，拿来用人命填，我也绝对不会让毒虫来这边的，一定要给纯良大人足够的时间，他是唯一一个我见过的，在泡泡龙的毒液里还能够存活的人，他一定会有办法的！”

　　说完，青树转身朝着远处飞去，只留下了卷福等一干圣神。

　　卷福等人面面相觑。

　　就在这时，那被困住的泡泡龙忽然间好像是受到了什么指引一样，竟然疯狂的挣扎了起来。

　　本来禁锢他的捆仙索就需要有二三十条，眼下死了好一些，青树又走了，这一挣扎，竟然就被他给从捆仙索里挣脱出来了。

　　“杀了他！”卷福没有办法，他不可能坐视这头泡泡龙就此离去，所以只能下令让人斩杀了这头泡泡龙。

　　最终，泡泡龙被强大的混沌之力给轰碎了身体，连同着他体内的毒液，落到了海里。

　　当赵纯良再一次出现的时候，已经没有办法再一次获得泡泡了。

　　“不行！”赵纯良说道，“还差一点，就差一点，我必须有足够的毒液！”

　　“海里的那些毒液呢？虽然被稀释了，但是应该还是有毒性的。”卷福说道。

　　“不够，我需要有更强的毒性。”赵纯良摇头道。

　　“那没有办法了，现在外面毒虫的攻击更加的猛烈了，我们不可能再去抓一头泡泡龙进来。”卷福说道。

　　赵纯良抬起头，看着外太空。

　　一头头的泡泡龙，正在那不断的吐出泡泡攻击者护星法阵。

　　赵纯良的眼里，陡然绽放出一道精光。

　　“不，您不能那样做。”卷福激动地叫道，“您不能出去，纯良大人！”

　　“这是唯一的办法，我必须继续被毒液腐蚀！”赵纯良双眼中神光奕奕，他说道，“这是我们的机会，我就差一点点，我已经踩到了那一道门槛，就差一点点我就能够突破了，我必须有更多的毒液！”

　　“可是……”

　　“没有可是。”赵纯良说道，“我要出去，你告诉青树，给我开一个口子，我一个人出去就可以了！”

　　“纯良大人，万万不可啊！”卷福连带着周围的一群圣神全部虚空跪下，叫道，“您要是出了什么事，那我们就是万死，也无法恕罪啊！”

　　“我要是不突破，我们所有人就只有死路一条。”赵纯良咬牙说道，“现在是我们唯一的机会，如果我跨过去了那道坎，我们就还有活下去的可能，你们别再说了，我身上流淌着的也是神族的血液，你们知道，一旦神族做了什么决定，是决堤不会轻易的反悔的！”

　　众人哽咽着，不知道该说什么。

　　“快点，我们现在没有时间儿女情长。”赵纯良叫道，“马上走，卷福你帮我传音给青树！”

　　说完，赵纯良直接朝着天空飞去，眨眼之间就来到了护星法阵的边缘。

　　“快！”赵纯良叫道。

　　卷福红真双眼喊道，“纯良大人，您一定要保重！”

　　“我会的。”赵纯良笑着举起手，并着食指跟中指，放在额头上，而后对着卷福等人微微一挥。

　　这是地球上常见的一个代表着信心和勇气的动作，虽然卷福等人完全看不懂，但是却感受到了赵纯良的信心和勇气。

　　“青树，给纯良大人打开一个口，让他出去吧。”

　　“是！”

　　一个一人大小的口子，瞬间出现在了赵纯良的身前。

　　赵纯良一个闪身，冲到了护星法阵的外面，而在他的身后，法阵马上又合拢了起来。

　　赵纯良刚一出现，数个泡泡就轰在了赵纯良的身上。

　　这些泡泡在赵纯良的身上直接爆炸开来，巨大的冲击力，竟然将赵纯良的肌肉都给撕裂开了好些个口子，而毒液则是顺着这些口子流尽了赵纯良的身体里。

　　“啊！！”赵纯良痛苦的惨叫了起来，而后，毒液顺着赵纯良的嘴又流进了赵纯良的肚子里。

　　“都来吧，来吧，让来自看看你们有多强！”赵纯良张大着嘴，不断的将这些毒液给喝进肚子里。

　　这绝对是属于自杀的举动，卷福等人都看傻眼了。

　　强烈的腐蚀性，让赵纯良的五脏六腑瞬间就被完全腐蚀，可是很快的，他的身体又重新长出了五脏六腑，然后五脏六腑再一次的被腐蚀。

　　赵纯良整个人的身体不断的变换着，一会儿是人形状态，一会儿又变成了骨架，他的身体在这源源不断的毒液的冲刷下，正在发生着剧烈的变化，而与此同时，赵纯良还时刻保持着清醒，用自己的剑神之力去刺激着自己身体的每一个细胞！

　　这就相当于一个女人在一边生孩子然后还一边拿刀在自己的身上割一样，那种感觉完全无法用语言来形容，赵纯良也算是尝尽人世间的各种苦痛，可是，与这一切比起来，那差的太远了，那是无穷无尽的痛苦，身体不断的被溶解，然后恢复，然后再被溶解。

　　泡泡龙们没有太高的智慧，他们看到赵纯良被溶解又恢复，就不断的朝着赵纯良吐泡泡，而赵纯良被这泡泡给拍在护星法阵上，完全无法动弹，就如同是被黏在了护星法阵上一样。

　　时间一点一点的过去，转眼间半个月就过去了。

　　这半个月的时间里，赵纯良的身体被溶解恢复了不知道多少次，他已经完全的麻木了，这巨大的疼痛对于他来书就如同是呼吸一般。

　　就在这时，一声巨响忽然响起，随后，赵纯良就觉得身后猛的一轻，整个人开始急速的下坠。

　　轰！

　　赵纯良重重的摔进了海里。

　　护星法阵，被破了！

　　遮天蔽日的毒虫，肆无忌惮的冲进了奥尔法大星的大气层，然后朝着大气层下方严阵以待的军队冲去。

　　毒虫的数量实在是太多了，两个成熟体的母巢和两个完全体母巢所生产的毒虫，那已经无法用数字去统计，毒狗张牙舞爪的扑向了神族战士组成的阵法，转眼间就被绞杀，但是，源源不断的毒狗冲击着这样的法阵，转眼之间，法阵就被破了，强大的灵魂之力，精神之力以及混沌之力在空中不断的释放，毒虫一次次的被杀死，但是一次次的前赴后继冲向了那一百多万的守军。

　　领主释放出了无数的孢子，飞向了神族的战士，忽然有人发现，之前还与自己一同浴血奋战的战友，突然间变成了敌人，朝着自己杀来。

　　泡泡龙吐出了一个接着一个的泡泡，这些泡泡在空中不断的变大，然后炸开，每一次爆炸，都能带走成百上千神族战士的性命。

　　青树手持着一把青色宝剑，在战阵之中杀来杀去，试图让自己手底下的战士再一次的形成阵法，可是，毒虫实在是太多了，上百万的神族战士已经很多了，可是毒虫至少是上亿的。

　　顷刻之间，天昏地暗，神族战士，被无数的毒虫包围。

　　惨叫声，怒吼声，厮杀声不断的响彻云霄。

　　上百万神族战士转眼间被吞噬殆尽，而后，毒虫向着地平面上的一座座城市冲去。

　　在那些城市里，有着无数的普通人，那些人，是他们嘴里最可口的美食，而与此同时，在大洋之上，一场激战，正搅动着这无边无际的海洋！


第一千八百一十二章 激战完全体母巢！

　　漫天的泡泡龙从海面上方直接杀了下来。

　　他们之前都在围杀赵纯良，而现在赵纯良落入了海中，他们自然将目标转移到了其他的圣神身上。

　　好在卷福等人并非是第一次与泡泡龙战斗，而且对面也是直接正面强冲，不像第一次遭遇的时候那样打伏击，所以，在第一波接触的时候，卷福等人都完美的躲开了泡泡龙的进攻，而后成功的靠近了泡泡龙。

　　不过，这一次卷福等人却没有办法如第一次那样轻易的杀死泡泡龙，因为在泡泡龙的周围，还有一大群的自爆飞蝠。

　　这些自爆飞蝠如果爆炸，足以将一个圣神给轻易的炸残，而且他们的速度极快，几乎与圣神全速移动的速度差不多，所以，尽管近身了，但是卷福等人只能不断的寻找机会去攻击泡泡龙。

　　自爆飞蝠不断的在泡泡龙的周围爆炸，他们似乎可以看的剑混沌之力，只要混沌之力攻向泡泡龙，他们就会自然而然的出现在混沌之力前进的路上，然后将混沌之力挡住，而后爆炸，而他们的爆炸似乎不会对同类产生任何的影响，这是最让人头疼的，哪怕他们在一大堆自爆飞蝠的中间爆炸，也不会引爆其他的自爆飞蝠。

　　卷福等人不断的躲闪着自爆飞蝠的近身袭击，同时还要防着泡泡龙那剧毒的泡泡，一时之间陷入了十分艰难的境地。

　　就在这时，众人忽然觉得天上的阳光猛的一暗。

　　当他们抬头看向天空的时候，一张脸上写满了惊恐。

　　一个巨大的母巢，正从天而降！

　　这巨大的母巢的体积早已经超过了泡泡龙无数倍，他从天而降，竟然将整个太阳的光线都给挡住了，让整个海面上一下子就阴暗了起来。

　　“这，这是！”卷福目瞪口呆的看着天空，张了张嘴说出了几个字，但是后面的字却是怎么都说不出口。

　　“完全体母巢！”旁边一个人颤抖着说道。

　　完全体母巢，与普通的母巢根本不是一个水准的，完全体的母巢可以自由变大缩小身体，而且可以生产非常多强大的毒虫。

　　这还不是最厉害的，完全体母巢最厉害的就是其本身的攻击力。

　　幼体跟成熟体的母巢，本体都十分的脆弱，轻易的就会被斩杀，可是这完全体的母巢就不是如此了，他们的肉体十分的坚硬，特别是那身体上那些跟蜘蛛的脚一样的触手，可以随意的伸长缩短，就算是最坚硬的护甲，也防不住这些触手的攻击。

　　就在这时候，那些触手动了！

　　就如同是潜藏许久的乌贼开始发动起来捕捉猎物一样，他身上的触手猛的往外一伸。

　　咻的一声，这触手轻易的撕裂了空间，而后从空间的另外一头直接穿透了出来。

　　噗的一声，一个中阶圣神的大脑，被直接刺穿，大脑里面的神格，被这强大的冲击力给带着直接飞出了脑袋。

　　哗啦！

　　触手往下一划，这个倒霉的中阶圣神身体被直接划成了两半。

　　这触手看起来虽然很大，但是却锋利无比，圣神的身体根本就挡不住这些触手的攻击。

　　就在这个倒霉的圣神身死的霎那，那完全体母巢的其他触手，开始向着其他的圣神攻去。

　　一众圣神纷纷躲避，可是，这触手的速度太快，就算你拼死了飞，也很难躲过这些触手，唯一的办法就是在空中不断的变化方位，可就算是如此，能够躲过这第一轮攻击的圣神，也仅仅只有十个！

　　完全体母巢的第一轮攻击，带走了二十多个圣神的性命，这可是比初阶神还要强大的多的战斗力。

　　难怪说完全体母巢可以完虐大部分的神，他们实在是太强了，防御方面除了本身的防御之外还有无数的自爆飞蝠，进攻更是有无坚不摧的触手，如此的结合，在这样的战场上，完完全全就是一部杀戮机器。

　　“混蛋！”卷福整个人十分的狼狈，刚才躲闪那些触手的时候，他的速度还是非常快的，可就算是如此，身上的盔甲也被刺破了，虽然没有伤到身体，但是下一次攻击，触手的目标只是十个圣神而已，他的攻击将会更加的有力，卷福根本不确定自己能否躲的过下一次攻击，可是，就算情况如此恶劣，他也无法离开这里，因为赵纯良还在海里面，赵纯良的情况如何还不知道，他如何能够离开？在来的时候天启皇子就特别交代了，就算卷福的命不要，也得保证赵纯良活着。

　　就在这时候，忽然一个人影从海里飞了上来。

　　他看起来有些狼狈，浑身上下不着片缕，但是看起来倒也算是健康，身上的皮肤和肌肉什么的，都没有什么伤痕。

　　“纯良大人！”卷福惊喜地叫道。

　　赵纯良顺着声音看去，看到了卷福，刚想说话呢，忽然，一道寒风扑面而来。

　　赵纯良一个没注意，脑门上重重的挨了一下。

　　砰当医生，赵纯良的脑门微微塌陷了一下，而后整个人倒飞了出去。

　　轰的一声，赵纯良如炮弹一样砸进了海里，掀起了滔天的巨浪。

　　“纯良大人！！”卷福惊叫一声，刚想冲进海里，忽然，赵纯良的身影从海里直接窜了上来。

　　“我草，什么东西，疼死老子了！”赵纯良皱着一张脸，摸着自己的脑门叫道。

　　“您，您没事？！”卷福惊喜地叫道。

　　“当然没事，这么点打击力，怎么会有事？”赵纯良翻了翻白眼，随后看向了刚才攻击来的方向。

　　“我靠！”赵纯良忍不住叫了出来，在他的正前方位置，一个巨大的母巢，正悬浮在空中。

　　“怎么这么大？”赵纯良叫道。

　　“他可大可小。”卷福叫道。

　　就在这时，这个母巢的身体，开始变小了，很快的，这个母巢的身体就变小成了大概一个人那么大的样子，而在他的身后，十几只的触手正不断的扭动着，看起来就好像是一个螃蟹一样。

　　“大人，咱们赶紧跑吧，这是完全体母巢，我们打不过的！”卷福说道。

　　“完全体母巢？！”赵纯良眼睛一亮，自己刚才承受来那么多毒液的腐蚀，还是没有能够突破最后那一点点，如果是眼前的这个完全体的母巢呢？是否会让自己的身体突破？

　　看到赵纯良的模样，卷福立马就慌了，他叫道，“大人，这可是完全体母巢，跟泡泡龙是完全不一样的，他的毒液就算是神也会被腐蚀的！”

　　“那就更好了，卷福，你们马上走，这里交给我来！”赵纯良舔了舔嘴唇，看着那个母巢说道，“小爷我可喜欢带劲儿的！哈哈哈！”

　　话音落下，赵纯良猛的冲向了那个母巢。

　　赵纯良的举动，让这个同样拥有着智慧的母巢不知道是什么意思了，自己刚才的攻击虽然没有刺穿这个人的脑袋，但是应该也足以伤到了他，而现在自己变小之后力量是成倍增长的，他怎么还敢冲向自己？难道就不怕死么？

　　虽然疑惑，但是母巢还是本能的做出了反应。

　　咻咻咻！

　　十几根的触手同时化作寒芒刺向了赵纯良。

　　赵纯良的身体在空中不断的做短距离的位移，就如同是瞬移一样。

　　这些寒芒的速度极快，赵纯良的速度也极快，两者交锋，击中和躲过，大部分需要靠运气。

　　很明显，赵纯良的运气不够好，因为这触手有十几根之多，赵纯良能够躲过其中的绝大多数，但是却无法全部躲过。

　　砰砰砰！

　　赵纯良连着被触手刺中三下，整个人再一次倒飞了出去，而在他的身上，出现了三个十分恐怖的血窟窿。

　　这三个血窟窿在空中洒出了不少的血液，可是，在赵纯良的身体停下来的时候，他们就恢复如初了。

　　赵纯良身体虽然没有突破到玄魔不灭体，但是恢复能力却是比之之前得到了一个巨大的提升。

　　母巢有些惊讶，这三下的攻击就算是神的身体也挡不住，但是那个不是神的神族竟然挡住了，这实在是太奇怪了。

　　还没有来得及做出更多的分析，赵纯良再一次进攻了。

　　赵纯良将速度提升到了最高，冲向了母巢，然后没有意外，再一次的被击飞，而这一次，赵纯良被刺中了三下，整个脑袋都被打瘪了进去。

　　要换做一般的圣神或者是神，早就已经失去了战斗力了，可是赵纯良没有，赵纯良的身体恢复能力实在是太恐怖了，整个脑袋瘪进去，几个呼吸的时间就恢复了。

　　赵纯良就如同一只打不死的小强一样，一次次不断的朝着完全体的母巢冲去，在这样的过程中，他遭遇到了触手疯狂的袭击，同时还被自爆飞蝠给炸到了好多次。

　　他本应该死的不能再死，但是强大的恢复能力让他不断的恢复着。

　　尽管赵纯良很拼命，但是却没有一次能够接近母巢，因为母巢周围的防御实在是太强了。

　　不过，赵纯良这么做却也不是没有任何结果的，就在赵纯良第五十次冲向母巢的时候，母巢彻底怒了，于是，他朝着赵纯良的反响，吐了一口口水！


第一千八百一十三章 石化

　　毒虫之所以被叫做毒虫，就是因为他们的毒性，不管是什么样的毒虫，他的长处在于哪里，他的身上都具有毒性，而所有毒虫的毒性都来自于母巢，可想而知母巢的毒性有多么的强大。

　　母巢的毒液存在于他的口水之中，所以母巢如果要用毒液进行攻击，最简单的方式就是吐口水。

　　不过，此吐口水不是一般我们人类的吐口水，他一口口水出来，就如同是消防栓被打开了一样，一道水柱那就直接扑面而来了。

　　看到这口水，赵纯良心花那叫一个怒放啊，他不顾身边的那些自爆飞蝠，也不管那些泡泡龙，欢天喜地的朝着那些口水冲了过去。

　　唰的一声，赵纯良浑身被那口水给淋了一个通透。

　　这口水并不像泡泡龙的毒液那样是紫色的，他就是白色的口水，看起来十分干净的样子。

　　从某种意义上来说，赵纯良此时的行为就如同是跟母巢舌吻一样，因为赵纯良为了能够让自己的身体更多部分被毒液给腐蚀，他还张开了嘴。

　　这母巢的口水，讲真，有点甜甜的，就如同当年赵纯良第一次跟女人接吻的时候的感觉是一样的。

　　难怪这玩意儿叫母巢，它应该就是女的。

　　不过，有女就有男，不知道有没有一种东西叫公巢。

　　赵纯良的脑子还没有来得及多想，整个人就突然间窒息了。

　　窒息对于赵纯良来说并不算什么，因为他就算不呼吸也能够生活，可是，这种窒息，却是一种精神层面的窒息，在霎那间，赵纯良觉得自己完全不能够呼吸，也完全不能够感知到任何的其他东西了。

　　他就如同是坠入了黑洞一样，一种无法言语的窒息的感觉笼罩住了赵纯良，于是，赵纯良觉得很多东西变得飘渺扭曲了起来，眼前的人物，眼前的毒虫，眼前的世界，光线，一切都变得扭曲。

　　慢慢的，赵纯良发现自己失去了所有的感觉，味觉，视觉，嗅觉，什么都感受不到，他人还存在着，但是这些一切都消失不见了。

　　比肉体上的伤害更加痛苦的是精神层面上的折磨，可是，眼下的赵纯良，却保持着一种精神窒息的感觉，这是肉体和精神层面双重的折磨。

　　在这样的一个时候，赵纯良忽然间心如死灰。

　　就算之前被无数的毒液腐蚀自己的身体，赵纯良也绝对没有这种感觉，因为他知道这是在淬炼自己的身体，而在淬炼过后，自己的身体就会变得越强，可是，现在的这样一个时候，赵纯良就是觉得心如死灰了，他觉得自己已经死了，身体也已经化为了虚无缥缈的东西，自己已经不存在了，而自己现在的思想只不过是残魂而已。

　　这种感觉，让赵纯良完全放弃了对身体的想法，他觉得自己已经死了，而且死的很彻底。

　　而在外界看来，赵纯良的身体以一种十分恐怖的速度在石化，眨眼之间赵纯良的身体就完全变成了一座石像，然后落入了海里。

　　母巢的毒，不是腐蚀的毒，而是一种彻底石化的毒，这种毒，哪怕是神碰到了也绝无幸免的可能。

　　赵纯良在海里慢慢的下沉，然后落在了海床上。

　　他保持着之前往前冲的姿势，但是却再也无法往前冲了。

　　海岸上，卷福等人面如死灰，他们知道，赵纯良死了，那接下去他们也很快就会死去。

　　就在这时，忽然远处传来了一声诡异的吼叫声。

　　那母巢听到声音之后，竟然放弃了眼前的这些圣神，开始朝着声音传来的方向快速的飞去，连带着那些自爆飞蝠和泡泡龙一起，都朝着声音传来的方向飞去。

　　“这，这是怎么回事？”有人颤颤巍巍的问道。

　　“我也不知道啊。”卷福摇了摇头，随后叫道，“快，快下海把纯良大人捞上来！”

　　“是！”一群圣神连忙潜入海底，然后将已经完全石化的赵纯良给从海里捞了上来，放到了旁边不远处的一座海滩上。

　　“没有任何生命力的波动，纯良大人这一次，应该是撑不过去了。”有人说道。

　　“唉！”卷福叹了口气，说道，“纯良大人努力了那么久，最终还是功亏一篑了。”

　　“那现在我们要怎么办？是离开这里还是？”有人问道。

　　“我们在进入军队之前，曾经宣誓过。”卷福说道，“只要我们眼前还有敌人，而我们的平民还在敌人的威胁之下，我们就必须战斗到最后。虽然我不知道发生了什么事情，但是，我依旧想要前往那边的战场，如果你们想活命的话，可以现在离开。”

　　“这是我们神族的星球，如果我们走了，那些平民就彻底没有指望了，虽然我知道，我们去了他们也没有指望，但是，我们去了，至少他们还不会绝望。”有人说道。

　　“那就走吧，纯良大人的身体我负责携带，不管如何，我们都是一起的，就算是死，也得死在一起。”卷福说道。

　　“好！！”

　　卷福背上赵纯良的石像，而后跟着周围的一群人升天而起，飞向了远处。

　　远处，城主府所在。

　　不知道为什么，那些之前已经杀到下方城市里的毒虫，竟然都聚集在了城主府的周围，他们甚至于放弃了很多张嘴就能吃到的人，然后毅然决然的回到了母巢的身边。

　　母巢周围的毒虫越聚越多，总共两个成熟体的母巢和两个完全体的母巢，他们全部聚拢在了一起，而最神奇的是，两个成熟体的母巢竟然全部躲进了完全体母巢的体内。

　　这可是一件稀罕事情，一般发生这样的事情的原因只有一个，那就是有强敌来临。

　　地上的百姓都惊疑不定的看着天空，他们不知道为什么泽格族的这些大军会忽然停止进攻，甚至于摆出防御姿态，但是有一点可以明确的是，他们暂时的安全了，只不过，这种暂时的安全，会是永久的安全么？

　　天空上还飞着的神族已经不超过万个，一百多万的神族已经死在了战场上，成为了泽格族的盘中餐，这不足万个的神族，还能够起到什么作用呢？

　　卷福带着剩下的十个左右的圣神，背着赵纯良石化之后的身体，飞到了距离城主府很远的地方。

　　并非是他不想往里走，而是城主府周围方圆几百公里的地方都已经遍布着泽格族的毒虫，他们根本就无法深入。

　　“这到底是怎么回事，为什么他们摆出了防御的姿态？”卷福疑惑的问道。

　　没有人回答卷福的话，因为大家也都心怀着跟卷福一样的疑问。

　　就在这时，一个渺小的人影，忽然从外太空缓慢的降落了下来。

　　这个人影浑身围绕着强大的已经实质化的力量，那股力量单单只是简单的涌出，就已经让整个空间剧烈的波动了起来。

　　他站在那里，就如同是一个世界一样。

　　“神，是神！！！”卷福惊喜地叫道，“这应该是一个中阶神，我们有救了，我们有救了！”

　　“神怎么会忽然出现在这里？”

　　“难道是邱泽明他们搬来的救兵？”众人惊喜的看着彼此问道。

　　“真是不走运。”那从空中缓慢落下的人影，以一种俯瞰众生的目光看着身下的数以兆计的毒虫，说道，“本来只是过来采购一些东西，竟然碰到了泽格族，我看看，还有两个完全体的母巢，挺棘手的。”

　　“吱吱吱吱！”一个完全体的母巢对着那个神发出了奇怪的声音，这还是众人第一次听到完全体母巢所发出的声音。

　　“一个小小的完全体母巢，也敢威胁我？找死！”那空中的人影眉毛一竖，随后抬起手对着那庞大的泽格族大军一压。

　　轰！

　　没有任何征兆，甚至于看不到太多的能量波动，一个巨大的手掌就出现在了那庞大的泽格族大军上方，而后猛的往下一沉。

　　整个泽格族的大军上，霎那间出现了一个手掌印的空隙。

　　只是这一掌，就至少有上亿的泽格族毒虫被拍死。

　　“我倒是想看看，我不走，你们两个小小的完全体母巢，能够奈我何？”那空中的人影冷喝一声，随后张开嘴，对着身下那茫茫多的泽格族大军，直接吹了一口气过去。

　　这一口气看似简单，但是在离开嘴之后，竟然就化作了惊天的飓风。

　　这一股飓风，带着难以言喻的威势，朝着泽格族大卷席卷而去。

　　无数的泽格族的毒虫在空中被飓风撕裂，不管是泡泡龙，还是自爆飞蝠，抑或是领主，这些强大的毒虫在这飓风面前就如同是窗户纸一样，不断的被撕裂着。

　　几秒钟过后，飓风停止。

　　卷福等人，包括地上的普通民众，全部惊恐的看着天上。

　　之前还遮天蔽日的泽格族大军，此时，竟然全部不见了。

　　湛蓝的天空下，只有两个母巢孤零零的悬浮在天空上。

　　那数以兆计的毒虫，那空中漂浮着的人影只用了两招，就把他们给全灭了。

　　这是何等恐怖的力量！

　　“巅峰神，这绝对是巅峰神！！！”卷福张大着嘴，惊恐地叫道。


第一千八百一十四章 意外横生

　　巅峰神，在宇宙之中屈指可数，每一个巅峰神都是统霸一方的霸主，比如神王，他就是整个神界的霸主，比如光明神，他就是光明神教的霸主，再比如佛宗里那个已经无数亿年未曾以真面目世人的佛主，他们都是巅峰神。

　　巅峰神自然也有强弱之分，但是，每一个巅峰神，面对着其他层次的神，那都是毫无例外的完全碾压，哪怕你是一个最弱的巅峰神，你也足以碾压最强的中阶神。

　　巅峰神的实力已经无法用言语去形容，他们站在那里，他们就是一个世界，他们掌握着所有的规则，他们在这个宇宙已经几乎没有任何的追求了，而超脱这个宇宙，估计是他们所追求的唯一的东西。

　　巅峰神几乎可以做到任何事情，比如挥手间毁灭一个巨大的行星，比如毁灭整个星系，在宇宙之中，很少可以见到巅峰神，因为他们的数量实在是太少了，碰到巅峰神的概率就如同是你买大乐透中三十亿的概率是一样的。

　　谁都没有想到，在今天这样一个即将被泽格族占领的日子里，竟然碰到了一个来这里采购东西的巅峰神，这运气可不止是中了三十亿大乐透那么简单，这是连着中两期三十亿大乐透的概率啊！

　　巅峰神的出现，意味着战争的终结，只要有这个巅峰神在，那两个小小的泽格族母巢根本就掀不起任何的风浪，巅峰神可以轻易的斩杀他们，然后给这片星域带来更久的和平。

　　有人此时已经激动的走上街头，拿起泽格族毒虫的残肢断臂啥的挥舞着，开始庆祝。

　　就在这时，这个巅峰神的面前，忽然闪动了一下。

　　一道光幕，出现在了巅峰神的面前。

　　“周施，你这个混蛋，让你出去买点东西回来你搞什么鬼？竟然出去了这么久，是不是去找肯北星的骚狐狸去了？你个王八蛋，马上给老娘滚回来，给你十个呼吸的时间！！！”

　　光幕上，一个貌美的女子正对着那个巅峰神一顿臭骂，而那个巅峰神之前还能保持着十分冷峻的神色，看到那美女之后竟然如同是耗子见了猫一样，竟然卑躬屈膝的一个劲儿的讨好！

　　这让在场的无数人都跌破了眼镜，这到底是怎么回事？

　　唰的一声，光幕消失。

　　“不好意思各位，我媳妇儿催了，我得走了，你们自求多福吧。”叫做周施的巅峰神留下这么一句话之后，身体渐渐的消失在了空中。

　　他，就这样的走了。

　　如同他这样的来，他挥一挥手，杀死了兆计的毒虫，但是却留下了两个最强大的完全体母巢，然后飘然离去，不带走一片云彩。

　　他给所有人带来了生的希望，但是却也让他们从希望一下子变成了绝望。

　　人生最悲痛的事情莫过于你哐当一声倒在了路上，一辆大货车的车轮眼看着就要压过你的脑袋了，结果他停了下来，可这时候大货车后面的铲车一个没留神把大货车的屁股给撞了一下，大货车因为撞击力前进了一下。

　　你的脑袋就这样被压暴了。

　　你本来要死了，但是没死，可是最后还是死了。

　　总结出一个字来就是，日了狗了。

　　那两个完全体母巢估计也没有想到这个巅峰神竟然就这样放过了他们，等那巅峰神彻底的消失在他们的面前，他们才算是明白过来，那巅峰神真的有事先走了。

　　我的天呐，这世界上竟然有这样神奇的事情，这简直比做过山车还来的热闹，对于这两个完全体母巢来说，那就相当于本来已经被大货车给从脑袋上压过去了，结果却发现这大货车竟然是气球做的，那真的是把这辈子的运气都用完了的感觉。

　　两个完全体母巢恨不能唱一句今儿个咱老百姓真呀真高兴，随后张嘴把两个成熟体母巢给吐了出来。

　　四个母巢，虽然没有了任何的毒虫防御，但是他们的战斗力，却让所有人都绝望。

　　只要那两个完全体母巢，就可以轻易的屠戮这个星球上的任何一个人，而那两个成熟体的母巢可以在那两个完全体母巢的保护之下，开始重新的繁殖毒虫。

　　用不了多久，一支泽格族的大军就会重新组装好，到时候，这个星球上的所有人面临着的，依旧是灾难。

　　所有人恨死了那个巅峰神，他给了人希望，又让人马上陷入了绝望，可是，这个宇宙就是这样，强者可以为所欲为，他救你是你的命好，不救你你也只能怪自己倒霉，很多强者甚至于会干出跟泽格族一样的事情来，因为他们是强者，在神族的军队无法毁灭它的时候，谁也没有办法追究他们的责任。

　　“大人，我们要去战斗了。”卷福将赵纯良的石像放到地上，说道，“这一战，我们凶多吉少，不过好在毒虫已经没有了，只剩下了母巢，或许我们还有机会吧。”

　　说完，卷福带领着剩下的圣神，朝着远处的母巢冲了过去。

　　那些还幸存着的近万的神族战士，也都开始朝着母巢而去，他们不像是那些自由的强者，他们是神族的军队，必然要守护神族星球和人民的安全。

　　地上，赵纯良的石像孤零零的靠在一处断壁上。

　　一只蚂蚁不知道从什么地方跑来，爬到了赵纯良的脚指头上。

　　赵纯良似乎一点都没有感觉一般。

　　那只蚂蚁也不知道自己脚下踩着的是什么，他顺着召回村里的脚掌，爬到了赵纯良的小腿上。

　　就在这时，这只蚂蚁忽然从赵纯良的小腿上掉了下来。

　　他有些疑惑的在地上转了好几圈，搞不明白，为什么眼前的石头会忽然间颤抖了一下。

　　天空中，激烈的战斗正在如火如荼的进行着。

　　这些还残存着的神族战士，都是十分强大的，他们大部分都是真神巅峰，所以才能够活到现在，所有人都毫不吝惜自己的力量，用各种各样的招式进攻着那四个母巢。

　　两个完全体的母巢张开身上的触手，强硬的与所有的攻击对撞。

　　哪怕是再强烈的攻击，都无法伤害那几根触手，这些触手，是完全体母巢身上最坚硬的地方，就算是一般的神，估计也无法伤害到。

　　地上的人民都来到了室外，他们看着天上的战斗，看着一个个的神族战士被触手给刺穿身体，撕裂身体，他们双手紧紧的握在了一起，他们在为神族的战士祈祷，他们也在为自己祈祷。

　　没有人想死，也没有人不怕死，而在这样的时候，他们能做的就是祈祷。

　　“啊！！”

　　卷福惨叫了一声，他的左肩一个不留神被刺穿了，整个手臂都已经几乎要掉落，只剩一点点的皮肉粘着。

　　看就算是如此，卷福依旧毫不畏惧的再一次向着那完全体的母巢发起冲锋。

　　近万的战士不断的进攻着完全体的母巢。

　　所有人都悍不畏死，但是，悍不畏死并不意味着就一定能够取得成功和胜利。

　　不断的有神族的战士坠落，眨眼之间，近万的神族战士，就只剩下了几百个。

　　这是让人绝望的一场战斗，面对着完全体的母巢，神族战士并没有任何的胜算。

　　卷福的手臂已经完全断裂，不知道掉到什么地方了，他急速的喘息着，身上的力量已经消耗的差不多了。

　　“兄弟们，准备最后一次冲锋吧。”卷福对着周围的几百个神族战士传音道。

　　“好！”众人纷纷点头，他们知道无法战胜眼前的这个母巢，可是，他们依旧没有任何一个人退缩。

　　就如同地球上神州的人民子弟兵一样。

　　最后一轮冲击，随着一声令下而开始。

　　数百个的神族战士完全放弃了自己的防御，将所有力量都用在了攻击上，他们攻向了那些完全体的母巢，然后被触手轻易的一个个的刺穿了身体。

　　噗的一声，一只触手刺穿了卷福的胸口。

　　卷福嘴里吐出一口血来，而后将自己的兵器用力的砸向了母巢。

　　哐当一声，他的兵器直接反弹了回来，而后又落向了地面。

　　卷福用力的抓住了触手，然后猛的一推。

　　他的整个身体就这样从触手上被推了出来，往上飞了一阵之后，开始急速的下坠。

　　在下坠的过程中，他看到了一个个的神族战士被那些触手给撕成了碎块，看到了一个个的圣神的身体在母巢的身边爆炸。

　　这是一场单方面的屠杀，被屠杀的是神族的战士，可是卷福却无能为力，尽管他已经是圣神巅峰，已经站在了很多人永远不可能达到的一个程度，可就算是如此，他依旧没有任何的办法。

　　“对不起了，天启皇子殿下！”卷福无助的闭上了眼睛，他知道，或许下一秒钟，他的身体就会被撕裂了。

　　就在这时，卷福的身体忽然停了下来，有人在空中抱住了卷福。

　　卷福愣了一下，随即惊讶的睁开了眼睛。

　　在他的面前，出现了一个熟悉又陌生的面孔，这一张面孔在过去的几年里在整个神界的主星掀起了巨大的浪潮，而在刚才，他又一次次的冲入泡泡龙那剧毒的毒液之中。

　　他怎么会出现在这里？

　　“抱歉，我来晚了。”赵纯良抱着卷福说道，“你下去休息吧，这里，交给我就可以了。”


第一千八百一十五章 玄魔不灭体

　　光着屁股的赵纯良，悬浮在空中。

　　他身上的肌肤白洁如玉，一头浓密乌黑的秀发随风飘扬。

　　他的身高比之之前好像还高了一些，这使得他的身体看起来更加的修长。

　　地上的百姓惊讶的看着天空，他们不知道天空何时出现了一个男人，然后他还光着屁股。

　　难道他以为光着屁股跟母巢打，会增加胜算么？

　　大家都绝望的跪在了地上，因为神族的战士已经死的七七八八的了，剩下的几个估计几个呼吸就会被干掉，至于那个新出现的光着屁股的男人，他也许一个呼吸就被撕成粉碎了吧？

　　咻的一声，一只触手迅猛的刺向了赵纯良。

　　赵纯良将卷福往远处随意的一扔，随后抬起手，往前一抓。

　　砰！

　　一声脆响。

　　那一只触手，停了下来。

　　触手的尖端部位，就这样简单的，被赵纯良那不大的手掌给抓住了。

　　整个世界，似乎都沉静了下来。

　　竟然，有人，用一只手，抓住了完全体母巢的触手？

　　就算是刚才那个巅峰神，应该也不敢这么做吧？

　　“强度还真高。”赵纯良微微皱眉，随后五个手指头开始一点点的收缩。

　　那被赵纯良抓在手中的触手，开始剧烈的挣扎了起来，但是，这并没有什么卵用。

　　它不管挣扎的再用力，依旧无法从赵纯良的手中挣脱。

　　于是，这只完全体的母巢，放弃了对其他神族战士的进攻，将所有的触手轰向了赵纯良。

　　地上的民众痛苦的闭上了眼睛，赵纯良用一只手能够挡得住一只触手足够让人惊艳，可是，对方有十几只的触手而赵纯良只有两只手，他最多挡下两只出售，那剩下的十几只触手，一定会刺穿赵纯良的身体。

　　砰砰砰砰！

　　一连串强烈的撞击声忽然从空中传来，随后，一股股剧烈的冲击波，从空中扫向了地面。

　　普通民众被这剧烈的冲击波给直接扫飞了出去，有的人运气好躲在家里，没有被这冲击波给波及，所以他们还可以清楚的看到天上所发生的那一切。

　　这一幕，让所有人毕生都难以忘怀。

　　只见天空之中，那个光着屁股的男人确实没有办法挡住所有的触手，他甚至于连防御都懒得做，任由那些触手轰在了他的身上，可是，之前无往不利的触手，此时竟然如同是打在了铜墙铁壁上一般，竟然完全无法刺穿那个光着屁股的男人的身体。

　　不仅如此，每一次触手轰在那个人的身上，强大的反震之力，就会将那触手给弹飞出去。

　　那个男人的身体竟然会如此的坚硬，竟然连触手都无法刺穿他的皮肤！！

　　无数女人在第一时间看向了赵纯良的身下，他身体的其他地方也是如此的坚硬么？

　　赵纯良冷眼看着不断的刺着自己的身体的触手，这些触手完全无法在他的身上留下任何的印记，因为他就在刚才，终于突破了。

　　在一片死寂之中，赵纯良的剑神之力终于打破了死寂，这些深藏于体内的剑神之力，一点点的将那些凝固了赵纯良身体细胞的毒液给瓦解，赵纯良开始恢复意识，最终，身体细胞在剑神之力的刺激之下，终于夸过了那一道门槛，成功突破到了一个全新的阶段。

　　玄魔不灭体！

　　这是这个宇宙从未有人达到过的层次，赵纯良的肉体之强，已经足以抵挡太阳的炙热，更何况只是这些完全体母巢的攻击？

　　玄魔不灭体，不只是身体的强度得到了一个巨大的提升，他身体的力量更是翻了不知道多少倍。

　　此时的赵纯良，已经达到了一个史无前例的强大程度，到底有多强，就连他自己都不清楚。

　　赵纯良手上的力量越变越大，忽然，跨擦一声，那被赵纯良抓在手中的触手，竟然就这样碎开，化作了粉末消散在了空中。

　　赵纯良面目陡然变得狰狞，看着那完全体母巢说道，“你杀了我神族数百万的战士，现在是时候找你算账了！”

　　话音落下，赵纯良陡然加速，朝着那完全体的母巢冲了过去。

　　咻咻咻！

　　十几只的触手，在母巢的身前瞬间交织成了一张网。

　　这张网挡住了赵纯良前进的道路。

　　赵纯良瞬间来到了那张网的前面，而后根本就没有任何的停顿，直接将拳头往前一挥。

　　就如同奥特曼出场时候的样子一般，赵纯良这一拳，重重的撞在了那张网上。

　　轰的一声，那十几只触手交织形成的，有着巨大的防御力的网，就这样被赵纯良给一拳头直接撞碎。

　　赵纯良的身体威势不减，朝着母巢的身体重重的撞了过去。

　　砰的一声。

　　赵纯良的拳头轰在了母巢的身体上，然后没入了母巢的身体，再然后从母巢身体的另外一侧冲了出来。

　　绿色的血液，从母巢的身体内迸射而出，洒向了地面。

　　赵纯良悬浮在母巢的身后，他的身上还残留着母巢留下的血液。

　　这个完全体的母巢，颤抖着回过身，似乎是想要看赵纯良一眼，可是，他的动作一点点的变慢，最终完全停了下来，然后开始往地上坠落坠落。

　　一头完全体的母巢，就这样被赵纯良贯穿身体而死。

　　赵纯良看向了另外一头母巢。

　　那头母巢见势不对，直接就往外太空飞去，一边飞还一边吐出口水，试图阻止赵纯良。

　　赵纯良根本就连躲都懒得多，直接穿透了那口水，冲着母巢飞去。

　　那些口水落在赵纯良的身上，刚有一点点石化的迹象出现，就又马上消失不见了。

　　赵纯良强大的肉体，直接就将那口水里的病毒给完全分解了。

　　砰！

　　赵纯良一记重拳直接从身后穿透了那母巢的身体，从身前透体而出。

　　那母巢惨叫一声，所有的触手都朝着赵纯良疯狂的攻来。

　　赵纯良完全不理会，任由那些触手轰在自己的身上，他直接伸出另外一只手，也刺入了母巢的体内，然后往两边一扒。

　　次啦一声，这个强大的完全体母巢，被赵纯良给直接撕裂成了两半。

　　这还没完，赵纯良悬浮在空中，对着更远处两个已经逃到了外太空的成熟体母巢挥出了两记重拳。

　　这两记重拳与那母巢相隔至少上百公里。

　　轰轰！

　　两声巨响。

　　这两记重拳所幻化的拳风，穿过了上百公里的距离，轰在了那两只母巢的身上，直接就把那两只身体本就脆弱的母巢给轰成了渣。

　　自此，从赵纯良出现到现在总共大概一分钟左右的时间，两个完全体母巢，两个成熟体母巢，被赵纯良全部剿灭。

　　“请大家上街搜寻幸存者，如发现幸存者，全部带来城主府进行救治，我是你们的领主，赵纯良。”赵纯良大声喊道。

　　这时候，地上的人民才算是彻底的回过神来，之前赵纯良的表现实在是太过逆天了，他们都已经看傻了，眼下听到赵纯良的话，知道赵纯良竟然是他们的领主，本以为必死了的人民，总算是放下了心里的一块大石头，一边欢呼着一边冲上了街，开始加入搜寻幸存者的工作之中。

　　赵纯良指挥着还能够行动的数十个圣神回到了城主府，然后将城主府内的药物都给拿了出来。

　　这个城主府里还是有不少好东西的，那些受了伤还未死的战士在吃了要五年之后，身体都开始慢慢的恢复了起来，卷福被赵纯良随手一丢给丢到了一处山林之中的软草地上，赵纯良特地去把他给找了回来，当时的卷福还吊着半口气，赵纯良直接就给卷福喂了最珍贵的丹药，这才保住了卷福的一条命。

　　那些活下来的百姓们还真的找到了不少没有死透的神族战士，神族战士的生命力都是十分旺盛的，只要没死，就有机会救活，赵纯良把城主府几亿年的库存都给拿了出来，最终成功的救活了至少十几万的神族战士。

　　整个城主府的门口处躺着一大堆的神族战士，温暖的阳光下，有的人在睡觉，有的人在修炼，有的人则是跟旁边的人攀谈着。

　　此时的赵纯良早已经换上了一身得体的衣服，他带着一群还算是健康的人来回的走动，检查这些神族战士恢复的情况，同时接待那些被新发现的还活着的神族战士。

　　整个奥尔法大星，总算是摆脱了泽格族的死亡阴影，开始有序的恢复到了日常的秩序之中。

　　赵纯良这个领主，还没有进行任何的就职典礼，就已经投入了工作，以至于很多人都不知道赵纯良叫什么，来自于什么地方。

　　不过，对于奥尔法大星上的人来说，他们对于这个城主，却是熟悉无比，因为赵纯良光着屁股战斗的形象实在是太深入人心了，不仅仅是因为他光着屁股，更因为他超强的战斗力。

　　也不知道是什么时候，民间开始流传起了光屁股领主的称号，慢慢的，整个奥尔法大星上的人，都把赵纯良称呼为光屁股领主，很多人不知道赵纯良的名字，却都知道光屁股领主，这让赵纯良都不知道是该高兴还是该难过了。


第一千八百一十六章 华夏星

　　尽管光屁股领主的名字不是很文雅，但是赵纯良还是接受了这个称呼，毕竟，这代表着他在人民里一个最可爱的形象，他也没有让人去澄清什么，因为他觉得这名字其实跟他还挺像的，他在神族无亲无故的，可不就是一个光屁股的人么？

　　用了几天时间救助伤员之后，赵纯良召集了整个奥尔法大星上的高层人员召开了一个会议。

　　青树的命很好，受到了重创，但是却在最后被救活了过来，所以他也参加了这一次的会议。

　　这次的会议对之前的泽格族的入侵战争做了一个简单的统计，保守估计，这次入侵战争，阵亡的神族战士至少超过了五百万。

　　这个数字只可能更多，不可能减少，因为有很多星球是彻底被毁灭的，失踪的人数是一个无法估量的数字。

　　不过，虽然神族损失巨大，但是在整个战争的层面上来说，这却是一场史无前例的胜利。

　　因为神族从未在正面战场上同时击杀过四个母巢，其中还有两个是完全体的母巢！

　　从泽格族出现到现在，之前最大的一场胜利还是在三万年前，那一次武德皇子亲自带着上千万的神族战士与泽格族来了一次正面战争，最终在付出八百万神族战士的代价之后，击杀了一个完全体的母巢和两个成熟体的母巢，连同着他们所属的毒虫。

　　这已经是神族史上对泽格族所取得的最大的一次胜利，而按照战损比例来看的话，这一次的战损比例，泽格族是远高于神族的。

　　虽然泽格族那以兆来计算的大军是被一个巅峰神给灭的，但是那四个最强大的母巢却是真真切切的败在了赵纯良的手中，所以，赵纯良对于这一次的战争胜利，绝对是起到了一个决定性的作用，甚至于没有赵纯良的话，这次战争神族是属于完败的！

　　所以，对于赵纯良，尽管还没有所谓的上任仪式啥的，但是整个奥尔法大星，乃至于整个开普敦星系的神族官员，都已经将赵纯良当成了他们绝对的统治者。

　　没有任何人有资格，有胆子来质疑赵纯良对开普敦星系的统治权，从这一点来看，这场战争对于赵纯良来说还是有着不小的正面意义，不然的话，以赵纯良这样一个没有势力网关系网的而无人员的身份，想要把整个开普敦星系都掌控在自己手中，还是需要不少的时间和精力的，毕竟，开普敦星系已经存在太久，这里的关系网也十分的错综复杂，而这一次的泽格族的进攻，无疑就是一个开普敦星系的重新洗牌。

　　凡事皆有两面性，在这一点上这次的战争表现的十分彻底。

　　开普敦星系的五十多个宜居星球，有超过一半被泽格族攻陷，并且上面的神石矿藏以及人口都被屠戮一空。

　　泽格族需要吞噬神石以及神族的战士来获得能量，每一个被攻陷的星球都会彻底的成为死星，这是一直以来的定律。

　　不过，就算是如此，赵纯良也就派出了一支搜救小队，在这些被占领过的死星上面寻找可能的幸存的神族。

　　这样的一个行动在高层看来是完全没有意义的，在神界，什么东西最多？那就是人口了，几十个星球的人口被同时毁灭，根本就不算什么，像开普敦星系这样的星系，在整个神界多的无法形容，不过，对于最底层的人民来说，这样的举动所带来的感动是无以复加的，虽然神族也关心普通人，但是绝对做不到在这样的艰难时刻还派人出去死星上搜寻幸存人口的事情。

　　赵纯良的声望本就因为这一场战争而变得异乎寻常的高，眼下这么一做，他在人民心中的形象，无形之中又拔高了许多。

　　在与泽格族的这场战争结束的一个星期后，出去搜救的小队带来了一个非常好的消息。

　　他们在二十多个死星上面，发现了总计接近一千万的幸存者，这些幸存者分散在各个星球，在泽格族入侵的时候，他们躲进了非常深的地下，靠着少量的一些补给活了下来。

　　千万的人口对于一个星系来说没有什么，但是对于士气的提升却是巨大的，因为之前从未有神族的军队在死星上发现过幸存的人口。

　　当然，也从未有军队上死星搜寻过幸存人口，从这就不难看出，在过去十几万年，那些被占领的数以千计万计的星球上，一定也有很多幸存人口，不过，如今这么长时间过去，那些幸存人口生存的可能性应该是无限趋近于零的。

　　这一千多万人的人口被迁徙到了奥尔法大星上面，奥尔法大星上的人口大概有一百多亿，多这一千多万也算不得什么。

　　在搜寻小队结束搜寻任务返回奥尔法大星的时候，又一个喜讯传来。

　　之前赵纯良所率领的一百多万来支援的神族军队，竟然还有二十多万还幸存者！

　　这些神族的战士用各种各样的手段逃离了泽格族的进攻，然后躲在了一些无人居住的星球上，最终慢慢的汇聚了起来，然后跟搜寻小队的人碰到了一起，最终随着搜寻小队的人返回了奥尔法大星。

　　这二十多万的幸存者回到奥尔法大星之后，受到了热烈的欢迎，毕竟，整个奥尔法大星上已经没有多少军队了，有了这二十多万幸存者的加入，奥尔法大星至少本土的秩序维护应该是没有多大问题了。

　　当然，对于赵纯良而言，整个开普敦星系的形势依旧很严峻，虽然打败了泽格族，但是除了奥尔法大星之外，其他的二十多个星球几乎没有任何的防御力，奥尔法大星之前为了抵御泽格族最开始的入侵，已经从各个行星上征集了几乎所有的军队前往了前线，而那些军队基本上已经全军覆没了，现在整个开普敦星系除了主星奥尔法大星还有一些正规军之外，其他的行星几乎就没有什么军队了，而离得更远的一些行星，甚至于已经失去了跟主星的一切联系。

　　根据一些推测，赵纯良有理由相信，那些星球很可能已经被一些实力强大的强者所统治，毕竟，神界的很多星球都是靠殖民所获得的，在一些星球上是存在着本土的土著，而那些土著在神族军队的控制下会听话，一旦失去了控制，很有可能本土的强者就会重新夺取星球的控制权，特别是在如今这样的一个时候，大部分其他星球的人都不觉得奥尔法大星能够在泽格族的进攻下幸免，所以这些星球的很多强者都自立了山头。

　　对于赵纯良来说，作为整个星系的领主，掌控者，他必须确保星系的统一性，这样对于他本身的威望来说，才不会造成太大的损害，而神族那边是不会给自己太多的帮助的，因为每一个星系的领主都必须有自己的族兵，而这些族兵就是这些星系的领主用来震慑星系之中的各大行星的。

　　赵纯良现在最缺的就是族兵了，就连神界官方的军队都少的可怜。

　　时间很快过去，半个月的时间一晃就过去了，这一天，赵纯良在奥尔法大星上召开了就职典礼，向整个开普敦星系发出了召集令，各大行星的高层都必须来参加就职典礼，不过，这一天的就职典礼，依旧只来了八个行星的高层，至于其他的十几二十个的行星，则是全无消息，而传送至这些行星的传送阵，也都被单方面的关闭了。

　　就职典礼自然不可能因为这十几二十个的行星没有来人就不进行，赵纯良依旧进行了就职典礼，来参加店里的高层虽然很少，但是普通民众却是很多，赵纯良用了极短的时间就收拢了人心，毕竟，对于奥尔法大星的这些人来说，赵纯良就是救世主。

　　在就职典礼上，赵纯良做了一件非常重要的事情，他将奥尔法大星改名了。

　　每一个星系的领主都有权力修改星系里任何一个星球的名字，当然，为了防止土著的强烈反弹，大部分领主还是会沿用原先的叫法的，不过，主星的名字却是一定得改的，因为主星上住着的就是领主，就如同是一个人的房子一样，如果沿用之前的领主的名字，那就无法让人民对你产生认同感，比如神州的各个朝代，你总不可能明朝被鞑靼给灭了之后继续使用明的国号吧？

　　赵纯良想了很久，到底要把奥尔法大星改成什么名字，最终，在就职典礼这天，赵纯良总算是有了想法。

　　奥尔法大星，被彻底的更名为华夏星。

　　这是一颗美丽而又富饶的星球，星球上有很多的种族，彼此之间关系融洽，而且神族和本土种族的融合度也非常高，赵纯良只身在外，要说最怀念的，就是故土了。

　　当初赵纯良为了照顾桑巴国的人民，所以一直沿用了桑巴二字，最后成立赵氏皇朝的时候，桑巴依旧是作为首都的名字存在着，可是，对于赵纯良来说，神州才是他的故土，才是他最后的归宿。

　　他当然不能把这个星球命名为神州，因为地球上已经有了一个神州，所以他就把这个星球命名为华夏，他要让这个星球的所有人以后都成为华夏子民，这样，也算是自己为故土所做的一份贡献了。


第一千八百一十七章 比拟超神神格的身体

　　华夏二字所代表着的是一种精神，一种魂魄，一种根植在每一个华夏儿女灵魂深处的骄傲。

　　赵纯良哪怕如今已经成为了一方主宰，依旧不会忘记自己身上流淌着的是华夏儿女的血液。

　　赵纯良虽然只是刚就职，但是已经就华夏星上的很多事情进行了思考，他打算把华夏星打造成一个传承神州文明的星球，这个星球比地球来的大，自然比神州更大，而在这样的一个地方，文明的传播是更容易的。

　　赵纯良甚至于已经想好，等有机会回地球，一定要带一些神州人来到这里进行繁衍。

　　赵纯良虽然已经有足够的能力保护地球，但是这宇宙真的太神奇了，比如之前出现的那个叫做周施的巅峰神，谁能确定以后地球的外太空不会再出现个什么巅峰神，然后觉得地球碍眼直接把地球给灭了呢？

　　小时候玩即时战略游戏的时候，赵纯良都会把农民放一个在盟友的家里面，这样就算自己的家被灭了也能够东山再起。

　　赵纯良把这个计划叫做火种计划，为的就是防止以后出现不可预知的危险的时候，华夏文明能够留下属于他们的火种。

　　当然，这些计划对于现在的赵纯良来说还过于遥远，他目前最重要的事情就是首先搞定主星的防御，然后就是把周围那些自立山头的行星给重新收归到自己的掌控之中。

　　控制星球可比控制国家难的多的多，距离华夏星最远的一个住人的星球据说有上百光年的距离，没有传送阵，没有找到虫洞，靠飞行过去的话，那一辈子也飞不到。

　　整个华夏星开始进行重建，华夏星的护星法阵也在青树的主持之下进行着快速的修复。

　　一个多月的时间过去了，华夏星的重建几乎已经全部完成，就在这天，黑压压的神族军队，忽然出现在了华夏星的外太空。

　　“这是怎么回事？！”负责率领军队的一个将军皱眉看着面前的华夏星，说道，“邱泽明，你说有完全体的泽格族母巢围攻奥尔法大星，怎么现在看上去，这奥尔法大星什么事情都没有？”

　　“我也不知道啊。”邱泽明摇头说道，“龙将军，我离开的时候，确实有完全体母巢围攻奥尔法大星，现在为什么没有，我也不清楚，这样吧，我们先跟赵大人联系一下，看一下具体的情况吧。”

　　“嗯！”叫做龙将军的人点了点头，随后迅速的将神念笼罩住了整个星球。

　　身处于府中的赵纯良第一时间与这股神念接触到了，他的身体化作留到流光冲出了城主府，飞到了太空之中。

　　“泽明！你真的找来了救兵！”赵纯良看到邱泽明的时候，着实的有些激动，并非是因为邱泽明找来了救兵，而是因为邱泽明还活着，之前邱泽明等人离开的时候，他可没有多大的把握这些人能活着。

　　“赵大人。”邱泽明拱手说道，“幸不辱命，对了，介绍一下，这位是龙将军，乃是神王陛下麾下的大将。”

　　“龙将军，幸会幸会！”赵纯良拱手看着面前的壮汉说道。

　　这个叫做龙将军的人生着一张东方人的面孔，一头乌黑的头发外加一米多长的美髯，让赵纯良想到了神州的英雄人物关二爷，一时之间倍感亲切。

　　“赵领主，陛下听闻奥尔法大星被围困，所以特命我率领千万神军前来救援，为何现在看上去如此的风平浪静？”龙将军皱眉问道，可以看的出来，这是一个不怎么擅长交际的人，连客套话都懒得多说。

　　“他们都已经被我消灭了。”赵纯良回答道。

　　“被你消灭了？”龙将军惊讶的看着赵纯良，说道，“你确定是被你消灭了？”

　　“是的。”赵纯良点了点头。

　　“不可思议，你一个炼体的小家伙，竟然能消灭的了完全体的母巢，你练到了何等的程度？”龙将军问道。

　　“玄魔不灭体。”赵纯良毫不掩饰地说道，现如今，自己的实力表现的越强才越会被尊重，扮猪吃老虎在神界是行不通的，因为神界是以实力来说话的地方。

　　“玄魔不灭体？！”龙将军盯着赵纯良，忽然猛的将手中的大刀砍向了赵纯良。

　　“龙将军！不要！”邱泽明连忙叫道，可是已经来不及了。

　　哐当一声，这一把大刀看在了赵纯良的肩膀上，发出了一声脆响，而赵纯良则是站在原地，面带着微笑看着龙将军。

　　虽然龙将军的举动很不礼貌，但是看在他带来了千万的神族战士，赵纯良还是原谅了他。

　　当然，最主要的一个原因是龙将军长的跟关二爷太像了，赵纯良打小就喜欢忠义两全的关二爷，所以对于他的冒犯，那也就当没看到了。

　　“我这一刀足以把一个星球劈成两半，竟然对你没有任何用处，你果然练成了玄魔不灭体！”龙将军感叹道。

　　“一刀把星球劈成两半？龙将军难道是一个神？！”赵纯良惊讶的问道。

　　“中阶神。”龙将军如实回答道。

　　“是我愚钝了，要消灭完全体母巢，伟大的师尊怎么可能会派圣神来！”赵纯良笑着说道。

　　“圣神之中也有至强者，巅峰神以下的神，并非就是无敌的。”龙将军回答道。

　　“哦？什么意思？”赵纯良问道。

　　“就比如那达蒙特。”龙将军说道，“达蒙特的实力早已经超越了一般的神，可是他依旧只是一个圣神，你可以因为他是圣神就看不起他么？”

　　“达蒙特实力超越了一般的神？”赵纯良惊讶的看着龙将军，他只知道达蒙特是一个巅峰圣神，没想到竟然会巅峰成这样。

　　“达蒙特筑基所用的，就是极致神格，成就自然不可限量，他身怀创世血脉，早可以突破成为神，但是却因为神格不够完美而没有去尝试突破，只要让他找到超神神格，他立刻就可以成为中阶神，甚至于是巅峰神一般的存在，很多天资卓绝而又有创世血脉的圣神，都会为了得到更好的进阶神格而耗在圣神这个层次，武德皇子也是其中之一。”龙将军解释道。

　　“原来如此！”赵纯良惊叹道，“我还以为圣神和神是天差地别呢，没想到圣神竟然也有那样强大的！”

　　“你修炼成了玄魔不灭体，你的身体足以媲美超神神格，实在是让人羡慕！”龙将军看着赵纯良，感叹道，“你现在可以修炼道，可以掌握更多其他的力量，等有朝一日你能以一道化万道，成就圣神，我想，就算是达蒙特应该也不是你的对手，若是你能悟透最后一点，突破成为神，一定会是巅峰神。”

　　“龙将军谬赞了，修行一路多崎岖坎坷，哪能那么容易成就巅峰神。”赵纯良客气地说道。

　　“你我虽是第一次见面，不过你能不计较我莽撞的性格，我也愿意提你一个醒。”龙将军说道，“超神神格乃是天地间至宝，全宇宙只有神王陛下有一个，也正是因为那超神神格，让神王陛下就算是在巅峰神里也绝对是对顶尖的存在，有一些巅峰神，天资卓越，以极致神格筑基，苦等亿万年，最终放弃超神神格而直接进入神的行列，成就巅峰神，可是终究与神王陛下有所差距，他们会为了超神神格而疯狂，而你的身体足以比拟超神神格，若是掌握了制造神格的方法，或许可以以你的身体作为神格的基础，将你炼制成为超神神格，所以，如果你遇到巅峰神的时候，一定要万分注意，你的身体就算是我都伤害不了，可是，巅峰神不同，他们的攻击比我强大无数倍，或许你的身体就无法抵挡，所以，如果看到巅峰神，一定不要让他们知道你已经是玄魔不灭体了，至少在成为神之前，不要让他们知道，只要你成了神，那你就足以傲世那些巅峰神了！”

　　“多谢龙将军提醒，龙将军和诸位将士们一路舟车劳顿，先下去我华夏星休息一下吧。”赵纯良说道。

　　“华夏星？你给奥尔法大星改名了？”龙将军问道。

　　“是的！”赵纯良点了点头，说道，“我已经就职成为了开普敦星系的领主。”

　　“这可是一件大事，这样吧，我给你留下五百万的军队，剩余的五百万我带回主星像神王陛下复命，修改星系主星名字的事情必须尽快登记，随后才会被广播到全宇宙。”龙将军说道。

　　“如此的话，就有劳龙将军了！”赵纯良双手抱拳，感激地说道，眼下他最缺的就是人，那十几二十个的独立出去的星球，他总不可能一个人到处跑去征战，必须得有神族的军队分散出去，这样才能够在最短的时间内把这些星球给收复，眼下这五百万的军队，足以在短时间内收回那些星球了，这给赵纯良省去了不少的时间。

　　龙将军没有降临到华夏星，他将所属的部队留下五百万给赵纯良之后就带队往神界主星而去。

　　邱泽明并没有跟着龙将军返回，而是留了下来，因为他听说，有不少星球独立了出去，这对于好战的他来说，可是绝佳的战斗机会。


第一千八百一十八章 源星暴露

　　“泽明，人活着这一辈子，不应该只有战斗，还有很多其他的事情，比如喝喝酒，听听歌，看看美女。”

　　赵纯良坐在一张毛绒沙发上，对面前的邱泽明说道。

　　“嗯，我明白，大人，我就想问问，什么时候出征。”邱泽明认真说道。

　　“现在主星上还有很多事情需要有军队来维持，出征的话，至少还得再三四天的时间，这个事情我已经跟你说了好几遍了，你就别来问我了。”赵纯良无奈地说道。

　　从龙将军离开之后，邱泽明隔三岔五的就来问赵纯良什么时候出征，刚开始赵纯良还挺开心，小伙儿挺有干劲儿的，可是这问多了以后赵纯良也蛋疼，他必须得等主星的护星法阵被彻底修好了才能让军队出去外头，这样就算是遇到其他的袭击，主星也能够撑一段时间，而对于战斗狂魔邱泽明来说，他最大的想法就是赶紧出去外头战斗，所以每隔一会儿就来找赵纯良。

　　邱泽明无奈的离去，赵纯良索性也跟着一起离开了城主府，跑到各大城市里去看一下这些城市的情况。

　　就在赵纯良忙着处理华夏星的诸多事宜的时候，一批人马，抵达了地球的外太空。

　　这批人马的数量并不多，带头的，是身着这碧绿色铠甲的达蒙特。

　　达蒙特的身后依旧背着那一把没有弓弦的弓箭，他悬浮在地球的外太空，看着外太空上那些千奇古怪的卫星以及太空武器，笑了笑说道，“这个叫做地球的地方，还真是与其他星球不同。”

　　“达蒙特大人，皇子殿下之前传信来的意思是咱们不要打扰到这个星球上的人，最好是马上回去，咱们现在跑到这里来，是否有些不太妥当？”旁边的一个人问道。

　　“只是来看看而已，看一下这个诞生了亿万年来难得一见的天才的星球到底是什么样子的而已，没说会影响这个星球上的人，就这样在外太空看看不可以么？”达蒙特微笑着问道。

　　虽然达蒙特的脸上带着笑容，但是周围的人却都感觉到了一阵阵的凉意，达蒙特的实力超强，没有人敢惹，而且为人极其的霸道，就算是同僚，也很少有人敢招惹他，所以他这么一说之后，所有人都闭上了嘴。

　　“真是一个美丽的星球，难怪那个赵纯良会拼死了也要保护这个星球。”达蒙特看着蓝色的地球，说道，“这颗星球要是拿到市场上卖，估计能卖出千万的神石。”

　　“达蒙特大人，皇子殿下……”

　　“我只是说说，别当真。”达蒙特笑了笑，说道，“如今看也看过了，咱们就回去吧，瞧把你们给吓的。”

　　说完，达蒙特转身就往远处飞去，不过，他刚飞了没一会儿，就停了下来。

　　“不对！”达蒙特微微皱眉，说道，“这个星球的生机，怎么会这么强大？远超过我所见过的宜居星球！”

　　“可能是这个星球的灵气比较丰富一些吧。”有人说道。

　　“灵气丰富一些？那倒也可能！”达蒙特点了点头，随后说道，“走吧，看来是我太敏感了。”

　　一行人急速的往外飞去，达蒙特飞在最前头的位置。

　　忽然，达蒙特猛的停了下来，然后直接一个转身，面对着身后的一众人。

　　众人也都纷纷停了下来，疑惑的看着达蒙特。

　　只见达蒙特忽然面露狰狞之色，一把将后背上的弓给取了下来，然后猛的拉开。

　　一把把金红色的弓箭，出现在了达蒙特的弓上。

　　“达蒙特大人，您这是？”

　　“十分抱歉，我不能留活口，毕竟我发现了一个重大的秘密！”达蒙特冷哼一声，猛的将手松开。

　　咻咻咻咻！

　　几十只弓箭，从达蒙特的弓上劲射而出，这些弓箭穿透了空间，直接出现在了每一个人的面前。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不绝于耳，这些跟随着达蒙特来到地球的神族战士，霎那间就被达蒙特给全灭，而在这些人之中，就有多大三个的圣神。

　　在达蒙特的弓箭面前，这些圣神，没有任何反抗的余地。

　　达蒙特将弓收了起来，随后急速的朝着地球飞去。

　　“源星，这里竟然就是源星，哈哈哈，神王踏破铁鞋都找不到的地方，竟然让我如此轻易的就找到了，哈哈，源星，传说中的源星，哈哈，在这里修炼，就算没有超神神格也无所谓了，哈哈哈！”达蒙特兴奋的急速的前进着，作为这个宇宙的强者，达蒙特是少数几个知道源星的人，他曾经帮助神王搜寻过源星，但是却始终没有任何的结果，而眼下，他只是帮文成皇子来一趟地球，竟然就发现地球就是所谓的源星，这样的一个发现让他激动不已，传说源星有化腐朽为神奇的功效，就算是资质最差的人也可以在上面轻易的修炼成为圣神，乃至神，这是一个修炼的洞天福地，更存在着传说中可能超脱这一界的方法，如果能够在这一界超脱成为更高纬度的存在，那他达蒙特就可以成为纵横全宇宙无敌的存在。

　　正常来说，一个超脱了某一界规则的存在，会被送到更高纬度的地方，可是，这对于那一界的土著来说并不成立，因为土著的身体就是在这一界诞生的，所以不管他超脱没超脱，他都是这一界的一份子，都不会被送到更高层次的纬度，当然，如果你自己想去，你可以破碎虚空而去，不过，对于达蒙特来说，他如果超脱了，那一定不会离去，因为在这里他可以称王称霸，何必去更高纬度当任人鱼肉的弱小存在呢？

　　霎那之间，达蒙特就已经穿透了大气层。

　　“果然是源星，好恐怖的灵气，在这样的灵气之下，难怪就算是资质平庸的人也可以成为圣神，哈哈哈，这个星球是我的了，哈哈哈，这里一定有强大的聚灵法阵在，只要找到阵眼，我就能够将整个星球的灵气用在我的身上！！哈哈哈！”达蒙特激动的朝着倭国外海飞去，因为他在那里感受到了超强的灵气波动。

　　眨眼之间，达蒙特就已经来到了之前赵纯良曾经来过的聚灵法阵的入口的海域上方。

　　达蒙特身上的能量汹涌翻腾着，他这一路来都没有低调的压制自己身体的能量，此时的他站在那里，就如同一尊魔神一样。

　　“来者何人，竟然敢在我赵氏皇族境内如此释放力量？！”一支由真神所带领的巡逻小队从远处飞来，停在了达蒙特的身前。

　　尽管达蒙特身上的能量波动让人胆寒，但是这支巡逻小队并没有因此而退缩，因为他们的背后就是赵氏皇朝，是整个地球上最大的力量，单单圣神就有好几个！

　　“哼，一些蝼蚁。”达蒙特看着那些人，冷哼了一声。

　　毫无预兆，这一整支的巡逻小队，顷刻间化作了无数的碎片朝着大海洒落。

　　“好大的胆子，竟然敢在我赵氏皇朝境内杀人！”一阵怒吼之声响起，两道人影闪现到了达蒙特的身前，而后对着达蒙特直接出手。

　　强大的混沌之力，让整个空间都颤抖了起来。

　　“中阶圣神，也敢对我出手？”达蒙特不屑的看着那两个人，抬起手如扫苍蝇一样，朝着两人扫去。

　　强大的混沌之力顷刻间将那两个圣神卷起，朝着远处甩飞出去。

　　要不是这两个圣神的身上都穿着极其强大的铠甲，单单这一下，就足以让这两个圣神身体支离破碎。

　　“这是什么力量？！”王有年震惊的与蓬莱老祖面面相觑，他们现在已经是地球上顶尖的战斗力了，没想到对方竟然只是挥手一下就把他们给卷飞出去了数百公里远，而且那股强大的力量甚至于都要撕裂他们的战甲了，这样的力量实在是太恐怖了。

　　“这不是我们所能对付的，应该是来自神界的高手，快去向白小姐汇报！！”蓬莱老祖说道。

　　“走！！”

　　两人转身急速的朝着桑巴国，也是现在的赵氏皇朝的首都飞去。

　　王有年和蓬莱老祖两人对于达蒙特来说就是蝼蚁，所以看着两人离去，达蒙特也没有去追，他朝着下方的大海迅速的落下，眨眼之间就落入了海中。

　　刚到海里，达蒙特就愣了一下。

　　一根巨大的铁棍子，正伫立在海水之中。

　　他的直径至少得有上百米，而且长度一眼望不到头。

　　“这不是那猴子的如意金箍棒么？！”达蒙特惊讶的顺着如意金箍棒不断的下沉着，很快就来到了海底，结果发现，这如意金箍棒竟然插在了一个洞的洞口处，将那个洞的洞口给堵住了，而那个洞口下面，达蒙特清楚的感觉到，聚灵法阵的阵眼，应该就在里面。

　　“竟然被拿来堵住了入口，难道那赵纯良也知道这聚灵法阵？”达蒙特有些疑惑的自语了一声，随后笑了笑，不以为意的走到了如意金箍棒的前头，双臂张开，猛的抱住了这如意金箍棒，然后用力的往上拔！


第一千八百一十九章 驱赶

　　巨大的如意金箍棒，在达蒙特强大的力量之下，一动不动！

　　达蒙特的力量别说是一根棍子了，估计就算是一个星球，给他一个支点他也能撬动，眼下竟然没有办法搬动一根棍子，这倒是让他有些惊讶。

　　强大的混沌之力涌出，将正根棍子给包裹了起来，随后，这股力量开始将如意金箍棒往上拔，可就算是如此，达蒙特也无法将这棒子给拔起来。

　　“怎么会这样？这棒子怎么会这么重？”达蒙特疑惑的站在海底，看着面前的如意金箍棒，有点不知道该怎么办了，这棒子肯定是赵纯良放在这里的，如果有人能移动的话，那估计就是赵纯良了，可是现在赵纯良不在地球上，那要怎么才能移动这棒子？

　　“对了，把这个地球劈开，不就可以了么！”达蒙特眼睛一亮，既然这如意金箍棒堵住了入口，那把整个地球劈开，自然就能够找到聚灵法阵了。

　　源星最重要的不是周围的这些石头山啊水的，最重要的就是里面的聚灵法阵，就算没有了山山水水，没有了这个地球，聚灵法阵也可以在太空之中存在，到时候自己同样可以修炼。

　　虽然把地球劈开会造成上面的物种大灭绝，可是，相较于一个聚灵法阵来说，物种什么的就不重要的，哪怕因此得罪了赵纯良，得罪了天启皇子那也没有什么，因为到了那时候，他达蒙特早就成为了至尊的存在，就算是神王也不是自己的对手，神界就不再是如今的神界，是他达蒙特的神界了，他还怕什么？

　　想到就做，达蒙特直接升空而起，飞到了空中。

　　地球的体积在神界算是一个2级的行星，算不上大，不过，因为有聚灵法阵的加持，所以地球在达蒙特开来应该会比一般的2级星球来的硬，所以，达蒙特打算来一招厉害的。

　　他飞到了太空之中，将后背的弓箭给拿了下来，而后往空中一丢。

　　这把一米多长的弓箭，猛然暴涨到了上百公里长，整个天空中，突然出现了一把巨大的弓箭，这一幕被很多人都给看到了，大家都惊讶的看着这把弓箭，不知道为什么天空中会出现如此巨大的一把弓箭。

　　达蒙特悬浮在弓箭的上方，做了一个拉弓的姿势。

　　嗡的一声，一把巨大的，长度超过一百公里的金红色弓箭，出现在了箭弦上。

　　这把巨大的金红色弓箭散发出强大的能量波动，这一剑对准了地球的位置。

　　尽管不知道这弓箭的来头，但是所有人还是下意识的知道这东西有着莫大的危险，地上的人们开始惊声尖叫了起来。

　　“不好意思，这个星球，没有存在的意义了。”达蒙特笑着说完，将箭弦给拉满。

　　眼看着这一箭就要射出，就在这时，白小仙跟朗格，同时出现在了达蒙特的身前。

　　白小仙是跟随那些从天启大陆来的架设传送阵的人回到地球的，她的任务是保证地球能够建造起稳定的，与主星可以互相传送的传送阵，没想到刚回来没多久，就碰到了达蒙特。

　　“放下你的弓箭，马上离开地球！”白小仙冷冷的看着达蒙特说道，如今的她已经恢复了实力，而地球是她的地盘，她根本无惧达蒙特。

　　“在这样的地方竟然有一个神！”达蒙特笑着看着白小仙，说道，“这个星球，是你的小世界所控制的星球？”

　　“是的！”白小仙点了点头。

　　“真的是浪费，源星竟然落入了这么不入流的一个神的手中，如果是我的，那该多好啊！”达蒙特感慨地说道。

　　“我不想再在你身上浪费太多的时间，马上离开地球，我可以对你之前的事情既往不咎！”白小仙说道。

　　“如果我说不呢？”达蒙特问道。

　　“那我会让你后悔来到这个地方。”白小仙冷眼看着达蒙特，强大的力量开始从体内涌出。

　　这不同于达蒙特的混沌之力，他是世界之力，来自于世界之心，来自于身后的整个世界，这是神最大的倚仗，也是最强大的力量。

　　“这个世界上，神并不意味着就是无敌的。”达蒙特冷笑一声，忽然打了个响指。

　　嗡！！

　　那已经被拉紧的弓弦，猛的松开。

　　咻！！

　　那巨大的金红色的弓箭，朝着地球急速的飞去。

　　忽然，一到人影，出现在了弓箭的前方。

　　这人影生着十多只的手，他的手猛的朝着那金红色的弓箭抓了过去。

　　砰！！

　　那巨大的弓箭，被那十多只的手给抓住，而后，在弓箭的上面，开始出现了一道道的裂痕。

　　“给我破！！”朗格怒吼一声，十几只手飞舞了起来，不断的朝着那金色的箭轰去。

　　砰砰砰砰砰！

　　一阵阵的脆响，震撼了整个天空。

　　终于，在那把弓箭临近地面的时候，整把箭在空中完全炸碎。

　　“上吧，我的孩子们！”朗格傲然下了一道命令，深海里，成百上千的泡泡龙和自爆飞蝠，从大洋的最深处起飞，而后很快的冲出海面，朝着天空中的达蒙特飞去。

　　“我就说怎么看着有些眼熟，竟然是完全体的母巢！”达蒙特的脸上终于不再有轻松的表情，或许一个完全体母巢对他来说构不成致命的威胁，可要是再加上一个神，特别是能够控制世界之心的神，那达蒙特就完全不是对手了。

　　“我会再回来的。很快会回来的。”达蒙特一把将已经恢复了正常大小的弓箭背在了后背上，而后朝着远处急速飞去。

　　白小仙试图去追击，但是却发现，对方的速度实在是太快，竟然已经超越了自己这个神。

　　“他所说的源星，是什么东西？”白小仙皱眉看着达蒙特消失的方向，很明显，源星就是地球，可是，地球为什么会叫做源星，她根本就不知道。

　　如今达蒙特会为了一个源星而对地球出手，甚至于不惜毁掉地球，那如果来的是更多的强者呢？

　　白小仙忽然有了一股危机感。

　　“朗格，回去。”白小仙说道。

　　“好的，女主人！”朗格点了点头，先是命令那些泽格族的毒虫回到海里，而后跟随着白小仙一起返回了王宫。

　　王宫之中，传送阵正在抓紧时间建造。

　　构建一个传送阵并不是简单的布置好能量石和框架就可以，他还涉及到很多关于星系坐标的问题，这是一项十分高难度的攻城，之前白小仙并不着急，因为传送阵什么时候建好对她和地球来说并没有什么太大的影响，可是现在，她不得不催促这些传送阵的建造者，让他们在最短的时间把传送阵给弄出来，这样她才可以尽快的去到神界的主星，跟赵纯良联系上。

　　这时候的白小仙可不知道，赵纯良早已经不在主星，而是已经到了开普敦星系，然后还打赢了一场与泽格族的战争。

　　广袤的宇宙之中，有很多的星系，星球。

　　在这宇宙之中，实力最为强大的就是神界，而在神界之下，还有一个非常强大的国度，那就是光明国度。

　　这是光明神教所掌控的国度，光明神是一个巅峰神，而且实力非常强大，仅次于神王，他在宇宙之中建立了光明神教，然后又建立了光明国度，对于光明神教的教众来说，光明国度绝对算的上是传说之中的圣地，每一个能够在光明国度里生活的人，都是最虔诚的教众。

　　光明神教的教众组成很复杂，有神族，也有其他的种族，只要你信奉光明神，你就可以进入光明神教，并且从光明神的身上汲取力量。

　　这是一种很奇怪的修炼方式，与神族的主流修炼方式不同，每一个光明神教的教众都领悟了光明之道，那是一种十分强大的道，而一个教徒的信仰越坚定，他的光明之道就越强，据说是从光明神那里获得的能量越多的关系。

　　光明国度所处的星域，就位于神界之中，他的面积自然和神界没有可比性，可是依旧有着数十个的星系以及数百个的宜居星球，而在这一些星域的最中央位置，就是传说中的光明国度。

　　光明国度是一个星球，一个巨大的星球，同样的，这个星球也是被光明神所炼化的，就如同神王炼化了神界的主星一样。

　　在光明国度上，光明神的战斗力是巨大的，就连神王也不会轻易的来到光明国度，因为身处于光明国度的光明神，足以对神王构成威胁。

　　当然，这都是互相的，就如同光明神也不会去神界的主星是一样的，神王在神界主星足以轻松的斩杀其他的巅峰神。

　　光明国度的南极点的位置，耸立着一座巨大的高耸入云的金色建筑。

　　那里是传说中光明神的住所，就如同神统大陆一样，只有少数的人才可以居住在那金色的建筑之中。

　　此时，在这巨大的金色建筑外头，身着这绿色铠甲的达蒙特，正双手负在身后，安静的站立着。

　　“达蒙特先生，光明神已经接受了您的朝见请求，请您随我来！”一个穿着白色长袍的教徒微笑着说道。

　　“有劳了！”达蒙特笑了笑，跟随着对方朝着面前的金色的大门走去。


第一千八百二十章 地球被夺

　　两个月的时间一闪即逝。

　　距离达蒙特离去已经过去了两个月，这两个月的时间白小仙每天都在忐忑之中度过，她的危机感越来越强，那个达蒙特可以为了源星而彻底的与赵纯良撕破脸皮，可想而知源星的重要性，如果达蒙特找到盟友回来，那以白小仙和朗格的实力还真不一定能够挡得住达蒙特和他的盟友。

　　其实也是地球好运，因为那光明国度与地球的距离实在是太远了，就算达蒙特的实力强大，从地球到光明国度也足足走了一个多月的时间，就算他去搬救兵，可要再回到地球，最快估计也得两个多月左右。

　　这两个月的时间过去，传送阵总算是建好了，在传送阵建好之后，白小仙立即就传送到了神界的主星，她必须找到赵纯良，尽管她的实力比赵纯良更强，但是她已经习惯了一切以赵纯良为主。

　　不过，抵达主星的白小仙得到了一个让她绝望的消息。

　　赵纯良并不在主星，而是已经前往了开普敦星系，正在开普敦星系与泽格族的大军战斗。

　　这一下白小仙没有了主意，她不知道该怎么办，达蒙特在神界是一个强大的存在，她虽然也是一个神，但是在主星上的地位跟达蒙特是没有可比性的。

　　“必须得做出决断了！”白小仙知道事情不能再拖下去，如果让达蒙特抢先一步带着盟友前往地球，那对于地球来说无疑是十分危险的，所以，白小仙做了一个决定。

　　这个决定，对于后世的人来说，有人赞同也有人反对，但是不管怎么说，也是因为这个决定，让地球尽管遭遇了很大的困难和侮辱，但是最终，地球上的人类，还是继续繁衍了下去。

　　“你来找我，有什么事？”天启皇子看着白小仙，好奇的问道，他记得白小仙，毕竟，赵纯良身边的神还是比较引人注意的。天启皇子是在刚才接到白小仙的求见的，他刚开始还以为是传送阵的事情，不过看白小仙如今严肃的样子，应该不是传送阵的事情。

　　“我有一件重要的事情，希望能够禀告皇子殿下。”白小仙说道。

　　“什么事情？”天启皇子问道。

　　“不知道天启皇子可曾知道，源星？”白小仙问道。

　　“源星？”天启皇子微微皱眉说道，“那是什么？”

　　“我也不知道，不过，在两个月前，达蒙特曾经去过地球，他说到了源星，说地球就是什么源星，甚至于不惜因为这源星而与地球，与纯良为敌。”白小仙说道。

　　“达蒙特竟然会为了这源星与纯良为敌？”天启皇子惊讶地说道，“文成那边已经和纯良达成了合作的协定，据我所知，文成已经派人去召回达蒙特了，为什么达蒙特还会为了这源星而与纯良为敌？”

　　“如果真的是这样的话，那这源星更是事关重大了，能够让达蒙特不听文成皇子的命令而执意与纯良为敌，这源星的重要性可见一斑！”白小仙说道。

　　“现在那达蒙特在什么地方？”天启皇子问道。

　　“他被我赶走之后就消失了，如今我想，他或许应该已经去搬救兵了，所以，天启皇子殿下，我必须得把这件事情跟您说，因为如今在纯良不在的情况下，只有您才有那个能力保护地球。”白小仙说道。

　　“那达蒙特的实力超强，就算是我，面对着他也没有太大的胜算。”天启皇子皱眉说道，“而且，这件事情背后不知道到底有没有文成的影子在操控这一切，想要确保地球安然无恙，我还差点能力。”

　　“那，那要怎么办？”白小仙着急的问道。

　　“如今之际，只有一人可保地球无事。”天启皇子笑着说道。

　　“谁？”

　　“就是纯良的师尊，我们伟大的神王陛下，这件事情说大不大，说小也是不小，地球是赵纯良的母星，而纯良是伟大的神王陛下的唯一的亲传弟子，如今遇到危险，纯良又在前线为了神界正与泽格族作战，想来，如果把这件事情禀报给伟大的神王陛下，或许伟大的神王陛下会出面也说不定，只要伟大的神王陛下一句话，就足以比的了我亲自去地球了。”天启皇子说道。

　　“这个……我看那源星，似乎事关重大，若是告诉给神王陛下的话？”白小仙犹豫地说道。

　　“神王陛下什么样的眼界，就算那源星真的有点蹊跷，他又怎么会在乎呢？你在这里稍等，我去一趟神统大陆，求见神王陛下。”天启皇子说完，身体突然变得模糊了起来。

　　下一秒钟，天启皇子出现在了神王宫的外面。

　　“天启求见神王陛下。”天启皇子双手抱拳，恭敬地说道。

　　站在神王宫的几个神奴闻言，转身飞入了神王宫之中。

　　没过多久，神王宫的大门一点点的打开，一个神奴传音道，“天启觐见。”

　　天启皇子徒步走入了神王宫之中，而后穿过那漫长的广场，来到了神王殿内。

　　神王独自坐在那巨大的王座之上，看着天启，神色似乎有些不渝。

　　“神王陛下万安。”天启皇子跪拜在地上恭敬地说道。

　　“你知道的，我不是很想见到你。”神王冷冷地说道。

　　“天启此次前来，并非是为了天启的事情。”天启皇子说道。

　　“那是为了什么事情？”神王问道。

　　“是您那亲传弟子，赵纯良的事情。”天启皇子保持着跪拜的姿势说道。

　　“他？他能有什么事情？我不是已经着人带领神族军队前往支援了么？”神王说道。

　　“并非是前线战争的事情，事关赵纯良名下那个叫做地球的星球的事情，达蒙特意图对那地球不轨，而现在赵纯良又在前线为我们神界舍生忘死的战斗，所以，希望神王陛下您能够对达蒙特的行为进行某些限制，以免伤害了地球，也影响了您与赵纯良师徒之情。”天启皇子说道。

　　“达蒙特？那家伙对地球意图不轨？”神王微微皱眉说道，“地球难不成还藏着什么天材地宝，能够让达蒙特如此动心，连赵纯良的面子都不给？”

　　“这个具体的我也不知道，据赵纯良的妻子说，达蒙特曾经提到了一个叫做源星的东西。”天启皇子说道。

　　“源星？！”神王猛的从王座上站了起来，庞大的威压，直接就将天启皇子给拍在了地上。

　　“你是说源星？！”神王似乎还不敢相信自己的耳朵，再问了一遍。

　　“是，是的。”天启皇子颤抖着声音说道，那巨大的压力让他难受至极，几乎要吐出血来，而与此同时，他心里也是极度的震惊，因为神王从来不会再他们面前露出这样震惊的表情，足以见得这源星对神王的震撼力有多么的大。

　　“那赵纯良的妻子在什么地方？”神王问道。

　　“就在我天启宫内！”天启皇子回答道。

　　唰的一声，神王的身影消失在了天启皇子的面前，那恐怖的压力也随之烟消云散。

　　看到神王如此的表现，天启皇子内心咯噔了一下，连忙瞬移到了自己的王宫之中，而此时，神王也已经早天启皇子一步出现在了王宫之中。

　　当白小仙看到神王那庞大的身影的时候，脚下直接就发软了，虽然同为神，但是白小仙只是一个初阶神，跟巅峰神之中的最强者比起来差的太远了。

　　“你就是赵纯良的妻子？”神王看着白小仙，语气激动的问道。

　　“是，是我，您是？”白小仙小心翼翼的问道。

　　“带我去地球。”神王说道，“马上。”

　　“这……”白小仙疑惑的看向天启皇子。

　　“这是伟大的神王陛下，带他去地球。”天启皇子连忙说道。

　　“是，是的，神王陛下。”白小仙不敢犹豫，带着神王就前往了赵纯良的住宅，而后走入了住宅之中的传送阵。

　　一道道的流光闪过，下一秒，白小仙带着神王和天启皇子出现在了地球的京城。

　　位于地球的传送阵就在京城原来赵家别墅所在的地方，如今这里已经被改造成了一个禁地，因为中央方面也知道这里要建造第一个神界与地球联通的传送阵，所以特别派了人过来这里。

　　神王的出现，让整个京城的所有人都没来由的感觉到了一股压力压在了身上。

　　神王无形之中散发的威压实在是太强大了，强大到就算是白小仙都感觉到十分的难受。

　　“这气息，就是这气息！”神王此时完全没有了平日里高冷孤傲的模样，他惊喜地叫道，“源星，真的是源星，哈哈哈，这里竟然真的就是源星，我感受到了，这气息，跟我当然感受到的气息是那样的相似，源星，真的是源星。”

　　“神王陛下，这源星，到底是什么？”天启皇子疑惑的问道。

　　“这是我打破生命层次的关键！”神王此时心情十分的好，所以对天启皇子解释了一句。

　　“打破生命层次？”天启皇子心里一颤，他知道事情不好了。

　　果不其然，接下去神王就说道，“这个星球，从现在开始，就是我的了。”


第一千八百二十一章 三方争夺

　　“神王陛下，您不是已经将这个星球赏赐给您的亲传弟子赵纯良了么？”天启皇子说道。

　　神王难道脸色忽然一黑，说道，“我赏赐出去的东西，我就不能要回来么？”

　　“这个，这个至少要等纯良在的时候再，再做决定吧。”天启皇子说道。

　　“天启，难道你还想再一次的违抗我么？”神王冷冷的问道。

　　“我并非是想要违抗您。”天启皇子抱拳鞠躬道，“我只是觉得，这地球是那赵纯良的母星，就算您想要，也得与那赵纯良商议一下，毕竟，他是您的亲传弟子，这颗星球上也还有着数十亿的人类，一旦被您拿走，这些人类，可就没有活路了。”

　　“什么时候我在神界做事情也需要和人商议了？天启，你真的是越来越让我失望了啊。”神王冷冷的说着，忽然眉毛一挑，看向天空，自语道，“他竟然也来了！”

　　下一秒，神王直接出现在了太空。

　　在神王的正前方，是巨大的月球，而在月球的旁边，是两个看起来十分渺小的人影。

　　这两个人影，其中一个是达蒙特，而另外一个，却是浑身笼罩在一股白色的朦胧光之中的老头。

　　他身上穿着白色的长袍，手上拿着一把白色的法杖，看起来十分的圣洁的样子。

　　“光明，你来的倒也不算慢。”神王凝视着那个老头，冷冷地说道。

　　“神王，你来的也很快。”叫做光明的老头笑着说道。

　　在神界，敢直呼神王二字而不带陛下的，只有一个人，那就是光明神教的教主，伟大的光明神。

　　他与神王同样都是站在最巅峰的人，据说光明神教的这个光明神，诞生于永恒星的无尽光辉之中，天生具有光明属性的神力，可净化世间的一切，甚至于宇宙规则，十分的强大，也是这个宇宙少有的几个可以与神王正面抗衡的人。

　　当然，要是真打起来，光明神的实力还是不如神王的，不过，神王要想杀死光明神，那也绝对是不可能的，除非是在神界的主星。

　　“这个星球是我的了，你可以回去了。”神王说道。

　　“神王，源星是整个宇宙灵气之所在，你一个人想要霸占，未免太说不过去了吧？”光明神笑着说道。

　　“难不成你还能抢？”神王冷冷地说道。

　　“抢？那还真说不定。”光明神笑道，“我已经很久没有跟你切磋过了，最近刚好有了一些领悟，可以尝试着切磋一下，不过，你我一切磋，怕是这个源星就得被毁灭了，我听说这源星可是你亲传弟子的母星，你就不怕你那弟子知道了，跟你拼命？”

　　“光明，你是越活越回去了么？竟然拿一个弟子跟源星做比较？源星对于你我的重要性难道你不懂么？”神王说道。

　　“哈哈哈，你还是一如以往的冷漠啊。”光明神笑道，“既然如此，为了这源星，那我说不得，也得跟你拼一把了。”

　　“既然想拼，那就来吧。”神王双手张开，强大的神力从他的体内涌出，整个空间开始剧烈的颤抖了起来。

　　远在地球上的所有人，都感受到了一股来自于灵魂深处的颤栗，那种感觉十分的恐怖，无数的小孩在这时候哭泣了起来，而很多身体虚弱的人，在这时候竟然都瘫软在了地上，难以站立起来。

　　大家都不知道发生了什么事情，恐慌的情绪弥漫在空气中。

　　光明神悬浮在空中，脸上带着圣洁的光辉，一道道的光芒，从他的身上涌出，他整个人变得就如同一个太阳一样，从地球网上看就可以清楚的看到，有一个如同太阳一样的光球出现在了空中。

　　这样的场景就如同是神话小说里所描述的一样，地球上的教廷的神职人员都感受到了一股来自于灵魂深处的召唤之力，很多人跪在了地上不断的祈祷着。

　　两个人的神力很快的就凝聚到了巅峰状态，两个巅峰神的战斗，可以轻易的将一个星系给毁灭，而就在两人旁边的地球，只要被攻击的余波扫到，就会被毁灭。

　　此时的地球，真的是遭遇到了史无前例的巨大的危机，而此时的赵纯良还在开普敦星系，根本就不知道这里所发生的事情。

　　眼看着两人即将出手，就在这时，一声佛号，忽然从天而降。

　　一个巨大的跟月球差不多大的佛陀金身，出现在了太空之中。

　　“这秃驴怎么也来了？”神王微微皱眉，看向了那佛陀。

　　在那佛陀金身的正下方，一个光着脑袋的胖和尚，正坐在莲花座上，他的脸上带着慈悲的笑容，一只手捏出了兰花指，看起来十分的和蔼可亲。

　　“神王，你竟然找帮手！”光明神惊讶地说道。

　　“对付你，我需要帮手？”神王不屑的说着，随后看了一眼那个胖和尚，说道，“秃驴，是天启把你找来的吧？”

　　“正是天启施主。”胖和尚如实的点了点头。

　　“倒也聪明，知道我们三足鼎立就不会轻易出手，所以把你给找来了。哈哈。”神王笑了笑说道，也不知道是怒极而笑还是啥的。

　　地球上，天启凝神看着天空，在看到光明神降临地球的时候，天启就已经通过传送阵回到了主星，然后又通过传送阵跑去了佛宗，找到了佛主，也就是那个胖和尚，把源星的事情告诉给了对方，这才把对方给招来了地球这边。

　　佛主的实力跟光明神差不多，如今三个人成一个三足鼎立之态，他们三人彼此都不敢完全无视另外一个人，地球算是暂时的安全了。

　　“多谢天启皇子。”白小仙这一切看在眼里，由衷的感激道。

　　“这只是一时的和平。”天启皇子说道，“地球看样子是绝对不可能再要回来了，现在最要紧的，就是把地球上的这些人给转移了。”

　　“转移？这地球上可是有数十亿的人口，怎么转移？”白小仙问道。

　　“一个个的转，也得把这些人转走，不然留在这里就是死。不管他们三人哪一个占领了这个星球，这个星球上的凡人都只有死路一条。”天启皇子说道。

　　“那，那我去把这件事情告诉给伊莎贝拉，让她做决断吧。”白小仙说着，一个闪身，瞬移到了赵纯良的王宫。

　　此时的王宫，一大群真神圣神高手都聚集了起来，他们站在王宫的天台，看着天空，身体慑慑发抖。

　　“太恐怖了，单单只是遥远的威压，就让我们完全无法升起反抗的念头，这得是多么恐怖的实力啊！”蓬莱老祖声音颤抖着说道。

　　“那不是我们能够想象的到的层数，就算是神也没有如此大的强大的威压吧！”赵睿说道。

　　“我们现在该怎么办？”伊莎贝拉紧张地说道，“地球是否有危险？”

　　“我们无能为力。”蓬莱老祖等人摇头道，“别说是参与到那个级别的战斗之中，就算是接近，我们也办不到，只能等待。”

　　“伊莎贝拉！！”白小仙的声音忽然响起。

　　伊莎贝拉一喜，随即看向声音传来的方向。

　　“白小仙！”伊莎贝拉激动地说道，“你可算是回来了。”

　　“马上通告全国，进行大迁徙。”白小仙说道，“地球，我们是留不住了。”

　　“怎么回事？就连你也没有办法么？”伊莎贝拉疑惑的问道。

　　“现在整个宇宙最强的三个人都来了，他们要争夺地球，如果不想死，我们只有撤离地球。”白小仙说道。

　　“那我们能去哪里？”伊莎贝拉茫然地说道。

　　“去神界，所有人一同去神界，只要我们人还在，总有地方落脚的。”白小仙说道。

　　“可是，这里是我们的根啊，我们有那么多的人民，我们不能抛弃他们啊。”伊莎贝拉激动地说道。

　　“所有人都带走。”白小仙说道，“地球现在都被那三个人盯上了，留在这里只有死路一条，现在他们三个人彼此扼制，还不敢大打出手，我们还有机会把人都带走。”

　　“怎么带？我们有接近百亿的人口！”伊莎贝拉说道。

　　“进行全球广播吧，神界有一些可以装人的宝贝，我马上回去准备。”白小仙说道。

　　“那，那既然如此，也只能这样了。”伊莎贝拉说道，“你赶紧去准备吧，我现在马上进行全球广播。”

　　“好！”

　　几分钟后，伊莎贝拉连同着赵纯良的多位妻子，政府的高官，发布了全球广播。

　　这是注定被载入史册的一天，因为面临着灭绝的危险，所以，整个地球上的人都必须进行大迁徙。

　　所有先天，臻天，伪神，真神，圣神，全部分散到五大洲各个地方，用天启送来的一种运载的法宝，将各个地方的人带走，然后前往神州的京城。

　　在一种仓惶的，恐慌的情绪之中，地球史上最大的一次人类大转移，就这样开始了。

　　这是不幸之中的大幸，如果天启没有把佛主给找来，或许此时的地球已经成了宇宙的尘埃，而地球上的人类则是已经被灭绝了，但是，尽管如此，这依旧是整个地球的耻辱，所有人不得不离开自己所熟悉的土地，前往一个从未去过的地方。


第一千八百二十二章 抵达华夏星

　　大迁徙进行的很顺利，天启皇子从神界找来了成千上万的载人法宝，有的法宝完全就是另外一个世界，可以轻易的容纳一整座城市的人。

　　近百亿的人口，在数万的载人法宝的运载之下，有条不紊的被送到了神州，然后通过传送阵运离了地球，而对于这一切，空中仍在对峙的三个伟大的存在却是根本都不在乎，对于他们而言，源星在就可以了，至于上面的人什么的，那都是无所谓的。

　　三个伟大的存在彼此扼制，似乎不想开战，像是在彼此商量着什么似的，而这，也给了地球人足够的时间。

　　大迁徙持续了一天一夜，在强大的法宝的运载之下，近百亿的人口竟然只用了一天一夜的时间就已经撤离的差不多了。

　　大概还有数千万的人留下，这些大多数是一些老人，他们一辈子别说是离开地球了，就算是自己的国家，自己的城市都没有离开过，所以他们选择留下，哪怕是死，也要死在家乡。

　　对于这些人，官方并没有强求，事实上，在面对着近百亿的人口需要转移的压力的时候，官方只能尽量的做到把人都送走，只要你有走的意愿，然后站在空旷的地方，就有先天高手，臻天高手或者是更强的高手携带者载人的法宝把你给带走，而你要是不想走，也绝对不会有人强求。

　　这时候整个地球讲究的就是效率，因为谁也不知道太空外的那三个伟大的存在什么时候会谈崩大打出手，所以，这时候绝对不会有人多嘴去劝别人离开，你要走就走，不走也绝对不会有人拉着你。

　　神州方面也惊醒了大撤离，虽然神州跟赵氏皇朝不是同一个国家，但是伊莎贝拉这边以最快的速度将事情的严重性知会了神州，神州方面自然不会多墨迹，守护者的人拿到了那些载人的法宝之后也开始不断的运送人往传送阵的方向去。

　　一天一夜的时间转移近百亿的人口，这在人类的历史上是空前绝后的。

　　当所有人都转移的差不多之后，伊莎贝拉等人最后深情的看了一眼地球上的山山水水，而后踩进了传送阵，离开了地球，前往了神界的主星。

　　就在这些人都离开之后没多久，太空之中那三个伟大的存在也总算是达成了协议，三个人共享整个源星，至于最后谁能够突破，那就看各自的能耐了。

　　至于地球上还活着的那几千万人，自然不出所料，全部遭到了清理，三个伟大的存在是不会允许有普通人生活在他们的周围的。

　　神界，主星。

　　天启城外。

　　数万的载人的法宝，就在天气城外停留着。

　　天启大陆虽然很大，但是之前已经居住了上百亿的人口，如今要想再安置近百亿的人口很显然是不可能的了。

　　所以，来自于地球的遗民，只能暂时的留在法宝之中。

　　“我手下倒是有不少宜居的星球，你们可以找一个搬迁过去。”天启皇子对白小仙说道。

　　“伊莎贝拉，你有什么想法？”白小仙看向伊莎贝拉问道。

　　“我们去找纯良吧。”伊莎贝拉说道。

　　“赵纯良现在所处的星系，是最接近泽格族的星系，并不算安全。”天启皇子说道，“如果泽格族大规模入侵到的话，那里会是最早被攻击的地方。”

　　“就算再危险，只要有他在，我都能安心。”伊莎贝拉说道，“而且，你们也说了，那地方距离这里很远，而且与世隔绝，我想，在那样一个地方，地球人才可以更好的继续保持着他们的特点繁衍下去，而不是被神界的人给同化。”

　　“我赞成。”江婉秋说道，“再安全的地方，没有他，我们的心都是悬着的，眼下既然有机会，我们就一起去那个什么开普敦星系，跟着他一起，就算有危险有困难，我们也一起面对！”

　　“我要去跟阿爸一起打坏人！”赵睿说道。

　　“我也是。”盖伦憨厚的笑了笑说道。

　　“既然大家的意愿都是如此，那皇子殿下，我们就去那开普敦星系吧。”白小仙说道。

　　“那也可以，从这里要抵达开普敦星系大概得有几个月时间，我会为你们准备足够的食物，同时会派遣一支军队护送你们到开普敦星系的主星，我能帮你们的也就只有这些了，希望你们人类到了开普敦星系，能够继续繁衍下去。”天启皇子说道。

　　“如此的话，就有劳皇子殿下了！”白小仙等人感激地说道。

　　在天启大陆简单的休整过后，白小仙等人再一次的启程，前往了遥远的开普敦星系，而此时，远在开普敦星系的赵纯良对于这一切，还一点都不知道。

　　此时的赵纯良，在搞定了开普敦星系的一些事务之后，就把大权交给了之前的青树，然后躲进了次元裂缝之中修炼。

　　他已经练成了玄魔不灭体，但是并未让自己的状态达到最巅峰，所以，他必须抓紧所有的时间，让自己在最短的时间内达到玄魔不灭体的巅峰，这样如果下一次泽格族派出了更厉害的母巢来，他才有足够的能力去应对。

　　修行无日月，赵纯良在次元裂缝之中修炼了已经数百万年的时间，当然，在外界不过是过了几个月而已。

　　这几个月的时间，整个华夏星已经恢复如初，而且，赵纯良的一些政策也开始在整个星球推广，整个华夏星呈现出一副欣欣向荣的情景。

　　而在这几个月的时间里，邱泽明带领着神族的军队横扫了好些个自立山头的星球，死在邱泽明手下的圣神至少得有十个以上，其中巅峰圣神就得有三个！

　　邱泽明已经变成了一个不折不扣的战斗疯子，他所过之处，如果不投降，那就只有一个字，打！

　　“混蛋！”

　　城主府内，邱泽明恼怒的一拳重重的捶在了桌子上，此时的邱泽明看起来情况不是很好，他的身上缠绕着好几圈的绷带，脸上有一道巨大的伤疤。

　　圣神的恢复能力惊人，能够在圣神的身体上留下伤痕的，都是一些非常恐怖的力量。

　　“那个布洛芬，竟然跟我玩两面三刀，等我伤势恢复了，一定要把他撕成碎块！！”邱泽明愤怒的咆哮道，就在之前，他去收服一个自立山头的星球的时候，那星球明面上投降了，但是等他上了那个星球的时候，却是遭到了对方的突然袭击，不仅邱泽明所带的军队全军覆没，邱泽明本人更是收了重伤，费劲千辛万苦才跑回来了主星，对于邱泽明而言，如此的奇耻大辱，是他这辈子都没有碰到过的，所以他异常的愤怒。

　　“你战斗的能力足够，但是这心机却不够。”青树坐在椅子上，笑着说道，“你至少要探明对方的虚实再去找对方嘛，吃个亏也好，至少还活着回来了。”

　　“领主还没有出来么？”邱泽明问道。

　　“没有。”青树摇头道，“从进去到现在都没有出来过。”

　　“不知道这一次他出来之后会强大成什么样！”邱泽明双眼放光地说道，“那玄魔不灭体我是听说过的，到底有多强，却是没有机会领教一次。”

　　“我劝你还是不要领教了，完全体的母巢都不是对手，你又怎么可能是对手。”青树说道。

　　“只有挑战比自己更强的存在，才能够让自己变得更强。”邱泽明说道。

　　“你啊你，真是一个战斗狂！”

　　两个人正说着话，忽然一个手下急匆匆的跑了进来。

　　“青树大人，护星法阵外忽然出现一批人马，说是从主星过来的，是领主大人的亲人。”手下汇报道。

　　“从主星来的领主大人的亲人？！”青树一惊，随即冲出了城主府，直接飞向天空。

　　护星法阵之外，白小仙等人正悬浮在空中。在他们周围是上百万的神族军队以及数万的载人法宝。

　　“这就是华夏星了！”伊莎贝拉等人激动的看着面前的星球，这个巨大的星球比地球来的更加的大，而且上面蓝绿色十分多，看起来是一个很不错的星球。

　　“纯良就是这里的领主，不仅这个星球，还有周围的整个星系，都是纯良的。”白小仙说道。

　　“当初我还希望纯良能是一个黑道巨枭呢，现在他都已经是星系的主人了，这世界变化的还真是快！”江婉秋笑着说道。

　　“不管再怎么变，他都是我们的男人。”黄媛笑道。

　　“那倒是，他也都是我的怪蜀黍！”吴媚笑着说道。

　　没多久，青树穿过了护星法阵，来到了众人的面前。

　　“诸位是？”青树看到这一群男男女女的普通人被上百万的神族军队所保护着，多少有些惊讶。

　　“我们是纯良的妻子。”伊莎贝拉说道，“特地来找纯良的。”

　　“有文书么？”青树问道。

　　“这是天启皇子给的文书。”伊莎贝拉将一份天启皇子的手书交给了对方。

　　青树查看了一下后，说道，“实在是不好意思各位，因为我们这里靠近泽格族，所以对于外来的人都必须严格审查，这样吧，我去通报领主，让领主来见各位，如何？”

　　“有劳了！”伊莎贝拉说道。

　　青树点了点，转身回到了华夏星上，飞向了赵纯良闭关的地方。


第一千八百二十三章 未来人类的规划

　　赵纯良已经闭关数百万年了。

　　这数百万年的时间，他一边修炼玄魔不灭体，一边却是在感悟自己的道。

　　玄魔不灭体就相当于是超神的神格，在超神神格的帮助之下，赵纯良很快就感悟到了自己以前的道，同时实力也在飞快的增长着，这数百万年的时间，赵纯良不仅产生出了神力，更是让自己的神力层次达到了初阶圣神的程度。

　　这玄魔不灭体果然是非同寻常，神力的淬炼速度远超过所谓的神格，赵纯良现在有信心单靠神力就与一般圣神一较高下，而如果再用上自己强大的身体和剑神之力，那怕是直接可以与四大皇子硬碰硬的干一仗了。

　　就在赵纯良修炼的时候，忽然青树的声音传入了赵纯良的耳朵里。

　　“什么？我的亲人？”

　　赵纯良听到青树的传音的时候也着实吓了一跳，他可是知道自己的亲人基本都在地球，眼下青树传音说自己的亲人来，那很有可能是秦月，可是秦月来找自己干什么？

　　赵纯良连忙从次元裂缝之中出来，然后在青树的带领下飞向了外太空。

　　当赵纯良看到白小仙伊莎贝拉等人的时候，完全傻眼了，他怎么也没有想到，来到这里的竟然会是这些人。

　　“你们，你们怎么来了？”赵纯良激动而又疑惑的问道。

　　“纯良！”

　　“老公！”

　　“怪蜀黍！”

　　赵纯良的这一群女人是经历了几个月的旅程来找赵纯良的，对于他们而言，这几个月的旅程实在是太漫长，而且还经历了很多以前从未经历过的东西，个中酸楚和艰辛只有他们自己明白，眼下看到赵纯良，就如同是找到了主心骨一样，所有人的感情都难以抑制的喷薄而出，一群人围上了赵纯良，哭成了一片。

　　“你们别这样，这到底是怎么了，谁能告诉我一下，为什么你们都来了？还有这些神族的军队，还有这些地球人，这是怎么回事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“纯良，地球，被别人给抢走了。”伊莎贝拉哭泣着说道。

　　“什么？！”

　　在伊莎贝拉白小仙等人的描述之中，赵纯良总算是明白发生了什么事情。

　　“混蛋，竟然强行的抢走了地球！”赵纯良怒不可遏，地球是他的母星，如今被三个伟大的存在给抢走，地球上的人更是逼不得已的要全部迁徙，这对他来说绝对是奇耻大辱。

　　“要不是天启皇子，我们或许已经都死了。”伊莎贝拉说道。

　　“神王，光明神，还有佛主！”赵纯良眼里闪烁着寒光。

　　“纯良，你别做傻事，你不是他们的对手。”白小仙赶紧说道。

　　“我知道。”赵纯良深吸一口气，说道，“我知道我自己的斤两，这件事情，只能先委屈你们了。”

　　“哪有什么委屈不委屈的，这个世界本就是弱肉强食，我们算是运气好的，还能够来与你相见，我听说一些星球可是被直接毁灭的。”伊莎贝拉说道。

　　“先不说了，你们跟我一同下去吧，这是我们自己的星球，也是以后的地球，这个星球足够大，容纳的下地球上的那些人。”赵纯良说道。

　　“嗯，好！”

　　一行人随同着赵纯良落到了地面上，随后，在赵纯良的安排之下，地球上迁徙而来的近百亿的人口，被分配到了华夏星的各个区域。

　　这华夏星的面积可是比地球大上好几倍，上面的大陆更是多，而且，经过这么多年的建设，野外已经没有什么能够威胁的到普通人的生存的东西了，所以，从地球上来的遗民，在这个星球上，可以安心等开始继续繁衍和建设。

　　要从发展的前景来看，这个星球的前景肯定比地球好，可是，毕竟地球是根，所以，所有人尽管都已经打算开始新的生活了，但是都希望有朝一日还是能够再回到地球，回到自己的根的所在，每个人的心里头似乎都憋着一股劲儿一样。

　　城主府内，赵纯良的亲人，以及之前赵氏皇朝的高官，还有神州的一些重要人物，都聚集在了这里。

　　赵纯良在这里做了几个重要的决定，一个自然是神州可以继续保持其独立性，赵纯良在华夏星上给神州找了一块比之之前的神州还要大上好几倍的大陆，然后交给了神州的官员自己去建设，这些事情足够神州忙活一段时间的，赵纯良基本上是能帮的都帮了能给的都给了，相信很快这块大陆就会被建成一个新的神州。除此之外，赵纯良更是给出了一个承诺，只要神州愿意，就可以在开普敦星系随便找一个宜居星球立国，整个星球将只会有一个神州。

　　对于赵纯良的承诺，神州方面自然表示感谢，不过如今神州的人口也不过只有二十亿左右，要单独找一个星球建国，那还真是任重而道远，不过，搬到华夏星的神州，倒是也打破了以往的桎梏，居住在这里的人们再也没有了所谓的高房价的压力，在强大的生产力以及巨大的土地的帮助下，房子已经像是日用品一样便宜，每一个人都拥有属于自己的房子，所有人的生活，在一种陌生而又相对比较轻松的情况下进行着，在此之下，神州政府接连发布了好几条的法令，其中有一条法令是有关于增进人口的，以前在恒定的土地面积之下，人口的增长自然不可能太快，而现在，土地多不胜数，而且完全不存在所谓的温饱医疗问题，对于神州政府而言，是时候开始大规模的制造人口了。

　　当整个国家从地球时代进入到了太空时代，神州政府才明白，人口对于一个国家的重大意义！

　　在将神州的事情安置妥当之后，赵纯良将着重点放在了赵氏皇朝的建设上。

　　赵氏皇朝是之前地球上除了神州之外的其他所有国家，经过了几年的融合，已经比之最初好了许多，至少大家已经都习惯了一个国家的制度，现在迁徙到华夏星的赵氏皇朝的人口大概有七十亿左右，赵纯良将这些人分散到了好几个没有什么人居住的大陆。

　　为了能够尽快的安顿好这些人，赵纯良让数百万的神族战士全部投入到了基础建设之中，在一个月的时间里就建起了无数的住宅，同时，赵纯良之前从地球上带来的很多基础设施都投放了下去，比如卫星啥的，赵纯良的目标是在一年之内，将整个华夏星打造成另外的一个地球。

　　一个更完美的星球。

　　当然，赵纯良永远不可能忘记，远在无数光年之外的地球，才是自己的根。

　　但是，现在那个星球之上居住着三个伟大的存在，那三个伟大的存在就算是赵纯良也没有资格去挑战他们，赵纯良以前的修行，都只不过是为了能够让自己过的更好而已，而现在，他却又有了更深一层的责任，那就是有朝一日，将地球重新拿回来。

　　这一天，赵纯良发表了第一篇致全体地球人的通告，他以开普敦星系的领主的身份，宣布华夏星将成为第二个地球，并且所有人在这里都能够获得更好的生活，同时，他也希望全人类的人才可以站出来，将地球的科技文明发展到更极致的方向去，这样人类就算有一天没有了他，也可以继续更好的生活在这个宇宙之中。

　　这一份通告很长，洋洋洒洒数万字，赵纯良给整个人类的族群做了一个规划，整个开普敦星系将成为人类文明的一个新的起点，未来，开普敦星系必然会走出一批批的人类精英，也许几千几万年后，这里的一切，将会让整个神界震动。

　　所有来自于地球的人类都听到了赵纯良的通告，尽管赵纯良并没有提到有朝一日要收复地球，但是所有人在赵纯良的字里行间都感觉得到，赵纯良对地球的热爱，以及赵纯良的某种心念。

　　尽管什么都没有说，但是大家都知道，有朝一日，他们的领主大人，一定会将地球重新拿回来，到时候，他们将以一种更加骄傲的姿态，重新回到那个属于他们的地方去！

　　赵纯良在处理完移民的事情之后，和家人呆了不到三天，就再一次的躲进了次元裂缝之中。

　　对于如今的赵纯良来说，他从未如此迫切的希望自己变强，不仅仅只是为了自己的家人，更是为了全人类。

　　被迫离开繁衍生息的星球，来到一个完全陌生的地方，这对于赵纯良，对于全人类而言都是巨大的侮辱，赵纯良永远不会忘记这种侮辱和这个时候那种无力感，所以，他必须变得更强！

　　时间，一点点的过去。

　　转眼间，十年的时光从指缝之中流过。

　　这十年发生的事情很少，泽格族在损失了两个完全体和两个成熟体母巢之后，就偃旗息鼓了，对于泽格族而言，这样的损失无疑是巨大的，所以，在这十年的时间里，泽格族并没有再对开普敦星系展开进攻，这给了人类族群一个十分美好的发展的时间。


第一千八百二十四章 十年光阴

　　十年的时光，华夏星已经彻彻底底的成为了人类的星球，所有的人类在这里进行了空前的大融合，再也没有所谓的白色人种黑色人种黄色人种，大家彼此混在一起，血液交融，产生出了更多血液多样性的人种，同时，华夏星本来的居民也和人类进行了融合，融合过后的人种兼具了两个人种的优点，很多在未成年的时候就足以成为先天。

　　华夏星是一个灵气充沛的星球，在这样的一个星球里，很多地球来的人，之前有各种各样病症的，竟然都变好了，地球人的整体素质在这十年的时间里得到了一个比较大的提升。

　　十年时光，赵纯良很少出现在公众的视野里，他手底下的官员全权负责整个星球的运转，而赵纯良则是夜以继日的进行着修炼，就连他的亲人孩子，都很少见到赵纯良。

　　赵纯良以及他的家人，全部居住在城主府中，令人欣慰的是，朴心妍在迁徙过来的第二年的时候，进入到了这城主府中，安心的成为了赵纯良的女人。

　　整个华夏星在这十年的时间里，彻底的被改造成了第二个地球，一个个的卫星被送上了外太空，之前发射卫星最大的难题就是火箭，而现在，每一个卫星被制造出来，几秒钟的时间就会被强大的圣神给送上天空，在这十年的时间里，华夏星上发射的卫星，竟然就已经超越了之前的地球的所有卫星的总量。

　　这十年的时间，华夏星上的人类精英几乎是废寝忘食一般的工作，每一个人的工作量都达到了以前的好几倍。

　　得益于充沛的灵气和各种滋补的丹药，这些人的身体素质在如此强的工作强度之中不仅没有一点垮掉的迹象，甚至于变得越来越好。

　　一条条的高速公路，高速铁路被铺设在各个大陆之上，地球的科技力量和神界的单体力量，在华夏星上被完美的融合在了一起，穿梭机跟飞机融合之后，形成了一种全新的高效的交通工具，上千公里的路程，只需要几分钟的时间就能够抵达，高速铁路的速度上线被提升到了上千公里，现在最流行的旅行路线就是坐高铁直接跨大陆旅行，沿途欣赏各种各样的美景。

　　不得不说，华夏星上的景色比地球好太多了，这个星球的体积比地球大了非常多，各种各样的自然景观都是美轮美奂的。

　　唯一可惜的是，在这里，并没有任何历史的沉淀。

　　这里没有万里长城，没有金字塔，没有艾菲尔铁塔，也没有卢浮宫。

　　地球上上的人类走的太匆忙，以至于很多文化的瑰宝都留在了地球上，而现在的地球早已经成为了禁地，神族，佛宗，以及光明神教总数超过千万的军队和信徒驻扎在地球的周围，守卫着整个地球的宁静，不让任何外人踏足地球。

　　神王，佛主以及光明神在地球上进行着修炼，至于那个达蒙特，据说也获准在地球上找个地方修炼，只不过距离聚灵阵的阵眼非常的遥远。

　　赵纯良放在聚灵阵入口的如意金箍棒被神王给拔了起来，神王还算是有心，让人把如意金箍棒给赵纯良送了过来。

　　对此赵纯良自然是感恩戴德，高呼万岁。

　　似乎是为了纪念地球，人类在华夏星上所兴建的很多城市，都沿用了之前的地名，这倒是赵纯良没有想到的。

　　有时候修炼乏了，赵纯良会变换成一个普通人的模样，走上街道，去感受普通人的生活，看着那些似曾相识的地名，赵纯良都会有一种恍若隔世的感觉。

　　地球已经成为了人们记忆里的一个地方，但是地球上的一切，依旧被人类所铭记。

　　十年的时间对于神界而言就如同是弹指之间，但是对于华夏星上的人类而言，却是飞跃发展的一年，很多地球上有的东西，在这十年的时间里都蓬勃发展了起来，有一天赵纯良上街竟然还看到了红灯区，看到了一个个的站街女，这让赵纯良不由的想到了之前上帝之手成立的时候门面所在的那个地方。

　　那门面的对面就是红灯区，自己还带小杰去过。

　　如今十年过去，当年十几岁出头的小杰也已经三十多岁，成为了华夏星上近卫军的一名将领，他的身上拥有着天赐血脉，在赵纯良的培养之下，三十岁的年纪就已然成为了一个真神，还有一些当年跟随赵纯良的，如锦凡他们，每一个都获得了不小的成就，只不过，对于如今的赵纯良来说，当年的那些小伙伴老兄弟，如今与他却是已经相隔甚远，他们或许还可以坐着一起喝酒聊天，但是，如今的赵纯良已然朝着世界顶端走去，而这些老兄弟小伙伴，注定了会越来越远。

　　赵纯良有些伤感，但是却也知道这是必然的，修行是一条孤独的道路，以前的赵纯良是今朝有酒今朝醉，而现在，他注定了要不断努力的往前冲。

　　地球的文化科技输出，在这十年的时间里取得了巨大的成就。

　　神界的主星之上，现在要说谁最为人所知，那必然就是赵纯良的炎氏商会了。

　　炎氏商会垄断了神界主星的娱乐业，通信业等一切你可以想象的到的产业，赵纯良虽然不在主星上了，但是赵纯良留下的人却为赵纯良打下了一个巨大的商业帝国。

　　几乎所有神族的生活，都再也离不开赵纯良的炎氏商会了。

　　衣食住行，每一样东西，都跟炎氏商会有关系，早上从梦中醒来，身下垫着的是炎氏商会旗下公司生产的席梦思床垫，刷牙用的是炎氏商会生产的云南白药牙刷，吃的是炎氏商会旗下食品公司生产的面包土司牛奶八宝粥，出门穿的是炎氏商会做的鞋子衣服，带的是炎氏商会设计的首饰，用的是炎氏商会旗下海天集团生产的化妆品，拿的是炎氏商会的手机，用的是炎氏商会的网络，看的是炎氏商会培养的影星的演的电影，听的是炎氏商会培养的歌星唱的歌。

　　炎氏商会的触手延伸到了所有你可以想象的到的地方，特别是炎氏商会所推广的酒吧夜总会，在整个神界主星简直是引领了一个浪潮，神界上的人都只知道修炼强大自己，哪里玩过这么高端的东西？DJ的劲爆舞曲，酒池中扭捏的肉体，都让这些土了吧唧的神族大开眼界，十年的时间，苏夜夜在主星上开了超过千家的夜总会和酒吧。

　　当然，神界的人不是真的傻逼，特别是夜总会酒吧这种东西，模式是十分好模仿的，在半官方的支持下，四大大陆相继出现了很多其他的夜场，而且，在金钱攻势之下，很多来自于地球，或者说是被苏夜夜培养起来的人才都被这些夜场给挖了去，好在神界主星的市场是巨大的，就算是被其他人瓜分了市场，苏夜夜依旧赚的盆满钵满，炎氏商会也依旧赚的盆满钵满。

　　值得一提的是，随着神王前往地球修炼，整个神界主星慢慢的出现了一些变化，四块大陆的四位皇子的统治权，得到了更大的体现，而且彼此之间的暗斗也变得越来越明显，坊间有传闻，神王陛下找到了突破的方向，很有可能在未来几十万年会突破，到时候四大皇子之中的最强者，很有可能将继承神王陛下的衣钵，拿到神界主星的世界之心。

　　至于神王陛下的那个亲传弟子，当然也能够获得神王陛下的传承，但是他终究不是皇族，这个神界，是皇族的神界，不是他炎氏一族的神界，所以赵纯良就算得到传承，也不可能得到神界，更不可能得到主星的世界之心。

　　炎氏商会虽然是坚定的天启皇子的支持者，但是随着生意的越做越大，跟其他的三块大陆的官方或多或少的也有了一些关联，十年的时间，让炎氏商会成为了整个主星除了四大皇子之外的第五个大势力，有人传闻，哪个皇子真正的拿下炎氏商会，就必然会成为最后的胜利者。

　　当然，炎氏商会从头到尾都是站在天启皇子这边的，这点赵纯良曾经好几次的让人在主星上表示过，但是这年头很多事情不到最后都说不准，文成，不落，甚至于一向不怎么热衷权力的武德，都暗暗的着人给赵纯良或多或少的表示过亲近之意。

　　幸运的是赵纯良始终沉迷于修炼，对于这些亲近之意，全部当作没看见，而随着主星上市场的慢慢变小，炎氏商会的触手开始延伸到了主星外，在人类大迁徙的第五年，天启皇子所掌控的星域的主星，也开始出现了炎氏商会的产业，这些产业一点点的在天启皇子的主星上蔓延，开始影响着这些地方的神族的生活，这让另外的三个皇子着急不已，因为每一项产业的开展，都能够带来巨大的收益，炎氏商会在另外的大陆上不管做什么产业都是会分给他们收益的，现在炎氏商会把触手伸到了其他的星球，他们自然也愿意把自己手底下的星球拿出来经营。

　　不过，炎氏商会的人手毕竟是有限的，尽管不断的扩充，但是也无法在短短的五年时间把生意做到其他的星球上。

　　这时候，其他的三个皇子，想到了一个法子！


第一千八百二十五章 坚定的信仰

　　之前三个皇子都陷入了一个误区，那就是赵纯良掌握着一切资源。

　　事实上，在地球上的人进行迁徙之前，赵纯良确实如此，他掌握了一切，而通往地球的路程十分的遥远，虫洞又不是人尽皆知，所以当时的三个皇子都没有让人去地球上找资源的打算，退一万步说，三大皇子什么身份，也不至于要让人去一个偏僻的地球去找资源，可是现在不同了，地球迁徙了，整个地球上的人都搬到了开普敦星系的华夏星，这个星球在神界是有清楚的星路的，要去的话穿过一个空间乱流地带也就到了，算不得难去，而且，华夏星是一个比之地球开放的多的星球，现在华夏星上有数十亿近百亿的地球人，这些地球人自然也有掌握各种各样科技的人才。

　　既然赵纯良没有人手，那何不找人去地球上挖人呢？

　　一想到这，三个皇子都喜不自禁，他们有着强的实力，最缺的就是人才以及地球上的那些资源，如果现在能够派人去华夏星把这些都挖过来，那他们就可以创建属于自己的商会，而在他们的势力范围内，他们创建的商会注定了会如同炎氏商会一样蓬勃发展。

　　于是，三个皇子派出了各自的代表前往了华夏星，通过暗访，来挖掘华夏星各行各业的人才，并且用一些手段把他们带离华夏星。

　　华夏星，紫炎大陆。

　　这是一块居住着上十亿地球人的大陆，大陆上有着成百上千的城市，这些城市的建制是按照地球上神州国的建制来的，总共有三十六个省份，每一个省份下属又有市县区等单位。

　　总体来说，这跟地球没什么区别。

　　紫炎大陆目前最为发达的，是位于沿海地区的江省。

　　这个省份因为靠海的关系，远洋渔业十分的发达，华夏星的海比之地球上的海物种更加的丰富，这里生产的渔产不仅在整个华夏星都十分的出名，在周围的星球也是如此，所以，在地球人抵达这里并且建造起江省的时候，渔业就支撑起了这个省份的整个经济。

　　经济好了，娱乐项目自然就多，这里有不少的夜总会酒吧，这些都是地球上的人开的，赵纯良为了让整个华夏星有一个良好的商业环境，并没有让炎氏商会在这里发展。

　　在江省，最知名的莫过于最近一年才崛起的夜色娱乐城，而这家娱乐城的老板，是一个神州人。

　　虽然神州有一个属于自己的大陆，但是因为各大陆之间的联系十分紧密的关系，所以神州人也把生意做到了各个大陆。

　　“不落皇子？！”夜色娱乐城的总统包厢内，夜色娱乐城的最大老板挑了挑眉毛，说道，“如果我没有记错的话，不落皇子可是神界主星四大皇子之一啊！”

　　“没错！”坐在这个神州人对面的一个高达的神族圣神微笑着说道，“我来到了江省已经有两个月的时间，知道你在整个江省掌握着很多的夜场，对你的能力十分的满意，所以希望你能够为不落皇子殿下效力，皇子殿下是一定不会亏待你的。”

　　“我在这儿挺好的。”那神州人微笑着说道，“我就是个普通人，或许运气好可以多活几年，但是这辈子最大的理想只是回到地球，并不想去别的太多的地方，所以多谢皇子殿下的好意了。”

　　“皇子殿下可以让你拥有无尽的寿命。”圣神说道。

　　“无尽的寿命？那对我没有太多吸引力，反正人活着一辈子开心快活就成了，这是我当年的老大教育我的。”那神州人说道。

　　“拒绝不落皇子的好意，对你来说并不是什么好事。”圣神看到那神州人拒绝了自己的好意，黑下了脸。

　　“在我们进入到华夏星的时候，我们伟大的领主曾经说过，在华夏星上，任何的神族，是不允许伤害人类的，包括外来的神族，如有违反者，后果自负。”神州人笑着说道。

　　圣神微微皱眉，沉默许久之后，起身说道，“既然如此，那我就不强求了，只希望你别后悔，不落皇子统领的星球远比一个开普敦星系多，你错过了你这辈子最大的机会。”

　　“我这辈子最大的机会就是能够有一天接到我老大的电话让我帮他做事。”神州人说道。

　　“你一直说你老大，你老大是谁？”圣神问道。

　　“我老大是个传奇人物。”神州人微笑着说道，“对了，道上的朋友，都叫我叶子，我是老大带出来的。”

　　凌星大陆，云顿省。

　　这里有一个巨大的科研中心，每天都有数之不尽的发明从这里出现，然后很快的被运用到生活当中去。

　　“约翰教授，我希望你能够慎重的考虑一下我们文成皇子的邀请。”一个圣神脸色严肃的对面前的一个金发碧眼的老头说道。

　　“谢谢文成皇子的好意，但是我必须留在这里。”被称作约翰教授的老头认真说道，“这里有我的同胞，也有需要我的地方，我不能离开这里。”

　　“或许您不知道，我们的文成皇子，现在是神王陛下最宠信的一个皇子。”圣神不死心地说道。

　　“对于我来说，只有我的同胞还有地球是最重要的，其他的，都不重要。”

　　“那真的是太遗憾了。”

　　神州。

　　“王勇上将，我们的武德皇子殿下，对于你们地球的各种各样的武器十分感兴趣，希望能够与你们神州的军方，有更多的交流。”来自于武德大陆的一个圣神站在身着上将军装的王勇面前说道。

　　“很高兴武德皇子的赏识，不过，我们的武器目前为止只能用于本土防御，不能够用在其他的地方，只能对武德皇子说声抱歉了。”王勇微笑着摇头道。

　　“你可以私下里给我一些，我想没有人会知道的。”圣神说道。

　　“人在做天在看。”王勇摇了摇头，说道，“我是一个军人，我不干违反军令的事情。”

　　“那或许你可以给我们一些相关的人才，我想应该会有人愿意为武德皇子效力的。”圣神继续说道。

　　“如果有人愿意的话，我自然不会阻拦，不过，我可以明确的告诉您，我们神州，连同这个星球上的其他所有的地球人，都不会轻易的离开这里，因为除了地球之外，这里是我们的第二个故乡，这里有我们牵挂的人，更有我们的信仰所在。”王勇认真说道。

　　“如此的话，那我只能告辞了！”

　　“不送。”

　　这样的一幕幕，在这个星球上的很多地方都在上演着，来自于三个皇族的代表在这个星球上，开出了各种各样优渥的条件试图挖走这里的人才，但是却得到了完全一致的回答！

　　没有任何一个人愿意离开华夏星去为三个皇子服务，三个皇子开出的条件不可谓不诱人，永恒的寿命，数之不尽的神石，还有各种各样的荣华富贵，但是，却没有任何一个人为之动摇。

　　虽然赵纯良并没有说过什么，但是所有人的人内心里都早已经将赵纯良视为他们所忠诚的目标，没有任何一个人愿意离开华夏星，更直白的说，就是没有任何一个人愿意背叛赵纯良。

　　这让那些来自于各个皇子的代表都十分的惊讶，他们碰了一鼻子灰之后，只得无奈的离去，没有任何一个圣神敢在华夏星上硬着来，因为赵纯良的事迹实在是太吓人了，他不仅是亿万年难得一见的奇才，更是亲手斩杀过两个完全体的泽格族母巢，这样的实力，除非来的是神，不然一般的圣神只能被屠戮。

　　这些圣神将消息汇报给了三大皇子，三大皇子无奈，只能把目标转向炎氏商会里的那些人。

　　炎氏商会里的人并非都来自于地球，自然有人被挖走了，不过，就算有人被挖走，最核心的东西依旧掌握在赵纯良的手上，那些被挖走的带走的只是一些皮毛而已，而这些皮毛，是完全无法撼动炎氏商会的地位的。

　　十年的时间这样过去，曾经年少的赵睿和盖伦，如今也已经年过二十，赵睿长成了一个十分英俊的翩翩青年，而盖伦则是长满了一身的肌肉。

　　“不打了不打了，盖伦你真是变态，我这一枪刺在你的身上就跟刺在铁块上一样，除非动用神力，不然我连你的防御都突破不了！气死了！”赵睿恼怒的将一把银枪给丢在了地上。

　　站在赵睿旁边的盖伦憨笑着摸了摸脑袋，如今二十多岁的盖伦，就如同是一头猛虎一般，金色的头发看起来十分的夺目，一身强壮的肌肉看起来就如同是一座肉山一样，再加上那一套至少在百斤以上的铠甲，这盖伦绝对是一座移动的坦克，也难怪只是使用肉体力量的赵睿会打不过盖伦。

　　“你说你这血脉怎么就这么强呢，浑身肌肉硬的跟石头一样！”赵睿拍了拍盖伦裸露在外的肌肉，好奇的问道。

　　“我也不知道。”盖伦摇了摇头，说道，“反正就越来越硬了。”

　　“那某些地方是不是也是一直这么硬的？”赵睿暧昧地笑道。

　　“什么地方啊？”盖伦懵懂的问道，虽然已经二十多岁，但是盖伦的心智发育却是不如赵睿，整个人单纯的如同白纸，而赵睿则是继承了赵纯良的性格特点，外向大方而又有一些狡黠。

　　“当然是男人有的地方了。你个傻帽。”赵睿大笑道。

　　“原来是那个地方啊！”盖伦笑了笑，正想说点什么呢，忽然一道夺目的寒冰箭，从远处疾驰而来！


第一千八百二十六章 阴影女皇

　　“哎呀，又是这东西！”盖伦大叫一声，似乎有些惊恐，身体强行扭动，想要躲开，可是，这寒冰箭的速度奇快，而且角度十分的刁钻，让盖伦根本无从躲闪。

　　砰的一声，寒冰剑在盖伦的铠甲上炸开，无数的冰霜瞬间就将盖伦的身体给冻住了大半。

　　“嘻嘻嘻，盖伦哥哥，你的反应好慢。”一个银铃般的声音响起，随后，一个长着一头蓝色头发的妙龄女子，背着一把秀气的长弓，从旁边的林子内走了出来。

　　“艾希，你可不准欺负盖伦！”赵睿不满的抬起手一挥，一道火光一闪而过，转眼间就将盖伦身上的冰霜给融化了。

　　“阿妈说，泽格族虽然已经十年没有进攻了，但是我们不能放松警惕，需要随时做好战斗的准备！”妙龄女子一边说着，一边来到了赵睿和盖伦的身边。

　　从赵睿的话里不难知道，这女子就是赵纯良的女儿，赵艾希。

　　十年的光阴过去，赵艾希也已经十四五岁了，虽然看起来依旧有些稚嫩，但是却也已经是一个十足的美人胚子，样貌遗传了其母的美貌，但是眉宇之间却又有着一丝丝英气，十分的惹人喜爱。

　　“你可别把其他人都当成是你，就你天天练箭，跟那个邱泽明似的。也不懂得享受一下人生。”赵睿翻了个白眼说道。

　　“阿妈说了，外面不比地球，我们要面对的可是狡猾无比的泽格族，我们当然得天天锻炼！”赵艾希理所当然地说道。

　　“好啦好啦，明白了。”赵睿点了点头，伸手摸了摸赵艾希的脑袋，说道，“德邦和嘉文呢？”

　　“嘉文在学校上课呢，德邦不知道跑去哪了。”赵艾希说道。

　　“就嘉文的脑子还要去上课啊？他十岁那年不就拿到了双博士学位？”赵睿惊讶的问道。

　　“学无止境，这话他说的。”赵艾希说着，有些无奈的耸了耸肩。似乎对于赵嘉文也有一些无奈。

　　“时候也不找了，早点回去吧。”赵睿说着，脚尖挑了一下地上的银枪，将银枪挑飞了起来，而后一把抓住银枪。

　　就在这时，赵睿的身体猛的颤抖了一下，随后，他的瞳孔瞬间从黑色变成了白色。

　　“睿哥哥！！”赵艾希第一时间发现了异状，连忙尖叫了起来，霎那间，几道人影出现在了三人的身旁。

　　这些是三人的护卫，每一个都是圣神，在这华夏星上也算是极强的力量了。

　　“意识被夺了？！”其中一个圣神见多识广，看到赵睿的模样，第一时间做出了判断。

　　“带我去见你们的领主。”赵睿冷漠地说道，此时他的声音已经完全变了，跟之前的赵睿判若两人。

　　“你是什么人？速速放了少爷！”一众圣神纷纷怒斥道。

　　“不想他死的话，就带我去见你们的领主。”赵睿环视了一下周围的人，说道，“我可以夺他的意思，也可以轻易的杀死他。”

　　“放了我睿哥哥，有什么事情，让我来。”赵艾希着急地说道。

　　“我不会伤害他的，只要你们带我去见你们的领主。”赵睿说道。

　　“可是，可是阿爸在闭关……你别着急，我带你去找阿妈，阿妈能找到阿爸的。”赵艾希说着，赶紧朝着城主府的方向跑去，赵睿慢条斯理的跟在了赵艾希的身后往前走，而一旁的盖伦则是手拿着一把金色的巨剑，紧张的盯着赵睿。

　　没多久，赵睿就来到了城主府的门口，而此时的城主府门口，已经聚集起了一群人。

　　“放了我的睿儿！”江婉秋阴沉着脸，盯着赵睿说道。

　　“我有事情，要见你们的领主，我不想跟你们浪费太多的时间，因为这样很消耗我的力量，我给你们五分钟的时间，带我去见你们的领主，见到你们的领主之后，我自然会放了这个人。”赵睿说道。

　　“好，你进来城主府内等着。”江婉秋说着，转身走入了城主府。

　　没多久，青树就从城主府飞出，飞向了远方。

　　赵睿坐在城主府的大厅内，脸色阴鹜，浑身散发出一种让人难受的气息。

　　时间一点点的过去，眼看着五分钟的时间就要走完，就在这时，一个寒冷的声音忽然响起。

　　“不管你是谁，现在马上离开我儿子的身体，不然，不管你在天涯海角，我一定都会将你碎尸万段！”

　　伴随着这声音的出现，赵纯良从门外走了进来。

　　此时的赵纯良，身着这一身灰色的长袍，腰间随意的别着一把长剑，这把长剑跟之前金色的帝剑有着很大的不同，他变得十分的古朴，看起来就如同是某个墓穴里出土的古代长剑一样，而赵纯良的头发此时也变得很长，长到了腰间，一只枯黄色的草绑在了发尾的地方。

　　赵纯良一出现，整个大厅之内的空间，隐隐的颤抖了起来。

　　如今的赵纯良，在一比千万的时间流速里修炼了十年，相当于修炼了一亿年的时间，实力已经达到了一个恐怖的程度，单单是站在那，就已经让周围的人有些胆战心惊。

　　“玄魔不灭体，果然是玄魔不灭体。”赵睿眼睛一亮，盯着赵纯良说道，“既然你是玄魔不灭体的传人，我自然不会与你为敌，我有一件事情找你，等我将事情说完，我自然会离开你儿子的身体。”

　　“什么事情，说。”赵纯良说道。

　　“此事事关重大，我希望只有我们两个知道。”赵睿说道。

　　赵纯良眉头微微一皱，随后身形一闪，陡然出现在赵睿的身前，一把抓在赵睿的肩膀上，抬手往前一划。

　　整个空间直接被赵纯良的手给劈开，赵纯良抓着赵睿，走入了空间裂缝之中，随后，空间裂缝自动闭合。

　　“说吧。”赵纯良看着赵睿，说道，“除非是成为神一般的存在，不然是绝对听不到我们说话的。”

　　“你知道，我是谁么？”赵睿面色怪异的看着赵纯良，问道。

　　“我不想跟你做无聊的猜谜游戏，告诉我你想告诉我的事情，然后从我儿子的脑子里滚出来。”赵纯良盯着赵睿的脑袋说道。

　　“你的脾气，跟无忧很像。”赵睿说道。

　　“无忧？”赵纯良眉毛微微一抖，这个世界上知道无忧的人并不多，他的父母，还有恶棍。

　　如今他的父母正在外游历，而恶棍还挂在自己的脖子上，眼前这人怎么会知道无忧？

　　“自我介绍一下。”赵睿说道，“我叫阴影女皇。我就是泽格族里唯一的究极体。”

　　“阴影女皇？究极体？”赵纯良强忍住内心的惊讶，平静的看着对方说道，“你来找我，不会是想要给十年前的那两头母巢复仇吧？”

　　“自然不是。”赵睿说道，“现在的我，只是一只小虫子，我的本体隔着这里无数光年，我也只能用这只小虫子控制你的儿子把你给引出来，我这么做就是想要告诉你，我可以轻易的带走你身边你所重视的人的性命，仅此而已。你们神族的所谓圣神，是挡不住我的，哪怕只是我隔着无数光年外控制的一只小虫子。”

　　“威胁我的人一般都不会有什么好的下场。”赵纯良说道。

　　“我并非是想要威胁你，我只是想让你看到我的能力。”赵睿笑了笑，说道，“我很强大，这是我想要说的。”

　　“我知道你很强大，要不然你怎么能够伤害的了神王呢？”赵纯良说道。

　　“虽然我很强大，也很自信，但是我还是可以肯定的告诉你，我跟神王，还是差了很远，要不是我身上有一把当年无忧留下来的神剑，我怎么也不可能伤的了神王。”赵睿说道。

　　“你认识无忧？”赵纯良问道。

　　“当然。”赵睿冷笑一声，说道，“要不是无忧，我也不至于陷入无尽的休眠之中，直到十几万年前才苏醒。”

　　“你是上个宇宙纪元的生物？”赵纯良问道。

　　“你很聪明。”赵睿说道，“我确实是上一个宇宙纪元的生物，更简单点说，整个泽格族，就是上一个宇宙纪元统治这个宇宙的主宰，就如同现在的神族一样，不过，无忧的出现，给我的族群带来了毁灭性的灾难，无数的族类在大破灭之中死去，最后留下了苟延残喘的我，我很幸运，无忧最终打破了这个宇宙的壁垒，回到了他来的地方，而且，为了不让我死去，无忧留下了他的神剑，依靠着神剑上的力量，我熬过了最艰难的涅槃时期，最终才能够进入沉睡，沉睡了无数年后的我醒来之后，发现自己竟然身处于宇宙深渊之中，而我们泽格族原先的国度，早已经成了所谓的神族的领地，你们神族视我泽格族为入侵者，殊不知，我们却是比你们更早的出现在了这个宇宙里，我们繁衍了无数亿年，最终在大破灭之中几乎灭绝，而现在，我们所做的，不过是将我们曾经丢失的国度，重新找回来而已。但是，你们伟大的神王，却连我们这一点点的要求都不愿意答应，所以，我只能让我的孩子们，向神族开战！”


第一千八百二十七章 拉拢

　　赵睿，或者说阴影女皇的话，让赵纯良陷入了巨大的震惊之中，他怎么也没想到，十几万年前忽然出现的泽格族，竟然是上个宇宙纪元的主宰生物，他更没想到的是，这个族群竟然跟无忧也有千丝万缕的关系。

　　“不对，你的意思是，你们在开战之前，曾经有跟神王沟通过？”赵纯良问道。

　　“当然。”赵睿说道，“我派遣使者与神王进行了沟通，但是，高傲的神王根本不屑一顾，他甚至于杀死了我派出去的使者，所以，我们泽格族才会与你们神族彻底的开战！”

　　“那你来找我干什么？”赵纯良皱眉道。

　　“我有无数的后代，散落在这个宇宙里，我能够从他们的身上获取我想要的任何信息，还记得当初的月下刀么，他不过是我无数后代所控制的无数傀儡的一个，所以，我知道，那个神王，霸占了你的母星，想来，你对那神王，应该是恨之入骨吧？”赵睿说道。

　　“你想拉拢我对抗神王？”赵纯良似笑非笑的问道。

　　“不可以么？”赵睿反问道。

　　“你太高看我了，我算什么？我有什么资格挑战伟大的神王陛下？对于你这样的强者来说，多一个我少一个我，有影响么？”赵纯良问道。

　　“要是在十年前，我怎么也不可能找你合作，但是，通过我的孩子们传回来的信息，我猜测，你或许练成了玄魔不灭体，而掌握了玄魔不灭体，你就有可能成为下一个无忧，一旦你达到无忧的层次，哪怕是比无忧弱一些，你我联手，也绝对可以轻易的杀死神王，到那时候，你拿回你的母星，而我们泽格族，则重新回到这个宇宙，成为这个宇宙的主宰，这宇宙太大，当年鼎盛时期的泽格族也无法将整个宇宙占领，更别说是现在，你我都能够得到真正想要的一切！”赵睿说道。

　　“你觉得，我会相信一个泽格族的母巢所说的话么？”赵纯良说道。

　　“为了表示我的诚意，我不会再让我的孩子们进攻开普敦星系。并且，我不会对你的任何一个亲人下手，我给你五百年的时间，这五百年的时间，我足够繁衍出新的完全体母巢，我的实力会恢复到巅峰，到那时候，如果你愿意的话，可以来宇宙深渊找我。相信我，泽格族并不是你所想象的贪得无厌，我们有属于自己的一套循环，每一个被我们占领的星球，或许对于你们而言是死星，但是对我们来说，那就如同你现在所站的地方一样，都是生机盎然的。”赵睿说道。

　　“你走吧。”赵纯良挥了挥手，说道，“如果我实力足够，我会自己挑战神王，我不会与你合作的。”

　　“你的剑，虽然也是一把好剑，但是却无法完全发挥出剑神之力的破坏力，只有无忧留下的神剑才能够将剑神之力发挥到最大，你总有一天会来找我的。”赵睿的脸上露出一个诡异的笑容。

　　“你可以从我儿子的身体上滚出去了。”赵纯良说道。

　　“我们总有一天会相见的。”赵睿说道，随后一只黑色的小虫子，从赵睿的耳朵内爬了出来，随后扑腾着翅膀飞了起来。

　　一道寒芒一闪而过，那只黑色的小虫子被直接碾压成了碎末。

　　赵睿的眼神慢慢的有了焦距，随后整个人猛的一颤，恢复了意识。

　　“阿爸，我，我怎么会在这里？”赵睿疑惑的看着周围。

　　“你被人给控制了。”赵纯良走到赵睿的身边，凝神检查了一下赵睿的身体，确认赵睿身上没有其他东西之后，他松了口气，说道，“让你多进次元裂缝之中修行你不听，现在看到了吧，以你的实力，在这宇宙之中，有无数的存在，可以轻易的要了你的性命。你甚至于连求救都没有办法做到。”

　　“我，我真的被人控制了？”赵睿的脸上满是惊恐之色，一直以来他都是高高在上的公子哥，不管是在地球还是在华夏星，很少有人会要求他修炼，他本身就是返祖的血脉，资质非常，不用怎么努力就可以获得比别人更高的成就，所以，对于修行，赵睿其实是很懈怠的，他总觉得以自己的资质可以轻松的成为高手，而他现在也确实算是一个高手了，可是，这样的实力，却被人轻而易举的控制住了，这让赵睿的内心升起了一种无法言语的恐惧和急迫感。

　　“修行一路，资质再好，没有与之对应的努力，也是枉然的。”赵纯良拍了拍赵睿的肩膀，说道，“多学学你的妹妹，艾希虽然资质不如你，但是却比你努力的多，她的神力比你更加的精粹，所以控制你的人才选择控制你，而不是你的妹妹。”

　　“我，我明白了。”赵睿认真的点了点头，这一次的事情着实的给了他一个大大的教训，让赵睿明白了修行之路的危险，自此以后，赵睿变得更加的勤奋。

　　赵纯良跟赵睿从次元裂缝之中出来，江婉秋第一个冲了上来，在看到赵睿恢复之后，江婉秋紧紧的把赵睿抱在了怀中。

　　“到底是谁控制了睿儿？”白小仙皱眉问道。

　　“不用问了。”赵纯良摇了摇头，在场的除了有他的家人之外还有很多神族的人，赵纯良与阴影女皇的谈论的事情他并不打算说出去，要是因为这件事情而让神族的人对他有了戒心，那可就不好了。

　　虽然拒绝了阴影女皇的合作邀请，但是赵纯良并没有完全把这条路给堵死，神王杀了老孙他们三人，对于赵纯良而言仇恨更甚于当年他将炎氏一族灭族，而现在神王又抢了地球，赵纯良对神王可以说恨之入骨，如果真的有一天要对神王出手，那赵纯良实力如果不够的话，必然是需要找人合作的。

　　只不过，泽格族向来阴险狡诈，赵纯良也不敢随便的答应与他们的合作，赵纯良相信，如果他们真的合伙杀死了神王，那接下去他要面对的，必然就是泽格族和他的战争。

　　作为上一个宇宙纪元主宰的族群，泽格族是绝对不会允许人类活在这个宇宙里，威胁他们的主宰地位的。

　　归根结底，现在的人类实力还太弱了，如果神王被杀，神族铁定会被灭，那到时候剩下的人类，根本就不是泽格族的对手。

　　赵纯良需要人类掌握更强大的科技和单体的力量，足够与泽格族平起平坐，他才会考虑跟泽格族合作的事情。

　　这一次的谈话，是赵纯良和阴影女皇的第一次谈话，虽然并没有取得合作，但是却也给开普敦星球赢得了五百年的发展时间。

　　或许对于阴影女皇和神族而言，五百年只不过是一眨眼的事情，强者在这五百年时间里不会有什么太大的变化，整个族群的实力也不会有什么太大的变化，可是，对于人类，五百年的时间足够他们干太多的事情了，五百年的时间，完全可以让地球将科技力量发展到一种极致。

　　在地球的时候，宇宙飞船就已经可以进行生产了，当地球人迁徙到华夏星的第十个年头的时候，第一艘大王级宇宙战舰，正式在华夏星太空港进行了服役。

　　这是一艘在赵纯良看来还相当笨拙的宇宙战舰，战舰的船体巨大无比，跟电视上曾经看过的科幻电影里的宇宙战舰有点像，但是看起来笨拙了许多。

　　战舰上装载了三门主炮，这是富兰克林研究所所研究出来的人类的巅峰火炮，口径长达一米，据说一炮的威力比的上一枚原子弹。

　　除了这三门火炮，这艘宇宙战舰上面还装载了超过百门的自行火炮以及激光炮，而最划时代的是，这艘宇宙战舰上出现了防护罩。

　　防护罩是地球的科学家根据护星法阵的结构所研究出来的，就如同是科幻电影里的防护罩一样，他可以有效的抵挡真神级别的进攻。

　　虽然这个防御力度有点低，但是这毕竟是第一代的宇宙战舰，真正的可以投入战斗的，对于整个人类族群来说，其意义重大无比。

　　作为华夏星的领主，哪怕是一直忙于修炼，赵纯良也抽出了好几天的时间来参加这艘宇宙战舰的首航，而这艘宇宙战舰的首航的第一个目标，叫做陨神星。

　　这颗星球在十年前泽格族进攻的时候独立了出去，被一个叫做布洛芬的巅峰圣神所控制，如今十年过去，这个星球挡住了华夏星超过五次的进攻，实力十分的强大。

　　当然，这几次进攻赵纯良并没有跟随，因为他实在是懒得将精力放在这样一个小星球上，所以那个星球就一直独立到了现在，也是开普敦星系里唯一一个还独立的星球。

　　刚好，这次第一代宇宙战舰首航，赵纯良将目标选在了这里。

　　随同这艘宇宙战舰一同前往陨神星的，还有十几万的神族军队，对于这样一个庞然大物，这些神族军队的士兵完全不以为然，这艘宇宙战舰在他们看来就是一个铁疙瘩，看起来丑陋无比，而且太大了，完全就是靶子，他们实在是搞不明白地球人为什么要研究这样的东西，这根本就是在浪费时间。

　　这一艘宇宙战舰的名字，是赵纯良亲自起的，他的名字叫做盘古号。


第一千八百二十八章 人类的战舰

　　盘古号宇宙战舰的指挥室内，来自于地球第一代航空科学院的学生，正在忙着操作各种各样的仪器。

　　和电视电影有所区别的是，这里的每一个人都十分的忙碌，因为要运行这样一艘巨大的飞船，需要巨大的工作量。

　　赵纯良站在巨大的前挡的窗户前头，看着窗外，说道，“这艘飞船的最高时速能有多少？”

　　“五分之一光速。要达到这样的速度，需要用半年左右的时间进行加速。”站在赵纯良旁边的老富兰克林说道。

　　虽然已经年近一百，但是老富兰克林看起来一点都没有变老的迹象，这一点得益于神族神奇的驻容养颜的丹药，老富兰克林的寿命通过这些丹药至少还可以延长上万年。

　　不得不说，神族的很多东西，给地球人带来了巨大的变化，当初所有人都可望而不可及的接近永恒的寿命，此时看起来变得唾手可得。

　　“半年？我还以为咻的一下就能够达到呢。”赵纯良有些失望地说道。

　　“用半年的时间加速到五分之一光速，这在以前看来根本就是不可能的事情。”站在另一边的黑joker笑着说道，“在宇宙航行，如果只是用航行速度，那是根本不可能的，我们需要通过虫洞，才可以进行宇宙航行，以地球的科技，目前还无法探索捕捉虫洞，不过，神族在这方面有了很大的成果，我们只需要加载神族的相关信息，就可以很轻易的找到附近的虫洞，从这里要抵达陨神星的话，大概需要三天的时间左右。”

　　“三天，那倒也不算久！”赵纯良点了点头，说道，“你们之前说了，盘古号是大王级的宇宙战舰，这是个什么级别？”

　　“航空科学院为未来的战舰划分了等级，像是盘古号这种撞在了三门到五门主炮的，配备百门以上自行火炮，激光炮的战舰，都称为大王级，大王级战舰之下，是宇航级，主要是巡洋舰和战列舰，配备一门火炮，机动性强，防御力弱，输出也还行，更小的蜂巢级就不说了，就是战斗机群，而在大王级之上，还有最高级的鸿钧级，配备八门以上主炮，舰体长度至少十公里以上，配有可以防御圣神进攻的护盾，以及上千门各种火炮，激光炮，这相当于地球上航空母舰的扩大版，我们的预期是，一艘鸿钧级的战舰，可以正面硬抗一个十万人的神族常备军团。不过这也只是现在的构想，要想制造出一艘鸿钧级的战舰，我们至少还需要发展十年。”黑joker说道。

　　“任重而道远啊！”赵纯良说道，“我的目标是打造一支足以与神族百万军队正面硬抗的舰队，毕竟，谁也不能保证以后神族不会开战，现在神王在地球上修炼，指不定什么时候突然突破了，就离开了这个宇宙，到时候四大皇子必然会为了继承大统而分裂，开战，我们虽然地处偏僻，但是炎氏商会在主星上的影响力太大了，他们必然会找到我头上来，除了四大皇子，还有光明神教，我杀过他们的人，按照他们的那种信仰，神王一旦不在，必然会大举向我复仇，我们只有具有足够强大的力量，才能够自保，甚至于拿到一些好处。”

　　“要说你这得罪人的功夫，可真是不得了。”黑joker笑道。

　　“木秀于林而风必摧之，我太优秀了。”赵纯良说道。

　　“难得看你开玩笑，都有点不适应了。”黑joker说道。

　　“其实我一直是一个很幽默的人。”

　　“好吧，这话就很幽默。”

　　广袤的宇宙之中，盘古号，沉稳的前行着，很快就来到了一个虫洞的前头。

　　“这是第一次进行正式的虫洞穿越，这必将记入地球的航天史的史册。”黑joker激动地说道。

　　“开启防护罩。”老富兰克林命令道。

　　一个淡蓝色的护照在盘古号战舰周围慢慢的凝聚了起来，而后盘古号开始进入虫洞。

　　一阵阵的拉扯力，将盘古号的防护罩不断的拉扯，战舰内的各种仪器都在发出声响，所有的工作人员都忙的不可开交，不时的还会传出一些故障的警报声。

　　对于这些东西，赵纯良都没有去过问，毕竟，这是地球的第一艘大王级宇宙战舰，不像之前那种单纯的运输载人的飞船，这是可以投入战斗的，他凝聚了整个地球最尖端的科技，可是，在茫茫的宇宙中，这些科技又显得是那样的捉襟见肘，赵纯良没来由的想到了很多年前，当人类第一次把火箭升空，第一次把卫星送上太空，第一次去月球，第一次去火星，每一次的第一次，都显得十分的笨拙，可是，也就是这每一次笨拙的第一次，才让地球一次次的变得更加的强大。

　　盘古号只是第一大王级宇宙战舰，以后还会有鸿钧级宇宙战舰，还会有更多强大的武器，只要地球的这些精英在，地球人追求巅峰的精神在，那总有一天，这些宇宙战舰，一定可以真正的让地球人类，成为巅峰的族群！

　　赵纯良觉得有些感慨和激动，因为他可以以一个亲历者的身份，去感受这一切。

　　穿越虫洞的旅程十分的艰辛，因为虫洞内的空间是很不稳定的，防护罩有好几次都被撕裂了。

　　这样的表现，让周围那些闲庭信步的神族战士看在眼里，笑在了心里，在他们看来，这所谓的战舰的表现实在是太逊了，随便一个真神的表现的比这战舰来的好，而且这战舰的机动性实在是太差了，那么庞大的身躯，随便闭着眼睛都能够打到他。

　　嗡的一声，盘古号从虫洞内冲了出来，悬停在了浩瀚的宇宙中。

　　在他面前遥远的地方，一个海蓝色的星球安静的悬浮着。

　　“有惊无险。”黑joker感慨地说道，“之前尽管进行过测试航行，但是这毕竟是装载了武器系统，我还真怕一不小心这些武器自爆了。”

　　“继续前进吧。”赵纯良指着远处的星球说道，“陨神星就在那。”

　　“全速航行！！”操舵手沉声说道。

　　盘古号的发动机内喷涌出一道道蓝色的火光，整艘飞船快速的往前飞去。

　　虽然那陨神星已经在眼前，但是真正飞到陨神星前头，却是已经过去了一天。

　　在宇宙之中就是这样，明明近在眼前的东西，有时候距离却是十分的遥远。

　　一个蓝色的光罩，将整个陨神星笼罩在其中。

　　这是陨神星的护星法阵，强度非常的高，之前的几次进攻，就因为这护星法阵始终无法突破，导致每一次来都是无功而返。

　　“这护星法阵的防御力十分惊人，足以抵挡得住巅峰圣神的全力攻击。”

　　邱泽明悬浮在空中，对身边的赵纯良说道。

　　“下令全军，以阵法攻之。”赵纯良命令道。

　　“是！”邱泽明点了点头，随即传令全军。

　　十几万的神族军队开始布阵，而后凝聚起了强大的攻击，朝着那护星法阵攻去。

　　轰！！

　　一道白光从护星法阵上传开，这凝聚了十几万神族战士的强大进攻，无功而返，完全无法打破这护星法阵的防御。

　　那十几万的神族军队似乎早就料到了一般，大家都一脸理所当然的样子，毕竟，在之前的几次征战的时候，就算是凝聚了几十万的神族战士的全力一击，也无法打破这护星法阵。

　　这护星法阵的强度直追华夏星的护星法阵，据说是因为在这陨神星上有一个十分厉害的阵法高手，他亲自改造了这个星球的护星法阵，才让这个星球的护星法阵有了如此的强度。

　　“没有用。”邱泽明说道，“除非是您亲自出手，不然我们是打不破这个护星法阵的。”

　　“不着急。”赵纯良说道，“让盘古号试试。”

　　“这个玩意儿？”邱泽明指了指不远处悬浮在空中的盘古号，有些不以为然地说道，“难道这东西能够比我们几十万的神族战士更厉害？”

　　“你等等看就明白了。”赵纯良笑了笑，随后用无线电下达了进攻命令。

　　“主炮一级准备。”

　　“主炮二级准备！”

　　“主炮三级准备，进入发射倒计时，十，九……”

　　指挥舱内传来一阵高呼声，盘古号战舰的三根主炮，全部瞄准了护星法阵。

　　强大的电磁能量，在主炮内不断的凝聚，三个主炮早已经填充上了弹药，这些弹药都是经过改良过的核武器，每一枚都有非常强大的破坏力。

　　随着倒计时的结束，三个主炮同时开火！

　　轰轰轰！！

　　三道火光，从炮管内喷涌而出。

　　三枚导弹拖拽着灿烂的火光，飞向了护星法阵。

　　强大的后坐力，让盘古号的穿体都往后稍微的颤抖了一下，而他的主炮上更是脱落了好些零部件。

　　砰砰砰！！

　　三枚导弹，全部命中了护星法阵。

　　火光冲天而起，巨大的冲击能量，让整个护星法阵都剧烈的颤抖了起来，连同着周围的神族战士，都被这巨大的冲击能量给冲飞了出去。

　　嗡的一声。

　　护星法阵忽然发出一声闷响，而后整个法阵上出现了无数的裂痕。

　　下一秒钟，这样一个强大的护星法阵，彻底崩溃。


第一千八百二十九章 盘古号的第一次战斗

　　所有神族战士，都愣住了。

　　他们瞪大眼睛，不敢置信的看着面前的一切。

　　那一个阻挡住了数十万神族战士前进脚步的护星法阵，竟然就这样在一击之下，被完全粉碎了？

　　这，这到底是何等恐怖的一击，那个铁疙瘩，怎么会有如此恐怖的攻击力？

　　不仅是这些神族战士愣住了，连同护星法阵之内的叛军，也都愣住了。

　　这些叛军已经习惯了神族军队每隔一段时间来进攻，而护星法阵能够完全阻挡住神族战士的攻击，让他们在法阵内安然无恙的生活着，每一次神族军队来进攻对于他们而言更像是一出滑稽戏，这一次也不例外，大家都来看热闹的，刚开始也确实看到了，十几万的神族军队，完全无法撼动这个护星法阵，可是，随着那铁疙瘩的攻击，护星法阵竟然瞬间就被摧毁了！

　　那铁疙瘩到底是什么东西，怎么会如此轻易的就毁灭了护星法阵？

　　“所有火炮准备，无差别，全覆盖进攻。”黑joker命令道。

　　“是！”

　　吱吱吱！

　　一枚枚炮管，从盘古号战舰身上深处。

　　那一个个黑洞洞的炮管直接面对着护星法阵之后的数万的神族叛军。

　　大家此时都还有些蒙逼，不知道那些炮管是干什么的。

　　随着开炮按钮被按下，无数道火光，从这些黑洞洞的炮管内喷涌而出。

　　一枚枚强大威力的导弹，朝着远处的数万神族叛军飞去，与此同时，一道道强大的激光束，也朝着那些叛军而去。

　　轰轰轰轰！

　　爆炸声此起彼伏，那些身着这穿梭甲的叛军，被兜头这么一炸，直接懵了。

　　这些导弹的威力十分惊人，虽然不如主炮的威力，但是却足以轻易的撕裂那些好几代以前的穿梭甲。

　　这些神族的叛军普遍实力都只是臻天而已，而这些火炮的威力，就算是伪神碰到也会遭到重创，更别说这些臻天了。

　　顷刻间血如雨下，数之不尽的神族叛军，被撕裂成了无数的碎块。

　　远处十几万的神族叛军，傻眼的看着这一切，他们已经没有太多的思考能力了。

　　“收服陨神星吧。”赵纯良淡淡说道。

　　“是，是！”邱泽明愣了一下，随后点了点头，传令道，“众将听令，随我一同杀入陨神星，谁能诛杀布洛芬，重重有赏！！”

　　“是！！”

　　十几万的神族战士吼叫着冲向了陨神星，他们似乎想要通过这吼叫把之前被盘古号所压下去的威势给重新提起来，而这时候，盘古号已经停止了进攻，安静的悬浮在空中。

　　“火炮损失百分之十五，激光炮损失百分之零点一，三门主炮全部失去战斗力。”

　　战舰的工作人员很快的就将战舰的损耗汇报了上来。

　　“一次性战斗。”黑joker有些无奈地说道，“果然我们的科技实力还是差了一些，别人还没打了，我们就基本上陷入瘫痪了。”

　　“没办法，这是第一次满负荷进攻，必然会出现问题的。”老富兰克林说道，“这样出现问题之后，回去了我们才能够校正我们的参数，第二次会好很多的。”

　　“检测到高能量，正朝着我们而来！”有人忽然惊叫道。

　　“启动防护罩，全功率输出！”黑joker冷静地说道。

　　一道蓝色的防护罩，瞬间出现在了战舰的周围，将战舰包裹在了其中。

　　轰！！

　　一声巨响，一股混沌之力，重重的轰在了战舰的防护罩上。

　　“防护罩损失百分之三，百分之四十五，百分之八十六……防护罩失效！！”操作员惊恐地叫道。

　　“这防护罩还是太弱了。只能挡得住真神的进攻，要是碰到圣神，那就没有用了。”黑joker说道。

　　“确实。关键是能量输出的问题，防护罩消耗的能量能够占到整个飞船的百分之七十，如果我们能够有效的降低能量输出的比重，提升防护罩的能量利用率，或许可以让防护罩变得更强，不过，这需要我们的科技取得突破性的进展啊！”老富兰克林感叹地说道。

　　黑joker和老富兰克林两人在那闲谈着，似乎一点都不在意那已经冲破了防护罩的混沌之力。

　　轰的一声，那混沌之力戛然而止在战舰前方。

　　邱泽明浑身散发出强大的神力波动，站在了战舰的正前方。

　　那一股混沌之力，就是被他给挡下来的。

　　“任重而道远啊！”赵纯良的声音响起，随后，赵纯良的身影出现在了黑joker的身边。

　　“主炮的重复利用率太低，归根结底是材料的问题，能量输出也不够，这些都需要进行革新，希望下一次能够有更好的表现。”赵纯良说道。

　　“这一次发现了不少问题，总比以后投入量产的时候发现问题好，我们回去会尽快解决的。”黑joker说道。

　　“那就有劳你们了。”赵纯良笑着说道，“回头给我弄一艘真的可以投入实战的盘古号出来，我一定会给你们俩颁一块勋章的。”

　　黑joker和老富兰克林两人笑了笑，对于接下去的战舰改装，他们已经有了方向。

　　远征陨神星的战役取得了重大的成功，邱泽明在强大的复仇之力的鼓动之下，爆发出了超强的战斗力，直接就把布洛芬给杀了，失去了领导者的陨神星，很快的就投降了。

　　“这就是那个阵法大师。”邱泽明压着一个穿着长袍的老头来到了赵纯良的面前。

　　这老头看起来跟地球上的普通老头没什么两样，但是一双眼睛却透露着一股子精明劲儿。

　　“大人饶命啊，我也是被那布洛芬给抓住了，没有办法才帮他强化护星法阵的。”老头一看到赵纯良就直接跪了下来，然后跟赵纯良求饶。

　　“你叫什么名字？”赵纯良问道。

　　“我……我叫鬼谷。”老头，也就是鬼谷不断的磕头道，“希望大人看在我们天行庄的面子上，能够饶我一命。”

　　“天行庄？”赵纯良皱眉道，“那是什么东西。”

　　“天行庄是神界内的一大势力，最擅长运作法阵，我们很多星球的护星法阵，都是天行庄的人在架设的。”一旁的邱泽明解释道。

　　赵纯良恍然大悟，神界虽然是神族一家独大，但是依旧有很多其他的势力，其中最大的自然是光明神教和佛宗，而在这两个之下，还有很多其他的势力，他们也是独立的势力，但是跟神族的融合度十分的高，就如同现在的地球一样，虽然地球是独立文明，可是地球人也已经跟神族有了很大的融合。

　　简单点打个比方，就是宇宙如同是北约，而神王所率领的神族，就是北约的老大米国，光明教和佛宗，就是英伦国和香水国，他们在这北约里都有着很大的势力，但是却都是以神族为主，而天行庄，就是依附在北约里的更小的势力。这些势力比神界的所谓的家族要大的多，基本上都掌控着好几个星系。

　　“不过天行庄一向都是跟官方合作，像他这种跟叛军合作的，就算是天行庄的人，应该也是被驱逐的，不然就算给他十个胆子他也不敢跟叛军合作。”邱泽明说道。

　　“这位大人，我，我确实是天行庄的人，我并非被驱逐，我只是运气不好，十年前，在那布洛芬反叛的时候我刚好在陨神星上。”鬼谷激动地说道。

　　“因为你，让我晚了十年才收复陨神星，你知道这对我的名声带来了多大的损害么？”赵纯良黑着脸问道。

　　“大人，难道，难道您是这开普敦星系的领主？”鬼谷惊讶的问道。

　　“你说呢？”赵纯良冷笑道。

　　“大人饶命啊，我并非是有意为之的，还请大人饶我一命，我一定会报答大人的。”鬼谷连连跪拜道。

　　“要么现在报答我，要么我送你去死。”赵纯良抽出腰间的长剑，指着鬼谷的脑袋，说道，“我给你三息的时间思考。”

　　“大，大人，如果您不杀我，我，我愿意带大人进入飞宇密境！！”鬼谷感受到赵纯良的杀意，连忙叫道。

　　“飞宇密境？！”一旁的邱泽明惊讶地说道，“你说的，是那个飞宇密境？”

　　“这宇宙之中，也就只有一个飞宇密境。”鬼谷哭丧着一张脸，说道，“还能有别的飞宇密境么？”

　　“飞宇密境是什么鬼？”赵纯良疑惑的问道。

　　“大人，这飞宇密境，就如同是宇宙深渊一样神秘，他身处于次元裂缝之中，但是并非是固定在一处，而是在宇宙之中随处漂流，这密境据说是来源于更高纬度的空间，里面有很多更高纬度空间强者所留下的宝物和功法，对于我们修行者来说，这飞宇密境是可遇而不可求的，十分难得！”邱泽明激动地说道。

　　“就算你遇到了，没有飞宇信物，不懂阵法，你也进不去这飞宇密境。”鬼谷说道，“刚好，我有飞宇信物，我也懂阵法，如果大人不杀我的话，我愿意带大人进入这飞宇密境。”

　　“相较于宇宙深渊，这飞宇密境的危险程度会低很多，但是宝物和机遇却一点都不少，大人，如果他说的是真的，您一定要抓住这个机会！”邱泽明说道。

　　“你说的，是真的？”赵纯良眯着眼睛问道。

　　“是真的，真的是真的，千真万确的真！”


第一千八百三十章 两大皇子降临

　　赵纯良把剑收了起来，看着鬼谷说道，“你怎么知道飞宇密境在什么地方？”

　　“这飞宇密境每隔几百万年，都会出现一次，而在出现之前，他会散发出一些飞宇信物，拿到飞宇信物的人，就可以感知到飞宇密境的位置！”鬼谷说道。

　　“那现在飞宇密境在什么地方？”赵纯良问道。

　　“不瞒您说，就在这陨神星之内。”鬼谷有些尴尬地说道。

　　“原来，你来这陨神星，是为了飞宇密境啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“我就说，一个布洛芬，有什么能耐能够让你为他服务，看来你也想进这密境找点宝贝啊。”

　　“修行一路，不仅需要自身的努力，还要有法宝，好的功法，大人，实不相瞒，我在十多年前就感应到了那飞宇密境所在，所以十多年前来到了这里，没想到那布洛芬却反叛了，为了能够阻止其他人来跟我抢密境的宝贝，我就帮布洛芬改造了这护星法阵，让这护星法阵变得更强，本以为万无一失，这次我将独吞密境的宝物，哪想到大人您神威天降，想来，这就是命运吧，在飞宇密境即将出现的时候，大人您来到了这里，一定是冥冥之中有什么在召唤着大人您！”鬼谷陪着笑脸说道。

　　“马屁就别拍了。”赵纯良说道，“带我跟泽明去飞宇密境，拿到宝贝后我就放了你。”

　　“大人，我就不用去了。”邱泽明摇头道，“一个飞宇信物，最多只能两个人使用。泽明多谢大人的好意了。”

　　“是这样么？”赵纯良看向鬼谷问道。

　　“确实是，一个飞宇信物最多只能两个人使用，一个我，一个大人您，我倒是想把位置让给这位大人的，可是，如果不懂阵法的话，很有可能会被困在飞宇密境内，随着这飞宇密境在宇宙之间流浪，一辈子都难以见天日。”鬼谷说道。

　　“既然如此的话，那就只能我跟你进去了，泽明，你现在马上回去，带领百万战士来此，我不是什么大方的人，对我们自己人，我可以无所谓，但是我可不想把这密境里的宝贝给其他人，你明白我的意思吧？”赵纯良说道。

　　“大人能够将我视为自己人，是泽明的荣耀，我一定不会多嘴，并且一定会守护好陨神星，不让任何一个人进入的。”邱泽明抱拳说道，他虽然是个战斗疯子，但是不代表他傻，所以赵纯良的话他一下子就领悟了。

　　赵纯良笑着点了点头，随后对鬼谷说道，“走吧，带我去那什么飞宇密境。”

　　“这个，大人，飞宇密境还没有开启呢。”鬼谷说道，“不过也快了，估计就在最近一两个月吧，我可以很清楚的感觉到。”

　　“那就等一两个月。”赵纯良说道，“如果你所言都是真的，并且在密境里尽心尽力的为我服务，我可以答应你，但凡是你有用，而我没有用的宝贝，我都可以给你！”

　　“大人所言当真？”鬼谷眼睛一亮，问道。

　　“当然是真的，我不贪。”赵纯良笑眯眯地说道，“从你改造的这个法阵能够挡住我数十万的大军可以看出，你在阵法上还是颇有造诣的，或许我还有用得着你的地方。”

　　“大人真是大人有大量，鬼某佩服佩服！”鬼谷抱拳道。

　　“不过，要是让我发现你有什么其他的心思，那我一定不会放过你的。不仅仅是你，还有天行庄！”赵纯良双眼闪着寒光说道。

　　“一定不会的，一定不会的，我对大人一定不会有二心的！”鬼谷连忙陪着笑脸说道，心里却是不以为意，他或许不是赵纯良的对手，可是，一个开普敦星系的领主，怎么可能会是天行庄的对手？天行庄可是掌控了接近十个星域的势力，天行庄庄主更是一个伟大的神，赵纯良就算不放过天行庄又能怎么样？

　　吹牛逼谁不会啊？

　　鬼谷内心里暗暗鄙夷的笑了笑。

　　赵纯良带着鬼谷降落在了陨神星，按照鬼谷的指示，来到了陨神星最高的山峰的山脚下。

　　“我所感应到的入口就在这里，等时机到了，这个飞宇密境就会开放！到时候咱们就可以进去了！”鬼谷说道。

　　“我知道。”赵纯良皱眉看着面前的这一座山峰，虽然那什么飞宇信物没有在他的身上，但是他还是感受到了眼前的这座山峰隐约透露出一股奇怪的气息，那气息如果你不刻意的去感受的话，是很难感受的到的。

　　赵纯良凝神看向这座山，结果把这座山给看透了，也没有看出个什么东西来，看来这飞宇密境不单单只是处于次元裂缝之中那么简单，因为如果只是位于次元裂缝之中，赵纯良是可以看出来的。

　　一个宇宙有很多的空间，次元裂缝是最接近我们正常空间的一个次空间，而在此之外，还有很多空间存在于一个宇宙之中，像是虫洞，就是空间的另外一种。

　　在科学方面对于空间的解释十分的浅显，毕竟，地球的科技发展也就那样，不过，在神族这边却是已经有了一整套的空间理论，当然，这一套空间理论是基于神族单体的战斗需求所发展出来的，并非是我们所理解的空间理论，赵纯良已经让人将无数的神族的典籍送往华夏星给华夏星上的科学家钻研，他坚信，两个文明的精华的碰撞，一定可以让地球的科学水平日新月异。

　　时间很快的过去，一转眼，半个月就过去了。

　　这半个月的时间，来自于华夏星的上百万的神族战士，将整个陨神星都给严密布控了起来，赵纯良对外的宣称是，在陨神星上还有不少的叛军，他想要歼灭所有的叛军，所以需要上百万神族战士防守住星空，不让叛军有逃脱的可能。

　　这一天，正盘腿坐在地上闭目养神的赵纯良，忽然猛的睁开了眼睛。

　　天空之中，好几股强烈的威压，直接穿透了陨神星的护星法阵，压在了赵纯良的身上。

　　赵纯良眯着眼睛，一把抓住鬼谷，朝天空飞去。

　　太空之中，两架巨大的由独角兽所牵引的马车，正悬浮在空中。

　　赵纯良对这两辆马车说不上熟悉，但是也绝对不会陌生。

　　“他们怎么来了？！”赵纯良眉头微微皱了起来。

　　“纯良，没想到，你竟然也发现了这陨神星的秘密！”不落皇子从马车上走了下来，脸上带着一丝丝怪异的笑容。

　　“皇子殿下。”赵纯良双手抱拳，微微一礼，随后说道，“皇子殿下竟然能够莅临我开普敦星系，实在是我开普敦星系的荣幸，只是，皇子殿下为何没有提早知会我一声，我好安排一下迎接的仪仗，以此来表达我对皇子殿下的尊重啊。”

　　“哈哈，这件事情，就不好太过声张了。”不落皇子笑着对赵纯良眨了眨眼睛，随后看向另外一辆马车，说道，“文成，人都来了，怎么还不下来？”

　　“这里百万大军，可着实的有些吓人，我还是呆在车上来的安稳。”马车内传来了文成皇子的声音。

　　“皇子殿下，这再多的军队，都是你们皇家的，谁还能伤的了您呢，不是么？”赵纯良笑着说道。

　　马车的车帘随着赵纯良的话音落下而缓慢打开。

　　一身红装的文成皇子，从马车上走了下来。

　　一看到文成皇子如此的模样，赵纯良就愣住了。

　　之前的文成皇子虽然样貌中性，但是打扮却都是男儿身的打扮，可是如今竟然穿了一套红色的女儿装，整个人看起来完全变了一种气质，活生生的从一个文弱书生变成了一个英气貌美的女子。

　　这让赵纯良这种见惯了女人的男人都有些隐约的悸动。

　　“文成，我还是觉得女装适合你，每次看到你穿女装，我的心总是难以控制的颤抖。”不落皇子笑眯眯地说道。

　　文成皇子朝着不落皇子翻了个白眼，这样一个动作竟然泛起了无尽的风情，就如同三十年代老海市穿着旗袍站在百乐汇门口迎宾的风尘女子一般。

　　赵纯良连忙低下头去，在这一霎那他都觉得自己的取向似乎有些变化了，这文成，到底是男的还是女的？

　　“我听说你们人类研究出了一种叫做战舰的法宝，一击就把这护星法阵给毁了，还真得恭喜领主大人了。”文成皇子微笑着对赵纯良说道。

　　“皇子殿下谬赞了。”赵纯良连连拱手摇头道，“只是一些上不得台面的东西。”

　　“若是这种法宝威力再增强个十倍百倍的，怕是我们神族百万大军的战阵，也无法与之对抗，领主大人真是太过谦虚了。”文成皇子说道。

　　“威力增强哪里是那么容易的，现在战舰满负荷作战一次就得自损八百，要是再增强威力，那估计就得报废了。对了，不知道两位皇子殿下莅临我陨神星，有何贵干呢？”赵纯良好奇的问道。

　　“你说我们想来干什么？”不落皇子眯着眼睛问道。

　　“我不知道。”赵纯良睁着眼睛说瞎话道。


第一千八百三十一章 云集

　　就在赵纯良话音落下的时候，忽然，一股诡异的能量波动，猛的出现在了几个人的周围，随后，两个穿着金红相间颜色神袍的男人，出现在了赵纯良等人的身边。

　　这两人一出现，不落皇子和文成皇子身边的守卫人员全部警戒了起来，而且隐隐的结成了战阵，而赵纯良这边则是表现的十分淡定。

　　“光明神教的人，怎么会来这里？”不落皇子眯着眼看着那两人问道。

　　“普天之下，莫非神域，你们来得，我们就来不得么？”那两人异口同声地说道。

　　“我说是谁，敢在我神界说这么大的话，原来是光明双子星。”不落皇子笑着说道，“你们两人的模样跟三亿年前我见过时候相比，变了好多，我都有点认不出你们了。”

　　“万变不离其宗，我们就是我们。”两人又一次异口同声地说道。

　　“是颜色不一样的烟火么？”赵纯良打岔道。

　　两人看向赵纯良，面露疑惑之色，很显然他们没有听过地球上一首叫做《我》的经典歌曲，所以也就理解不了赵纯良话里的梗。

　　“你就是那个杀死过我们光明神教虔诚信徒的人！”两人看着赵纯良问道。

　　“是我。”赵纯良点了点头。

　　忽然一股恐怖的威压笼罩在赵纯良的身上，这股威压如若实质一般，鬼谷站在赵纯良的身边，被这股威压给波及到，就直接吐出了一口老血，而赵纯良面对着这一股强大的威压，却是面不改色，脸上始终带着微微的笑容。

　　“如果不是密境开启在即，我们会在这里杀了你。”双子星说道。

　　“如果你们愿意的话，我可以现在就杀了你，反正也用不了多少时间。”赵纯良无所谓的耸了耸肩说道。

　　“纯良，这两个人可不是阿猫阿狗，想杀就能随便杀的，他们可是光明神教双子星。”不落似笑非笑地说道。

　　“双子星是什么鬼，我只知道双子座，嗯，我本人就是双子座。”赵纯良说道。

　　“双子星，是光明神教内仅次于光明神的两大护法。”不落皇子笑着说道，“这两人的联合光明神术据说已经接近于神的层次，简单点打个比方，他们在光明神教的地位就如同我们在神界的地位一样，轻易不好得罪，不然光明教亿万的教徒会吐口水把你淹死的。”

　　“原来是护法啊！”赵纯良恍然大悟，说道，“那不还是阿猫阿狗吗……皇子殿下，您什么样尊贵的身份啊，怎么可以跟这两个护法平起平坐呢。在我的心目中，王子殿下你们的身份那可是至高无上的，就算是什么狗屁光明神，在你们面前也狗屁不是！”

　　“找死！！”双子星怒吼一声，眼见赵纯良侮辱光明神，哪里还管现在是在什么地方是什么样的时候，两人抬手一挥，强大的光明神力朝着赵纯良扑面而来。

　　这股强大的神力，据说足以净化世间的一切。

　　光明神力是一种非常强大的力量，同样都是圣神级别，但是如果是掌握了光明神力的圣神，是足以轻松战胜掌握了混沌之力的圣神的。

　　光明神教的教徒从始至终都只有一种力量，那就是光明神力，境界越高，神力就越强，而在他们的教义之中，这神力来自于伟大的光明神。

　　这两股神力朝着赵纯良而去，赵纯良面不改色，一把将身边的鬼谷给推开，而后整个人瞬间就被光明神力给笼罩在了其中。

　　吱吱吱的声音不断响起，赵纯良身上所穿的甲胄衣服，只是一眨眼就被净化，变成了无数的粉末，不过，当这股力量触碰到赵纯良身体的时候，却根本无法进入到赵纯良的皮肤里，这股力量只能在赵纯良的体表不断的游荡，然后一点点的消散。

　　当所有光芒散去的时候，光着身子的赵纯良，出现在了众人的面前。

　　“还挺暖和。”赵纯良一点都不觉得光着身子有什么可羞耻的，笑着说道，事实上，在神族的战斗中，很多时候护甲和衣服都会随着强大的力量而粉碎，所以，经常能看到两个光着身子的神族高手在战斗，这是十分正常的事情，而且赵纯良在开普敦星系里还有一个光屁股领主的传说，眼下这种情况更没有什么可害羞的了。

　　不过，一旁的文成皇子，却是转过了头去，似乎穿了女装之后，文成皇子的性格也变成了女人，连男人的身体都不好意思看了似的。

　　“有传闻说你已经练成了玄魔不灭体，看来传闻不假！”双子星的两人一同说道，“不过，就算如此，你以为玄魔不灭体就是无敌了么？在我们光明力量的面前，任何的无敌，都只是假象而已，要不是飞宇密境开启在即，我们一定会让你明白，光明神教的人，是你所不能惹的。”

　　“那我倒是很期待，希望在接下去的密境探索之中，你们能给我惊喜，当然，下次看到我的时候别废话这么多，因为我本人就比较喜欢说废话，你们废话一多，我说话的时间就少了。”赵纯良说道。

　　双子星两人盯着赵纯良，冷笑不已，却也没有再说话。

　　就在这时，赵纯良忽然心有所感，猛的看向了左侧的方向，与此同时，不落文成，以及那两个双子星，也一同看向了左侧。

　　“阿弥陀佛，呵呵。”一声佛号，伴随着十分不河蟹的呵呵两个字，出现在众人的耳朵里，随后，一个身着袈裟的僧人，从空间之中猛然跃出，出现在众人的面前。

　　“和气佛！”文成和不落两个皇子异口同声地说道。

　　“诸位施主，贫僧有礼了，呵呵。”被叫做和气佛的僧人面带着微笑对着在场的所有人微微鞠了一躬。

　　赵纯良诧异的看着面前这人，从这人的身上你感觉不到任何的力量波动，但是他就这样从穿越空间而来，其绝对不可能是一个普通的僧人，而且这人给人的感觉十分的奇怪，你看到他，怎么也生不起敌意，他的笑容似乎带着一种奇特的魔力，让人的心情变得前所未有的宁静。

　　“和气佛是佛宗之中仅次于佛主的存在，实力之强，甚至于要超越武德，此人为人和气，但是却一点都不好对付，一旦触犯他的底线，一定会追杀你到天涯海角，曾经有一个神级存在，杀了和气佛随身的一个小沙弥，结果硬生生的被和气佛给追杀了千万年，最终杀死！对了，此人修行的乃是佛宗金身，也是走的炼体一路，不过却是炼体与神力同修！”

　　不落皇子的声音传入了赵纯良的耳朵里，赵纯良微微点了点头，表示自己听到了，而后看向那和气佛。

　　很显然，和气佛肯定也是飞了飞宇密境而来，这一个飞宇密境，竟然就吸引了神族，佛宗和光明神教三大势力仅次于巅峰存在的强者而来，看来这一次的密境探险，一定会增加很多的变数。

　　“看来我们三个必须站在同一阵线上了，不然的话，你我单独对上这和气佛，或者是双子星，都没有绝对的胜算，更别说抢到宝贝了。”不落皇子同时传音给赵纯良和文成皇子。

　　“我同意，我们代表的是神界，必须拿下最多的宝物，至于如何分配，等把这几个人赶跑了之后再说。”文成皇子回答道。

　　“两位皇子殿下能够看的起我，那可是我的荣幸，我没有意见。”赵纯良说道。

　　三个来自于神界的人，自然的形成了联盟，而那个和气佛在跟众人简单的打过招呼之后，就兀自的飞向了陨神星，似乎并没有和双子星结盟的意思，这让赵纯良多少松了口气，毕竟这佛宗跟光明神都是由信仰所形成的宗派，彼此的教义存在着巨大的分歧，他们本是死对头，要让他们在这里形成联盟，那基本上是不可能的事情。

　　双子星随着和气佛之后降落在了陨神星上，他们身上都携带着飞宇信物，自然轻易的感知到了飞宇密境即将出现的地方。

　　“这个人是什么人？”不落皇子跟赵纯良一同飞向陨神星的时候，这才注意到了赵纯良身边并不显眼的鬼谷。

　　“他是飞宇信物的持有者。”赵纯良简单的介绍道，他可不打算把鬼谷的身份泄露出去，要知道，天行庄跟神界的很多大势力的关系也是很暧昧的，要是让两个皇子知道鬼谷的身份，那保不准将来会出现什么岔子来。

　　鬼谷倒是很想说自己的身份，可是赵纯良并没有让他说话的打算，他怕得罪赵纯良，只得老实的闭着嘴。

　　不落和文成皇子两人总共就只有一个飞宇信物，想来是其中一人得到了，没有足够的信心，所以才拉来了另外一个。

　　双子星也是共用一个信物，至于那佛宗的和气佛，因为实力冠绝全场，所以他单独一个人用一个飞宇信物。

　　在全场的人之中，赵纯良最馆主的也是那和气佛，毕竟，那和气佛也跟他一样是炼体的，如今赵纯良的玄魔不灭体，在圣神里面基本上是没有什么人可以伤的了他，所以赵纯良根本就不怕文成不落两个皇子和双子星，唯独那和气佛，让他有些摸不透。


第一千八百三十二章 进密境

　　如今赵纯良的身体堪比超神神格，而体内的神力也在快速的增长着，所有修炼道路上的障碍，如今对赵纯良来说根本就不存在，所谓道，其实简单点说就如同是一个发电机一样，可以源源不断的将宇宙之间的力量转化为自己身体内的神力，而领悟的道越强，发电机发出的电就越多，而神格就是蓄电池，好的神格可以容纳更多的电，而且这些电的强度更高。

　　赵纯良曾经领悟了死之道，掌握了死亡之力，同时自己的神力里也有雷电的属性，不过，在赵纯良打算炼体之后，这些力量都烟消云散了，如今赵纯良重新修炼，不可能像是电脑关机重启一样，那些东西还都存在着，如今的赵纯良，只领悟了一条很单纯的道，那就是剑之道，这一道是从剑神之力所衍生出来的，剑之道在宇宙里有无数的人领悟，算不得什么至强之道，这只是对剑道的感悟而已，不过，得益于赵纯良那比拟超神神格的身体，赵纯良就算是以剑之道来修炼，依旧让自己的体内储存了非常身后的神力，唯一让赵纯良觉得有点可惜的是，这些力量已然没有了雷电的属性，只是单纯的力量而已，而且力量的层次和剑神之力相差甚远，要想融合也是非常难的，除非这些力量可以彻底的进化到神的层次，或许那时候，自己体内的这股力量才能够与剑神之力进行融合。

　　不过，现在的赵纯良并不知道，他所以为的自己修炼的剑之道，其实远不是宇宙其他修行者的剑之道所能比拟的，毕竟，赵纯良的剑之道的基础，是剑神之力，那是更高层次的力量，而更高层次力量衍生出来的剑之道，已经不能称之为剑之道，就算说他是剑神之道也不为过。

　　不管怎么样，赵纯良现在也算是集合了炼体和修道于一体，在修道一途赵纯良远不如文成不落两个皇子，甚至于还不如邱泽明这样的圣神，但是，在炼体一道，赵纯良足以秒杀文成不落两位皇子，甚至于秒杀武德皇子。

　　当然，要是真的实打实的打起来，赵纯良估计自己能够和武德皇子有的一拼，如果自己修道的层次更加的深厚，那或许可以战胜武德皇子也说不准。

　　不过，就眼下的情况来看，赵纯良是打不过那个据说超越了武德皇子的和气佛的，这让赵纯良多少有些不甘心，但是也让赵纯良有些憧憬，因为这个和气佛证明了炼体和修道一起进行是可以达到一个很高层次的。

　　“这和气佛练的是八重八火金身，需要经历无数的劫难，而佛宗的金身本就是基于佛宗的力量进行修行的，与我们又有所不同，我们修炼的是神力，他们是佛力，并非是简单的炼体和修道结合那么简单。”不落皇子低声对赵纯良说道。

　　赵纯良有些惊讶，因为这不落皇子竟然看穿了他的想法。

　　“我身边有无数的女人，我需要通过他们的一言一行去判断她们想的是什么，所以察言观色对于我来说是很简单的，你现在的玄魔不灭体确实可以让你的身体达到一个我们都无法伤害的程度，但是神力与炼体的兼容度远不如佛力与金身的兼容度，你以玄魔不灭体为基础修炼神力，要想达到和气佛的程度，非常困难。”不落皇子笑着说道。

　　“我明白了！”赵纯良点了点头，佛力与神力确实不是同一种力量，佛力更加的刚猛，而以佛力为基础的金身也同样是刚猛类型的，两者的兼容度自然非常高，结合修炼的话，相辅相成，还是能够取得比较高的成就，而神力比较阴柔，和炼体几乎可以说是反着的，不仅没有相辅相成的效果，甚至于还有可能会彼此干预，这也是赵纯良在最近修炼的过程中所察觉到的，如果只是以一个神格为基础来修炼神力，那神力与神格的兼容度是非常高的，而现在自己是以身体为基础来修炼神力，虽然自己的身体强度比拟超神神格，可是效用的话却真的有些差距，想来这就是兼容度的关系了。

　　不过，就算如此，赵纯良也对自己有着十足的信心，因为尽管有很多的问题，但是赵纯良依旧可以感觉的出来，自己的神力增长依旧远超过其他人，而且基于自己身体的神力，更加的强悍。

　　同样单位的神力，赵纯良绝对可以秒杀其他人。

　　时间一点点的过去，赵纯良关于修行的很多问题在脑子里不断的出现，然后不断的解决，修行一路，每一个人都是摸着石头过河，每一个人的身体状况都不一样，别人能给的帮助其实十分的有限，一切都只能靠自己。

　　除了赵纯良，其他的几个人基本上就没有修炼的，双子星每天就是祷告，而和气佛成天摆着一张笑脸，拿着一本黄色的书不知道在看什么，至于文成和不落两个皇子，他们更是悠闲，他们摆放了一面桌案，然后直接就开始饮酒作乐。

　　对于这些生活了无数亿年的人来说，几天几个星期的时间，根本不值得拿来修行。

　　这一日，盘腿坐在地上闭目养神的赵纯良，忽然猛的睁开了眼睛，与此同时，正在把酒言欢的文成和不落两个皇子，也一同把酒杯放了下来，那已经连着祷告了不知道多久的双子星，同时停止了祷告，那个一直看着黄颜色小书的和气佛，也把书给合了上来。

　　轰隆隆！！

　　一阵阵巨大的轰鸣声，忽然从山间传来。

　　无数的飞禽鸟兽从山里不断的往外跑。

　　“密境要开启了！”鬼谷激动地说道。

　　赵纯良眯着眼睛看着自己的正前方。

　　忽然，那绵延不绝的山峰，剧烈的颤抖了起来，可以清楚的看到，这一整条的山脉，从中间的位置开始不断的往外推挤。

　　几个呼吸的时间过后，一条巨大的裂缝，出现在了所有人的面前。

　　众人飞上天空，从上往下看。

　　在这巨大的裂缝之中，出现了一个蓝色的，不断旋转着的球！

　　“这飞宇密境总共分为八层，每一层都有宝贝，通往每一层的道路都有一个守关人，只有通过守关人的考核，才能够进入下一层。能够拿到什么样的宝贝，看各自的运气，不过，如果是我们一起发现的宝贝，就先统一收着，等从飞宇密境离开，再进行分配，明白么，纯良？”不落皇子说道。

　　“明白，这个球要怎么进去？”赵纯良问道。

　　“直接进入，我们就会被传送到第一层。”文成皇子说着，朝着那蓝色的球就飞了过去。

　　“里面汇合！”不落皇子对赵纯良笑了笑，跟文成皇子一同飞向那蓝色的球，转眼就没入了那蓝色的球中。

　　随后，双子星以及那个和气佛，也一同进入了那蓝色的球。

　　“咱们赶紧走吧，走慢的话，好东西都被人拿走了。”鬼谷眼巴巴的看着那蓝色的球说道。

　　“走。”赵纯良一把抓着鬼谷，直接冲入了那蓝色的球中。

　　刚一进入这蓝色的球中，赵纯良就感觉到一股撕裂感传来。

　　这种感觉，让赵纯良明白，他一定是进入了某个虫洞之中。

　　下一刻，赵纯良的眼前猛的一亮。

　　他出现在了一个大概一百多平米大的房间里。

　　这房间并没有什么稀奇的地方，旁边放着一些架子，架子上空空如也，什么都没有，而在房子的最前方位置，是一个关着的门。

　　“这就是第一层了？怎么没看到其他人？”赵纯良好奇的问道。

　　“每一层都有很多独立的空间，要想碰到，除了运气之外，那就只能是在守关人那。那门的后面就是守关人了。”鬼谷指着前方的门说道。

　　“那这里怎么一样宝贝都没有？”赵纯良疑惑的问道。

　　“那就是咱们运气不好，来到了一个别人已经来过的房间。这飞宇密境已经存在了无数年，也被人光顾过无数次，尽管这第一层有竖直不起的藏宝室，但是也架不住人多，不过，越往上，到过的人越少，宝物就越多，前几层的宝物算不得什么。”鬼谷说道。

　　“那怎么没有碰到什么阵法？”赵纯良问道。

　　“没有碰到阵法？那那个门您自个儿开去。”鬼谷指了指不远处的门。

　　赵纯良微微皱眉，走到那扇门前头，结果发现那扇门上的锁竟然是一个八卦阵。

　　这八卦阵上画着很多奇怪的图案，还有一个个突起的东西，赵纯良根本就不知道这是什么东西。

　　“这只是一种简单的锁阵，如果连这个都突破不了，就只能等时间结束之后自动被传送出去了。”鬼谷说道。

　　“时间结束？来这里还有时间限制的？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然！”鬼谷说道，“飞宇密境开启将会持续百年的时间，这一百年时间内，我们可以闯关，一百年时间到了，不管我们闯到哪一关，都会被传送出去。”

　　“百年？那我想提前出去可以么？”赵纯良皱眉问道。

　　“不可以。”鬼谷摇了摇头，说道，“除非是你冲到了第八层，或许有办法出去，不然都得等时间到了才能出去。”


第一千八百三十三章 奇怪的通关条件

　　“我草，你怎么不早说，一百年时间，我哪里有一百年时间可以在这里面耗的！”赵纯良怒道。

　　“你也没问啊，而且，一百年的时间不过是弹指而过，又不是一百万年。”鬼谷小声嘀咕道。

　　“吗个蛋！”赵纯良气的恨不能一巴掌把鬼谷给拍死，不过，考虑到没有这家伙自己连这八卦锁都开不了，只得强忍住自己的虫洞，而且，人家确实说的没错，对于神界的人来说，百年的时间就如同我们普通人的几天而已，特别是到了圣神这个层次，百年时间甚至于还不够打一个盹的，可是，对于习惯地球生活的赵纯良来说，百年时间实在是太长了，百年时间他会错过自己孩子的成长，会错过整个地球的发展，会错过很多很多的事情，这绝对是赵纯良所不允许发生的。

　　“最多一年！”赵纯良说道，“一年时间之内，我们一定要冲到第八层。”

　　“这个……”鬼谷犹豫了一下，说道，“不是我打击您，但是，这飞宇密境，虽然出现了无数次，也被人探索了无数次，但是别说是第八层了，就连第七层，也没有人到过，有记录的，就只有一个人冲到了第六层，那个人，就是我们伟大的神王陛下……”

　　“什么？！”赵纯良瞪大眼睛，不敢置信地说道，“你是说，神王，也只冲到了第六层？”

　　“是啊，伟大的神王陛下曾经来闯过飞宇密境，好像用了一天的时间就闯到了第六层，然后被第六层的阵法给困住了，硬生生的困了百年，百年之后才被传送离开。”鬼谷说道。

　　“第六层的阵法能够困住神王百年……你特么是在逗我么？”赵纯良死死的盯着鬼谷说道，“神王是什么样的实力，怎么可能会被困住百年！”

　　“这可不是我说的，是神王陛下亲自说的，他说，这飞宇密境乃是来自于更高纬度的宝贝，里面机关重重，就算是他也绝无可能强行破开，神王陛下曾经进入过十几次的飞宇密境，每一次遭遇到的困难都不同，但是结果都是被困在了第六层，最后神王陛下失去了兴致，才没有再来的，而且，神王陛下说过，这飞宇密境第六层的宝物根本就不入他的眼，想来第七层第八层也算不得什么。”鬼谷说道。

　　“草，困住神王百年……难不成老子真得在这里面呆一百年？不，不可能的！”赵纯良摇了摇头，随后看向鬼谷，说道，“只能靠你了！”

　　“别靠我，神王陛下都要被困百年，您觉得靠我能突破的了么？其实我觉得我们能够进到第五层就算很好了，要是能进入第六层的话，那就是祖坟冒烟了。百年时间一晃而过，这百年时间安心的修行，打个座就过去了，在这里不会有太多的危险的！”鬼谷说道。

　　“先别说了，帮我把这个门打开吧。”赵纯良指了指门锁说道。

　　“这只是简单的锁阵，你只需要把这个挪到这里，把这个按一下，再旋转一下，就可以了！”鬼谷一边说着，一边在门锁上操作了几下。

　　卡擦一声，门锁就开了。

　　赵纯良将门拉开，在他的面前，出现了一个巨大的黑暗的空间，而在那空间的中央位置，一道光束从天而降，打在了地上。

　　一个铁甲人，就站在那光束的中央，而此时，那铁甲人的周围，已经聚集了好几个人。

　　不落皇子，文成皇子，双子星以及和气佛，他们都在那，几个人手上也都是空空的，看起来也没有找到什么宝物，当然，也有可能人家把东西给放进储物袋里也有可能。

　　赵纯良有些奇怪的走到几人的身边，文成不落等人很明显比自己早来，竟然都停在了这里，这着实的有些奇怪。

　　“你总算是来了。”不落皇子看到赵纯良，笑着说道，“这第一关竟然需要我们布置一个七门阵，少一个人都不行，你这刚好两个人，咱们七个人够了。”

　　“刚好要七个人？”赵纯良愣了一下，随后问道，“那如果进来这的人没有到七个，是不是所有人就得在第一层困一百年？”

　　“没错，这是这一关的守关人，每一关的守关人都会出不同的题目，就算你以前来过也没有用，每一次开启的题目都是新的，快点吧，七门阵很容易的。”不落皇子说道。

　　“好！”赵纯良闻言点了点头，随后按照不落皇子的安排，和鬼谷站在了某个特定的区域，很快的，七个人就各自站好了。

　　虽然看不惯彼此，但是涉及到所有人的利益的时候，大家还是十分默契的站在了一起。

　　“恭喜你们，成功组建七门阵！”那铁甲人的嘴里冒出一句干巴巴的话来，随后偶，一道光柱从天而降，一股吸力传来。

　　赵纯良等人直接就被吸上了天空。

　　下一刻，赵纯良出现在了又一个房间里。

　　“又是房间！”赵纯良有些无语地说道，“这个密境，怎么做的如此简陋，好歹弄个环境好一点的幻阵啥的吧？”

　　“飞宇密境的另外一个名字，是千阁，这里有无数的房间构成，宝物也都在这些房间里。拿取不会有什么太大的难度。”鬼谷解释道。

　　赵纯良听完，看了看周围。

　　这一次赵纯良的运气就没有第一次那么糟了，赵纯良所在的这个房间里摆放着两个柜子，这两个柜子都上锁了，看的出来没有被人打开过。

　　赵纯良激动的走到一个柜子前头，结果发现这柜子上的锁又随即自己从未见过的一个东西。

　　“这是祥神锁，用神力可打开。不是什么阵法。”鬼谷解释道。

　　赵纯良连忙将神力涌入锁中，啪嗒一声，锁开了。

　　“没想到这么容易就拿到宝物了！”赵纯良激动的将柜子给拉开。

　　就在柜子打开的一霎那，一道黑影忽然从柜子里冲了出来。

　　这道黑影的速度奇快，霎那间就来到了赵纯良的面前。

　　赵纯良抬起手往前一抓，直接就将这黑影给抓在了手中。

　　“煞神符？”鬼谷惊讶的看着赵纯良手中的黑影，说道，“竟然是这玩意儿！”

　　“这是什么鬼？”赵纯良问道。

　　“这是一种可以摄人心魄的神符，不过极其难以制造，被他入体的话，会浑身冷若冰霜，并且萎靡不振，哪怕是圣神也无法阻挡。”鬼谷解释道。

　　“这东西就是宝物？”赵纯良问道。

　　“在外面这算的上是宝物，现在只有很少人懂得制作这东西，再看看这柜子里还有没有其他的东西吧。”鬼谷说道。

　　“那这黑色的影子要怎么收起来？”赵纯良问道。

　　“只需要把他揉成团就可以了！”鬼谷说道。

　　赵纯良闻言，将那黑色的影子给揉成了团，结果这东西真的就变成了一个品乓球大小的球。

　　赵纯良随手把这东西给放进了口袋里，然后又仔细的看了一下柜子里的东西。

　　柜子里放着好几张黄色的符纸，符纸上画着赵纯良根本看不懂的图案。

　　“雷神符，速神符，暴神符，治愈神符……竟然有这么多的神符！”鬼谷惊讶的看着赵纯良从柜子里拿出来的那一叠叠的符纸说道。

　　“这些东西，都是干什么用的？”赵纯良疑惑的问道。

　　“雷神符，可召唤出天雷攻击敌人，速神符，可以提高自己的速度，这些神符在外界都是价值连城的好东西，在实战之中能够起到非常大的作用！”鬼谷说道。

　　“不错不错。”赵纯良心满意足的把这些神符都给收了起来，然后又把柜子给翻找了一遍，再确定没有什么其他东西后，赵纯良把视线放在了第二个柜子上。

　　这第二个柜子上的锁跟之前一个柜子的锁一样，赵纯良很轻松的就把柜子给打开了。

　　不过，让赵纯良失望的是，这个柜子里放着的是一大堆的丹药，而且大多数是强身健体的，对于现在的赵纯良来说，这些丹药根本就没什么用。

　　赵纯良十分大方的把这些丹药都给了鬼谷，这让鬼谷感动的都要哭出来了，要知道，这些丹药就算是对于圣神来说也是弥足珍贵的，赵纯良竟然会送给他，这实在是太难得了。

　　第二个房间的锁是一种比较复杂的锁，不过，这鬼谷在这些奇门遁甲方面的造诣十分的高，所以很容易的就把这锁给开了，然后又看到了一道光柱以及光柱下的一个人。

　　这一次，赵纯良是第一个出现光柱下的人，而他的面前的守关人，已经不是铁皮人了，而是一个木头人。

　　那木头人保持着木然的表情看着赵纯良。

　　“我能去下一关么？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　木头人摇了摇头，开口道，“进入下一关，需激活六道轮回阵。”

　　“六道轮回阵？”赵纯良皱眉看向鬼谷，说道，“你懂那个阵么？”

　　“懂。”鬼谷点了点头，随后脸色有些怪异地说道，“那个阵法，需要六个人来触发。”

　　“六个人？”赵纯良愣了一下，随即想到了之前的七门阵。

　　“上一次是七个人，这一次是六个人，那岂不是说有一个人不能进入第三层了？如果每一次往后都要少一个人，那谁愿意当那个少的人？那岂不是得大开杀戒？可是要是一个不好多杀了一个人，那不就谁都没有办法去下一层了？”赵纯良脸色凝重地说道。

　　那木头人木然的看着赵纯良，嘴角忽然微微的翘了起来。


第一千八百三十四章 逐层递减，相互厮杀

　　“哎呀呀，你好坏啊，其心可诛，其心可诛啊！”赵纯良激动的指着那个木头人，就好像是发现了什么了不得的事情一般，那木头人的微笑凝固在了脸上，似乎有些诧异赵纯良竟然会表现的这么直接。

　　“你是想让我们自相残杀，但是又不能杀的太过，如果我没猜错的话，第三层到第四层的话就是五个人的阵法，然后第四层到第五层就是四个人的阵法，第五层到第六层就是三个人，第六层到第七层就是两个人，第七层到第八层就是一个人，不管怎么样，每一层我们都必须得淘汰掉一个人，而这次进来的，文成和不落皇子是一起的，他们不可能会淘汰掉彼此，至少在五层到六层的时候，他们必须在一起，可是双子星也是一起的，也不可能分开，啧啧啧，真是，真是太刺激了！”赵纯良激动地说道。

　　木头人看了赵纯良一眼，张开嘴，似乎想说话，但是又不知道为什么闭上了嘴。

　　“现在看来，你是最危险的啊！！！”赵纯良看了一眼鬼谷，说道，“你是实力最弱的，要淘汰也只能是淘汰你，而且淘汰你的话，几乎是没有人有意见的！”

　　“那就淘汰我吧。”鬼谷讪笑了一下，说道，“反正我无所谓，不杀了我就行。”

　　“那可不行。”赵纯良摇了摇头，说道，“没有你，我还怎么冲关？对那什么阵法我都是一窍不通。”

　　“但是，你们得淘汰掉一个人，不淘汰掉我，难道淘汰别人么？”鬼谷问道。

　　“一定得淘汰么？”赵纯良看了一眼木头人，说道，“你只说需要激活六道轮回阵，又没有说激活之后别人也不能过去。”

　　“激活阵法的人才可进入下一层。”木头人回答道。

　　“真是一点活路都不给人留啊。”赵纯良捏着下巴，说道，“这还真是个难题，文成和不落两个人肯定不可能淘汰，双子星的话，如果非得淘汰掉一个，另外一个到时候尥蹶子了，也不激活这个阵法，那就所有人都下不到第三层，为今之计，只有从和气佛身上下手了，就他是一个人。”

　　“这个，领主大人，那和气佛如果我之前没有听错的话他好像是你们几个里面最强的一个吧？”鬼谷说道。

　　“没错，不过最强也架不住我们几个人干他吧。”赵纯良说道。

　　“那前提得是其他人愿意帮您干他啊，而且，只要那个和气佛拼了老命，那怎么也能杀死你们一两个，要杀我更是简单了，到时候最危险的可就是我了，领主大人。”鬼谷委屈地说道。

　　“好像也是哦！”赵纯良点了点头，说道，“要是我们都要干和气佛，和气佛分分钟可以越过我们杀了你，而只要你一死，那我们就没有杀和气佛的必要了！”

　　“相较于杀死和气佛，要杀死我更加的简单，所以，领主大人，我请求您，放我一条生路吧。”鬼谷拱手说道。

　　“这事儿，不着急，等一会儿再看看。”赵纯良摇了摇头，说实话，他还有一个法子，那就是跟和气佛共用一个飞宇信物，使用同一个飞宇信物的人是会被分配到同一个房间的，如果自己跟和气佛共用一个，那等同于就得跟和气佛处于同一个房间，到时候那房间里真有什么宝物，自己就得面临着单独跟和气佛抢的局面，如果自己输了，那还没什么，要是自己赢了，和气佛尥蹶子不开门那怎么办？

　　一想到这，赵纯良就深感自己的知识还是太少，如果自己也多懂一些阵法的东西，哪里还用得着鬼谷？

　　“大人，他们来了！”鬼谷突然说道。

　　赵纯良点了点头，凝神看向远处，只见远处一片黑暗的地方，忽然出现了一道门，门内走出来了两个人，正是文成和不落两人。

　　看两人脸上的表情，可以看的出来两人应该是找到了不少好东西，不然也不至于面带笑容。

　　“恭喜两位皇子殿下。”赵纯良拱手说道。

　　“也就是一些小玩意儿，说有价值谈不上，但是却也还是有点用的。”不落皇子得意地笑道。

　　“我们要去下一层。”文成皇子说道。

　　“进入下一层，需要激活六道轮回阵。”木头人一如之前跟赵纯良所说的那样再重复了一次。

　　“六道轮回阵？”文成皇子眉头微微一挑，很明显他知道什么是六道轮回阵，而且，以他的智商，很快就明白了这六道轮回阵的关键。

　　“后面是逐层递减么？”文成皇子问道。

　　木头人没有回答文成皇子的话，他就站在那，如同一个木头一样。

　　“如果是逐层递减的话就有意思了。”不落皇子笑眯眯的看向赵纯良和鬼谷，说道，“纯良，你身边这人，估计会是第一个被淘汰的。”

　　“看运气吧。”赵纯良说道，“如果和气佛比双子星更晚来，那我们大可以先一步激活六道轮回阵，直接走人。”

　　“确实！”不落皇子点头道，“只能看运气，不过，你身边这个人最多只能进到第三层了，第三层往第四层估计只剩五个位置，到时候他肯定会被清除掉的。”

　　“后面再说吧。”赵纯良说道。

　　时间一点点过去，半个多小时候，一道光门再一次的出现在所有人的眼前。

　　赵纯良那波澜不惊的心此时也陡然玄了起来，如果出现的是双子星的话，那他们马上就可以激活那个六道轮回阵，直接进入下一层，如果是和气佛的话，那事情就麻烦了。

　　世界上很多事情都不能遂人愿，有时候你越对某件事情有期望，那最后锁面临的往往就是绝望。

　　当和气佛的身影从那门后走出来的时候，赵纯良知道，自己与鬼谷的缘分真的就到尽头了。

　　他没有办法找出一个可以让鬼谷走到下一层的办法，如果他强行要求的话，那鬼谷会在这里被其他人所杀死。

　　赵纯良虽然嗜杀，但是鬼谷在第一层第二层的时候毕竟帮了他不少忙，如果在这时候让人把他给杀了，从道义上来说那赵纯良是绝对过不去这个坎的。

　　和气佛走到了众人的面前，笑容满面的跟所有人道了一声阿弥陀佛，然后外加着呵呵了一下。

　　木头人跟和气佛再一次的介绍了一下前往第三层的方法，和气佛很快也明白了其中的关键，不过，他始终没有什么其他的表情，就是和和气气的样子。

　　当然，以他的实力，倒也完全不用担心自己会被人淘汰，如果谁想动他，那后果可是很严重的。

　　转眼之间，双子星也出现在了众人的面前，双子星的脸色并不好，想来他们在第二层也没有能够有所收获。

　　“六道轮回阵？那就只能杀了这个人了。”双子星同时看向鬼谷子，笑着说道。

　　“你们也不问问人家是否要退出就想着先把人家给杀了？”赵纯良冷笑着问道。

　　“这根本不需要问，任何阻挡在我们面前的人，只有死路一条。”双子星傲然的看着赵纯良说道。

　　“哎哟和，你说我这暴脾气。”赵纯良面目狰狞地说道，“我倒是想看看，你们谁能动他一下试试？”

　　“双子星，纯良已经答应，让鬼谷留在这里，你们大可不必争吵，或者等到了下一层，再争吵也来得及。”不落皇子解释道。

　　“不好意思，皇子殿下。”赵纯良笑着说道，“我突然改主意了，我要带着鬼谷到下一层，他是跟我进来的，我这人，有始有终，我一定会带他走到最后，双子星，你们敢动他试试看？”

　　赵纯良的话豪气冲天，鬼谷激动的看着赵纯良，心里暗想，“你个龟孙，老子可被你给害惨了，人家只是说说场面话，怎么可能真的杀我，现在你这么弄，老子可是没有活路了啊。”

　　一想到这，鬼谷一把拉住赵纯良的手，说道，“领主大人义薄云天，鬼谷实在是感动，但是，领主大人，还请您为大局着想，第三层的宝物比第二层第一层的宝物好很多，您最少也得走到第三层，您可不能在这里耗着，而且您不是说了么，您不能在这里等上百年……”

　　“我这人就这脾气。”赵纯良认真说道，“正所谓人在江湖中，道义在我心，如果连道义都不能坚持，那我还有何颜面在这社会上立足？”

　　“您倒是立足了，那我可就是死路一条了啊！”鬼谷内心咒骂不已，但是脸上却不能有任何的表现，只能激动的拉着赵纯良的手说不出话来。

　　“先杀一个，等第三层的时候，再杀另一个。”双子星同时说道，也就在他们话音落下的时候，两人同时朝着赵纯良和鬼谷发动了进攻。

　　光明神力化作一把巨剑，照亮了整个漆黑的空间，重重的斩向了赵纯良和鬼谷。

　　赵纯良怒吼一声，横身挡在鬼谷的身前。

　　轰的一声，光明神力在赵纯良的身上炸裂，瞬间将赵纯良刚换上不久的衣服都给净化成了空气的元素。


第一千八百三十五章 双子星剩一！

　　“都说了，你们的攻击，太弱了。”赵纯良狞笑着站在双子星的身前咆哮道。

　　“十字裁决！”双子星同时在胸口画出一个十字形的图案，而后这图案从他们的胸口猛然射出，蕴含着强大的光明神力，在空中不断的变大。

　　强大的威压，让赵纯良的身体都不由自主的往后退了一步！

　　“教廷最强大的攻击法术，纯良你要小心。”不落好心的提醒了一下，但是却始终没有上前的意思，毕竟，不落皇子代表的是皇族，而双子星代表的光明神教，如果不落皇子出手，那无异于就是宣战了。

　　“什么狗屁最强法术，老子不怕。”赵纯良猛的张开双臂，朝着那十字团扑了过去。

　　轰！！

　　强大的神力，带着某种撕裂之力刺向赵纯良的身体，这一次的进攻，远比之前的两次强的多，赵纯良的身体上竟然产生了痛感！

　　这可是赵纯良所没有想到的，不过，这双子星毕竟是光明神教里仅次于光明神的存在，他们的实力自然会很强。

　　可就算是如此，这十字裁决，依旧无法伤害赵纯良，赵纯良双臂猛的用力一合，那十字图案竟然就这样直接被赵纯良给拍碎了！

　　这样的一幕显然也出乎了双子星的预料，他们估计也没有想到，赵纯良的身体竟然可以强悍到如此的程度，这十字裁决可是他们最强的攻击之一，就算是一个星球，也会轻易的被这十字裁决给撕裂，更何况一个人的身体。

　　就在两人准备迎接赵纯良接下来的反击的时候，忽然一个巨大的巴掌，猛的出现在了双子星其中一人的身后。

　　这巴掌已经不是正常人的巴掌了，他整个已经变成了金色，就如同是某个寺庙里的佛陀金身一般。

　　啪的一声，这一巴掌直接拍在了双子星其中一个的脑门上。

　　没有任何的鲜血四溅，也没有任何的爆炸声，就是简单的啪的一声，然后那双子星的其中一个，就眼珠子一翻，然后直接倒在了地上。

　　“阿弥陀佛，呵呵。”和气佛收回了手，双手合十念了一声佛号。

　　“和气佛，佛宗想跟我们光明神教开战么？”双子星仅剩的一个怒吼道。

　　“争吵与打斗，只能让我们为心魔所控，贫僧是在帮你们，呵呵。”和气佛笑着说道。

　　那双子星仅剩的一个怒不可遏，但是却始终站在原地，不敢进攻和气佛。

　　如果是正面对抗的话，双子星两个联合起来或许可以和和气佛对个有来有往的，可是现在，双子星已经倒下了一个，他们最得意的合体技能不能用，对上和气佛，那是没有任何的胜算。

　　“这下就简单了。”赵纯良笑着拍了拍手，说道，“六个人，刚好够了。”

　　“哼，他不走，我也不走。”双子星仅剩的那一个冷笑着说道。

　　“你不走，我就杀了他。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“你的身体确实很强大，强大到我们都无法伤害你，但是，那也只是身体强大，你的神力只不过是圣神初阶的水准，你以为就这点力量，你能杀的了我们？”双子星剩下的那一个不屑地说道。

　　“那可不一定。”赵纯良戏谑的笑了笑，忽然从腰间拔出了那一把古朴的长剑，指向了双子星剩下的那一个。

　　强大的剑神之力，在长剑上陡然凝聚了起来。

　　“好了，纯良，适可而止。”这时候，文成皇子忽然开口了。

　　赵纯良看了一眼文成皇子，随后笑了笑，把长剑给收了起来，说道，“皇子殿下，看你的了。”

　　“双子星，如果你不与我们一同激活六道轮回阵，那第三层的宝物你也拿不到，我知道你们双子星从不离开彼此，但是现在与其在这里面临着随时被我们杀的风险，不如跟我们一同前往第三层，到了第三层之后，我保证，我会给你一个位置，让你去到第四层。”文成皇子说道。

　　“第四层……”那双子星眉头微皱，讲真，这年头修炼都不容易，飞宇密境的前三层的宝贝都只是宝贝而已，对于双子星而言吸引力并不强，可是，那第四层却是不同，第四层和其他的层都不一样，第四层没有宝贝，只有传承，很多来自于更高纬度的传承，曾经有人在第四层得到过来自于更高纬度的传承，最终那人在一亿年不到的时间里就成为了伟大的神，所以，对于那些来探索密境的人来说，第四层是绝对要去的地方。

　　双子星虽然很强，但是他们没有创世血脉，要想成神，要么就是靠杀死其他的神，炼化他们的世界之心，要么就是得到更高维度的生命的传承。

　　“好，我相信你。”双子星终于下定了决心，成神的道路上大家都在你追我赶，他跟另外一个人感情深厚，但是却也做不到为了他而放弃如此好的一个机会。

　　“那就好了，六个人，刚刚好。”文成皇子笑着说道，“大家都一同过来吧，那六道轮回阵只是普通的阵法而已，想来大家应该都懂，我就站在生位上，其他的你们随意。”

　　“这个，我不懂。”赵纯良尴尬地说道。

　　“我懂，我懂，我教您！”鬼谷满脸笑容地说道，他此时是真开心啊，本来面临着死亡的危险，结果忽然间大逆转，竟然能够跟着他们一起去第三层，这简直是上辈子修来的福分啊。

　　很快的，几个人就分别站在了六道轮回阵的位置上，随后众人启动了阵法，化作六道光芒，直冲天际。

　　当赵纯良再一次脚踏地面的时候，他还没来得及看清楚眼前的一切，忽然一道寒风就扑面而来。

　　赵纯良猛的挥出去一拳，朝着那寒风而去。

　　噗哧一声，温热的液体洒在了赵纯良的脸上。

　　赵纯良定睛一看，自己的拳头上竟然挂着一个异类！

　　这异类浑身黑色，像是篮球一样，但是却有着三个眼睛，刚才就是这异类试图袭击自己，然后被自己的拳头给直接打穿了身体。

　　“救命啊！！”就在这时候，鬼谷的叫声忽然从旁边传来。

　　赵纯良循声望去，只见鬼谷的身上竟然挂满那种篮球一样的异类，而此时，那些异类正在啃咬着鬼谷的身体。

　　赵纯良一个闪身出现在鬼谷的身前，而后三两下就将那些篮球一样的异类给拍死。

　　“吓死我了，吓死我了！”鬼谷一屁股坐在地上，说道，“这鬼地方，竟然有这种鬼东西！”

　　“这是什么东西？”赵纯良抬起脚踩在一个异类的身上，好奇的问道。

　　“这是一种怪物，叫黑毛球。”鬼谷说道，“这种东西以肉为生，只要是肉什么都吃！”

　　“那怎么能称得上是怪物，狮子老虎不也吃肉的？”赵纯良说道。

　　“这不同，黑毛球最空的是他们根本就无视神力。”鬼谷说道，“就算再强大的神力对于他们而言都没有用，哪怕是神的神力也是一样的。”

　　“还有这样的？”赵纯良眼睛一亮，说道，“那他们对上神族不就无敌了？”

　　“那倒不至于，他们的肉体强度并不高，比一般的神族高一些，刚才我只是没有注意，被他们给近身了，不然给我一把剑的话，我还是能够应付的了他们的，这飞宇密境，毕竟是一个密境，之前的两层我们还是太过安逸了，所以到这才会被打一个措手不及，下面的几层肯定也会有危险，领主大人还请多加注意。”鬼谷说道。

　　“我明白。”赵纯良点了点头，看着鬼谷身上那几个被啃咬出来的伤口，说道，“你没事吧？”

　　“没事没事。”鬼谷连连摇头，说道，“这些鬼东西的牙口还真是好！”

　　在确定鬼谷没事之后，赵纯良看向了周围，发现自己所处的这个房间，比之前的房间要大的多的多，整个房间的面积竟然有一个篮球场那么大，而且房间里空空如也，竟然连一个门都没有。

　　“这是什么鬼？门呢，宝贝呢？”赵纯良问道。

　　“您别着急，我来看看。”鬼谷一边说着，一边在房间里走了起来。

　　他的步法十分的奇怪，就如同是一个喝醉了的人一样，不过，仔细看的话，却能够看出一些玄妙，似乎他在按着某种规律在走路。

　　赵纯良饶有兴致的看着鬼谷走路，说实话，赵纯良对阵法一直很好奇，地球上的阵法，玄妙远不如神界，神界上的阵法多如牛毛，而一些强大的阵法甚至于可以杀死神这一级的存在，还有那传送阵，也是阵法的一种，竟然能够联通两个距离无数光年的星球，这实在是太神奇了。

　　“开！”鬼谷忽然原地猛的一蹦，然后大喝了一声。

　　轰，一声巨响在鬼谷的身上炸响，鬼谷整个人被直接炸飞了出去。

　　赵纯良一个闪身，将鬼谷的身体接住，而就在这时候，整个房间忽然猛的一亮，再看过去的时候，房间的情况已经全部变了。

　　之前空空如也的房间，此时出现了三个箱子，这三个箱子分别是铁色，银色和金色，而在这三个箱子的旁边，竖着一张面具，那面具空洞的双眼看着赵纯良和鬼谷，让人觉得有些慎得慌。


第一千八百三十六章 三个箱子

　　“这是什么鬼？”赵纯良走到一个箱子的前头，发现这三个箱子竟然都没有锁，而且全部密封着，根本打不开。

　　“我也不知道。”鬼谷摇了摇头，说道，“这不像是锁阵。”

　　“欢迎你，朋友。”

　　忽然一个诡异的声音出现在这房间内，赵纯良猛的哆嗦了一下，随后看向了声音传来的方向。

　　那地方没有一个人，只有一个孤零零的面具竖立在桌子上。

　　“什么人？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“你是第一个来到这里的有缘人，我的朋友，我就是你面前的这个面具。”那声音继续说道。

　　“面具？”赵纯良盯着那面具，发现面具上根本就没有能量，就如同是一个最普通的面具一样。

　　赵纯良微微凝神，继续看那面具，结果发现，那面具上竟然有一团黑色的东西，看起来像是能量，但是又不是能量。

　　“我已经在这里等待了无数年。”面具自言自语地说道，“等待了太久，一直就为了等到你。”

　　“你等我干什么？”赵纯良问道。

　　“作为第一个来到这里的有缘人，你可以从这三个箱子里任意的挑选一个。”面具说道，“这三个箱子，一个是铁宝箱，一个是银宝箱，还有一个，是金宝箱，这三个宝箱里面，都有来自于我上一个主人的宝物，这三个宝箱，我都会帮你们打开，里面的宝物，你们都可以看到，但是，你们只能选择一个，并且带走里面的所有东西。”

　　“那赶紧的吧。”赵纯良搓了搓手，说道，“拿了东西我们好走。”

　　“但是，我有一个请求。”面具说道，“这三个宝箱，是当年主人留下来的，里面的宝物也都是他存放的，在这里面，有一样东西，能够让我从这个面具之中解脱，我已经在这面具里面煎熬了无数亿年，我希望你们在选择宝箱的时候，如果看到能够让我解脱的那样东西，我希望你们能选择那个宝箱。”

　　“你是什么东西？”赵纯良问道。

　　“我是一缕魂魄。”面具说道。

　　“魂魄？”赵纯良诧异地说道，“不是灵魂之力什么的？”

　　“魂魄，不是力量，是我们所有意识的本质所在，世间生物，皆有魂魄，而当魂魄消亡，就将坠入黄泉之中，轮回往生，我当年不经意间得罪了主人，所以被主人以无上神通将魂魄留在了这里，以至于永生不得超生，每天都沉浸在无边的痛苦之中，我毕生的希望，就是离开这里，如果你们答应我，我就会将三个宝箱打开，如果你们不答应，那我只能继续等待下去。”面具说道。

　　“你知道什么是魂魄么？”赵纯良看向鬼谷，问道。

　　鬼谷摇了摇头，说道，“我只知道灵魂之力。”

　　“是不是可以说魂魄就是鬼？”赵纯良问道。

　　“鬼？你竟然知道鬼？”那面具惊讶地说道，“鬼乃是主人那一界魂魄修行之后所化之物，鬼无形无色无相无痕，十分的厉害，而我只不过是魂魄而已，达不到鬼的程度。”

　　“这世界上，竟然真的有鬼，还是更高纬度空间的东西？”赵纯良震惊的问道，要知道，鬼怪这东西在神话传说之中可是很常见的，而且，在地球的传统观念里，鬼是人死后所化，最终要进入轮回，投胎转世，当然，在赵纯良看来这些都是扯淡，哪里有什么投胎转世，以他的实力，地球几乎对他几乎已经没有秘密了，要说轮回的话，那就得有地狱，得有阎罗，可地球上根本就没有这些东西，不过，听这面具所说，似乎在更高纬度的空间，鬼是真实存在的。

　　在神界当然也有所谓的转世，就如同之前的白小仙，将灵魂印记烙印在神格上，而后强行的融入某一具身体里进行夺舍，然后当那句身体老去身死之后再进行转世，不过这是依靠着强大的神力才能够完成的，普通人自然不可能做这些事情，死了那就是死了，什么都没有。

　　“那你解脱之后去向何方？”赵纯良问道。

　　“自然是回归到我来时候的那个地方，投入轮回之中，重新做人。”面具说道。

　　“能够让你解脱的，是什么东西？”赵纯良问道。

　　“解禁神符。”面具说道，“主人将他藏在了其中一个箱子里，但是就算是我也不知道那东西放在哪个箱子里，三个箱子内的宝物是随机转移位置的，你们是第一个来到这里的人，三个箱子打开之后，你们可以看到解禁神符所在的箱子，到时候你们只需要选择那个箱子，就可以拿到解禁神符，而后用解禁神符将我解禁，我就可以离开这里了。”

　　“那我答应你。”赵纯良说道，“虽然我不知道你到底是什么玩意儿，但是我们有一句话叫做救人一命胜造七级浮屠，救你一命应该也能积善因。”

　　“如此的话，就感谢有缘人了。我马上会将箱子打开，解禁神符通体紫色，上书一个神字，很好辨认。”面具说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，随后就看到，那三个放置在自己面前的箱子，砰砰砰的都打开了。

　　一道道的金光，从银宝箱金宝箱里面涌出，赵纯良可以清楚的看到，在这两个包厢里存放着一件件的宝贝，这些宝贝上面都涌动着十分强大的能量波动，一看就是好东西，而再看那个木头箱子，整个巷子里，竟然只有两样东西。

　　这两样东西的模样看起来都差不多，都是符纸的模样，其中一个通体紫色，上面有一个神字，另外一个上面写着一个际字，不知道是干什么用的。

　　“坑我呢吧？”赵纯良皱眉道，“这个箱子里怎么就两个东西？一个解禁神符，还有一个叫不出名字的玩意儿。”

　　“主人，难道您真没打算放我自由么？”面具悲怆地说道。

　　“你这话怎么说的，那不是有解禁神符么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“可是，那个木头宝箱里，却是只有一张解禁神符和一张无际传送符，根本没有其他宝物啊。”面具说道。

　　“那我选择那个木头宝箱不就可以了？”赵纯良笑着走到那个木头箱子前头，然后弯腰打算将里面的神符给拿出来。

　　“等等！”面具连忙说道，“有缘人，难道您真的愿意舍弃银宝箱和金宝箱里面的宝物，拿这木头宝箱里面的解禁神符来解救我么？”

　　“我虽然是一个很贪的人，但是正所谓君子爱财取之有道，我既然已经答应了你，那就一定得做到，别说是这里有两个神符，就算只有一个解禁神符，我也会选择木头箱子，我这人，最讲究的就是诚信！”赵纯良认真的拍着胸口说道。

　　“您真是一位好人，我实在是太感谢您了！”面具激动地说道。

　　赵纯良笑着弯腰将两张神符给拿了出来，然后问道，“这无际传送符是什么东西？”

　　“这东西可以随即将您传送到这个宇宙的任意一个地方去，实际用处并不大，或许逃命的时候可以用吧。”面具解释道。

　　“那还真不是什么好东西。要是被传送到宇宙深渊，那就死翘翘了。”赵纯良笑着把无际传送符给收了起来，随后拿起解禁神符说道，“这东西要怎么用？”

　　“将他揉碎即可，有缘人，您真的想清楚了么？”面具似乎还是有点不敢相信赵纯良会舍弃大批的宝物来用这个神符救他。

　　“当然！”赵纯良一边说着，一边将解禁神符给揉碎。

　　一道道紫色的光芒，从解禁神符之中散发而出，而后涌入了那面具之内。

　　那面具忽然开始剧烈的颤抖了起来，随后，那面具上所附着的那股能量，猛然间变大了起来。

　　赵纯良只觉得眼前光芒一闪，一个人影，出现在了自己的面前。

　　“终于，终于自由了，我终于可以回归到轮回之中了，太激动了，这位有缘人，您真是一位好人，我万万没有想到，您竟然真的愿意舍弃这些宝物来换取我的自由，您这些宝物，就算在主人那里也是非常珍贵的，比如这苍穹战甲，穿着这战甲，就算是进入到永恒星之中，也会如同置身于春日一般，还有这泰坦战斧，这可是泰坦一族的圣物，手持这巨斧，就算是一个凡人也足以开山裂河，如果是一位修行者使用，就算是将一个星系劈开也不是难事！！没想到，您竟然是如此高风亮节的人，要不是我马上就要回归轮回，我一定会竭尽所能来报答您，有缘人，我已经感受到了召唤之力，我马上就要离开这里了，在这里，我祝您身体健康万事如意，希望您能够在接下去的旅途之中取得更大的成就，就此别过，再见。”

　　一道光芒一闪而过，那叫做许建林的人影，彻底的消失在了赵纯良的面前。

　　咣当一声，面具掉到了地上，与此同时，那两个装着宝物的箱子，在赵纯良的面前一点点的消散开来，最终完全消失。

　　“我擦，就这么走了？怎么跟老子想的不一样啊！”赵纯良目瞪口呆的看着空空如也的房间，傻眼了。


第一千八百三十七章 守信用的赵纯良

　　作为一个地球上成长起来的人精，赵纯良坚信有便宜不占是王八蛋，但是更坚信有时候贪便宜是赚不到大钱的，所以，在面对着三个宝箱，以及那个面具的时候，赵纯良忽然想到了地球上的一个传统的寓言故事，那个故事说的是一个人把一把铁斧头给掉到了河里，然后河神拿了一把银斧头和金斧头出来考验那人，结果那人经受住了诱惑，最终拿到了三把斧子。

　　眼前的一幕跟那个故事何其的像啊，而且对方表现的太明显了，三个宝箱，另外两个珠光宝气的，只有木头宝箱里什么都没有，这明摆着是要考验哥们的诚信啊。

　　赵纯良想明白了这一点之后，就着实的表演了一出所谓的诚信为本，在他的剧本里，最后这个被困的灵魂一定会感激涕零，然后把另外的两个箱子也一并给他，最好再传授他几亿年的功力啥的，那到时候自然赚的盆满钵满，可是现在看来，那被困的灵魂还真的说走就走了，根本就不是剧本里所构想的那样。

　　“领主大人真是高风亮节，如此的诱惑之下竟然还能够信守承诺，我鬼某人真是佩服，佩服啊！”鬼谷还以为赵纯良真的是一个五讲四美的好青年呢，佩服地说道。

　　此时的赵纯良心里在滴血，嘴上却是说道，“哪里哪里，做人嘛，就应该讲诚信不是？所谓的宝物在诚信面前，都是浮云。”

　　“是是是，道理我都明白，可要是换作是我，我就不一定能够做到您这样举重若轻，毕竟那些宝物，是真的至宝啊！”鬼谷说道。

　　鬼谷的每一句话，就如同是一把刀一样在赵纯良的心里头不断的戳着。

　　赵纯良尴尬的扯了扯嘴角，说道，“咱们离开这吧，反正也没有什么东西了。”

　　“好！”

　　安全的离开了这个伤心之地，赵纯良只带走了一张无际传送符。

　　当然，这无际传送符对于赵纯良来说并非是完全无用的，至少，他现在已经找到了可以随意离开这里的方法，这张传送符，说是可以随机传送到各处，要是真的得在这里等上百年，那大可以用这传送符传送出去，至于会传去哪里，那到时候再看命运的安排了。

　　第三层到第四层的守关人，是一个稻草人。

　　似乎在这个飞宇密境里，除了他们几个人之外，再也没有其他人，任何的智慧生物都是以各种各样的形态生活着。

　　第三层通往第四层的方法果然如赵纯良之前所猜测的，只能有五个人可以通往第四层。

　　鬼谷是万万没有想到自己能够抵达这第三层，而现在，他虽然也很想看能不能到第四层去看看，但是这时候他也知道，他是没有办法再继续前进了。

　　接下去的那几个人，没有任何一个是弱手，赵纯良一定不可能为了他再一次的去得罪别人。

　　总共六个人，聚集在了稻草人的旁边。

　　双子星的脸上看不出什么喜悦的表情，不知道在这一层到底有没有拿到什么好东西，至于文成和不落两位皇子，他们的运气一如既往的好，都拿到了宝物。

　　“五子登科阵，需要五个人，也就是说我们只能有五个人上到第四层，鬼谷，你就留下来吧。”文成皇子对鬼谷说道。

　　以他的身份，自然是不用跟鬼谷这么客气的说话，但是架不住赵纯良之前愿意为了他跟双子星的两个人拼，文成皇子也不知道鬼谷跟赵纯良的关系到底是怎么样的，所以眼下还是客气点好，免得赵纯良这个属狗的人到时候又乱咬人。

　　“皇子殿下，我觉得鬼谷还能继续往上走一层。”赵纯良说道。

　　“哦？”文成皇子微微皱眉看向赵纯良，说道，“那你觉得，我们这几个里面，谁不上去比较好？难道是我？”

　　“当然不是，您可是皇子殿下。”赵纯良笑着看向双子星，说道，“我觉得这个人没必要上去了，不管怎么说，从第四层到第五层，我们也必须得淘汰掉一个人，与其到时候我们打个你是我活的，不如现在就把他给解决了。省事不是？”

　　“皇子殿下，你可是答应过我的。”双子星看向文成皇子，黑着脸说道，“你们神族，不会不讲信用吧？”

　　“自然是不会的。”文成皇子摇头道，“我既然答应让你上四层，就一定会让你上四层。”

　　说完这些，文成皇子看向赵纯良，说道，“我之前已经答应了他，让他上到第四层，我不能言而无信。”

　　“那如果是我要杀了他呢？”赵纯良笑眯眯地说道，“这就不关皇子殿下您的事情了吧？”

　　“为什么你一定要杀死他？”文成皇子疑惑的问道。

　　“当然不可能是单纯的看他不爽，不过，我觉得吧，反正我跟光明神教也已经撕破脸了，与其让这个人出去外头，给他机会去伤害我的人，不如现在把他做了，一了百了不是？”赵纯良笑着说道。

　　文成皇子眉头紧皱了起来，赵纯良把话如此直白的说出来倒是让他有些为难了，因为这话等同于就是在提醒双子星出去以后去找赵纯良报仇，赵纯良这是在引火烧身，如果自己帮助了双子星，那将来双子星出去找赵纯良报仇，他就等同于是得罪了赵纯良。

　　赵纯良这是逼他做一个选择，要么选择帮他一起杀了双子星，这样出去了以后赵纯良不会有什么后患，要么就是阻止赵纯良杀双子星，这样到时候出去了双子星找赵纯良报仇，那他文成也算一个帮凶。

　　文成皇子并不喜欢被人算计，特别是这样的计策还并不高明，可是，文成皇子却意外的发现自己陷入了一个十分尴尬的局面，不管自己怎么做，似乎都讨不了好。

　　“只要你杀了我，我就会在你的身上留下我最深刻的怨念，到时候，所有光明神教的教徒都能够感受到我的怨念，不管你走到哪里，你都将被无数的教徒追杀！”双子星冷冷地说道。

　　“好了，我做个和事佬，纯良你也别杀人，双子星，你们光明神教的人很狂，但是我希望你别给我惹麻烦，我让你上第四层，已经得罪了纯良，你出去之后要是再找纯良的人报复，那到时候别怪我站在纯良这边向你们光明神教开战了！”文成皇子说道，他这话说的中规中矩的，挑不出啥毛病。

　　“既然皇子殿下都如此说了，那我只能答应咯。”赵纯良无奈的耸了耸肩。

　　“我答应你，皇子殿下。”双子星说道。

　　两个人都给了文成皇子面子，那这淘汰的人自然就确定了下来，那就是鬼谷。

　　鬼谷十分识趣的走到了一旁，然后看着那五个伟大的存在在那摆阵形。

　　那五个人是鬼谷仰望都不可及的人，鬼谷真的很希望有一天自己能够达到他们的层次，到那时候走到哪都有人尊重。

　　五个人很快就按照阵法的走位分开站立着，赵纯良站在双子星的身后大概三米左右的地方，他面带着微笑，举手跟鬼谷挥了挥，说道，“不能继续带你往前走了，百年后再见。”

　　“再见！”鬼谷笑着说道，“领主大人，保佑您……”

　　鬼谷的话还没说完，脸上的笑容在霎那间就凝固了。

　　原本站在位置上正在准备触发法阵的赵纯良，忽然如同瞬移一般出现在了双子星的身后。

　　赵纯良的手上五指早已经并拢在了一起，就如同是一把刀一样，用力的朝着双子星的后背刺了进去。

　　这一下又快又狠，双子星虽然浑身都笼罩在光明神力之中，但是他终究没有想到赵纯良竟然在这时候还敢对他下手，所以防御的力量弱了非常多。

　　赵纯良的手掌，轻而易举的撕裂了双子星后背上的光明神力，然后以蛮横无比的姿态，刺穿了双子星后背的皮肤，肌肉，直接进入到了体内，而后再从双子星左胸口的位置破体而出。

　　双子星整个人呆立在原地。

　　赵纯良的手上，一个心脏，正在扑通扑通跳着。

　　“给老子死吧。”赵纯良狞笑一声，剑神之力在手上猛然炸开。

　　轰！！

　　双子星的胸口还没有来得及愈合，强大的剑神之力，就将他的身体完全撕裂。

　　双子星整个人化作了无数的碎块，消散在了空中，只留下了一个已经不再跳动的心脏！

　　“赵纯良，你好大的胆子！”文成皇子听到声响，猛地回头，刚好看到双子星的身体被炸碎，他出离愤怒，并非是因为双子星的死，而是因为赵纯良竟然敢公开的与他对着干！

　　骄傲无比的文成，完全无法忍受这种颜面上的损失，况且周围还有好几个人在看着。

　　强大的神力，从文成皇子身上猛的炸开，整个空间都在剧烈的颤抖着。

　　赵纯良随手将心脏给扔到了一旁，而后笑眯眯的看着文成皇子，说道，“皇子殿下，息怒，息怒啊，这光明神教本就隐隐的有与我们神族做对的意思，现在杀了他们的双子星其中的一个，他们的损失绝对是巨大的，对于我们神族来说，是莫大的好处。”


第一千八百三十八章 叫爷爷

　　“难怪你会答应和解，原来你为的就是等这个时候的突然一击！”文成皇子咬牙切齿地说道。

　　“不然的话，他们的诅咒可是很麻烦的。”赵纯良笑着说道，“我可不想走到哪就跟个太阳似的，谁都知道我在什么地方，所以只能出此下策，现在人已经死了，您再怎么发火也没用了，咱们正经是赶紧往上走这才是王道！”

　　“你这是置我于何种地步？”文成皇子怒道，“你让我变成了一个背信弃义的小人！”

　　“皇子殿下，您当初对千秋雪，不也是屡次三番的背信弃义了么？这种事情您干的顺手的很，不是么？”赵纯良笑着说道。

　　“你信不信我在这里就杀了你？”文成皇子语气低沉的问道，可以感受的到，他的怒气值已经快满了，一个不好就是必杀技出出来。

　　“信，但是您杀不死我。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，说道，“我是玄魔不灭体，就算是神也很难伤害到我，您能有什么办法在这时候杀了我？而且，只要我一死，你们最多也就进到第五层，想来对你们而言，第五层应该是不够的。”

　　“我不喜欢有人在我面前摆出如此吃定我的样子，这让我很不开心，你要记住，一个飞宇密境不代表一切。你还要出去，你还要回到神界继续生活。”文成皇子说道。

　　“皇子殿下，别生气嘛，我这只是跟您开个玩笑，说点俏皮话而已，鬼谷，你还站在那干嘛，赶紧过来吧，今天可是你的好运日啊，哈哈！”赵纯良笑着说道。

　　鬼谷到这时候还有点懵圈，他怎么也没想到赵纯良竟然敢杀了双子星，更没想到赵纯良竟然有那个能力杀了双子星，那可是光明神教里仅次于光明神的存在啊，虽然现在落单了，实力变弱了很多，但是那也是巅峰圣神啊，怎么能说杀就被杀了呢？

　　“第四层通往第五层，我不希望还出现什么意外，不然的话，出了这飞宇密境，你就只有死路一条。”文成皇子咬牙说道，尽管赵纯良的身份挺牛掰的，但是赵纯良如此不给他面子，也是让他起了杀心。

　　“是是是！”赵纯良忙不迭的点头说道，“鬼谷也没有那个福分能够进的了第五层啊，是吧？”

　　鬼谷被赵纯良给召唤到了跟前，然后迷迷糊糊的按照阵法的位置站好，随后几个人化作了流光，消失在了第三层。

　　第四层，赵纯良刚一出现，就感觉到这第四层跟之前的三层都不一样，那种空气中带着玄妙的某种规则的味道，让赵纯良整个人都警惕了起来。

　　这第四层据说运气好的人是可以接收到传承的，而所谓的传承是什么，赵纯良也不知道，他跟鬼谷共用一个飞宇信物，所以出现在同一个地方。

　　赵纯良看向周围，发现这个房间异乎寻常的小，就如同自己小时候的卧室一样。

　　这个房间也就十几平米大，在房间的正中央位置，摆放着一个油灯一样的东西。

　　赵纯良走到油灯的边上，弯腰将油灯拿了起来。

　　“这是什么东西？”赵纯良疑惑的看着这油灯，油灯有一个盖子，但是却怎么也打不开。

　　“这底下好像有字儿。”鬼谷说道。

　　“字？”赵纯良疑惑的将油灯抬了起来，结果发现油灯上真的有字，而这些字，赵纯良见过，但是却不认识。

　　这不就是自己曾经在地球上的聚灵法阵内看到的来自于更高纬度的文字么？

　　“难道这是一个什么宝贝？可是，不是说在第四层是没有宝贝，只有传承的么？”赵纯良疑惑的问道。

　　“传说是这样的，不过传说也不能代表着一切，或许这第四层也有宝贝呢。”鬼谷说道。

　　就在这时，这油灯忽然微微颤抖了一下。

　　赵纯良一惊，连忙凝神看向了油灯，结果发现，油灯里面，竟然有一团诡异的能量。

　　“这油灯里有力量波动！”赵纯良拿着油灯说道，“跟之前那面具上的力量很像。”

　　“放我出去！！”一个低沉的声音忽然从油灯内传来。

　　“你是什么鬼？”赵纯良连忙问道。

　　“我乃是这神灯的灯灵，放我出去，你们将有机会接受我的传承。”油灯说道。

　　“我草！”赵纯良激动的看着鬼谷，说道，“真的有传承，还让咱们给碰到了！！”

　　“领主大人真是好运气啊！”鬼谷赶紧拍马屁道，“您要是接受了传承，那指不定出去之后就是一个伟大的神了！”

　　“我要怎么放你出来？”赵纯良问道。

　　“只需要你在油灯上面，往上擦三下，往下擦三下，然后亲吻一下灯身，就可以了！”油灯说道。

　　“还要亲吻一下灯身？”赵纯良有些厌恶地说道，“那不就是跟你亲吻了？”

　　“快点，别墨迹，我赶紧传承完，就可以离开这破灯了！”油灯说道。

　　“嘿，还挺有脾气的啊？”赵纯良直接将油灯给扔到地上，一脚踢飞。

　　那油灯咣当一声砸在了墙上，然后掉到了地上。

　　“你干什么！！”油灯愤怒地吼道，“你竟然敢踢我，你知道我是谁么？”

　　“别管你是谁，你特么现在就是一个灯，别跟我得瑟，不然信不信我把你这破灯给踩扁了？”赵纯良面色狰狞地说道。

　　“你你你，你可知道，我身上掌握着这第四层传承神殿数一数二的传承？你竟然敢威胁我，好大的胆子，好，既然你威胁我，那这传承，我就不给你们了！”油灯咆哮道。

　　“行，不给就不给吧。”赵纯良看了鬼谷一眼，说道，“咱们走吧，不管这破灯，特么的，真以为自己了不起了，不就一个灯么？”

　　“这，领主大人，这可是，可是神灯。”鬼谷小心翼翼地说道。

　　“什么狗屁神灯，鬼谷，别被他吓唬到了，如果我没有看错的话，这跟之前的那个许建林一样，只是一个魂魄而已，没有什么用的。”赵纯良摇头道，脸色并不是很好看，似乎是被之前的许建林给伤的不浅。

　　“哦哦哦，我知道了，领主大人！”鬼谷点了点头，随后就跟着赵纯良往门口那走去。

　　“唉，别走，别走啊！你们要是走了，可就真的错过了我的传承，我的传承可是了不得的，我可不是普通的魂魄，我的魂魄里面蕴含着完整的修炼功法，不仅可以让你们的修炼速度提升，更可以让你们提高自己的生命层次，这可是你们这辈子唯一的一次改变命运的机会，你们错过了就会后悔一辈子的，啊，不要出去，不要出门，出了门就再也进不来了，不要啊，求求你们，大哥，大爷，大爷，我叫您大爷了，您回来吧，求您回来接受我的传承吧！！”

　　神灯眼看着赵纯良跟鬼谷要开门离开，急的大叫了起来。

　　这时候鬼谷刚帮赵纯良把门给打开，赵纯良的脚都迈出去了一半了，然后又停在了空中。

　　“叫爷爷。”赵纯良说道。

　　“你，你不能这么侮辱我，好歹我也是灯灵！唉，脚别往下踩，爷爷，爷爷！！”神灯本来还想有点节操的，结果听到赵纯良的话，顿时把那一点节操都给丢了。

　　赵纯良笑眯眯的转过身来，看着地上的神灯，说道，“记住，是你求着我们接受传承的，不是我们需要你的传承，明白么？”

　　“是是是，我明白，我明白了！”神灯忙不迭地说道。

　　“领主大人，您真是厉害，竟然敢如此对传承者……”鬼谷由衷的佩服道。

　　“这些都是被困在这里的魂魄，这个魂魄，还有那个叫做许建林的魂魄，都是为了进到这里的那些人所服务的，他们有的是地方要求着咱们，用不着惯着他们！”赵纯良傲然地说道，当然，他这么骄傲的一个主要原因就是他不怎么看的上这些传承，因为他现在所修炼的玄魔不灭体和剑神之力，都是来自于无忧的传承，而这两样东西在更高纬度的世界里都是属于高级的，眼下这个所谓的传承，在飞宇密境的第四层就有，就算是不错的传承，那也绝对跟无忧的传承没有的比，基于这样的一个原因，赵纯良才不会惯着这些所谓的传承者。

　　两个人再一次的来到了油灯的边上，随后赵纯良让鬼谷把油灯给捡了起来。

　　“你来把他放出来吧。”赵纯良说道。

　　“是！”鬼谷点了点头，随后按照之前灯灵所说的方法，往上擦三下往下擦三下，再亲吻了一下油灯。

　　咻的一声，一股浓烟忽然从油灯的灯嘴里喷了出来，虽有，一个人影悬浮在了赵纯良和鬼谷的面前。

　　这个人影通体蓝色，而且身材十分的巨大，看起来就如同是充气气球一样。

　　“你们好。”那人的脸上带着微微骄傲的神色，居高临下的看着赵纯良和鬼谷，似乎忘了之前他还在喊着赵纯良爷爷。

　　“上人好。”鬼谷毕恭毕敬地说道。

　　“嗯！”那人听到鬼谷的话，稍微找回了一些尊严，随后脸色突然一变，看着赵纯良叫道，“你，你要干嘛！”


第一千八百三十九章 传承

　　“你没看到么？我要尿尿。”赵纯良站在一旁，背对着灯灵，脸色怪异的拿着神灯说道。

　　“把，把你的裤子穿上，这是油灯，不是尿壶！！”灯灵激动地叫道。

　　“别这样，我尿急，但是不能随地大小便，这样显得很没素质，这个油灯的灯嘴比较大，刚好适合我的尺寸，我只是撒泡尿，不会干什么的，你放心。”赵纯良一边说着，一边瞄准着油灯的灯嘴。

　　“大爷，大爷我求求您了，这虽然不是什么法宝，但是也是我这无数年来栖身之地，您这一泡尿，成，成何体统啊。”灯灵无奈的哀求道。

　　“事儿还真多，你传承完了不得回归轮回么？这玩意儿你也用不着了不是？”赵纯良说道。

　　“你怎么会知道我们传承完了就会回归轮回的？”灯灵惊讶的问道。

　　“不都是这么个套路么？”赵纯良翻了翻白眼，说道，“有什么传承赶紧传吧。”

　　“唉，其实，在虚炎宇宙里，我好歹也是一个伟大的存在，却没想到被这飞宇密境的主人所杀，最终只能留在这神灯之内，为他寻找传承者，将我毕生所学都传承给他人，我是一个命苦的人，还请您能够稍微的尊重我一下下，就一下下就好了！”灯灵感叹道。

　　“虚炎宇宙？那是什么？”赵纯良好奇的问道。

　　“那是另外一个宇宙，比你们这个宇宙高级一些，这飞宇密境，就是来自于虚炎宇宙的一个无上尊者，他在虚炎宇宙里四处搜捕我们这样的存在，将我们杀死，然后奴役我们，让我们把所会的一切都传承给来到这里的人，只有这样我们才能够离开飞宇密境，重新回到虚炎宇宙的轮回之中，如果没有遇到你们，我还要继续在神灯内承受着无尽的煎熬。”灯灵说道。

　　他的言语之中难掩落寞。

　　“这飞宇密境的主人到底是谁？竟然这么残忍？杀死人还不说，还逼迫别人要把传承交出来？”赵纯良诧异的问道。

　　“飞宇密境的主人，我们都叫他五律上尊，是虚炎宇宙之中至高无上的存在，在这飞宇密境之中的第八层，就有五律上尊的传承……啊，我是不是说多了！”灯灵连忙捂住了嘴。

　　“原来飞宇密境的第八层，是五律上尊的传承啊！”赵纯良恍然大悟，随后说道，“那你赶紧传承吧，我刚才就是跟你开个玩笑，传承完了，你也好解脱。”

　　“按照五律上尊给我们定下的契约，我们只能传承给一个人，那就是将我们放出来的那个人，所以，我只能把传承传给那个人！”灯灵指着鬼谷说道。

　　鬼谷张大着嘴，他哪里能想到，这样幸福的事情竟然会落在自己的脑袋上，他真的不敢相信啊，他这辈子最走运的事情就是捡到这飞宇信物，却没想到，还有一份更大的幸福在这里等着自己。

　　在这一霎那，鬼谷似乎看到了无数人在自己的面前朝拜，天行庄的庄主跪在自己的面前给自己舔脚，庄内最漂亮的那些姑奶奶，每一个都对着自己抛媚眼。

　　没想到我鬼谷，也有成为至尊强者的一天啊！哈哈哈哈哈哈！

　　忽然，鬼谷猛的闭上了嘴，看向了赵纯良！

　　在这房间里，最强的是赵纯良，而那个灯灵却要把传承给自己，如果赵纯良怨恨在心，把自己给杀了，抢夺那传承，那这传承就不是幸福了，而是灾祸啊！

　　“你也想到了么？”赵纯良眯着眼看着鬼谷，说道，“你抢了我的传承，只要我杀了你，应该传承就是我的了吧？”

　　“没错，只要你杀了他，你就可以接受我的传承！”灯灵说道。

　　“不要啊，领主大人，我不要这传承了，求您别杀我啊！”鬼谷激动的叫喊道。

　　“哈哈哈，只是跟你开个玩笑而已，这传承我还看不上，就给你吧。”赵纯良说道。

　　“领主大人，您别试探我了，我真不要这传承，和命比起来，传承根本不算什么。”鬼谷说道。

　　“放心吧，我的目标不在这第四层内，这样吧，你安心在这里接受传承，我呢，就先走了，第五层我实在是找不出借口带你上去了，那个和气佛我也没有办法杀的那么轻松，所以，你在这里接受传承，应该是你现在最好的选择了。”赵纯良说道。

　　“真，真的？”鬼谷不敢相信的问道。

　　“当然，虽然你帮助那布洛芬，阻挡了我神族大军，但是也罪不至死，在这里帮了我不少忙，也没有什么异心，功大于过，这传承就算做我给你的奖励，如果未来有一天你成为了伟大的神，到时候看到我了，还请不要看不起我这个小小的炼体者。”赵纯良笑着说道。

　　“领主大人，您是我这辈子锁见过的最高风亮节的人！”鬼谷激动地说道，“您对我所做的一切，我都会铭记一辈子的。不管我最终成就如何，只要见到您，我一定以重礼视之。”

　　“哈哈，好了，就此别过。”赵纯良拱手道。

　　“领主大人稍等。”鬼谷一边说着，一边从随身的储物袋里拿出了一个本子，递给了赵纯良。

　　“这是阵法要密，记录了很多的阵法，是我从天行庄之中带出来的，之前我们所遇到的阵法，都可以在这里面找到破解之法，接下去的每一层都需要您自己去破解了，有一些阵法比较晦涩难懂，不过，相信以您的头脑，理解起来一定不会有问题的！”鬼谷说道。

　　“多谢了。”赵纯良不客气的接了过来，说实话，带着鬼谷最大的目的就是让他帮忙破阵，眼下鬼谷留下来了，却给了他一本阵法要密，那对于接下去的每一层，赵纯良还是多了一些信心。

　　从房间中走出，赵纯良的眼前就出现了一如既往的光柱。

　　光柱之下，一个有纸做成的人偶，正站立着。

　　赵纯良走到了那个人偶面前，看着对方说道，“不用说了，我知道，接下去的阵法是只能四个人开启的，是么？”

　　“通往第五层，需要激活四象门阵。”人偶木然地说道。

　　“其他人怎么还没来？”赵纯良问道。

　　人偶没有回答，只是站在那，就如同人偶一样。

　　赵纯良盘腿坐了下来，然后翻阅起了鬼谷给的阵法要密。

　　这一翻，一个星期就过去了。

　　赵纯良可以肯定的是，和气佛，文成皇子和不落皇子应该都得到了传承，所以现在都在接受传承，不然的话，他们早就应该出现在自己的面前了。

　　在第八天的时候，和气佛出现在了赵纯良的面前。

　　他身上的袈裟有些破损，似乎是经历过了什么战斗一样，他看到赵纯良之后，双手合十，对着赵纯良说道，“好久不见，施主，呵呵。”

　　“大师，您接受了什么传承？”赵纯良好奇的问道。

　　“贫僧未曾接受传承，只是，与人打了一架，受益良多。呵呵。”和气佛笑着说道。

　　赵纯良还真有些意外和气佛竟然会跟自己多说这么二十多个字，连忙说道，“大师是因为打架耽搁了这么久？”

　　“正是，呵呵。”和气佛说道。

　　“莫非这打架也是传承的一种？”赵纯良暗暗嘀咕了一声，而那和气佛则是走到了一旁盘腿坐了下来，继续翻他那黄颜色的书。

　　又过了得有半个月左右，文成皇子和不落皇子一同出现在了赵纯良的身前。

　　“你没有接受到传承么？”不落皇子好奇的看着赵纯良问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“看不上？”不落皇子问道。

　　“差不多吧。”赵纯良笑了笑，随后问道，“两位皇子殿下，你们都接受了传承么？”

　　“我接受了，文成没有。”不落皇子说道，“我们接受的那个传承，文成也看不上！”

　　“虽然都是来自于更高纬度的传承，但是传承也有强有弱，那个传承，在更高纬度的宇宙，只是一般而已，犯不着为他浪费时间精力。”文成皇子说道。

　　“那是你，你资质好啊，所以对你来说一般，我资质就不如你，我觉得那传承挺好的，修炼到最高层次，足以让我的战斗力翻倍，反正也没事，就修炼着呗。”不落皇子笑道。

　　“这传承，接受了一个，还可以接受其他的么？”赵纯良好奇的问道。

　　“当然可以，除非一些十分苛刻的，完全与你所修炼的反着来的传承，不然一般的传承，你接受了一个还是能接受其他的传承的，我活到如今，也已经接受了十几个的传承。传承有很多种，力量的传承，功法的传承，感悟的传承，很多。”不落皇子解释道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟。

　　“那个鬼谷呢？难道被你杀了？”不落皇子好奇的问道。

　　“他也在接受传承，刚好我们这边四个人，可以去第五层了。”赵纯良笑道。

　　四象门阵很快就被激发，赵纯良，文成皇子，不落皇子，还有和气佛，一同被送到了第五层。

　　这一次，当赵纯良睁开眼睛的时候，身边没有了鬼谷，但是却多了三个人！


第一千八百四十章 虚空浮龙

　　“哎呀哈，好巧！”赵纯良看着旁边的文成皇子，不落皇子还有和气佛，笑着说道。

　　“这第五层，跟之前不一样了。”不落皇子沉声说道，“你们闻到没有。”

　　“闻到了，血腥味。”赵纯良说道。

　　“看前面。”文成皇子指着身前说道。

　　所有人一同看向了前方，在他们的正前方大概十几米远的地方，一群龙，竟然在空中游弋着。

　　这些龙，说他们是龙还有点不太准确，因为他们个体很小，大概只有一米长，但是模样却跟龙几乎是一模一样的。

　　“虚空浮龙。”文成皇子面色难看地说道。

　　“虚空浮龙是什么东西？”赵纯良问道。

　　“一种来自于宇宙深渊的极其恐怖的杀人机器。”不落皇子说道，“在神王陛下的王宫之中我曾经见过，平时的时候这些虚空浮龙就如同是观赏鱼一样，但是只要有其他生命体进入他们的群体之中，就会被他们瞬间撕碎，他们的牙齿，就算是神格，也可以咬碎！”

　　“神格都能咬碎？！”赵纯良震惊地说道，“那得多好的牙口啊！”

　　“就算是神，跌入这虚空浮龙群之中，也只有死路一条，他们的身体强度惊人，能够扛得住巅峰圣神的全力一击，神或许可以杀死很多虚空浮龙，但是只要被靠近，就难逃一死！不过，他们一般只会在他们的领地内游动，不会越界，我们只要不靠近那里就没事了。”文成皇子严肃地说道。

　　“那就别往那个地方走了。”赵纯良说道，“听你们这么一说，我都觉得毛骨悚然的很。”

　　就在赵纯良话音落下的时候，忽然，赵纯良等人身后的那堵墙微微颤抖了一下，随后一点点的朝着赵纯良他们的方向移动过来。

　　“看来不往那个地方走都不行了。总算是有点密境的样子了。之前都太安逸了，不知道的话还以为来玩大富翁了呢，一点挑战性都没有。”赵纯良咧嘴笑道。

　　“你跟和气佛或许可以依靠强大的肉体硬闯，但是我们两个不行。”不落皇子脸色苍白地说道，“我们的身体无法和你们相比，而我们的攻击又无法杀死他们，一旦进入他们的群体之中，我们两个必死无疑。”

　　文成皇子没有说话，但是脸色却也十分的难看，似乎眼前的境况也让他一筹莫展。

　　“可以这样，我先冲进去，吸引他们的注意力，然后你们再沉寂穿过那一片区域，那片区域我看也就一百米的长度，以你们的速度，一个眨眼就过去了。”赵纯良说道。

　　“你愿意为我们去吸引那些虚空浮龙的注意力？！”不落皇子惊喜地说道。

　　“你们俩可是伟大的神王陛下的爱子，是皇子，我作为一个升斗小民，自然得为你们鞍前马后。”赵纯良笑眯眯地说道，其实他倒是想让这俩人死在这里的，但是一来他们不一定会死，要是没死，那自己肯定没好，二来，他们就算是真的死了，到时候文成和不落两块大陆又要换新的主人来，相较于两个未知的人，赵纯良还是比较倾向于面对着这两个自己或多或少熟悉的人。

　　当然，在赵纯良的认知里，眼前的这些什么虚空浮龙，是绝对不可能真的杀死这两个皇子的，要是神王宠爱的皇子这么容易就死了，那就太可笑了。

　　身后的墙一点点的往前挪，赵纯良等人往前走了几步，来到了距离虚空浮龙只有三四米距离的位置，而此时，那些虚空浮龙似乎已经感受到了人的靠近，变得不安分了起来，游动的速度也快了起来，不过，似乎有一股无形的力量在阻拦着他们游向赵纯良。

　　“大师，等一下咱们是一起呢，还是分开？”赵纯良问道。

　　“随缘。呵呵。”和气佛笑着说道。

　　“看来您也不怕这虚空浮龙。”赵纯良笑了笑，随后对文成不落两个皇子说道，“两位皇子殿下，等一下我先冲进去，我尽量制造出大的动静，吸引他们来追我，你们就趁着他们追我的空荡，穿过这片区域，你们二位都是高手中的高手，我想也不用我多说什么。希望两位皇子殿下能够顺利通过这一片区域。”

　　“麻烦你了！”不落皇子抓着赵纯良的手，说道，“如此的恩情，无以为报，将来有需要的到我的地方，尽管开口。”

　　“嗯嗯！”赵纯良点了点头，随后往前又走了几步，来到了这些虚空浮龙的面前。

　　此时，那些虚空浮龙开始躁动了起来，都疯狂的朝着赵纯良的方向涌来，可是，一股奇怪的力量却是将他们都挡住了，就如同是动物园里看到人类的老虎狮子一样，只能隔着厚重的窗户不断的张牙舞爪。

　　赵纯良深吸一口气，他对自己的身体有足够的信心，但是因为是第一次面对这种玩意儿，所以内心还是有些小激动的，他试着伸出了手，然后轻易的就穿越了那一道看不见的，阻挡住虚空浮龙的力量。

　　赵纯良的手一出现，虚空浮龙立刻疯了一般朝着他的手涌去，随后张开嘴巴，朝着赵纯良的手咬了下去。

　　“还有点疼！”赵纯良的手被至少十只的虚空浮龙给咬住，不断的拽动着，但是却始终没有流出一滴血，如今赵纯良的身体强度，已经是比拟超神神格的存在，这些虚空浮龙自然无法撼动，可就算是如此，赵纯良依旧感觉到了疼痛，这些虚空浮龙的牙齿的咬合力，绝对是吓死人的。

　　“宝贝们，我来了！”赵纯良微微一笑，抬脚就冲了进去。

　　霎那间，所有的虚空浮龙都朝着赵纯良用来，咬在了赵纯良的身上。

　　赵纯良脚下发力，朝着一个方向冲了出去，而这些虚空浮龙也都跟随着赵纯良，朝着那个方向追了过去。

　　一时间，之前还密密麻麻的虚空浮龙群，一下子几乎完全消失了。

　　这时候，和气佛也动了，他跨步走入了虚空浮龙的领地，而后快速的往前冲去。

　　他的出现，吸引了不少虚空浮龙的注意，至少有数十条的虚空浮龙放弃了追逐赵纯良，转向了和气佛。

　　和气佛的速度很快，但是这些虚空浮龙的速度更快，眨眼间就追上了和气佛，然后咬在了和气佛的身上。

　　霎时间，血肉横飞。

　　和气佛的身体强度很强，但是却比赵纯良的身体差了许多，在这些虚空浮龙的进攻之下，一块块的肉很快的就被咬了下来，不过，因为炼体都会有强大的恢复力，所以，和气佛的身体在被破坏的同时，也在快速的恢复着。

　　尽管身体遭受着疯狂的进攻，但是和气佛依旧保持着微笑，他一步步的往前冲去，身上的虚空浮龙，也越来越多，血液的味道吸引了更多的虚空浮龙来追逐他。

　　“走吧！”文成皇子轻说一声，而后化作一道流光，往前冲去。

　　不落皇子赶紧跟在了文成皇子的身后，两个人身上强大的混沌之力弥漫全身，速度瞬间就飙升到了极点。

　　这两个人的闯入，又吸引了不少虚空浮龙的注意，不过，因为和气佛那边有着浓重的血腥味，所以，舍弃和气佛来追两个皇子的虚空浮龙很少，也就十条不到。

　　“啊！”不落皇子忽然惨叫了一声，原来，一条虚空浮龙竟然在电光火石之间就已经追上了他，一口咬在了他的手臂上，直接就把他的手臂给咬断了。

　　文成皇子一把抓住不落皇子的另外一只手，然后往前一扔。

　　不落皇子的身子越过了数十米的距离，直接就被丢到了远处的一个平台上，随后，文成皇子低喝一声，浑身的混沌之力剧烈真当，将那些冲过来的虚空浮龙给震飞出去了数米远。

　　这数米的距离给了文成皇子喘息的机会，他再一次将速度发挥到了极致，朝着不落皇子所在的那个平台而去。

　　就在这时，一道寒芒闪过。

　　一只虚空浮龙，竟然在文成皇子即将抵达平台的时候，冲到了文成皇子的身后，然后张开嘴一口咬在了文成皇子的腰上。

　　这一口，硬生生的将文成皇子腰上的铠甲给咬碎，连带着铠甲里面的肉，也全部被咬碎。

　　文成皇子面色不改，头都不回一下，朝着前方一跃而起。

　　那一条虚空浮龙还想着继续追逐，但是却好似被什么力量给阻挡了一样，猛的停顿了下来。

　　文成皇子一个回身，看向自己的身后。

　　这时候，和气佛也从虚空浮龙的领地内跑了出来。

　　此时的和气佛看起来十分的恐怖，他的身上已经几乎没有肉了，只剩下一根根的骨头，内脏什么的更是已经全部被吃掉，只剩下一个脑袋还保持着完好。

　　就算是如此，和气佛依旧保持着微笑，而且一点都看不出来有什么伤痛的感觉。

　　在和气佛踏上平台的时候，他身上的肉开始快速的生长，几个呼吸的时间，他就已经恢复如初，就连身上的衣服，都完好无损。


第一千八百四十一章 拿下双宝

　　虚空浮龙的领地内，赵纯良身上挂满了虚空浮龙。

　　这些虚空浮龙就算咬不穿赵纯良的身体，他们也十分执着的咬在赵纯良的身上。

　　赵纯良强悍的肉体，在这样的攻击之下没有受到任何的损伤，这让赵纯良十分的满意，虽然浑身疼的要死，但是这点疼痛根本就不算什么。

　　眼看着所有人都安全脱困，赵纯良一个加速，朝着那平台冲了过去，然后高高一跃，潇洒的落在了平台上。

　　“玄魔不灭体，实在是太恐怖了，如此的进攻，竟然安然无恙！”不落皇子感慨道。

　　赵纯良随手从储物袋里拿出一套衣服换上，而后笑着说道，“也就身体强度高一点，真打起来就是沙包，没什么多大涌出。”

　　就在赵纯良话音刚落下的时候，忽然他们的脚下猛的颤抖了一下，随后，他们所站立的那个平台，竟然开始一点点的往上升。

　　赵纯良抬头看向上方，结果上方一片漆黑，什么都看不到，赵纯良连忙凝神看去，发现上方的位置，竟然是一个出口。

　　那出口隐藏于黑暗之中，肉眼根本就看不到。

　　平台上升的速度很快，一眨眼就来到了那个出口的地方，然后猛的停了下来。

　　轰的一声，周围燃烧起了很多的火把，将整个空间都给照亮了。

　　“宝物！”赵纯良眼睛一亮，指着身前叫道。

　　所有人此时也都看到了赵纯良身前的那些东西。

　　在他们身前不远处，放着三样东西，分别是一套盔甲，一件披风，以及一把长剑。

　　这三样东西上面都散发出流光，能量波动十分的恐怖，一看就知道是宝贝。

　　宝物，只有三个，而赵纯良这边，有四个人。

　　几乎是同时，四个人都动了。

　　四个人的速度几乎在瞬间就提升到了最高，三样宝物四个人，拿到一件就是赚，拿到两件那就是走大运了。

　　“纯良不落，拦住和气佛，我来抢。”文成皇子叫道。

　　“文成，这大好的宝贝可是得认主的，你要是都认走了，我找谁去啊！”不落皇子说道。

　　这时候谁都看出了这三样东西都是宝贝，就连之前一直跟文成皇子站在同一阵线上的不落皇子，此时也不甘听文成的命令了。

　　文成皇子脸色阴郁，不过毕竟他跟不落的身份是一样的，谁也不能命令谁，所以他只能让自己的速度更快，在这个飞宇密境里不能够瞬移，比的就是谁的速度快了。

　　不落皇子不听文成皇子的话，那赵纯良自然就更当作耳边疯了，他已经将速度发挥到了极致，那披风跟盔甲他是一点兴趣都没有，唯独有兴趣的就是那把剑。

　　赵纯良现在所用的就是帝剑改造的，虽然是圣器，但是因为关注的是更加强大的剑神之力，所以就算是圣器也会经常超负荷，赵纯良最希望的就是拿到一把好剑，好让自己的帝剑退休，这把剑跟了他这么久，被毁数次，是时候寿终正寝了。

　　四个人，三样宝物，而且听不落皇子的意思是这些宝物都要认主，那就是谁先拿到，让他认主，这东西就是谁的了。

　　所谓的认主，是针对有灵性的宝物的，而有灵性的宝物是相当难得的，整个神界都没有几个人有，毕竟，要让一样东西滋生出灵性是非常困难的，这并非是简单的将灵魂烙印在某样东西那么简单，因为烙印终归是外来的，而这种有灵性的宝物，是自身出现的灵性，这就意味着这一件宝物是有自己的意识的，他可以自己不断的成长，甚至于有可能这个灵性最终会成为一个活生生的强者，当年的神王不也只是一团无意识的能量最终变的有了意识么？

　　四个人的速度都极快，而文成皇子的速度，在四个人里面是最快的。

　　他的目标是那一件披风，要知道，在神界，铠甲类的宝物多不胜数，但是披风类的宝物实在是太少了，几乎没有怎么见过，也没有什么人能制造，所以，他在第一眼看到那三件宝物的时候，就将自己的目标放在了那件披风之上。

　　和气佛的目标似乎也是那一剑披风，对于身体强度已经达到一个很高层次的和气佛来说，铠甲他根本就不需要，而剑的话，他又没有学习什么和剑有关的功法，所以，那披风对于他来说，就是最理想的目标。

　　眼看着两个人把目标放在了披风上，不落很狡猾的选择了铠甲，虽然在神界铠甲很多，但是这件铠甲一看就不是凡品，超越自己以前见过的那些宝物不知道多少，最关键的是，没有人会跟自己抢这铠甲，那多难得啊。

　　文成皇子第一个冲到了披风的面前，随即他抬手抓向了那披风。

　　那披风上流光涌动，看起来十分的炫目。

　　眼看着文成皇子就要抓到那披风，和气佛这时候也已经来到了披风的面前，他张开五指，朝着文成皇子的手直接拍了下去。

　　轰的一声巨响，文成皇子手上用做防御的混沌之力被瞬间拍碎，随后整个人朝着地上摔了下去。

　　文成皇子的实力强大，自然不可能被这一击给伤到，他神色一凛，强大的混沌之力再一次的从体内喷涌而出，朝着和气佛攻去。

　　轰！

　　一声巨响，和气佛的身体如炮弹一样急射而出，但是，却在极短的时间内在空中硬生生的停住，朝着那披风再一次的冲去。

　　轰轰轰！

　　两个极强高手的战斗彻底爆发，而此时，赵纯良跟不落皇子两人已经各自拿到了各自的宝物。

　　赵纯良一把抓住了那长剑，但是却没有感觉到这把长剑有什么不一样的地方。

　　赵纯良连忙看向一旁的不落皇子，发现对方竟然直接让手上出现一个裂口，然后将血液涂抹在了那件铠甲上。

　　霎那间，那件铠甲爆发出耀眼夺目的光芒，看起来十分的华丽。

　　“原来要这样！”赵纯良恍然大悟，连忙控制身体的细胞，在手指上自动的裂开一个口子。

　　鲜血从赵纯良的手指上流出，赵纯良将鲜血涂抹在了长剑上。

　　下一刻，一股玄妙的感觉出现在了赵纯良的心头。

　　“主人好！”

　　一个俏皮的童音忽然出现在了赵纯良的脑海里。

　　赵纯良愣了一下，随即问道，“你是谁？”

　　“我是剑灵呢，我还没有名字，请主人赐名。”那童音说道。

　　“剑灵？哈哈，真的是有灵性的宝物啊，那，那你就叫做饺子吧。”赵纯良随口回答道。

　　“好的主人，从今天开始，我就叫饺子咯，主人小心！”饺子忽然提醒道。

　　赵纯良微微一愣，随即猛的一个回头。

　　一件闪耀着五彩光芒的披风，竟然朝着他急速的飞了过来。

　　“那是我的！”

　　“是贫僧的！呵呵！”

　　文成皇子和和气佛两人跟在了披风后面，朝着赵纯良飞来。

　　原来，这两人刚才战斗之下，竟然一个不注意，将披风给炸飞了起来，而那披风刚好就朝着赵纯良这个地方而来。

　　“我靠！”赵纯良一抬手，啪嗒一声，将那披风给接住了，而就在这时候，那披风陡然爆发出一阵刺眼亮光，随后就恢复了平静。

　　文成皇子瞪大眼睛，看着赵纯良，身体颤抖着，似乎气的说不出话来，而和气佛则是有些无奈的笑了笑，双手合十说道，“看来此宝物与赵施主有缘啊！”

　　“这个，啊哈，这是个意外。”赵纯良尴尬地说道，说是意外，其实哪里是意外，赵纯良的手在让包子认主之后，已经停止了流血，以他的实力，可以随意的控制身体上的这些伤口，而在那披风飞来的时候，赵纯良的脑子在极短的时间内想了很多问题，最终决定，拿下这披风。

　　宝物谁都不会嫌多，更别说这宝物是自动送上门来的，刚好赵纯良的手上有个伤口，虽然已经愈合，但是可以再让他裂开不是。

　　于是，赵纯良意外的接住了披风，意外的手指头上刚好有血，意外的让这披风给认主了。

　　虽然大家都知道，赵纯良有足够的实力可以避免这个意外的发生，但是他看起来就是一个意外。

　　“主人。”一个略微沉重的声音出现在赵纯良的脑海里。

　　“你就叫包子吧，先别说话。”赵纯良传音道。

　　“是，主人。”

　　“你一个人，竟然抢了两样宝物。”文成皇子冷冷的看着赵纯良，说道，“怀璧其罪，你就不怕遭到天谴么？”

　　“皇子殿下，我真不是故意的，谁能想到，这玩意儿会自动跑到我手上呢，我真是冤枉啊！”赵纯良委屈地说道。

　　“冤枉？好一个冤枉，你这一冤枉，搞的我跟和气佛就像是傻子一样。”文成皇子说道，“现在这披风已经认你为主，除非你死了，不然这披风就将一直跟随着你，你说我们现在是杀了你呢，还是杀了你呢，还是杀了你呢？”

　　“皇子殿下，别动不动的就对我喊打喊杀的，多没意思啊，忘了刚才我还帮了你们么？”赵纯良笑了笑说道，似乎一点都不惧怕文成皇子的威胁。

　　“文成，这宝物又不只有这些，第六层还有更好的宝物呢。”不落皇子劝说道。

　　“哼。”文成皇子冷哼一声，说道，“第六层只能三个人去，刚好趁着现在，决定一下，到底是哪三个人去吧？”


第一千八百四十二章 退让

　　整个空气似乎在这一瞬间凝固了起来。

　　眼下所有人已经到了第五层，而第五层要前往第六层的话，按照之前的规律来看，应该是只需要三个人就够了，可是现在这里有四个人。

　　都已经走到了这个地步，第五层的宝物就已经是足以让人红眼的有灵性的宝物，那第六层的宝物得好成什么样？

　　谁也不想在这时候被淘汰，然后目送着其他三个人前往第六层。

　　可是，必须得有一个人不能去。

　　按照之前的情况，神界的三个人，赵纯良，不落和文成三个人铁定是一组的，他们三个人也足以碾压和气佛，可是现在，赵纯良抢走了本来属于文成皇子的披风，搞的文成皇子心生不满，听文成皇子的话，似乎已经自动的将赵纯良给排除出了他们的队伍。

　　那眼下的局面就有意思了，文成和不落两个皇子铁定是站一起的，而赵纯良被排除了出来，本来注定要被淘汰的和气佛，此时却也变得安全了起来，赵纯良如果不想单独面对文成和不落两个皇子的围攻，那他就必然得有一个盟友。

　　赵纯良忽然看向了和气佛，发现对方的脸上依旧带着微微的笑容。

　　赵纯良心里一凛，他忽然发现，自己拿到这披风，很有可能就是和气佛有意为之的，不然怎么可能文成皇子和和气佛两个人在争披风，然后这披风又突然奇怪的飞到了自己的手上！

　　如果这个事情是和气佛有意为之，那他就等同于用这一件宝物，换得了他进入第六层的机会！

　　赵纯良一直觉得这和气佛不像面上看起来的那么和善单纯，没想到，他的心机竟然深沉到如此的地步，他利用了每个人都会有的贪念，造成了眼下的这样一个局面。

　　“谁留下来？”不落皇子问道。

　　赵纯良和和气佛两人相视一眼，在这一眼之中，两人已经读懂了对方的意思。

　　“只有三个人可以往上走。”文成皇子看着赵纯良，说道，“纯良，你就留下来吧。”

　　“皇子殿下，只是一件披风而已，犯不着就这样为难我。”赵纯良戏谑地说道，“别忘了，就在几分钟之前，我还救了你们的命。”

　　“你真以为我们没有办法活着通过虚空浮龙群么？”文成皇子问道。

　　“您有办法是您的事情，但是至少我冲进去吸引了他们的注意力，也给了你们足够的空间让你们安然无恙的通过，我不是来邀功的，但是至少，我没有对不住你们，这披风是自己飞到我手上的，我也没有办法，如果允许赠送的话，我会把他送给您，但是您也知道，这是没有办法的，认主的宝物，除非主人死了，不然是不可能转赠给别人的，而您是皇子，您如果让我死，我也不得不死，可是，我是神王陛下的亲传弟子，我要是死了，那神王就没有传人了，这不好。”赵纯良说道。

　　“别拿神王陛下来压我。”文成皇子说道，“在这里面的所有人，你的血统是最卑微的，身份也是最卑微的，就算你实力强又怎么样？或许你可以打败不落，让不落留在这里，可是你要记住，神界，是皇族的世界，离开了飞宇密境，你又有什么实力与我们抗衡？一个小小的开普敦星系，我的大军可以轻易的就将整个星系毁灭，就算你强大，又有什么意义？神界是我们的地盘，不是你这样一个小小的炎氏一族的遗民可以横行的地方，我现在让你留下来，你就得留下来，你若是不答应，百年之后，我文成的大军，一定会踏平你开普敦星系。”

　　赵纯良的脸色一下子变得十分的难看，他怎么也没有想到文成皇子竟然敢这样的跟他撕破脸皮，他虽然是神王的亲传弟子，但是现在神王已经在地球上修炼了，自己根本就见不到他，就算见到他也没有多大意义，现在神王的所有注意力都放在突破上面，哪里会管他的死活？如果文成皇子真的派遣大军进攻开普敦星系，或许天启皇子会帮忙阻挡一下，可是，文成皇子在所有皇子里面的实力是最强的，除非天启皇子彻底的跟文成皇子开战，不然天启皇子是绝对保不住开普敦星系的。

　　文成皇子因为那一件披风，已经彻底的拉下了脸，将赵纯良逼到了一个没有任何退路的地步。

　　“OK，好，我留下来。”赵纯良举起双手，说道，“皇子殿下您赢了，我不敢跟您正面硬刚，我就留在这里，你们去上面。”

　　“识时务者为俊杰。”不落皇子笑着说道，“相较于那些宝物，我觉得得罪文成是更加不明智的一个事情，所以，你的选择我很开心。”

　　赵纯良笑了笑，说道，“人在屋檐下不得不低头，这个宇宙是神族的宇宙，不是我们人类的宇宙，我斗不过文成皇子殿下，我退出。”

　　“哼！”文成皇子冷哼了一声，往前走去，走到了眼下这个房间的门口，而后很轻易的就把门给打开了。

　　几个人一次从门内走了出来，在他们的前方，一道光柱从天上落下，照在了一个人的身上。

　　这是一个看起来真的很像人的人，他身上的皮肤，五官，都跟人一样，不过却如同之前的铁人木头人稻草人一样，没有任何生气。

　　几个人一同走到了这人的面前，果然如同之前所预料的一样，三人必须得激活一个三人的法阵，才可以进入到第六层。

　　赵纯良走到了一旁，盘腿坐在了地上，看着三人说道，“三位慢走，不送。”

　　三个人按照阵法的走位站好，随后，三个人化作三道流光，消失在了天边。

　　看着三人就这样离开了，赵纯良多少有些落寞。

　　他本人的实力已经达到了一个很高的层次，但是整个人族的实力还是太弱了，所以才会轻易的被文成给威胁，赵纯良一人足以保护的了华夏星，但是他却无法守护华夏星之外的星球，如果文成皇子手底下上千万的神族军队降临，整个开普敦星系真的有可能被毁灭，到时候人族的生存环境，将会变得更加的恶劣。

　　赵纯良已经不再是以前的孤身一人，他肩负着整个人族崛起的重担，所以，在文成皇子把人族拿出来威胁赵纯良的时候，赵纯良退缩了。

　　什么样的宝贝对于赵纯良而言，都不如人族重要。

　　不能够进入第六第七第八层，对于赵纯良而言有一些遗憾，但是却也不至于会让他真的很难过，毕竟，他也拿到了两样宝贝，一件披风一把剑。

　　赵纯良将这两样东西放在了自己的身前，这披风在认主之后，变成了棕红色，看起来十分的普通，而那把剑也是一样，看起来就是一把普通的剑。

　　“包子，饺子，跟我说一说你们的功能吧。”赵纯良说道。

　　“主人，我们会将我们的功能直接传送给您知道。”披风，也就是包子回答道。

　　赵纯良点了点头，随后脑子里忽然出现了一些有关于这两样东西的资料。

　　这两样东西是被何人用什么东西打造的，赵纯良都不知道，赵纯良只知道，这两样东西是属于更高纬度的世界的，被五律上尊放在了第五层，饺子锋利无比，最关键的是可以承受住很强大的力量，并且将力量放大至少三成以上。

　　到了赵纯良这个层次，力量每增加一层都是惊人的，而饺子可以将力量放大三成，那绝对是属于超级神兵类的，简单点打个比方，赵纯良之前一剑可以刺穿一个卫星，那现在或许一剑就可以刺穿一个行星了。

　　至于那披风，功能很少，只有一个，那就是隐匿，披在身上之后就会自然的消失，外人根本就看不到，而后你可以通过自己的意念让自己隐身，这隐身是真的隐身，哪怕是神力都无法探测，据说在更高纬度的宇宙里，那些更高层次的力量也无法探测。

　　赵纯良直接就将包子给披在了身上，刚开始还能够感觉到有一点点重量，可是随后这披风就一点点的消失了，以至于到了后面完全就看不到，也感觉不到了。

　　赵纯良尝试着凝神仔细看，结果发现还是看不到。

　　“不知道火眼金睛能不能看的到！”赵纯良有些好奇，不过，火眼金睛只在他的身上出现过一次，然后就消失不见了，赵纯良现在也控制不了火眼金睛，只能等以后掌握了火眼金睛之后再进行尝试，随后，赵纯良将身上的帝剑给抽了出来。

　　“老伙计，你总算是可以休息了。”赵纯良轻轻的抚摸过帝剑的剑身，帝剑虽然没有意识，但是却跟赵纯良有一种血肉相融的感觉，这把剑陪伴了赵纯良无数个年头，帮助赵纯良度过了无数的危机，现在终于到了休息的时候，赵纯良心里有一丝感慨，一丝惆怅，那一丝惆怅，是对过往的那些往事的追忆以及回味。

　　赵纯良将帝剑收回到了储物袋之中，而后把饺子别在了腰间，随后，他拿起了那一张无际传送符。


第一千八百四十三章 第八层

　　既然无法再更进一步，那赵纯良就不会再在这飞宇密境之中继续待下去，这无际传送符，可以随即传送到宇宙各处，虽然有一定的危险性，但是赵纯良可不觉得自己的运气会差到被直接传送进什么绝境之中。

　　整个宇宙超过七八成的区域已经被神族给探明，并且在很多地方都架设了传送阵，赵纯良就算传送到他没有去过的地方，只要找到神族掌控的星球，就可以轻易的回到开普敦星系，回到华夏星，或许这其中会有一些波折，但是这总比在这飞宇密境里傻傻的呆上一百年来的靠谱。

　　在那个人皮人偶的无神的注视之下，赵纯良捏碎了无际传送符。

　　一道道的流光，赵纯良的身体包裹住，随后，赵纯良消失在了人皮人偶的面前。

　　那面无表情的人皮人偶，嘴角微微的翘了起来。

　　一阵阵的撕扯之力传来，让赵纯良知道他已经穿透了某些空间，因为只有在穿越空间的时候才有这样的撕扯之力。

　　赵纯良的眼前一片流光溢彩，那是不断的从身边闪烁而过的星辰。

　　在另外的空间里，这些星辰都变得模糊抽象了起来。

　　下一秒钟，赵纯良的身体猛的一停顿，随后，他的视线恢复了正常。

　　赵纯良迫不及待的往旁边看去，结果发现，他，竟然在一个房间内！

　　这房间十分的巨大，高度至少有十米高，宽度更是不知道有多少，而在这房间的一侧，是一面巨大的落地窗。

　　落地窗的外面，竟然是一个缓缓运行着的……星系！

　　赵纯良目瞪口呆，他不知道自己来到了什么地方，只知道眼前这一切，已经超越了他的认知。

　　一个星系何其的大？你得站在什么样的制高点，才可以看到一个运行着的星系？

　　就如同你站在地球上，你是永远看不到地球围绕着太阳在公转的。

　　赵纯良走到了落地窗的边上，看向窗外。

　　窗外是浩瀚的星空，那一个正在缓慢运行着的星系，是一个如同太阳系一样的星系，星系的最中央是一枚散发出火红色光芒的恒星，而在这个恒星的周围，是一个个一边自转，一边公转着的星球。

　　这一切就如同是动画场景一般，但是赵纯良可以清楚的感觉到，这不是动画，而是真的。

　　他此时的角度，就如同是上帝的角度一般。

　　这里，到底是什么地方？

　　“这是飞宇密境的第八层。”一个熟悉的声音忽然传来。

　　赵纯良身体微微一僵，随后转过身去。

　　在他的身后，出现了一个高大的人。

　　这人的身高得有三米左右，但是五官却跟地球人没有什么差别，虽说这人的模样自己从未见过，但是他的声音，却是很熟悉，因为就在不久之前，赵纯良还和这人说过话，这人附身于一个面具之中，自己让他解脱了。

　　如果自己没记错的话，这人，叫许建林！

　　“你怎么会在这里？我怎么会在这里？”赵纯良连问了两个差不多的问题。

　　“因为你通过了上尊的考验，所以你出现在了这里，而我是这个飞宇密境的器灵，我自然会在这里。”许建林回答道。

　　“上尊的考验？”赵纯良惊讶的问道，“什么上尊的考验？”

　　“那三个箱子，就是上尊的考验，你成功的通过了上尊的考验。”许建林说道。

　　“那就是考验？”赵纯良目瞪口呆，他之前还感伤这许建林是个实在人，一点好处说不给就真的不给自己了，拍拍屁股就走人，没想到那竟然就是什么考验。

　　“无际传送符，是这个密境之中唯一可以传送到第八层的宝物，除此之外，就算你抵达了第七层，你也绝对不可能来到这第八层，因为第八层，根本就不在你们的宇宙之中。”许建林说道。

　　“什么？！”赵纯良被这一句话给完全吓蒙圈了，这第八层不在他们的宇宙，难道现在自己是在别的纬度的宇宙？

　　“飞宇密境的第八层，处于低你们一级的纬度之中，伟大的五律上尊，将整个宇宙炼化成为了飞宇密境的第八层，你所看到的外面的星空，就是那个宇宙，如果简单点说，飞宇密境的第八层，就是那个宇宙的宇宙核心，在这里，你可以看到外面那个宇宙的所有一切。”

　　许建林说着，走到了巨大的落地窗前头，然后抬起手一点。

　　眼前的画面陡然扩大的无数倍，一座城池，出现在了赵纯良的面前。

　　在那座城池里，有很多人型生物人来人往。

　　“这里居住着这个宇宙最强大的存在。”许建林说着，在城池上一点，一个人出现在了赵纯良的面前。

　　这人身高大概两米左右，身上穿着动物毛皮做成的衣服，此时，这人正站在一处密室之内，似乎正在修炼。

　　“他的实力，大概只接近于你们宇宙的真神，但是在这个宇宙，他却是无敌的存在，他不断修炼，试图寻找突破，如果运气足够好，能够获得一些更高纬度的传承，或许他可以打破这个宇宙的空间壁垒，进入到你们的宇宙，或者说与你们宇宙差不多纬度的其他宇宙之中。而你们宇宙现在的神王，光明神，以及佛主所做的，与他现在所做的事情，其实是一样的。甚至于更往上，五律上尊所做的，也是如此，他们都是各个宇宙之中至尊的强者，都在寻找着突破成为更高生命层次的方法。”许建林回答道。

　　“不是说，更高纬度的生命是不能进入下一个纬度之中的么？”赵纯良问道。

　　“只要掌握一定的方法，就算高纬度生命不进入下一个纬度之中，也可以轻易的控制下一个纬度的宇宙。”许建林回答道。

　　“飞宇密境，就是五律上尊用来控制低纬度宇宙的方法？”赵纯良眼睛一亮，问道。

　　“你很聪明。”许建林笑着说道，“既然你来到了第八层，就意味着你可以知道一些东西，不过，在此之前，我需要给你下一个禁制，让你不至于往外乱说。”

　　许建林的话音刚落，赵纯良就觉得自己的脑袋一疼，随后整个人变得迷糊了起来。

　　“任何有关于我们这次谈话的内容你都不能够对外说出去，不然的话，你就会自曝而死。”许建林说道。

　　“这是什么鬼东西？”赵纯良猛的回过神来，震惊的问道。

　　“这只是一点小小的禁制而已，只要你不违反，你都是安全的。”许建林笑着说道。

　　“更高纬度的生命，可以这么轻易的给人下禁制？那如果你下个禁制，说我只要移动就死，那我是不是动了就要死？”赵纯良问道。

　　“禁制来源于你们宇宙，禁制的难易程度取决于规则的难易程度，规则越简单，禁制越难，如果我要在你身上下一个移动就死的禁制，那我需要消耗庞大的力量，这远比杀死你来的更加的复杂，而我现在只是禁止你说出某些话，相对来说这个容易的很多，因为这样的规则不算难也不算简单。”许建林说道。

　　“好吧，那你说吧，我想知道，你们到底是如何控制更低纬度的宇宙的。”赵纯良说道。

　　“每一个纬度，都有每一个纬度的修炼方向，你们的纬度着重于修炼所谓的神力，混沌之力，乃至于最后的世界之力，而到了五律上尊的纬度，他们所修炼到，就是宇宙之力，他们需要从宇宙之中汲取少的可怜的宇宙之力来强大自己，所以，在更高的纬度，战争远比你们这里来的惨烈，因为大家都要争夺宇宙之力，基于这样的一个情况，很多强大的上尊，都开始寻找另外的途径获得宇宙之力，而伟大的五律上尊，就是其中的佼佼者，他发现，每一个宇宙，就算是再弱，也有宇宙之力，如果能够掌控这些宇宙，那他就可以从这些宇宙吸取宇宙之力为自己所用，可是，他并不能降临到这些宇宙，所以，无数的飞宇密境，被五律上尊制造了出来，相较于降临，把这些密境送往低纬度的宇宙，更加的简单，所以，五律上尊耗费了无数年，将这些飞宇密境送到了各个低纬度的宇宙，而你们所处的宇宙，就是其中一个。”许建林说道。

　　“然后呢？降临一个飞宇密境，就可以吸收宇宙之力？这未免太简单了吧？”赵纯良说道。

　　“并非如此，飞宇密境，会以各种各样的宝物吸引那个宇宙的强者降临，而后，在飞宇密境之中，他们会接收到传承，而每一个传承者，都可以轻易的依靠传承在他们的宇宙成就伟大的存在，到时候，飞宇密境就可以通过控制那些人，在这个世界之中布置下强大的聚灵法阵，将这个宇宙的灵气聚集起来，最终转化成为宇宙之力，通过飞宇密境，传送到更高纬度，为五律上尊所用。”许建林说道。

　　“聚灵法阵？！”赵纯良身体微微一颤，说道，“那东西就是用来转化宇宙之力的？”

　　“没错！”


第一千八百四十四章 拒绝传承

　　赵纯良总算是明白，为什么神王他们非得在地球上修炼，原来，那聚灵法阵竟然可以产生宇宙之力！之前那曾经困住自己等人，最后用剑神之力才能破开的法阵，很有可能就是由所谓的宇宙之力构成的。

　　就如同先天要成就臻天，就必须将精神之力转化为灵魂之力一样，神王他们要突破，也必须得让体内的力量转化，而聚灵法阵，就是这样一个转换力量的阵法！

　　“宇宙之力并非是无穷无尽的，如果一个宇宙的宇宙之力都被吸收光了，那是否那个宇宙就面临着大破灭？”赵纯良问道。

　　“确实是如此。”许建林说道，“宇宙会缓慢的生产能量，但是如果吸收的能量大于他产出的能量，宇宙就会陷入衰败，最终进入大破灭，不过，大破灭并非是真的毁灭，每过一段时间，宇宙就会再一次的重新复苏，五律上尊所控制的宇宙，有的都已经进入了第三个破灭轮回。”

　　“那那些传承者呢？”赵纯良问道。

　　“传承者自然可以躲在飞宇密境之中躲过大破灭，而在接下去的宇宙孕育之中，他们更是能够扮演创世者的身份，他们可以在新的宇宙纪元之中享受到无尽的荣耀，而当这个宇宙重新孕育成熟，将会再一次的进入到收割阶段。”许建林说道。

　　“所以说，如果我接受了传承，那我也可以得到这一切？”赵纯良问道。

　　“你不同，你已经接受了考验，倘若你完成了契约，你就可以成为飞宇密境的主人，到时候，这个宇宙的宇宙之力除了一部分被传送到更高纬度宇宙，还有一部分将会留在这里，给你修炼，助你突破生命层次，只要你突破了生命层次，你可以选择前往更高纬度的宇宙，成为五律上尊的弟子，也可以选择继续留在这里，如果你选择留在这里，那你将成为这个宇宙至高无上的存在，就算是所谓的神王，也绝对不是你的对手，因为你的生命层次已经超越了这个宇宙最高的生命层次。”许建林回答道。

　　“那除了我之外，其他人都得死？无数的神族，人族，包括泽格族，都得死？”赵纯良问道。

　　“是的。”许建林点了点头，说道，“因为他们也是宇宙的一部分，大破灭到来，他们会化作做原始的能量，回归宇宙，为宇宙的下一次新生做准备。”

　　“如果我不接受传承呢？”赵纯良问道。

　　“你会不接受传承么？”许建林问道。

　　“你觉得，我能眼睁睁的看着所爱之人死去，眼睁睁的看着这个宇宙化为虚无么？”赵纯良问道。

　　“有什么不可以的？宇宙自诞生开始就意味着有朝一日要破灭，只不过我们加速了破灭的速度，只有超脱了这个宇宙，我们才真的有可能永垂不朽，所谓的永恒的寿命，在宇宙面前根本没有任何的意义，永垂不朽，这才是真正的永生，我想不出来有谁会拒绝这样的诱惑。”许建林说道。

　　“很抱歉，我对永垂不朽没有兴趣。”赵纯良一边说着，一边从腰间抽出了饺子，说道，“不仅如此，我对你们要对这个宇宙所做的一切，也没有办法坐视不管。”

　　“你想反抗五律上尊？”许建林皱眉说道。

　　“他在更高层次的宇宙里，管不到我这来，既然飞宇密境是传送宇宙之力历来这个宇宙的关键，那我只能毁了他，哪怕这个宇宙将来真的会破灭，我也希望他是自然破灭，而不是被你们榨干。”赵纯良说道。

　　“反抗五律上尊，不管你在哪个宇宙，都只有死路一条。”许建林黑着脸说道。

　　“至少这样死的有尊严一些。”赵纯良说着，一剑对许建林刺了出去。

　　这一剑，经过饺子的加持，剑神之力陡然加强了三成。

　　强大的力量朝着许建林猛袭而去。

　　“在飞宇密境里，我是无敌的。”许建林冷笑着站在原地。

　　轰的一声，许建林的身体被剑神之力完全撕碎，强大的剑神之力一路向前，重重的轰在了墙壁上。

　　轰，整个房间剧烈的颤抖了起来，连同着这个房间，外面的宇宙竟然也隐约的颤抖了起来，可以清楚的看到，本来正在修炼的那个人，忽然睁开了眼睛，惊恐的看着周围。

　　“我说过，在飞宇密境了，我是无敌的。”许建林的身体在不远处凝聚了起来，他看着赵纯良，说道，“在这里我就是一切，除非是五律上尊的传承者，不然谁也无法杀死我，哪怕是你们的神王。”

　　“不试一试怎么知道呢？”赵纯良再一次的刺出一剑，这一次的这一剑比上一剑更加的强大，这股强大的力量，甚至于在墙上都轰出了一个巨大的缺口。

　　轰轰轰！

　　赵纯良身后巨大落地窗外的世界，也开始剧烈的颤抖着，整个世界就如同要灭亡了一般。

　　“你的力量很奇怪。”许建林的身体再一次的恢复了起来，他盯着赵纯良说道，“你的力量根本不属于这个宇宙，不然是绝对不可能破坏飞宇密境的，看来，你身上藏了不少的秘密。”

　　“你不是无敌的么？我倒是想看看，这飞宇密境被毁了，你还能不能无敌。”赵纯良狞笑着说道。

　　“就算是神王也毁不了这飞宇密境，你太高看自己了。”许建林说着，打了个响指，那被赵纯良轰出来的缺口，一下子就恢复如初。

　　“不过，留你在此，也是个麻烦，你还是走吧。”许建林说道。

　　“想让我走，没那么……”赵纯良最后两个字还没说完，忽然间一股强大的吸力袭来。

　　赵纯良整个人化作一道白光，消失在了许建林的面前。

　　“那是什么力量，竟然会如此强大，难道这个宇宙，有人捷足先登了？”许建林紧锁眉头，自言自语道。

　　陨神星外，赵纯良的身体猛然出现在了虚空之中。

　　“我草！”赵纯良看着身下的陨神星，忍不住咒骂了一声，他没想到，那器灵竟然就这么把他给送出来了。

　　“这下麻烦了，五律上尊想要这个宇宙的宇宙之力，神王他们也要，那这个宇宙迟早有一天不得破灭了？”赵纯良眉头紧皱，有些头大，因为不管是神王还是五律上尊，那都是他所无法对抗的存在。

　　就在这时，赵纯良忽然看到，一张无际传送符，突然出现在了他的面前。

　　“这是真的无际传送符，你应得的奖励。”许建林的声音出现在赵纯良的脑海里。

　　赵纯良一把抓住了那无际传送符，他没想到，这许建林竟然还真的送了他一张无际传送符。

　　就在这时，赵纯良身下的陨神星，忽然出现了异动，陨神星上的大陆，开始不断的崩裂，海水不断的涌动了起来。

　　一道耀眼的蓝光，从陨神星上激射而出，直射向宇宙，眨眼之间就消失在了赵纯良的面前，没多久，文成不落两位皇子，以及和气佛，还有双子星剩下的那一个被和气佛给打昏过去的，以及鬼谷，都出现在了赵纯良的身前。

　　“这是怎么回事，怎么时间还没到，我们就都被传送出来了？！”不落皇子惊讶的问道。

　　“或许有人触发了什么东西。”文成皇子皱着眉头环顾在场的所有人，最终将目光放在了赵纯良的身上。

　　“别看我，我可不知道发生了什么事。”赵纯良连连摇头道，“我在第五层就停止了往上走，要触发也是你们触发。”

　　“不是我。”不落摇头道，“我刚好在找东西，还没有找到什么，就被传送出来了。”

　　“与贫僧无关。呵呵！”和气佛笑眯眯地说道。

　　“我的兄弟呢？！”那之前被打昏了的双子星中的一个左右环顾，问道。

　　“他死了。”赵纯良笑着说道，“而且你很快也会死。”

　　“什么？！”双子星瞪大眼睛，刚想骂出声，结果赵纯良一个闪身冲到了他的身前，毫不客气的对他轰出了拳头。

　　双子星的实力很强，但是那得是两个人联手，如今只剩下一个，虽然实力也很强，但是跟赵纯良比差了不知道多少，就算是跟不落皇子比也弱的多，赵纯良没费多大力气就将其给斩杀了，对方甚至于连诅咒都未来的及下，就已经身死。

　　全程其他人都在看着，根本就没有一个人帮那个双子星。

　　光明神教的双子星，自此全部陨落。

　　“两位皇子殿下，还有和气佛大师，既然此次的探险已经结束了，那我就此与诸位别过，咱们有缘再见！”赵纯良拱手说道。

　　“你不请我们去你的华夏星上坐一坐么？我听说你们华夏星有一种叫做茶的饮料，十分不错。”文成皇子冷笑着说道。

　　“还是算了，茶这东西不符合您的身份。我先走了，回头再见。”赵纯良说着，转身化作一道流光，消失在了众人的面前。

　　“诸位前辈，我也走了。”鬼谷这时候哪里还敢多呆，也跟着告辞一声，转身离去。

　　“哼，这次就放过他了。”文成皇子冷笑一声，倒也没有去追着赵纯良。


第一千八百四十五章 神王降临

　　“领主大人，等等我，等等我啊。”鬼谷一边追着赵纯良，一边传音道。

　　赵纯良停慢了速度，等鬼谷飞到自己的身前。

　　“你传承全部接受了么？”赵纯良看着鬼谷问道，他想到了自己许建林所说的，如果许建林说的都是真的，那将来这鬼谷就必然会承担起毁灭这个宇宙的责任，那自己现在是不是要杀了他，以免将来变得麻烦？

　　“接受了。多谢领主大人的恩情。”鬼谷此时哪里能想到赵纯良已经动了杀心，他激动的跟赵纯良道谢道。

　　看着鬼谷由衷感激的模样，赵纯良叹了口气，放下了杀心，拍了拍鬼谷的肩膀，说道，“鬼谷，你我都是这个宇宙的人，所以我希望，就算将来能真的成为了强者，也一定不要去伤害这个宇宙。”

　　“领主大人您这是什么意思？”鬼谷疑惑的看着赵纯良，不明白为什么赵纯良会突然说出这些话。

　　“你记住我所说的就是了。”赵纯良说道，“有朝一日你会明白的！”

　　“领主大人，我鬼谷虽然不是什么正人君子，但是也知道有些事有所为有所不为，我如果成为了强者，一定会做一个惩强扶弱的好人！”鬼谷认真说道。

　　“哈哈，既然如此，那就太好了，我还得回华夏星，就不多说了，咱们以后有缘再见！”赵纯良抱拳道。

　　“我也要回天行庄闭关修行了，有缘再见！”鬼谷抱拳道。

　　赵纯良和鬼谷就此别过，一个飞向了华夏星，一个则是往天行庄的方向而去。

　　三天之后，赵纯良抵达了华夏星。

　　刚一到华夏星，赵纯良就呆住了。

　　只见华夏星的外太空，竟然聚集着数量庞大的神族战士。

　　这些神族战士列好了阵，似乎在迎接着谁。

　　“我也没通知他们我回来了啊，怎么都在这里？”赵纯良有些疑惑的飞了过去。

　　“是领主大人！领主大人回来了！”

　　有人看到了赵纯良，欢呼了起来。

　　“领主大人，神王陛下刚刚降临，您快点回城主府吧！”有人说道。

　　“什么？神王来了？！”赵纯良一惊，连忙飞向了城主府。

　　此时，城主府外。

　　整个开普敦星系的高层全部都毕恭毕敬的站在城主府的两侧。

　　在他们的正前方，身材庞大的神王，从王撵之中走了下来。

　　很多人还是第一次看到神王，当他们见到神王的模样的时候，都激动的浑身颤抖着，在整个神界，神王是至高无上的存在，也是无数人崇敬的对象，神族好战，而神王就是神族最强大的战士。

　　神王并没有带仪仗队而来，更没有随同的军队，他似乎是忽然间起了兴致然后一个人来到了开普敦星系，来到了华夏星。

　　“伟大的神王陛下！”所有人都跪在了地上，哪怕是同样为神的白小仙，也是如此。

　　神王默不作声，往城主府的大门走去。

　　就在这时，神王忽然停下了脚步。

　　一到人影，出现在了神王正前方。

　　赵纯良双膝跪地，高呼道，“恭迎师尊降临华夏星，华夏星无数臣民倍感荣光！！”

　　看到赵纯良，神王的脸上露出一个笑容，说道，“我的徒儿，听闻你练成了玄魔不灭体，为师甚感欣慰。”

　　“都是师尊教导有方！”赵纯良高呼道。

　　“我虽收你为徒，但是却未传授于你什么，这一切都是你自己的功劳，你起来吧。”神王说道。

　　“谢师尊。”赵纯良从地上站了起来，随后说道，“师尊请进府。”

　　神王点了点头，继续往前走去，在赵纯良的陪同之下，走进了城主府。

　　城主府原本属于赵纯良的位置，此时自然是给了神王，得亏是赵纯良的那张椅子可大可小，不然神王还真坐不下。

　　神王坐下之后，赵纯良恭敬的站在神王的前方，至于开普敦星系的高层们，则是站在了城主府外，没有神王的命令，他们谁也不敢往这城主府内走。

　　“纯良，此次师尊前来，是为了来找你要一样东西的。”神王说道。

　　“师尊尽管吩咐，只要是弟子有的，一定会悉数奉上。”赵纯良恭敬地说道。

　　“你有一位妻子，我曾经有过一面之缘，叫做白小仙，是一个神。是吧？”神王说道。

　　“是的，小仙确实是一个神。”赵纯良点头道，虽然脸上没有什么表现，但是心里却是咯噔了一下。

　　“那白小仙，应该就是炼化了地球的神吧？”神王说道。

　　“这个……是的。”赵纯良点了点头。

　　“那事情就简单了，我要地球的世界之心。”神王说道。

　　“世界之心？”赵纯良的心再一次的咯噔了一下，说道，“师尊，世界之心是我跟小仙共有的，如果只是我的，我一定会毫无保留的交给师尊您，哪怕因此而身死，也在所不惜，可是，这毕竟有一半是我妻子白小仙的，您也知道，一个神最重要的就是世界之心，如果让小仙把世界之心交出来，那无异于是要了她的命啊。”

　　“你这是在，拒绝我？”神王面无表情的看着赵纯良问道。

　　“并非是我拒绝师尊，倘若是我有的东西，我一定会给师尊，但是这东西不是我的，是我妻子所有……”

　　“我之所以没有一来就把那白小仙给杀了，就是看在你我师徒一场的份上，如今你要是不识抬举，那就别怪我，不顾我们的师徒之情了。”神王说道。

　　“师尊，大丈夫在世，求的是快意恩仇，是忠肝义胆，如果今天我把我的妻子交给您，那就是对我妻子的不忠，此事我万万不会做的，哪怕因此而顶撞了师父，我也在所不惜。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　“看来，你的进步，已经让你忘了，在这个宇宙，谁才是最强者了。”神王抬起手，对着赵纯良，虚空挥了一下手。

　　砰的一声，一股强大到令人颤抖的力量，直接扇在了赵纯良的脸上，赵纯良的身体在空中转了上百圈，而后重重的摔在了地上。

　　噗！

　　赵纯良的嘴里吐出了一口血来，这一巴掌，就让赵纯良整个人的意识都变得模糊了起来，这巴掌内所蕴含的力量之强，已经超越了赵纯良身体所能承受的极限。

　　赵纯良之前曾经估计过，自己的身体应该能够承受的住神王的进攻，而现在看起来，自己的身体，还是太弱了。

　　“纯良！！”门外的白小仙看到赵纯良被打飞，也不管神王就在里面，直接就冲了进来。

　　“你快走！”赵纯良从地上站起来，对着白小仙挥手叫道，“赶紧走。”

　　“纯良！”白小仙哪里会听赵纯良的话，她直接冲到赵纯良的身边，一把抱住赵纯良说道，“纯良，不要这样，一个世界之心，给他就是了。”

　　“没有了世界之心，你就死了。”赵纯良看着白小仙，说道，“我怎么可以把你的世界之心给他。”

　　“死我一个，总比整个星球生灵涂炭来的好。”白小仙红着眼睛说道，“纯良，不要冲动。”

　　“我不想再做这样的选择。”赵纯良摇头道，“这一次，我说什么也不会让人拿走你的世界之心。”

　　说完，赵纯良直接以剑神之力弄碎了那无际传送符。

　　一道道的光芒，将赵纯良和白小仙给笼罩住。

　　“想走？”神王冷哼一声，抬手往前一点。

　　一道强大的能量直冲赵纯良和白小仙。

　　轰的一声，这股能量在白小仙和赵纯良的身上爆炸，但是却并没有能够将两人留下。

　　两人的身体，消失在了城主府内。

　　“在这宇宙之中，我看你们能去哪里！”神王冷哼一声，身体也陡然变得模糊了起来，转瞬之间就消失了。

　　城主府外的人都不知所措的看着这一切，不明白为什么之前还好好的，这说打竟然就打起来了，而且，打架的双方竟然是神王和他们的领主！

　　宇宙深渊边缘。

　　一道光芒猛的一闪，赵纯良和白小仙的身影，凭空出现。

　　“纯良，我们逃不了的，华夏星就在神界，我们逃了，上面的人族，还有伊莎贝拉他们，还有你的子孙后代，他们怎么办。”白小仙说道。

　　“我真的不想再做选择题，我已经失去了一个恶棍，我不能再失去一个你。”赵纯良痛苦地说道。

　　“没有用的，这个宇宙，是神王的宇宙，他是这个宇宙最强大的存在，对于他，我们除了臣服，没有另外的方法。”白小仙摇头道。

　　“你说的没错。”一个充满威严的声音响起，随后，神王的身影，出现在了赵纯良的面前。

　　“在这个宇宙里，你们哪里也去不了。”神王说道。

　　“我要杀了你！”赵纯良怒吼一声，冲向了神王，此时的他，已经顾不得在隐藏了，多年积累的愤怒在这一刻彻底的爆发。

　　强大的剑神之力，毫无保留的涌出，赵纯良手持着饺子，对着神王，刺出了最强的一剑。

　　这一剑，足以毁灭星辰！

　　神王站在不远处，冷冷的看着这一切，随后抬起手，在面前的一划。

　　整个空间被完全撕裂，一个微型的黑洞，出现在了神王的身前。

　　强大到足以毁灭星辰的剑神之力，瞬间被黑洞所吞噬，一点都不留。


第一千八百四十六章 仙逝

　　“你的力量，不属于这个宇宙纬度，足以伤到我的身体，但是那又如何，我掌握着这个宇宙最强大的力量，我根本不用直面你的力量。”神王冷冷的看着赵纯良说道。

　　“混蛋，给我去死！”赵纯良不要命的刺出一剑又一剑，但是这每一剑，都被黑洞所吞噬。

　　“这股力量给你，真是太浪费了。”神王摇了摇头，屈指一弹。

　　一道寒芒一闪而过。

　　噗的一声，一根银针，直接射穿了赵纯良肩膀位置的皮肤，而后没入了赵纯良的体内，随后，神王再一次的弹出数指，一根根的银针从他的手上射出，射入了赵纯良的身体。

　　赵纯良的身体完全僵在了空中，体内的力量，开始疯狂的消失。

　　“不，不要，这，这是什么？！”赵纯良惊恐地叫道。

　　“我的徒儿，我要你明白一点，你所引以为傲的力量，在我的面前，一文不值。”神王说道。

　　“神王陛下，请放了我的丈夫，我愿意把世界之心完全交给您。”白小仙飞到赵纯良身前，挡在赵纯良和神王的中间，对神王说道。

　　“我需要完美的世界之心。”神王说道，“我要让地球成为我的属星。”

　　“我愿意将最完美的世界之心都交给您，只希望您能够留我的爱人一命，留整个开普敦星系的您的臣民一命，我并非和您做交易，因为您是至高无上的存在，这只是我微不足道的请求罢了。”白小仙说着，在神王的面前跪了下来。

　　“小仙，不要。”赵纯良艰难的张嘴道，“你不要这样。”

　　“如你所愿。”神王说道，“交出你完美的世界之心，我放过你的丈夫，放过整个开普敦星系的生灵。”

　　“多谢神王陛下。”白小仙感激的对着神王跪拜了三次，而后张开双臂。

　　一团能量，从白小仙的体内涌出。

　　这是完美的世界之心的力量，这股力量与白小仙已经完全融为了一体，此时将他们取出，无异于要了白小仙的命。

　　“这是完美的世界之心。”白小仙面带着微笑，将这团能量推到了神王的身前。

　　神王抬起手，一把抓住了这团能量，随后，这团能量迅速的融入了神王的身体。

　　当这股能量彻底消失的时候，白小仙的脸色猛的变成了灰黑色。

　　“不要，小仙，我求求你，不要这样。”赵纯良红着眼睛哭喊道。

　　“纯良，记住，保护好大家，你的肩膀上，不再是我们一小家人，还有整个人族。我是多么想要和你走遍这个宇宙，看最美的日出，最美的日落，只可惜，现在我看不了了。纯良，一直没有告诉你，当我从那棺柩之中清醒过来，第一眼看到你的时候，我就已经爱上了你。”白小仙笑着抬起手，想要轻抚赵纯良的脸，但是，她的手在触碰到赵纯良脸的时候，却是化作了灰烬，而后，白小仙的身体，也开始一点点的溃散。

　　“不要，小仙，不要离开我！”赵纯良凄惨的嚎叫道。

　　白小仙的脸上带着温柔的笑容，就那样看着赵纯良。

　　生命的消逝，并不能让她感到恐惧，她的眼里只有爱意和不舍。

　　终于，白小仙彻底的消失在了赵纯良的面前，她所有的一切，都化作了虚无。

　　“神王，老子要草你吗！！”赵纯良陷入疯狂，怒吼着要朝神王冲去，但是，身上的力量却不断的消失着。

　　神王冷冷的看着赵纯良，似乎在看一只挣扎的蝼蚁。

　　赵纯良身体不断的扭动着，他的眼里满是炙热的仇恨之火，如果仇恨可以杀死人的话，神王现在早已经被赵纯良碎尸万段。

　　“你自生自灭吧。”神王漠然地说道，随后转身刚要走。

　　“你给老子停下来，神王，你给老子停下来！”赵纯良不断的怒吼着，声嘶力竭。

　　就在这时，神王忽然微微停顿了一下身子。

　　两股火热的力量，猛的撞在了神王的后背上。

　　神王的后背上，两个焦黑的地方，散发出一阵阵的青烟。

　　神王转过身去，看向赵纯良，微微皱起了眉头。

　　“竟然是猴子的火眼金睛？！”神王有些诧异的看着赵纯良的双眼，此时赵纯良的那一双眼睛，就如同是被高温灼烧过的铁球一样，竟然散发出一阵阵的金火之光。

　　“看来，真不能留你。”神王屈指一弹，轰的一声，赵纯良的身体如同炮弹一样射向了不远处的宇宙深渊。

　　“就让你在宇宙深渊之中，在无尽的恐怖里面死去吧。这是对你敢伤我的惩罚。”神王的话落入了赵纯良的耳朵里，随后，赵纯良吐出一大口血，意识开始一点点的涣散。

　　看着赵纯良被宇宙深渊内的无数乱流吞噬，神王转身离去，而在他的背后，那两个冒出青烟的地方，可以清楚的看到，神王的后背，被烧出了两个焦黑的原点。

　　赵纯良，竟然真的伤到了神王！

　　不过，也紧紧只是皮外伤而已，神王离开了宇宙深渊的边缘，急速的飞向了地球。

　　他之所以要拿下白小仙的世界之心，目的很简单，就是利用世界之心，将佛主和光明神赶出地球。

　　在地球上修炼了一段时间，神王就已经明白，这聚灵法阵所吸收的灵气，只能够支持一个人使用，如果分散给好几个人，虽然每一个人的修为都会有进步，但是要想突破生命的层次，却是根本不可能的事情，所以，神王悄然离开了地球，来找赵纯良身边的白小仙要世界之心。

　　这对于神王来说是一件微不足道的小事，杀死一个神，或者杀死一个赵纯良，就如同是呼吸一样简单。

　　远在开普敦星系的赵纯良的亲人以及手下，都在焦急的等待着。

　　“不行，我得去找天启皇子。”林思伊焦急地说道。

　　“我带你们回去。”一旁的邱泽明说道。

　　“这一来一回，至少得两三个月的时间，怕是到时候很多事情就已经有了结果了。”青树说道。

　　“现在纯良是什么情况我们都不知道，只有找到天启皇子，我们才有可能打探到纯良的消息，与其在这里等着，不如我们还应该多做一手准备，我们去找天启皇子，他能够找到神王，或许可以得到一些我们想要的消息。”林思伊说道。

　　“这样也好。”江婉秋说道，“这一路旅途遥远，你还要多加小心。”

　　“我一定会保护领主夫人的安全的！”邱泽明认真说道。

　　在确定了要去神界主星的事情之后，林思伊跟邱泽明就一起上路了，陪同两人的，还有多达五万人的神族军队。

　　他们经过了好几个月的飞行，总算是抵达了神界的主星，林思伊找到了天启皇子，将赵纯良的事情跟天启皇子说了一下。

　　天启皇子没有任何迟疑，直接就带人从传送阵传送到了地球，而后求见了神王。

　　此时的地球，已经不是赵纯良他们之前所居住的地球，在一个多月前，神王，光明神还有佛主在这里进行了一场大战，神王依靠着世界之心，重创了光明神和佛主，独占了整个地球，而地球上的山川河流基本上已经被破坏的差不多了，特别是旁边的月球，已经变成了无数的碎块飘在太空中。

　　神王并没有见天启皇子的意思，不过还是让人传了一个消息出来。

　　赵纯良被他废了修为，打入了宇宙深渊。

　　这个消息，让天启皇子大为震惊，他连忙回到主星，将消息转给了林思伊，让林思伊把这个消息带回华夏星。

　　得知这个消息的林思伊，如遭雷击，她强忍着悲痛，跟邱泽明一同再一次启程返回华夏星，而就在她离开华夏星的时候，天启皇子独自一人，来到了神统大陆。

　　此时的神统大陆，一如之前神王在的时候那样。

　　按照以往的规定，没有神王的召见，任何人都不能随意的进出神王宫，而现在神王不在神王宫内，那除了赵纯良，其他人是都不能进入神王宫的。

　　不过，天启皇子却完全不管这个规定，他的座驾直接降落在了神王宫的正广场上，而后，天启皇子的神念穿透了不知道多深的地底，一直来到了地下的最深处。

　　“赵纯良被神王废掉修为，打入宇宙深渊，生死未卜。”

　　当这样一段神念传入地下最深处某个人的大脑之中的时候，整个神统大陆，开始剧烈的颤抖了起来。

　　伴随着这颤抖，神王宫开始不断的崩塌，神统大陆开始不断的碎裂，海水不断的涌入神统大陆，火山开始冒出黑烟，岩浆从火山口喷涌而出，整个神统大陆就如同进入了末日一样。

　　“神王，你敢杀我族人，我与你不共戴天！！”狂怒的咆哮声，从神统大陆之内喷涌而出，随后，一到人影，从神统大陆的地底直冲云霄。

　　他的身上散发出强大的能量波动，头上的长发随风飞舞，就如同是魔神一样。

　　无数的神奴见状连忙飞向天空，试图控制住那人，只见那人双手抬起，猛的往下一压。

　　轰！！

　　一声巨响，整个神统大陆，猛的往下一沉，直接沉入了海里，无数的雷霆在空中涌动，那人的脸上，带着无尽的杀意。


第一千八百四十七章 新的世界

　　就在这时，一道道的金光，从地底喷涌而出，这些金光化作一道道的金色的绳索，将那人四肢跟脑袋给绑住。

　　“你以为，你真的能控制的了我么？我的分身，来！！”那人怒吼一声，猛的将手往前一身。

　　他身前的空间猛然碎裂开来，随后，一个人影穿透了空间，出现在了他的身前。

　　“怎么回事？！”赵建宇惊讶的看着面前的这个男人，虽然他长发及腰，但是他的五官，却跟自己一模一样。

　　“为了能够有朝一日离开这里，我在被镇压之日留下一缕残魂于我炎氏一族后代身上，最终在你这一代，残魂觉醒，你就是我，我就是你，让我们离开这里吧！！”那人咆哮着，整个人化作无数道流光，涌入了赵建宇的体内。

　　赵纯良整个人猛的一阵，无数的记忆与力量，在他的体内蔓延开来。

　　“原来如此，原来，我就是殷墟，我就是炎氏一族的老祖！！今日，是我殷墟自由之日，也是我赵建宇觉醒之时，神王，你杀我儿，我定要你这主星无数臣民为我儿陪葬！！！”赵建宇狂啸着，强大的力量，让整个空间剧烈的颤抖着，那之前束缚住殷墟的金色绳索试图靠近赵建宇，但是赵建宇只是虚空一抓，就将那些金色的绳索给完全抓碎。

　　“殷墟，赵纯良不一定死了，他的身体已然是玄魔不灭体，就算失去了修为，身体的强度依旧在，如今他进入那宇宙深渊不过是数月的时间，如果我们抓紧时间找，或许可以找到他，犯不着在这里多造杀戮！”天启连忙叫道。

　　赵建宇抬起的手，微微停顿了一下，随后放了下来，说道，“天启，你务必保护好纯良的妻儿安全，我现在就去宇宙深渊找他！”

　　说完，赵建宇直接撕裂空间离去，而此时，整个神统大陆，已经彻底的被海水给淹没，消失在了主星上。

　　远在地球的神王早就感知到了一切，但是他却一点都不在意，因为此时的他，已经到了突破的最关键点，任何事情，都不能够让他离开这里。

　　宇宙深渊。

　　这是宇宙深渊，这里面有无数诡异的存在，赵纯良之前所见过的异类，大多数都是从这宇宙深渊之中被神王给抓来的。

　　“喂，你醒醒，你醒醒。”

　　赵纯良的脑海里，忽然传来了一个稚嫩的男童的声音。

　　赵纯良觉得浑身无力，他想要睁开眼睛，但是却怎么也没有力气睁开。整个人就如同烂泥一般。

　　“子午，让他再睡一会儿，这人的身子骨太弱了，我行医这么多年，可从未见过有身子骨如此柔弱之人，他能活着，已经是老天爷保佑了。”一个苍老的声音忽然传入了赵纯良的耳朵。

　　“爷爷，这人真是奇怪，明明什么伤都没有，但是身子骨却异常的脆弱，而且这都睡了好几个月了，还没有醒来的迹象，你说这人是不是已经死了啊？”男童问道。

　　“一息尚存，没死，也死不了。你给这屋子里再加点炭火吧，这天气怪冷的。我去前屋了。”

　　“嗯，好！！”

　　赵纯良一切都听的清清楚楚，他努力的想要张嘴说话，但是却发现自己还是不够力气张嘴说话，整个人软趴趴的，而且觉得异常的寒冷。

　　迷迷糊糊之间，赵纯良又睡了过去。

　　再一次醒来的时候，赵纯良已经有力气睁开眼睛了。

　　他看着天花板上的那盏灭了的油灯，想起了消失在自己面前的白小仙。

　　无尽的哀伤，让他的眼角留下了两行冰冷的泪水。

　　“你叫什么名字？你都已经醒了两天了，怎么还是一句话都不说啊？”叫做子午的男童坐在赵纯良的身边，好奇的问道。

　　赵纯良坐在床边，痴痴的看着窗外。

　　他已经醒了两天，在今天他总算是有力气坐起来了，可是，也只是有力气坐起来而已，曾经的那种充满力量的感觉已经不复存在，此时的他，孱弱的就如同是一个婴儿一般。

　　这让赵纯良觉得很悲伤。

　　那个叫做子午的小孩，跟人类的小孩一模一样，而子午的爷爷，那个叫做王一行的老头子，是这附近十里八乡最出名的一个医生。

　　这是一个跟地球很像的地方，但是赵纯良知道，这不是地球。

　　子午告诉赵纯良，这个地方叫做平窑镇，而平窑镇是属于济州府的，而济州府，是属于大汉国的。

　　赵纯良一觉醒来，没有被妖怪给吃了，也没有被黑洞吞噬，更没有被无处不在的乱流给带着在宇宙深渊飘荡，他落到了一个星球上，落在了这个星球上一个叫做大汉国的国家里。

　　赵纯良觉得一切就好像是在做梦一样，但是他知道这不是在做梦，因为他能够感觉到疼痛，透彻心扉的疼痛。

　　“爷爷，他该不会是个哑巴吧？”子午好奇的问道。

　　“他不是哑巴，只是不想说话而已。”王一行捏着下巴的胡子，看着坐在床边望着窗外发呆的赵纯良，说道，“子午，有空多来陪陪他。”

　　“哦，我知道了，爷爷！！”

　　同济堂不是平窑镇最大的医馆，却是最出名的医馆，因为这里住着有活扁鹊之称的王一行。

　　王一行老爷子在方圆百里内都十分的有名，他医术高明，而且妙手仁心，经常给看不起病的穷苦人家免费看病，还给人免费送药，所以附近十里八乡的人，身体一有毛病都喜欢来王一行老爷子的医馆里看病。

　　医馆的左边是个早点铺，每天早上太阳还没升起的时候，赵纯良就能听到早点铺里那个彪悍的老板娘的叫骂声以及孩子的哭闹时和男人不耐烦的用力摔打面团的声音。

　　赵纯良醒来已经一个月了，他的身体依旧很柔弱，而且总觉得很冷。

　　他到现在还没有说过一句话，因为他不知道该说什么。

　　他的脑子里不断的回放着白小仙消散在宇宙间的那一幕，他的心也随着那一幕一点点的变冷。

　　这一辈子，有太多人因为他的无能为力而离开这个世界。

　　是他害了他们。

　　“哑巴，我跟你说，今天私塾的先生跟我们说，说这天上会下雪，那是雪花娘娘在施放法术，你说真的有雪花娘娘么？如果有的话，她为什么要施放法术呢，冬天多冷啊，每年都有人冻死，雪花娘娘怎么就忍心看着人冻死呢？”子午坐在赵纯良的身边，看着窗外的雪花自顾自地说道。

　　赵纯良没有回答，他已经习惯了这个小孩每天来跟自己说话，子午的名字就叫做子午，他不姓王，姓子，听子午自己说，他是在几年前被王一行给捡到的，捡到他的地方刚好就在平窑镇的子午门，所以王一行就给他起名叫做子午。

　　王一行一辈子没有结婚生子，临老了捡到个男孩却也不给他起个王氏，这让街坊邻居们都十分的不解，不过也有人说，王一行当年没来平窑镇的时候，名叫子一行，后来来到了平遥才改姓了王，至于为什么改姓，没什么人知道，有人说王一行是战败的大蒙国的士兵，逃难来到了平窑镇，因为王一行说话有点北方的腔调，也有人说王一行是来自明国的游方道人，看上了平窑镇这个福地，这才留了下来，总之什么传闻都有。

　　子午今年才六岁，正是活泼的年纪，每天除了上私塾，就是在医馆里帮忙，或者来找赵纯良说话。

　　赵纯良虽然从头到尾都没有搭理过子午，但是子午却莫名的很喜欢赵纯良，总是能在赵纯良自说自话的说上大半个时辰。

　　医馆的名字叫做一行医馆，意思是说只要给王一行看了，什么都行。

　　王一行的日子过的很舒坦，没事的时候就坐在门口的摇椅上面，看来来往往的人，时不时的唱上两句漠北的民谣，喊上两声老腔，惹得包子铺的老板娘一阵说道，说是吓走了她的客人。

　　这一天，赵纯良坐在床边坐了许久之后，终于决定要动一动了。

　　他裹上了一身厚重的棉袄，在子午见了鬼一样的眼神的注视下，赵纯良走出了房间。

　　刚出房门，一阵寒风吹来，赵纯良脚下一软，直接噗通一声坐在了地上，子午连忙跑过来，把赵纯良给扶了起来。

　　“爷爷说，你身子骨太弱了，还是不要出门的好，多喝点汤药，过了冬，等春来了，估计会好点。”子午说道。

　　赵纯良艰难的站立着，眼下外面并没有下雪，温度也不低，但是不知道怎么的，离开了有暖炉的房间，赵纯良觉得整个人都要凝固成冰了一般。

　　犹豫了许久，赵纯良还是回到了房间内，然后坐在了窗户边。

　　“哑巴，你说你是不是碰到山匪了，不然怎么会昏倒在河边，被我跟爷爷给捡回来？”子午好奇的问道。

　　“我叫纯良。”赵纯良开口道。这是他来这里这么久以来说的第一句话。

　　“哎呀，哑巴说话了！”子午惊讶地叫道，“你真的能说话啊，你真不是哑巴啊！！”

　　赵纯良看着窗外，没有说话。

　　一大块雪，从树杈上落了下来，在地上摔成好几块。


第一千八百四十八章 小镇生活

　　春天豪无预兆的来了。

　　以前天总是亮的很晚，现在天亮的比以前早了许多，隔壁早点铺的老板娘开始比以前要早半个时辰就叫醒她的男人，而这时候赵纯良往往也能跟着一块儿醒过来。

　　赵纯良喝了好几个月的补药，但是却感觉不到自己的身体有任何恢复的迹象，他还是那么的无力，只不过相较于刚醒来那一会儿，现在的赵纯良已经能够出门稍微的走动一下了，不过，哪怕是阳光明媚的时候，赵纯良依旧得裹着厚厚的棉袄，因为他觉得非常的冷。

　　王一行从门口的早点铺买了一些油条和豆浆，带到了赵纯良的房间里。

　　今天子午一大早就去私塾了，因为今天私塾的先生要带他们去踏青，所以这给赵纯良带早点的任务就落在了王一行的头上。

　　“不够的话厨房里还有几个昨天剩下的馒头，要不给你热上？”王一行看着赵纯良问道。

　　赵纯良摇了摇头，没有多说什么，事实上，这几个月来他说的话很少，他不知道该说什么。

　　“等会儿吃完了，跟我去医馆里坐坐，顺便给我搭把手，帮我包些药材啥的，这样免得你在这里无聊，而且，能让你多动一下，对你身体还是有帮助的。”王一行说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，一口一口将油条吃完，然后把豆浆也都给全部喝掉，随后换上一身棉袄，跟着王一行离开了房间，来到了前院的医馆。

　　医馆很小，只有一个柜台，几张凳子，然后是一个巨大的，占据了整个医馆一半面积的放着各种各样药材的架子。

　　赵纯良闻到了中药的味道，就如同是地球上的中医馆一样。

　　医馆里坐着很多人，刚开春，正是流感爆发的季节，在这里似乎没有什么抗流感的疫苗，所以经常有人感染了流感，然后来这里抓药。

　　王一行很快就去帮人看病去了，赵纯良站在柜台后，看着那些跟地球上的人没有什么两样的普通人，忽然心里有了一点点温暖的感觉。

　　“当归三钱，熟地二两，纯良，帮忙抓一下。”王一行喊道。

　　赵纯良点了点头，转身看了看身后的架子。

　　架子上写着赵纯良熟悉的文字，那是神州的繁体字。

　　这里的一切跟神州是那样的相似，相似到赵纯良都以为自己是不是穿越了。

　　抓了三钱的当归，二两的熟地，赵纯良将其打包好，交给了来买药的人，随后就已经有点喘不过气来了。

　　这种喘不过气来的感觉，赵纯良已经很久很久没有感受过了，此时的他，孱弱的就如同是一个久病未愈的病号一般。

　　在医馆里帮了一个上午的忙，到了下午赵纯良就不行了，他请了个假，回到了自己的房间里，然后一觉睡到了天黑，直到子午摸到了他的床上，他才醒过来。

　　“今天我抓到了一只这么大的蛤蟆！”子午窝在赵纯良的被窝里，用那肥胖的小手在赵纯良的面前比划了一下，随后似乎觉得还不够大，又重新比划了一下。

　　赵纯良打了个哈欠，随手拿起了床边放着的一本咨文通史看了起来。

　　这是一本很普通的书，书里记载了平窑镇的历史，顺带着也提到了济州府的历史，至于大汉国的历史，写的很少，但是字里行间赵纯良还是找出了很多的信息。

　　在这个星球上，如同地球一般有很多的国家，其中最强大的，是大汉国，其次是大蒙国，而后就是明国。

　　大汉国占据着最肥沃的土地，幅员辽阔，兵力强盛，而且现在的皇帝是一个明君，励精图治，将整个大汉国治理的井井有条。

　　大蒙国位于大汉国的北边，是一个游牧民族建立的国家，生产骏马，骑兵是他们最为强大的兵种，所以他们经常会有骑兵队越境进入大汉国内烧杀抢夺，为此大汉国每年都要布置重兵在国境线上，据说去年临冬的时候元蒙国有十万骑兵越境，要不是边境有重兵，这十万骑兵估计可以一路杀到平凉。

　　平凉再往南一点，就是济州府，而平窑镇，就在济州府和平凉交界的地方。

　　明国位于大汉国的南边，国力仅次于大汉国和大蒙国，而且掌控着南部海域的诸多岛屿，物产丰富，之前是大汉国的属国，不过后来又独立了出去，因为岛屿众多的关系，海军十分的强大，偶尔还会有一些海军化身成为海盗来袭击大汉国临海的城镇。

　　这三个国家是最强大的三个国家，除此之外还有很多的小国家依附着这些国家。

　　在这个星球上，并没有所谓的修行者，至少在通史的记录里是没有的，不过，子午说过，有一些奇闻异录里记载过一些可以上天入地的能人异士，只不过那些能人异士多隐于山野之间，很少有人能够碰到看到。

　　赵纯良的体内有上百根的银针，而那些银针将赵纯良的力量给完全的封印住，让赵纯良变成了一个手无缚鸡之力的男人。

　　赵纯良对未来其实已经绝望了，此时的他别说是找神王报仇，就算是一个小小的如子午这样的孩童，赵纯良都打不过。

　　他的身体强度依旧在，刀枪不入，但是充其量也只能成为一个合格的沙包。

　　他的内心里有着无限的悲哀，因为他无法依靠现在的他去战胜一个杀死他爱人的仇人，而他也无法让他的爱人重生。

　　很多时候赵纯良都在想，或许，在这里苟延残喘下去，是自己最好的归宿，毕竟，在这里，他能忘了自己曾经的辉煌，他就如同一个普通人一般，重新开始了一段人生，而那些伤痛，都埋藏在了心里最深的角落。

　　或许时间久了，就慢慢的忘却了。

　　医馆门口的桃花开了。

　　桃花儿一朵朵，挂在树上，赵纯良站在树下，抬着头，数了一上午的桃花，他数的很慢，而这桃花很多，路边不时的有人走过，看到赵纯良，很多人都露出一个善意的微笑。

　　赵纯良在医馆里帮忙已经好些天了，他话不多，但是做事很认真，人长的又好看，所以大家伙儿对赵纯良的印象都很好。

　　平窑镇说是镇，但是其实很小，也就千八百的人口，走到哪儿都是认识的人。

　　“你说这人是不是个傻子？今天我看他都在那站一天了，而且平时也几乎不怎么说话。”早点铺的李大牛坐在凳子上，翘着二郎腿问道。

　　“就算是傻子，人家也是个好看的傻子，你看那细皮嫩肉的样子，可比你强多了。”李大牛的老婆春花鄙视地说道。

　　“嘿嘿，我虽然不好看，但是我中用不是，细皮嫩肉的，没有啥力气，这都春天了，还把自己裹的那么紧，那棉衣我冬天都穿不得那么多。”李大牛憨厚地笑道。

　　“中用有个屁用。”春花翻了个白眼，不过眉宇之间倒也露出了一丝丝满意的笑容，虽然嫁给卖早点的李大牛有点吃亏，但是这家伙勤劳肯干，小日子过的相当不错。

　　当然，最主要的是肯干，谁找个男人不希望能够天天晚上都快活似神仙呢。

　　“纯良哥哥，纯良哥哥！”

　　下了私塾的子午背着个双肩包隔着老远就一边喊着赵纯良的名字一边往这跑。

　　他这个双肩包是赵纯良上个星期给他做的，因为赵纯良实在看不下去他每天拿着个破袋子装书，所以用麻袋给他改成了一个双肩包，这可把子午给高兴坏了，成天背着这个包，吃饭都不肯放下。

　　赵纯良微微皱了一下眉。

　　“刚才是数到一千两百二十一，还是一千两百一十二了？”赵纯良露出思索的表情，最终实在是想不起来，只得放弃，转头看了子午一眼。

　　子午从街的对面冲过来，小脚丫子穿着布鞋，踩在石板路上，跑的飞快。

　　就在这时，远处忽然传来一阵马蹄声，随后就看到一队穿着华丽衣服的青年一边打闹着，一边从远处骑着马快速的往赵纯良这边奔来。

　　这些年轻人男的英俊帅气，女的美丽婉约，各个都跟神仙儿似的，他们在那纵情声色，却是一点都不管这石板路上还有来来往往的行人，很多人都差点被这些马给撞到，连忙往旁边躲去，但是却也不敢叫骂，毕竟，这些人身上可是穿着缎子做的衣服，那可不是平窑镇这些平头老百姓买的起的东西，据说平窑镇也只有最有钱的孙员外家里头才有这样的衣服。

　　转眼之间这些骑着高头大马的人就已经来到了赵纯良的跟前，而此时，子午也已经欢快的穿过了石板路，即将来到赵纯良的身前。

　　小朋友总是很容易沉迷于一件事情而忘了很多其他的事情，比如子午，他光想着来找赵纯良，却完全没有注意到路上有这么一大群的马，等他注意到的时候，这一群马已经来到了他的面前。

　　冲在最前头的是一匹黑色的骏马，马上坐着一个面若冠玉的年轻男人，他也是到了近前才发现身前有人，连忙勒紧缰绳疾呼喻，这黑色骏马前蹄猛的提了起来，然后又一个不稳，往下踩了下去，而刚巧，小子午，就在那马蹄下。


第一千八百四十九章 砍头

　　“哎呀！”

　　“啊！！”

　　街上响起了一阵阵的惊呼声，这高头大马怎么看也得有三四百斤，再加上马上的那个年轻人，这眼瞅着就朝着五百斤去了，这等重量踩在一个五六岁的孩童身上，那可不得把人给踩烂了？很多人都惊恐的闭上了眼睛，不忍看到即将发生的这血腥的一幕。

　　砰的一声，马蹄落下，踩在了一个人的后背上。

　　子午都被吓傻了，瞪大着眼睛发不出一声声响来。

　　滴答一声，那年轻人一拽马头，马蹄直接就往旁边一挪，踩在了石板路上。

　　赵纯良那厚厚的棉被上，多了两个带着泥的马蹄印儿。

　　赵纯良笑了笑，将怀里的子午给推开一些，而后从地上站了起来，拍了拍身上的黑泥。

　　因为昨晚下了点小雨的关系，地上有些泥泞，所以黑泥黏在了身上，让赵纯良看起来有些狼狈。

　　“哇！！”子午这时候总算是回过神来了，一张嘴就哭了出来，然后紧紧的抱住了赵纯良的大腿。

　　“你没事吧？”那骑着黑色骏马的年轻人紧张的问道，听这声音，有点稚嫩，跟子午的声音有些像，像是未发育完成的男孩儿，又像是着了男装的女子。

　　赵纯良眯着眼，看了一下那个年轻人，随后了然，摇了摇头，拉起子午的手，往旁边走去。

　　“怎么可能没事，你可是被马蹄给正正的踩了一下啊。”那年轻人似乎不愿意相信赵纯良的话，从马上直接跃了下来，动作十分的轻盈，潇洒。

　　“郡……俊哥，那人不是没事儿么？咱们赶紧走吧，这种乡野小镇，多是一些农人，皮糙肉厚，不要紧的。”一旁一个骑着白色骏马的年轻男子催促道。

　　那被叫做俊哥的年轻人摇了摇头，走到赵纯良的身前，关切地说道，“你真的没事么？这里刚好有个医馆，要不我们进去看看吧，让大夫给你检查一下身子。”

　　赵纯良并没有理会这人，而是对子午轻声说道，“以后过马路的时候，要注意看看左右两侧，明白了么？”

　　“明白了，明白了纯良哥哥，你没事吧？”子午一边哭一边问道。

　　赵纯良笑着摇了摇头，随后拉着子午走进了医馆，从头到尾却是连看都没有看一眼那个俊哥。

　　赵纯良这样的表现，让那俊哥也有些不满，不过想到毕竟是自己的马踩了人家，所以还是压下了心头的不满，走到那骑着白马的年轻人身边，找他拿了几两银子，而后走入医馆之中，看到赵纯良在那收拾柜台，便走到赵纯良的身前，把银子放下，说道，“这些银两算是给你的惊吓费，要是身体有何不适，可以去县城找周县令，他能找到我。”

　　说完，俊哥转身离去。

　　“跟这些乡下人你没必要这样，他们皮实的很。”

　　门外隐约传来其他人的声音，随后就是一阵马蹄声渐行渐远。

　　赵纯良看了一眼桌上的银两，虽然没有用手掂量，但是单单其中最大的那个就是大汉国官制的最大银两了，一个足有十两之多，那些银两加起来接近二十两，门口早点铺吃一顿早餐也只要三文钱，这二十两印子，他们两口子得干上半年。

　　这倒是一个来钱的生意！

　　赵纯良将这银两收了起来，而后放进了抽屉里。

　　日子其实并没有什么太大的波澜，普通人家的生活就是朝九晚五，赵纯良的身体恢复了不少，虽然依旧没有什么力气，依旧觉得天寒地冻，但是他总算是有力气可以从医馆门口一路走到镇子的尽头。

　　尽管这一路走的气喘吁吁，如同当年读书的时候跑两千米一样，但是赵纯良依旧觉得有些开心。

　　他已经慢慢的忘了很多事情，虽然时间并不多，但是在不断的自我催眠之下，赵纯良已经适应了如今的身份。

　　这一天，镇上的镇长火急火燎的跑来了医馆里。

　　“一行，一行！”镇长在医馆里没看到王一行，大声的叫喊道。

　　“怎么了，这大中午的，还让不让人睡个安稳觉了。”王一行掀开门帘从后院走到了医馆里，皱眉说道。

　　“赶紧收拾一下，带上你的药箱，跟我去一趟县里。”镇长说道。

　　“去县里？去县里干什么？”王一行疑惑的问道。

　　“县里头有贵人病了，现在全县都在找大夫，你是我们平窑镇医术最好的大夫，我就来找你了，我可跟你说，县里头说了，谁要是能把贵人的病给治好咯，那不仅大夫重重有赏，我这个镇上也能有不少好处，我平日里可没少照应你，今天这事儿你可得给我办好咯！”镇长说道。

　　“你照应我，不是因为我给你治好了你那花柳病么？”王一行问道。

　　“咳咳咳，那种事你就别说了，反正你给我收拾好东西就是了，我的马车都在外头了，好了咱们就走。”镇长说道。

　　“你等我一下。”王一行转身走入了后院，后院里，赵纯良跟子午两人正并排着靠在墙角的位置晒太阳。

　　赵纯良身上依旧裹着厚重的棉被，而子午此时已经换上了单衣，两人眯着眼睛，不管是神态还是动作，几乎是一模一样。

　　“你们俩看好医馆，我去一趟县城，晚上估计就不回来吃了。”王一行说道。

　　赵纯良跟子午两人一同点了点头，都没有说话。

　　子午是一个话痨，不过他最近觉得赵纯良这种默不作声的感觉会让人觉得高深莫测，所以他开始模仿赵纯良。

　　眼看着王一行带着东西离去，子午有些忍不住了，开口说道，“纯良哥哥，咱们晚上吃什么啊？”

　　赵纯良眯着眼睛，没有说话。

　　“听说镇上杀猪的屠夫的媳妇儿前些天生了一个猪头人身的怪物，你说是不是因为他杀了太多猪的关系啊？”

　　“也不知道爷爷什么时候能回来。”

　　“纯良哥哥，你口渴不？春花姨姨说她家下午有多的豆浆，我可以找她拿，不用钱的。”

　　“纯良哥哥，你说这天上的太阳离咱们有多远啊？”

　　子午的话在赵纯良的耳边环绕，赵纯良嘴角带着微微的笑意，他很喜欢听子午说话，稚嫩的童声，连同着那些千奇百怪的问题，让赵纯良有一种在人间的感觉。

　　此时的他已经不再是抬手之间可以毁灭星辰的超级强者，他只是一个靠在墙角听一个小屁孩不断唠叨的普通人。

　　天色一晃就黑了。

　　王一行还没有回来，赵纯良并不觉得奇怪，因为从这儿去到县城，那坐马车都得一个多时辰，县里头的贵人都需要来平窑镇找大夫了，想来病的也是不浅，所以才到处找大夫，这估计没有几天功夫人是回不来的。

　　因为王一行不在，赵纯良下厨给子午做了一碗面，吃完晚饭，俩人窝在一个床上，一人拿着一本书在看，看到最后两人都不知道什么时候睡着了。

　　一觉醒来又是一天，赵纯良起了个早，去把医馆的门给打开，然后去找李大牛买了豆浆油条，带回到后院给子午当早餐，随后赵纯良就坐在了医馆里。

　　虽说不怎么懂医术，但是在这医馆耳濡目染了好几个月，头疼脑热什么的，还是懂看的，不过这一大早也没有什么生意，赵纯良倒也乐的清闲。

　　等早上七点左右，子午背着双肩包蹦蹦跳跳的跑去私塾了，子午虽然是个小话唠，但是却也是一个刻苦读书的孩子，据他说他以后最大的理想就是考个功名出来，至于考了功名之后要干嘛，子午死活说不上来，对于他这个年纪的小孩子来说，当官从政什么的，还太遥远。

　　下午的时候来了不少人看病，不过都是一些小毛病，跌打损伤，头疼脑热，赵纯良给抓了一些药，然后天色就黑了。

　　赵纯良站在医馆的门口，看着街的两边。

　　沿街贩卖东西的小贩都开始收摊准备回家，可王一行还是没有回来。

　　一转眼，又过去了三天。

　　王一行人没回来，但是却从县里头传来了一个令人惊讶的消息。

　　“明天午时三刻，县里头要公开处斩一批庸医，这可真是吓死人，据说得有七八个之多！”

　　这个消息是经常跑县城的一个商人在李大牛的早点铺说的，被李大牛给听到了，而李大牛又知道王一行很多天没有回来了，所以特地把这消息传给了赵纯良。

　　赵纯良微微皱眉，他可不信王一行会是这些庸医里的一个，不过，在这样的封建王朝，你去给贵人治病，如果没有治好的话，还真的是有杀头的危险。

　　赵纯良没有迟疑，将子午托付给李大牛夫妇照看，自己把医馆关了之后，裹着一件棉袄就跑去了镇长的家里。

　　镇长一家人正在吃午饭，看到赵纯良，镇长还有些没有反应过来，等赵纯良说明来意之后，镇长这才痛心疾首地说道，“唉，我也不知道具体什么情况，但是县里头的贵人的病一直没有瞧好，这事儿可闹心的很，听说咱们济州府的知府都来了呢，也不知道那到底是个什么贵人，一行的医术肯定是没有问题的，但是就怕没治好人，被人给迁怒了，明天要砍头的人是不是他我也不知道，因为这些天我也没有去县里头。”

　　“我想借您的马车用一下。”赵纯良说道。

　　“马车就在院子后头，你去牵吧，明天要被砍头的要是真有一行的话，那我可真是造了孽了！”镇长感叹道。

　　赵纯良借了马车，一路朝着县城赶去。


第一千八百五十章 入狱

　　镇里头去县里的路不好走，一路颠簸，而且因为是春天的关系，几乎每天都得下一场春雨，所以这路就更是泥泞不堪，镇长的马车就是用板车给改造的，俩轱辘一个罩子，里头也没有垫什么被褥之类的，硬的不行，这一路颠过去，差点没有要了赵纯良的老命，等临到县城的时候，这马车在冲一个小土丘的时候，马脚下一打滑，整辆马车就倒了，而赵纯良直接就摔进了一旁的泥潭里，弄了一身的泥水。

　　本来身上穿着棉袄，这棉袄容易存水，赵纯良这一身的泥水全部挂在了身上，他本就怕冷，眼下棉袄一进水，就没有了什么保暖的功效，不过脱了外头又是阵阵的阴凉的春风，赵纯良犹豫了许久还是没有把棉袄给脱了，就穿着那棉袄朝着县城的城门口走去。

　　他倒是想继续坐马车，不过马车翻了，马也跑了，他只得走路。

　　好不容易走到了县城城门口，赵纯良被人给拦了下来。

　　大汉国的国人出门，都必须带有路引，所谓的路引，就相当于是身份证明，证明你从哪里来的。

　　赵纯良是被王一行爷俩给救的，镇上也没有要求那么多，所以就没想着去弄路引，眼下到了城门口，被人给拦了下来，赵纯良才想起来自己在这个世界就是个黑户。

　　黑户就没有办法进城，没有办法进城就没有办法找到王一行。

　　赵纯良站在城门外，琢磨了许久后，想到了一个法子。

　　他在地上摸索了一阵后，找到了一个鸡蛋大小的石头，然后抓着那石头朝着城门口走去。

　　城门口的守兵看到赵纯良，一眼就认出了赵纯良之前来过，毕竟，赵纯良现在一身的泥，看了一眼绝对就能让人印象深刻。

　　“没有路引是进不去城的，你别来了。”守兵不耐烦的对着赵纯良挥了挥手，没想到赵纯良竟然不听他的话，而是自顾自的走到了他的面前。

　　就在这守兵好奇赵纯良要干嘛的时候，忽然赵纯良抡圆了手，直接朝着他就丢了一个石头过来。

　　啪嗒一声，这石头正好砸在了守兵的脑门上，虽说赵纯良力气不大，但是架不住这是石头，那守兵的脑门立马就破了个口子。

　　这下事情就大了，一大群的守兵立马冲到赵纯良身前把赵纯良给按在了地上然后又是踢又是踹的。

　　赵纯良力气没有多少，但是这身子骨却是硬朗的很，被怎么踢怎么打，那都一点事儿都没有。

　　“带回牢里头关几天，特么的，这小子挺大胆，回头得好好的教训教训他！”

　　于是，赵纯良就这样被人给压着进了县城。

　　县城比平窑镇热闹的多的多，到处都是亭台楼阁，路上人来人往。

　　赵纯良一身的污泥，还有拳印脚印啥的，被人给压上了一辆专门押人的囚车，然后被人给从城门口给带到了县衙。

　　县衙的后面就是监牢，赵纯良是个黑户，连身份登记都不用，直接就被人给送进了牢房里。

　　这牢房就如同是猪圈一样，味道十分的恶心，他不比神州的现代化监狱，在这里头你吃喝拉撒都得在牢房里，也没有什么马桶，就一个木头放在那，拉屎撒尿都在那地方，而且也没有什么通风设施。

　　赵纯良进到牢房里，左右看了看，发现这个牢房里除了自己之外还有三个人，这三人模样都比自己干净清楚。

　　“犯什么事儿进来的？”一个尖嘴猴腮的年轻人上下打量着赵纯良走到了赵纯良的身前问道。

　　“明天要砍头的那些庸医，在哪里？”赵纯良没有回答那人的问题，自顾自的问道。

　　“你小子，老子问你话呢，什么时候轮到你问老子话了，找打不是？”那年轻人怒视着赵纯良，抬手一个巴掌就要打过来。

　　赵纯良虽然功力全失，但是好歹以前也是个练家子，这一巴掌打的柔弱无力，赵纯良稍微往后一仰，就把这一巴掌给躲了过去。

　　“你还躲？”那人恼怒不已，抬脚就朝着赵纯良踹了过去。

　　这一脚赵纯良有心要躲，但是无奈身体跟不上自己的意识，直接就被踹中了小腹，然后噗通一声趴在了地上。

　　“我还以为是个练家子呢，原来也是中看不中用的孬货。”年轻人咧嘴一笑，抬脚又在赵纯良的脸上踹了一下，没想赵纯良却是一个抬手抓在了他的脚上，而后用力一抓。

　　“哎呀！”年轻人一个脚下不稳，直接仰面朝上摔在了地上，脑门用力的撞了一下地板，整个人瞬间就头昏眼花了，而这时候，赵纯良趁势一个上爬，整个人直接压在了对方的身上，然后将一块碎石头抵在了对方的喉咙上。

　　“敢动一下我就切开你的喉咙。”赵纯良黑着脸说道，他本是一个杀戮过无数人的杀神，眼下力量尽管全失，但是那一身的气势却依旧在身上，这可是就连圣神见了都得发抖的气势，哪里是一个普通人能够承受得了的？

　　那年轻人只是一个县里头的偷儿，平日里也就吓唬一下小老百姓，哪里见过赵纯良这种动不动就要人命的家伙，那杀机一落在身上，这偷儿立马就尿了，然后忙不迭的哀求道，“爷爷，爷爷别杀我，别杀我啊，小人我有眼不识泰山冲撞了爷爷，爷爷息怒，爷爷息怒啊。”

　　旁边坐着看戏的两个人，此时也被赵纯良的气势所震慑到，纷纷躲到角落，他们是县里头的混混，最是懂得察言观色，赵纯良虽然看起来污浊不堪，但是那气势绝非普通人能有，还是不招惹为好。

　　“我问你什么，你就回答什么。”赵纯良面目狰狞地说道。

　　“是是是。爷爷您说，爷爷您说。”

　　“那几个要被砍头的庸医，在什么地方？”赵纯良问道。

　　“他们，他们要被砍头，看肯定是在死牢里啊。”偷儿紧张地说道。

　　“死牢？死牢不在这里么？”赵纯良问道。

　　“那不在，死牢在另外的一个地方，关押的都是要处斩的人，咱们这就是普通的监牢而已，关的就是一些地痞无赖小偷之类的，当然，您肯定不是地痞无赖，您应该是绿林好汉吧？您是要来劫囚的么？啊，我问太多了，爷爷您当没听到，您当没听到。”那偷儿激动地说道。

　　“死牢……”赵纯良微微皱眉，随后说道，“都有谁要被处斩，你知道么？”

　　“爷爷，您这可就问对人了，我是今儿个一大早被抓进来的，昨天我还在外头呢，我还听人说了这个事情，被处斩的那几个哪里是什么庸医啊，他们都是正儿八经的大夫，有一个还是我们县里头有名有姓的名医呢，不过听说他们在县令那给一个贵人看病，看了好久都没有看好，结果就被迁怒了，那个名医的亲属这两天还在走关系呢，希望能够留住一条命，不过啊，都没用，那贵人据说可是京城来的，就算是济州府的知府见了也得小心翼翼的对待，我估摸着有可能是皇家的人，好汉，您要找谁，跟我说，我昨天有听人说过那些人，但是我记不住，不过您提一下的话，我如果听到的话可能会有印象。”偷儿说道。

　　“王一行。”赵纯良说道，“你有没有听到王一行的名字。”

　　“王一行？那有啊，太有了啊，这个名字好记啊，昨天他们就说到了这个人，这人就是那几个大夫里的其中一个，明天也得被问斩，唉，这可真是可怜，他们医术都十分的高明，奈何那个贵人得的病是一种怪病，谁都治不了，可这也不能怪人家大夫不是？真是飞来横祸，飞来横祸啊！”偷儿感叹道。

　　“真的有王一行！”赵纯良眉头紧皱，眼下的他，对付一下眼前带着个偷儿还可以，要想真的劫法场啥的，那根本就是不可能的，别说是劫法场了，从这里离开都有够呛。

　　“得想办法救他！”赵纯良的大脑不断的转动着，王一行对他有救命之恩，而且相处了这么久，他对于王一行子午爷俩的感情已经日益深厚，自然不可能眼睁睁的看着王一行就这样遭遇横祸。

　　不过，要想救人并非那么容易。

　　赵纯良思来想去，只想到了一个办法。

　　他从偷儿的身上站起身，随后走到牢房的门口喊道，“牢头，我要见牢头。”

　　“嚷嚷什么嚷嚷什么？”一个狱卒走到赵纯良的面前，黑着脸说道，“再嚷嚷信不信你官爷抽你？”

　　“我有重要的事情要见牢头。”赵纯良说道。

　　“什么事情你跟我说不可以？还见牢头呢，我告诉你，牢头可不是你这种人能见的。”狱卒说道。

　　“我有一个可以让牢头一步登天的机会。”赵纯良眯着眼睛说道，“如果回头牢头错过了这机会，我想这责任可不是你这个小小的狱卒可以担当的起的。”

　　“哟呵，还一步登天呢？你这话说的可够没边的，我倒是想问问看，是什么样的机会，可以让牢头一步登天？”狱卒问道。

　　“跟你说没用，把牢头给我叫来。”赵纯良冷冷地说道。

　　那狱卒本还想继续嘲弄赵纯良一下的，却没想到此时赵纯良身上却给人一种十分沉稳的上位者的气度，这种气度跟赵纯良的穿着打扮形成了强烈的反差，所以凸显的更加的明显。


第一千八百五十一章 神医

　　“就是你要找我？”穿着牢头衣服的一个中年胖子站在赵纯良的面前问道，他那一双眼睛因为脸部的肥肉实在太多，而完全眯成了一条缝。

　　“是我！”赵纯良点了点头。

　　“你要知道，我可是很忙的，特地为了你过来，如果你没有什么足够重要的事情，那我可是会很生气的！”牢头眯着眼说道。

　　“这个事情很重要！”赵纯良一本正经地说道，“非常非常重要。”

　　“那你说说看，是什么事情？”

　　“我有办法，治好那个贵人！”赵纯良认真说道。

　　“什么？！”牢头那眯成缝的眼睛陡然间放大，就如同两个乒乓球一样看着赵纯良说道，“你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　“我哪里敢拿这种丢脑袋的事情跟大人您开玩笑！”赵纯良说道，“大人，我这次来县城就是为了来给贵人治病的，但是来的路上路引丢了，所以只能用这个法子进城，大人，我有十足的把握能够治好贵人的病，只要大人带我去见贵人就可以了，如果我治好了贵人的病，那大人可就真的一步登天了！”

　　“一步登天……”牢头的眼里满是贪欲，不过，此事事关重大，牢头也不敢轻易的就相信赵纯良的话，因为如果治不好贵人的话，那牢头自己也得跟着倒霉，就如同那几个大夫一样。

　　“这要是弄不好，可是掉脑袋的事情。”牢头沉思片刻后说道，“你说你能治好贵人，那你肯定是一个医术高明之人，这样吧，住我家隔壁有一个肺痨，已经很多年了，半死不活的，我也不要求什么其他的，只要你能让他今天不咳嗽，那明天一大早，我就带你去见贵人。”

　　“好！”赵纯良说道，“一言为定！”

　　“一言为定！”牢头点了点头，随后对身边的狱卒说道，“把他带出来，另外给他准备一身干净的衣服。”

　　“是，头儿。”

　　“我要棉袄。”赵纯良说道。

　　“棉袄？这大好的春日，你穿棉袄？真有够奇怪的。给他准备一身棉袄。”牢头说道。

　　“是是是！”

　　没多久，赵纯良就换上了一身新的棉袄，然后跟着牢头一起离开了监牢。

　　“大人，如果我把那个肺痨给看好了，那晚一点我能拜托您一件事情么？”赵纯良问道。

　　“什么事情？”牢头问道。

　　“我想去死牢见一个人。”赵纯良说道。

　　“这可不行，死牢里关押的都是死囚，怎么能随便让人看，你别给我提这种不着调的要求，不行。”牢头连连摇头，态度十分坚决。

　　赵纯良叹了口气，既然现在见不到王一行，那只能等明天把贵人的病给看好了再说了。

　　对于看病，赵纯良其实一窍不通，但是别忘了，他虽然修为没了，但是储物袋可还在身上，而储物袋里就有一大堆之前从飞宇密境里找到的神符，其中就有治愈神符。

　　治愈神符就连圣神都有办法治愈，更别说一个普通的人了。

　　跟着牢头一块儿，赵纯良来到了一处胡同里。

　　“这就是那个肺痨的家，成天咳，都咳了好些年，每天都不能睡个安稳觉！”牢头一边说着，一边敲了敲门。

　　没过多久，一个中年妇人就从里头把门给打开了。

　　“这不是许牢头么，您今儿个怎么有空来我们家呢？”中年妇人惊讶的问道。

　　“我给你们家赵晓生找了个大夫，专门治肺疾，让他给赵晓生看看，要是真能治得好，那我也就能睡个安稳觉了。”牢头说道。

　　“我家那口子的肺疾可是不治之症，京城的大夫都看不好，这人是谁，该不会是来骗我们家钱的吧？”中年妇人警惕地说道。

　　“一文钱都不要你们的。”牢头说道，“他就负责看病，其他的就不用管了，你们家赵晓生的肺疾要是再过几年没好，怕是活不了多久了，不如趁着现在让人给看看。”

　　“真的一文钱都不要么？”中年妇人问道。

　　“当然，我还会讹人不成？”牢头翻了个白眼说道。

　　“那好吧。”中年妇人让开身子，牢头带着赵纯良走进了进去。

　　进门之后就是一个不大不小的院子，院子中央，一个脸色枯黄，骨瘦如柴的男子，正躺在躺椅上，他的身上盖着一床被子，此时夕阳西下，阳光洒在他身上，竟然给人一种垂暮之感。

　　“咳咳咳咳咳，这，这不是，咳咳咳，不是许牢头么，您，咳咳咳，您怎么，怎么来了？”叫做赵晓生的男人呢一边咳嗽一边问道。

　　听他的咳嗽，声嘶力竭一般，给人一种随时可能把喉咙给撕裂的感觉。

　　“赵晓生，你上辈子修来了好福分，我给你带了个大夫过来，帮你治疗你的肺疾。”牢头说道。

　　“治疗，咳咳咳，治疗我的，我的肺疾？真，真的？咳咳咳！”赵晓生不停的咳嗽着说道。

　　“当然是真的，这可是名医，要不是因为你每天不停的咳嗽打扰我睡觉，我才不会这么好心呢。”许牢头笑道。

　　“我，我这肺疾，咳咳咳，好多年了，咳咳咳，治不好的。”赵晓生一边咳嗽一边摇头道。

　　“不试试怎么知道呢？”赵纯良走到赵晓生的身前，说道，“跟我进屋，我帮你治病。”

　　“您，您真的，咳咳咳，真的有法子治我？”赵晓生半信半疑的问道。

　　“有没有法子，等进屋就知道了。”赵纯良说道。

　　“你就跟他进去吧，反正也不要钱。”中年妇人说道。

　　“钱钱钱，每天都是钱，咳咳咳，我好歹也是读书人，咳咳咳，哪里能，咳咳咳，哪里能开口闭口都是钱？”赵晓生不满地说道。

　　“没钱的话你这么多年怎么活下来的？要不是你们老赵家有点底儿，你早就死了，还说我每天说钱，哼。”中年妇人冷哼一声说道。

　　赵晓生满脸悲怆之色，随后掀开被子，颤抖着从躺椅上走了下来。

　　“牢头您在外头等着，我这是秘法，不能为外人道也。”赵纯良说道。

　　“得，我就在这侯着，要是真的治好了，那也是功德一件。”牢头似笑非笑地说道，其实他对赵纯良并没有什么太大的信心，因为肺疾在大汉国是属于绝症的一种，病人会在漫长的咳嗽之中一点点的衰老，最终死去，根本就没有什么特效药。

　　他之所以带赵纯良来，无非就是想看看赵纯良能做点什么，就算是万一的机会，那也不能放过，毕竟，这可是一个难得的一步登天的机会。

　　毕竟，那个贵人可不是一般的皇亲国戚，那可是皇上最宠爱的……

　　赵纯良带着赵晓生走进了房间，而后把房门关上，窗户关上，顺带着把帘子也给拉了下来。

　　“接下去我所做的一切，你都不能对别人说。”赵纯良盯着赵晓生，说道，“不然的话，你就会遭到蚀心之苦，永世不得超生。”

　　“您，您要做，做什么事，咳咳咳！”赵晓生惊疑不定的问道。

　　“你只需要答应我就可以了，看你的样子也是读书人，读书人就应该明白信之一字的重要性。”赵纯良说道。

　　“我，我答应你，咳咳咳，反正，反正我也没有，没有什么指望。”赵晓生说道。

　　赵纯良点了点头，从储物袋里拿出了一张治愈神符。

　　“趴在床上。闭上眼睛，没有我的命令不能睁开眼。”赵纯良说道。

　　赵晓生走到床边，趴在了床上，闭上了眼睛。

　　赵纯良走到赵晓生的身边，将赵晓生后背上的衣服给拉了起来，而后抓着治愈神符，直接一巴掌拍在了赵晓生的背后。

　　那治愈神符本是要用神力触发的，不过，受到外力的挤压的时候也是能够触发的。

　　一道道微弱的白光从治愈神符里涌出，转眼间就将赵晓生的身体给包裹住了。

　　赵晓生只觉得一股股暖流不断的从后背的位置涌入自己的体内，他忍不住睁开了眼睛，结果看到一道道的白光正围绕着自己身体打转。

　　“啊，鬼啊！”赵晓生怪叫一声，连滚带爬的从床上滚了下来，然后挣扎着站起身就要往门外跑。

　　“站住。”赵纯良低声呵斥道。

　　赵晓生的身体微微一颤，猛的停了下来。

　　就在这时，所有光芒，猛的融入了赵晓生的体内。

　　赵晓生可以对天发誓，他从来没有向今天这样这样舒坦过，原本每时每刻都火辣辣的肺部，现在就如同灌入了一律清泉，整个肺部轻松无比，而肺里头那总也咳不完的陈年老痰，此时竟也好像全部不见了。

　　一股难以言喻的感觉从赵晓生的体内涌出，此时的他觉得自己浑身充满了力量，就算是一口气跑上个好几里地也不是问题。

　　“这，这怎么回事？！”赵晓生惊讶的看着赵纯良问道。

　　“你的病已经好了。”赵纯良说道，“这是我的独家秘法，你已经答应过我，不会把你所看到的一切说出去，希望你能做到。”

　　“我真的好了么？我感觉到我浑身都是力气，神医，您真是神医啊，神医在上，请受我赵晓生一拜，我赵晓生一定不会将今日之事说与其他人听，如有违反，定遭天谴！！”赵晓生激动的在地上一边对赵纯良磕头一边说道。


第一千八百五十二章 冲县衙

　　房门打开，赵纯良和一脸神采奕奕的赵晓生一同走出了房间。

　　看到赵晓生的模样，牢头和那中年妇女都惊呆了。

　　这还是之前那个面容枯槁骨瘦如柴的赵晓生么？怎么这才进去一会儿，整个人就完全变个样了？虽然还是一如之前一样消瘦，但是此时的赵晓生看起来却是那样的神采不凡，整个人就如同是考中了状元一样，那气度，那风范，完全跟之前不是一个人。

　　“许牢头，您请来的可真的是一位神医啊！！”赵晓生激动地说道，此时他说话的声音中气十足，哪里还有一点之前肺痨的影子。

　　“这，这，这到底是怎么回事，这也太神奇了吧？”牢头惊讶地说道，“你们怎么才进去这么一会儿，就，就治好肺疾了？”

　　“牢头现在相信我的话了么？”赵纯良问道。

　　“你到底是怎么做到的？”牢头走到赵晓生的面前，抬起手在赵晓生的身上拍了两下，发现赵晓生的身子骨好像比之前硬朗了许多。

　　“我会一些秘法。”赵纯良说道，“可以最快的药到病除。”

　　“太神奇了，实在是太神奇了！一个肺痨竟然就这样在如此短的时间内就被治愈，这简直就是奇迹啊！”牢头激动地说道。

　　“还请牢头您能够帮忙引荐，我相信，我一定可以治好贵人的病的！”赵纯良说道。

　　“不着急，还得再观察一下。”牢头眼里闪过一道异彩，说道，“赵晓生到底是真的好了，还是只是回光返照，我们等到明日，就能够见分晓了。这样吧，我在县城里头给你找个住处，你先住下，等明天，赵晓生还是如此模样的话，那我再带你去县衙如何？”

　　“好！”赵纯良点头道，“如此的话，就有劳牢头了。”

　　随后，许牢头带着赵纯良离开了赵晓生的家，然后将赵纯良安顿在了县里头的一家客栈里。

　　夜色渐深，赵纯良坐在窗户边上，看着窗外。

　　王一行处斩的时间是明天的午时三刻，而他明天早上就可以去给贵人看病，到时候把贵人给治好了，再提出要求让他们把王一行放了，应该不是什么问题。

　　第二天一大早，许牢头就来到了赵纯良的客房外头敲门了。

　　“你果然是个神医，那赵晓生今天一大早我去看了，生龙活虎，而且气色比之昨天还要好了许多，想来应该是真的被你治好了，你跟我走吧，我带你去给贵人瞧病去。”许牢头说道。

　　“好！”赵纯良点了点头，跟随着许牢头一起离开了客栈，然后往县衙的方向走去。

　　没多久，两人就走到了县衙，不过，许牢头并没有带赵纯良进县衙，而是带着赵纯良走入了旁边的一条小巷子，随着巷子越走越深，赵纯良隐约之间感觉到了有点不对劲儿。

　　就在这时，一把尖刀抵在了赵纯良的腰上。

　　“许牢头，您这是干什么？”赵纯良问道。

　　“相较于引荐一个治好贵人的名医，我自己亲自把贵人治好，想来可以更加获得贵人的赏识，我看你治疗那赵晓生，也不过是片刻的功夫，想来是有什么好东西在身上，现在我要你把你的好东西给我交出来，不然的话，我可就白刀子进去，红刀子出来了。”许牢头恶狠狠地说道。

　　“唉！”赵纯良叹了口气，说道，“您这又是何苦呢？您觉得，您治好了贵人的病就真的能够一步登天么？”

　　“哦？什么意思？”

　　“您治好贵人的病，大家都会以为你是神医，你会获得重用没错，可是如果以后谁还染了病找你，你能怎么办？难道你还能每个人都治好？要是有一个治不好，刚巧那也是一个贵人，你觉得你会不会大祸临头？”赵纯良问道。

　　许牢头愣了一下，忽然发现赵纯良说的还真有几分道理。

　　就在这时，被刀抵在腰间的赵纯良，忽然猛的一个回头，右手握紧了拳头，直接囫囵着朝着许牢头的脑袋就砸了过去。

　　啪的一声，许牢头一个猝不及防，被打中脸颊，整个人往旁边倒了过去，一脑袋撞在了墙壁上，顿时整个人就迷糊了起来。

　　赵纯良直接转身就跑。

　　“你个混蛋，敢阴老子！”许牢头恼怒的咆哮着，摇晃了一下脑袋，随后朝着赵纯良追了过去。

　　赵纯良身体本就弱，刚才那一下已经是用出了吃奶的劲儿了，此时跑起来自然力有不逮，不过好在那许牢头也不是正儿八经的行伍出身，一身的肥肉，跑起来也快不到哪去。

　　两个人一前一后的从县衙旁的小巷子里跑了出来，赵纯良直接跑向了县衙的门口。

　　县衙门口有两个当差的官爷正把守着，看到赵纯良忽然跑来，两人当即抽出明晃晃的大刀挡在了门前，同时叫喊道，“县衙重地，闲人勿进！”

　　“我有要事禀告县老爷！”赵纯良大叫道。

　　“两位兄弟，抓住那人，那人是从监牢里跑出来的！”许牢头大叫道。

　　这两个当差的官爷自然认识许牢头，一听许牢头的话，他们当即就朝着赵纯良包抄了过去。

　　赵纯良前有官爷，后有牢头，一时之间竟然陷入了两难的境地。

　　就在这时，一阵马蹄声忽然由远及近。

　　所有人都看向了马蹄声传来的方向，只见一队骠骑，正从远处急速而来，带头的，是一个身着白衣，骑着白马的帅气少年。

　　赵纯良一看到那人，就觉得有些眼熟，再看他身下的白马，赵纯良忽然间想起来，这人不就是那日踩踏了自己的那个俊哥的同伴么？

　　这一队骠骑很快的来到了县衙门口，然后一群人直接从马上跳了下来。

　　“你们快让开，我又找到了一个大夫。”当头的白马少年着急地说道。

　　“嘿，是我！”赵纯良连忙喊道。

　　那白马少年本来理都懒得理会赵纯良这边的几个人，一听赵纯良的话，不由自主的看了过来，一看到赵纯良，他愣了一下，随即注意到了赵纯良标志性的大棉袄，猛然想起，前几日他跟郡主外出踏青游玩的时候，好像见过此人。

　　“你怎么会在这里？”白马少年皱眉道。

　　“公子，他是我监牢的囚犯，如今越狱，被我们堵在了这里！”许牢头赶紧说道，他还真怕赵纯良跟这白马少年认识。

　　“囚犯？唉，我不管你们在干什么，别搞太大动静，郡主可就在里面休息，你们都给我滚远点！”白马少年呵斥道。

　　“是是是，哥几个，把他给我带走！”许牢头一边说着，一边抓着赵纯良的手要把赵纯良拖走，赵纯良哪里能让他这么把自己拖走，他连忙喊道，“我是来给贵人看病的，别抓我。”

　　“看病？等等！”白马少年喊道。

　　“公子，这不过是一个流民而已，哪里会看什么病，您可千万不要被他骗了！”许牢头连忙说道。

　　“我记得那日见你的时候，你确实是在一家医馆之中，难道，你真的是大夫？”白马少年问道。

　　“是，我是大夫！”赵纯良点头道，“我听闻县衙里有贵人犯病，所以特地赶过来，希望能够帮忙治病。”

　　“既然如此，那你就跟我一道进来吧，你要是敢耍什么幺蛾子，我就一刀砍了你！”白马少年说着，就要往里走，许牢头连忙说道，“公子，他可是犯人……”

　　“什么？”白马少年眉头一拧，许牢头连忙缩了缩脖子，不再言语。

　　赵纯良甩开许牢头的手，冷笑一声，跟随着白马少年一同走进了县衙内。

　　穿过县衙的大厅，赵纯良与白马少年一同来到了后院。

　　这后院是县令平日的住所，而此时，这后院却是站满了人，县令穿着官服，不停的擦着脑门上的汗，而在县令的旁边，是一个穿着知府官服的中年男子，中年男子的脸色十分的严肃。

　　“爹，我又找到了两个大夫。”白马少年跑到中年男子身边说道。

　　“郡主如今气息已经微弱到了极点，想来就算是扁鹊再世，也没有用了。”中年男子黑着脸说道，“郡主与那大蒙国国王的婚期即将到来，到时候我们要是交不出人来，就是失信于大蒙国，以大蒙国国王的脾气，估计，战事将至啊！”

　　“爹，不试一下怎么知道呢，或许他们就有办法救郡主啊！”白马少年激动地说道。

　　“这济州府有名的大夫都来了，郡主的病情都没有任何的起色，罢了，一会儿午时三刻，那几个大夫，就权当是给郡主陪葬吧。”中年男人摇了摇头。

　　“知府大人，我有办法治好郡主！”赵纯良眼看着知府都要放弃那个郡主了，连忙说道。

　　“你？”中年男子皱眉看向赵纯良，发现在如此春暖花开之时，赵纯良竟然还穿着一大件棉袄，而且整个人的气息十分的微弱，一看就是大病初愈的样子，不由的冷笑一声，说道，“你自己的身子骨都差成了这样，你还要给郡主看病？难道你不知道，之前那些给郡主看病的，一会儿就都要掉脑袋了么？”

　　“正因为如此，我才不会拿自己的脑袋出来开玩笑啊。”赵纯良抱拳道，“还请知府大人给我一个机会。”


第一千八百五十三章 给郡主治病

　　中年男子紧锁眉头，赵纯良说的话没错，大家都知道看不好郡主的病，那得人头落地，而他现在竟然主动要求给郡主看病，或许还真的有什么奇招。

　　“如果你治不好郡主的病，我就将你五马分尸！”中年男子说道。

　　“如果我治好了郡主的病，我希望知府大人能够放了那几个大夫。”赵纯良说道。

　　“看来那些庸医里面，有你的朋友，如果你真的能够治好郡主的病，那我就放了他们，同时我赏你千两白银，绸缎千匹！”中年男子说道。

　　“一言为定！”赵纯良说道。

　　“带他进去给郡主看病！”中年男子吩咐道。

　　“是！”几个女眷带着赵纯良走进了院子正前方的一个房间。

　　房门刚一打开，赵纯良就闻到了一股熏香的味道，不过，在这股熏香的味道之下，却有一股十分难闻的气味，这股气味就如同是尸体腐烂的味道一样，而这股熏香很显然就是为了压制这股味道的，不过，这股味道实在是太强烈了，就算是熏香也难以压制。

　　赵纯良在女眷的带领下，走到了一个被帘子挡住的床铺外边。

　　赵纯良可以清楚的闻到，那恶臭之味，就是从这床铺内传来的，隐约可以听到帘子后面传来一阵阵痛苦的呢喃声。

　　赵纯良从储物袋内再一次的拿出了一张治愈神符，随后说道，“请郡主把手伸出来。”

　　一只黑青色的手，颤抖着从帘子后伸了出来，而后武力的耷拉着。

　　一看到这手，赵纯良的眉头就皱了起来。

　　这只手上给他一种十分不好的感觉，而且，他可以清楚的闻到，这只手上散发出一阵阵的恶臭。

　　这看起来，似乎不怎么像是生病的样子，倒是有点像中毒！

　　赵纯良把治愈神符放在了郡主的手上，而后说道，“请郡主把手收回去，抓碎这张药符。”

　　那黑青色的手颤抖着，将神符给拿了进去。

　　随后，一道道微弱的白光，透过那帘子散发了出来。

　　就在这时候，帘子后忽然传来了一个女人的痛苦的哀嚎声。

　　“我好难受，好痛苦！！”那女人不停的哀嚎着，似乎是在床上拼命的挣扎。

　　听到这边的响动，门外等候的县令知府什么的，赶忙撞开门冲了进来。

　　“你对郡主做了什么？！”那白马少年惊怒地叫道。

　　赵纯良没有说话，而是一把将帘子给拉开。

　　帘子刚一拉开，一股恶臭味就扑鼻而来，随后，赵纯良看到了帘子后的那个人。

　　那人面目狰狞，脸上的血管完全暴起，看起来十分的恐怖。

　　赵纯良微微愣了一下，并非是因为对方这恐怖的模样，而是因为自己曾经见过这人。

　　这人，不就是那日骑马踩踏了自己的俊哥？

　　俊哥？郡？

　　赵纯良恍然大悟，难怪这人能让知府的公子作陪，原来这人就是郡主。

　　就在这时，一把明晃晃的刀，架在了赵纯良的脑袋上。

　　这把刀的主人，是知府，也就是那个中年男子。

　　“你对郡主做了什么？”中年男子冷冷地说道。

　　“郡主并非是生病。”赵纯良看着在那不停的扭动着身子嚎叫着的郡主，说道，“他是中了邪术。”

　　“邪术？你当我们是乡野无知的农民么？这世上哪有什么邪术？”县令怒斥道，不过，知府却是没有斥责赵纯良，他所处的位置比县令高了不知道多少，所知道的事情也比县令多的多。

　　“要么你现在治好郡主，要么，我马上让你人头落地。”知府说道。

　　赵纯良凝视着面前的郡主，他的眼里，一道微弱的金光一闪而过。

　　赵纯良的眼神，瞬间穿透了郡主的身体，而后清楚的看到，有一团的黑色能量，正凝聚在郡主咽喉的位置，而以那团能量为中心，一条条的黑色丝线，进入到了郡主的五脏六腑之中。

　　要想治好郡主，就必须将那团能量给弄出来，而要将那团能量弄出来并不难，只需要找个人以人工呼吸的方式将其吸出就可以，不过，那团能量十分的诡异，如果被人吸出来，那吸他出来的人必死无疑，而且，那些能量只要有稍微的泄露，估计这一屋子的人就都得死了。

　　赵纯良沉默片刻后，猛的翻身上了床，然后一把将郡主给压在了身下。

　　赵纯良的这个举动，让在场的所有人都傻眼了，白马少年把剑就要往前冲，却是被知府给拦了下来。

　　“看他要做什么。”知府说道。

　　“他这分明是在轻薄郡主，爹，杀了他！”白马少年怒不可遏地说道。

　　知府并没有任何表示，而是凝神看着赵纯良。

　　郡主在赵纯良的身下疯狂的扭动着身子，赵纯良身材消瘦，力气又小，差点就被郡主给掀翻了下来，眼看着这团能量很快就要将郡主的心脏给吞噬，赵纯良知道不能在等了，他直接俯身下去，吻在了郡主的嘴上，而后又捏住了郡主的鼻子。

　　白马少年眼珠子一翻，终于气急攻心昏死了过去。

　　周围的人目瞪口呆的看着这一幕。

　　大家脑海里首先出现的一个问题是，他怎么亲的下去？

　　此时的郡主就如同是腐烂的尸体一样，那味道闻着就想吐，更别说是嘴对嘴的亲下去了。

　　而后大家脑海里又出现了第二个问题，他怎么敢亲下去？

　　那可是郡主啊，再过不了几个月就要远嫁给大蒙国的国王当王妃，谁敢轻薄了她，那绝对是诛九族的大罪啊！

　　此时的赵纯良可管不了这么多，他用力的一吸，直接就将郡主体内的那股能量给吸到了自己的嘴里，然后一口气咽了下去。

　　这一团能量进入到赵纯良的体内后，还没有来得及发飙一下呢，就被赵纯良那强大的身体给瞬间消耗掉了。

　　赵纯良可是连完全体母巢的毒液都不怕，更别说这一点点能量了。

　　而就在赵纯良把这团能量吸出来之后，郡主的身体猛的一下就瘫软了下去，她的脸色迅速的恢复了正常，那股恶臭也转眼之间消失无踪。

　　“好了。”赵纯良从床上走了下来，说道，“郡主只是被一团恶气给堵住了胸口，只要把那团恶气吸出来，就没有大碍了。”

　　“恶气？不是邪术？”知府问道。

　　“哪有什么邪术，是恶气。”赵纯良说道。

　　此时的床上，郡主的呼吸变得平稳了起来，看样子应该是睡了过去。

　　“来人，把此人抓起来，打入大牢，没有我的命令，谁也不能放他出来……对了，好生招待他，不要亏待他。”知府命令道。

　　“知府大人，难道您要出尔反尔么？”赵纯良黑着脸问道。

　　“郡主还没好，现在还说不准，不过看样子应该是暂时没什么事情了，那几个大夫我会让人去赦免了他们，至于你……虽然你是为了救郡主，但是你却也轻薄了郡主，本应该诛你九族，但是念在你救了郡主的份上，暂时先将你收押，至于后面的事情，我定当禀告圣上，待圣上亲自发落。”知府说道。

　　赵纯良目瞪口呆，他怎么也没想到，自己竟然会因为轻薄了郡主而被打入大牢，这时候他才想起来，自己现在所处的是一个封建王朝，而在这样的封建王朝里，有时候人的贞操，可是比性命还重要的。

　　赵纯良叹了口气，又松了口气。

　　虽然他入了大牢，那至少，郡主没事了，王一行也没事了，还有那几个被牵连的大夫，也都没事了。

　　终于，自己不会再害死别人了。

　　赵纯良坐在大牢里，看着窗外的桃花，由衷的笑了笑。

　　春暖花开。

　　郡主的病就如同是春日里的积雪一样，转眼间就消失不见了。

　　在赵纯良入狱的第二天，郡主就已经可以下床走路了，她的气色好了很多，有大夫来给她把过脉，说是只需要调养一下，很快就可以恢复正常了。

　　郡主很高兴，知府家的公子也很高兴，县令更是高兴，唯独不高兴的是许牢头。

　　他本来想着赵纯良被下了大狱可以好好的报仇一下，哪曾想县令一道命令过来，许牢头不仅不能公报私仇，还得好吃好喝伺候着赵纯良，这让他如何能高兴的起来。

　　眼看着赵纯良在牢里头吃着上好的烧鹅，喝着县里头最好的美酒，许牢头气的浑身直哆嗦，最后干脆请了假回家休息几天，免得看到赵纯良难受。

　　赵纯良不知道自己会面临着什么样的惩罚，不过对于他来说，什么惩罚都没有意义，反正他死不了，也感觉不到疼痛，只要不殃及王一行和子午，那就可以了。

　　这天，是赵纯良被关进来的第三天。

　　王一行带着子午来看望赵纯良来了。

　　“当初救你的时候，我就觉得你不是普通人，我在你昏迷的时候，想着给你扎几针，发现你这身子怎么都扎不穿，想来你应该是世外高人，没想到有朝一日，却能因你而留得一命，实在是感谢万分。”王一行站在牢房外，感慨的对赵纯良说道。

　　“哪里的话，我就是一个普通人，只是有恩报恩罢了。”赵纯良笑道。

　　“纯良哥哥，你到底什么时候能回去啊，你不在，我都不知道跟谁说话去。”子午委屈地说道。

　　赵纯良蹲下身，摸了摸子午的脑袋，说道，“很快就回去了，不着急。”

　　“不管如何，我们都会在平窑镇等你。”王一行说道。

　　“嗯，谢谢。”


第一千八百五十四章 一吻定情

　　赵纯良一吻救了郡主的事情，终究还是传开了。

　　这民间传什么最快？那无疑就是八卦了。

　　赵纯良给郡主人工呼吸的时候，很多人都看在了眼里，尽管县令和知府都下了封口令，但是无奈看到的人实在是太多了，这一来二去的，消息就不胫而走了。

　　民间对于美好的事情总是会不吝于加工，赵纯良本来只是简单的把郡主体内的那团能量给吸出来，没想到在坊间传了一会儿之后，就变成了赵纯良亲吻了郡主，然后把郡主给吻醒了。

　　然后各种各样版本的演绎，戏说，都出现在了坊间，说书人才茶楼甚至于都已经开了专门的评书。

　　这让本来麻烦的事情变得更加的麻烦了。

　　按道理说赵纯良救了郡主，那是大功一件，就算亲吻了郡主，可等这个事情的风波过去了，那也可以大事化小小事化了，可是谁能想到有多嘴的人把这事儿给吐露了出去，现在谁都知道郡主被人给亲了，那还了得？

　　京城那边很快就得到了相关的消息，据说皇上震怒，下旨让苳凰郡主即刻返回京城，准备嫁人的事情，至于赵纯良，皇上还是开了皇恩的，没有直接下令处死赵纯良，而是直接功过相抵，放赵纯良回家跟王一行子午他们团聚。

　　不过，在郡主离开之前，赵纯良都得关在大牢里，等郡主走了才能出来。

　　这一日夜晚。

　　赵纯良正裹着棉被烤着火。

　　忽然一群穿着黑色斗篷的人来到了牢房外。

　　赵纯良心里咯噔了一下，难不成那皇帝还下了密诏让人来处死自己不成？

　　不过，当其中一人把斗篷的帽子给摘下的时候，赵纯良就明白自己想太多了。

　　来人，是苳凰郡主，也就是被赵纯良给人工呼吸救活了的那个。

　　苳凰郡主神色复杂的看着赵纯良。

　　虽然在生病那几日意识模糊，但是她还是记得，是赵纯良亲吻了她，并且将她治愈的，对于赵纯良，她有着异样的情绪。

　　在封建王朝，女子都是很保守的，哪怕是性格比较外向的苳凰郡主也是如此，从小的教育就告诉她，只有她的丈夫才可以和她有肌肤之亲，一直以来，她都以为自己的丈夫会是大蒙国那个从未见过的国王，这一次来济州府游玩，就是想趁着嫁人之前的一点点光阴，来多看看自己国家的山山水水，等春后真的嫁人了，那就得安心的当一个好妻子，相夫教子。

　　哪曾想，来到了这济州府，竟然害了病，然后又莫名其妙的被一个普通老百姓给亲了嘴。

　　坊间的各种传闻在这几日不断的涌入苳凰郡主的耳朵，不过豆蔻年华的苳凰郡主自己都被那些传闻里演绎的动人故事给感动了，眼下明日就要进京，今天晚上她终于忍不住，来探望了赵纯良。

　　在她的观念里，赵纯良亲了她，那她就注定了是赵纯良的人，哪怕将来要嫁给大蒙国的国王，她也是赵纯良的女人。

　　这种观念要是放到现在是很令人无法理解的，不过，在封建王朝，就是如此，哪怕之前从未见过，但是只要有了肌肤之亲，女人就会死心塌地的跟着那个男人。

　　当然，也有小潘这样的例外，不过大多数还是很保守的，再加上赵纯良生的文文静静，白白瘦瘦，正是苳凰郡主这种比较英气外向的女子喜欢的类型，此时的苳凰郡主看着赵纯良，眼里满是柔情。

　　这让赵纯良很受不了，他只是救人，没打算发展处一段什么感情，也没有那个经历，他喜欢闲暇里站在门口数桃花，喜欢跟子午晒太阳，喜欢喝李大牛家的豆浆，他不再对爱情抱有什么热忱，因为看到这些女人，他总能想起消失在他面前的白小仙，想起白小仙眼里的柔情。

　　那是他这一辈子都无法忘记的一幕，他每天晚上都要看书看到很晚才睡去，因为只有这样他才不会有太多的时间去梦到白小仙。

　　有些感情，是永远无法随着时间的流逝而消失的。

　　赵纯良坐在地上默不作声，苳凰郡主虽然也是一个外向的女子，但是此时更多的却是一种女子家的娇羞，她看着赵纯良，几次欲说话，但是却又都没有能够开口。

　　就这样过去了半个时辰，苳凰叹息一声，说道，“春后，我就要嫁给大蒙国国王了。”

　　赵纯良拿起一根木柴，加到了火堆里，没有说话。

　　“我，我走了。”苳凰没有从赵纯良这里得到她想要得到的一些诸如承诺之类的东西，所以她很失望，起身离去。

　　不过，在走到门口的时候，苳凰又停下了脚步。

　　“如果，如果你愿意，愿意娶我的话，我，我会请求父皇解除，解除婚约的。”苳凰郡主鼓起了所有的勇气说道。

　　赵纯良依旧默不作声，苳凰郡主迟疑了一下，转过身去，走到牢房前头，将自己的头上一把翠绿色蝴蝶簪子拿了下来，放到了地上，随后，苳凰郡主转身离去。

　　赵纯良看了一眼那簪子，坐在地上，一动不动。

　　这一天，苳凰郡主离开了县城。

　　济州府的知府，还有各级官员都来欢送苳凰郡主。

　　那巨大的华丽的马车内，一身女儿装的苳凰郡主，眉宇之间带着淡淡的愁绪，看起来无比的婉约柔美。

　　“爹，那赵纯良，真的就放了？”白马少年问道。

　　“当然不可能。”知府眯着眼睛说道，“那可是个奇人，哪里能就这样让他走。”

　　县城大牢。

　　赵纯良总算是迎来了走出牢狱的这一天，说实话，在牢里什么都挺好的，吃喝都还行，但是就唯独这阴冷的气息赵纯良受不了，很多地方的牢狱也不知道是怎么想的，都是建造在被阴的地方，一天里基本上晒不到几次太阳，赵纯良只能靠每日的烤火才能够让自己的身体保持温暖。

　　赵纯良是在晌午的时候走出大牢的，大牢外，提前知道消息的王一行和子午都来牢外侯着，准备迎接赵纯良。

　　让赵纯良有些意外的是，那个叫做赵晓生的肺痨竟然也在门外等着，想来是从许牢头那知道了自己今天出狱的消息。

　　看到赵纯良出现，子午蹦达着就跑了过来，张开双臂将赵纯良的大腿给紧紧抱住，一双乌黑的大眼睛里满是属于孩子的天真可爱的笑容。

　　“纯良哥哥，你可总算是出来了，我跟爷爷特地找人借了最好的马车来接你呢！”子午笑着说道。

　　赵纯良笑着摸了摸子午的脑袋，说道，“长这么大你可没坐过马车吧？你这也算是托我的福了。”

　　“是啊是啊，这马车可有意思了，坐在里头感觉舒服极了！”

　　赵纯良笑了笑，随即看向了王一行和赵晓生，王一行看着赵纯良，笑而不语，那赵晓生则是双手抱拳走到赵纯良的身前，对着赵纯良行了一个大礼。

　　赵纯良微微侧身让过，随后说道，“不用太过客气，我们乡下没有那么多规矩。”

　　“晓生能有今日，全是因为赵先生，赵先生当得我如此大礼。”赵晓生激动地说道。

　　赵纯良有些惊讶，随后询问了一下才获知，这赵晓生之前是考取了功名的，本来是可以分配当公务员，结果因为这肺疾，最终只能呆在家里养病，而现在他身体好了，只需要去京城的吏部报道一下，就可以马上被分配到地方当个小官员，这也算是圆了赵晓生多年的梦想。

　　赵纯良自然知道功名利禄对于这封建社会的人的重要性，他与赵晓生简单的聊了几句之后，就拱手告辞了，临走的时候赵晓生死活给赵纯良留下了一封手书，说以后如果赵纯良或者赵纯良的后人有什么需要的，尽管可以拿手书去找他，他如果有能力，一定会尽心尽力。

　　在跟赵晓生告辞之后，赵纯良一行三人就坐着马车离开了县衙，一转眼就出了县城。

　　城门外，两匹骏马迎风站立，在这两匹马的身后，是一众的仪仗队和骑兵。

　　赵纯良等人的马车行出县城就不得不停下来了，因为那两匹马挡在了他们的面前。

　　“赵先生可否下车一叙？”坐在高头大马上的济州府的知府嚷声说道。

　　子午掀开马车上的门脸，对门外的知府说道，“大老爷，我纯良哥哥说他身有隐疾，行动不便，还是不下车了，我们这会儿要回家包饺子呢！”

　　“包饺子有的是时间。”知府笑着说道，“先生要是实在不能下车，那就让苏某上车如何？”

　　“知府大老爷，我们就是一些乡野小民，哪里能让您上我们这破车，实不相瞒，纯良他，不在车上。”王一行无奈地说道。

　　“不在车上？”知府愣了一下，随即笑道，“我是行伍出身，不喜欢开玩笑。”

　　“小民哪里敢跟知府大人开玩笑，这车内，纯良实在是没在车上。不信您看。”王一行说着，掀开了马车上的门帘，结果马车里除了一个子午之外，哪里还有其他人。

　　“有意思。”知府笑了笑，说道，“回头你要是见着那赵纯良，告诉他，我有事找他，若是他有空，尽可来济州府找我。”

　　说完，知府勒转马头，转身离去。

　　“不知好歹！”白马少年冷哼了一声，不满地说道。

　　“这些奇人，都有点自己的脾气。”知府笑着说道，“不过，活在这大汉国的天下，他再怎么有脾气，也翻不了天。”

　　“那是当然。”白马少年得意的笑了笑，跟着自己的父亲离去。


第一千八百五十五章 上元节

　　医馆关了好些天，今天重新开业，路过的人发现，医馆还是那个医馆，门口还是挂着那块写着一行两个字的牌匾，而那个有点木讷不怎么喜欢说话的男人，还是一如既往的喜欢站在医馆门口数上大半天的桃花。

　　大家都很好奇，如果春天过去了桃花谢了，那个男人要数点什么？

　　“孩儿他爹，我看这小子也不是真傻，看起来怪干净的，平日里也能帮王一行那老头做点事情，也算是能活的明白，你还记得我婶儿家的茹月么？今年不是到了许人的年纪了，性子温和，长的又好看，那媒人都快踩破门槛了，但是就没有一个是我家婶儿看的上的，你说要不咱们当个月老，给这小子送一段姻缘如何？”春花小声的跟李大牛嘀咕道。

　　“你可别瞎胡闹，人家茹月长的多好啊，那身段，那样子，十里八乡都是数一数二的，你婶儿就指着她搭上个有钱人家，纯良这小子人好，但是现在不也只是个伙计么，你婶儿能瞧得上么？别到时候热脸贴了人家冷屁股，那可不好看。”李大牛一边和面一边说道。

　　“切，瞧你说的，这王一行开医馆这么多年，不也赚了不少钱，他无儿无女的，年纪也大了，子午又小，回头这医馆得交给谁？还不是这小子？到时候茹月不也能过上好日子？正儿八经的有钱人家，规矩多，而且那些公子哥每一个都是花花肠子一大堆，茹月嫁给他们，还不如嫁给这个傻小子呢，好歹一辈子不会被人欺负，都说头发长见识短，没想到你头发不长见识也短。不行，这事儿我得去跟我婶儿说说。”春花一边说着，一边解开围裙，然后洗了把手之后就走开了。

　　远处正在数花的赵纯良可没想到竟然有人把主意打到了他头上，他在这个世界里莫名的喜欢上了桃花，因为桃花是在冬天过后绽放的，而他与白小仙相遇的地方，正是冰天雪地，天寒地冻，这桃花就如同他们之间的爱情一样，来自于冰冷，但是却盛开着暖春。

　　“纯良哥哥，纯良哥哥，我下学咯！”

　　子午一如既往的呼喊声由远及近，赵纯良忧伤的叹了口气，他再一次被子午的声音给打断了思绪，然后不知道自己数到了多少。

　　“纯良哥哥，今天可是上元节，咱们去看花灯去不咯？”子午眼巴巴的看着赵纯良问道。

　　“上元节？”赵纯良愣了一下，他没想到在这个世界竟然也有上元节，上元节，自然就是所谓的元宵节，也就是正月十五。

　　赵纯良在这里过了一个极其简单的年，而后就去了县城救了王一行，然后被关在大牢里好几天，都已经忘了现在还是正月期间。

　　“镇上很多人都会去呢，逛庙会，看花灯，咱们镇上可是有这附近十里八乡最大的庙呢，供奉着长生娘娘，能保佑我们长命百岁的呢！”子午说道。

　　“那今晚就去吧。”赵纯良微笑着说道。

　　“好耶，太好了，我要猜灯谜，我今年一定要猜对几个！！”子午握着小拳头说道。

　　“你多大了？子午？”赵纯良问道。

　　“啊，你又忘了？”子午委屈地说道，“今年过年的时候不是才跟你说过么，过完年我就七岁了！”

　　“你又不是不知道，我记性不好。”赵纯良歉意的笑了笑，随后拉起子午的手说道，“回去吃饭吧，中午给你蒸馒头吃，早上就发的面，一定很软。”

　　“好好好，我最喜欢吃纯良哥哥做的馒头了！又甜又香！”

　　月色渐浓。

　　上元节，在大汉国是一年内最隆重而又盛大的节日，比春节更加的热闹。

　　这一天流行逛庙会，而平窑镇又有这附近最大的一座庙，所以每到上元节，这附近十里八乡的人都会来到平窑镇，平窑镇的那一座长生庙，会装点的异常的美丽。

　　赵纯良牵着子午的手，走在长生庙外的广场上。

　　到处都是攒动的人头。

　　小商贩在叫卖着灯笼之类的东西，平窑镇上的几个读书人正忙着挂灯谜，猜对灯谜的都能拿到一些礼品，都是一些不怎么值钱的小物件，不过对于小孩儿来说，那小物件的价值不亚于珠宝钻石。

　　赵纯良已经忘了自己有多久没有参加过这么热闹的活动了，自从有了危机感之后，他的人生绝大多数时间都在修炼，就连自己最爱的家人，都已经被忽略了许多。

　　眼下看着这么多熙熙攘攘的人群，赵纯良没来由的就觉得心情好了许多。

　　这是他来到这个地方这么久以来，第一次觉得自己的心情好了。

　　“园外隐约闻猿叫，小桥星月听箫声……打一节日？什么节日啊？”子午抬着头，看着自己脑袋上的一副灯谜，疑惑的问道。

　　赵纯良微微笑了笑，答案已经了然于心，但是却没有说出来，猜谜的过程本来就是最大的乐趣，赵纯良不喜欢卖弄，自然不会将这最大的乐趣给人剥夺了。

　　“这还不简单，猿叫，箫声，加一起不就是元宵了？”一个骄傲的女人声忽然从旁边传来。

　　“啊，果然是，元宵，就是今天啊，唉，我怎么没想到呢！”子午懊恼地说道。

　　赵纯良微微皱眉，看向身边。

　　在他们俩的旁边，一个身着大汉国特有的汉服的女子，正洋洋得意的看着他跟子午。

　　“走吧。”赵纯良拉着子午的手往旁边走去。

　　“纯良哥哥，你说我怎么就没想到是元宵呢，这多好猜啊！”子午还在懊恼着。

　　“因为你笨啊。”那穿着汉服的女子说道。

　　“啊？是吗？我真都很笨吗？”子午委屈的问道。

　　“子午一点都不笨，你只是年纪太小了，等你长大一点了，自然就猜得出来了，而且你要记住，猜谜的过程永远比结果更加的重要。”赵纯良认真说道。

　　“那我倒是不觉得，我觉得结果比过程更加的重要，如果不是为了得到结果，那我们还要什么过程呢？”那穿着汉服的女子继续说道。

　　“你还有完没完了？”赵纯良皱眉道，“不就是一个孔明灯么，至于这样么？”

　　“谁让你刚才不把那孔明灯让给我的？”穿着汉服的女子挑了挑眉毛说道。

　　赵纯良有些无奈，上元节，很多人都有放孔明灯的习惯，刚才他也带着子午去买了个孔明灯，那是一个粉红色灯罩的孔明灯，只剩一个，子午看上了那个孔明灯，赵纯良就给买了下来，结果这女子也看上来那个孔明灯，想找赵纯良买，赵纯良没答应，没想到她竟然就记恨上了自己，现在又跳出来打击子午，还真是有够神经病的，赵纯良最反感那些总觉得别人欠了他什么似的的人，一个粉红色的孔明灯，就因为对方想要自己就得割爱么？没这个道理！

　　“咱们走吧。”赵纯良叹了口气，懒得和这个女人多计较，拉着子午就往边上走去。

　　“那个姐姐虽然有些奇怪，但是长的很好看呢！”子午一边走一边说道。

　　“你要记住，漂亮的女人往往意味着麻烦。”赵纯良说道，“以后娶媳妇儿，娶一个春花那样的就行了。”

　　“啊，那我可不要，春花姨可凶着呢，我才不要！”子午连连摇头，脸上满是惊恐的表情。看到子午这般可爱的模样，赵纯良忍俊不禁，之前被那个汉服女子搞坏了的心情也都变好了起来。

　　“甲申千里共婵娟？这个谜面好奇怪啊！”子午忽然站住了脚，指着一个灯谜说道。

　　赵纯良微微皱眉，沉吟片刻后，就已经知道了答案。

　　“你猜猜看。”赵纯良笑道。

　　“甲申……甲申是，是猴年……千里，千里是什么呢？哦，对了，今天私塾先生说过，千里马常有，而伯乐不常有，那千里是不是千里马呢？猴年，还有千里马，那婵娟的意思是月色，猴年，千里马，再加一个月色，这是什么呢？”子午认真的在那分析着，赵纯良面带着笑容，按照这样的推断，答案很快就能够出来了。

　　“当然是猴年马月啦！”一个熟悉的声音再一次的响起。

　　“啊，是猴年马月，我都马上想到了呢！！”子午懊恼的瘪着嘴，他是真的已经快推敲出来了，没想到却在最关键的时刻，被人把答案给直接说了出来。

　　赵纯良在来到这个世界之后，性格变得平淡了许多，但是这不意味着赵纯良就没有火气，好不容易带子午出来逛庙会，子午好不容易终于空余猜个灯谜出来了，结果又被人给劫胡了，这一下子就把赵纯良的火给挑了起来。

　　“你没看到他马上就猜出来了么？”赵纯良问道。

　　“我可没看到他马上就猜出来了，还在那嘀咕着呢，怎么了，我猜我的灯谜，碍着你们了么？”穿着汉服的女子得意地说道。

　　“你很能猜灯谜么？”赵纯良问道。

　　“别的不说，小姐姐我还是读过几年圣贤书的，灯谜什么的，不在话下。”汉服女子傲然道。

　　“行，那我出一个给你猜，猜不出来，马上给我滚蛋。”

　　“那我要是猜出来了，你把那个粉红色的孔明灯给我！”

　　“一言为定。”


第一千八百五十六章 长生庙

　　“清风拂面中秋夜。猜一个成语。”赵纯良开口道。

　　“清风拂面中秋夜？”汉服女子微微皱眉，仔细的推敲了起来。

　　许久之后，汉服女子面色艰难地说道，“这是什么成语？”

　　“发扬光大。”赵纯良说道。

　　“啊？发扬光大？”汉服女子愣了一下，随后恍然大悟说道，“清风拂面可不就是头发飞扬么，中秋夜，月亮圆，可不就是光大么，我怎么就没想起来呢，啊啊啊啊！”

　　“那你可以滚蛋了么？”赵纯良问道。

　　“不行！”汉服女子妙目一瞪，说道，“这不公平，不能只有你给我出灯谜，我也要给你出灯谜，你没猜出来，我们就打成平手，你猜出来了才算赢！”

　　“耍赖么？”赵纯良问道。

　　“谁耍赖啊，本来灯谜就是要互相给对方猜的嘛，你不猜就证明你输了！”汉服女子说道。

　　“那就算我输了吧，子午，咱们今天不猜灯谜了，去看戏去。”赵纯良拉着子午的手说道。

　　“好呀好呀，看戏，看戏！”子午开心地说道。

　　“喂，你不能这样，你这样就不对了，你得猜我的灯谜，不然我会受不了的，啊啊啊！”汉服女子好像要疯了一样地叫道。

　　赵纯良理都懒得理对方，径直朝着前方走去。

　　“茹月，茹月，我说你跑去哪了呢，原来是跑来这里了，我找你找半天了。”一个大概二十出头的年轻小伙跑到汉服女子的身边，陪着笑脸说道。

　　“你来干什么。”叫做茹月的汉服女子不满的问道。

　　“这不是上元佳节么，逛庙会，赏花灯，猜灯谜身边总得有个可心的人儿。”男子有些羞涩地说道。

　　“可逛什么庙会，赏什么花灯，猜什么灯谜，没心情。”茹月板着脸说道。

　　“是谁惹你生气了？还是说灯谜猜不上来？告诉你强哥哥，好歹我也是进士出身，饱读诗书，这庙会上就没什么灯谜是拦得住我的。”男子傲然道。

　　“清风拂面中秋夜，猜一个成语，你猜是什么？”茹月问道。

　　“清风拂面中秋夜？这还不简单，发扬光大啊。”男子说道。

　　“啊？真的那么简单么？”茹月惊讶的问道。

　　“那可不，这灯谜简单的不行，我闭着眼睛都能猜出来，谁猜不出来谁就没脑子，哈哈哈！你瞪我干什么，茹月？”

　　“我被人给欺负了！”茹月眼珠子一转，说道，“强哥哥，你得帮我出头。”

　　“谁欺负你了，告诉我，我告诉你，我可是当朝进士出身，年后就能出去做官，谁欺负你了，我给你出头！”男子说道。

　　“你跟我来，我慢慢跟你说！”

　　“好！！”

　　每一次的灯会，最热闹的地方莫过于戏台了。

　　对于封建王朝的人来说，他们的娱乐活动很少，没有电视，没有互联网，最大的乐趣应该就是看戏了，看戏就如同是现在看电影一样，而且因为唱戏的人才短缺，所以一年到头也看不了几次，更别说平窑镇这种小镇子了，也就只有逢年过节，镇里头才会从外面请几个唱戏的人回来给大家伙唱上个几天。

　　赵纯良听过京剧，昆曲，南音等等的曲种，但是却从未听过大汉国的戏，这大汉国的戏，跟京剧有点像，但是发音的方式又很像是神州南方的南音，听起来倒也别有一番风味。

　　赵纯良坐在戏台前的长条凳上，因为人实在是太多的关系，所以子午就坐在了赵纯良的大腿上。

　　戏台上灯火通明，一个个的扮相在上面走来走去的，台下的观众是越聚越多，时不时的还能够响起阵阵的叫好声。

　　一曲终了，演员从台上走向后台，开始了暂时的休息。

　　就在这时，一个二十出头的男子走上了戏台。

　　“诸位父老乡亲！”男子抱拳说道，“给大家伙自我介绍一下，我叫李强，是隔壁福临镇的，我乃是去年考中的进士，不说博古通今，但是却也博览群书，特别是对解灯谜，有自己的一些独到的见解，这次来逛庙会，得知贵镇有一位猜灯谜的高手，就有些技痒，想要与其切磋一下，就在这戏台之上，也好趁着唱戏的休息的时候，给大家找点乐子！”

　　“好！！”台下一群看热闹的人纷纷鼓掌叫好。

　　赵纯良微微皱眉，抱起子午就想走，没想那李强却是说道，“那位兄台，我说的猜灯谜的高手就是你，听我茹月妹妹说，你出的灯谜连他都给难住了，不知道你是否肯赏脸，与我切磋一二？也算是为这上元佳节助兴一下。”

　　赵纯良连话都懒得回，径直往外走。

　　“那位兄台，你莫非是害怕了？听闻你们平窑镇人杰地灵，更有咱们本地最大的长生庙，我还以为能够与兄台决战戏台之巅，没想到，兄台却是如此一位胆小如鼠之辈，实在是让我失望，失望啊！”李强一边叹气一边摇头。

　　“一行医馆的傻小子，上，怕他个甚？”有人认出了赵纯良叫道。

　　“就是，上，咱们平窑镇可不能让福临镇的人瞧不起了！！”又有人叫道。

　　“纯良哥哥，你这么厉害，上去跟那个人比试一下，打败他！！”子午也激动地叫道。

　　“就算再厉害的人，你也不可能总是赢。”赵纯良笑着说道，“有时候我们就得接受失败，我们就得认命。”

　　“啊？”子午诧异的看着赵纯良，虽然赵纯良是笑着跟他说的，但是他却从赵纯良的身上感受到了一股落寞的气息，他不知道为什么赵纯良会忽然间觉得落寞，但是这落寞让人十分的难受。

　　“我不喜欢跟人比较。”赵纯良说道。

　　“哦，我明白了，纯良哥哥你是不屑于跟那个李强比试，是吧？”子午说道。

　　“你要这么认为我也没有意见。”赵纯良笑着说道。

　　两人一边说着，一边往外走去，丝毫不顾及周围人的言语和眼光。

　　“哼，鼠辈。”李强傲然的笑了笑，在他看来，赵纯良一定是被他的绝世风姿给吓住了，自惭形秽，所以才不敢应战抱头鼠窜，他得意的从台上走了下来，对身边的茹月说道，“看到没有，你强哥哥一出马，人家连应战都不敢。”

　　“不对啊，他不像是那种不敢应战的人啊？”茹月小眉头紧锁，实在是想不出来为什么赵纯良会不应战。

　　戏台下那些平窑镇的人脸色都有些不好看，毕竟，人家代表的是福临镇的人来挑战来了，结果自己这边的人却是连回击都不敢。

　　“我来！！”一个平窑镇考取过功名的秀才站了出来，对着戏台下的李强喊道。

　　“那个鼠辈不敢来，找一个人乐呵乐呵也行，你看好咯。茹月妹妹。”李强一边笑着，一边走向了对方。

　　没多久，戏台处传出了一阵阵的呼喊声和感叹声，有人欢喜有人忧。

　　此时的赵纯良已然走远了，身后的欢呼和感叹，和他没有任何的关系，他不想再做无谓的斗争，因为斗争意味着损伤，哪怕是再小的损伤，现在的他也不愿意承受。

　　赵纯良就像是一只乌龟一样，把身体都缩到了壳内，极尽可能的保护着自己。

　　长生庙就建在镇里最高的山的半山腰，这座山叫妙趣山，不知道是谁给起的名字，后来有一天山上来了个和尚，建了这样一座庙，那和尚也是有够执着，一个人用了五十多年的时间，硬生生的把这座庙建成了十里八乡最大的一座庙。

　　庙里供奉的是长生娘娘，而长生娘娘是谁，赵纯良不知道，子午也不知道，就算是王一行也不知道。

　　大汉国宗教信仰自由，而大汉国的国教是道教，而长生娘娘据说是佛教里的一个人物，在大汉国，长生娘娘的庙宇并不多，只有少数的几座，而信仰长生娘娘的人也不多，很多寺庙里甚至于连长生娘娘的佛像都没有。

　　平窑镇上的很崇拜长生娘娘，因为据说有一年平窑镇上传来了瘟疫，当时很多人都染了瘟疫，生死不如，最后为了防止瘟疫扩散，这些人被官府的人给送到了这长生庙内自生自灭，结果长生庙的主持接纳了他们，然后给他们做了一种用长生庙后面的野菜熬的粥。

　　没过多久，这些染了瘟疫的人竟然都神奇的康复了。

　　大家都说这是长生娘娘的庇佑，才让平窑镇的人民免了灭顶之灾，自此以后平窑镇的人都十分的信奉长生娘娘，对长生庙更是尽心尽力的维护，以至于如今过了几百年，长生庙还是一如既往的香火旺盛。

　　赵纯良没有见过这长生娘娘的模样，因为庙会是在长生庙正前方举办，而每到庙会这一天，长生庙的主殿是比之其他地方更加热闹的地方，很多人都要进去烧香拜佛，几乎已经是人挤人，赵纯良可没有兴趣去那里头挤一挤，不过眼下夜色已经渐深，主殿内烧香拜佛的人大多数也已经离去，整个主殿算是空了出来，赵纯良眼瞅着也没有什么其他事情，就带着子午沿着长生庙的主路一路往前，走到了长生庙主殿的门口。


第一千八百五十七章 长生娘娘

　　长生庙主殿的门外是一个巨大的香炉，香炉里插满了燃烧着的香。

　　香烟弥漫，整个大点外给人一种扑朔迷离的感觉。

　　赵纯良拉着子午的手，子午的另外一只手里拿着一根红光发亮的糖葫芦，一大一小跨过那门槛，走进了长生庙的主殿，素心宝殿。

　　宝殿内燃烧着一盏盏的烛火，烛光摇曳，而在无数的烛火之中，长生娘娘巨大的金身塑像，平静的坐在莲座之上。

　　莲花栩栩如生，而长生娘娘的身影却不是那么清晰，因为这塑像太过巨大了，而灯火只能够将塑像的身体照亮，却无法照亮塑像的脸。

　　赵纯良抬着头，努力的往上看去，却发现不管自己怎么看，都无法看清楚这长生娘娘的样子，他不免有些好奇，这长生娘娘的金身法相，到底是个什么模样。

　　左右看了看，这大殿之中并没有其他什么人，赵纯良拿起一旁的一根杆子，这杆子上面有一个灯芯，而在大殿的上方，有一盏挂着的油灯。

　　赵纯良将杆子上的灯芯引燃，而后举起杆子，就朝着那油灯靠近，想要用那灯芯把油灯给点燃。

　　就在这时，大点外忽然传来了一阵敲锣打鼓的声音，而与此同时，大殿的边上传来了一阵阵的脚步声。

　　赵纯良连忙将杆子给收了回来，那灯芯受风一吹，自然就熄灭了。

　　赵纯良还没有来得及将杆子放好，就看到几个和尚手里提着一盏灯笼从大殿后走出来。

　　“迷王要出来啦！”大殿外有人喊道，随后，人潮开始汹涌的往大殿这涌来。

　　“施主，迷王马上就会拿出去，还请在大殿外等候！”那几个和尚对赵纯良说道。

　　“好，好的。”赵纯良点了点头，将杆子放到一旁，然后赶紧拉着子午往外走去。

　　刚走到大殿外，赵纯良就看到人群已经涌入了大点外的正门。

　　赵纯良想要从侧门走，结果发现侧门也不断的有人涌进来。

　　这下子，赵纯良跟子午被困在了大殿的正外头，而且还是处在最中央最显眼的地方。

　　“那不是不敢与我比试猜谜的那位兄台么？没想到你竟然也敢来猜这迷王！”李强跟茹月站在一块儿，站在人群的最前头，看到赵纯良之后高声喊道。

　　赵纯良左右看了看，发现自己实在是没有地方可以躲，人站的到处都是，无奈的只得转过头去，把后脑勺扔给那个李强，然后面对着正殿的方向。

　　“兄台，刚才我与你们平窑镇的秀才比试了一番，无奈他水平与我相差太多，所以未曾尽兴，今日不妨你我就在这迷王之上比试一番如何？”李强问道。

　　赵纯良依旧懒得理会对方，事实上，除了面对着子午，赵纯良还会多说上几句话，面对着其他人的时候赵纯良基本上是懒得说话的，包括王一行也是，也就只有子午，能够让赵纯良有兴趣说话。

　　“都已经说到如此地步，那人还是不敢与我对战，茹月妹妹，你给我找的这对手一点意思都没有！”李强无奈而又有些傲然地说道。

　　“我也没想到这人这番的欺软怕硬，哼。”茹月这时候算是相信赵纯良真的是一个软蛋了，眼下这周围几百号人，他都能够对李强的挑战视而不见，那不是软蛋是什么？正常的男人哪里能够受得了如此大庭广众之下被人挑战？

　　“纯良哥哥，咱们不跟那人一般见识。”子午抓着赵纯良的手，骄傲地说道。

　　“嗯嗯，不跟他一般见识。”赵纯良笑着点了点头。

　　就在这时，之前跟赵纯良说话的几个僧人提着灯笼走到了大殿的门口，其中一个比较老的僧人说道，“一年一次迷王就在我手上，此灯谜乃是家师亲手出的，第一个猜出的施主，可获得由家师亲自雕刻开光的长生娘娘像！”

　　“哇！！”人群里想起阵阵的惊呼声，由大师开过光的长生娘娘像，那对于这些乡野小民来说绝对是宝贝，是可以驱灾避祸的好东西。

　　赵纯良对这什么迷王没有兴趣，不过之前因为在大殿里没有看到长生娘娘的金身法相，所以眼下倒是有些兴趣，盯着那几个和尚的手，看他们手上有没有那什么长生娘娘像。

　　让赵纯良欣慰的是，那个老僧人说完话之后，就把手深入了怀中，然后拿出了一个包裹好的东西，随后一点点的把那东西上的布给打开。

　　没多久，一个巴掌大小精致的人偶，就出现在了那个僧人的手上。

　　这人偶的雕工十分的好，整个人看起来活灵活现的，身材比例十分恰当，特别是五官，看起来特别的形象生动。

　　赵纯良早就等候多久，眼下一看到这人偶，整个人忽然猛地一震。

　　那是一张令他魂牵梦萦，在无数个日夜都黯然神伤，落泪的面容，赵纯良记得清清楚楚，并且永生永世都不会忘记。

　　赵纯良曾以为这辈子再也无法见到那面容，但是，此时此刻，他竟然在一个僧人的手上看到了那一张熟悉的脸。

　　“小仙，小仙！”赵纯良激动的伸手就要去拿那个人偶，想要看的更清楚一些，却没想到那僧人往后退了一步，又将那人偶给包上了。

　　“施主，只有猜出家师出的灯谜，猜可以拿到这长生娘娘像。”那僧人说道。

　　“小仙，那是我的小仙，什么长生娘娘？”赵纯良大叫道。

　　“施主，若是你敢如此的玷污长生娘娘，别怪我们不客气了！”那几个僧人面色难看的盯着赵纯良。

　　“这到底是怎么回事，为什么长生娘娘跟小仙长的一模一样，为什么……为什么我会出现在这里？”赵纯良茫然的环顾四周，之前他以为，这个世界应该不过是自己在宇宙深渊里无意间掉落的一个凡人的世界，因为在宇宙深渊之内，什么都会存在，有这样一个凡人的世界他并不觉得奇怪，可是，眼下那个所谓的长生娘娘，竟然长的跟白小仙一模一样，赵纯良忽然发现，自己落到这里，或许并不是无意的事情，又或许有一股什么样的力量在牵引着自己，让自己来到了这里。

　　难道，这是白小仙在冥冥之中对自己的某种召唤？

　　小仙，难道这里，是你曾经来过的地方？又或者说，这里根本就是你诞生的地方？

　　一想到这，赵纯良不禁热泪盈眶。

　　“纯良哥哥，你怎么了？”子午疑惑的看着赵纯良，不明白为什么赵纯良忽然间会留下眼泪。

　　“没怎么。”赵纯良擦了擦泪水，说道，“只是想起了一个人。”

　　“哦，那人一定欺负过你吧。”子午说道。

　　“为什么这么说？”赵纯良问道。

　　“不然你干嘛想起那个人会哭啊！”子午说道。

　　“有时候不一定是被欺负了才会哭。”赵纯良摸了摸子午的脑袋，随即看向身前的几个僧人说道，“不好意思大师，刚才想起了故人，所以没有认主，若有唐突，还请勿怪。”

　　那几个僧人看到赵纯良道歉，脸色这才缓和了下来，随后高声说道，“此次家师所出的谜面是：白首只一心。猜一字。”

　　白首只一心？

　　在场的所有人都开始猜测了起来。

　　“必，必须的必。”赵纯良在谜面读完之后就开口道。

　　所有人都惊讶的看着赵纯良，这谜面猜刚出来，竟然就猜出来了？

　　“何解？”僧人问道。

　　“白首，乃是白之一字之首，是为‘丿’，加在心上，自然就是必，必须的必。”赵纯良回答道。

　　“恭喜施主，您的回答是正确的。”僧人微笑着将长生娘娘像递给了赵纯良，说道，“长生娘娘，乃是神明，还请施主能够善加对待，可保你福禄安康。”

　　“多谢！”赵纯良伸手将长生娘娘像给接了过来。

　　“这谜面太简单了，我不服，这长生娘娘像，我也想要！”李强的声音忽然传来。

　　赵纯良本打算仔细的再端详一下这长生娘娘像，却没想到被人打断了思绪，不由有些恼火，他看了李强一眼，而后又听那李强说道，“这位兄台，我饱读诗书，乃是当朝进士，这次的迷王并非什么难题，这种解析字的谜面很常见，你回答的这么快，莫不是以前见过这个谜面，我不服，不如我们比试一番，若是你赢了，那我就承认你比我强，可若是你输了，那这长生娘娘像，就归我，如何？”

　　“大哥哥，这长生娘娘像现在就是我纯良哥哥的了，他干嘛跟你比试啊，被你承认比你强，也没什么啊。”子午说道。

　　“小屁孩，我乃是当朝进士，比我强的只有状元郎，让我承认比我强，可是莫大的荣幸你知道么？”李强傲然道。

　　“我觉得我纯良哥哥是最厉害的，根本不用你承认。”子午拉着赵纯良的手说道，“纯良哥哥咱们走吧，不用跟他们比！”

　　“你想要这长生娘娘像？”赵纯良看着李强问道。

　　“当然，长生娘娘像乃是驱灾避祸的宝贝，谁都想要，但是不是谁都有资格要。”李强说道。

　　“那行，今天我就让你看看，除了我，还有谁有资格拥有她。”赵纯良冷笑着说道。


第一千八百五十八章 白小仙的踪迹

　　赵纯良不喜欢与人比试，但是眼下却不同，这长生娘娘像与白小仙长的一模一样，赵纯良是绝对不会允许有任何人来跟他抢长生娘娘，或者说抢白小仙的。

　　“哈哈哈，如此最好，诸位父老乡亲做个见证，进入我与这位兄台在这里互相出灯谜，谁回答不上来对方出的灯谜，谁就算输！”李强拱手说道。

　　周围的人本来就是来参加庙会凑热闹的，眼下有人比试，那叫一个激动，一时之间大家都纷纷叫好了起来。

　　“这位兄台贵姓？”李强问道。

　　“赵。”赵纯良说道。

　　“好，赵兄，这比试既然是我提的，那就由我先出题如何？”李强问道。

　　“随便。”赵纯良说道。

　　“大雪飘飘，猜四字成语。”李强说道。

　　“天花乱坠。”赵纯良平静的回答道。

　　“好，不错，回答对了，这只是开始而已，你出题吧。”李强说道。

　　“断肠人忆断肠人，也是四字成语。”赵纯良说道。

　　“断肠人忆断肠人？”李强微微一皱眉，随后微笑着说道，“痛定思痛。对么？”

　　赵纯良点了点头，这李强毕竟是进士出身，还是有点实力的，而赵纯良作为一个炼体的高手，大脑的进化程度早就远超过了这些普通人，所谓的谜题对赵纯良来说只需要脑细胞简单的运转一下自然就知道了答案，所以赵纯良并不觉得这李强能够赢的了自己，顶多撑几轮罢了。

　　“郑人买履与谁为？四字成语。”李强说道。

　　“自给自足。”赵纯良回答完后，不等李强说话，又说道，“凭君传语报平安。”

　　“凭君传语报平安？”李强眉头微微皱了起来，这个谜面的难度比之之前那个高了许多，他开始努力的推敲了起来。

　　赵纯良站在原地，耐心的等着。

　　李强的眉头越皱越紧，说实话，猜谜并不是他的最长处，只不过，他有自信比的过这乡野的阿猫阿狗，所以他才来跟赵纯良比猜字谜，哪里能想到赵纯良出的第二个谜题就难住了他。

　　“需要我说出答案么？”赵纯良问道。

　　“不用，我再想一想。”李强说道。

　　这一想，又是几分钟过去了，李强始终没有头绪，然后偷眼看了一旁的茹月一眼，结果发现茹月也在皱眉沉思。

　　“言而无信。”赵纯良说道。

　　“啊，言而无信，哎呀，我就说嘛，我都快想出来了，就在嘴边，马上就出来了，你说什么呢。”李强恼怒地说道。

　　“你猜得出来？”赵纯良问道。

　　“当然猜得出来，我都已经快说出来了，结果被你给抢先了！”李强说道。

　　“嘘……”周围传来一阵阵嘘声，很明显这李强是想不出答案的，结果人家说出来以后又这么说，明显是在耍赖。

　　李强自知理亏，连忙说道，“这样吧，猜谜不能显示才学，我们来比诗词如何？我八岁就可五步成诗，我的诗词猜是我最强的。”

　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年，我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒，起舞弄清影，何似在人间！转朱阁，低绮户，照无眠，不应有恨，何事长向别时圆，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全，但愿人长久，千里共婵娟。”

　　“啊？”李强错愕的看着赵纯良，他哪里能想到赵纯良张口就来了一首词。

　　“春花秋月何时了，往事知多少，小楼昨夜又东风，故国不堪回首明月中，雕栏玉彻应犹在，只是朱颜改，问君能有几多愁？恰似一江春水向东流。”

　　“枯藤老树昏鸦，小桥流水人家，古道西风瘦马，夕阳西下，断肠人在天涯。”

　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”

　　“鹅鹅鹅，曲项向天歌，白毛浮绿水，红掌拨青波。”

　　“日照香炉生紫烟，遥望瀑布挂前川，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”

　　“够了么？”赵纯良问道。

　　李强呆立在原地，目瞪口呆，说不出话来。

　　赵纯良这一开口念出来的七八首诗词，每一首都震人心脾，李强这辈子写了那么多首的诗词，别说是和这些诗词比肩了，就算是给这些诗词舔脚都不够资格。

　　一个人怎么可以在这么短的时间内做出如此多的优美的诗词？难道这些是古人所写的？可是，李强自诩饱读诗书，却是从未有见过这些诗词啊！

　　茹月的一双眼睛瞪得也是巨大无比，虽然是女孩子，但是她也是读过几年书的，虽然分不清楚诗的好坏，但是她只觉得赵纯良的这几首诗词听起来是那样的让人舒服，特别是那一句但愿人长久，千里共婵娟，这是多么动人的一句啊，让人听了浑身都起鸡皮疙瘩啊！

　　赵纯良拉着子午的手，往前走去。

　　人群自动的让开了一条路，目送着赵纯良走远。

　　虽然李强还没有开口，但是大家已经知道了，谁才是真正的胜者，至于之前赵纯良所谓的不敢应战，现在看来根本就是个笑话，人家如此博学多才，是懒得应战才是。

　　走出长生庙，赵纯良拿着长生娘娘像，不停的看着。

　　不管怎么看，这长生娘娘像都跟白小仙长的是几乎一模一样，那神态，那五官，可不就是白小仙么？

　　“长生娘娘好看吧，纯良哥哥。”子午说道。

　　“好看。”赵纯良点了点头，说道，“这是我见过的最好看的姑娘了，不对，是最好看的姑娘之一。”

　　“那纯良哥哥你见过很多好看的姐姐么？”子午又问道。

　　“很多很多。”赵纯良点了点头，想到了自己的那些女人，还有自己的那些孩子们，不知道他们现在过的怎么样。

　　两人一路沿着山间的小路走下了山，回到了医馆之中。

　　医馆内，王一行已经睡觉了，两人小心翼翼的回到了自己的房间。

　　这一晚，赵纯良没有看书，而是拿着那个长生娘娘像看了一个晚上。

　　第二天，赵纯良起了个大早，然后跟王一行告了个别，独自一人往山上的长生庙走去。

　　他觉得有必要搞清楚白小仙和长生娘娘之间的关系。

　　长生庙已经恢复了平静。

　　昨天晚上灯会结束之后，所有的东西就都被清理干净了，一大早还有几个和尚在广场上扫地，将昨晚没有完全清理干净的东西给打扫清楚。

　　看到赵纯良，好几个和尚都礼貌的跟赵纯良打了声招呼。

　　赵纯良一一还礼，随后进入到了长生庙内。

　　“请问住持在么？”赵纯良问道。

　　“不知道施主找我们的住持有何贵干？”被赵纯良拦住的小和尚好奇的问道。

　　“也没什么大事，只是有一些关于长生娘娘的困惑，想要找住持了解一下。”赵纯良说道。

　　“长生娘娘？不知道施主有何困惑，或许我可以为施主解答一二。”小和尚说道。

　　“你？”赵纯良愣了一下，随后问道，“小师傅，这长生娘娘，是从何而来的？”

　　“从何而来？”小和尚说道，“这个我们也不知道，佛经上说，长生娘娘生于一户普通人家，贤惠无比而又心怀世人，后来终于一招悟透，破碎虚空而去，位列神位。”

　　“那长生娘娘生于普通人家的时候，是否有俗名？”赵纯良问道。

　　“长生娘娘的俗名叫做蓝沁。”小和尚说道。

　　“蓝沁？不是白小仙么？”赵纯良问道。

　　“白小仙？那是何人？”小和尚疑惑地说道。

　　“对了，白小仙是她到了地球之后，地球的原住民父母给起的名字！”赵纯良忽然间恍然大悟，白小仙在无数年前偶然间去了地球，而后炼化了地球的世界之心，后来被人给偷袭，重创之后回到了地球，让自己不断的转世，从而让自己恢复，那在她去到地球之前，她是从什么地方来的，她却从未提起过。

　　如果白小仙真的是无数年前从自己现在所在的这个世界去到的地球呢？

　　那在这个星球上，是否会留下白小仙的一些痕迹？

　　赵纯良莫名的有些激动起来，可是转眼间，他激动就烟消云散了。

　　因为他发现，就算找到了又能如何了，白小仙已经死了，她化作了灰烬，再也不可能活过来。

　　“施主，住持就在那，如果你还有什么疑惑的话，可以去向住持询问。”小和尚指着远处的一颗菩提树说道。

　　赵纯良看向菩提树，发现树下有一个老和尚。

　　老和尚站在菩提树下，抬着头，看着那颗菩提树，不知道在想什么。

　　“住持有时候空下来的时候，总喜欢看那颗菩提树，那颗菩提树是主持年轻时候亲手种下的，到如今已经有七十多年了。”

　　小和尚说道。

　　“多谢小师傅。”赵纯良双手合十，道了一声谢之后，走向了远处的菩提树。

　　菩提树下，那已经白了胡须眉毛的老和尚，正抬着头看着菩提树，这一幕，就如同赵纯良站在医馆外抬头看那满树的桃花一般。


第一千八百五十九章 冥冥定数

　　赵纯良不忍打扰住持，就如同他不喜欢除了子午之外的其他人打扰自己数花一般，所以他站在了一旁，看着住持，但是却没有说话。

　　“菩提树，百年成树，千年成大树，万年成大大树。”老和尚说道。

　　这第一句话，就让赵纯良有些想笑。

　　“在出家之前，我只是个私塾都没有上过的农人，所以说不出什么高深的话来。”老和尚有些不好意思的摸了摸自己光秃秃的脑袋，这跟之前赵纯良见过的很多佛家的高僧完全不是一种感觉，似乎眼前这个老和尚不是一个僧人，而像是一个临近暮年的老头。

　　“大师虽说话糙，但是理却不糙，这可不就是百年成树，千年成大树，万年成大大树么？”赵纯良笑道。

　　“施主就是昨日拿了长生娘娘像的有缘人吧？”老和尚说道。

　　“是我。”赵纯良点了点头。

　　“真是天意啊。”老和尚怅惘地说道。

　　“何来天意之说？”赵纯良好奇的问道。

　　“我佛门有一秘典名曰佛语，传自无上佛尊，乃是通古今，晓未来的至宝。”老和尚说道。

　　“哦？”赵纯良挑了挑眉毛，说道，“无上佛尊是何人？”

　　“无上佛尊，乃是我佛门尊者，位列十八佛尊之首，更是我佛门领袖。不过，那已经是无数年前的事情了。”老和尚说道。

　　“原来如此，那天意之说，又来自于何方？”赵纯良问道。

　　“长生娘娘，乃是无上佛尊亲传弟子。”老和尚说道，“佛语所记录的，乃是无上佛尊与诸多弟子的修行禅语。”

　　“无上佛尊的亲传弟子？”赵纯良愣了一下，随即问道，“那佛语上说什么了？”

　　“佛语有云，长生娘娘踏碎虚空之后，离开这一方天地去云游四海，有朝一日会遇死劫，最终身死道消，化为虚无，可若是有一日，有一天外来人，能带着长生娘娘生前之物降临凡间，那长生娘娘，或许还有一线生机。而那天外来人，将带来白小仙一名。”老和尚说道。

　　“什么？！”赵纯良震惊的看着老和尚，他是第一次在这个星球上听到别人说起白小仙，自己之前已经有些猜测白小仙与这个星球有关，没想到眼前这老和尚竟然就知道白小仙。

　　“跟我来吧。我给你看佛语。”老和尚说着，往一旁的小路走去。

　　赵纯良赶紧跟在了老和尚的身后。

　　两人很快来到了老和尚的禅房，随后，老和尚拿出了一本十分厚重的书籍，递给了赵纯良，说道，“无上佛尊通古博今，通晓未来，无数年前就已经写下了一切。昨天我徒儿回来，跟我说起了你的事情，更是说到了白小仙三字，我就知道，你今天必然会来找我。”

　　“这，这怎么可能。”赵纯良打开眼前的佛语，按照老和尚的指导翻到了其中的某一页。

　　果不其然，在那一页上就记载着之前老和尚跟自己所说的。

　　“难道，这一切真的是冥冥之中的定数？”赵纯良整个人都懵了一样，他知道这个宇宙有至强者可以撕裂天地，更可以撕裂星辰，甚至于能够让宇宙毁灭，但是他可不相信有人可以预测未来，那可是时间啊，就算是神王这种站在这个宇宙巅峰的存在都不能够预测未来，凭什么一个不知道多少年前的无上佛尊可以？而且，无上佛尊如果是佛，那应该就是佛宗的，佛宗最大的不应该是佛主么？哪里有这无上佛尊什么事情？

　　赵纯良只觉得自己的脑袋里已经变成了一团浆糊，很多事情让他觉得费解，如果真的有人可以通古博今预测未来，那是否就意味着有些已经发生了的事情是可以改变的，比如穿越到过去之类的？

　　“不对，小仙早已经化作灰烬，哪里会有她的生前之物？”赵纯良疑惑的看着佛语，白小仙的一切都已经化为了虚无，自己身上可没有带着白小仙的生前之物。

　　忽然，赵纯良觉得自己的脖子上微微的热了一下。

　　这一下，让赵纯良的身体猛地一震，他忽然想起来一件事情！

　　在恶棍化作那小小的吊坠的时候，自己曾经找白小仙要过一根头发，将恶棍串了起来，系在了自己的脖子上！

　　赵纯良连忙抬手摸向自己的脖子，果然，那一根头发还在！

　　难道，难道这一根头发就是佛语里所说的生前之物？难道，这头发上还有白小仙的灵魂？而化作了吊坠的恶棍，已经知晓了这一切，所以此时来提醒了自己？

　　赵纯良忽然间想起来，自己修炼成玄魔不灭体，就算是被轰成渣也是能够复活的，而这种所谓的渣，是就算是有一点点的细胞就可以让自己复活，那换句话说，现在自己这里有一根白小仙的头发，头发上有白小仙的细胞所在，那是否也意味着，这些细胞也可以让白小仙复活？

　　一想到这，赵纯良整个人一下子就激动了起来，他连忙翻看后面的佛语，结果发现，后面竟然没有了！

　　没有了任何关于如何复活白小仙的记载，只有一句很简单的话。

　　一切的答案，都在无量山上。

　　无量山？那是什么地方？

　　赵纯良连忙询问老和尚。

　　“无量山在京城。”老和尚说道，“不过如今的无量山，早就不存在了，大汉国于千年之前灭了更早的秦国，建立了大汉国，建都平京，而无量山在建都后没多久，就被改建成了皇家庄园，被圈进了皇宫之中。”老和尚说道。

　　“不管如何，我都得去平京。”赵纯良心里已经下了决定，如果真的能够复活白小仙，别说是一个平京，就算是宇宙深渊内的泽格族老巢，他也愿意去。

　　“长生娘娘一生慈悲，若是能在施主的帮助下过了此劫，也算是善因结的善果，希望施主能一切顺利，阿弥陀佛。”老和尚双手合十说道。

　　“多谢大师。”赵纯良感激地说道，“大师大恩，没齿难忘。”

　　“善因结善果。”老和尚说道。

　　赵纯良点了点头，随即转身离去。

　　平窑镇，医馆内。

　　一个中年男子坐在椅子上，正在跟王一行说话。

　　王一行表现的有些谨慎，因为眼前这人，是济州府的天，济州府知府苏道然。

　　王一行明白这苏道然来医馆内，十有七八是为了赵纯良而来，心里不免有些感叹这世道好人不好做，这赵纯良做了好人，却失去了平静的生活。

　　赵纯良从山上下来，一路琢磨着要怎么去到无量山。

　　要是身体的力量都在，直接就能飞进去，可是现在，身体孱弱的比一般的普通人都不如，别说是进无量山了，靠近皇宫一些估计就得被抓起来，到时候要是被人发现身体的古怪，指不定就得被人抓去当小白鼠。

　　一路想着这事儿，赵纯良回到了医馆，刚一进医馆，赵纯良就感觉到气氛有些不对，医馆里有好些神色严肃的人，看起来就像是当差的，再看医馆一旁坐着的那个人，赵纯良立马就明白了过来，而后脑子里忽然有了想法。

　　“哈哈，要见你一面可不容易啊，赵小友。”苏道然笑着站起身，对赵纯良拱手道。

　　“哦。”赵纯良点了点头，似乎不怎么想鸟这苏道然，这让一旁的那些官差脸色变得更难看了，在这济州府的地界上还真没用人敢对苏道然这样子。

　　苏道然却是不以为意，赵纯良越这样表现，他就越坚信赵纯良不是一个普通人。

　　“赵小友，上次县城一别，没有能够见你最后一面，实在是有些可惜，这次刚好过了十五，也算是有些空闲，所以特地来找你，实不相瞒，此次来找你是有一件事情要劳烦你帮忙的。”苏道然说道。

　　赵纯良微微皱眉，看着苏道然，也不说话，他其实是有求于苏道然的，但是这时候要是太上杆子的巴结苏道然，很容易让自己变得不值钱，所以他猜故意摆出了眼下的架子。

　　“此事事关重大，还请随我到后院细谈。”苏道然说道。

　　赵纯良点了点头，跟随着苏道然一起走入了后院，随后，几个官差将周围都给把守住，不让任何人有机会靠近。

　　“上次苳凰郡主生病的事情，陛下始终觉得蹊跷无比，因为从始至终都没有找到苳凰郡主生病的源头，而你是治好了苳凰郡主的人，所以我希望你能够如实的告诉我苳凰郡主生病的原因，这样也能够省去陛下一个烦恼，于我而言自然是好处许多，对你来说也不是不无好处的，至少荣华富贵什么的，你这一辈子是不用愁了。”苏道然说道。

　　“此事不方便多说。”赵纯良摇了摇头。

　　“若是你担心会因此而惹到什么麻烦，大可放心，我苏某人必然不会将你说出去的。”苏道然说道。

　　“并非如此。苳凰郡主的那一口恶气，自体外而来。”赵纯良说道，“这种恶气自然不可能滋生，必然是有人在其中作祟。我若多说，保不准会有杀身之祸，反正苳凰郡主马上就要远嫁大蒙国，身边有无数皇家高手，应该是不会再出现这种事情，大可不用太过担心。”


第一千八百六十章 斯文败类

　　“果然是有人作祟！”苏道然双眼闪着寒光说道，“苳凰郡主与大蒙国国王的婚约，乃是大汉国外交的重要一步，婚约既已订下，苳凰郡主就已经是大蒙国的人，如果苳凰郡主在婚约期间不幸身死，等到了婚期那天，我大汉国交不出人来，势必与大蒙国结下更深的仇怨，甚至于有可能爆发全面的战争，而能够在此之中获利的，就是那明国，明国局于南洋，那地方流传着诸多邪术巫术，或许就是他们，趁着苳凰郡主在外游玩的时候，给苳凰郡主下了邪术！！”

　　“这我就不知道了。”赵纯良耸了耸肩，说道，“官场斗争太复杂。”

　　“赵小友，此事事关重大，我希望你明日能随我一同进京，将此事奏明圣上！”苏道然说道。

　　“进京？”赵纯良皱眉道，“我没兴趣。”

　　“这并非是你有没有兴趣的事情，我要将此事禀报圣上，也得有足够的证据，而你是治好郡主之人，由你来说，是最恰当不过的了，还请赵小友能够为了我大汉国的黎民百姓，天底下的苍生，随我一同进京！”苏道然说道。

　　“天下苍生……”赵纯良说道，“怎么扯到天下苍生上了。”

　　“皇上之所以将苳凰郡主加入大蒙国，就是为了彻底的平息战火，让大蒙国不至于年年冒犯我边疆，明国居心叵测，试图挑起大蒙国和我国之战事，若是我们不尽早做防范的话，总有中招的一日，到时候战火纷飞，民不聊生，可怜的，都是这最底层的老百姓啊！”苏道然说道。

　　“没想到苏大人也是一个为民着想的好官。”赵纯良笑道。

　　“为官一任，必然是要有所作为的。”苏道然说道。

　　“如此的话，那我为了这天下苍生，就与知府大人一同去一趟京城吧。不过，我有一事相求苏大人。”赵纯良说道。

　　“何事你尽管说，只要我能做到的，一定会尽心尽力。”苏道然说道。

　　“我想去一趟皇家庄园。”赵纯良说道。

　　“皇家庄园？”苏道然沉吟片刻后，说道，“如今春狩将近，恐怕最多再过半月就会召开，到时候皇上会召集皇室子弟与诸位大臣一起进行春狩，我倒是可以带你去，不过，你去皇家庄园干什么？”

　　“我心向佛，曾闻无量山就在皇家庄园内，所以想去看看。”赵纯良说道。

　　“那无量山确实就在皇家庄园内，这倒不是什么难事，我答应你了！”苏道然说道。

　　“如此的话就谢过知府大人了。”赵纯良拱手道。

　　“是我应该感谢你才是！我还有不少公事，就先走一步，明日我会亲自着人来接赵小友你。”苏道然说道。

　　“好的！”赵纯良一边说着，一边跟苏道然一起走向医馆。

　　就在这时，医馆内忽然传来了一阵叫骂声。

　　“赵纯良，赵纯良人呢？你以为你会猜几个灯谜，会写几首烂诗你就了不起了么？竟然敢让人去跟茹月妹妹提亲，你这癞蛤蟆还想吃天鹅肉不成？我可是当朝进士，家里良田百亩，开春了我就能进京当官，你凭什么跟我抢茹月妹妹！？”

　　赵纯良愣了一下，随即就听到旁边的苏道然黑着脸说道，“这是何方来的什么狗屁进士，竟然敢如此有辱斯文！”

　　“被美女给懵了双眼的可怜虫而已。”赵纯良笑着说着，和苏道然一同走进了医馆，然后就看到李强一脸怒火的样子。

　　“李兄这是干什么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“好，你可算是出来了，你昨天不是还欺负了我茹月妹妹么，怎么今天就让人去提亲了，你这个不要脸的农夫！！”李强怒骂道。

　　“提亲？你这是在开玩笑么？”赵纯良皱眉道。

　　“你还装不知道？今天我就在茹月妹妹家里头看到了提亲的媒人，你还不承认这事儿？”李强怒问道。

　　“李强，你这是干什么，在我家闹不够，还跑来人家这里给人看笑话么？！”一阵娇喝声从门外传来，随即赵纯良就看到那之前穿着汉服的茹月气冲冲的从门外跑了进来。

　　“茹月妹妹，这人真的是不要脸至极，之前还百般刁难你，今天就让人上门提亲，这不是人面兽心么？这种人前一面人后一面的人，我们一定得揭露他的真面目让大家伙看看！！”李强咆哮道。

　　“这，这个事情你也不能大庭广众之下说啊！”茹月有些嗔怒的瞪了李强一眼，随后又看了赵纯良一眼，说道，“你这人也真是奇怪，昨天一个孔明灯都不给我，今天又让人去跟我娘提亲，你莫非真以为你写了几首不错的诗词就能够骗了我的心？”

　　“我得是被多厚的猪油蒙了心，才会让人去跟你这种全天下都欠你的小姑娘提亲？”赵纯良问道。

　　“看吧，茹月妹妹，他就不承认，这人虚伪不虚伪？”李强说道。

　　“唉，你说你们，怎么跑的那么快！”李大牛的媳妇儿春花小跑着来到医馆门口，然后推开门口看热闹的镇民，走到医馆内，喘着气说道，“可累死我了！”

　　“来来来，我们来对峙一下，这个人你认识么？”李强指着春花问道。

　　“认识。”赵纯良点了点头。

　　“那你还不承认？刚才就是这人上的茹月妹妹的家提亲的！”李强说道。

　　“春花姐，这是怎么回事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“唉，我不是寻思着你也老大不小了，每天就一个人像个傻小子一样站在门口看桃花树，所以就跟那王一行商量了一下给你说门亲，这茹月是我家大牛的堂妹，豆蔻年华，人好看又乖巧，王一行也觉得行，我俩就寻思着给你定下这门亲事，这不刚才就上人家里去了么，没想到碰到了这么个玩意儿。”春花一边说着一边指着李强。

　　“你们还真是热心。”赵纯良有些哭笑不得，不过，在大汉国就是这样，媒人说亲，男方这里的父母同意了，那就可以上门提亲了，根本就不用管男方的意思。这王一行倒是把赵纯良给当成了亲儿子，所以给他做了这个主，不过这事儿可不是什么占便宜的事情，王一行既然做了这个主，那之后的彩礼宴请什么的自然得他来，可以看的出来他是真心的把赵纯良当成了自家人。

　　“原来你不知道这个事情啊？”茹月有些难堪的看着赵纯良说道。

　　“春花姐，我现在对男女的事情没有什么兴趣。”赵纯良苦笑着说道，“这个事情，就不要再提了。”

　　“哼，算你还有点眼力，撒泡尿看看你自己，你是个什么玩意儿，我茹月妹妹那可是仙女一样的人物，哪里是你这种人能够高攀的起的。”李强得意洋洋地说道。

　　虽然周围的人都很看不惯李强的嘴脸，但是这里的人都听到李强之前说的了，这人可是当朝进士，开春了就要去当官的，谁敢开口说他？那不是得罪人么，这年头得罪当官的那可没好果子吃。

　　“你好歹也是一个读书人，更是当朝进士，怎么能说出如此有辱斯文之事？”苏道然看不下去了，这都把撒泡尿说出来了，这真的是丢读书人的脸。

　　“你是个什么玩意儿？”李强看了苏道然一眼，只见苏道然穿着普通的衣物，也没有带什么值钱的珠宝首饰，心里对苏道然完全不以为然。

　　“我是个什么玩意儿？”苏道然这辈子可没被人这么说过，他可是一州之长，要搁在现代那是省一把手，李强顶多就是一个刚考上公务员还没有被分配的小家伙，竟然敢这么跟他说话，这可着实的把他给气的不轻。

　　咣铛铛几声，吉巴明晃晃的大刀就架在了李强的脖子上。

　　“啊，你们想干嘛，我可是当朝进士，你们敢动我试试看，告诉你们，我，我，我可认识咱们济州府的苏知府！！”李强激动地叫道。

　　“哦？你认识济州府的苏知府？那我给你个机会，你去把苏知府给找来，给你一天的时间，找不来，我就要你人头落地。”苏道然冷声道。

　　“啊，你敢当街杀当朝进士，你不想活了不成？！”李强惊恐地叫道。

　　“睁开你的狗眼看清楚，你眼前的这位大人，正是如今的济州府知府，苏大人！”一个持刀的差官怒斥道。

　　“什么？！”李强闻言，脚下一软，噗通一声就坐在了地上，而后只觉得身下一暖，一股热流控制不住的湿了裤裆。

　　“你这样的人都能当进士，真是丢我们读书人的脸，这件事情，我会跟吏部的王尚书说的，哼。”苏道然冷哼一声，走向门口，等快要走出去的时候，忽然笑着转过头，对赵纯良说道，“赵小友，记得咱们明日的事情，明日我会着人来接你的！”

　　“不会忘的。”赵纯良点了点头，随后目送着苏道然离去。

　　周围的人都惊讶的看着赵纯良，不知道为什么这医馆家的傻小子竟然能够跟济州府的知府说上话，而且人家济州府的知府还客客气气的跟他说明天要来接他！

　　我滴个乖乖，估计就算是县衙的县太爷，也没那个资格让知府大人专门派人接吧？


第一千八百六十一章 进京

　　恭送知府大人离去，赵纯良看着医馆外那一群还在围观看热闹的人，有些无奈。

　　这平静的小医馆，想来接下去一段日子不会太平静了。

　　“把这人带走吧。”赵纯良厌恶的看了一眼地上已经尿都吓出来的李强，他本不会随意的跟凡人计较，但是眼前这个打着进士名号却干着不是人干的事情的男人，着实的让人讨厌无比。

　　“这个，那个。”茹月有些不知所措，她没想到赵纯良竟然不是传说中的癞蛤蟆，甚至于人家可能还是孔雀呢，那种属于美女特有的优越感一下子就烟消云散了，之前春花上门提亲的时候她还是觉得自己高高在上的，毕竟昨天赵纯良刚惹了她，今天就让媒人上门提亲，可没想到人家压根就没这心思，都是别人和自己在自作多情，一念及此，茹月愤恨的跺了跺脚，看了地上的李强一眼，也不管这人，直接转身离去。

　　之前对李强的进士身份稍微还有点好感的茹月，此时只觉得李强是那般的让人厌恶，跟赵纯良这种不管怎么样看起来都云淡风轻的男子比起来，着实的差得远了。

　　而在茹月走后，李强也只能强撑着身体，然后捂着脸，带着满裤裆的尿离开了医馆，他这辈子算是没脸见人了，仕途上估计也没有什么路可走了。

　　“老王，你说这事儿闹的。”赵纯良有些无奈的看着从门后冒出脑袋的王一行。

　　“我这不也是为了你好么。”王一行有些尴尬地说道，“这茹月人长的还行，而且还念过书，你总不能跟我一样打一辈子光棍吧。我就寻思着给你说一门亲事，没想到却弄巧成拙，唉。”

　　“明天我就要进京了，这一次去，不知道何时才能回来。”赵纯良说道。

　　“真要进京？”王一行的脸上露出苦楚的表情，说道，“那可不是咱们乡下人能去的地方。”

　　“你去过京城么？”赵纯良问道。

　　“年轻的时候去过。”王一行叹了口气，说道，“在那呆了几年，实在呆不下去，就来了平窑镇，这儿好啊，地儿不大，但是什么都有，人也朴实。”

　　“那跟我一道进京么？带着子午。”赵纯良问道。

　　“人这一老啊，就懒得走，我已经习惯了门口这一口老锅老油炸出来的油条，吃不惯京城里那些金贵的玩意儿，你去吧，子午也带去，年纪也不小了，到了懂事儿的时候，跟着你出去见见世面，等差不多了，再送他回来，我知道你不是普通人，也没指望着你能回来，只希望逢年过节，能着人给我送个消息，让我有个念想。”王一行说道。

　　“若是事情办妥，或许真得离开许久，不过，若是事不可违，我还是会回来的。回来吃咱家的腌萝卜，又酸又辣还催，吃着得劲儿。”赵纯良笑着说道。

　　“既然喜欢吃，那就带一些在路上。我给你准备一下。”王一行说着，转身走回到了后院，开始收拾起东西来。

　　下午的时候子午从私塾下课，回到了医馆。

　　“纯良哥哥，我听人家说，今天你把昨天那个进士给吓得尿了裤子么？”一进门，子午就抓着赵纯良激动的问道。

　　“这听谁说的？我哪有那么大的本事，吓就能把人给吓尿了？”赵纯良笑着说道。

　　“这路上好多人说呢，而且还说知府大人亲自来咱们医馆里，还说明天要让人来接纯良哥哥，纯良哥哥，你这是要去哪么？”子午好奇的问道。

　　“哥哥我要进京了。”赵纯良说道，“你要跟哥哥去么？”

　　“去京城吗？”子午问道。

　　“当然，不然还能去哪里？”赵纯良反问道。

　　“好啊，那爷爷也一起去吗？咱们一起去京城玩吧？”子午说道。

　　“爷爷老了，腿脚不方便，就不去了，咱们去京城呆一段日子，回头就回来，怎么样？”赵纯良问道。

　　“那得跟爷爷分开啊！”子午瘪着小嘴，似乎有些难过。

　　“要是不想跟爷爷分开，就留在这里，回头我事情办完了就回来！”赵纯良说道。

　　“那我也不想跟纯良哥哥分开啊，哥哥你要去办什么事情啊？”子午问道。

　　“一件大事。”赵纯良认真地说道，“我要去救一个神仙姐姐。”

　　“神仙姐姐？”子午惊讶地说道，“真的有神仙姐姐么？”

　　“当然，神仙姐姐会法术，还长的很好看呢！”赵纯良调笑道。

　　“那我要去京城，我要去看神仙姐姐！”子午激动地说道。

　　“那行，收拾一下衣服，咱们明天一起进京！”

　　“嗯嗯，好！”

　　第二天，天一亮，知府派来的马车就停在了医馆口。

　　别看子午昨天激动的一宿睡不着觉，等这车真来了，他哭的跟泪人儿似的，抓着王一行的手死活不放。

　　“这一路上要听你纯良哥哥的话，不准给他惹麻烦，爷爷在这里等你回来！”王一行也有些不舍，红着眼眶说道，这子午从被他收养到现在，可是没有离家这么长时间过。

　　“嗯嗯，爷爷我会的，爷爷等我回来，我要给爷爷买好多好吃的！”子午一边哭一边说道。

　　“好嘞，爷爷等你！”

　　“傻小子，给，这是你春花婶昨晚给你做的一些干粮，知道你这一路肯定饿不着，但这是咱们平窑镇的水平窑镇的面做的，都是咱们平窑镇的味道，到了那京城你想吃都吃不到呢。”李大牛递了一个大包裹给赵纯良，包裹里装着馒头油饼啥的，都是赵纯良喜欢吃的。

　　“大牛叔，跟我像婶儿说声谢谢，昨天的事情我真没放在心上，也让她别老揣着那事儿。”赵纯良说道。

　　“哪儿啊，她根本就没把那事儿放在心上，只是昨晚忙了一宿，今天实在熬不住了去睡了，所以才没来送你！”李大牛说道。

　　“傻小子，这是我给你做的几双鞋子，不值什么钱，不过穿着舒坦，你给带上。”街对面做鞋的周福旺递了一个包裹给赵纯良。

　　“谢谢周哥。”

　　“傻小子，这是给你做的扇子，京城的文人都拿扇子，你是咱们平窑镇出去的，可别让人瞧不起咯，我可听说你会写诗，到时候给咱们平窑镇的人长长脸！”隔壁店铺做扇子的张小泉递了一把漂亮的香妃扇给赵纯良，然后还有送衣服的，送这个送那个的。

　　赵纯良在平窑镇的时间不长，也就半年多，但是在医馆里却着实的帮了不少忙，大家也都记住了这个不怎么爱说话，但是对人却很用心的男人，所以知道今天赵纯良要走，特地来送行。

　　赵纯良的一颗心不禁微微的发热，这些人送的都是一些自己手艺做的东西，看似简单，但是却都蕴含着真情，赵纯良深深的记住这个小镇上的每一个人，尽管大家或多或少都有一些缺点，但是却都无比的老实淳朴。

　　赵纯良忘不了这里的每一张脸，忘不了他们看到自己的时候露出的诚挚微笑，虽然都喊他是傻小子，但是却没有任何一个人真的将他当傻子。

　　赵纯良拿着东西，对着在场的所有人深鞠一躬，而后拉着子午一起上了车，离开了平窑镇。

　　平窑镇所在的济州府，位于京城的北边，快马加鞭走管道的话，两日可以从平窑镇赶到京城，而如果是马车的话，那得多用不少时日。

　　这马车一坐就是四天。

　　四天之后，当马车停下来的时候，赵纯良掀开了门帘。

　　周围是熙熙攘攘的人群，这人群的密度，如同之前神州的港市一般。而且可以清楚的感受到，这些人的穿着打扮，比之平窑镇的百姓要好上不少，街上人来人往，就算是穿绸缎的人也不在少数。

　　“咱们快到了，下来走一走，感受一下京城的气息。”驾车的师父笑着说道。

　　赵纯良微笑着点了点头，拉着子午的手从马车上走了下来。

　　“哇，好大的城墙啊！！”子午眨巴着黑溜溜的大眼珠子，看着不远处那巍峨的城墙，感叹道。

　　这是大汉国首都平京的城墙，城墙的高度至少在二十米以上，通体黑色，在城墙上站着一排排装备齐全的士兵，而在城墙下，是一个巨大的红色的大门，在大门边上还有几个小门。

　　这大汉国建国到现在数百年，辉煌过也落魄过，但是在这一代的时候，再一次的恢复了鼎盛的国力，这一路过来奔波了四日，赵纯良连一些山匪都没有碰到，从这就可以看出，大汉国的人民应该也算是安居乐业了。

　　路上南来北往的人很多，大多数都是商贩，以平京为中心往外辐射出去是一个巨大的生态体系，周围单单乡村就得有数十个，这些乡村就如同是以前神州京城的城乡结合部一样，这里的物价相对较低，生活成本也低，农民将他们这里生产的东西拉到平京城内贩卖，赚了钱再回到乡村内生活。

　　这是一个十分良好的生态体系，如此多的村庄也足以让城内物资丰盈，物价稳定。

　　赵纯良如今是一个星系的领主，看很多事情一眼就看到了自己最在意的一些点。


第一千八百六十二章 醉仙楼宴请

　　沿着宽敞的官道一路前行，很快的几个人就来到了那巨大的正门口。

　　“正门只有在每日的午时开放，开放时间是两个时辰，平时都是走旁边的小门。”车夫一边赶车一边跟赵纯良说道。

　　“知府大人现在就在这城内么？”赵纯良问道。

　　“嗯，知府大人早您一日来了京城，咱们现在进去住店，回头知府大人还会有另行的安排！”车夫说道。

　　赵纯良点了点头，拉着子午的手往前走去。

　　平京的城门十分厚重，厚度至少在二十米以上。

　　这样宽厚的城墙，就算是用神州的现代武器打，也不见得能够轻易的打穿，更别说在这样的一个冷兵器的时代了。

　　一穿过城门，万家住宅，就出现在了赵纯良的面前。

　　放眼望去是一条条的石板路，石板路的旁边是一幢幢的亭台楼阁。

　　人来人往到处都透着热闹的气息，这里头的叫卖声比城墙外少了许多，沿街很多有限走动的人，似乎在诉说着这座京城的安逸。

　　赵纯良一路一直往前走，发现这平京的道路规划还是做的很好的，道路的宽度大概有五六米左右，而且纵横交错，就算哪一条路堵了，也能就近找到其他的路。

　　赵纯良跟子午被安置在了一家客栈里头，车夫跟负责安全的一些官差在安顿好赵纯良之后就去找知府大人复命去了，赵纯良本没什么心思到处逛，不过看子午趴在窗口不停往外看的样子，赵纯良还是带着子午离开了客栈。

　　“这里人好多，好热闹啊！”子午一边左右打量，一边激动地说道。

　　赵纯良可以感觉到子午真的很激动，因为他牵着自己的手正在微微的颤抖着。

　　“我还去过比这人更多的地方。”赵纯良得意地说道。

　　“是吗？这世界上还有比这人更多的地方么？”子午惊讶的问道。

　　“当然有，你们所看到的，只是这个世界的一个角落而已，外面还有更大的世界呢，子午，以后要是有机会，愿不愿意跟你纯良哥哥出去外面的世界？”赵纯良问道。

　　“还是不要了。”子午虽然有些犹豫，但是还是摇了摇头。

　　“哦？为什么？”赵纯良问道。

　　“要是我走了，谁来给爷爷养老送终呢。”子午说道。

　　赵纯良愣了一下，随即笑着摸了摸子午的脑袋，说道，“子午真懂事，那要是等爷爷走了呢？”

　　“爷爷不会走的，爷爷会一辈子都好好的！”子午认真说道。

　　“哈哈，那就保佑爷爷一辈子好好的！”赵纯良说道。

　　“嗯！”

　　一大一小两个人在京城的街上闲逛，没有碰到什么值得说道的事情，这京城乃是皇城，虽然也有鱼龙混杂，也有地下世界，但是至少面上的秩序还是非常好的，路上倒是碰到了几个偷儿，不过赵纯良跟子午这种一看就是乡下来的人，什么偷儿对他俩都不会有兴趣，赵纯良倒也乐得清闲，也懒得去跟那些被偷的人告密，以他现在的身子骨，告密之后的结果十有七八得是被人揍，甚至于还有可能连累子午。

　　想想还是算了为好。

　　不管是在外面的世界还是在大汉国，赵纯良都深谙实力为王的道理，实力不够就不要强出头，只有足够的实力猜能够做更多的事情。

　　瞎逛了一圈，然后给子午买了一根比平窑镇跪了三四倍又难吃三四倍的糖葫芦之后，赵纯良就拉着子午回到了客栈。

　　刚回客栈没多久，知府的人就来了。

　　今天早上的早朝已经过了，所以赵纯良只能等明天跟着知府一起上早朝，今天晚上知府在醉仙楼摆了一桌，宴请赵纯良。

　　眼瞅着时间也差不多了，赵纯良拿出了街对面裁缝给自己做的一套比较精致的棉被套在了身上。

　　说实话，如今已经是初春，这京城的温度比平窑镇高了许多，但是赵纯良还是得穿棉袄，不然他总会觉得浑身冷飕飕的。

　　“一会儿去了醉仙楼，你尽管吃，其他事儿都别管，也别问，虽然你是小孩没有人会跟你计较什么，但是毕竟是京城，天子脚下，指不定会有什么奇葩的人，所以咱们都低调点好。”赵纯良吩咐道。

　　“嗯嗯，我知道我知道，咱们晚上是出去吃好吃的了，我哪里还会做别的事情啊。”子午舔了舔嘴唇说道。

　　“哈哈，你就懂得吃。”赵纯良笑了笑，忽然抬手在自己的身后抓了一下，也不见赵纯良抓到了什么东西，而后就看到赵纯良把手往子午的身上按了一下。

　　“保护好他，我不希望他出事。”赵纯良在自己的脑子里说道。

　　“我知道，主人。”包子的声音传来。

　　赵纯良有些庆幸，包子跟饺子都还在自己的身边，现在自己没有神力，所以无法催动他们，但是以他们本身的力量，保护子午还是没什么问题的，至于饺子，赵纯良担心他太过显眼，要是被识货的人看到，那又平添许多麻烦，所以就把他收了起来。

　　子午有些奇怪赵纯良的动作，只觉得赵纯良在他身上拍了一下之后，整个人莫名其妙的就觉得暖和了一些，不过，子午也没有多问，总之赵纯良不可能害他的是吧？

　　拉着子午的手，赵纯良紧了紧身上的棉袄，离开了客栈。

　　醉仙楼是京城内很有名头的一个酒楼，据说经常有高官在此宴请宾客。

　　大汉国不像神州，还有什么吃喝的禁令，所以醉仙楼这种提供各种高级餐食的地方特别收官员欢迎。

　　醉仙楼不仅是一个有名的酒楼，同时也算是半个青楼，所谓的青楼当然不能算是女支院，青楼是正儿八经的搞琴棋书画的地方，里头的姑娘每一个都是学识渊博，甚至于有人的才学足以比的上那些已经考取了功名的知识分子，无奈这是一个男权的社会，女人不能参加科举，这一大些有才学有样貌的女人，缺钱了，就进了青楼。

　　这有点类似于神州的高档会所，里头已经没有了那赤裸裸的肉体和金钱的关系，更多的是一种灵魂层次的交流，在这种地方谈谈诗词歌赋，聊一聊当今的国事，是很多人所喜欢干的，至于聊完之后能否发生点什么，那就得看各自的能耐了，就如同进酒吧一样，很多女人不会一上来就跟你说开房，大家得喝酒玩游戏，玩开了之后，那才说啪啪啪的事情。

　　在大汉国，逛青楼是一件很文雅的事情，也是一件很奢侈的事情，青楼有高档的有低档的，可就算是再低档，那门槛也比普通的女支院高，这醉仙楼自然就是高档的青楼了。

　　虽然子午的年纪还小，但是在这个十三四岁就可以结婚生子的朝代，子午这种七岁逛青楼的，也算不得什么。

　　因为是知府大人亲自宴请，这醉仙楼的头牌小姐们早就已经坐着等候了。

　　知府在大汉国算是二品的大员，比各部的尚书差了一点，不过也分情况，像是济州府这种地方的知府，那实权可就跟各部尚书差不多了，算的上是大汉国的领导阶层。

　　赵纯良觉得自己来的算是早的了，可是带着子午进入雅间的时候，还是发现自己来晚了。

　　雅间内早已经座无虚席，苏道然似乎没想到赵纯良会带个子午来，只在自己的身边给赵纯良留了个位置，没有给子午留，不过好在大家都是席地而坐，采用的也是分食之法，所以只需要稍微的让一让自热就有了子午的位置，然后再给子午添置了一个小桌板，这人就算是到齐了。

　　所谓的分食，就是每个人吃每个人的东西，这和倭国倒是有些像，这样可以最大程度的保证用餐的干净，这种制度在神州的古代有，但是到了现代，神州讲究人多热闹，所以慢慢的就没有了分食，大家都在一个餐盘里吃喝。

　　身边的青楼小姐开始了乐曲的演奏，用的是一种很奇特的类似于古筝一样的乐器，乐曲优雅动听，令人心旷神怡。

　　这次来参加宴请的除了赵纯良之外，还有吏部和礼部的两位尚书，吏部的叫郑和载，礼部的叫王安，两人据说都是苏道然的好友，这三人算的上是正角儿，除此之外还有很多各部门的官员，总之来了得有接近十号人。

　　因为是私人宴请，所以也没有没说什么正事，吃喝到一半的时候，那郑和载忽然提到了苳凰郡主远嫁大蒙国的事情。

　　“听说苳凰郡主自济州府回来之后，就都将自己锁在了行宫之中，除了一日三餐能见到人之外，其他时候都见不到，也不知道到底是因为何事。”郑和载一边说着，一边拿着酒杯，也没看人，似乎也没有特指谁。

　　“想来是因为即将嫁为人妇，所以有些紧张激动罢了，老王，好像再过半个月，郡主的和亲队伍，就将启程了吧？所需要的仪仗，还有和亲的彩礼，应该都准备妥当了吧？这事儿可马虎不得，要是出了岔子，圣上可容易怪罪。”苏道然问道。

　　“啊？啊，好像是吧！这些事情，我都，我都着人认真的在做，不会有问题的。”叫做老王的自然就是礼部尚书王安，他似乎喝的有点多了，整个人醉眼朦胧的样子，不过赵纯良隐约间却能看到此人眼中一闪而过的精光。

　　这几个人，可都不是省油的灯啊。


第一千八百六十三章 杀三人

　　郑和载故意提起苳凰郡主回宫之后的事情，意喻很明显，就是说苳凰郡主的心态可能出了问题，而这心态的问题，是在他从济州府回来之后出现的，再联系一下之前有关于赵纯良亲吻了苳凰郡主的事情，那郑和载的意思就很明显了。

　　就是因为赵纯良亲了苳凰郡主，所以苳凰郡主的心态猜出了问题，而眼下和亲的日子即将到来，要是这段时间出了什么岔子，那最难逃干系的，除了赵纯良这个最大的始作俑者之外，就是济州府的知府苏道然了。

　　而苏道然很明显也读懂了郑和载话里的意思，几句话就将这个事情给化解了不说，又把皮球踢给了王安，而王安在那边装醉，也不接太多苏道然的话，也不搭太多郑和载的茬，完全做到了事不关己高高挂起。

　　要不怎么说当官的都得是人精呢，这一会儿功夫几句平常的话，就透露出了无数的信息和玄机。

　　“这次的和亲要是成了，可保我大汉国数十年边境无事，也算是功德无量，不过听闻大蒙国的那个国主霸道无比，苳凰郡主的事情要是被他给知道了，不知道会不会出现问题。”郑和载说道。

　　“苳凰郡主的事情？什么事情？”苏道然好奇的问道。

　　“坊间有传闻，苳凰郡主在济州府生了病，治病的时候，似乎出了一些事情。”郑和载说道。

　　“那我可没听说，那日我就在现场，哪有什么事情？不到郑尚书您指的是什么事情？”苏道然继续装傻道。

　　郑和载没想到苏道然竟然在这时候装傻了，这苳凰郡主被人给亲了的事情那自然是不可能从他的嘴里冒出来的，所以苏道然这么一问，他还真的不知道该说点什么。

　　“苏知府，属下听闻，苳凰郡主曾经在济州府被他人给轻薄了……”一个随同的小官员开口说出了郑和载想说但是又不敢说的话。

　　“闭嘴！”郑和载在苏道然还没有开口的时候就呵斥道，“你竟然敢说苳凰郡主被人给轻薄了，实在是胆大包天，你给我滚出去！！”

　　“是是是，属下知错，属下知错！”那人连忙一边作揖，一边退出了雅间。

　　“这传闻可真是害人不浅啊！”郑和载皱眉说道，“坊间竟然有如此不靠谱的传闻，也不知道是谁给传出来的，要是让我知道了，定要将他的嘴给缝了，这皇家的事情，哪里能任由这些乡野百姓瞎传，不过，苏知府，正所谓假作真时真亦假，真作假时假亦真，我们都知道这个事情是假的，可他也架不住这么传啊，要是大蒙国国王认为是真的，到时候闹起来，那这事儿，该当何办？”

　　“你也知道这些传闻是假的，那大蒙国国王乃是近百年来难得一见的雄才，哪里会去相信这些事情？苳凰郡主乃是陛下最喜爱的郡主，陛下想来一定不想听到自己的臣子在背后因为一些传闻而议论苳凰郡主，郑尚书，还请慎言呐。”苏道然说道。

　　“哈哈，我也没说什么，来，大家喝酒喝酒！”郑和载拿起酒杯笑着说道。

　　众人纷纷拿起酒杯饮了一口。

　　赵纯良低着头吃着自己桌子上的东西，一点都不在意那些人说了什么，对于他来说，进入皇家庄园，上到无量山上，找到复活白小仙的方法，那才是最重要的，如果能够找到可以看透前世今生的那个无上佛尊，那就更好了，到时候最好连恶棍也给救活了，那他就可以了无遗憾的离开这里，回到开普敦星系，回到自己的亲人朋友身边。

　　晚宴在十点多的时候结束，赵纯良带着子午跟众人告辞之后，也没跟身边那些漂亮又有才的青楼小姐留个联系方式啥的，直接就离开了醉仙楼。

　　虽然京城人口众多，但是这个时候路上却也已经没有什么人了。

　　这里毕竟不是神州的现代都市，这里没有电，自然没有灯光，一到晚上几盏挂在路边的灯笼只能隐约的照亮前进的路，此时天上的月亮又被厚厚的云彩给挡住了，这时候上街什么都没有，自然不会有人。

　　赵纯良谢绝了苏道然安排的人的护送，独自带着子午走在回客栈的路上。

　　“晚上吃的开心呢么？”赵纯良一边走一边问道。

　　“开心是开心，但是就是吃不饱。”小子午歪着嘴，说道，“我觉得还不如吃馒头包子呢，至少还能吃饱呢。”

　　“咱们不是还剩了一些干粮么，回客栈了给你吃。”赵纯良说道。

　　“好，我可喜欢春花婶儿做的干粮了！又香又管饱！”子午说道。

　　两人一路往客栈走，也不知道是怎么回事，这路越走却是越黑，到最后几乎已经看不是很清楚前进的路了，要不是赵纯良的手上提着个灯笼，估计这会儿就得摸瞎了。

　　就在这时，赵纯良忽然停下了脚步。

　　虽然看不到前方五米开外的东西，但是赵纯良却能够感受到气息。

　　那微弱的气息就在正前方，似乎藏匿了起来，但是，这气息里面的杀意，却是怎么也无法藏住。

　　“子午，站在这等我一会儿。”赵纯良一边说着，一边拿着灯笼往前走去。

　　子午虽然不知道发生了什么，但是还是老实的站在原地。

　　没有了灯笼的照亮，子午整个人一下子就被黑暗给吞噬了，而在不远处，提着灯笼的赵纯良，是那样的显眼。

　　“出来吧。”赵纯良忽然站住了脚，说道。

　　一阵脚步声忽然响起，随后就听到破空声猛的传来。

　　三把刀，齐齐的朝着赵纯良砍来。

　　灯笼的微弱光芒下，赵纯良隐约看到了三张被黑布包裹起来的脸。

　　赵纯良站在原地，一动不动。

　　这三把刀速度飞快，而且之分的准，对着赵纯良的脖子就砍下去，这一刀要是被砍中，那铁定整个脑袋都得飞起来。

　　啪啪啪，三声闷响，这三把刀都砍在了赵纯良的脑袋上，但是却没有一把见血。

　　那三个蒙面的人都愣了一下，随后就看到灯笼猛的一颤。

　　灯灭了。

　　噗的一声，一个蒙面人闷哼了一声倒在了地上，而另外两人这时候才回过神来，纷纷欲将刀收回，可是这时候，赵纯良的手却是忽然抬了起来，然后直接就抱住了那两把刀，与此同时，一道微弱的红光猛地一闪。

　　这红光一闪而过，两人都没有来得及反应，而且这时候他们都着急着把刀抽回来，哪里还能管这红光。

　　刚开始两人用力的时候，那刀就被抽出来了一大截，可忽然间刀的另外一边陡然传来了一股巨大的力量，这股力量一下子就让刀停住了，而在之后，又是噗哧一声响，又一个蒙面人倒在了地上。

　　这下仅剩的那个蒙面人哪里还敢继续拿刀，他直接松手转身就朝着来时的方向跑，他将速度提升到了最高，这样的速度已经完全超越了普通人。而就在这时，一道蓝光在他的背后一闪而过。

　　咻的一声，一道风从蒙面人的身边吹过，蒙面人忽然感觉到，自己的身边，似乎跟着一个人。

　　噗的一声，蒙面人还没有来得及看清楚那人的模样，脖子上的大动脉处就被捅了一刀。

　　鲜血喷涌而出，蒙面人捂着伤口，跑没有几步，就倒在了地上。

　　刺拉一声。

　　一道微弱的火光在黑夜之中亮起，随后这火光将已经熄灭了的灯笼又重新点燃了起来。

　　赵纯良提着灯笼，脸色有些苍白。

　　初春的深夜温度还是很低的，但是他的脸上却挂着汗水。

　　赵纯良提着灯笼，走到了子午的身边。

　　子午紧张的握着拳头，站在原地，竟然是一动都没有动过。

　　“这条路不干净，走别的路吧。”赵纯良笑着摸了摸子午的脑袋，牵起了子午的手。

　　“嗯嗯！”子午点了点头，跟着赵纯良走向了别的路，至于这条路的前方发生了什么，他完全不知道，他只知道，隐约有微弱的呻吟声从前方传来。

　　第二天一早打更的打更人在这条街上发现了好几摊的血迹，但是却没有发现任何一个伤员。

　　他将这件事情汇报了上去，但是因为没有伤者的关系，所以这件事情就不了了之了。

　　京城的早上似乎比平窑镇要来的更早，要是在平窑镇，这时候的赵纯良还窝在被窝里，不像是现在，太阳还没有完全出来，他就已经换好了新的棉袄，至于昨天穿的，回来之后就被赵纯良给洗了。

　　虽然见惯了大场面，也见过了诸如神王这类站在宇宙顶端的人，但是当赵纯良跟着文武百官站在皇宫的正门外排队准备上朝的时候，还是有些小紧张的，毕竟，这可是一个活生生的皇帝，不像是电影里演的那种。

　　当然，这个皇帝不属于地球上的任何一个朝代，赵纯良也不是穿越了，他只是来到了一个封建王朝统治的星球而已，如果是穿越了，那赵纯良定会比这时候更加的激动。

　　随着内官的高呼声，赵纯良站在队伍的最末端，随着人群一起往前走去。

　　穿过了正门，赵纯良很快步入了王宫的大广场，而后再经历过重重的搜身检查之后，赵纯良来到了皇宫正殿外。


第一千八百六十四章 皇帝

　　赵纯良觉得自己眼下所经历的跟电视上演的还是有区别的，首先就是安全检查，电视上播的，那些当官的都是直接从皇宫外一路来到朝堂之上，可是在这里，从正门到朝堂外，至少经历了三次的全身检查，为的就是不让人将违禁品给带进来，以免危害到皇宫内贵人们的安全。

　　赵纯良穿着棉袄，整个人臃肿不已，所以被特殊照顾了好几次，浑身上下连裤裆里都被人给检查了。

　　赵纯良倒是想要表现的贞节一点，但是这是在大汉国，是在人家的地盘，他一个小人物翻不了天，只能低着头，就连昨晚杀死那三个袭击者，他都得用出神符，用完后整个人的体力还都透支了，所以他根本就不敢咋呼。

　　赵纯良有些庆幸，这储物袋只有特殊的方法才能打开，外面看上去就是一个普通的口袋，而储物袋里还有不少的神符，虽然他身体没有恢复，但是用这神符好歹也能够让他有与人一战的实力，关键时刻还是能够发挥一些作用的。

　　到了朝堂之外的时候，所有人就都得侯着了，等皇帝上朝了之后，这些人才会被获准进入朝堂，而赵纯良身上没有任何的品阶在身，自然是不能跟随着这些人进入朝堂，他只能等皇帝召见的时候才能够进入。

　　在大概早上六点半左右，皇帝来了，所有人获得召唤，都鱼贯进入了庙堂内。

　　赵纯良一个人站在庙堂外，看着周围的卫兵，觉得有些尴尬和无聊，他身子骨虚，穿着棉袄走路的时候还能暖和点，要是停下来站在一个地方，久了之后就会觉得冷飕飕的，双脚更是一阵阵的发凉，平日里他只能靠动一动来取暖，眼下皇宫禁地，动一下那都会引起好一阵的警惕，赵纯良只能站在原地，抱着双臂不断的往手里哈气。

　　这一幕被周围的人看在眼里，乐在心里，这都已经开春了，不仅穿着棉袄，还冷成这模样，这身子骨得虚成什么样子？

　　赵纯良这一等就是好几个时辰，皇帝在里面听百官的奏折，时不时的传出皇帝沉稳的声音，但是赵纯良却始终看不到对方的模样，因为他不能站在门口，必须得站在旁边，有时赵纯良还能听到皇帝的怒骂声，似乎是因为底下的官员贪赃枉法啥的。

　　赵纯良觉得要想当一个好的皇帝还真是不容易，像他这样掌握着巨大资源和巨大能量的还好，他一个人就可以毁灭所有反抗他不顺从他的人，而在这样一个封建王朝，皇帝的力量是十分有限的，他不仅得提防着手底下的人结党营私，还得防着自家的兄弟，然后又得防着自己的老婆孩子，同时还得提防着内官，单单是防着这些人就得劳神伤神了，他还得办事儿，这天底下多少大事，农商，天灾人祸，军队建设，外交，七七八八的他都得有所涉猎，这样手底下的人提出一些问题的时候他才能给出自己的意见建议。

　　换做赵纯良自己来当皇帝的话，那都保不准得变成一个只懂得吃喝玩乐的昏君，更别说当一个治国平天下的明君了。

　　在临近中午的时候，赵纯良总算是得到了召见。

　　赵纯良小心的整理了一下自己的仪容，毕竟要去无量山得靠着这皇帝，他倒是可以穿着包子隐身进无量山，可关键是他现在连无量山在什么地方都不知道，而且，赵纯良可不相信这整个大汉国就没有所谓的修行者，不然的话白小仙是从什么地方来的？可不就是这个星球上的修行者么，还有之前祸害了苳凰郡主身体的那团能量，那肯定是修行者干的。

　　一路低着头，赵纯良走入了朝堂之上。

　　漆黑锃亮的地板，将赵纯良的脸照的一清二楚。

　　赵纯良来到百官的前方，然后双手高举，高呼了一声万岁之后，对着皇帝鞠了一躬，然后趁机看了这皇帝一眼。

　　这皇帝是一个中年人，大概四十多岁的模样，有些消瘦，脸色很不错，长着一对八字胡，说是不怒自威倒也可以，不过对于赵纯良这种层次的人来说，那一点点威势实在是没什么。说穿了，就算这人是皇帝，也只是一个普通人而已，而赵纯良他可是掌管着兆亿的普通人的一个星系的领主。

　　就算身体的力量都被封印了，他也是领主，身为领主的骄傲，让他无法对眼前这人弯下膝盖。

　　“大胆刁民，见了当今圣上还不下跪？！”一个内官用尖锐的声音呵斥道。

　　“我只跪苍天和日月星辰，不跪人。”赵纯良面色不改地说道。

　　“好大的胆子！！”那内官尖叫着，还想干点什么，却忽然听到皇帝说道，“此人既然能救朕最心爱的苳凰，必然有其过人之处，想来有点傲气也是理所当然的，就不用他跪了。”

　　“谢主隆恩。”赵纯良抱拳道。

　　一旁的苏道然松了口气，他可没想到赵纯良来了朝堂之上面对着皇帝还能跟面对着他一样，拽的二五八万的，幸好皇帝没有跟赵纯良计较。

　　“小李子，现在是否已经到了用午膳的时候？”皇帝问道。

　　“差不多时候了吧。”一旁的内官笑着说道。

　　“既然如此，那就先退朝吧，道然，你跟此人来跟朕一道用膳，对了，小李子，你让天海大师也一道过来。”皇帝说完，自顾自的起身离去。

　　“退朝！！”内官高呼道。

　　“皇上万岁万岁万万岁。”所有人跪拜在地上高呼万岁，等皇帝离去之后，众人这才起身。

　　“苏知府，恭喜恭喜，竟然能跟圣上一同用膳。”

　　“是啊，这可是难得的福分，圣上近来心情不太好，如今竟然还能与苏知府一同用膳，可见苏知府圣眷正浓啊！”周围的官员纷纷向苏道然贺喜，却是没有一个人去管赵纯良。

　　赵纯良也不以为意，站在一边耐心的等着，等苏道然与周围的人都虚以委蛇完毕之后，赵纯良再跟苏道然一同，跟着内官往另外的宫殿走去。

　　“那天海大师，是什么人？”赵纯良一边走一边问道。

　　“天海大师，那是尹天监内的一个修道者。”苏道然低声说道。

　　“修道者？”赵纯良眉头一挑，说道，“修什么道？”

　　“说是修天道，不过却也只能做一些隔空抓蛇的，口吐火球的小把戏，都是街头艺人的玩意儿，难登大雅之堂，不过因为他们善观星辰，所以前代的皇上就弄了个尹天监，养了这么一批人。这天海大师算是尹天监里修道修的比较好的人，不过，呵呵，在我看来那就是一个自视甚高而又无知的戏子。”苏道然冷笑着说道，看来似乎对于那个天海大师并不是很看的起。

　　赵纯良倒是对那天海大师有点兴趣，如果真的是修道者的话，那就证明这个星球上现在还有其他的修道者在，这样或许有助于帮助自己的身体恢复。

　　跟着内官，转眼间两人就来到了膳房。

　　膳房里头摆放着一张巨大的桌子，此时在桌子的正前方位置，皇帝已经坐在了那。

　　这皇帝的名字叫做刘武，国号是武帝。

　　“参见皇上。”苏道然和赵纯良一同拱手说道。

　　“如今不在朝堂之上，你们也无须在意这些繁文缛节，都坐吧。”刘武说道。

　　赵纯良和苏道然两人分别落座，随后没多久，一个身着着天蓝色长袍的老头，从外面走了进来，一来到跟前就高呼万岁，然后跪拜在地上。

　　“天海大师请起，坐吧，就是一个普通的午膳，大家不用太拘谨。”刘武说道。

　　赵纯良眯眼看了一下那天海大师，这人长的倒是有几分仙风道骨的意思，而且眉宇之间隐隐有些傲气，不过，在赵纯良用自己的眼睛仔细的看过对方之后，就发现对方身上根本就没有任何能量的波动。

　　很明显，这只是一个普通人而已。

　　刘武并没有马上询问赵纯良关于苳凰郡主的事情，而是慢慢的，认真的吃起了东西。

　　皇帝的午膳确实是比较多，而且精致的，不过却也没有电视上讲的那种上百道菜，赵纯良觉得这倒是有些像是西餐，有前菜，主食什么的七七八八，加起来二十多道左右。

　　“寡人是一个很喜欢吃的人，但是无奈却是怎么吃也吃不胖。”刘武一边说着，一边无奈的笑了笑。

　　“皇上日理万机，日夜操劳，所食所引，都消耗在了国事之上，这实乃是我大汉国的幸事啊！”天海大师微笑着说道。

　　从开始吃饭到现在说话，这天海大师看都没有看赵纯良这边一眼，眼里就只有刘武一个人，这番作为，更让赵纯良笃定此人是真的如同苏道然所说的一无是处。

　　要是真的一心向道的人，对于普通人，是不会如此的卑躬屈膝的，因为修天道，注定要成为神仙人物，而你眼下对这种普通人如此卑躬屈膝，将来必然会成为突破的心魔。

　　就在这时，刘武忽然放下了筷子，然后看向了赵纯良。


第一千八百六十五章 春狩到来

　　“前段日子发生的事情，我已经知道了。”刘武看着赵纯良，说道，“我听道然说，苳凰郡主的是因为胸口的一团恶气，所以才患病的？”

　　“是的。”赵纯良点头道，“那团恶气可伤人五脏六腑，如果时间长的话，也是会害人性命的。”

　　“那必然是妖法邪术。”一旁的天海大师沉声说道，“只可惜那日我不在场，不然定能找出那恶气的源头，唉！”

　　“现在我只想知道，那团恶气还会不会再出现？”刘武问道。

　　“这个……恶气实乃人所为，倘若那人依旧在，那就不排除有这种可能性。”赵纯良说道。

　　“那苳凰还是有可能有危险的！”刘武沉吟道，“既然如此，那不妨这样，赵爱卿，此次的和亲车队，你与天海爱卿一起作为随同的人员，你们只要保证安全的将苳凰郡主送到大蒙国国境内就可以。”

　　“啊？”赵纯良愣了一下，他没想到自己竟然一下子就莫名其妙的变成了什么爱卿。

　　“即日起，着赵纯良入尹天监，任副司长，受从七品衔。”刘武说道。

　　“从七品？”天海大师眉头微微一挑，随后陪着笑脸说道，“皇上，这尹天监最高的也不过就是正七品，这一入尹天监就任副司长，是否有些太快了？”

　　“赵爱卿能救苳凰，除苳凰体内恶气，想来应该是身怀异术的奇人，尹天监不正是需要这样的人么？此次随同苳凰前往大蒙国，若是没有足够的品阶，也容易让人误以为我们大汉国不够重视此次和亲，所以，从七品是没有什么问题的。”刘武耐心的解释道，似乎对于这天海大师他还是比较看重的。

　　“皇上……”赵纯良开口刚想拒绝这什么从七品的任命，结果就看到苏道然微微摇了摇头，赵纯良心有所感，点头道，“谢主隆恩。”

　　一旁的天海大师冷冷的看了赵纯良一眼，说道，“赵副司长，听闻皇上说你身怀异术，不知道可否现场展示一下，让我们开开眼界？”

　　“哪里会什么异术，不过就是一些医病治人的奇怪方法而已，跟尹天监修道的大师们是不能比的。”赵纯良连连摇头。

　　“天海爱卿，寡人刚好也有兴致，不如你就抛砖引玉，你先表演一下你的道术，随后赵爱卿再来。”刘武说道。

　　“既然皇上有命，那天海就只能献丑了！”天海大师微笑着站起身，随后将双手猛的何在一起，嘴里念念有词，许久之后忽然猛的张开手。

　　砰的一声，一束玫瑰花，出现在了天海大师的手上。

　　“此乃是无中生有之术！”天海大师得意地说道。

　　“高，实在是高。”刘武大笑着鼓掌道。

　　赵纯良有些尴尬，这很明显就是一个变花的魔术而已，哪里是什么道术。

　　“赵大人，到你了。”天海大师拿着玫瑰花，洋洋得意地说道。

　　赵纯良实在是不想跟这些变戏法的戏子比较，无奈接下去还想去无量山，那就必须得讨皇帝的欢心，赵纯良沉吟片刻后，说道，“其实我也不会什么道术，要说会点什么，那我倒是会一招天外摘星。”

　　说完，赵纯良抬手往腰间一抹。

　　储物袋打开，一块神石出现在了赵纯良的手上，赵纯良顺势把手往上一抬，做了一个摘东西的动作，而后张开五指，神石出现在了他的手中。

　　这神石通体散发出微弱的白光，看起来比最大的宝石还要来的炫目许多。

　　“这，这是什么宝贝？”刘武惊讶的问道。

　　“此乃，此乃是天外星辰，我将其摘了下来。”赵纯良说道。

　　“竟然能摘取星辰，这实在是太神奇了！”刘武激动的鼓掌道，“爱卿有如此神通，若是冬日天冷之时，是否也可将那太阳星摘取下来，为我大汉国国民取暖？”

　　“这可不行，这摘星手只能摘取最小的星辰，若是大一点就没用了，至于太阳星，那更是不可能的，此乃是雕虫小技，与天海大师无中生有相比，差的太远了。”赵纯良说道。

　　“两位都是我大汉国的奇人，此次护送苳凰郡主，一切就有劳二位了！”

　　午膳结束之后，赵纯良，苏道然，还有那个天海大师就一起从膳房内走了出来。

　　“好一招天外摘星，赵大人果然不同凡响啊。”天海大师阴阳怪气地说道，他心里已经笃定了赵纯良也是一个会戏法的人，那天外摘星无外乎就是吹牛掰，目的就是让赵纯良显得更加的高深莫测，然后来抢他的饭碗。

　　“哪里哪里，天海大师的无中生有猜是气势磅礴啊。”赵纯良说着，看向苏道然，微微一打眼色，两人加快了脚步。

　　天海大师本来还打算多刺赵纯良几句的，哪里想到赵纯良竟然跟着苏道然一起走了，心有不忿，但是却也知道这时候不能再追上去，于是只能将这口气压在心里，等过几日和亲队伍出发了，他有的是机会找赵纯良的麻烦，毕竟，他可是尹天监的司长，正七品的官衔！

　　“苏大人为何让我接受这官阶？”赵纯良皱眉问道。

　　“过几日春狩，若是你有官阶，大可以顺理成章的进入狩猎队伍，可以省去我很多的事情，而且，这好歹也是个官，你有官阶在身，在京城要做点事情也是比较容易的。”苏道然解释道。

　　“明白了。”赵纯良点了点头，说道，“春狩是什么时候？”

　　“很快了，就这几天，看皇上的心情。”苏道然说道，“运气好的话，明后天可能就会春狩。对了，昨天晚上回去还顺利么？今天我听吏部的人说，在醉仙楼不远的路上发现了很多血迹，但是又没有看到伤者，好像你们昨晚离去走的路就是那一条。”

　　“很顺利啊，我们一路走回到了客栈。”赵纯良说道。

　　“那就好，你治好了苳凰郡主，想来会成为某些人的眼中钉，你还是要多加注意。”苏道然说道。

　　“多谢知府大人关心。”赵纯良抱拳道，“我会注意的。”

　　两人一路说这话从皇宫中离开，而后在皇宫外分道扬镳。

　　赵纯良返回了客栈，客栈里，子午还没有吃饭，窝在床头看书。

　　赵纯良带子午外出吃了午饭，而后又带着子午到处逛了逛，毕竟这次来京城除了他来做事之外，带子午来长见识也是一件重要的事情。

　　一转眼三天就过去了。

　　这一日，从苏道然那传来消息，皇帝将在今天晨间，带领文武百官皇亲国戚去皇家庄园内春狩。

　　这让赵纯良整个人的心瞬间就热络了起来，一大早就换上了新的棉袄，然后离开了客栈，前往皇宫外和苏道然碰头。

　　皇家每年会举行两次狩猎，一次春狩一次秋狩，春天是万物复苏的季节，很多动物会在这时候繁衍后代，这时候野外很多年幼的动物，那都是做菜的好东西，比如年幼的羔羊，梅花鹿之类的。

　　赵纯良在皇宫外等到了苏道然，此时的苏道然并没有穿官服，而是换上了一身便服。

　　两人碰头之后就一同进入到了宫中，在经过安检之后，他们就被分配到了一个地方然后安静的等着。

　　“怎么也不给咱们发点弓箭啥的，到时候怎么狩猎？”赵纯良问道。

　　“你当谁都能狩猎么？”苏道然笑道，“只有皇上和啊哥们可以狩猎，咱们都得看着，也不能拿武器，不然谁知道你会不会意图不轨刺杀皇上呢？当然，深受皇上喜欢的臣子也是有可能获得狩猎的机会的，不过大多数时候主要还是看皇宫贵族们狩猎，等进了皇家庄园，我们会一路往北去，那无量山，在南方，到时候人马会很多，无量山也不是什么禁地，你自个儿去无量山，等尚无的时候再去与我们汇合就行，若是皇上问起，我就说你先回去了，当然，皇上应该是不会问起你的。毕竟，皇上日理万机，哪里会管你这样一个人。”

　　“如此就好了！”赵纯良点了点头。

　　没过多久，赵纯良就看到一大批的人马开始集结起来，苏道然带着他，汇聚到了那批人马之中，然后他跟苏道然都各自领了一匹马。

　　“这些马都是军部养的，每个去春狩的人都得骑这马，只需要军部的人一声哨响，这些马不管你如何控制，他们都会回到马倌儿的身边，所以就算有刺客，骑着这马也是绝对没有办法行刺皇上的。”苏道然说道。

　　“明白！”赵纯良点了点头，这古代的安检可一点不比现代弱，毕竟，古代的医疗条件相对落后，皇上要是被刺杀，那哪怕只是伤到了身体，那也很容易引起一系列的感染，最终导致死亡，所以，他们做安保到时候就必须得把受伤的风险也给降低到最低。

　　在大概早上八点多的时候，皇帝刘武骑着高头大马出现在了众人的面前，在他的身边簇拥着一大群的皇宫贵族，大多数是一些阿哥，也有一些皇亲国戚啥的。

　　赵纯良很意外的在人群里看到了苳凰郡主。

　　此时的苳凰郡主脸色比第一次见她的时候差了许多，一张脸有些苍白，但是依旧风姿绰约，在一众王公贵族中显得十分的显眼。

　　赵纯良可是记得这女人给自己留过发簪，连忙低下头尽量避免被这人注意到，没成想，他头刚低下，不远处的苳凰郡主，就偶然往他这边看了一眼，这一看，苳凰郡主的眼睛就再也没有离开过了。


第一千八百六十六章 无上佛尊

　　封建古代绝对是每一个男人所梦想的时代，因为在这样的时代里，女人的观念很传统，传统到你看上了哪个女的只需要占了她的便宜，哪怕她不爱你，她也会觉得她已经是你的女人了。

　　这让赵纯良忽然想到神州上一些国家的一条奇葩法律，那就是强X犯如果愿意娶被他强X了的女人就算不上强X。

　　这一点和封建古代很像，对于男人来说是福音，但是对于女人来说却是恶梦，因为你将会成为持续的受害者。

　　赵纯良不是什么传统思想的人，所以他没觉得亲一下嘴有什么，更何况那时候他是在救人，连舌头都没有伸出去，那怎么能叫亲嘴呢？就好像只在外头蹭一蹭，又怎么能算是强X呢。

　　苳凰郡主看着赵纯良。

　　赵纯良的模样在人群里不算是凸出，但是他的衣服却是最凸出的，此时已经是春中，温度也已经上升到了十好几度，大家都换上了单衣，吹风拂面，好不惬意的那种，而唯独只有赵纯良，身上裹着厚重的棉被，就如同是一个球一样，不想引人注目都不行。

　　苳凰郡主很奇怪为什么赵纯良会出现在这里，难不成他是来寻自己的？

　　一想到这，苳凰郡主就有些心如鹿撞了。

　　在封建古代，像是苳凰郡主这样的衣食无忧的女人，没事的话最喜欢遐想，而一些英雄故事的桥段，那都是他们最喜欢的，就如同现在的男人喜欢YY小说一样，而现在赵纯良所做的不就是那些英雄小说里会出现的英雄救美的情节么？

　　难道他打算趁着春狩的时候来把自己带走？

　　一定是这样的！

　　苳凰郡主不是花痴，但是自打被赵纯良给亲吻了之后，她就已经将赵纯良当作了他的男人，这种观念现代人是很难理解的，但是在封建古代的时候就是这样，人们将肌肤之亲看作十分严重严肃的事情，哪怕没有爱情的因素在里面，只要有了肌肤之亲，那女人也就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗了，更何况赵纯良还不是狗，长的算是讨女人喜欢的那种，要不然也不至于在地球上能够搭上那么多的美女。

　　赵纯良可没有想到，苳凰郡主此时已经想到了以后该怎么躲避皇家的追杀，然后该怎么把自己的孩子养育成人，然后等他们长大了之后又该怎么回宫认亲。

　　女人的脑洞有时候远比男人要大的多的多，赵纯良低着头，看着身下这匹马的鬃毛，不知道在想什么。

　　一大批人马开始前进，苳凰郡主就在刘武的身边，她已经认定赵纯良是来带她走的了，所以她现在要做的就是麻痹周围的人，让他们放松对自己的关注，尽量让自己表现的像是以前的自己。

　　刘武看到苳凰面色比之之前好了许多，心里也是很高兴的，毕竟是自己最心爱的女儿，最近一段时间终日把自己关在行宫里，弄的人都憔悴了，眼下带他出来春狩还真是明智的选择。

　　皇家庄园就在皇宫内。

　　这一整个皇宫的占地面积远超过了地球神州的紫禁城，这一大批的人马至少得有上千，除了文武百官，皇宫贵族之外，还有数百的贴身禁军，除此之外，在整个皇家庄园的周围也都已经布满了禁军。

　　赵纯良骑着马，故意放慢了速度。

　　他并非是这次春狩的主要人物，而且他又是放慢速度，和皇帝越离越远，所以没有人注意到他，就算注意了，也没有人管他，因为在这里大家的关注点都是皇帝，哪会管他一个普通人在干什么。

　　大队人马不停的往前走，赵纯良这样一个不以人瞩目的人物终于来到了队伍的最末端，而后赵纯良翻身直接从马上蹦了下来，心念一动，身形就已经完全隐去了。

　　这种有灵性的宝物，不用主人自身的力量就可以使用，而这也是他们值钱的一个原因之一。

　　赵纯良的马自然而然的跟着大队人马往前走，因为这次出行马匹准备的比人还多，所以这一匹空了的马，竟也没有引起多少人的注意。

　　赵纯良一路朝着反方向前进，在进入这个皇家庄园的时候苏道然就已经告诉了他无量山大概的方向，赵纯良沿着那方向不断的走着。

　　皇家庄园非常的大，那无量山的位置距离赵纯良下马的地方至少得有近五公里，赵纯良本身身子骨就有点虚，这一段路走下来，竟也浑身大汗，就如同洗了个澡一样，而就在赵纯良前往无量山的时候，苳凰郡主有些心不在焉了，因为她发现赵纯良忽然没有了踪迹，不管她怎么看，都看不到赵纯良的影子，这让她有些心慌，不知道赵纯良到底跑去了哪，就算是要带自己走，你好歹也得让自己看到吧？

　　“苳凰，你似乎有心事？”刘武看到苳凰郡主的模样，不禁问道。

　　“没，没事。”苳凰郡主摇了摇头，说道，“父皇，今日狩猎，您可有什么目标？”

　　“哪有什么目标，看到什么打什么，要是能打头熊，那倒也是不错的。”刘武笑着说道。

　　“那父皇一定能如愿的。”苳凰郡主笑道。

　　“哈哈哈，要真打到了，朕就将熊皮赐予你！”刘武说道。

　　“谢父皇。”

　　另外一边，赵纯良气喘吁吁的站在了无量山下。

　　这无量山，说是山倒也不算是非常高的山，因为这里已经在当年修建这庄园的时候被铲平了很多，也就是一个土丘的模样，大概几百米高，这座山上没有太多的树木，大多数地方都长满了杂草，一看就是荒芜了许久，而在这座山上最顶端的位置，长着一颗似乎已经枯萎了的大树。

　　如今已经是春天，那大树上却是一叶绿叶都没有，光秃秃的树枝看起来十分的凄凉。

　　因为没有树叶的关系，赵纯良也就认不出这到底是一颗什么树。

　　赵纯良走到了树的地下，结果发现，这棵树的树干似乎已经被蛀空了一样，里头黑漆漆的。

　　赵纯良微微皱眉，这里除了这样一颗枯死了的树之外，再无其他东西，自己要找可以复活白小仙的线索，这里哪里有什么线索？

　　就在这时，赵纯良的心微微动了一下，他似乎感觉到，有一双眼睛在盯着他。

　　那种感觉很奇妙，那一双眼睛就在自己的身前，但是自己却没有看到那一双眼睛。

　　忽然，赵纯良似有所感一般，他靠近了那棵树，发现树上有一道两指宽的裂缝。

　　赵纯良将眼睛凑到那裂缝处往里一看。

　　这一看，赵纯良的身体微微的颤抖了一下。

　　这树干之内，竟然坐着一具干尸！

　　因为树干内只有很少光线的关系，所以站的远一点的话，只能看到黑漆漆的，完全看不到这里面的干尸，而现在靠近了，不仅看清楚了干尸，还能看到，这干尸的身上似乎穿着一身袈裟！

　　这具干尸被放在这树干里应该有一段历史了，他浑身上下已经彻底的干瘪了，一张脸就如同是骷髅一样，不过就算是如此，赵纯良依旧可以清楚的看到这人的五官。

　　这是一个长的很慈眉善目的一个男人，坐化的时候大概六七十岁左右。

　　就在赵纯良盯着这个男人看的时候，忽然，这个男人睁开了眼睛。

　　这一幕，就算是见多识广的赵纯良，也被吓了一跳。

　　这坐化在了树里的干尸，竟然睁开了眼睛，这换做是谁都得被吓出心脏病来。

　　“你，来了。”那干尸张了张嘴，说道。

　　“来，来了。”赵纯良点了点头，随后猛然发现自己现在其实是隐身状态的，而这隐身是可以做到极致隐身的，就算是用能量感应也是绝对感应不到的，为什么眼前这干尸会看到自己？

　　“人的灵魂，是无法隐藏的。”干尸说道，“我看到了你的灵魂，自然，也就看到了你。”

　　“大师能看到灵魂？”赵纯良问道。

　　“生灵皆有灵魂，自然是能够看的到的。”干尸说道，他的声音始终十分的苦涩难听，给人一种破了的风箱的感觉。

　　“敢问大师法号？”赵纯良问道。

　　“贫僧法号无上。”干尸说道。

　　“无上？！无上佛尊？！”赵纯良惊叫道，他怎么也没想到，竟然会在这里看到无上佛尊。

　　“是啊。”干尸点了点头，说道，“你，就是我那徒儿的有缘人吧？”

　　“是，是我！”赵纯良连连点头，激动的说道“还请大师救救小仙吧。”

　　“你，来迟了一步。”干尸惆怅的叹了口气，说道，“若是你早来三百年，这往生树刚好结果，要救我那徒儿长生，倒也不是难事，如今，往生树早已经枯萎，要救我那徒儿，除非让这往生树重新恢复生机，才有可能，不过，这往生树所在之地，乃是大汉国龙脉脉眼所在，若是突生改变，则会让大汉国陷入动荡，民不聊生。”

　　“大师，我只求能够让小仙复活，我并非圣人，其他人如何与我无关，我只要小仙。”赵纯良说道。

　　“既然如此，那你需到天山瑶池，取一壶逆流止水，若是你能取到，则往生树就能逆向生长，回到三百年前，不过你要注意，天山瑶池，乃是如今大汉国道宗正统所在，逆流止水，更是道宗至宝，要取得他，以如今的你来说，难如登天。”


第一千八百六十七章 猎熊

　　“登天并不难。”赵纯良说道，“只要能复活小仙，不管是刀山火海，我都不会有任何的退却……不过，大师，为何您会在这里？”

　　“这天下，都已经走遍，也就这里清静一些，所以就留在了这里。”无上佛尊说道。

　　“那您，认识佛主么？”赵纯良问道。

　　“世间众生皆可为佛，既已为佛，众佛平等，又哪有佛主一说。”无上佛尊说道。

　　“大师说的有理，那天山瑶池，在何处？”赵纯良又问道。

　　“天山瑶池，在天山山脉，若是能找到道宗传人，或许可进入天山瑶池。”无上佛尊说道。

　　“多谢大师。”赵纯良感激的抱拳道，“若是小仙能够死而复生，大师不管要我做什么事情，我一定会尽我所能！”

　　“阿弥陀佛。”无上佛尊摇了摇头，念了一声佛号，随后又一次的闭上了眼睛。

　　赵纯良双手合十，道谢一声之后，转身离去。

　　按照无上佛尊说的，这大汉国果然是有真的修行者，不然怎么会有那什么道宗，现在自己只需要找到道宗的传人，就有机会可以进入天山瑶池，只不过，那道宗传人，在什么地方？

　　赵纯良忽然想到了之前伤害了苳凰郡主的那一团能量，会不会那一团能量就是来自于道宗的人？如果真的是如此的话，那这次自己护送苳凰郡主去大蒙国可就是一个好机会，那团能量本意是杀死苳凰郡主，现在苳凰郡主没死，那团能量的掌控者很有可能会再一次出手，只要在他出手的时候抓住他就可以了，就算对方不是道宗的人，只要他是修行者，那必然就接触过修行者的世界，到时候完全不用愁会找不到道宗。

　　不知道什么时候，那匹跟在队伍里的马上，又多了一个人。

　　赵纯良虽然身体不如以前，但是这隐匿和现身的功夫还是很不错的，悄无声息的离去，而后又悄无声息的出现。

　　对于时刻关注着队伍的苳凰郡主来说，赵纯良的忽然出现是一个很不错的消息。

　　随着赵纯良的出现，狩猎的队伍也开始分散开来。

　　一部分人跟随着皇帝，一部分人则是跟随着其他的王公贵族。

　　刘武在刚才特地下了一道命令，谁能猎到今年的第一投熊，那就是重重有赏，这让那些皇子什么的都十分的激动，谁都想在刘武面前表现出威武的一面，毕竟现在刘武还没有立太子。

　　要说这太子一事，那还真是命途多舛，早些年刘武是立了一个太子的，那也是他很心爱的一个儿子，无奈最后生病死了，而自那之后，刘武就没有立太子了，如果诸位大臣让刘武立太子的话，他都拿他的身体还健康来说事儿，这样的结果就是，在诸多的皇子之中，很多人都觉得自己是有机会有希望的，自然每一个人都争着在刘武面前表现，一些有能力的皇子自然就在其中脱颖而出了，比如刘武的三子，刘璋，还有七子刘威，这两人都十分的有能力，都是太子的强有力竞争者，眼下这两个皇子各自带着一票人马进入到了山林之中，他们目的就是拿下这皇家庄园里的第一头熊。

　　皇家庄园保持着最原始的风光，这里头不逛有熊，据说还有老虎，只不过因为一山不容二虎的关系，所以这老虎有点少，前几年还能偶尔见到，最近一两年基本上就见不到了，刘武也就没有了打老虎的心思。

　　作为皇帝最喜爱的一个女儿，苳凰郡主也拿着猎弓带着一票人马开始进山狩猎。

　　赵纯良也不知道是运气好还是什么的，被分配到了苳凰郡主这一队人马里头。

　　苳凰郡主这一队人马总共得有四十多人，其中军士二十人左右，其次是一些与苳凰郡主交好的王公贵族，还有一些是官员或者官员的子孙后代。

　　春狩其实就是古代的party，狩猎只是一部分，还有另外一部分重要的意义就在于沟通交流。

　　赵纯良一路上都在想着如何找修行者的事情，对于打猎自然是一点兴趣都没有。

　　苳凰郡主有些恼怒，眼下人都这么少了，这赵纯良怎么还不知道凑上来一点，其他人都巴不得把自己给围住，为什么他就那么不懂事呢，就这样还怎么带着我离开这里？

　　咻的一声破空之声响起，赵纯良还没来得及做出反应呢，一支箭就从自己耳畔飞过了。

　　啪嗒一声，这一支箭直接射入了赵纯良身后的一棵树的树干上。

　　“可恶，跑了！”苳凰郡主骑着马儿来到了赵纯良身边，刚好一勒缰绳停了下来，然后恼怒地说道。

　　赵纯良有些诧异的回过头，看着那支孤零零插在树干上的箭，不知道苳凰郡主在可怜什么。

　　“刚才有一只野鸡飞过，差一点就打到了。”苳凰郡主说道。

　　赵纯良恍然大悟，随后低着头继续看马上的鬃毛。

　　“听说赵大人进了尹天监？”苳凰郡主趁势跟赵纯良并肩，一边往前走一边问道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，依旧没有看苳凰郡主，这让旁边那些死活想要讨好苳凰郡主的人气的要死，同样是人，自己对苳凰郡主百般殷勤，结果什么回应也没有，那个尹天监的官员连看都不看苳凰郡主一眼，却能跟苳凰郡主并肩而行，难道对付苳凰郡主，要玩欲擒故纵？

　　“那可是一个清闲的地方，过几日我就要远嫁到大蒙国，听闻赵大人会亲自随同我一起去大蒙国？”苳凰郡主问道。

　　“边界。”赵纯良说道。

　　苳凰郡主微微挑了挑眉毛，沉思片刻后，一股喜悦之感忽然油然而起。

　　“他这是在暗示我，在边界的时候就要带自己远走高飞么？一定是这样的！而他现在如此的冷淡对待我，肯定就是害怕别人起什么疑心，这个男人，果然还是有我的！”

　　苳凰郡主喜滋滋的再一次的把他的脑洞打开了。

　　赵纯良可没有那么大的脑洞，他对这苳凰郡主一点兴趣都没有，自然也不会想着要带她走，他最大的冤枉就是将白小仙复活，然后离开这里，回到开普敦星系，回到华夏星。

　　苳凰郡主的心情似乎变得很好，她背着猎弓，一边往前走，一边打量着周围，似乎在寻找猎物。

　　赵纯良一如既往的低着头。

　　阳光照在身上，每一个人都觉得有些热，但是唯独赵纯良将这棉袄给裹得紧紧的，把脑袋也所在了领子里，生怕吹到一点风似的。

　　“郡主，看那！”有人忽然低声叫道。

　　苳凰郡主顺着那人指的方向看去，只见在几百米外，一个棕色的生物，正坐在一棵树下，似乎在休息一般。

　　“是熊！！”周围的人都惊喜的低呼了起来。

　　“是一头大棕熊！”苳凰郡主眼里流露出一阵阵强烈的战意，她只有在面对着赵纯良的时候才会显得有些女人家的样子，可是平时的时候，苳凰郡主还是一个比较英气的女子，眼下看到一头熊就在几百米外，她的心一下子就热络了起来，她稍微的一夹马肚子，这马就加快了脚步，转眼之间就超过了赵纯良的马，然后来到了队伍的最前头。

　　此时，远处的那头熊似乎也看到了赵纯良这边的人，不过，那头熊却是一点都不在意的样子，他背靠着大树，忽然站起了身子。

　　这一站起身，众人就忍不住惊呼了起来。

　　这一头熊的身高，竟然接近了三米！

　　要知道，一般成年棕熊的身高也就是两米出头的样子，而这接近三米的棕熊绝对是从未见过的。

　　这头棕熊根本没有逃跑的打算，他的后背不停的在树干上磨蹭着，似乎在挠痒痒一样。

　　棕熊如此的模样，更是激起了苳凰郡主的好胜心，她忽然一甩马鞭，然后高呼了一声驾！

　　身下的骏马朝着那远处的棕熊直接就奔跑了过去，等她跟棕熊的距离缩短到大概只有五十多米左右的时候，苳凰郡主摘下了身后的猎弓，直接拉满弓，一箭朝着那棕熊射了过去。

　　这一箭十分的迅猛，而且为了能够保留最好的毛皮，苳凰郡主特地瞄准了那头棕熊的眼睛。

　　五十多米外射眼珠子，这可是十分高难度的，就算是现代的奥运会的射箭冠军，也很难能够做到，更别受目标还是在移动着的。

　　那头熊似乎也看到了那支飞向它的箭，它有些呆头呆脑的样子，似乎还没有反应过来。

　　噗哧一下，这一箭直接射入了棕熊的左眼，霎那间，血浆四射。

　　“吼！”棕熊吃痛之下，怒吼了起来，而这时候，苳凰郡主的另外一箭来了。

　　苳凰郡主连着射出两箭，第一箭是左眼，这第二箭，就朝着右眼而去。

　　不过，这一次，那头棕熊却不再傻了，他怒吼着抬起前爪猛的一拍，苳凰郡主的第二箭就被直接拍在了地上，随后，那头棕熊咆哮着朝着苳凰郡主而来。

　　“保护郡主！”二十多个士兵迅速结成战阵，将苳凰郡主围在了中间。

　　转眼间，这棕熊就已经来到了战阵前方。

　　这时候，人们才发现，原来之前对于这头熊的提醒的判断，出现了失误！

　　这头熊的身高何止接近三米，他绝对已经达到了三米以上，奔跑起来就如同是一辆巨大的战车一样！

　　轰！！

　　这头熊直接撞进了战阵，将那些手持着刚盾的士兵给硬生生的撞飞了出去！


第一千八百六十八章 皇帝的杀机

　　人类的力量，在这一头身高已经几乎达到三米五的棕熊面前，显得那样的微不足道。

　　这一头棕熊挥起一巴掌，那就直接拍飞了几个试图用长枪刺他身体的人，而后又是脑袋一甩，另外一侧的几个人也直接飞了出去。

　　二十几个人的战阵，竟然眨眼之间就被完全撕裂了。

　　苳凰郡主骑在马上，惊讶的看着这一幕，全然忘了自己这时候应该赶紧跑。等这棕熊将她身边的卫兵都给打飞之后，苳凰郡主这才反应过来要跑，可是这时候似乎已经来不及了。

　　周围那些王公贵族，官员子弟都惊恐的叫了起来，他们倒是想上来帮忙，可是看到棕熊的神威哪里还敢上来，此时每一个人都骑着马往远处跑去了。

　　“吼！”棕熊高昂起自己的身体，那庞大的身躯，将阳光完全挡住。

　　苳凰郡主双眼瞪的巨大，看着这站起来自己知道她肚子的棕熊，已经不知道该怎么做了。

　　眼看着这头棕熊的巨掌就要扇在苳凰郡主那粉嫩的脸上，就在这时，一个裹着棉袄的身影，慢悠悠的出现在了那头棕熊的前头。

　　说是慢悠悠真的不为过，因为他就是一步步走过来的，他在棕熊冲过来的时候就从马背上下来了，然后开始朝着苳凰郡主这走，等战阵被破的时候，他差不多走到了苳凰郡主的身边，等那棕熊站起来要袭击苳凰郡主的时候，他刚刚好走到了苳凰郡主的身前。

　　时间上真是一分不差，完美！

　　“安分点，别吼来吼去的。”赵纯良双手背在身后，脸上带着一股俯瞰天下苍生的王者之气，对那棕熊说道。

　　棕熊似乎被赵纯良身上的王霸之气给震慑到了，呆立着看了赵纯良一眼，那一双大眼睛里透露出一丝丝的讶异，随后，那一只稍微停顿了一下的巨掌，朝着赵纯良的身体拍了过来。

　　啪的一声，赵纯良就如同是被羽毛球拍给打中的羽毛球一样，在空中身体旋转着然后朝着远处的一棵大树飞了过去。

　　吧唧一声，赵纯良的身体重重的撞在了那棵树上。

　　随后，棕熊再一次的朝着苳凰郡主挥起了巨掌，而就在这时候，苳凰郡主竟然一脸严肃的拉起了手中的猎弓，再一次的对着那棕熊射出了一箭。

　　这一箭是在赵纯良被拍出去的那一瞬间拉上来的，没人能想的到，苳凰郡主在这个时候竟然还能拉上一箭。

　　这一箭，因为棕熊就尽在眼前的关系，直接咻的一声，没入了棕熊的另外一只眼睛。

　　这一下，棕熊双眼都被射中，霎时间就成了熊瞎子了。

　　棕熊疯狂的咆哮着，将巨掌按照之前的想法朝着身前挥舞了过去。

　　苳凰郡主脚下用力一踩那脚蹬，整个人凌空往后飞了出去。

　　砰的一声，熊瞎子这一巴掌直接拍在了苳凰郡主之前骑得马上。这一头几百斤的高头大马，竟然被直接拍飞出去了好几米远。

　　苳凰郡主的身体轻盈的从空中落下，她本就是一个擅长武艺和骑射的女子，眼下的反应不过是平常做过许多次的动作罢了，她落地之后直接朝着赵纯良的方向就跑了过去。

　　“你没事吧？”苳凰郡主紧张的将赵纯良给扶了起来，刚才赵纯良挨的那一巴掌他可是真真切切的看在了眼里头，那一巴掌过去就连几百斤的马都得飞起来，这人被拍了一巴掌那不得死去？

　　不过，出乎苳凰郡主意料之外的是，赵纯良看上去竟然跟没事儿人一样，除了身上的棉袄有些脏了之外，一点伤都没有。

　　苳凰郡主激动的刚想说话，就看到赵纯良竖起一根手指头放在了自己的嘴前。

　　苳凰郡主立马反应了过来，远处那一头熊正在发疯，如果这时候发出消息来，那铁定会吸引那头熊的注意力。

　　就在这时，之前被打散的士兵重新拾起了自己的刀盾，开始以噪音吸引那头棕熊的注意力。

　　那头棕熊双眼都被刺穿了，什么东西都看不到，只能凭着听觉判断周围的情况，被这些士兵的噪音一吸引，也就开始朝着旁边的地方咆哮着跑去。

　　赵纯良和苳凰郡主两人暂时算是安全了下来。

　　“为了我，没必要如此舍生忘死。”苳凰郡主看着赵纯良，低声说道。

　　赵纯良有些尴尬，他没有为苳凰郡主拼命的意思，可要是苳凰郡主死在了这里，那和亲的事情就没戏了，到时候他就没有办法送亲，那还怎么勾引那些藏在暗处的修行者出来？

　　苳凰郡主对于赵纯良而言最大的意义就是做诱饵，这并非就说赵纯良是一个铁石心肠的人，只不过现在赵纯良真心做不到碰到个美女就喜欢的程度，白小仙还没有复活，就算他以前习惯放浪形骸，但是这时候，他却执着的只是想要让白小仙恢复而已，至于其他的女人，那只能无奈了。

　　“郡主殿下，您没事吧！”一群士兵从旁边跑了过来，关切的问道。

　　“我没事，赵大人或许受了些伤，你们先带赵大人去中帐，在我的帐篷内治疗一下。”苳凰郡主说道。

　　周围的人面面相觑，似乎有些为难。

　　“他为了救我而受了伤，理应受到优待。”苳凰郡主说道。

　　“遵命，郡主殿下。”一众士兵风分抱拳领命，随后将赵纯良给架了起来，送往了郡主的帐篷。

　　赵纯良倒也乐的自在，他本来就对那狩猎没什么兴趣，眼下虽说是去郡主的帐篷，但是那好歹也是一个休息的地方，赵纯良可以利用这些时间来安排一些自己之后会做的事情。

　　不过，眼下的赵纯良却是忘了，他本来之前就已经跟郡主有过一吻定情的传闻，眼下又被郡主给送去了她的帐篷，这个消息要是再传出去，赵纯良和郡主之间的清白，可就算是彻底的没有了。

　　郡主的帐篷位于皇帝行营的边上大概一百多米远的地方。

　　赵纯良丝毫没有意料到他住进郡主的帐篷内会发生什么，此时的他，被送进了郡主的帐篷，正悠闲的坐在火盆边上烤火。

　　按理说这个天气是不用烤火的，不过无奈赵纯良身子骨虚，所以他特地的让人去弄了一个火盆来。

　　此时已经是中午，皇帝刘武也已经回到了他的行营处。

　　刘武今天还是比较开心的，因为他猎到了一头熊，这头熊虽然不是很大，但是看起来也是十分的威武，刘武可着实是费了不少功夫才把这头熊给杀了，今天中午御膳房的就人就会用最佳的手法烹饪好鲜嫩的熊掌来给刘武做午饭。

　　“皇上！”

　　内务总管小李子疾步走入帐篷内，面色有些紧张。

　　“怎么了？”刘武问道。

　　“皇上，就在刚才，郡主，将那赵纯良，给送进了她的帐篷内。”小李子低声说道。

　　“什么？！”刘武愣了一下，随即勃然大怒道，“如此众目睽睽之下，苳凰，苳凰她怎么敢如此，如此不堪！”

　　“现在奴婢已经给知道此事的所有官员都下了封口令，不过事关郡主的名节，奴婢也不知道该怎么办，所以赶紧来回禀皇上您。”小李子说道。

　　“那个赵纯良，果然是对苳凰有他心！”刘武黑着脸说道，“你马上着人将他从郡主的帐篷内赶出来，不过，切记不要太过生硬，毕竟那也是一个奇人，郡主远嫁大蒙国，如果没有他的话，寡人还是有些担心的。”

　　“是！”小李子点了点头。

　　“对了，还有一点，你吩咐密卫。”刘武沉声说道，“等苳凰安然过了国界线之后，就让人，把那赵纯良给杀了吧。”

　　“遵命。”小李子躬身跪拜，随后转身离去。

　　“赵纯良，不能怪我不仁义啊，谁让你与苳凰有染呢！”刘武惋惜的叹了口气，对于他而言，赵纯良除了能够保证郡主安全之外，其他没有一点作用，这种人等他完成了历史使命之后，就可以让他光荣的消失在历史的长河里。

　　杀死这样一个人对于他来说没有任何的心理负担，哪怕之前他还很客气的跟赵纯良说话，毕竟，最是无情帝王家，当皇帝的，没一个是善茬。

　　赵纯良可没想到郡主这点破事就能给自己招来杀身之祸，作为一个现代人，他根本就没有意识到他去郡主的帐篷里意味着什么，等他被人从帐篷里叫出去之后，他也没有什么太大的危机意识。

　　当然，这和赵纯良本人完全不怕死也有关系，毕竟，他的身体就算是一般的神也无法伤害，而在这一点一个世界，那就更没有人能够伤的了他了。

　　基于这样一种无敌的状态，赵纯良的大脑很明显就变得不那么敏感了，所以说四肢发达头脑简单是有道理的。

　　除了苳凰郡主遇到的那点事情之外，整个春狩就没有发生什么其他的值得说道的事情了，那头被苳凰郡主给射瞎了双眼的棕熊最终还是被杀了，这头棕熊可以说是最近几年来发现的最大第一头了，哪怕是双眼都被射瞎了，他也杀死了三个的士兵，最终才被诛杀。

　　棕熊浑身都是宝，最美味的部位自然是被送去给了皇帝，至于皮毛，苳凰郡主则是自己留了下来。

　　一转眼太阳就下山了，皇帝仪仗队打道回府，赵纯良也算是获得了不少的收获，所以离开皇家庄园的时候，着实的有些高兴。


第一千八百六十九章 郡主出嫁

　　这一日，皇城内锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　皇帝最心爱的苳凰郡主，即将出嫁了。

　　苳凰郡主刚到豆蔻年华，人长的漂亮，而且据说英气十足，在大汉国这样一个国家里，算的上是一个人气偶像，如今她远嫁到大蒙国，让无数的大汉国男人呜呼哀哉，不过，考虑到国家建设，很多人还是十分认可这一次的和亲的。

　　大蒙国因为地处草原之上，草场众多，所以盛产骏马，他们的骑兵天下无双，每年都会有骑兵在冬日冒犯大汉国，搞的大汉国的边界民不聊生，特别是直接面对着他们的平凉府，每年死在大蒙国骑兵之下的百姓都得数以千计，而这一次的和亲，并非是大汉国示弱的表现，事实上，大汉国的国力是绝对强于大蒙国的，但是在草原之上，骑兵冲锋的威力实在太强了，而大汉国并没有多少大的草场，战马十分有限，历史上大汉国有过几次远征大蒙国，但是却都损失惨重，而这一次的和亲，被称为创造历史的第一步。

　　苳凰郡主远嫁到大蒙国，将成为大蒙国的王后。

　　大蒙国的国王之前是有王后的，无奈后来死了，于是刘武就趁着这个时候提出了和亲的构想，再加上暗中的一些操作，比如对大蒙国高官的贿赂啥的，所以就促成了这一次的和亲。

　　和亲对于两国来说都十分的有利，最直接的就是两国的关系得到了加强和巩固，大汉国需要有一个中间人，可以架设起大蒙国跟大汉国两个国家的贸易桥梁，所以，苳凰郡主的任务十分的严峻而又艰巨，在出嫁的前一天晚上，刘武特地到了苳凰郡主的行宫内，跟苳凰郡主说了很多话。

　　这些话只有少数几个人知道，但是，很多人却都能猜个七八不离十，一定跟加强两国的关系有关。

　　在古代，女人其实就是很多交易的筹码，哪怕是到了苳凰郡主这一级别的也是如此，不过，苳凰郡主却并不因此而觉得难过，因为她知道，在边界线上，那个亲吻过她的男人，将会带着她远走高飞。

　　她已经用几日之前狩猎到的那一件熊皮做了一件上等的披风，他怕冷，这件披风刚好给他御寒。

　　在经历了一系列的皇家礼仪之后，负责送亲的队伍离开了皇宫。

　　沿路的百姓都聚集在路边看热闹，不过苳凰郡主坐在巨大的凤辇之内，什么都看不到，只能看到那送亲的队伍十分的庞大。

　　这一次送亲，由近卫军一个叫做苏东来的统领负责，整个送亲的队伍有超过三千的兵卒，同时还有陪嫁的侍女，负责内幕的嬷嬷之类七七八八的人也得有两三千，总人数接近七千，而赵纯良就在这七千人之中。

　　因为赵纯良现在好歹也是一个从七品的小官，所以他多带了一个七岁年纪的子午，倒也没有人会说什么。

　　“这一路往北走，会先经过济州府，到时候你就先回去。”赵纯良骑着马，裹着棉袄，郑重其事的对子午说道。

　　“为啥我不能跟着一起走啊？”子午疑惑的问道。

　　“这一路路程漫长，送亲的队伍人太多，前进的速度自然快不了，单程就得将近一个月，你还是乖乖的回去镇上等着，等我回去找你。”赵纯良说道。

　　“那我可不就很久不能看到纯良哥哥了！”子午有些生气地说道。

　　“我给你找的那些书你刚好趁着这些时间多看看，不读书是不会有出息的，明白么？”赵纯良说道。

　　“嗯嗯，明白！”子午用力的点了点头，说道，“纯良哥哥，等你回来的时候，你再考我，我一定不会让你失望的。”

　　“好！”赵纯良满意的笑了笑。

　　送亲的队伍很快就走出了皇城，随后一路向北。

　　刚开始的几天路走起来很轻松，因为最近都没有怎么下雨，所以路上还是比较干净的。

　　赵纯良在送亲的队伍进入济州府后，就安排了一个手下把子午给送回了平窑镇。

　　虽说官不怎么大，但是赵纯良这一路上还是有三四个的手下可以使唤，至于那天海大师，那就更不得了了，前呼后拥的至少得有二三十人，就算是上个厕所都得有人专门的围着。

　　这架势倒是跟现代的明星差不多。

　　一路往北，穿过了济州府之后，就到了平凉府。

　　平凉府地处北方，一边连着济州府，一边连着大蒙国，在地理上十分的关键，不过经济却是十分的落后，一方面是因为老有大蒙国的骑兵过来骚扰的关系，另外一方面却也是因为平凉府的物产比较匮乏。

　　正所谓穷山恶水出刁民，这平凉府因为穷，所以滋生了好几股的山匪。

　　所谓的山匪，就是那些常在山路上劫持路人商家的匪徒，他们占山为王，官府没抓人的时候就去干违法的勾当，官府一要抓人，那就躲进山里面，着实的麻烦。

　　在平凉府内有两股很大的山匪，一股的头人叫胡汉三，是个地道的平凉府人，早年当过和尚，不过后来违反了僧规戒律的，被逐出了师门，而后借着在寺庙里学过几手功夫，就落草为寇了，另外一股的头人叫周子孙，据说是一个秀才，在进京赶考的时候被山匪给抓了，为了保命就加入了山匪，没想到凭借着过人的才智一路上位，最终在老的首领死了之后，成功的成为了新的首领。

　　这两股山匪都有上千口人，他们彼此相聚这大概三四百里的样子，分别占据着两处交通要道，官府曾经打击过好几次，但是每一次都丢盔弃甲，所以到了现在，这两股山匪依旧在这绵延的山道上为祸乡里。

　　“那胡汉三倒也算是一条好汉，只劫财不要人命，基本上碰到胡汉三的都能活下来，至于那周子孙，那就不地道了，被他碰到了，那是人财两空，男的还好，大不了一死，女的就更是倒霉，被轮番侮辱了之后，运气好点的一刀杀了，运气不好的留下来当奴隶，那可真是求生不得求死啊！”赵纯良手下一个叫做呼延平的人一边走一边跟赵纯良讲这平凉府山匪的事情，这呼延平是大蒙国和平凉府的人生下来的，自小生长在平凉府，对平凉府还算是熟悉。

　　“那你说咱们会不会碰到山匪？”赵纯良问道。

　　“这怎么可能，咱们这可是六七千人的队伍，两股山匪就算加起来，那也才两千多人，哪里是咱们这些训练有素的将士的对手，他们傻了才会来找咱们的麻烦。”呼延平说道。

　　“倒也是。”赵纯良笑着点了点头，举目四望。

　　整个送亲的队伍缓慢的前行着，训练有素的士兵不停的来回巡视，前方更远的地方还有斥候负责侦查，要想有人来袭击苳凰郡主，那几乎是不可能的事情。

　　不过，很多时候，越是不可能的事情越是有可能发生，而且发生之后往往能够取得意想不到的结果。

　　赵纯良在等，他不信那曾经伤过苳凰郡主的人，会就这样善罢甘休。

　　日子一天天的过去，这一日，送亲的队伍，来到了一处有些险要的关隘。

　　这关隘两边都是崇山峻岭，只有一条小路可以通过。

　　之前斥候已经提前侦查过了，这小路的两侧山壁上，都没有人，所以送亲的队伍还是很安稳的就走入了这关隘之中。

　　“赵大人，你可得打起十二万分的精神，指不定那些歹徒就用什么妖法邪术躲藏在这山林之中，皇上用咱们的地方就在这儿，咱们得用咱们的法力神通，把那些歹徒都给找出来才行，免得他们打扰到了前方凤辇里的贵人。”天海大师一边走一边傲气地说道。

　　“这人还真是一张乌鸦嘴！”赵纯良有些想笑，因为在那山壁之上，真的有不少人躲藏着，那些人以肉眼是看不到的，似乎有一个阵法将他们的身形都给隐去了，可是，赵纯良的眼睛却是能够清楚的看到这一切，而很明显，天海大师是看不到这些的，他之所以说这些话，无非就是想要摆摆威风而已。

　　那些躲在山林之中的人大概得有千八百左右，他们手上很多都拿着弓弩之类的东西。

　　赵纯良并没有开口提醒其他人，因为他必须得找出来那个布阵的人，很明显，这阵法并不是普通人就能够布置出来的，特别是隐人身形的阵法，这一定得是修行者猜有这样的手段，不过，这修行者的实力着实的有些弱，这隐身的阵法实在是太简陋了，那些藏匿的人只要有一两个动作大一点，估计这阵法就得被破。

　　不过，令人惊讶的是，那些人每一个都十分的安静，没有任何一个人有什么异动。

　　从这样的素养来看，这就不是普通的山匪可以有的了，只有军队，才能有如此的纪律。

　　赵纯良忽然想到，之前呼延平曾经跟自己说过，每年围剿山匪，都得死不少的兵卒，那些兵卒有的滚落山崖，有的被剁成了肉泥，七七八八加下来一年都得有数百人。

　　“有意思。”赵纯良嘴角微微的翘起，他又想到了自己在京城所碰到的那一场刺杀。

　　看来，这大汉国的朝廷，也不是铁板一块啊。


第一千八百七十章 邪修

　　忽然，喊杀声从天而降。

　　那些藏匿在山林之中的人，似乎等来了成熟的时机，他们手中的劲弩对着山下狭窄走道内的人射了过去，同时，一块块巨大的石头从山上滚落，砸向了山下的送亲车队。

　　一时之间惨叫声四起，有人被石头砸烂了身体，有人则是被劲弩给直接射穿。

　　大汉国的军队还是十分训练有素的，在袭击发生的几秒钟之后，一大群持盾的战士就已经在凤辇的周围竖起了盾阵，以防落石砸到凤辇，伤到里面的苳凰郡主，而后，弓箭手开始拉弓射箭，朝着山上的那些人射去。

　　尽管这是一场十分完美的伏击战，但是在赵纯良看来，这依旧是送死。

　　总共也就千人不到的袭击者，就算是训练有素，那也只是千人不到，而大汉国的送亲队伍里有三千多的兵卒，而且都是训练有素的兵卒，这千人的袭击者顶多是造成一些麻烦，最多发出一比一的代价，大汉国的士兵是一定能够杀死这些袭击者的。

　　赵纯良这种对军法略知一二的小喽啰都知道这是一条死路，为什么对方还会冲上来袭击？难道他们是寄希望于可以有概率杀死苳凰郡主？可就算是有概率，那也极小的概率，大多数人估计连靠近苳凰郡主都做不到。

　　靠近？

　　赵纯良忽然一挑眉头，他注意到，这些从山上冲下来的士兵，竟然全部都朝着苳凰郡主的凤辇快速的前进，他们甚至于很大程度上忽视了他们的进攻，似乎目的就是想要靠近苳凰郡主的凤辇，而在这些人里，赵纯良注意到了一个人！

　　那人的身体内，隐约可以看到有一团能量在微微的波动着，虽然这股能量十分的微弱，但是那确实是能量，以赵纯良的眼睛看过去，那人的身体就如同是黑夜下的萤火虫一样明显。

　　那人个子不高，混迹在人群里，看起来十分的不显眼，但是赵纯良却注意到，那人周围的人似有似无的，都将那人给保护住，有箭射来，那就用兵器去挡，如果挡不住的话，那就用身体去。

　　似乎这些袭击者的目的，就是把那个人送到凤辇的旁边。

　　“快，把这些人全部给我杀了，看我的火球之术！！”天海大师一边叫着，一边从不知道哪个地方拿出了一支火把，然后喝了一口酒精一样的东西，再对着前方喷了出去。

　　一团火焰在天海大师的身前炸裂开来，看起来效果十分的好，但是，天海大师的身前是一个敌人都没有，他这一喷火，也就只能当烟花看一下。

　　赵纯良一夹马肚，朝着不远处的凤辇快速的冲去。

　　袭击者的数量在疯狂的锐减着。

　　一支支的弓箭，一把把长毛，都不断的带走袭击者，而在这些袭击者不要命一样的冲锋之下，那被包裹在人群里的人，竟然来到了凤辇旁边大概十米不到的地方。

　　只见那人忽然从怀中掏出了一把黑色的小旗子，然后往天空中一扔，开始念念有词起来。

　　霎那间，风云变化。

　　这山谷之中，陡然刮起了一阵狂风，而一团诡异的能量，在这股狂风的裹挟之下，朝着凤辇的位置急速的冲去。

　　这一团能量与赵纯良之前从苳凰郡主身体内吸出来的能量很像，但是又有所不同，这股能量的强度，比之之前那股强上了许多，而且似乎更加的邪恶。

　　“事成，退！”那人眼看着能量朝着凤辇而去，低呼一声就要跑。

　　就在这时，他忽然看到，一匹棕色的骏马从不远处疾驰而来。

　　这匹骏马上坐着一个身穿着厚重棉袄的男人，在这样的天气里，穿这样的棉袄着实的有些怪异。

　　“哼，还是你，这次就连你也得死！”那人冷笑着看着赵纯良冲到凤辇面前，然后张开双臂冲向了那团能量。

　　那可是他修炼了许久的邪恶力量，就算是道宗的高手碰上了，也绝对扛不住，更别说赵纯良这样一个名不见经传的人了。

　　赵纯良猛的张开了嘴，用力的一吸。

　　咻的一声，那团能量被赵纯良给直接吸进了肚子里。

　　“爆！”那人兴奋地叫道，似乎已经看到了赵纯良的身体爆炸的画面。

　　可是，几个呼吸过去，赵纯良不仅没有爆炸，而且，他竟然还打了个饱嗝！

　　那团能量，就这样被赵纯良给吃了！！

　　“抓住那人，那人是头！”赵纯良指着远处被团团保护住的人说道。

　　一时之间，所有人都朝着那人涌去。

　　“不好，得跑！”那人知道自己不能被活捉，连忙朝着远处奔跑了起来，而他身边的人则都是不要命的保护着他。

　　在这样的保护之下，那人竟然很快就逃到很远之外。

　　“哼，想抓我，明年吧。”那人冷笑着回头，想看一下赵纯良受挫的表情，结果却看到，一个人竟然凌空朝着他飞了过来。

　　“飞天？！”那人瞪大眼睛，不敢置信的看着赵纯良，只见赵纯良凌空急速的飞向了他，眼看着就要来到他的面前。

　　“这怎么可能，怎么可能，飞天可是传说中的大乘高手才能够做到的，就算是道宗里的那些元老也绝对不可能做到飞天！”那人震惊的看着赵纯良，连逃跑都忘了。

　　赵纯良的身子猛的下坠，就如同是水面上盯住了猎物的翠鸟一样，他的速度快到了极点，一个呼吸间就已经来到了那人的身前，而后一把抓住了对方的脖子，将对方给提了起来，转头飞向了远处。

　　这一幕被所有的军士都给看到了，虽然赵纯良是尹天监的人，而尹天监里都是一些能人异士，但是这飞天，却是所有尹天监里的人都没有办法做到的，赵纯良如今露出了这么一手，着实的镇住了在场的所有人。

　　“这才是真正的神仙人物啊！”呼延平看着赵纯良，激动地说道。

　　“这小子，到底是怎么学会这些戏法的，不行，我一定要学会！”天海大师看着赵纯良，脸色阴暗的想道。

　　“好帅啊！”坐在凤辇内透过一条缝看到赵纯良飞天的苳凰郡主面露幸福之色，谁都想自己的意中人有朝一日能够脚踩着七色的云彩来接自己，而赵纯良此时看起来，就如同那小说里的至尊宝一般，让人心生爱意。

　　带头的修行者被抓住，剩下的那些人更加的疯狂了，不过，在强大的武力镇压之下，那些人很快的就都被绞杀干净，随后，送亲的队伍继续一路往前走。

　　赵纯良抓着那修行者，落到了一匹马上，周围的人就跟看神仙一样看着赵纯良。

　　“我问你几个问题，如实回答的话，我会放了你。”赵纯良说道。

　　“上，上人请说。”那人浑身紧绷，颤抖着声音说道。

　　“你是修行者？”赵纯良问道。

　　“是，是的，我是南洋的邪修。我叫垠多。”那人说道。

　　“邪修？那是什么？”赵纯良问道。

　　“就是，就是专门修炼一些邪术的修士，不过，邪术是你们道宗说的，我们不觉得我们修炼的是邪术。”垠多说道。

　　“道宗？你知道道宗在哪么？”赵纯良问道。

　　“道宗，不就在天山瑶池内么？”垠多疑惑的问道，似乎很奇怪赵纯良这样一个高手竟然会不知道道宗所在。

　　“你知道天山瑶池怎么去么？”赵纯良问道。

　　“我，我不知道啊，我是邪修，跟道宗的人水火不容，我怎么知道如何进天山瑶池，天山瑶池有大阵守护，不现于世间，至少我所认识的所有修行者，都没有人知道天山瑶池在什么地方。”垠多说道。

　　“那你认识道宗的修行者么？”赵纯良又问道。

　　“不认识，也没见过。”垠多摇了摇头，说道，“天山瑶池只能进不能出，除非是有事关天下的大事，不然的话里面的修行者是终生都在其中修行的。”

　　“难怪这大汉国没有修行者，原来都在天山瑶池内！”赵纯良恍然大悟。

　　“大人，我只是奉命行事而已，您乃是高深的修行者，怎么会涉入这俗世的斗争之中？您不应该是只问天道，不管世事么？”垠多疑惑的问道。

　　“你们不也涉入俗世斗争么？”赵纯良问道。

　　“我们邪修讲究逆天而行，讲究活在自我，想干什么就干什么……当然，如果我们公然颠覆大国政权，那道宗的人会出来替天行道，不过我们大多数就只是搞一些小动作而已，就像这次，我们只是想要杀一个郡主而已，我们对那刘武可是一点想法都没有，当然，他身上有帝王之气，我们就算是想要对付他也对付不了。”垠多很老实的回答道。

　　“帝王之气？那东西还真有。”赵纯良笑了笑，说道，“我现在交给你一个任务。”

　　“任务？”垠多惊讶的问道，“什么任务？”

　　“帮我找到天山瑶池，我不管你用什么样的方法。”赵纯良说着，忽然抬起手将一张符纸拍在了垠多的身上。

　　垠多只觉得一股凉意直冲脑门，随后整个人不受控制的颤抖了起来，一股无法言语的痛苦感觉迅速的席卷全身。

　　“我会在大汉国与大蒙国的边界等你，找到结果了，来找我，不然你只能终日承受这神符的折磨。”赵纯良笑着说道。


第一千八百七十一章 一路向北

　　垠多没想到自己竟然真的能够活着从送亲的队伍内离开，同时他也没有想到他竟然会陷入了生不如死的境地，那神符带来的感觉就如同有几万只的蚂蚁在啃咬他的身体一般，这种感觉并不是持续的，如果是持续的话，那迟早会麻木，他每隔一段时间都会出现，然后不断的冲击着垠多的神经。

　　垠多离开了送亲的队伍，浑身冷汗的就往外跑，他要去找到他的师父，或许师父可以帮他解除身上的神符，如果师父都解不了，那他只能帮赵纯良去找到天山瑶池。

　　对于赵纯良放走垠多的行为，很多人表示了不满，其中最为不满的自然是天海大师，他正愁没有办法抓住赵纯良的把柄呢，眼下赵纯良重要的犯人给放了，那可是大罪，他哪里能忍。

　　“这件事情我一定会如实的禀告圣上，你竟然敢将袭击郡主的要犯就这样放走，你实在是太胆大包天了，又或许说，你就是那要犯的同犯？”天海大师冷冷的看着赵纯良说道。

　　赵纯良理都懒得理天海大师，他之所以放了那垠多，自然是想要让他帮自己找天山瑶池，至于可能会带来的麻烦，他根本就不在乎，反正大不了撕破脸皮嘛，他可是一个星系的领主，难不成还真的怕了这大汉国？

　　负责此次送亲安全事务的禁军统领苏东来刚才来找过赵纯良，希望赵纯良能给个解释，赵纯良就给了一句话，放长线钓大鱼。

　　这话说的似乎很有玄机，那苏东来之前看到赵纯良飞天的一幕，所以眼下赵纯良如此说，他也只能当真，要是真的钓上什么大鱼，那可就是大功一件，要是没有大鱼，那反正把郡主送走之后，他就会带人在国界线上把赵纯良给杀了，那也没有什么损失。

　　“当然，念在你我同僚一场的份上，我也不是不能够帮你说一些话，比如那会邪术之人阴险狡诈，使用了邪术猜从你这脱身，皇上对我的话还是很愿意相信的。”

　　“不过，我对你的飞天之术很好奇，如果你能把你的飞天之术教授给我，那我会很高兴的，这样我也会多说一些话。”

　　天海大师在赵纯良的身边叨逼叨的，赵纯良却是一句话都没有搭理他，他飞天自然是用了神符的关系，跟这些人说了他们也不会懂，他们也不会有神符，所以就没有说的必要。

　　眼看着赵纯良一言不发，天海大师更是恼怒，但是他也不敢把赵纯良给怎么样了，毕竟，赵纯良可是一个会飞天之术的人，当然，天海大师始终坚信，赵纯良一定是用了某种戏法才飞天的，肯定不是什么法术。

　　送亲的队伍继续一路往北，除了在那关隘内被袭击了一次之外，他们再也没有碰到任何的袭击，而关于这一场袭击的很多情报，也在快速的搜集着。

　　通过现场尸首的检验，苏东来发现，这些袭击者竟然都是周子孙的手下，苏东来连忙将此事快马加鞭传回了京城，京城的高官自然会根据这些事情去挖掘真正的幕后黑手。

　　赵纯良对于这些事情一点都不关心，什么政治阴谋，什么幕后黑手，都跟他无关，他关心的是那天山瑶池，是往生树的果子，就算这个星球毁灭，那跟他也没有太多的关系。

　　当然，很多事情其实不怎么细想就能够知道个大概，比如京城的袭击，能够在大晚上的知道自己的准确位置并且所在路上袭击的，那肯定得是有大能量的人，而能够将平凉府的军人利用一次次的剿匪收编成自己的手下私兵，此人必然也是身居平凉府的高位，他们或许是被明国的人收买了，又或者是有自己的政治诉求，总之，他们的目的就是杀死苳凰郡主，阻止这次的和亲，让大蒙国和大汉国彻底撕逼。

　　赵纯良本可以在这时候离去，但是忽然想到了苳凰郡主在监牢留下的那一支簪子。

　　赵纯良毕竟不是真的冷血无情的人，所以他决定把苳凰郡主给安全送到边界，让她完成她的历史使命，等后世书写史书的时候，必然会有苳凰郡主浓重的一笔，而他赵纯良，顶多是野史里面的一个名不见经传的人，或许会有一些他的传说，但是愿意看的，相信野史所写的，估计不会有多少人。

　　我一路向北，离开有你的季节。

　　赵纯良嘴里哼着他最喜欢的一首歌，然后有一天终于看到了长河落日，大漠孤烟。

　　这里是平凉府与大蒙国的交接，这里有一段很长的没有任何草木的大漠，而过了大漠，就是肥沃的土地，就是大蒙国。

　　苳凰郡主无比的激动，因为这一天终于到来了。

　　她紧紧攥着要送给赵纯良的棕熊皮披风，盼望着赵纯良早一点出现在她的面前。

　　不远处，是一大群身着大蒙国特色服饰的男人。

　　相较于大汉国衣物的精致，大蒙国的衣物更加的随性，他们的男人很多都喜欢袒露出自己的一侧胸口，露出精壮的肌肉，以此来显示自己的男性魅力。在大汉国人眼里，大蒙国的人都是粗鄙粗俗的，他们不懂小桥流水，也不懂诗词歌赋，他们茹毛饮血，把女人当作牲口，会吃草原上一切不是人的生物，甚至于有时候连人都吃。

　　这里就是一个野蛮人的国度，与京城的繁华婉约形成了鲜明的对比。

　　苳凰郡主苦等了许久，却始终没有见到那个意想中的人掀开他凤辇的门帘，紧拽着棕熊皮披风的手指头微微的有些发白。

　　外面不知道发生了什么事情，他听到了一阵阵的呼喝声和马蹄声，随后，凤辇停了下来。

　　“郡主，下车吧。”嬷嬷的声音从凤辇外传来。

　　苳凰郡主的身体微微颤抖了一下，随后往前挪了一下身子，打开了门帘。

　　门帘外，一张张黝黑的面孔出现在她的眼前，她有些惊慌的左右看了看，发现，之前护送自己的大汉国兵卒，已经不知道去了哪里，而那个让她朝思暮想的人，也不知道去了哪里。

　　她惊恐的从车上跳了下来，然后环顾四周。

　　在她的周围，只有陪嫁的宫女嬷嬷，除此之外，再无其他人，而在她身后几百米远的地方，大汉国的军队整齐的战列着。

　　在他们的面前就是国境线，而身为大汉国的军队，他们不能越过那条线，因为越过那条线，就意味着宣战。

　　苳凰郡主变得焦急起来，因为那个人没有出现，她惦着脚尖，想要看远处的人群里是否有那个人的影子，她抬起头，想要看他是否会踩着七色的云彩来接自己。

　　没有，都没有！

　　她惊慌的朝着大汉国这边跑来，而这时候，她的身后传来了一阵阵男人的欢呼声，随后是一阵阵的马蹄声。

　　苳凰郡主用尽了毕生的力气想要跑回到大汉国，想要看到那个让她魂牵梦萦的人，可是，身后的马蹄声却是越来越近。

　　噗通一声，苳凰郡主摔倒在了地上。

　　地上的沙石划破了她身上精美的衣服，这一身衣服是她选了很久的，因为她知道，她将穿着这一身漂亮的花衣，跟着他的意中人远走天涯。

　　哒哒哒。

　　马蹄声放缓了下来，苳凰郡主抬起头，看到周围满是绑着辫子，皮肤黝黑的大蒙国人，她的身体不受控制的颤抖了起来，她挣扎着想要爬起来，但是却发现自己脚下传来一阵阵钻心的疼。

　　“你在哪？你在哪？”苳凰郡主面向着大汉国的方向哭喊着。

　　没有人回应她，人群中，赵纯良骑在马上，面无表情。

　　“你出来啊，求求你，求求你出来啊。”苳凰郡主满脸的泪水。

　　“小丫头，从今天开始，你就是本王的人了，哈哈哈！”一个粗重的声音响起，随后一只强有力的大手一把抓住了苳凰郡主的手臂。

　　一股强大的力量袭来，苳凰郡主那不到百斤的小身子，被人直接给提飞了起来，然后被一个身着这火红色袍子的人抗在了肩上。

　　“你放开我，放开我啊，纯良，来救我，求求你了，来救我，带我离开这里吧，纯良。”苳凰郡主大声的哭喊道。

　　“什么狗屁纯良，从现在开始，你是本王的女人，也是草原上我无数子民的母后，哈哈哈，小丫头，咱们回去，拜堂成亲，哈哈哈！”那穿着火红色袍子的男人调转马头，慢条斯理的朝着大蒙国的方向前进。

　　“你骗我，你骗我，你骗我！”苳凰郡主痛哭流涕，看着大汉国的方向，声嘶力竭的不断喊着这三个字。

　　赵纯良的眉头微微皱了皱，多少有些不舍，不过，每一个人都有每一个人的命，苳凰郡主的命就是造福整个大汉国的黎民百姓，她从出生开始就注定成为政治的牺牲品，他赵纯良不是牲口，不会见着女人就爱，既然不爱，那就不要再过多的纠缠。

　　时间能够冲淡一切，如今哭喊着的苳凰郡主，有朝一日也一定能够母仪天下，成为大蒙国真正的主母。

　　赵纯良叹息一声，调转马头，往南走，一路不回头。

　　“我一路向北，离开有你的季节。”

　　长河落日下，赵纯良再一次的哼起了这首他很喜欢的歌。


第一千八百七十二章 上人天威

　　不知道什么时候，一大群的士兵，将赵纯良给包围住了。

　　赵纯良嘴里叼着一根不知道从哪里摘来的狗尾巴草，身上厚重的棉袄让他整个人看起来就如同是球一样，十分的搞笑。

　　“卸磨杀驴么？”赵纯良问道。

　　众军士之中，苏东来骑马缓缓而来。

　　“皇上圣谕，赵纯良有辱皇室威严，着令当场格杀。”苏东来说完，停顿了一下，继续说道，“赵大人，念在这一路都是一同走过来的，你自己来个痛快吧。”

　　说着，苏东来将自己的佩剑扔给了赵纯良。

　　“什么时候，我赵纯良，竟然沦落到了这样的一个地步。”赵纯良有些惆怅的拿着苏东来的剑，说道，“刘武就那么在意所谓的颜面么？虽说我亲了苳凰，但是毕竟也救活了他。”

　　“皇家颜面，不容玷污，你敢直呼陛下名讳，我也就不与你再客气了，若是你不愿意自行了断，那我只能让诸位将士将你斩成肉泥。”苏东来冷冷地说道。

　　“斩成肉泥？”赵纯良环顾四周，周围的这些都只是普通的兵卒而已，虽然算的上是精锐，但是，却依旧只是普通人。

　　“我倒是想看看，谁能把我斩成肉泥。”说完，赵纯良将嘴里的狗尾巴草吐了出来，而后一拍身前骏马的后背，整个人腾空而起。

　　“又是飞天的把戏，弓弩手，给我射！”苏东来命令道。

　　一把把的弩箭朝着赵纯良激射而来。

　　赵纯良悬浮在空中，一支支的箭矢射在了他的身上，他根本就没有做任何躲闪的动作。

　　啪啪啪！

　　一支支的箭矢撞到赵纯良的身上，而后落到了地上。

　　“我会在这里等人，你们尽管杀我。”赵纯良盘腿悬浮于空中说道。

　　“怎么回事？竟然刀枪不入？”地下的众人震惊的看着赵纯良，他们怎么也想不到，这些足以射穿盔甲的弓箭，竟然无法对赵纯良造成任何的伤害。

　　“给我把守城弩找来！！”苏东来命令道。

　　没多久，一把巨大的守城弩就被人推了过来。

　　守城弩是用来守城用的，是弩箭的巨大版，一箭射过去，就算是攻城的战象，那也得被射穿。

　　随着苏东来一声令下，一把巨大的弩箭直射赵纯良。

　　砰的一声，赵纯良的身体微微的颤抖了一下，而后，那把弩箭从空中跌落，掉到了地上。

　　“怎么回事？！就算是这世间极致的宝甲，也不可能挡得住守城弩啊！！”苏东来震惊地说道。

　　周围的人全部都面面相觑，眼前的一幕已经超出了他们的认知。

　　面对着一个根本就无法伤害的赵纯良，苏东来犯难了，他立马着人去找了天海大师，希望同样精通异术的天海大师能够出面对付赵纯良。

　　天海大师带着冷然的气息，骑着高头大马出现在了赵纯良的面前，他挥舞着手中的一把木剑似乎在喃喃自语，随后忽然猛的从手中甩出一把不知名的东西，那些东西就如同赵纯良小时候玩的炮仗一样，在空中噼里啪啦的一阵作响，随后，天海大师又开始念起了一些赵纯良听不懂的东西出来。

　　“此子乃是邪魔转世，十分难以对付，我的法器全部都在京城之中，如今你赶紧着人去京城，将我的法器取来，另外，让尹天监的所有人都过来，对付此邪魔，我只有用出强大的阵法，集合所有尹天监高手之力，才能够降服他！”天海大师煞有介事地说道。

　　赵纯良着实的有些烦躁，从储物袋里出去了饺子，而后对着天海大师的方向轻轻一挥。

　　嗡的一声，一股肉眼看不到的强大能量直接朝着天海大师而去。

　　轰！

　　霎那间，山摇地动，天海大师还没有来得及说出一个字，就被那强大的力量给撕成了粉碎，而后这股力量又直接刺入了地下，整个地面开始剧烈的震动了起来，就如同是地震来了一样，之前还站在地上的一众大汉国的士兵，全部摔倒在了地上。

　　“鬼啊！”

　　“妖术啊！”

　　人们纷纷惊叫着朝着远处跑去，苏东来面色苍白的看着赵纯良，他怎么也想不到，赵纯良随意挥出一剑，竟然就地动山摇，这是何等的神通？

　　“马上传讯给皇上，这赵纯良绝对是传说中的仙人！”苏东来命令道。

　　“是！”

　　几个传讯官连忙快马加鞭离去。

　　赵纯良依旧悬浮在空中，他把饺子给收了起来，然后开始闭目养神。

　　地上那些之前准备诛杀赵纯良的士兵，全部都已经跑到了远处，然后警惕而又恐惧的看着赵纯良。

　　这一下子安静了下来，让赵纯良的心情总算是变好了一些。

　　“上人，上人！”

　　一个熟悉的声音忽然从远处传来，赵纯良睁开眼，循声望去。

　　只见垠多正骑着一匹马快速的朝着他奔来，而在他的旁边，还跟着一个身穿着长袍的男子，那男子的体内也有能量波动，比垠多强的多，但是对于赵春了肉眼依旧小的可怜。

　　“你回来的这么快！”赵纯良看着那垠多，说道，“我希望能够从你这听到一个好消息。”

　　“是好消息，上人！”垠多激动地说道，“我师父他知道天山瑶池在什么地方！”

　　“哦？这是你师父？”赵纯良看向垠多旁边那个男人，那男人长的面黄肌瘦，看起来就是修炼了不该修炼的东西。

　　“上人！”垠多的师父恭敬的拱手说道，“我是垠多的师父，我叫根生。是明国人。”

　　“你知道天山瑶池在什么地方？”赵纯良问道。

　　“具体在何处我不知道，但是我知道大概的位置。”根生说道。

　　“大概的位置？那你如何带我去找天山瑶池？”赵纯良皱眉问道。

　　“只要接近天山瑶池，就有可能被道宗的人发现，我是个邪修，他们自然会来对付我，到时候上人就可抓一些道宗的人，让他们带上人进入天山瑶池！”根生说道。

　　“哦？你竟然这么好心，主动站出来做诱饵？”赵纯良说道。

　　“能够遇到上人这样的人物，那是我们修行者几辈子才能修来的福气，之前劣徒不知天高地厚，冒犯了上人，眼下我这做师父的，只能亲自出来做诱饵，才能够弥补劣徒所犯的过错。”根生说道。

　　“你很识时务。”赵纯良说道，“我答应你，只要你带我进入天山瑶池，我就赐予你一些宝贝。”

　　“能够为上人办事，那是我的荣幸，我不敢要求上人的赐予。”根生抱拳说道，“我只希望上人能够对我们的修行之路指点一二。”

　　“没问题。”赵纯良说道，“一切都好说，现在你可以带我去那天山瑶池了！”

　　“天山瑶池距离此处至少有数千里，上人，我们骑马，还请劳烦您跟着我们。”根生说道。

　　“不用，你们也跟我一道飞。”赵纯良说着，对根生和垠多打出一张飞行的神符，他在飞宇密境里得到了不少这种神符，眼下能够早一步找到天山瑶池，就有可能早一点让白小仙复活，赵纯良自然不会吝惜这一些神符。

　　根生和垠多两人忽然间从地上就飞了起来，两个人可都是第一次飞，惊讶到了极点。

　　“用你们的意念控制前进的方向。”赵纯良说道，“带路吧。”

　　“是！”根生说着，就要飞去，忽然，不远处的大汉国兵马动了。

　　他们朝着赵纯良的方向快速的冲了过来。

　　苏东来其实也不想追赵纯良的，但是无奈皇命在身，他必须得追。

　　赵纯良有些恼怒，拿出饺子猛的在地上一划。

　　轰！！

　　一声惊天巨响，一道深不可见底，宽度至少在十米以上的巨大裂痕，出现在了大汉国兵马的前面。

　　这一道裂痕绵延出去不知道多少里，一眼根本望不到边。

　　“若是不想死，就追上来。”赵纯良冷哼一声，随后看向已经看傻眼了的根生，说道，“走吧。”

　　“上人天威，实在，实在是惊人，我这就走！”根生一边颤抖着说着，一边急速的朝着前方飞去。

　　转眼间，赵纯良等人就消失在了大汉国兵马面前。

　　苏东来骑马走到了那巨大的裂痕边上，然后看向裂痕里面。

　　这裂痕完全看不到底部，足以见得这裂痕之深，一定超乎了他们的想象。

　　“看来我们大汉国，真是招惹了一位不能惹的人物啊！”苏东来无奈地说道。

　　大蒙国。

　　大蒙国国王一路带着苳凰郡主在草原上狂奔，用了好几个时辰，来到了他的行营所在。

　　大蒙国是建立在马背上的国家，国王走到哪里，他们的国家就在哪里，放眼望去茫茫多都是帐篷。

　　“国王陛下，巫师大人让您过去一下。”一个手下对大蒙国国王说道。

　　“我马上过去。”大蒙国国王将苳凰郡主丢在地毯上，随后转身离去。

　　在大蒙国，巫师的身份是极高的，据说是因为巫师能够洞悉祸福，好几次让大蒙国避免了灭顶之灾，深得大蒙国国王的尊敬。


第一千八百七十三章 道宗

　　“国王陛下。”一个老态龙钟的老者坐在地上，眯着眼睛说道，“我最近忽然感觉到十分的焦虑不安。”

　　“巫师，这是为何？”大蒙国国王诧异的问道。

　　“我也不知道，这股不安，比之多年前您的大哥反叛意图刺杀你的时候来的更加的强烈无数，我似乎看到了我大蒙国未来将会遭遇到灭顶之灾，之前我还不知道这一切到底是为何，可是，随着你把那大汉国的郡主带回来，我忽然间看到了一切，我们大蒙国，将因为那个女子而遭遇灭顶之灾啊！”巫师颤抖着声音说道。

　　“这怎么可能，那只是一个小丫头而已。”大蒙国国王皱眉道，“她有什么能力让我们大蒙国陷入灭顶之灾？难道他会什么邪术不成？”

　　“因为未来太过黑暗，所以我无法看清楚一切，但是我早知道，一切灾祸的源头，就是那个女人，大王，如果想要我大蒙国国泰民安，一定不能留那女人，一定啊，他会给我们大蒙国带来灭顶之灾！”巫师激动地说道。

　　“虽然平日里我很相信巫师，但是这件事情太过可笑了。”大蒙国国王说道，“一个小女子，如何能给我强大的大蒙国带来灭顶之灾？巫师，想来您是多心了，今天晚上就是我与那女子成亲的日子，巫师还是不要说这些话了。”

　　“大王啊大王，我何时骗过您？”巫师说道，“若是您非要留下这女人，将来我大蒙国遭遇灭顶之灾，那你将如何面对我大蒙国无数祖先的英灵？”

　　“大不了等晚上成亲了之后我就把她囚禁起来。”大蒙国国王一边往帐篷外走一边说道，“我把她当成我的羔羊饲养，我还就不信，一头羔羊，能给我大蒙国带来什么灭顶之灾，哼！”

　　说完这些，大蒙国国王就走出了帐篷。

　　“唉！！”巫师长叹了一声，他虽然深受大蒙国国王的喜爱，但是却也无法真的改变大蒙国国王的心意，眼下大蒙国国王心仪那个郡主，他只能无奈的在这里叹气。

　　入夜，整个国王行营都笼罩在欢乐喜庆的气氛当中，大蒙国的国王要娶王后了，对方还是大汉国国王的女儿，这岂不是等同于大汉国向他们求和？

　　这让无数的大蒙国人激动万分，他们喝着奶酒，吃着烤羊烤牛，唱着歌，欢庆这样的一个佳节。

　　而与此同时，赵纯良与那根生师徒，此时也已经跨越了数千公里的路程，来到了一处崇山峻岭之中。

　　虽然已经春天，但是这里依旧白雪皑皑。

　　这里的海拔至少比海平面要高出两千米以上，赵纯良本就怕冷，眼下来到这里，更是觉得阵阵凉意让他整个人都变得很不好。

　　“据我所知，那天山瑶池就在这里附近。”根生落到地上，说道，“上人，您还是落下来吧，以免道宗的人看了，把他们给吓住了。”

　　“嗯！”赵纯良点了点头，从空中落下。

　　“上人在这里稍等，道宗的人对我们的邪术最是敏感，只需要我在这里施展邪术，他们如果感应到了，自然那就会出现！”根生说道。

　　“好！”赵纯良走到一旁，说道，“你可以开始了！”

　　“好的，献丑了！”根生说着，开始默念起了咒语，随后，一阵阵鬼哭狼嚎的声音忽然出现在了他的周围。

　　赵纯良眯着眼睛看着这一切，这说穿了就是能量的运用，神族对能量的运用很直接，直接拿能量来对轰，而这里对能量的运用则显得精巧了许多，当然，这主要是因为他们的能量十分的有限。

　　整个空气的温度似乎都下降了许多。

　　赵纯良好整以暇的等着，大概过了几分钟，忽然几道人影，从远处急速的跑来。

　　赵纯良心头一喜，看向那些人。

　　那些人身上都穿着道袍，年纪有大有小的，而且身体内都有能量波动。

　　“道宗的人来了！”根生说道。

　　“好！”赵纯良点头道，“接下去交给我就可以了。”

　　“何方邪修，竟然敢在我天山瑶池施展邪术，是觉得我道宗无人么？！”那几人冲到了近前的位置，对着赵纯良他们大声的呵斥道，其中好几个人体内的能量已经开始调动了起来，似乎随时准备着对赵纯良他们发动致命一击。

　　“别冲动，别冲动。”赵纯良这时候连忙站出来，微笑着说道，“大家他们两位只是我找来帮忙的，并非真的要在你们这施展邪术。”

　　“帮忙？”带头的一个穿着道袍的中年男子手持着一把桃木做的长剑，皱眉盯着赵纯良说道，“你是何人，我看你身上也没有邪术的力量波动，你应该不是修行邪术之人，为什么还会和这两个人混迹在一起？”

　　“我只是一个被打落了尘埃的普通人而已。”赵纯良说道，“这次来天山瑶池，只是为了能够请求你们道宗的人帮我一个忙。”

　　“我天山瑶池从不管人间俗事，你来错地方了。”中年男子对赵纯良说完，看向垠多和根生两人，说道，“你们两个邪修竟然敢胆大包天的来我天山瑶池，现在若是马上放弃反抗，让我等带你们进入天山瑶池，或许还有一线生机，若是负隅反抗，那我们只能替天行道，在此将你们击杀。”

　　“我们只是来帮这位上人忙的。”根生指了指赵纯良，说道，“你若想带我们回天山瑶池，那可得问问上人的意思。”

　　“上人？”中年男子再一次的皱眉看向赵纯良，他从赵纯良身上可是感觉不到任何的法力波动，这一眼看过去就是一个彻头彻尾的普通人，怎么能叫上人？

　　“实不相瞒，我乃是天外来客。”赵纯良知道这时候要打动对方很明显不是简单的说几句话就能够办到的，所以他打算把自己的来历说出来。

　　“天外来客？”众人纷纷惊讶的看着赵纯良，其中那中年男子说道，“你有何证据？”

　　“这些都是我从天外带来的。”赵纯良随意的从储物袋里拿出了一些东西，比如神石，神格，还有一些神族所打造的法宝，说道，“因为一些原因，我落在了你们大汉国内，我现在需要一样天山瑶池里的东西，我才能够离开这里，所以希望你们能够帮助我。”

　　“我的天，是仙晶！”

　　“还有好多法宝，天啊，怎么会有法力波动这么强大的法宝！”

　　这些道宗的人看到赵纯良拿出来的东西后，都震惊的叫了出来。

　　能够被赵纯良放在储物袋里的，那基本上不会是什么没用的东西，这些东西就算是在神界那都算是值钱的，在这大汉国那就更是不得了了。

　　赵纯良可以清楚的看到这些修行者的眼里都露出了贪欲的目光，他并不觉得反感，因为贪欲是每一个人都会有的，包括他也会有，而且远比普通人更加的强烈。

　　“看来你果然是天外来客，这仙晶可是只有在天外的陨石上面才会偶尔出现的！”中年人盯着赵纯良手上的神石说道。

　　“你想要的话给你。”赵纯良随意的把神石扔给了对方，这一个神石根本不算什么，对于神界的普通人来说，大概也就是几百块钱的感觉。

　　“什么？！”中年人震惊的看着赵纯良，他怎么也没想到赵纯良竟然随手就把这在道宗里面堪称至宝的仙晶给他了，要知道，整个道宗现在也就只有不超过五块的仙晶，而且体积都比这个要小一些，还很不规则，上面蕴含着来自于天外的一些力量，这些力量很神秘i，只有道宗的掌门以及长老才能够参悟，分量不够的人别说是参悟了，就算是看，也没有那个资格，现在他莫名其妙的就有了一块仙晶，这就好像是一个普通人莫名其妙的就有了一辆兰博基尼一样。

　　周围的人都羡慕的看着中年人，谁能想到，那自称天外来客的人，竟然随手就扔出了这么大的一个宝贝。

　　“我希望你们能够带我进入天山瑶池，我想要找一样东西，当然，我不会白拿你们的东西，我会拿东西去换。”赵纯良说道。

　　“你想要什么东西？”中年人问道。

　　“逆流止水。”赵纯良说道。

　　“逆流止水？”中年人愣了一下，随即皱眉说道，“逆流止水，就算是在我道宗内部也是至宝，想要换取逆流止水，要是在平日或许有可能，你只需要付出足够的代价，我们自然也愿意与你进行交换，可是，如今却是已经不可能了。”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“你可知道，逆流止水从何而来？”中年人问道。

　　“从何而来？”赵纯良问道。

　　“逆流止水，来自于天梯之上。”中年人说道，“在天山瑶池之内，有一九天碧落之水，自天梯上而来，而逆流止水，就在这碧落之水中，他是那一缕逆流而上的清泉，并不为其他水而容，所以弥足珍贵，可就在千年之前，这天梯忽然断裂，而后碧落之水则是被一巨大的天外飞石给截断，我们无法登上天梯之顶，就算费尽千辛万苦登上天梯之顶，我们也无法撼动那天外飞石，所以，逆流止水已经消失了足有千年，现在道宗内，也只剩下了一份逆流止水，那是无价之宝。”


第一千八百七十四章 贪念

　　赵纯良没想到自己到了天山瑶池竟然还能碰到这样的事情，那逆流止水竟然只剩下了一份。

　　“这个世界上没有什么是无价的。”赵纯良说道，“我还是希望能够与你们的道宗宗主商谈一下，我有很多的宝物，这里只是一小部分而已，只要给出足够的代价，我想，你们的宗主应该也会愿意把这逆流止水卖给我的。”

　　“那我可以帮你通报一下。”中年人犹豫了一下说道，毕竟赵纯良给了他一块无价的仙晶，要是这样他都不肯给赵纯良帮忙通报一下，那未免有些太说不过去了。

　　“你们在这里等我，我进宗内找宗主。”中年人对周围的几个人吩咐了一下后，随后急速的离去。

　　“上人，这仙晶可是无价之宝，您就这么随便的给了那道宗的人，他只需要帮您传一个消息，这也太好赚了。”根生讪笑着说道，似乎有些羡慕。

　　“你也想要？”赵纯良问道。

　　“说不想要是不可能的，仙晶是极品的宝贝，有着来自于天外的力量，据说只要参透了，那就能够学得天外的无上秘法，我们这些修行者，不敢是道宗的还是我们邪修的，碰到仙晶，那绝对是会拼尽全力去争抢的。”根生说道。

　　“天外秘法？”赵纯良戏谑的扯了扯嘴角，越是无知的人就越喜欢用一些玄妙的东西去推敲一样很普通的东西，神石上面确实是有一些力量的，但是那也只是最普通的力量而已，虽然比这个地方的人的力量都要来的高级，但是你要说这力量里有什么天外的无上秘法，那就是扯淡，这一定是一些无知的所谓的高手自己瞎掰出来的，那些高手把神石吹的神乎其技，然后他们拥有了神石就更加显得神秘非常，这是一种最简单的炒作手段。

　　赵纯良从储物袋里拿出了凉快神石，直接扔给了根生和垠多。根生也没想到自己只是随便那么一说，赵纯良竟然就真的给了东西，他拿着神石的手都因为激动而颤抖了起来。

　　“多谢上人，多谢上人！”根生和垠多两人不停的对着赵纯良鞠躬，以此来表示他们对赵纯良的感谢。

　　赵纯良微微笑了笑，看向周围那些道宗的人，这些人的眼里满是羡慕和讨好的神色，似乎他们都在希望赵纯良对他们也大方一下。

　　赵纯良虽然确实很大方，但是这不代表他是冤大头，根生和垠多好歹是把自己给带来了这里，有功劳，而那个中年人好歹能够帮自己传话，至于眼前这些人，对他来说什么用都没有，他神石虽然多，但是也不是拿来这么挥霍的，而且，东西给多了那就不值钱了，赵纯良可是深谙这个道理，所以对于那些人灼热的目光，赵纯良就当作没看到。

　　这倒是让那些人有些失落。

　　时间一点点过去，转眼半个时辰就过去了。

　　赵纯良估计道宗的人应该会因为自己的事情而开个会讨论一下，所以他并不着急，他相信，利益的诱惑一定是最难以抵挡的，道宗的人只要有想法，就一定会出来见他。

　　果不其然，在一个时辰不到的时候，中年人出现了，而这一次跟在中年人身边的，是一群身上的能量波动比中年人还要强上许多的男人，为首的那个人身上的能量波动已经差不多要比的上一个臻天高手了。

　　“这位上人，我们宗老来了！”中年人对赵纯良说道。

　　“天外来客？”那身上能量波动最强的男人看着赵纯良问道。

　　“正是，不知道宗老您尊姓大名？”赵纯良问道。

　　“青阳。”对方看着赵纯良说道，“我们宗主想要见你，跟我们来吧。”

　　“好！多谢。”赵纯良拱手说道。

　　“那两个邪修也一起来。”青阳看向根生和垠多，说道，“我们道宗的山门外可不允许有任何邪修的存在。”

　　“好好！”根生连忙连连点头，他可巴不得能够进道宗，虽说会有危险，但是他身边可是有赵纯良这个上人在，他最希望的就是碰到一些危险，到时候他就算是跟赵纯良一起共苦过了，这无疑可以拉近两个人的关系。

　　三个人被十几个人包围着往山内走去。

　　这是一片绵延的山脉，山路十分的崎岖，很多地方甚至于都没有路。

　　一行人走着走着，忽然赵纯良看到了一个巨大的天然石门！

　　这天然石门有点类似于神州地球的天门山，那巨大的石门高度至少在上百米，宽度也很大，而在石门的背后，还是绵延的山。

　　不过，赵纯良却是可以感觉到，这石门上有能量在波动，整个石门的正中央就是一个巨大的法阵。

　　一行人走到石门的下方，青阳双手掐出一个法诀，而后开始不断的在石门下走动了起来。

　　忽然，青阳停下了脚步。

　　轰的一声，整个巨大的石门开始微微的颤抖了起来，随后，一条空间裂缝，出现在了众人的面前。

　　“都说道宗的山门大阵天下无双，果然如此。”根生感叹地说道。

　　“走吧。”青阳略微傲然的笑了笑，随后带头走进了空间裂缝之中。

　　空间裂缝后，一个巨大的山门出现在了众人的面前。

　　赵纯良眯着眼睛四处看了看，这并非是在次元缝隙之中，那个所谓的空间裂缝之内，是一个小型的传送阵，赵纯良可以肯定的是，他们已经被从之前的那个石门处传送走了，至于传送到了哪里，那就不知道了，不过，那传送阵十分的简陋，传送的距离应该也就在百里之内。

　　赵纯良抬头看向天空，天空中可以看到太阳，但是却有些模糊，隐约可以感觉的到，这里被一个巨大的法阵给笼罩着。

　　在赵纯良等人的面前是一个个大大小小颜色不一样的水池。

　　这些水池就处于山间，而在水池的边上，建造着一幢幢的亭台楼阁，看起来景致十分的不错。

　　难怪叫天山瑶池，这里的水池一个个美轮美奂的，确实当的起瑶池的称呼。

　　在赵纯良的正前方位置，是一个天蓝色的湖。

　　湖的另外一头，是一幢高大的木质建筑，隐约可以看到那建筑上有一个个的人影走动。

　　一叶扁舟，正停在湖边。

　　“上船。”青阳说道。

　　众人纷纷登上船，随后这艘船如快艇一般急速的往湖的对岸，也就是那一幢高大的木质建筑驶去。

　　几分钟后，船只靠岸。

　　赵纯良等人纷纷从船上下来。

　　“宗主就在里面等你们。”青阳指了指那巨大的建筑，说道，“你们进去吧。”

　　“好。”赵纯良点了点头，带着根生和垠多往那建筑走去。

　　“上人，这些道宗的人虽说讲究清心寡欲，避世修行，但是其实每一个人都跟我们邪修一样贪婪，您身怀重宝，还请多加小心啊！”根生凑近赵纯良身边，低声说道。

　　“我知道。”赵纯良点头道，“怀璧其罪，谁都贪，就看他们有没有那个本事了。”

　　“那倒是，上人您是何等的神通，自然不用担心他们。”根生笑了笑说道。

　　赵纯良也笑了笑，饺子身上的能量大概还能够刺出三下，用来吓唬住这星球上的这些土著修行者，应该也是够用了。

　　作为一把神兵，饺子本身就具有能量，但是这能量并非是持续性的，如果没有赵纯良的能量输入的话，用几次他就差不多得进入休眠状态了，这也是赵纯良之前一直不怎么用饺子的关系，眼下如果这道宗内的人真的有异心，那剩下的三下，足以将这道宗的门户给毁去，赵纯良自然也不担心这些道宗的人会有什么其他的心思。

　　三个人很快的走入了那高大的建筑之中。

　　巨大的木门，在他们进入之后缓缓的关上。

　　赵纯良往四周看去，发现这里并没有往上的楼梯。

　　就在只是，周围那些被点燃的蜡烛，忽然全部熄灭了，而后一个个穿着道袍的人出现在了隔层的楼道上，看着他们，开始念起了什么咒语。

　　“果然还是。”赵纯良有些无奈的笑了笑。

　　“这些道宗的人，都是一些阴险小人。”根生咬牙切齿地说道，“自诩为天下正统，其实很多时候做的事情比我们还下作不堪。”

　　“站在我身边。”赵纯良说道。

　　“好！”根生和垠多站在了赵纯良的身边，赵纯良后背上那隐形的披风陡然变大，将根生和垠多包裹在了其中。

　　就在这时，一团乌云陡然出现在了赵纯良等人的头上。

　　“邪修小人，竟敢入我道宗净地，我道宗正统，今天就要在此替天行道，将你们诛灭，九洞天降魔阵，开！”

　　一个庄严肃穆的声音响起，那团乌云上忽然雷光乍现，一道道的惊雷在乌云之中穿梭。

　　赵纯良看着这一幕，觉得异常的熟悉。

　　在地球上，他就是玩雷的老祖宗，后来因为修行玄魔不灭体而舍弃了雷电之力，现在再一次的看到这雷电，赵纯良倍感亲切。

　　轰！！

　　一道手臂粗的惊雷从天而降，直接轰在了赵纯良的脑袋上，似乎要将赵纯良整个人都给劈成两半一样。


第一千八百七十五章 强悍

　　唰的一声，雷电在赵纯良的身上炸裂，一道道的电弧，在赵纯良的身上跳跃着。

　　赵纯良舒服的睁开了眼睛，这一道道的雷电，比之当年他所使用的雷电之力还差了许多，可是，因为雷电特殊的属性，赵纯良还是能够感觉到一股酥酥麻麻的感觉，这种感觉就如同是十八岁那年第一次跟人去做按摩一样，那时候的赵纯良第一次接触到前列腺的大保健，当技师的手指头在身下游走的时候，那种酥麻的感觉就如同是现在一样。

　　楼道上那些修行者的念咒声音越来越大，也越来越快，随后，一道道的雷电就如同是下雨一样不间断的落在了赵纯良的身上。

　　赵纯良舒服的张开双臂，说道，“快，再快点，用力！”

　　轰轰轰！！

　　建筑外，青阳等人面带着惊异之色，他们本以为分分钟就可以用这大阵把赵纯良等人给诛灭，没想到，眼下雷声竟然已经连着响了好几分钟！

　　“那天外来客，难道有什么护体的法宝？”青阳皱眉道。

　　这样的疑惑，同样出现在这建筑内负责指挥的道宗宗主侯春风的身上。

　　侯春风是道宗宗主，已经三百五十多岁了，这样的年纪就算是在道宗的历史上也是绝无仅有的，而他之所以能够活的这么久，一方面是自身修为的关系，还有一方面就是因为那逆流止水。

　　逆流止水是可以将岁月凝固的神奇宝贝，饮用一口就能够驻容养颜十年，侯春风作为宗主，那可着实的饮用了不少，所以猜活到了今天。

　　年纪大，也就见多识广，侯春风不是第一次见到天外来客，两百多年前他还只是一个道宗的普通成员的时候，他就见到过一次天外来客，那一次，那个天外来客受了很严重的伤，被侯春风给撞见了，侯春风并没有太多犹豫，就拿起了手中的法宝，将对方给杀了，拿到了对方的诸多宝物，也就是从那时候起，侯春风才依靠着那些东西变得越来越强，最终凭借着强大的实力成为了道宗的宗主。

　　他觉得他这一辈子最大的运气就在于杀了那个天外来客，所以他现在每天都朝思暮想着能有一天再来一个天外来客，再让他洗劫一遍。

　　皇天不负有心人，这一天他终于等来了赵纯良，在知道山门外有天外来客的时候，如同当年一样决绝，侯春风没怎么想就决定要杀死赵纯良，而赵纯良身边刚好跟着两个邪修，这就给了他足够的理由。

　　让侯春风没有想到的是，今天的这个天外来客跟两百多年前的那个天外来客完全不同，这人站在那一动不动，任凭这天雷轰击，竟然什么事都没有。

　　于是侯春风猜测，这人的身上想来应该有什么护身的法宝。

　　一想到这，侯春风当即下令道，“转幻阵！”

　　嗡的一声，整个大楼内传来了一阵难听的声响，随后，所有正在念咒的人，开始转变了语速和音调。

　　赵纯良只觉得一股股诡异的能量开始缠绕在了自己的身上，这些能量试图入侵赵纯良的大脑，但是却被赵纯良的身体给挡住了，只能在赵纯良的体表无力的盘旋着。

　　“我来这里，是来要东西的，不是来送东西的。”赵纯良抬起头，看向上方，说道，“我不想造无端的杀戮，所以，现在我希望你们能够把逆流止水送到我的面前，这样我可以不计较你们现在正在对我做的这些事情。”

　　“怎么回事？竟然连幻阵都没用？”侯春风看到赵纯良清明的双目，震惊的自语道。

　　没有侯春风的命令，这幻阵就一直运转着。

　　“看来你们并不打算跟我合作。”赵纯良无奈的叹了口气，随后从储物袋中再一次的拿出了饺子。

　　饺子在手，天下我有。

　　赵纯良冷笑着举起饺子，然后对着前面由上往下那么一挥。

　　轰！！

　　强大的力量从饺子的身上喷涌而出，这股力量由上往下，直接将这巨大的建筑的墙体给切开了一道一样巨大的裂口，而后，这强大的力量没有任何的停顿，朝着建筑外的山体轰去。

　　轰！！

　　更大的声响传来，那倒霉的山，被饺子身上自带的力量给劈成了两半，就像是被切开的蛋糕一样，而更加倒霉的，是这山外的护山的大阵。

　　轰！！

　　整个大阵剧烈的颤抖了起来，随后，这已经存在了不知道多少年，据说是由道宗当年一位已经飞升了的宗主留下来的护山大阵，出现了一道道的裂缝。

　　当这些裂缝足够多的时候，轰的一声，这大阵完全崩碎，刺眼的阳光从天而降，落在了天山瑶池上。

　　一个个小小的湖泊泛出了各种各样的光芒，十分的美丽。

　　地动山摇。

　　因为赵纯良这一剑，整个道宗内部地动山摇。

　　“好了，可以谈事情了么？”赵纯良把剑收了回来，说道。

　　“这，这到底，到底是怎么回事？”侯春风目瞪口呆的看着被劈出一条裂口的墙体，再看着墙体外同样被劈成两半的山，以及那彻底消失的护山法阵，已经不知道该说点什么了。

　　“你就是宗主？”赵纯良忽然出现在了侯春风的面前，他就那样悬浮在空中，看着侯春风问道。

　　“飞天！！”侯春风在看到赵纯良凭空悬浮着的时候，总算是明白过来自己之前到底做了怎么样的一件愚蠢的事情，当年他杀死的那个天外来客，是受了重伤，已经濒死，所以他才能够轻易的杀死对方，而现在的这个人，却是一点伤都没有，这跟当年完全是天差地别！

　　“上人！！”侯春风噗通一声跪在了地上，说道，“上人天威，道宗如有得罪，还望上人原谅。”

　　“我只是想要跟你们换点东西。”赵纯良说道，“你们想要杀人越货，这未免有些太过分了。”

　　“不不不，上人，我们只是见您跟两个邪修在一起，误以为上人您也是邪修而已。我们并非是想要上人您的东西。”侯春风激动地说道。

　　“你也别狡辩了，你们这些所谓的正道中人什么鸟样的，我在别的地方早就已经见识过了，现在我要你们坐到事情很简单，把逆流止水给我交出来，不然的话，我就把你们道宗给灭了。”赵纯良说道。

　　“上，上人，您，您不是打算，打算以物易物么？”侯春风小心翼翼的问道。

　　“之前是打算以物易物的，不过现在你们给了我一个不花钱就能拿到东西的方法，那我怎么能辜负你们的好意呢？”赵纯良问道。

　　听到赵纯良的话，侯春风都要哭出来了，早知道他就不让人布阵杀赵纯良了，这样他好歹还能够狮子大开口一下，赚到一些法宝，现在倒好，人家不打算交换，要强抢了，他一点好处都拿不到，那可真是大大的悲剧了。

　　“上人，这逆流止水乃是我道宗的至宝，价值连城……”

　　“我给你半个时辰的时间，半个时辰之内，把东西交道我面前，超过半个时辰，我就把你道宗灭了，再自己去找。”赵纯良说道。

　　“别别别，上人别动怒。有话好好说。”侯春风连忙说道，“上人，并非是我们不想把东西给您，实在是，我们现在也没有逆流止水了。”

　　“你在逗我么？之前你们的人说还有一份，现在却告诉我没有了？”赵纯良冷笑着说道。

　　“之前确实是有一份的，但是，但是那一份，被我给用了。”侯春风有些尴尬地说道，“我在几天前把那一份给用了，所以现在，现在我们是没有逆流止水的。”

　　“靠！”赵纯良忍不住咒骂道，“你这是在逼我灭了你们道宗么？”

　　“当然不是，当然不是！”侯春风连忙说道，“上人，您进来的时候可曾看到过那一个个的瑶池？”

　　“看到了，怎么了？”赵纯良问道。

　　“百年之前，那瑶池的数量可是现在的五倍以上，可是，自从百年之前一个天外巨石散落下，堵住碧落之水下后，我们这里就再也没有碧落之水了，湖在一点点的干涸，到了今天只剩下百年前的五分之一，而逆流止水更是已经没有了，如果想要获得逆流止水，就必须登上天梯的最顶端，而后将那堵住碧落之水的天外巨石给清理掉，可是，那天外的巨石坚硬非常，我们就算有人穿过了天梯破损的地方登上了天梯的最顶端，也绝对无法撼动那一块天外巨石啊！”侯春风说道。

　　“天梯，在什么地方？”赵纯良问道。

　　“就在西北方向一百多里的位置。”侯春风说道。

　　“带我去。”赵纯良一把抓住侯春风的脖子，讲其高举起了，说道，“要是让我发现你骗了我，我会将整个道宗从上往下，血洗一遍，哪怕是孩童妇孺，也绝对不会放过！”赵纯良说道。

　　“是是是，我所说的一切句句都是真的，不敢对上人有任何的隐瞒。”侯春风说道。

　　“出发。”赵纯良抓着侯春风，直接从那巨大的裂口飞了出去。


第一千八百七十六章 坠落

　　此时的各大湖边，早已经跑出来了很多人，这些人都是听到声响后出来的，他们惊恐的看着最大湖泊旁边那巨大高楼上的巨大裂口，还有那裂口外被劈成两半的山，以及此时已经彻底消失了的护山法阵，完全说不出话来。

　　就在这时，人们忽然看到从那高楼的裂口之处飞出来了一个人。

　　那人就那样凌空飞翔，手上还抓着一个人。

　　那被抓在手上的人，仔细一看，不就是道宗的宗主么？

　　一时之间，很多人都惊呼出声，而此时，在大楼面前的青阳等人，也都张大着嘴，不知道该说什么。

　　“看来，咱们惹到了不能惹的人物啊！”之前负责给赵纯良传话的那个中年人低声说道，他的脸上带着一丝幸灾乐祸的表情，之前他传话的时候可是给道宗的这些高层提过醒，对方虽然身怀重宝，但是却似乎一点点都不怕别人知道，从这点就可以看的出来对方应该有隐藏实力，结果道宗的高层都被重宝给蒙了心，完全没有考虑他所说的话，结果现在，踢到铁板了吧。

　　“天梯，天梯就在那！”侯春风指着远处一条从地上直接婉言到天上的台阶说道。

　　“真的是天梯啊！”赵纯良惊讶的看着远处的天梯，这些台阶，除了刚开始的几个是在地上之外，其他竟然都是悬浮在空中的。

　　这一阶阶的台阶自下往上，一直通到了天空，就连赵纯良的好眼力也无法看到尽头。

　　“天梯乃是我道宗锻炼心神，强大心智的地方，是无数年轻的前辈留下来的，不过，却在那天外飞石坠落的时候被毁，有好几阶的台阶已经彻底的断裂掉落，我们很难通过，就算侥幸通过，也没有太大意义，那天外飞石根本不是我们的力量能够破开的。”侯春风说道。

　　赵纯良没有说话，而是急速的往前飞，没多久就来到了这天梯的前头。

　　这时候，赵纯良开始不断的拔高，沿着这天梯一直往上，在大概一万多米的高空位置，赵纯良看到了侯春风所谓的断层。

　　确实有几阶的台阶丢失了，而要从这一头跳到上面有台阶的地方，那难度还是相当高的，要是一个不注意跌落下去，那以这个星球上这些修行者的体质，那铁定得摔成一摊泥。

　　“还要再往上？”赵纯良问道。

　　“是的，这碧落之水是远古的高手以无上的法力所搭建的，还要再上去很远。”侯春风说道。

　　赵纯良点了点头，继续一路往上。

　　飞了得有十几分钟，赵纯良已经来到了这个星球的外太空。

　　“那就是碧落之水。”侯春风指着不远处说道。

　　赵纯良凝神看去，只见在这太空之中，竟然真的有一条晚宴的河流，河流内有闪烁着微弱光芒的水流，只不过，此时这些水流全部停止了流动，一个巨大的陨石，卡在了这河流之上，将河流的水都给挡住了。

　　“这到底是什么东西？”赵纯良诧异的问道，就算是在神界，他也从未见过这种东西。

　　“这是碧落之水啊，碧落之水从天而降，从天到地，穿越这茫茫的星空，最终落在地上，为我们带去力量与希望。”侯春风说道。

　　赵纯良飞到这河流的边上，而后伸手在河里舀了一下水。

　　这些水，其实并不是水，而是一种流动的能量，这些流动的能量被一股力量显示在了这河内，随意就形成了水一样的东西。

　　“那逆流止水在这里面么？”赵纯良问道。

　　“逆流止水不在这里面，逆流止水是在这些碧落之水下落的时候应运而生的，所有的水都是下落的，唯独逆流止水逆流而上，十分的珍贵。”侯春风说道。

　　“原来如此，那只需要将这天外飞石弄走，就可以了是么？”赵纯良问道。

　　“这天外飞石坚固异常，我们用了各种手段都无法破其一点点的皮毛，想要毁灭它……”

　　轰！！

　　侯春风话还没说完，忽然一声巨响传来，随后，那坚硬的让他们连皮毛都无法破坏的天外飞石，碎裂成了无数的碎块，化作一个个的流星落入了身下的星球。

　　侯春风张大着嘴，看着赵纯良将他的佩剑收回，脑子里出现了短时间的当机。

　　“是一个含铁量较高的陨石，不算很硬。”赵纯良说着，继续看着那太空中的河流。

　　这天外的陨石被破了之后，河流的水流就开始动了起来，他们往前流动了一会儿之后，忽然开始倾泻而下，朝着身下的星球落去。

　　“逆流止水呢？”赵纯良问道。

　　“逆，逆流止水？”侯春风听到赵纯良的话，愣了一下，随即大脑总算是恢复了正常的运行，他艰难的咽了口口水，说道，“这逆流止水，并非是一定会出现，得看机缘。我们可在这里等待一阵，或许就出现了。”

　　“这或许是多久？”赵纯良问道。

　　“我，我也不知道，几百年下来，我们也只收集到了一点点，这是要看机缘的。”侯春风颤抖着说道，他真怕赵纯良一发飙直接就把他给像那块石头一样给灭了。

　　“机缘……”赵纯良内心有些焦躁，他是迫不及待的想要赶紧收集到逆流止水，然后去找无上佛尊，将白小仙复活。可是，他也知道这时候心急没用，那逆流止水就像是变异的碧落之水，什么时候变异，那都得看运气，根本就不是人的力量可以控制的。

　　“啊，出现了！”这时候，侯春风忽然大叫了起来，指着那下泄的河水中的一缕灰色的水流说道。

　　赵纯良整个人猛地一震，连忙朝着那水流冲了过去。

　　“快点，他出现只是一眨眼的时间，一会儿就消失了！”侯春风说道。

　　赵纯良速度极快，眨眼就到了那灰色的水流面前。

　　这灰色的水流跟周围其他下泄的水流不同，他在虚空之中竟然是朝着上流移动的。

　　人往高处走，水往低处流，这水却是反其道而行，着实的有些怪异。

　　赵纯良不敢多观察，直接从储物袋里拿出一个可以装水的法宝，将这逆流止水给装了进去。

　　这一股水流一进入法宝之中，竟然如同是活物一样不停的涌动着，看起来十分有趣。

　　“上人真是，真是好运啊，这逆流止水竟然说有就有了！”侯春风激动的对赵纯良说道。

　　赵纯良此时心里高兴无比，一把抓着侯春风就往身下的星球降落。

　　两人很快的就穿过了重重的云层，没多久就来到了天梯断裂的地方。

　　就在这时，赵纯良的身子忽然微微一颤抖，随后，他下落的速度陡然加大了许多。

　　“完蛋了，飞行神符的使用时间到了！”赵纯良心里咯噔了一下，连忙再去储物袋里翻，结果，储物袋里竟然没有飞行神符！

　　所有的飞行神符，都已经被赵纯良用完了！

　　“上，上人，我们，我们的速度是不是太快了。”侯春风问道，他的脸已经被强烈的风给吹的变形了。

　　“告诉你一个不好的消息。”赵纯良看着侯春风，惋惜地说道，“我们要从一万多米的空高空，直接坠地了。”

　　“啊？什么？”侯春风惊恐的问道。

　　“我倒是没有什么问题，你问题就大了，希望你能够走运。”赵纯良叹息地说道。

　　“上，上人，您能不能这样啊，您不能杀我啊，我帮您找到了逆流止水，您不能啊！”侯春风激动地叫道。

　　赵纯良无奈的耸了耸肩，张开双臂，闭上了眼睛。

　　他可真没有从上万米高空坠落的经验，不过以他的身体强度来说，应该是不至于会受伤的，至于侯春风，那只能说他倒霉了，赵纯良找到逆流止水之后心情大好，是没有打算杀了他的，可是眼下，他不杀侯春风，这万米的高空，却也足以让侯春风摔成肉泥了。

　　这是命啊！

　　赵纯良感叹一声。

　　两个人影急速的从空中坠落，没多久，他们就出现在了道宗内那些依旧仰望着天空的人的眼里。

　　“好快的速度！！”根生皱眉道，“上人怎么会降落的如此之快？”

　　“这个速度要是落在地上，那谁都得摔成肉泥吧，师父？”垠多问道。

　　“反正咱们得摔成肉泥。”根生说道。

　　“那咱们赶紧走吧，师父。”垠多说道，“这里可是道宗，要是上人死了，咱们就没有命了。”

　　“上人要是那么容易死，那还是上人么？”根生白了垠多一眼，说道，“上人之所以为上人，那就是因为他不同于我们，咱们好不容易才跟上人有了一点点交情，这时候要是走了，那就功亏一篑了！”

　　“可是，不怕一万就怕万一啊！”垠多说道。

　　“机会从来都是留给胆子大的人。”根生说道，“你走吧，不管如何，我是会在这里等上人回来的。”

　　“那，那我也等吧。”垠多叹了口气。

　　多年之后的垠多曾经无数次的回忆起今天的这一幕，然后感叹他终究没有错过他这辈子最大的一个机遇。

　　赵纯良和侯春风如陨石一样急速的下坠着。

　　轰轰两声巨响，侯春风运气比较好，直接坠落了那巨大的湖泊之中，而赵纯良则是坠落在了湖边的空地上。


第一千八百七十七章 又是选择

　　一股巨大的烟尘升空而起，整个地面剧烈的颤抖了一下。

　　一个深坑出现在了所有人的面前。

　　这是单纯的由肉体撞击出来的深坑，可想而知这撞击的力量得有多强。

　　周围青阳等人都紧张的看着这深坑，要是那个天外来客就这么摔死了，那可就太好了，他那无数的法宝，就是道宗的了！

　　“还挺舒服。”赵纯良的声音忽然从烟尘之中传来，随后一阵风出来，将那烟尘全部都给吹散了。

　　深坑之中，赵纯良完好无损的站在原地。

　　所有人张大着嘴，第N次被赵纯良给震惊的说不出话来了。

　　从万米高空坠落到坚硬的地上，结果却跟没事人一样，这个世界上可从未出现这样的人。

　　远处的湖泊内，同样坠落的侯春风，却没有如同赵纯良一样从水里浮出来，万米高空落下，撞击在水面上，那也跟撞击在地上没有什么太大的区别。

　　“上人，您这是拿到逆流止水了么？”急匆匆跑过来的根生问道。

　　“拿到了。”赵纯良满意地说道，“运气还算是不错。”

　　“恭喜上人，贺喜上人！”根生激动的抱拳说道，“上人总算是得偿所愿。”

　　“哈哈哈，还好还好，也得多谢你们师徒二人。”赵纯良说着，从储物袋里拿出了一本来自于神界的功法，赵纯良收集了不少的功法，自然是要拿回地球传给地球人的，每一本功法在神界都算是很上乘的，在这样的一个穷乡僻壤的地方，那更是不得了。

　　赵纯良将功法扔给了根生，说道，“这是给你们师徒俩的奖励，当然，除了这功法之外，还有一些其他的东西。”

　　说着，赵纯良又拿出了好一些的东西，都送给了根生。

　　“多谢上人！”根生激动的跪拜在了地上不断的朝着赵纯良磕头。

　　“你们俩走吧。”赵纯良挥了挥手，说道，“这些东西足够你们在这星球上称王称霸了，不过，我可要告诉你们一点，修行之路不管是逆天还是顺天，都讲究因果，种善因，得善果，所以，尽管你们是邪修，也要多做善事，明白么？”

　　“明白明白！”根生和垠多两人连连点头。

　　“至于你们道宗。”赵纯良看了一眼道宗的这些人。

　　道宗的这些人被赵纯良一看，连忙低下头去，他们可没有那个胆子直视赵纯良，生怕赵纯良一个不开心就把他们给杀了，或者说直接带他们去万米高空玩个自由速降，那可就好玩了。

　　“你们这个星球，终究是我爱人的母星，你们道宗自诩天下正统，但是你们看看，其实你们跟普通人也没什么两样，一样有贪欲，一样会为了贪欲不择手段，这些对于我而言都算不得什么，因为我也如你们一样，这是一本上乘功法，你们自行学习，外面的世界远比你们这里更加的广阔，我希望有朝一日你们也能有人走出这里，到时候作为娘家人，去开普敦星系找我。我对你们的要求很少，只有一点，普通人有普通人的生活，除非是真到了他们生死存亡的关键时刻，不然我不允许你们出去涉世。”赵纯良说着，扔了一本功法给青阳。

　　此时的赵纯良心情大好，自然不会跟这些人计较他们之前的那些事情，而且，因为这些人是白小仙母星上的人，眼下修行界落魄到如此程度，赵纯良寻思着白小仙要是看到了也会不开心，所以干脆就帮了这些人一把。

　　这让道宗的这些人激动到不行了，赵纯良能不惩罚他们已经算是万幸了，眼下还给他们上乘功法，这都让他们已经找不出词儿来形容自己的心情了。

　　“给我准备几匹好马。”赵纯良说道，“我马上要离开这里了。”

　　“是，是的，上人。”道宗的人连连应允，没多久就给赵纯良找了好几批的好马。

　　“大家就此别过。”赵纯良拱手说道，“记住我的话，若有人能够离开这个星球，去到更广阔的世界，可以去开普敦星系找我。”

　　说完，赵纯良骑马离去。

　　“开普敦星系？那是什么？”众人面面相觑，对于他们来说，星球的概念就已经很复杂了，更别说是星系。

　　一直到无数年后这些人之中有人从这个星球之中走出去之后，他们才算是了解到了一个星系的庞大，也了解到了赵纯良的高不可攀。

　　赵纯良一路朝着平京的方向快马加鞭而去，他的飞行神符已经用完了，所以只能骑马去平静，而此时，天色已经变暗。

　　草原上，大蒙国国王的帐篷里。

　　大蒙国国王一身酒气的走进了帐篷。

　　帐篷内，苳凰郡主早已经换上了一身当地的衣服，浑身上下被擦上了当地的胭脂水粉。

　　苳凰郡主神色憔悴的坐在地毯上，看着面前巍峨的男人。

　　那男人直勾勾的看着苳凰郡主，舔了舔嘴唇，而后朝着苳凰郡主扑了过去。

　　苳凰郡主任由对方将自己给压在身下，一声不吭，一动不动，就如同是一具尸体一样。

　　“没意思，真特娘的没意思。”大蒙国国王忽然站了起来，看着身下的苳凰郡主，说道，“你这小丫头，今天可是我们的大喜之日，你怎么跟死了爹妈一样。”

　　苳凰郡主依旧没有说话，她的心早在之前就已经死了。

　　“败老子的兴。”大蒙国国王吐出一口浓痰，随后转身走出帐篷，继续去喝酒去了。

　　苳凰郡主看着那落下的门帘，听着外面传来的各种嬉笑吵闹之声，神色黯然。

　　时间一晃过去了三天。

　　三天时间，大蒙国国王都没有碰苳凰郡主，似乎他对苳凰郡主已经失去了兴趣。

　　这三天的时间赵纯良都在骑马，他跨过了几乎一整个的大汉国，终于抵达了平京。

　　来自苏东来的信使，几乎跟赵纯良同一时间进入了平京，而后两人都朝着皇宫而去。

　　“什么？你说那赵纯良，一剑就砍出了一道天堑？！”刘武在接到苏东来信使的汇报之后，整个人都呆住了，他怎么也没想到，赵纯良竟然有如此的神威，一剑砍出一道深不见底的天堑，这绝对是传说中的神仙才能够做的到的。

　　“那赵纯良现在所在何处？”刘武问道。

　　“那人飞天而去，不知踪影。”信使汇报道。

　　“唉！！”刘武恼怒的叹了口气，早知道赵纯良有这样的神威，他哪里还会下命令让苏东来去杀赵纯良，就算是让苳凰嫁给赵纯良他也没有意见啊，到时候赵纯良就是他的女婿，以赵纯良的神威，万军之中取上将首级一定如同探囊取物一般简单，到时候大汉的铁骑就可以纵横四海。

　　刘武那叫一个后悔，那叫一个恨啊，只可惜，这个世界上并没有后悔药可以吃，刘武作为一个皇帝，也只能默默的黯然神伤。

　　无量山。

　　赵纯良的身影渐渐的出现在了无上佛尊的面前。

　　“你真的想好了么？”无上佛尊看着赵纯良，说道，“若是这往生树从新结果，这龙脉之上的龙气就将被其吸收，这天下，就将出现巨变，到时候生灵涂炭，你想后悔，可就来不及了。”

　　“我想好了。”赵纯良说道，“我只想让我珍惜的人能够活的好，其他的人都与我无关。”

　　“既然如此，那就将逆流止水倾倒在这往生树上吧。”无上佛尊叹了口气说道。

　　赵纯良点了点头，将逆流止水倒在往生树上。

　　这些水很快的就渗透进了往生树内，随后，往生树开始恢复生机，绿叶一点点的出现在了树枝上。

　　这就如同是快进一样，在几个呼吸的时间内，本来已经枯死的往生树，竟然变得郁郁葱葱了起来，而后往生树上开始开花。

　　一朵朵粉嫩的小花出现在往生树的树枝上。

　　赵纯良抬着头，激动的看着这一幕幕。

　　终于，这些花从树上落了下来，这巨大的茂密的往生树上，结出了一个拳头大小的果子。

　　一整棵树，只有这么一个果子。

　　“这就是往生果。”无上佛尊说道，“在其上打开一道口，将白小仙的头发浸入其中即可。”

　　“好！”赵纯良点了点头，将脖子上白小仙挂坠给取了下来。

　　不过，就在这时，赵纯良的手忽然停了下来。

　　“这个往生果，能让恶棍也复活么？”赵纯良拿着恶棍的吊坠问道。

　　“可以。但是，往生果只能让一个生灵往生。选择了那个吊坠，你就无法让白小仙复活。”无上佛尊说道。

　　“那我可不可以用了这个往生果，然后再让往生树重新结果？”赵纯良问道。

　　“用逆流止水，让往生树将他仅剩的生机凝聚成这一个往生果，往生果一旦摘下，往生树就会灰灰湮灭，所以，你只有这一个往生果。”无上佛尊说道。

　　“那这世上，哪里还有往生树么？”赵纯良又问道。

　　“此处之外，别无他处，莫说是这一方小世界，就算是这宇宙深渊之中，也只有此处有一棵往生树，让你的爱人复活，还是让你的爱宠复活，你可自行选择。”无上佛尊说道。

　　“又是选择。”赵纯良痛苦地说道，“为什么会有那么多的选择？”

　　“因为这个世界，永远无法圆满。”无上佛尊说道。


第一千八百七十八章 魔尊

　　赵纯良的脸上全是痛苦之色，他痛恨选择，选择让他失去了恶棍，失去了白小仙，失去了太多太多，可是，每一次他又不得不选择，因为如果不选择的话，他将失去更多，可是不管如何，每一次的选择就意味着失去。赵纯良没有想到往生果竟然还能够复活恶棍，眼下他的选择就是要么复活恶棍，要么复活白小仙。

　　一个是自己的伴生神兽，一个是自己的爱人，两者都是为了自己而失去了他们的生命，不管做出什么样的选择，对于赵纯良来说都是莫大的痛苦。

　　“往生果半个时辰就会枯萎，你的时间不多了。”无上佛尊说道。

　　此时的赵纯良陷入了莫大的纠结之中，所以他全然没有注意到，为什么无上佛尊对于他的事情能够知道的那么清楚，而且，他也没有注意到，无上佛尊身上的力量，随着时间的增加在一点点的增强着。

　　赵纯良看着那一个拳头大小的往生果。

　　他多么的希望，这棵树上能有很多的往生果，可是，不管他怎么看，这棵树上只有那么一个往生果。

　　赵纯良颤抖着抬起了他的手，抓在了往生果上，然后微微用力的往下一拽，把往生果给摘了下来。

　　在往生果被摘下的时候，赵纯良只觉得地面微微颤抖了一下，不过，此时的赵纯良哪里会在意这些，他拿着往生果，脑子里不断闪现着的，是白小仙和恶棍的身影。

　　与此同时，远在大蒙国。

　　大蒙国国王一大早狩猎回来，就回到了他的行营之内。

　　“这是我用雪狐的毛皮为你所做的外衣，你可以把你那件棕熊皮毛扔了。”大蒙国国王把鲜亮雪白的雪狐皮大衣扔给了苳凰郡主，露出一个笑容说道。

　　苳凰郡主看了一眼身前的雪狐皮大衣。

　　这件大衣十分的精美，跟她手上一直抓着的这一件棕熊皮披风比起来好看了不知道多少倍。

　　可是，这不是他给的大衣，所以苳凰郡主并不想要。

　　“把那件披风给我吧，我刚好缺一件披风。”国王说道。

　　苳凰郡主木然的低着头，不回话。

　　“我让你把那件披风给我。”国王恼怒的走到苳凰郡主身前，弯腰一把抓在了那件棕熊皮披风上，然后想要将他从自己的手上拽出来，没成想，苳凰郡主却是用力的拽着那件披风，一点松手的意思都没有。

　　“从来到我这里你就一直抓着这件披风，你别以为我不知道你是怎么想的，我已经给了你足够的耐心，你不要再得寸进尺。”国王黑着脸说道。

　　苳凰郡主摇了摇头，态度很坚决。

　　“混蛋！”国王怒吼一声，拔起腰间的剑往前一划。

　　次啦一声，那棕熊皮的披风被直接划破。

　　“不要！”苳凰郡主惊恐的想要把棕熊披风收回来，没想到国王又是几刀下去，瞬间就将这披风给切成了碎块。

　　“你还我披风。”苳凰郡主哭喊着扑向了国王，却被对方一把抓在了腰间，而后直接一个上提，抗在了肩上。

　　“老子要让你明白，你现在已经是我大蒙国的人，不再是大汉国的什么郡主！！”国王怒吼着扛着苳凰郡主走出行营，而后骑上马，着令手下骑兵集合。

　　没多久，数千的骑兵就集合了起来。

　　“儿郎们，许久没有打秋风了，跟老子走，去大汉国掳点东西去！”国王高声呼喊着，骑着马开始往大汉国的边界冲去，数千的骑兵欢呼着，跟着国王一起往大汉国的边界而去。

　　没多久，这数千的骑兵，就已经杀到了大汉国大蒙国的边界。

　　大汉国的军队全然没有想大大蒙国的骑兵竟然会这时候来进攻，这才和亲没有几天啊！

　　一个猝不及防之下，整个大汉国边界的军队被瞬间击垮，这几千的大蒙国骑兵直接冲入了平凉府内。

　　苳凰郡主此时被放在了大蒙国国王的身前，她不停的哭喊着，但是却一点用都没有，大蒙国国王大剑所过之处，一个个大汉国的百姓都被杀死。

　　这几千的骑兵完全就是杀戮机器，他们跟怒火中烧的大蒙国国王一路朝着南边杀了过去。

　　“这就是惹怒我的下场！！”大蒙国国王黑着脸说道。

　　苳凰郡主无力的看着这一切。

　　平京城，无量山。

　　无上佛尊坐在树干的中央，透过那一条缝，看着赵纯良说道，“月有阴晴圆缺，就算你是这个宇宙最强大的存在，也无法让世事完美，做出决定吧。”

　　赵纯良拿着往生果，挣扎许久之后，终于下了决定，他抬起手，在往生果上轻轻的敲了一下。

　　一道裂痕出现在了往生果上，随后，赵纯良的手指头轻轻的在往生果上一点。

　　一个手指头大小的窟窿，出现在了往生果上。

　　一丝丝香气，从往生果内扑鼻而来。

　　赵纯良将白小仙的那一根长发从吊坠上取了下来。

　　“恶棍，你因我而死，终有一天，我一定会找到办法，将你复生，若是这个宇宙无法找到，我就去更高纬度的宇宙，就算是穷山尽水，我也一定会复活你，对不起。”赵纯良痛苦的拿着恶棍的吊坠说道。

　　恶棍的吊坠上散发出微微的温热，似乎在安抚赵纯良一般。

　　赵纯良深吸一口气，将白小仙的长发，放入了往生果内。

　　就在这时，地面再一次传来微微的颤抖，这一次颤抖比之刚才更加的明显，赵纯良很清楚的感觉到了。

　　“怎么回事？”赵纯良疑惑的看着地面。

　　忽然，赵纯良面前的往生树上传来一阵阵咔嚓嚓的声音，赵纯良连忙看去，只见那往生树上竟然出现了一道道的裂痕。

　　这些裂痕迅速的蔓延了往生树的整个树干，就在这时，突然万张金光，从往生树的树干内爆发而出。

　　轰！！

　　一声巨响，一股强大的冲击波从往生树的树干内喷涌而出，这强大的冲击波将赵纯良的身体给直接掀飞出去数百米远。

　　“终于离开这个鬼地方了。”无上佛尊的声音忽然响起，赵纯良挣扎着从地上站了起来，看向往生树的方向。

　　此时哪里还有往生树，在那无量山上，往生树已经化作了灰烬，无上佛尊站在之前往生树生长的地方，面上满是笑容。

　　“多亏你，贫僧才能在被超渡之前，从这往生树的禁锢之中脱身，这老秃驴可真不得了，都被我吞噬了灵魂，竟然还能够种下往生树，把我一困就是这么多年，幸亏你取来了逆流止水，让这往生树最后超渡我的力量，全部用去结果了，哈哈哈哈！”无上佛尊大笑着说道，此时的无上佛尊，气息已经完全变得与之前不同了，之前的无上佛尊浑身上下都是佛光，而此时看上去，却如同是一个狂徒一般。

　　“这是怎么回事？”赵纯良诧异的看着无上佛尊。

　　“哈哈哈哈，你想知道么？”无上佛尊眯着眼盯着赵纯良，说道，“不过，我并不想告诉你，交出你手上的往生果，我饶你一条命。”

　　“什么意思？”赵纯良已经被对方的表现给搞懵了。

　　“你真的以为，只要把白小仙的头发放入往生果内他就能复活么？哈哈哈，你根本不知道往生果的使用方法，给你也是浪费，不如给我，让我恢复到巅峰时候的力量，哈哈哈！”无上佛尊大笑道。

　　“你不是无上佛尊？！”赵纯良凝神看向对方，似乎想看穿对方，但是看过去却没有发现对方有任何的异常。

　　“老子当然不是无上佛尊，老子，是无上魔尊，哈哈哈！！”无上佛尊，也就是无上魔尊狂笑道。

　　“无上魔尊？”赵纯良黑着脸说道，“你说我不懂用往生果，那你告诉我，往生果要怎么用？”

　　“自然是要吃了他。”无上魔尊身形一动，瞬间出现在了赵纯良的身前，而后一拳对着赵纯良的胸口轰了过去。

　　轰的一声，赵纯良吐出一口血，整个人倒飞了出去，不过就算如此，他依旧紧紧的抓着手上的往生果。

　　“身体确实很好，玄魔不灭体，好东西。”无上魔尊说着，再一次瞬移到了赵纯良的身前，而后一把抓住了赵纯良的手，猛的往膝盖上一压。

　　卡擦一声。

　　赵纯良这足以抵挡太阳高温的身体，竟然就这样被掰折了！

　　赵纯良的手瞬间失去了力气，那往生果从赵纯良的手上脱落，而后被无上魔尊给一把抓在了手上。

　　“把他还给我！！”赵纯良大叫道。

　　“滚。”无上魔尊一脚踢在赵纯良的脸上，赵纯良整个人在空中旋转了不知道多少圈，而后重重摔在了地上，再一次的吐出一口血来。

　　“老家伙，你困了我那么多年，没想到我能有这么一天吧？”无上魔尊拿着往生果，面色狰狞的自言自语道。

　　“还，还给我。”赵纯良艰难的抬起仅剩的那只手，抓在了无上魔尊的脚上。

　　“虽然我没有办法杀了你，但是我有办法让你尝尽痛苦。”无上魔尊冷冷的看了赵纯良一眼，一股强大的能量忽然落在赵纯良的身上。

　　这股能量很轻易的就渗透进了赵纯良的身体，而后不断的在赵纯良的身体内肆虐。

　　赵纯良的每一个细胞，不断的被撕裂着，但是他强大的恢复力，又让他的细胞在瞬间恢复。

　　这种生死不断徘徊的感觉，让赵纯良几乎昏厥过去！


第一千八百七十九章 月有阴晴圆缺

　　就算是被完全体母巢的毒液吞噬，赵纯良也没有如此的痛苦过。

　　他不知道这无上魔尊到底是什么东西，他的力量不同于神族的力量，破坏力更加的强大，而这无上魔尊的实力，绝对已经达到了神级。

　　“为什么会这样。”赵纯良痛苦的看着无上魔尊，他已经做出了一个艰难的选择，可是在这时候，他却发现这个选择所带来的，并不是一个好的结果。

　　白小仙并不能被复活。

　　“老子是无上佛尊的心魔，这句身体，是无上佛尊的身体，不过现在，这身体是我的了，那个老家伙为了镇压我，把我封禁在了这往生树之中，不过那个老家伙忘了，我如同他一样，都能够看透前世今生，我知道总有一天你会到来，因为你要救白小仙，所以我只是简单的撒了个谎，你就帮我取来了逆流止水，让这往生树不得不重新结果，往生树乃是宇宙深渊之中的至宝，能让人往生，老家伙试图用这东西把我超渡，却没想到，最终却因为你，让我在最后的关头成功脱困，哈哈哈，他自诩看透前世今生，这一次，他看错了吧，哈哈哈，这往生果是我的了，有了他，我就可以让这身体恢复到巅峰时期，哈哈哈！”无上魔尊大笑着张开嘴，而后将往生果放入了他的嘴里，用力一咬。

　　卡茨一声，往生果被咬碎。

　　“不要！”赵纯良声嘶力竭地喊道，只是，他的呼喊已经没有任何用了。

　　绿色的汁水，顺着无上魔尊的嘴角流出，无上魔尊的喉咙不停的耸动着，转眼之间就将这往生果给全部吃了下去。

　　“这里还有一根头发。”无上魔尊从嘴里拿出了一根长发，那是白小仙的头发。

　　“其实有这根头发的话，白小仙确实能够复活，只不过，她是那个老家伙的徒弟，不是我的徒弟，所以，她还是死了好。”

　　无上魔尊说着，手上陡然升腾起一股紫色的火焰。

　　那火焰灼烧着白小仙的头发。

　　“不要啊。”赵纯良撕心裂肺的大叫道，但是却依旧不能阻止无上魔尊。

　　白小仙的头发寻常火焰是烧不毁的，但是无上魔尊的手上却不是寻常的火焰。

　　眨眼之间，白小仙的头发就已经化作了灰烬。

　　“为什么，为什么要这样。”赵纯良痛苦的用头撞着地面，他没想到，故事的结局竟然会是这样的，他已经失去了一切，而现在，他连最后的希望也没有了。

　　为什么这世界要对他充满如此的恶意？

　　赵纯良张着嘴，巨大的悲痛，让他连声音都发不出来了。

　　就在这时，无上魔尊的身体忽然猛的一震。

　　“怎么，怎么回事？！”无上魔尊惊恐的抬起自己的双手，只见他的手上，竟然开始出现了一道道的裂痕。

　　“心魔。”

　　一个慈悲的声音，忽然从无上魔尊的体内涌出。

　　“老家伙，你还没死？！”无上魔尊惊恐地叫道。

　　“你乃是我的心魔，我若是死了，你也就死了。”那慈悲的声音说道，“你因我而起，无数年来，我想了无数的方法，但是却都无法将你覆灭，皆因你就是我，我就是你。”

　　“若想覆灭你，就必须让你是你，我是我，而只有往生，才能让我们彻底的分离，你以为你看的比我远，比我透彻，殊不知，这一切只不过是我想让你看到的而已，如今你既然已经吃下了往生果，那你，就可以真的去往生了。”

　　那慈悲的声音说完，无上魔尊的身体忽然开始出现一条条的裂痕。

　　“不要啊，不能这样，你不能这样，老家伙，我死了你也得死！！”无上魔尊惊恐的大叫着，可是却一点用都没有，他的身体就如同是碎裂的玻璃一样，那裂痕快速的扩散着，眨眼之间就蔓延了他的全身。

　　“不要啊，啊啊啊啊！”无上魔尊惊叫一声，忽然轰的一声，整个人爆炸了。

　　漫天的金光，将整个无量山都给笼罩在其中。

　　这股金光落在了赵纯良的身上，赵纯良身上的伤竟然自然而然的愈合了！

　　强烈的金光，刺得赵纯良无法睁开眼睛，许久之后，这金光总算是消散开来。

　　赵纯良连忙看向前方，只见自己的前方，那无上魔尊，正面带着慈悲的微笑看着自己。

　　“多谢你，纯良，若不是你，我也无法真的剿灭这心魔。”无上魔尊看着赵纯良说道。

　　“你，你到底是什么人？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“我乃是无上佛尊。”对方说道。

　　“佛尊？这到底是怎么回事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“无数年前，我的修行达到了瓶颈，而后滋生了心魔，心魔与我为一体，我若不死，则心魔就不死，所以我只能将他连同我一起封印在此，我让他相信，这往生树可以超度他，可他不知道的是，真正能够超度他的，只有往生果，他以为吃下往生果他就能够彻底的占据我这身体，殊不知，吃下往生果之后，我与他此生的羁绊就彻底烟消云散，失去了我们的羁绊，他就如同是浮云一般，自然而然的，就消散了。”无上佛尊说道。

　　“原来，是这样。”赵纯良惨然的笑了笑，说道，“恭喜佛尊了。”

　　“我应该感谢你才是。”无上佛尊说道，“没有你的话，我也无法消灭他。”

　　“感谢我？感谢能让小仙复活么？不能的话，我不需要任何的感谢。”赵纯良惆怅的摇了摇头。

　　“既然如此，那我就让我那徒儿复活吧。”无上佛尊说完，双手合十，开始念起了佛语。

　　赵纯良愣住了，他只是发牢骚的那么一说，哪里能想到对方真的能让白小仙复活！

　　瞬息之间，一根头发出现在了赵纯良的面前。

　　那正是之前白小仙留下的头发。

　　“难道您真的能让小仙复活？？”赵纯良惊讶地说道。

　　无上佛尊并没有说话，继续在念着什么。

　　随着时间的推移，忽然一道白光从天而降，将那白小仙的头发给笼罩在了其中。

　　赵纯良不得不眯起眼睛，这白光实在是太耀眼了，根本就无法看清楚白光里面的情景。

　　几个呼吸的时间过去，忽然那白光猛的一闪，消失的无影无踪。

　　赵纯良迫不及待的看向身前，这一看，赵纯良就愣住了。

　　只见自己的身前，白小仙正站在那，面带着讶异的神色。

　　“小仙！！”赵纯良激动的冲到了白小仙的身前，一把将对方给抱住。

　　“这是怎么回事？为什么，为什么我又活过来了？”白小仙疑惑的问道。

　　“是你师父救了你。”赵纯良激动地说道。

　　“师父？！”白小仙愣了一下，随即转过头去，结果就看到了一脸慈悲笑容的无上佛尊。

　　“师父，真的是您！”白小仙激动的看着无上佛尊。

　　“小仙，你我师徒，也真是许久未见了。”无上佛尊笑着说道。

　　“师父，您怎么会在这里？”白小仙疑惑的问道。

　　“现在我们就在这忘川星上。”无上佛尊说道。

　　“忘川星？！”白小仙眼睛一亮，说道，“是忘川星？我怎么回来了？”

　　“这是冥冥之中的天意。”无上佛尊说道，“纯良的身上有你的头发，天意指引之下，他来到了这里。”

　　“纯良。”白小仙激动的看着赵纯良，刚想说些什么，但是嘴却是已经被赵纯良给堵住了。

　　赵纯良已经等这一刻等了太久，他曾经以为白小仙注定了要从他的世界里消失，但是现在却又失而复得，这种心情，没有身处其中的人根本无法理解。

　　这一吻，赵纯良似乎要将这无穷的思念都给发泄出来。

　　无上佛尊微笑着转过头去，而白小仙在经历了刚开始的惊讶之后，就抱紧了赵纯良。

　　许久之后，两个人总算是分开了。

　　“佛尊，能否再请您帮我复活恶棍？”赵纯良问道。

　　“因为小仙与我也有所羁绊，我自然可以帮你复活他，可是，你那金凤却不同，与他有所羁绊的只是你而已，所以我也无法复活他，不过你不用担心，只要你相信他，那么，他总有一天能够回到你的身边，不仅仅是他，还有你手上的那师兄弟三人，也是如此。死亡并不是一切的终结，甚至于有可能只是开始而已。”无上佛尊说道。

　　“多谢佛尊指点。”赵纯良双手抱拳说道。

　　“无须感谢，或许多年之后，我也有需要你帮忙的地方。”无上佛尊说道。

　　“只要您有需要，不管什么事情，我都会竭尽全力！”赵纯良正色道。

　　无上佛尊微微的点了点头，看着赵纯良说道，“我还有一句话送给你。”

　　“您请说。”赵纯良说道。

　　“月有阴晴圆缺，这世界上，从来就没有完美。”无上佛尊说了一句之前无上摩擦曾经说过的类似的话。

　　赵纯良微微愣了一下，不明所以，刚想询问无上佛尊，却看到眼前一道金光一闪而过，无上佛尊已然消失在了他的面前。


第一千八百八十章 千刀万剐

　　白小仙的复活，让赵纯良的心情变得无比的好，尽管最后无上佛尊留下了那么一句意味深长的话，但是这很明显没有影响赵纯良的心情。

　　赵纯良跟白小仙一起离开了无量山，前往了京城小住了两天。

　　正所谓小别胜新婚，赵纯良和白小仙已经不是小别了，而是阴阳两隔了一段时间，所以他这两天过的很幸福，至于白小仙到底是怎么被复活的，赵纯良没有那么大的好奇心去对这个事情刨根问底。

　　“这是京城最地道的烤鸭，跟神州的烤鸭有些相似，但是却也别有风味。”赵纯良小心翼翼的给烤鸭包好，递给了白小仙。

　　“谢谢。”白小仙接过赵纯良递过来的烤鸭，说道，“纯良，我们什么时候离开这里？”

　　“这两天就可以走了吧，你身体恢复的怎么样？”赵纯良问道。

　　“还行，虽然还没有全部恢复，但是在这宇宙深渊里保命是没有问题的，忘川星就在宇宙深渊边上，很容易就能够离开宇宙深渊。”白小仙说道。

　　“你怎么从未跟我说过，你来自于宇宙深渊。”赵纯良问道。

　　“你不也没问过么？”白小仙笑着说道。

　　“那是我疏忽了，你娘家在什么地方都没有问清楚。”赵纯良尴尬的笑了笑。

　　就在这时，赵纯良身边同样坐着吃饭的一个人忽然惊讶地叫道，“什么？那些大蒙国的人都已经打到济州府边界了？”

　　“可不是么？”那人同桌的另外一个人说道，“我有个好兄弟在军部里，他跟我说的，这大蒙国的人来势汹汹，而且似乎并没有抢劫的想法，到哪就是杀人，一路杀进来，我们本以为和他们和亲了之后他们会收敛许多，所以边防没有往日的警惕，被他们给打了一个措手不及，据说死了好多人呢。”

　　“太可恶了，这些大蒙国的人，骗走了咱们的郡主，还来杀咱们的百姓，咱们的大军呢？这都好几天了，怎么都没有歼灭这些人？”

　　“他们都是骑兵，来去如风，马比咱们好，而且打一个地方就换一个地方，很难抓的，据说皇上最近几天身体微恙，都已经好几天没上早朝了，各部的大臣都在争执不休，也没有给出个好的方法出来。”

　　“可恶，皇上怎么偏巧这时候生病了！”

　　“唉，谁知道呢，这事儿可不能乱传，省的被密卫的人给抓了。”

　　“是是！”

　　“纯良，你怎么了？”白小仙忽然看到赵纯良站起身走向旁边的桌子，不由问道。

　　赵纯良没有回话，而是对那说话的两个人说道，“现在大蒙国的军队真的打到济州府边上了？”

　　“你是谁啊？”那两人看到赵纯良贸然上来问话，警惕的问道。

　　“我是济州府人士，我家在那边，所以有些担心。”赵纯良连忙说道。

　　“据说是打到了济州府边上了，不过这是昨天晚上的消息，今天就不知道了。”那人听到赵纯良的解释之后，放下了戒心，小声地说道。

　　“多谢两位。”赵纯良抱了抱拳，随后转身走到白小仙身边，说道，“小仙，咱们现在马上离开这里。”

　　“去哪里？”白小仙问道。

　　“平窑镇。”

　　此时，平窑镇上。

　　一如以往一般，平窑镇的百姓们日出而作日落而息。

　　李大牛的早点铺依旧有很多人，他们家的早点铺做的烧饼油条豆浆，那可是在平窑镇出名的，所以哪怕是到了傍晚，也有很多人。

　　“大牛叔，春花婶儿！”子午背着个小书包蹦达着从铺子走过，跟李大牛和春花打了个招呼。

　　“子午，来，这是今儿个剩下的烧饼，给你。”李大牛将一大卷用纸包裹住的烧饼递给了子午。

　　“谢谢大牛叔！”子午接过烧饼，恭敬的对李大牛鞠了个躬。

　　“有礼貌，好孩子，对了，你们医馆那傻小子什么时候回来知道么？”李大牛问道。

　　“我也不知道呢。”子午摇了摇头，说道，“不过应该会很快吧，大牛叔，你想纯良哥哥了么？”

　　“那可不是我想，是你春花婶家的茹月想，哈哈，我看这门亲事还是能成的，那茹月最近可是没少让她母亲来找我家春花。”李大牛笑道。

　　“纯良哥哥有喜欢的人了，不会跟那茹月姐姐成亲的。”子午说着，兀自的走向了医馆。

　　医馆后院，王一行已经做好了饭菜，正等子午回来吃饭，看到子午走入后院，笑着说道，“去洗个手，来吃饭了。”

　　“嗯嗯，爷爷，纯良哥哥今天也没回来么？”子午问道。

　　“应该快了吧，这送亲的队伍这两天应该就会回来了吧。”王一行说道。

　　“好耶，可以见到纯良哥哥了！”子午开心地说道。

　　就在这时候，一阵阵微弱的敲锣声忽然从远处传来。

　　“锣声？”王一行有点讶异，随后走到医馆门口往外张望。

　　很多人跟王一行一样，都站在门口，看到彼此，这些人都笑着打了一声招呼。

　　“这是发生了什么大事？”王一行疑惑的问道。

　　“谁知道呢。”李大牛将手在身前的围裙上擦了擦，说道，“王大夫，今晚上我家喝两杯吧，我媳妇儿给我买了烧鹅。”

　　“好。”王一行笑了笑说道，“吃完饭就去。”

　　锣声响了没几下就没有了，大家也都不以为意，各自回到了各自的家里头。

　　镇口。

　　几个镇上的民兵倒在了血泊之中。

　　大蒙国国王骑在骏马上，身前搂着苳凰郡主，在他的身后，是黑压压一片的骑兵。

　　“儿郎们，给我冲，一个人都不留，完事后就回家咯！”大蒙国国王呼喊一生，随后策马前行，冲入了这夕阳下宁静的平窑镇，苳凰郡主面如死灰，这一路她哭喊过，哀求过，但是都没有用，眼前的这个男人，因为妒意，已经陷入了某种疯狂之中。

　　平京城。

　　赵纯良紧紧抱着白小仙，随后两人直接破空而去，朝着平窑镇的方向急速的前进。

　　几日的路程，白小仙只用了半个时辰不到就走完了。

　　当赵纯良与白小仙一同飞到平窑镇上方的时候，赵纯良面色已经彻底变了。

　　往日宁静祥和的平窑镇，此时到处都是火光。

　　“快，快下去！”赵纯良赶紧说道。

　　白小仙连忙降落在镇中央，赵纯良在还没落地的时间就已经迫不及待的跳了下去，然后在地上摔了一跤，也不管身上到处都是污泥，爬起来朝着前方冲去。

　　路上到处都是尸体和鲜血，往日里充满欢声笑语的平窑镇的街头巷尾，此时变成了修罗场。

　　赵纯良浑身颤抖着跑向了那个熟悉的地方。

　　终于，在穿过了很多熟悉的人的尸体之后，赵纯良来到了医馆的门口。

　　医馆的大门敞开着，在医馆的门口，李大牛面朝下倒在了地上。

　　他的脖子上有一个很深的伤口，伤口上已经停止了流血。

　　在李大牛不远的地方，一个女子仰面朝天躺在地上，她身上的衣服已经不在了，一双眼睛瞪的巨大，胸口的位置处有一个血口。

　　这是春花。

　　赵纯良强忍住悲痛和内心隐约的惊恐，穿过这两人的身体，进入到了医馆之中。

　　医馆内，那些放在柜子里的药材全部被搜刮一空，赵纯良曾经站过岗的柜台，也已经被打破了。

　　“王一行？子午？”赵纯良试着叫道。

　　没有人回答赵纯良的话。

　　赵纯良心里隐隐一阵发麻，他赶紧穿过了旁边的小门，走入了后院。

　　一到后院，赵纯良的脚就再也无法前进了。

　　放在后院的桌子，早已经翻倒在了地上。

　　地上散落了一地的饭菜。

　　王一行的身子就倒在这饭菜的边上，他的身上是数不清的伤口，一道道的伤口，让他浑身上下已经全部染成了血红色，他就躺在那里，脸上带着狰狞的表情，一动不动，而在王一行的身边，那个熟悉的人影，让赵纯良的身体都忍不住的颤抖了起来。

　　子午面朝上躺在了一堆碎裂的花盆上。

　　他的身下，那些他和赵纯良一起在开春的时候种下的花，已经散落了一地。

　　子午的肚子上，一道裂口几乎将他整个人腰斩，体内的脏器都散落在了他的周围。

　　“纯良哥哥，为什么你总喜欢数桃花啊？”

　　“纯良哥哥，等我长大了也想成为像你一样的人。”

　　“纯良哥哥……”

　　子午的声音，似乎还回荡在耳边。

　　赵纯良的双眼，瞬间就被泪水给浸透了，他颤抖着，一步一步的往前走，走到了院子中央。

　　他的左边是王一行的尸体，他的右边，是子午的尸体。

　　两个他在这个世界里最亲近的人，此时，已经全部变得冰冷。

　　赵纯良忘不了自己刚清醒的那段时间里，每天是王一行给自己熬药，而后由子午喂给自己吃，他也忘不了在那最寒冷的时候，是子午躲在自己的被窝里，用他那小小的身体来为自己取暖。

　　他忘不了子午总跟在他的身边问他这个问他那个，他也忘不了王一行曾经为他说了门亲事。

　　所有人都死了，没有一个活人。

　　憨厚的李大牛，刀子嘴豆腐心的春花，还有对门的那些街坊，大家都死了。

　　赵纯良痛苦的跪在了地上，仰天长啸。

　　眼泪止不住的从眼里淌出，他的心，如同遭到了千刀万剐一般。


第一千八百八十一章 因果

　　刺鼻的血腥味不断的刺激着赵纯良的神经，他第一次觉得血腥味是如此的恶心，尽管死在他手下的人已经不计其数。

　　呕！

　　赵纯良忽然呕吐了起来，之前吃的东西全部从赵纯良的胃里反到了嘴里，然后喷到了地上。

　　白小仙站在赵纯良的身后，轻轻的拍打着赵纯良的后背。

　　王一行和子午的尸体已经冷却，整个医馆里，除了赵纯良的呕吐声之外，再也没有任何其他的声音。

　　赵纯良吐了许久，几乎把胆汁都要给吐出来，他第一次觉得自己是这样的弱小，弱小到他的朋友一个接着一个的离他而去。

　　许久之后，赵纯良站了起来，他接过白小仙递过来的手帕，擦了擦嘴角。

　　“你没事吧？”白小仙关切的问道。

　　“没，没事。”赵纯良摇了摇头，说道，“帮帮我，把他们的尸体，埋在这里。”

　　“嗯！”白小仙点了点头，随后跟赵纯良一同，将这院子里的地板砖给挖开，而后再将地板砖下的泥土给刨开。

　　许久之后，两个坟包，出现在了院子里。

　　赵纯良从医馆的大门口拆下了凉快门板，然后咬破了自己的手指头，用自己的鲜血，书写下了王一行和子午两个人的名字。

　　每写一个字，赵纯良内心里的杀意，就沸腾一些。

　　当两块墓碑写好的时候，赵纯良浑身的杀意已经如实质一般在沸腾着。

　　赵纯良用力的将两块墓碑插在了坟包的前头，随后漠然的站在原地。

　　“谁伤害了你们，我一定会让他们就连灵魂，都不得超生。”赵纯良平静地说道。

　　在疯狂的杀意之下，赵纯良变得前所未有的平静，而这种平静，却让白小仙觉得莫名的可怕。

　　就在这时，赵纯良忽然眼珠子一翻，整个人直接昏倒在了地上。

　　“唉。”白小仙叹了口气，将赵纯良抱了起来，而后飞离了平窑镇。

　　整个平窑镇内，除了熊熊燃烧的烈火之外，没有任何其他的声音。

　　这个富庶的城镇，如今已经彻底的变成了死地。

　　赵纯良幽幽的醒了过来。

　　窗外传来阵阵的鸟语和花香。

　　赵纯良从床上坐了起来，看向窗外。

　　窗外是一片山林。

　　“我昏过去多久了？”赵纯良问道。

　　“两天。”白小仙从门外走进来，说道，“你的情绪波动太大了。”

　　“两天……”赵纯良沉默许久后，说道，“子午和一行，真的死了？”

　　“死了。”白小仙点了点头。

　　赵纯良痛苦的闭上了眼睛，他多么的希望那只是一个梦，可是现实却告诉他，这一切都是真的。

　　“谁干的？”赵纯良问道。

　　“据说是大蒙国的骑兵……对了，昨天，大汉国的皇帝，驾崩了。”白小仙说道。

　　“驾崩？”赵纯良瞳孔一缩，他怎么也没有想到，那个之前还能够骑马狩猎棕熊的人，竟然在这一两天的时间里就驾崩了，他忽然想起来之前无上魔尊曾经跟自己说过的话。

　　往生树生长的地方就在龙脉之上，而结一个往生果，就必须往生树吸收龙脉的气息。

　　当时的他并不以为然，可是现在，他却发现，眼下整个大汉国所发生的这一切，似乎真的就跟这龙脉有关。

　　有可能，是他，造就了现在的这一切。

　　赵纯良痛苦的闭上了眼睛，两行热泪从眼眶里涌出。

　　“是我害了你们！”赵纯良痛苦的抽泣道。

　　“现在整个大汉国已经分裂了。”白小仙说道，“大汉国皇帝没有留下遗诏，也没有太子，所以皇子们都想当皇帝，整个大汉国，估计很快就会陷入战火之中。”

　　“都是我的错。”赵纯良紧握着拳头，说道，“这一切，都是我造成的。”

　　白小仙走到赵纯良的身边，搂住赵纯良的头，将他放在自己的胸口，说道，“你不用自责，有些事情，该发生的话还是会发生的，与你并没有太多关系。”

　　“你不懂。”赵纯良摇了摇头，说道，“这一切都因我而起，所以，这一切也必须因我而结束。”

　　“你想做什么，我陪着你便是了。”白小仙说道。

　　“带我去大蒙国。”赵纯良说道。

　　“好。”

　　大蒙国。

　　国王行营中。

　　“真是天助我也，天助我也啊，那刘武竟然染病身死，没有留下任何的遗诏，大汉国如今即将分崩离析，哈哈哈，此真是我大蒙国天赐良机啊，哈哈哈！”大蒙国国王大笑着说道。

　　“大王，既然如此，咱们何不趁此机会南下？”一个官员说道。

　　“不着急。”大蒙国国王得意地笑道，“先让他们打一阵，等他们消耗的差不多了，就是我们的机会，哈哈哈，巫师曾说过，这大汉国的小郡主，将会是我们大汉国的恶梦，现在看来，她哪里是我们的恶梦，这根本就是我们的福星啊，哈哈哈。”

　　“恭喜大王，贺喜大王！”在场的众人纷纷说道。

　　“传令下去，今天晚上，将举行祭天仪式。”国王说道。

　　“祭天仪式？”众人纷纷面面相觑，随后有人问道，“大王，这祭品，咱们可还没有准备。”

　　“还有什么比大汉国的郡主更适合当祭品的呢？”国王问道。

　　众人愣了一下，随即全部大笑起来，并且高呼道，“大王万岁，大王万岁。”

　　国王脸上带着冷笑，他并不是喜好美色之人，既然苳凰郡主已经让他心生厌恶，那他完全不介意拿她去祭天。

　　夕阳西下。

　　国王行营的中间，大蒙国的国人，将一根根的木材累了起来，累成了一个四方形的矩阵。

　　在这四方形的矩阵之中，放着一张木床，木床上面躺着苳凰郡主。

　　苳凰郡主的身上披着那件她为了赵纯良而特地缝制的棕熊皮披风，她的手脚被绑在木床的边上。

　　她没有挣扎，只是躺在那，似乎已经认命了。

　　在这四方形的矩阵周围，大蒙国的乐团正在演奏着属于他们国家的乐曲。

　　一头头的羔羊被宰杀，而后放到了烤架上。

　　祭天仪式，在大蒙国是十分重要的意识，一般只有逢年过节才会有祭天仪式，像眼下这种的，是非常少见的，而且，以大汉国郡主作为祭品，那就更是前所未见。

　　对于大蒙国来说，大汉国一直如同山岳一般，强大的大汉国在各方面都对大蒙国占据着绝对优势的位置，大蒙国之所以能够存在到现在，一方面是因为骑兵，另外一方面也是因为大蒙国是建在马背上的国家，移动速度快，所以他们才能够跟大蒙国保持一个相对的均势。

　　而现在，大蒙国打算用一个大汉国的郡主祭天，这就充分的说明，大蒙国已经崛起了，他们根本就不怕那个大汉国。

　　所有人都欢欣鼓舞，一点都没有因为即将烧死一个郡主，一个他们的主母而觉得难过。

　　当月亮出现在天空的时候，祭典的最高朝来临了。

　　成千上万的百姓聚居在那篝火台旁边，跪拜着，祈求神明能够对大蒙国降下福泽。

　　“最后给你一次机会。”大蒙国的国王站在那篝火台边上，对床上的苳凰郡主说道，“如果你愿意把这披风给我，我就饶你一命，同时还让你继续当我大蒙国的主母。”

　　苳凰郡主转头看了大蒙国国王一眼，说道，“苳凰的心不在大王的身上，大王，还是烧死苳凰吧。”

　　“既然如此，那就如你所愿！”大蒙国国王冷哼一声，随后转身离去。

　　没多久，几个手持着火把的祭师，开始从远处走来。

　　其中当头的一个，就是巫师。

　　巫师很高兴，因为大王终于要烧死大蒙国郡主了，这样一来，大蒙国就没有了灭顶之灾。

　　不过，不知道为什么，随着巫师越来越靠近苳凰郡主，一股莫名的恐惧感，开始在巫师的心头滋生。

　　“这是怎么回事？”巫师一边走，一边惊疑不定的看着周围，周围都是虔诚跪拜的人，也没有什么碍眼的人物，可为什么他会如此的紧张和不安。

　　时间一点点的过去，巫师终于走到了篝火台的边上。

　　篝火台上的树枝什么的，已经被浇上了油，只需要将火把扔到篝火台上，这一堆的木头就将被点燃，而位于篝火台中央的苳凰郡主，就会被这汹汹的烈火给烧成灰烬。

　　巫师举起手，想要把篝火扔出去，可是，不知道为什么，巫师发现自己的手颤抖的十分厉害，那一只火把拿在手上，就如同是黏在手上一样，根本就无法从自己的手上脱离。

　　“这，这是怎么回事？”巫师惊恐的再一次环顾四周。

　　就在这时，天空之中的云彩，忽然开始翻滚了起来。

　　这些云彩似乎是受到了什么力量的牵引，在空中不断的涌动着。

　　所有人都注意到了这样一个异象，纷纷抬头看向天空。

　　雷声，隐隐的在云朵之间传来。

　　“啊，有人！”忽然有人指着天空喊道。

　　众人连忙看向那人所指的方向，果不其然，有两个人，正漂浮在空中。

　　这两个人从很远的地方飞来，而后停在了行营的正上方，刚好就在苳凰郡主的视线范围内。

　　本来已经不再言语不再动作的苳凰郡主，忽然眼睛亮了起来。

　　那飞在天上的人，可不就是她的意中人？


第一千八百八十二章 夺天地造化！

　　赵纯良悬浮在空中。

　　身下的人如同蝼蚁一般，有的人以为赵纯良是来自天上的神明，对着赵纯良不断的跪拜着，而有的人则是疑惑的看着赵纯良，不知道赵纯良是什么东西。

　　“那人怎么会飞在天上？！”大蒙国国王坐在王座上，诧异的看着天空上的那个人。

　　“大王，大王，快，快把那人射下来，我感觉到了死亡的危机，我感觉到了！”巫师疯狂的从远处跑了过来，手中那本来要点燃篝火台的火把此时已经被他扔到了旁边。

　　“射下来？那人不是天神么？”大蒙国国王问道。

　　“那人穿着大汉国的衣服啊，大王！”巫师着急地喊道。

　　大蒙国国王仔细一看，发现赵纯良身上穿的确实是大汉国的衣服。

　　“快，弓箭手准备，给我放箭，把那人射下来！！”大蒙国国王下令道。

　　一道道箭矢急速的飞向天空，但是却在接近赵纯良的时候忽然停了下来，然后开始往下坠落。

　　“把苳凰救上来。”赵纯良指了指躺在篝火台上的苳凰郡主。

　　“好。”白小仙点了点头，抬手对着苳凰郡主的方向点了一下，那捆绑住苳凰郡主的绳索应声而断，随后，苳凰郡主的身体从地上直接飘向了天空。

　　“快，拦住她，快！！”大蒙国国王见状，连忙大叫了起来。

　　一群群的大蒙国士兵冲向了苳凰郡主，然后高高跃起，想要抓住苳凰郡主，但是苳凰郡主此时已经飞到了他们所不能触及的地方。

　　转眼之间，苳凰郡主就来到了赵纯良的身边。

　　她激动而又紧张的看着赵纯良，说道，“你，你来救我了。”

　　赵纯良没有理会她，而是兀自看着下方的大蒙国的国王，百姓。

　　“从今天起，这个世界上，再无大蒙国。”赵纯良平静地说道，这些话借由白小仙的神力不断的被放大，进入到了每一个人的耳朵里。

　　“真以为自己会飞就是天神了么？我大蒙国数万骑兵可不是吃素的！”大蒙国国王不屑的看着赵纯良。

　　就在这时，赵纯良忽然从储物袋里拿出了饺子。

　　饺子上面还剩下最后一击的能量。

　　赵纯良紧握着饺子，看着下方的人，瞳孔里闪过无边的杀意。

　　随后，赵纯良抬起手，虚空之中，猛的朝着那下方的地面一刺。

　　强大的能量从饺子上喷涌而出，这一股能量带着毁天灭地之意，朝着地面上的那些人而去。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　整个地面开始剧烈的颤抖了起来，那来自于饺子自身的力量，朝着地上无数的生灵碾压了过去。

　　可以清楚的看到，一个个的人，在这强大的力量之下，开始崩溃，碎裂。

　　成百上千，成千上万的人，在霎那间化作了尘埃。

　　地动山摇，山崩地裂。

　　整个大草原上，就如同是遭受了核武器的攻击一样，所有的帐篷都被强大的冲击波给吹飞了出去，而之前还密密麻麻的人群，此时已经空出了一大片的空白，而在那空白处，一个深不见底的深渊，出现在了众人的面前。

　　这个深渊就如同是来自于地狱一样，宽度至少在数百米以上，而深度根本就无法以肉眼看出来。

　　大蒙国国王并没有死在这一波攻击之下，那巨大的深渊的边缘距离他只有一米左右的距离，他就坐在王座之上，身前是无尽的深渊，他瞪大了眼睛，根本不敢相信眼前的这一切，这根本就不是人所能做到的，难道那个人真的是天神？

　　“国王陛下，晚了。”巫师跪在大蒙国国王的身前，痛哭流涕，在他的身后，就是深渊。

　　“这，这是怎么回事？”大蒙国国王不敢置信地说道。

　　赵纯良悬浮在空中，手中的饺子已经没有了一点能量。

　　赵纯良的怒火，杀意，并没有随着之前的那一剑而有任何的减弱，相反，他的杀意和怒火，变得更加的旺盛，这一剑之威，对于普通人来说，确实太惊人太恐怖，但是对于赵纯良来说，还是太弱了，这与剑神之力的力量比起来，弱太多了。

　　赵纯良第一次如此的渴望力量，强烈的渴望，让赵纯良的双眼彻底的变红。

　　“力量，给老子力量！”赵纯良拿着剑，不断的虚空刺出，但是却一点能量的波动都没有。

　　“还给我力量，我的力量啊！！”赵纯良疯狂的嘶吼着，整个人在空中陷入了疯狂，不断的挣扎着。

　　“他，他没有力量了！！”大蒙国国王一喜，随即连忙从王座上下来，快速的跑到旁边，而后骑上宝马，朝着远处快速前进。

　　“传令，所有大蒙国国民往草原深处而去，骑兵军团跟着我一起走！！”大蒙国国王一边跑一边下令。

　　随即，数万的骑兵开始从四面八方云集了过来，然后将大蒙国国王紧紧的包围在其中，朝着草原的深处快速的跑去，与此同时，那些还存活着的大蒙国的人民，也朝着草原的深处快速的移动。

　　“为什么，为什么我没有力量。”赵纯良痛苦的仰天长啸，他身上的青筋已经完全的暴起，整个人陷入了某种十分癫狂的情绪之中。

　　“我要力量，给我力量，我的力量，都出来吧！！”赵纯良咆哮着，他的双眼之中，忽然闪过一道金光，随后，这一道金光就如同是点燃了他的眼睛一样，他的一双眼睛，陡然变成了金红之色。

　　这一双眼睛之中蕴含着太多的杀意，怒意以及不屈，两道金红色的光芒从赵纯良的眼中猛然激射了出来。

　　咻！！

　　一声破空声忽然响起，一支银针，从赵纯良的体内飙射了出来，随后，又是咻的一声，又一根银针从赵纯良体内喷出。

　　“力量，都给老子回来吧，我的力量！”赵纯良的怒吼声将整个天空的云朵都给轰散，整个大草原上的土地不断的颤抖着，这声音传出去不知道多少里，似乎整个星球上的人都能够听的到一般。

　　平京城，那些沉浸在悲痛之中的皇宫贵族，皇亲国戚以及文武百官，都跪在了皇宫内巨大广场的地面上，因为皇帝驾崩了，所以他们得一直跪在这里。

　　就在这时，天边隐约传来了一阵轰隆隆的声响，随后，一个疯狂的声音涌入了他们的耳朵。

　　“力量，都给老子回来吧，我的力量！！”

　　这声音带着无边的杀意，震慑的每一个人的心神都在不断的颤抖着。

　　“这，这是，这是纯良的声音！！”苏道然惊恐的看着天边，他听出来这声音的主人是谁，但是却怎么也没想到，这声音竟然会从天边传来。

　　天山瑶池。

　　道宗的宗主摔在湖泊了摔成了肉泥，已经被掩埋了，那被赵纯良给批出一个巨大口子的高楼并没有进行维修，许多道宗的高手都聚集在某个密室之中，然后感悟学习着赵纯良所留下来的功法。

　　就在这时，整个密室开始颤抖了起来，就如同是地震来临一般。

　　所有人都惊恐的看着彼此，不知道为什么会这样。

　　难道是传说中的地龙翻身？

　　就在这时，赵纯良的声音穿透了房间的阻隔，进入到了众人的耳朵里。

　　“是，是上人的声音，太恐怖了！！”青阳等人惊叫道，随后，众人冲出了密室，登上了附近的一座最高的山峰。

　　站在这最高山峰上，所有人都看到，在遥远的东北方，一道道的金红色的光芒不断的射向天空，整个世界都在颤抖着，似乎世界末日来到了一样。

　　“上人神威！！”所有人跪在了地上，虔诚的叩拜着。

　　南洋诸岛之上。

　　“师父，上人所留之功法，实在是太神奇了，我只是静看了两天，修为就已经暴涨了数倍！”垠多激动地说道。

　　“上人乃是来自于天外的人物，若是能够参悟透上人所给的功法，或许我们就可以离开这个地方，进入那茫茫的天外世界之中！”根生说道。

　　就在这时，整个天空中猛然传来一道道的金红色光芒，这些光芒从遥远的地方出现，直冲天际，将整个天空都给染成了金红之色，随后，赵纯良的声音在这南洋诸岛之上响起。

　　“上人神威，上人神威啊！！”师徒两人激动的看着北方不断的呼喊道。

　　天外。

　　那碧落之水的岸边，无上佛尊盘腿坐在地上。

　　在他的前方，一道道的红金色光芒，将整个忘川星都给包裹了起来，整个忘川星的天空就如同是煮沸了的开水一般，在不断的沸腾着。

　　一根银针陡然出现在无上佛尊的身边。

　　无上佛尊抬起手，用食指和中指将银针捏住。

　　“神力归身，夺天地造化，夺天地造化啊。”无上佛尊感叹着说道。

　　大蒙国。

　　一根根的银针从赵纯良的体内射出，有的射入了地面，直接从这一端刺入，穿透了不知道多少的地层，而后竟然从忘川星的另外一端刺出。

　　有的射入了山川，将山川直接贯穿，有的射入了空中，不知道飞向了何处。

　　一百多根的银针，从赵纯良的体内全部射出。

　　恐怖的能量波动，从赵纯良的身体之中，开始往外蔓延。

　　强大的开普敦星系的领主，再一次出现！


第一千八百八十三章 回到过去

　　强烈的风浪不断的从赵纯良的周围往四周更远的地方扩散而去，地上那些来不及带走的战马牲畜，被这强烈的风给吹向了天空。

　　赵纯良手持着饺子，而饺子上，滚滚的剑神之力在，正在沸腾着。

　　“我说过，从今往后，这世界上，再无大蒙国。”赵纯良那金红色的双眼，盯着已经跑向了远处的大蒙国国王说道。

　　大蒙国国王听到声音，猛的回头看去，而后，他看到，赵纯良对着他这边，再一次的刺出了一剑。

　　轰！！

　　整个草原开始被撕裂。

　　一条裂缝自赵纯良的脚下开始往外快速的蔓延。

　　那强大的剑神之力根本就没有触碰到地面，单单只是波及，就让整个地表完全的裂开。

　　轰！！！！

　　剑神之力终于来到了这数万骑兵的身后。

　　于是，这数万的骑兵，就如同是被人类脚掌所踩踏的蚂蚁群一样。

　　一个个骑兵的身体，被剑神之力所触碰，瞬间就完全的溃散，就连血，都没有流出哪怕一滴。

　　嗡的一声，这股强大的剑神之力，瞬间贯穿了整个骑兵军团。

　　大蒙国国王猛的停下了脚步。

　　在上一秒的时候，他的身边还有无数的骑兵保护，可是现在，在他的周围，空空如也。

　　一个人都没有！

　　所有人，就这样一瞬间消失在了他的身边。

　　在他的身下，是一个深不见底的深渊。

　　他就这样悬浮在了深渊上面，并没有如同那些骑兵一样被瞬间秒杀，似乎赵纯良并不打算这么简单的就放过他。

　　一股力量带动着大蒙国国王飞向了赵纯良。

　　瞬息之间，大蒙国国王就来到了赵纯良的身边。

　　“你要杀就杀，我身为大蒙国国王，是不会惧怕死亡的！”大蒙国国王咆哮道。

　　“死亡并不是最可怕的。”赵纯良说道，“我不会杀你，我会让你永远活在痛苦之中。”

　　“你想干什么？”大蒙国国王问道。

　　赵纯良冷眼看了一下大蒙国国王，忽然将手往上一抬。

　　唰的一声，无数的人从地上飞了起来，飞到了空中。

　　放眼望去，各种各样的人都有，而且绵延数百公里。

　　这些人有的还不知道发生了什么事情，满然的看着周围，有的则是惊恐的大声哭喊着。

　　“你你你，你要干什么？！”大蒙国国王似乎想到了什么，惊叫道。

　　“当这个世界只剩下你一个大蒙国国王的时候，想来，那种痛苦，一定比死亡更加让人痛苦。”

　　赵纯良说完，打了个响指。

　　轰的一声，这些悬浮在空中的大蒙国的国民，全部如同是尘埃一样，在空中消散开来，而后一缕清风吹来，将这些尘埃全部都吹散。

　　“大蒙国，大蒙民族，只剩你一个人了，你也能理解到我的痛苦了。”赵纯良说着，随手一挥。

　　大蒙国国王从空中落下，落到了草地上。

　　草地上散落着很多的东西，大蒙国国王满然的看着四周。

　　放眼望去，除了有一些牛羊之外，再也看不到任何一个人。

　　所有人都不见了，巫师，百姓，还有陪伴很多年的战友，全部都消失不见了，哪怕是尸体都没有留下。

　　噗通一声，大蒙国国王跪在地上，仰天长啸。

　　赵纯良带着白小仙和苳凰郡主转身离去。

　　大蒙国，除了一个国王之外，其他人，真的全部死了。

　　这一次，赵纯良再也没有了任何的仁慈之心，他已经被无穷无尽的杀意给吞噬了。

　　苳凰郡主小心翼翼的站在赵纯良的身边，看了一下赵纯良，又看了一下自己手上的那一件棕熊皮披风，许久都不敢说话。

　　赵纯良飞行的速度很快，没多久就来到了大汉国的王宫。

　　此时的大汉国王宫之内，那些听到了赵纯良声音的人还沉浸在一种恐慌的情绪之中，忽然他们就看到赵纯良跟两个女子一同出现在了大汉国王宫的上方。

　　“是郡主殿下！”

　　“真的是郡主！！”众人纷纷惊呼道。

　　赵纯良带着苳凰郡主落在了王宫之中，周围的人全部都围了过来。

　　赵纯良微微皱眉，看了一眼周围的人。

　　所有的人不知道为什么，竟然全部站住了，没有人敢往前再走一步。

　　“谢，谢谢你。”苳凰郡主犹豫了许久，终于对赵纯良说出了一句话。

　　赵纯良没有回答她的话，而是将手一翻。

　　一根蝴蝶簪子，出现在了赵纯良的手上，赵纯良屈指一弹，这一根簪子，飘然落在了苳凰郡主的手上。

　　苳凰郡主的脸色一白，随后说道，“你，终究还是看不上我的，是么？”

　　赵纯良看着苳凰郡主，沉默片刻后，点了点头。

　　苳凰郡主的脸上露出一个凄惨的笑容，而后说道，“看来，这一切都是我在自作多情。”

　　赵纯良没有回答，而是拉着白小仙的手，登天而去。

　　就在这时，赵纯良的身后忽然传来一阵惊呼声。

　　“郡主大人！！”

　　“郡主！！”

　　赵纯良停了下来，转过头去。

　　他看到了鲜血，从苳凰郡主的胸口流出，然后滴到了地上。

　　地上，那一件棕熊皮的披风上绽放出了一朵朵红色的血花。

　　一根碧绿色的簪子，插在了苳凰郡主的胸口上。

　　赵纯良漠然叹息一声，没有出手，而是继续离去。

　　修行一路，注定无法圆满。

　　赵纯良与白小仙一起飞向了天空，而后穿过大气层，飞到了外太空。

　　“真的很难受的话，就哭出来吧，反正这里也没有其他人能看到。”白小仙忽然搂住了赵纯良说道。

　　赵纯良紧紧的抱住白小仙，身体微微的颤抖了起来。

　　“是我害死了他们。”赵纯良抽泣着说道，“如果不是我的话，他们也不会死，如果我没有出现在这里，这个世界也不会变成这样。”

　　“我们都无法预知未来，更无法知道，自己的所作所为会给未来造成什么影响，只要能活好当下就可以了。”白小仙轻拍着赵纯良的后背说道。

　　“我答应过子午，要带他出来看更大的世界。”赵纯良不停的流着泪说道，“但是现在，他却因我而死，我真的很难过。”

　　“我也很难过。”白小仙说道，“哭出来吧，这样会好受一些。”

　　“小仙，我还是太弱了。”赵纯良说道，“如果我足够强的话，就不会这样。”

　　“足够强？怎么样才算足够强？修行一路是没有终点的，当你成为这个宇宙最强大的存在，还会有更高纬度的宇宙生命在等你。不管如何，但求问心无愧就可以了。”白小仙说道。

　　“回家吧。”赵纯良惆怅地说道，“已经出来太久了。”

　　“嗯，我带你回家。”白小仙拉着赵纯良的手，眨眼之间就消失在了这太空之中。

　　碧落之水边上，无上佛尊面带着微笑，看着面前的忘川星。

　　忽然，无上佛尊双手合在了一起，开始念起了佛语。

　　整个忘川星上，传来一阵阵的轰隆声。

　　于是，河流开始回流，时间开始回溯。

　　那些死在赵纯良手上的大蒙国人，又一次的出现在了大草原上。

　　自尽而亡的苳凰郡主，再一次的睁开了眼睛。

　　一切的一切，都在倒退。

　　刘武又活了过来，平窑镇的火熄灭了，那些惨死的镇民，一个接着一个的睁开了眼睛。

　　当太阳的光芒再一次照在这一片大地上的时候，王一行敲开了子午的房门，然后告诉子午，今天他们要上山采药。

　　爷孙俩人在日出的时候进了山，然后采了不少的药。

　　在途经山上那一条河的时候，这一次，赵纯良没有倒在河边。

　　天上下着雪，对于平窑镇的人来说，这是一个普通的冬天，医馆里不会出现那个叫做赵纯良的傻小子，而子午也已经忘了有一个纯良哥哥曾经在他的世界里出现过。

　　开春了，知道自己即将远嫁大蒙国的苳凰郡主趁着最后的时光跟苏道然的公子一同在济州府游玩，偶然骑着马经过医馆门口的石板路的时候，怀抱着几本书的子午小心翼翼的看着这群身着光鲜衣服的公子哥从自己的面前快速穿过，然后回到了医馆里。

　　苳凰郡主没有患病，在济州府游玩一阵之后就回到了京城，而后没多久就远嫁到了大蒙国。

　　大蒙国国王十分宠爱苳凰郡主，两人相敬如宾，最终让大蒙国和大汉国成为了友好的邻邦，大汉国的边界终于获得了几十年的安宁，苳凰郡主在大蒙国的时候帮助大蒙国国王励精图治，最终让这个建立在游牧基础上的民族，彻底的在草原上扎了根，随后慢慢的发展成了一个超级大国。

　　苳凰郡主也在后世被无数人所追捧歌颂，她为两个大国的友好相处，做出了巨大的贡献。

　　整个忘川星，都按照他原有的既定轨迹在走着，那是一个没有赵纯良的世界。

　　只不过，忘川星上再也没有了往生树，那长在无量山上的往生树据说是在春雷炸响的时候被春雷给炸毁了。

　　还记得赵纯良的人不多，那几个道宗的修行者，还有垠多和根生。

　　他们都已经走上了修行之路，注定与凡俗不同，所以他们没有跟随着这个世界一起被回溯到几个月之前。

　　“爷爷，桃花儿开了！”子午站在门口，抬着头看着门口那颗桃花树上的朵朵桃花，笑着喊道。

　　“又是一年春来到。”王一行拿着一壶茶，一边往外走一边说道。

　　子午笑眯眯的看着那些桃花，不知道怎么的，他忽然有一个想法，那就是数一数这桃花，到底有几朵。


第一千八百八十四章 人族的战争

　　想回到过去，试着让故事继续。

　　忘川星被追溯回到了许久之前，这是就连神王都无法做到的神通，但是却出现在了无上佛尊的手上。

　　无上佛尊轻呼了一声阿弥陀佛，而后从碧落之水旁边站起身来。

　　身上的袈裟被碧落之水给浸湿了，他却不以为意。

　　“本体，我很快就能回去了。”无上佛尊抬头看着天空，自言自语道。

　　无尽的宇宙深渊之中，时不时的传来怪异的声响。

　　赵纯良并不认识宇宙深渊里的星路，不过好在有白小仙，所以他们两人轻易的离开了宇宙深渊。

　　当然，也得亏是这忘川星并不是在宇宙深渊真正危险的深渊地带，所以他们出来的才会如此的轻松。

　　回到了神界，赵纯良跟白小仙朝着就近的神界星球飞去，如今的赵纯良，归心似箭。

　　华夏星。

　　一艘艘的宇宙战舰，正漂浮在华夏星的外太空。

　　这些宇宙战舰比之之前赵纯良曾经见过的盘古号来的更加的巨大，而且从外观上来看，也更加的华丽。

　　一个个淡蓝色的防护罩，将这些宇宙战舰的舰体给包裹住。

　　当一艘宇宙战舰将防护罩给升起的时候，就意味着战事即将到来。

　　此时，是华夏星公元130年。

　　距离赵纯良失踪，已经过去了一百二十多年。

　　虽然对于赵纯良而言只不过是过去了几个月的时间，但是，宇宙深渊内的时间流速和外面的时间流速是不同的，赵纯良在忘川星上度过了几个月，而外界已经过去了一百多年。

　　“领主大人，最新消息，光明神教的先头部队，已经进入了时空乱流区域，根据我们的探测器传回来的数据，这次光明神教总共派遣了超过三百万的神教教徒，由一位神级的强者率领，圣神巅峰级别的有总共五个。另外有圣神初中阶上百人。”青树站在一个英俊男子面前，沉声说道。

　　此人长的与赵纯良十分相似，但是却比赵纯良高大的多，他身上穿着一件厚厚的机械铠甲，身后背着一把巴掌宽的宽刃长剑。

　　“哼，三百万神教教徒，还真看不起我们。只来三百万的神教教徒，他们不知道我们开普敦星系的常驻神族军队就已经超过了千万么？”男子冷笑着说道。

　　“领主大人，刚得到消息，所有神族下属军队，一律不准与光明神教发生冲突。”青树脸色难看地说道。

　　“果然如此。”男子似乎并没有因此而震惊，他说道，“自从父亲被神王打入宇宙深渊之后，神族皇族对我们的态度已经发生了巨大的转变，除了天启皇子一如既往的站在我们这边，其他的皇族对我们已经完全无视，他们不仅强行的侵占了我们在他们领地内的投资，还到处强行挖走我们的人才，现在总算是彻底的撕下脸了，连光明神教的人入侵神族领地，他们都不管了。真是够无耻的。”

　　“老领主大人失踪了一百多年，他们都已经肯定，老领主大人已经身死了，自然就再也没有任何的顾忌，更何况现在您的爷爷，殷墟大人还在宇宙深渊内，我们没有最顶尖的战斗力，他们自然会更加肆无忌惮，不过，这次的事情跟神王陛下倒也不无关系，神王陛下在地球闭了死关，而光明神被神王陛下赶出了地球，心怀恨意，如今自然需要在神族身上发泄，不过，要不是文成皇子将双子星的死因告诉给了光明神，想来光明神也不会如此兴师动众的派遣大军第一个来攻打我们开普敦星系。”青树说道。

　　“文成皇子，那个不男不女的东西，真是够阴险。竟然在这时候把双子星的死因透露给了光明神，又不准神族的守军出手，这是下了狠心，想要将我们华夏星灭星，无论如何，我们也不能坐视这件事情发生。”男子说道。

　　“领主大人，华夏星一百万守军定会与华夏星共生死。”青树抱拳说道。

　　“传令吧，所有已经集结的宇宙舰队，马上前往空间乱流外，我们要给这些远方来的友人致以我们华夏星最诚挚的问候。”男子冷笑着说道。

　　“是，领主大人。”青树领命退去。

　　看着青树退去，男子的眼里闪烁着一道道的杀意。

　　他是赵睿，也是赵纯良的大儿子。

　　在赵纯良被神王打入宇宙深渊消失不见的时候，年纪最大的他，成为了开普敦星系的新领主。

　　因为赵纯良打下的良好基础，再加上赵睿的勤勉，整个华夏星在最近百年的发展速度是吓人的，鸿钧级的战舰在所有科学家的努力之下，只用了五年的时间就研究了出来，而后在第二十年的时候，第一支鸿钧级战舰编队正式进入服役。到目前为止，整个华夏星已经打造出了超过十支的战舰编队，总的宇宙战舰数目超过百万。

　　这超过百万的宇宙战舰分散在整个星系，在这百年时间，并没有任何外敌入侵，开普敦星系也没有对外进行星际探索，所以，这超百万的宇宙战舰，并没有带给神界的人什么直观的感受，因为在这茫茫的宇宙之中，百万的数量实在是太小了，就算是百万亿，也算不得什么。

　　“领主大人，艾希小姐失踪了！”一个手下飞速的从外面跑进来，紧张地说道。

　　“失踪了？”赵睿愣了一下，随即苦笑道，“那丫头，肯定是跟着舰队一起去前线了，马上通电前方舰队司令，在各大战舰上找艾希，如果找到了，就用超空间传送把他传回来吧。”

　　“是。”

　　百年时间，除了战舰的发展之外，华夏星的很多科技也已经达到了一个相当高的程度，比如这超空间传送，就是华夏星的科学及基于传送阵的原理所研究出来的，神族掌握了很多神奇的力量，但是他们的创新精神太差了，所以传送阵从出现到现在，过去数百亿年时间，依旧只是简单的传送阵而已，而地球上的科学家，将传送阵的原理搞清楚之后，就开始了属于他们的创新，最终研究出了超空间传送装置，简单理解就是随身可携带的传送阵，只要定位好坐标，这个装置就可以将人或者物体给传送到指定的地方，这种传送对于一百多年前的地球来说就如同是科幻小说一样，可是现在他却已经成为了现实。

　　除了超空间传送，华夏星的机甲技术也进步到了一个非常高的地步，比如赵睿身上的这一件铠甲，看起来像是铠甲，但是其实就是一套机甲，这是华夏星的科学家根据穿梭甲的原理所研究出来的，他的体积或许比穿梭甲来的大，但是在效用方面却是绝对秒杀现在最新型的穿梭甲，一个普通的地球人船上这一套铠甲，就足以拥有与先天高手一样的战斗力，而如果是一个先天高手穿上，那轻松的就可以虐杀一个神族的臻天高手。

　　如今赵睿已经是一个中阶的圣神，他身上穿的是研究所刚推出的最新版本机甲，以他的实力，配合这机甲，再加上身后那复合金属机械剑，赵睿足以轻易的对抗巅峰的圣神。

　　强大的科技力量，让华夏星在神族很多发明的基础上进行了更加强大的革新，没有人知道华夏星，或者说是开普敦星系现在的力量有多强大，而赵睿的目标，就是靠着这一场与光明神教的战争，来打响整个开普敦星系人族的名气。

　　这是来自于地球的人族第一次与外族进行大规模的战争，随着赵睿的命令，遍布在开普敦星系的宇宙舰队，都开始朝着空间乱流的方向集结。

　　总数目超过五十万的舰队在一天之内全部集合完成。

　　虚空之中，一艘艘白色的战舰静静的悬浮着。

　　防护罩的光芒微微的闪动着，一门门的主炮都瞄准了空间乱流。

　　炎黄号，是第一舰队的旗舰，也是一艘强大的鸿钧级战舰。

　　赵睿站在巨大的床前，面色沉稳的看着远处那不断涌动着的空间乱流。

　　“收割小队已经就位。”赵睿的耳机内传来了一个男人的声音。

　　“小杰叔叔，小心点。”赵睿说道。

　　“我明白，你也是。”耳机那头的小杰说道。

　　“其他叔叔也都要小心，毕竟这是宇宙战争，我爸可不想大家出事。”赵睿笑着说道。

　　“我们可是当年跟你爸风里雨里走过来的，你尽管放心就是。”

　　“对的，你放心就好了，这次战争是我们地球人第一次与宇宙内的大势力的战争，赵睿，你是这场战争的灵魂，你只要注意好你自己就行了。”

　　耳机里传来了一个个熟悉的声音，这些声音的主人都是曾经跟着赵纯良一起战斗过的人，他们在这百年的时间里，都成长成为了足以坐镇一方的人物，如今赵纯良不在，他们又聚集在了赵睿的身边，就如同当年跟随赵纯良一起战斗的时候一样。

　　“探测器探测到了庞大的能量群在接近。”手下汇报道。

　　“来福，准备鼓舞。”赵睿说道。

　　“知道了，哥哥！”


第一千八百八十五章 激战！

　　强大的生之力，从第八舰队的旗舰上往四周蔓延开来。

　　一个混血儿坐在舰长位置上，在他的身上，能量不断的往外涌，而他的瞳孔，此时已经完全变成了金色。

　　他就是赵来福，赵纯良和伊莎贝拉的儿子，他的五官继承了母亲的立体感，整个人看上去十分的帅气，虽然已经年纪过百，但是看起来却依旧是二十岁出头的模样。

　　这生之力眨眼之间就将整个舰队完全覆盖，而后这些力量涌入了每一个人的身体内。

　　所有人都觉得整个人的精神为之一振，身上的所有疲惫感都消失无踪，就如同是打了鸡血一样，整个人莫名的兴奋了起来，而且整个人的感观什么的也都变得比之之前更加的灵敏。操作起身前的仪器也变得更加的迅速和准确。

　　几秒钟之后，一群群身着这白色神袍的光明神教教徒，从时空乱流内冲了出来。

　　这一群群的人聚集在一起，似乎是结成了什么阵法，每一群人都爆发出耀眼的白光。

　　“开火。”赵睿一声令下，数十万的战舰，朝着这数百万的光明神教教徒，倾吐出了他们的炮火。

　　竖直不起的飞弹如同是行星爆炸后的碎石一般，朝着那些凝聚着阵法的光明教教徒而去。

　　这些光明神教的教徒无所畏惧，朝着阵前的战舰扑来。

　　轰轰轰！

　　爆炸，在这宇宙之中如同花朵一样绽放。

　　强大的爆炸威力，将那一个个结成了阵法的白色光球给撕裂，里面的那些光明教的教徒，还没有来得及哀嚎一声，就被撕裂成了碎块。

　　整个星空之中就如同是烟火晚会一样，绚丽无比。

　　三百多万的光明神教的教徒，在第一波打击之中，损失超过百万。

　　所以光明神教的教徒都被打蒙了，他们可从未见过如此恐怖的武器，他们所十分自信的法阵，在这样的炮火面前就如同是灯笼一样，被一撕就破，而里面的人就如同是风中的灯火，眨眼之间就被飓风给吹灭了。

　　不止光明神教的教徒被打蒙了，数十万的神族战士也都懵圈了，他们本来是抱着誓死的决心来这里的，毕竟对方有三百多万，而自己这边就算是加上那些战舰也不过百万之数，双方根本不在一个数量极少，完美没有可比性，可是，眼下才第一波攻击，竟然就已经消灭了三分之一的光明神教的教徒，这样的攻击力，实在是太恐怖了。

　　“散开！！”负责带队的神级高手命令道。

　　所有还存活在的光明神教教众，开始分散开来，然后朝着战舰急速的飞去，而这时候，小杰所率领的收割小队，开始朝着这些光明神教的教徒而去。

　　收割小队内每一个人都达到了圣神的级别，而分散开来的光明神教教徒，没有了阵法的加持，根本就挡不住收割小队的进攻。

　　收割小队如同是狼入羊群，随意的撕碎着每一个胆敢阻挡在他们面前的光明神教教徒。

　　“混蛋，所有圣神，跟我上！！”光明神教那个神级高手本来是抱着来耀武扬威虐杀人类的心态来的，哪里想到刚一出空间乱流就碰到这兜头的一棒，他怒吼着带着身边的圣神冲向了面前的战舰。

　　不得不是，神级高手的战斗力确实惊人，战舰上的防护罩可以轻易的挡住光明神教普通教众的进攻，甚至于还能够挡住几下圣神的进攻，可是，在面对神级高手的时候，这防护罩就如同是纸糊的一样，轻易的就被撕裂了。

　　一艘艘的战舰被圣神以上的超级高手攻破，而这些战舰的武器，在面对着这些圣神的时候，又变得有些笨拙不够灵活。

　　战场上一边倒的局势，开始出现了反转。

　　轰轰轰！

　　爆炸声不断的响起，一艘艘战舰因为受损太严重而发生爆炸，不过，值得欣慰的是，鸿钧级战舰的防护罩强度足够强大，竟然挡住了神级高手的好几次进攻。

　　不过，就算是如此，防护罩的能量也被消耗掉了一大堆。

　　在战斗开始五分钟之后，第一艘鸿钧级的战舰被攻破。

　　核反应堆在虚空之中爆炸，强烈的冲击波，将周围的战舰都给吹远了。

　　“这些庞然大物的灵活性太差，靠近他们，可以轻易的战胜他们！”神级高手传音给每一个光明神教的教徒，随后，还活着的一百多万的光明神教教徒，开始疯了一般朝着战舰靠近。

　　这时候才是真正的拼刺刀的时候，一艘艘小型蜂巢级攻击舰从大的战舰上飞出，他们就如同是蜜蜂一样，数量十分的庞大，而且更加的灵活，不过缺点也十分的明显，那就是攻击力有所欠缺，而且防御力也很弱。

　　一艘艘的攻击舰与那上百万的光明神教的教徒展开了厮杀，爆炸声此起彼伏，有的攻击舰被光明神教的教徒给直接撕碎，有的则是用他们的炮火将光明神教的教众炸的粉身碎骨。

　　这是人类科技文明和神界的个体修炼文明的一次剧烈的碰撞。

　　战斗持续了半个多小时，人类的战舰损耗超过了百分之七十，其中有至少百分之五十是被那个神级高手所毁灭。

　　神级高手在战场上完全就是逆天的存在，他们可以轻易的躲开主炮的射击，然后轻易的撕裂战舰的防护罩。

　　攻击舰的进攻对于神级高手来说根本无关痛痒。

　　“领主大人，神级高手实在是太难对付了，我们先撤吧？”有人通电来询问道。

　　“准备撤退。”赵睿眯着眼睛，看着窗外太空中的无数战舰残骸，说道，“要对付神级高手，必须得找机会限制住他的行动，然后再以主炮百分之两百的功率输出，才有可能伤到这神级高手。我们现在没有办法限制制住这个神级高手的行动。”

　　“警报，被强大能量锁定。”警报声忽然响起，随后，轰的一声巨响，整艘战舰都剧烈的颤抖了一下。

　　“防护罩损失百分之二十一，正在修复。”

　　“警报，被强大能量锁定。”

　　轰！！

　　战舰再一次剧烈的颤抖了一下。

　　“防护罩损失百分之四十八，无法进行自我修复。”

　　“准备进行超空间传送。”赵睿说道。

　　“是！！”

　　整艘炎黄号的发动机，开始快速的旋转了起来，蓝白色的能量体，不断的往发动机外涌动。

　　就在这时，赵睿的瞳孔忽然猛地一缩。

　　只见在炎黄号的正前方，那个神级的强者，飘然悬浮着，他的身上翻滚着强大的神力。

　　“看来是躲不过了。”赵睿冷笑一声，刚想离开炎黄号出去应战，就在这时，一道巨大的寒冰剑忽然从远处激射而来。

　　这一道寒冰箭似乎已经准备了许久，他破空而出，直刺那神级的强者，寒冰剑上强大的神力，将周围的空间都给强行的封锁着。

　　“不知所谓。”光明神教那神级的强者冷笑一声，抬起手猛的往那寒冰箭上一抓。

　　轰！！

　　这一道蕴含着无数冰霜之力的寒冰箭直接炸裂，在空中化作了漫天的白霜。

　　“哥，快！”一个熟悉的女人声音传入了赵睿的耳朵。

　　“主炮瞄准前方神级高手，百分之三百功率输出！！”赵睿果断的下令，炎黄号上的主炮瞬间就锁定了那个神级强者。

　　那神级强者感觉到了能量的涌动，想要躲开，却发现，刚才炸裂的那一道寒冰箭上的冰霜，竟然落在了他的身上，将他的身体给冻住了！

　　这寒冰箭上的寒冰之力，竟然如此的强大，不仅冻住了他的身体，连他身体周围的空间也全部冻住了。

　　主炮的充能在瞬间完成，而后，炎黄号的主炮发出一声惊天的怒吼。

　　轰！！！

　　整艘炎黄号，猛的往后移动了数十米远。

　　闪烁着巨大火光的炮火，朝着那被寒冰箭冻住的神级高手而去。

　　轰！！

　　蘑菇云，在这宇宙之中升腾而起，整个空间都在剧烈的颤抖着，似乎在诉说着刚才那一泡的威力。

　　虚空之中，一头长发，长相貌美的赵艾希的身影，一点点的浮现了出来。

　　她在这里隐匿了许久，就是等着那神级高手来进攻炎黄号的时候发起这致命一击，现在果然让她等到了。

　　“BINGO！”赵艾希满意的打了个响指，将那长弓挂在了身后，正想离去。

　　忽然，一股强大的吸力猛然从远处传来。

　　赵艾希的身体不受控制的朝着远处急速的飞去。

　　啪的一声，赵艾希的脖子，被一只大手给抓住了。

　　“你们难道以为，这样就能够打败我么？”光明神教的那个神族高手冷冷的看着赵艾希说道，他身上的长袍已经被炸成了粉碎，整个人的气息比之刚才弱了不知道多少倍，可就算是如此，他依旧轻易的抓住了赵艾希。

　　对于他这样一个神级的高手来说，赵艾希这种圣神初阶实力的人，只不过是蝼蚁。

　　哪怕他现在已经受到了重创，可是要踩死一只蝼蚁，也一点都不难。

　　不远处，炎黄号安静的悬浮着。

　　百分之三百的功率输出，让炎黄号彻底的陷入了瘫痪，如今的炎黄号，就是一个活靶子，连移动都无法移动。


第一千八百八十六章 终出现

　　“放开她。”赵睿的身影出现在了神级高手的面前。

　　“看来你就是这支军队的指挥官了！”神级高手看着赵睿，说道，“不得不说，你们这种叫做战舰的东西，有些出乎我的意料之外，我本来以为我不用出手就可以将你们的所有反抗力量消灭，没想到你们成功的逼我出手了，而且还伤害到了我。”

　　“我们还有很多更厉害的东西，你要不要也尝试一下？”赵睿问道。

　　“只要把你们都杀了，占领这开普敦星系，自然而然的，你们的东西就是我们光明神教的了，所以不用你现在来跟我说这些。听说你就是上一任开普敦星系领主赵纯良的儿子，我很遗憾的告诉你，你投错了胎。”神级高手冷冷地说道。

　　“有种的话跟我一对一，抓着一个女人干什么？难道你们光明神教的人，只敢对女人出手？”赵睿问道。

　　“哈哈哈，女人和男人，在我们光明神教里，并没有什么不同，因为我们都是神的子民。”神级高手说道，“你们这些异教徒，终将被伟大的光明神所唾弃，净化吧，你们这些肮脏的灵魂！！”

　　随着神级高手话音落下，他的手上开始爆发出强烈的光明神力。

　　这些神力眨眼之间就将赵艾希给包裹在了其中。

　　“在无尽的痛苦之中，化作尘埃吧。”神级高手冷冷地说道。

　　噗哧一声。

　　一只手，穿透了这个神级高手的胸口，然后破体而出。

　　这个神级高手的心脏，被一只大手给抓在了其中，还在剧烈的跳动着。

　　这神级高手微微皱眉，随即转过身，看向自己身后，他想要看看，是谁把他的心脏给摘出来。

　　不过，他的脑袋还没有完全转过去，一股强大的力量陡然袭来。

　　轰的一声，这个神级高手的脑袋，被直接轰成了粉碎，而后，他的身体也开始一点点的碎裂。

　　从始至终，这个神级高手没有开口说过一句话，然后就化作了宇宙的尘埃。

　　一只强有力的，搂住了赵艾希的腰。

　　赵艾希没有看到来人的模样，但是那人身上的气息，却是已经让她知道了那人是谁。

　　赵艾希激动的张开双臂，紧紧的将那人给抱住，哭喊道，“爸爸，你终于回来了！”

　　“啊爸！！”

　　远处的赵睿激动的大叫一声，朝着赵纯良飞扑而来。

　　“老大？！”更远处的小杰等人也注意到了这边的情况，连忙飞过来。

　　“小仙，这里的敌人就靠你了。”赵纯良对白小仙说道。

　　“没有问题。”白小仙笑了笑，说道，“你们尽管团聚吧，我去清扫战场。”

　　说完，白小仙飞向了远处的光明神教教徒。

　　一群人将赵纯良给围住了，所有人的脸上都是难以掩盖的喜悦之色。

　　赵睿和赵艾希都紧紧的抱住赵纯良，生怕赵纯良会再一次的消失。

　　“吼吼！！”

　　野人仰天怒吼，不停的捶打着他的胸口，以此来表达他的喜悦。

　　盖伦坐在野人的肩膀上，肩扛着巨剑，看着赵纯良不停的傻笑。

　　“你们都长大了。”赵纯良欣慰的看着赵睿和赵艾希，说道，“都能够上战场，为咱们人类而战了，我感到很骄傲。”

　　“爸爸。”赵来福从远处急速的飞来，扑进了赵纯良的怀里。

　　“你是来福吧？”赵纯良笑着问道。

　　“是我，爸爸。”赵来福激动地说道，“您终于回来了爸爸，我们和妈妈们都想您想的不行了。”

　　“我也想你们。”赵纯良感慨地说道，“我每天都在想你们，没想到时间竟然过的如此快，一百多年的时光就这样过去了，我没有能够看到你们成长，这是我一生的遗憾。”

　　“现在您有足够的时间可以看我们成长了。”赵睿笑着说道，“就算过了百年，就算我们都已经成年成家，我们也永远都是您长不大的孩子。”

　　看着面前这些容貌与自己都有几分相似的子女，赵纯良因为子午等人身死而充满杀意的内心，总算是一点点的恢复了。

　　唯有亲情才是真正的永恒，才是最暖人心的。

　　那些剩下的近百万的光明神教教徒，在白小仙出现之后彻底的就崩溃了，只有少数一部分人重新逃回了空间乱流，剩下的基本上都被绞杀了。

　　大概计算了一下，这次的战役，地球这边损失了大概三十万左右的战舰，而光明神教那边损失了两百多万的教徒，其中还包括了一个神级高手以及和数十个的圣神高手。

　　这是一场损失比例完全不在一个线上的战斗，地球人民以强大的科技实力，向整个世界证明了地球人的力量。而这一次战役，很快就随着那些逃散出去的光明神教教徒，传播到了全宇宙，全宇宙注定会为这场战役而震惊。

　　此时的赵纯良已经和他的子女一同返回了华夏星。

　　华夏星城主府内。

　　赵纯良的所有子嗣都回来了。

　　赵纯良很感慨，因为他的孩子每一个都有自己的一技之长，赵睿现在继承了领主的位置，掌管着整个星系，已经颇有领导者的风范，而赵艾希则是成为了一个强大的射手，虽然是初阶圣神的水准，但是配合着她精准的射击，就算是中阶的圣神也不是没有一战之力。

　　赵来福目前担任舰队的指挥官，依托着强大的生之力，他可以给整个舰队带来巨大的实力增幅。

　　赵德邦在经商方面表现出了超高的天赋，目前执掌着整个炎氏商会，而赵嘉文则是成为了一个科学家，专门研究如何将神族的发明与科技力量结合起来。超空间传送装置的发明就有他的功劳。

　　百年的时间，这些赵纯良的孩子都已经长大成人，不再是当年的小孩，而他们也都有了自己的后代。

　　赵睿娶了一个来自神州的妻子，目前赵睿的孙子都已经上了小学，算下来，那就是赵纯良的重孙子。

　　赵来福和赵嘉文，赵德邦也都有了各自的家庭，唯一一个还单着的，就是赵艾希，按照赵艾希的意思，她要找一个如同她父亲一样伟大的男人，而目前在整个开普敦星系她还没有找到这样的男人。

　　百年的时间，整个华夏星已经发展到赵纯良都无法想像的程度了，到处都是各种高科技的产品，不过，尽管如此，华夏星依旧保持着很纯正的地球的风格，不管是建筑还是其他的。

　　所有华夏星上的地球人，都始终牢记着自己是从地球来的，华夏星上的教材也着重的记录了这一点，目的就是让所有在华夏星上诞生的人类都记住他们的根。

　　在华夏星上卖的最好的据说就是有关于地球人文地理的纪录片。

　　神州在五十多年前的时候就在华夏星隔壁找了一个星球，建造了一个新的世界，不过，这个世界与华夏星依旧是紧密相联的，除了保持着国家的独立之外，神州和赵氏皇朝几乎已经彻底的融合在了一起，没有一点分别，两个国家的百姓可以随意的进出彼此的国家，随意的结婚生子。

　　国家的界限，在这样一个宇宙时代，显得特别的薄弱。

　　赵纯良回来后没多久，他的女人们，一个接一个的回到了城主府。

　　在赵纯良消失的这段时间里，他的女人们都搬离了城主府，把城主府交给了赵睿，然后前往了附近的一个小行星上，一边等着赵纯良的消息，一边静养。

　　就连秦月，也在五十多年前回到了开普敦星系。

　　没有赵纯良，这些女人就如同生命里没有了方向一样。

　　她们每天都沉浸在悲伤之中，而她们又不愿意这股悲伤的情绪影响他们的后代，所以她们几乎过起了与世隔绝的日子。

　　现在，赵纯良终于出现了。

　　得到消息的众人，都迫不及待的离开了静养之地，回到了华夏星。

　　看着面前这一张张熟悉的面孔，赵纯良的鼻子微微有些发酸。

　　百年的时光过去，她们依旧如同初见时候那般，每一个人都对自己有着浓浓的爱意，这些爱意从出现那一日开始，只有一点点的变深，从来没有减少过。

　　今天注定是一个让无数人感到幸福的一天。

　　赵纯良再一次的将他的女人们拥入怀中，经历了生离死别，彼此之间的感情，才愈发显得珍贵。

　　赵睿等赵纯良的孩子，带着赵纯良的孙子，重孙子，对赵纯良磕了几个重重的响头。

　　这里的每一个人都是听着赵纯良的传说成长起来的，现在亲眼看到这个传说中的爷爷，太爷爷出现在面前，大家都无比的激动。

　　华夏星官方也在第一时间向整个星系通报了赵纯良回来的消息，整个开普敦星系，数十个宜居星球上的人民，都爆发出了震天的欢呼声。

　　尽管华夏星，乃至于开普敦星系在这百年的时间里变强大了无数倍，也有了一个英明的领主，但是没有了赵纯良，所有人始终都觉得隐隐有一种没有主心骨的感觉，而如今赵纯良再一次出现，开普敦星系，华夏星，必将迎来更加辉煌的未来。


第一千八百八十七章 一声巨响

　　赵纯良难得的享受了许多天舒心的日子。

　　他在城主府只呆了一天，然后就带着他的女人们回到了之前这些女人静养的地方。

　　这个星球依山傍水，自然景色优美，整个星球大概只有月球的一般大小，赵纯良的女人们在这上面建造起了很多精美的房子，据说这些房子都是她们自己射击的，以此来打发漫长的等待时光。

　　赵纯良并没有继续担任开普敦星系的领主，他让赵睿继续担任领主，而他基本上不管开普敦星系的事情，当起了一个快乐的甩手掌柜。

　　当然，这也只是暂时的，赵纯良可不相信光明神教的人会善罢甘休，这次他们吃了个大亏，下一次肯定会来势更加凶猛。

　　眼下难得跟自己的爱妻重聚，赵纯良还是决定暂时的不管这些事情，等休息几天后，再去考虑应对光明神教的事。

　　赵纯良每天都与自己的爱人相拥着入睡，那种感觉仿佛回到了百年前的地球。

　　赵纯良十分的享受这种感觉。

　　“艾希，你也是时候该找个男朋友了。”赵纯良坐在躺椅上，一边晒着太阳，一边对身边的赵艾希说道。

　　虽然赵艾希已经一百多岁了，但是表现的还像是个小女生一样，她穿着一身运动装，坐在赵纯良身边，一个被赵纯良捶腿一边说道，“爸，你怎么也跟哥哥他们一样呢，我还小呢，没打算那么早找男朋友。”

　　“一百多岁还小呢？这要是在我那个年代，一百多岁，那都没几个人能够活的到！”赵纯良说道。

　　“反正我没打算那么早嫁人。”赵艾希撇了撇嘴，随后凑到赵纯良身边，将脑袋靠在赵纯良的肩膀上说道，“爸爸，你就别催我了。”

　　“现在追你的人可不少吧？”赵纯良宠溺的摸了摸赵艾希的头，说道，“我听说你现在在华夏大学里当箭术老师？”

　　“您可真是什么都知道呢。”赵艾希笑着说道，“我现在在华夏大学里教学生射箭，不过他们可不知道我就是您的孩子。您别到处跟人说去。”

　　“这种事儿我跟谁说去？不过你们学校还是有几个男的不错的，我让人调查过了，底子都很干净，你可以试着接触一下，我现在是当了爷爷，又当了太爷爷，就差当外公，你要是赶紧给我生个外孙外孙女，那我可就算圆满了。”赵纯良说道。

　　“不理你了，还去调查人家。”赵艾希恼火的站起身，瞪了赵纯良一眼，随后飞向了天空。

　　赵纯良无奈的笑了笑，赵艾希的性格跟自己年轻的时候还真的很像。

　　“婉秋，还没有父亲的消息么？”赵纯良看向走过来的江婉秋，问道。

　　“父亲百年前进入了宇宙深渊去找你，刚开始还偶尔传出消息，不过最近几十年就彻底没有消息了，你也别担心，我听说父亲可是有巅峰神的实力，就算是宇宙深渊也很难有什么东西威胁到他，我已经着人在宇宙深渊旁边等候，如果发现父亲，一定会第一时间告诉父亲你已经安全回来的消息。”江婉秋说着，坐到了之前赵艾希坐的位置。

　　“我怎么也没有想到，父亲竟然就是殷墟。”赵纯良感叹道，自己的父亲是殷墟的分身的事情，赵纯良刚开始知道的时候还有些难以接受，不过后来也算是了然了，其实不管是殷墟还是赵建宇，他们都是自己的父亲，他们就是一个人，根本就没有必要去介怀太多。

　　这个世界已经不再是以前的世界，死去的人都已经能够复活，还去纠结自己父亲到底是殷墟还是赵建宇，那根本就没有什么意义。

　　一转眼几天就过去了。

　　整个开普敦星系都笼罩在一股喜庆的气氛之中。

　　主心骨的回归，让所有人都觉得这个世界中将变得更加的美好，开普敦星系那个天然的空间乱流区域，将开普敦星系与外面的世界分隔开来，让这里就如同是繁华都市之外的寂静村镇一般。

　　光明神教的人并没有如赵纯良所预想的那样来找赵纯良复仇，他们陷入了沉寂，而开普敦星系自然趁着这个时候抓紧任何一切安稳的时光发展。

　　这一天，一声巨响，传遍了整个宇宙。

　　不管是在宇宙的何处，都听到了这一声巨响。

　　巨响如同是在你耳边直接有一个炸弹被引爆，不管是强大的神，还是普通凡人，他们都因为这巨响而整个脑袋发懵，一些身体稍微弱一些的人，甚至于因此而直接昏厥了过去。

　　这一声巨响传来的时候，赵纯良正在住宅外边的河岸边上欣赏着长河落日，身边放着几根放了长线的抛竿。

　　巨响让赵纯良身下的椅子直接碎裂，而赵纯良则是摔在了地上。

　　“怎么回事？”赵纯良惊骇的从地上站起来，这一声巨响突如其来，没有任何的征兆，着实的让人感到诧异。

　　“你们都听到了么？”伊莎贝拉从房间里走出来，胆战心惊地说道，“好大的声响。”

　　“你们在这里等着。”赵纯良说完，一个闪身直接穿越了星空，飞向了华夏星。

　　赵纯良所住的星球距离华夏星并不远，赵纯良的身体在空中不断的消失，出现，而每一次出现，赵纯良的身体就出现在更远的地方。

　　这是只有巅峰的强者才会的瞬移，而赵纯良在恢复了力量之后，总算是学会了这个技巧。

　　瞬移就是在自己身边依靠自己的力量直接制造虫洞，而后折叠空间，从另外一个地方出来，这比撕裂空间进入次元裂缝来的更加的困难，其中最难的地方就是折叠空间，越强的强者，能够折叠的空间也就越多，如神王那边，瞬息之间可出现在整个宇宙已经探明的很多地方。

　　就好像上次赵纯良用无际传送符的时候，很轻易的就被神王给追上了，而如今的赵纯良自然是做不到神王那般的，但是好歹瞬移个几万公里，那也不是什么问题。

　　没多久，赵纯良就来到了华夏星上。

　　华夏星的高层此时都已经聚集了起来。

　　“到底是怎么回事，怎么会有爆炸声？从星系各处都检测到了这些声音！”赵睿严肃的问道。

　　“目前还不清楚这爆炸声从何而来，我们正在搜集相关数据，从目前收集到的数据来看，宇宙的游离能量似乎变得不是很稳定。”一个手下汇报道。

　　“宇宙游离能量不稳定？”赵纯良的身影和他的声音一样凭空出现。

　　“是的。”那人对赵纯良躬身行了一礼，随后说道，“老领主，从我们各个监测站传回来的数据可以看出来，宇宙游离能量正在以非常态的形态在波动。”

　　赵纯良微微皱眉，随后说道，“睿儿，我先出去一趟，你处理好这些事情。”

　　“是，父亲！”赵睿点了点头，随后，赵纯良的身影一点点的消失在了众人的面前。

　　没过多久，赵纯良的身体出现在了空间乱流旁，随后，赵纯良一头冲入了这空间乱流。

　　空间乱流是天然的保护屏障，就算是赵纯良也无法直接瞬移穿越这空间乱流，因为在这里的空间是极其的不稳定的。

　　赵纯良的速度远超过一般的神族，他只用了一个多时辰的时间就穿越了这一片的空间乱流，而后直接冲入了附近的一个虫洞。

　　下一秒，赵纯良出现在了一个居住着神族的星球边上，再下一秒，赵纯良出现在了这个星球的传送阵旁。

　　“主星。”赵纯良说着，扔出了几个神石给传送阵旁的工作人员。

　　下一秒，传送阵开启，赵纯良的身影化作一道道光芒，消失在了众人的面前。

　　神界主星。

　　赵纯良的身影浮现在了主星位于天启大陆的传送阵上，而后，赵纯良朝着天启皇宫急速的飞去。

　　“皇子殿下并不在宫中，他已经前往了地球。”天启宫内一个天启皇子的亲信看到赵纯良之后，跟赵纯良说道。

　　“地球？”赵纯良眉头一挑，随即起身飞向传送阵，而后通过传送阵直接传送到了地球。

　　地球的外太空，此时早已经聚集了数量庞大的人群。

　　他们悬浮在太空中，目光灼热的看着正前方的那个蓝色的星球。

　　只见一道强烈的光束，从那个星球上射了出来，直接射向了茫茫宇宙，而在那茫茫宇宙之中，一个巨大的盘旋着的星云，正隐约散发出不属于这个宇宙的气息。

　　“终于突破了。”文成皇子眯着眼，看着那巨大的光束。

　　那光束之上，是另外一个纬度的宇宙，一个比之这个宇宙更高级的宇宙。

　　神王修炼了无数亿年，终于在地球上，依靠着地球上的聚灵法阵，突破了最后的桎梏，成为了更高纬度的生命。

　　今天，他就会通过那个光柱离开这个宇宙，这是神王毕生的追求。

　　所有皇族几乎都已经来了，神王即将离去，那接下去就是神王的传承。

　　谁能够得到神王的传承，那就意味着他将成为下一个神王，所有人的内心都是炙热的，特别是四大皇子。

　　不管是文成皇子，还是不落皇子，或者是天启皇子，武德皇子，他们四个人，哪怕是最不热衷于权力的武德皇子，这时候也有些焦急和向往，毕竟，得到神王的传承，那就意味着掌握至高无上的力量！


第一千八百八十八章 文成继位

　　轰隆隆。

　　来自于那星云之中的爆炸声响彻了整个宇宙。

　　所有人都耐心的等候着。

　　“文成，来见我。”

　　神王的声音，忽然在这太空之中响起。

　　文成皇子恭敬的抱拳说道，“是，神王陛下。”

　　随后，文成皇子化作一道流光，飞向了地球。

　　在场的所有人看着文成皇子，脸上的神色各不相同。

　　有的人高兴激动，有的人叹气惋惜，也有的人面色惊恐。

　　大家都知道，这时候，神王把文成皇子单独的叫去地球，肯定不是聊天而已，很有可能，文成皇子将会得到神王的传承。

　　也就是说，文成皇子很有可能成为下一个神王。

　　时间一分一秒的过去，忽然，那盘旋着的星云之中，猛的伸出了一只金色的巨大的手。

　　那只手上传来了令人灵魂颤栗的气息，那是完全不属于这个宇宙的气息，那完全是来自于更高宇宙的气息，那种气息无法用言语来形容，每一个人都不由自主的跪拜在了地上。

　　这只巨大的手从天而降，直接落到了地球上面，而后一把抓在了神王的身上。

　　此时的神王，脸上带着微微的笑容，浑身上下涌动着一股跟这手上的力量差不多的力量。

　　“上来吧。”一个悠扬的苍老的声音响起，而后，这只巨大的金色手，猛的往回一缩。

　　神王，就这样被这只手给抓着，消失在了所有人的面前。

　　轰的一声，那星云直接炸碎，化作了点点的星光，散落在了宇宙之中。

　　地球上，那个由无忧亲自架设的聚灵阵，开始坍塌。

　　几个呼吸的时间，那个聚灵阵就已经完全破碎，而后被海水倒灌，成为了海底世界。

　　陆地之上，文成皇子盘腿坐在了地上。

　　强大的神力，从他的体内不断的涌出，这是一股远超过其他皇子的神力，就算是武德皇子的神力在这股力量面前，也如同风中的烛火一样，稍微被吹一下，就有可能会覆灭。

　　赵纯良的身影出现在了天启皇子的身边。

　　他出现的很小心，很少有人注意到他。

　　“皇子殿下，准备走吧。”赵纯良低声说道。

　　“神王陛下，终究是把传承给了文成。”天启皇子有些惆怅，叹了口气说道，“是时候离开了。”

　　随后，天启皇子和赵纯良一同离去，返回到了神界的主星之中。

　　赵纯良找到了还在主星上的地球人，将他们全部带离了神界的主星。

　　之前的赵纯良或许还能够战胜文成皇子，而现在，获得了神王传承的文成皇子，成为了主星的主人，赵纯良可不认为文成皇子会喜欢看到自己的人在主星上，眼下将他们带离主星，是最安全的。

　　文成皇子接受并且彻底的吸收传承需要不少的时间，而这也给赵纯良的撤退带来了足够的时间。

　　炎氏商会如今已经成为了主星上最大的商会，商会的产业遍布整个主星，不过，就算是如此，赵纯良一声令下，这些东西就被完全放弃了。

　　赵纯良带着手底下的所有人，以最快的速度离开了神界的主星，同时，天启皇子也带领着自己的手下，军队离开了主星。

　　在神王在的时候，天启皇子是皇子，天启大陆是分封之地，而现在，神王不在，主星成为了文成皇子的主星，天启皇子要是还留在这里，那最大的可能性，就是成为当年的殷墟，被彻底的禁锢在主星之下，所以天启皇子必须得离开，回到他的领地。

　　除了天启皇子，武德和不落两个皇子也相继带着自己的手下亲信和军队离开，主星的主人变了，这世界也就变了，文成皇子会将另外的四块大陆分封给他的后代，而文成皇子的兄弟们，自然得让出位置。

　　一时之间，整个主星鸡飞狗跳，除了文成大陆之外的其他大陆，都有茫茫多的人在撤离，一艘艘的穿梭机带着一批批的人撤离，就如同当年地球人的大撤退一样。

　　撤离的时间持续了一星期。

　　幸运的是，文成皇子并没有在这一星期之内回到主星，所以，不管是赵纯良的人，还是天启皇子的然，都安然无恙的离开了主星，然后回到了开普敦星系。

　　赵纯良是最后一个撤离的，他悬浮在神界主星的外太空，看着这个巨大的星球。

　　这里，是神界的核心，接下去，将有可能成为他的禁地。

　　他在这里从一个地球来的乡下小子，慢慢的长成了如今的领主，这个星球带给了他太多的改变。

　　赵纯良曾经无数次想过，有朝一日要回到这个星球，连同着这个星球上的神王一起，把这一切都毁灭，可是，现在神王去了更高纬度的宇宙，这个星球的主人变成了文成皇子。

　　赵纯良有点失去方向的感觉，他不知道自己接下去要面对的是什么，会不会是文成皇子的赶尽杀绝？而如果自己还想要找神王复仇的话，那得去什么地方找神王？

　　赵纯良忽然想到了飞宇密境。

　　如果成为飞宇密境的主人，那他就有可能去到更高纬度的宇宙，可是，代价却是要让这个宇宙进入大破灭，这是赵纯良无论如何都做不到的。

　　接下去的神界，将会变得动荡不安，赵纯良总算是明白为什么光明神没有在这段时间里继续对开普敦星系发动进攻，他或许已经预料到了神王有可能要突破了，所以他在等待，而眼下，神王离开了这个宇宙，文成尽管接受了传承，但是要成为神王这一级别的存在还是需要很长时间的，所以，从目前来看，光明神就成了这个宇宙数一数二的强者，以光明神的脾性，必然会对神界有所图谋。

　　敌人的敌人就是朋友这句话在神界行不通，光明神是赵纯良的敌人，而文成也是光明神的敌人，但是赵纯良知道他跟文成皇子永远无法成为朋友，现在的文成皇子已经君临神界，而他赵纯良这神王亲传弟子的身份再也唬不住他了，以文成皇子小心眼的性格，必然是会报复赵纯良的，甚至于有可能会逼迫赵纯良交出复制神格的机器。

　　赵纯良接下去必然要面临着更多的挑战，不仅仅是神族，还有光明神教，甚至于是宇宙深渊之中已经休养生息上百年的泽格族。

　　以前的神界，神族一家独大，而现在，没有了神王的神族，实力大幅度削弱，光明神教已经有了挑战他的力量，而人族经过了百年的发展，也已经可以自保，再加上一个虎视眈眈的泽格族，宇宙，将会开启一个全新的，动荡的时代。

　　赵纯良的嘴角微微翘了起来，当那一棵压在所有人头上的大树终于消失之后，大家都争抢着想要享受到更多的阳光，这样的宇宙，才更有意思不是么？

　　神王离开半个月后，文成皇子完全的接受了神王的传承，一举从圣神巅峰晋升为巅峰神，神王以无上的神力，将他身体内那一枚超神神格转移到了文成皇子的身体内，神界主星的世界之心，也被神王传承给了文成皇子。

　　掌握了另外一个纬度世界力量的神王，已经完全不需要这个世界的这些力量了。

　　文成皇子从地球离开，回到了神界的主星，而后诏告全宇宙，文成皇子成为了新的神王，名号依旧是文成，只不过从文成皇子变成了文成神王。

　　地球被文成神王给遗弃了，因为那聚灵阵已经完全毁坏，再也不能用了，不过即使是如此，文成神王也没有将地球还给赵纯良的打算，地球就那样荒芜着，没有一点人烟，而通往地球的传送阵，也被人给关闭了，文成神王亲自下令，谁也不准靠近地球，违抗者，死。

　　随着文成神王的上位，四块大陆被他分别分封给了他的四个后代。

　　神王留下的皇族纷纷表示拥护文成神王，之前的不落，武德，天启皇子，全部上书表达了中心。

　　这个宇宙，开启了属于文成神王的时代，也就是在这时候，光明神教，对神界领地，展开了史无前例的袭击。

　　原本偏安一隅的光明国度，无数的强者纷涌而出，只用了一个月不到的时间，就将属于神族的三个星系全部占领。

　　光明神亲自出手，诛杀了一个镇守此三个星域的初阶神。

　　文成神王正式诏告全宇宙，神族与光明神教彻底开战，不死不休。

　　无数的神族强者进入到军队之中，而后朝着光明国度的方向前进。

　　战争一触即发，在光明神这样一个全宇宙至尊存在的带领下，神族的军队节节败退，而就在这时候，佛宗的无数佛陀，也组建了属于他们自己的军队，公然入侵神族的领土。

　　这两大神界仅次于神族的力量，在神王离开后没多久，都露出了他们的爪牙。

　　他们想要占领更多的星球，发展更多的信徒，趁着文成神王还没有完全成长起来，他们要抓紧时间，尽可能多的占领星系。

　　神族军队在两大战场上不断的败退，终于，文成神王坐不住了。

　　这一日，文成神王亲率上亿的神族军队，御驾亲征佛宗！


第一千八百八十九章 进入宇宙深渊

　　这是最纯正的宇宙战争。

　　比之之前赵纯良他们的战争更加庞大无数倍，也更加的激烈无数倍。

　　这一次战争不仅有数都数不清的精锐军队，也有茫茫多的高手在其中。

　　神族无数年积累下来的底蕴在这一场战争之中展露无遗，单单神级高手，神族就出现了至少三十个，其中更是有巅峰神三个，中阶神八个，再加上一个超越了一般巅峰神的文成神王，佛宗节节败退，最后要不是佛主以一对四大巅峰的存在，佛宗指不定就已经被打回老巢了。

　　就在神族的军队高奏凯歌的时候，光明神教却是陡然加大了他们的进攻强度，在神族眼看着就要把佛宗的人彻底赶出他们的领地的时候，光明神教又在短时间内占领了神族五个星系。

　　文成神王不得不调转枪头，亲率手下高手奔向光明神教的方向。

　　两线作战，让文成神王陷入了十分被动的局势，不过，好在这时候，皇族的很多人都站了出来，他们带领着自己的族兵，和各大家族一起加入到了战争之中，总算是暂时的稳住了局势。

　　与神族这里战火纷飞不同，开普敦星系却是一片祥和。

　　这里位于宇宙的边缘，一头是泽格族的领地，一头是空间乱流。这里没有任何值得觊觎的地方，而光明神这时候正专心的入侵着神族的领地，根本就懒得分心来对付赵纯良。

　　这对于赵纯良来说，无疑是最美好的。

　　开普敦星系就如同是伊甸园一样宁静祥和，泽格族不来入侵，光明神也不来复仇，文成神王更没有那个功夫来对付他。

　　这里没有战火，有的只是飞速发展的科技，而最让赵纯良开心的是，很多不堪被战火骚扰的人，也都开始朝着开普敦星系而来。

　　在战争爆发的第一个年头，开普敦星系竟然就接纳了超过一亿的各个星系的移民！

　　这倒是意外之喜，要知道，在宇宙时代，人口永远是至关重要的，赵纯良手底下五十多个宜居星球，现有的总人口甚至于还不到理论上最佳居住人口的十分之一，有了这些移民，整个开普敦星系的劳动力将会更加的丰富，开普敦星系的建设发展速度，也绝对会变得更快。

　　当然，赵纯良眼下已经不管开普敦的建设问题了，他在跟自己的妻儿享受一段时间的天伦之乐之后，就开始投入到了修行之中。

　　眼下的赵纯良，实力比之被神王封印之前还要强上一些，体内的神力已经达到了巅峰圣神的程度，而剑神之力虽然没有太大的进步，但是却也更加的丰盈。

　　赵纯良尝试过将巅峰圣神程度的神力和剑神之力融合，不过结果让赵纯良大为失望，两者不能很有效的兼容，所发挥的威力甚至于不如单纯的使用剑神之力。

　　按照赵纯良的估计，如果自己的神力达到了神的程度，那将神力与剑神之力融合，或许可以产生更加强大的力量。眼下神力的层次低了剑神之力太多了。

　　赵纯良修炼的速度足以破纪录，他的身体比拟超神神格，神力可以得到最好的淬炼，而且吸收神力的速度也远超过其他人，可就算是如此，要在短时间内将神力提升到神的地步，依旧十分的艰难。

　　时间一点点的过去。

　　这一场席卷了这个宇宙三大势力的战争从一开始就主动了不会在短时间内终结。

　　引领这一场战争的三大势力最强大的战斗力，都没有办法有绝对的把握杀死另外的两个，所以这场战争就一直持续着，不断的有神族的领地被吞噬，又不断的有神族重夺领地。

　　百年时光眨眼就过去了。

　　整个开普敦星系，依旧处于一种祥和宁静的气氛之中。

　　赵纯良已经有了很多的后代，他们分散在整个华夏星的各行各业，有的隐藏了自己的身份，有的则是高调的站在台面，不管他们在做着什么，他们都在为这个世界而努力，为全部的人族而努力。

　　赵纯良在这一百年里很少出现在公众视线内，他就如同是一个隐形人一样，消失在了所有人的视线里头。

　　由赵纯良一手创立的炎氏商会，在这一百年的时间里，在无数的星域开花结果，虽然战争打的很激烈，但是生意依旧得做，炎氏商会除了做正常的生意之外，甚至于开始倒卖起了战舰。

　　战舰的威力经由百年前的那一场光明神教对开普敦星系的复仇战而传遍了全宇宙，很多人开始重视起了战舰，特别是在人口不断的损耗之下，战舰的重要性就更加的可想而知了。

　　基于战舰这样的一个重要性，文成神王竟然难得的没有逼迫赵纯良交出复制神格的机器，只要赵纯良每年提供给神族超过十万的战舰就可以了。

　　这些战舰都以十分优惠的价格卖给神族，相当于半卖半送，赵纯良知道，这其实就是变相的在交保护费而已，神族现在同时面临着佛宗和光明神教的围攻，对于赵纯良的开普敦星系，他们没有那个时间和经历抽出手脚对付，只能换成这样的方式，从开普敦星系获取好处，而对于赵纯良来说，十万艘战舰并不算什么，整个开普敦星系的所有战舰加工厂如果满负荷运转，足以在一年内生产出超过百万的战舰。

　　当然，鸿钧级的战舰是无法大批量的生产的，毕竟这种战舰所需要的材料是巨大的，就算是全部由圣神这样的高效劳动力来制作，一年之内一只够生产十搜左右的鸿钧级战舰。

　　除了把战舰卖给神族，炎氏商会还把战舰卖给佛宗，卖给光明神教。

　　对于这两个势力，炎氏商会就没有那么客气了，神石一概不收，他们只收同等价值的物资，当然，各种修炼的功法也能够拿来做交换，反正炎氏商会会根据你提供的东西来给你估价，一般而言估价都是偏低的，但是没有办法，全宇宙只有开普敦星系可以生产战舰，你买不买都随意，反正战舰生产出来就算没人买，那也可以派遣出去进行宇宙探索。

　　宇宙深渊边缘。

　　一艘小型的宇宙飞船，正悬浮在空中。

　　这艘飞船上写着一个古体的炎字，这代表着这是一艘炎氏商会的飞船。

　　在宇宙之中穿行，这样的一个字多少能够起到一些保护的作用，现在炎氏商会已经遍布了全宇宙，谁也不敢轻易的得罪炎氏商会。

　　说炎氏商会是这个宇宙的第四大势力，那也绝对是不为过的。

　　“大人，我们已经准备就绪，随时可以进入宇宙深渊。”一个手下对赵纯良汇报道。

　　“最后一次检查我父亲最后传出来的坐标信息。”赵纯良沉声说道。

　　在这百年的时间里，赵纯良都在修炼，不过，今天他却停止了修炼，从炎氏商会里拿了一艘最先进的探测船，准备进入宇宙深渊。

　　就在不久前，华夏星一艘经过这里的宇宙飞船，接收到了一张从宇宙深渊内传出来的传讯符，这传讯符来自于殷墟，也就是赵建宇。

　　传讯符里赵建宇说他在宇宙深渊的某一处迷失了，如果有谁收到了这传讯符，就请麻烦他转交给华夏星上的他的后人，让他们派人来接应自己。

　　在这传讯符的最结尾处，赵建宇留下了一串星空坐标。

　　所以，赵纯良来到了这里。

　　赵建宇自从进入宇宙深渊之后就了无音讯，而这也是这几百年来赵建宇第一次传讯出来。

　　赵纯良曾经不止一次派遣舰队进入宇宙深渊搜寻赵纯良，结果都无疾而终，而这一次，准确的知道了自己父亲可能存在的坐标之后，赵纯良决定亲自坐宇宙飞船进入宇宙深渊。

　　对于自己的父亲，赵纯良不管他现在是什么样的身份，只要他有需要到他的地方，赵纯良不然会竭尽全力，不惜一切代价。

　　赵纯良并没有带很多人，除了一些宇宙飞船的操作人员之外，赵纯良也就带了朗格。

　　如今的朗格早已经是完全体的母巢，而且化作了人形。

　　他一个人站在那，似乎真的只是一个人，可是，如果他变成了母巢的形态，瞬息间他就可以将那些藏身于他体内的泽格族毒虫外放出来。

　　朗格一个人，就顶的了一个由神级高手带领的千万军团！

　　当然，朗格能够如此的强大，也得益于赵纯良提供的数之不尽的神石。

　　没有任何一个完全体的母巢能够享受朗格这样的待遇，那神石真的是茫茫多，只要朗格需要，赵纯良就能给。

　　粗略的估计了一下，朗格所吸收的神石，大概已经超过了千亿。

　　就算是泽格族的其他完全体母巢，也不如狼给的十分之一，所以，现在的朗格十分强大，不仅手下小弟众多，本身的实力也已然达到了神级。

　　有这样一个家伙在身边，赵纯良可以省去很多麻烦，特别是这宇宙深渊就有泽格族的老巢，要是真碰到泽格族的母巢，有朗格在，想来也不会有太大的麻烦。


第一千八百九十章 黑洞

　　宇宙飞船的防护罩开启，随后开进了宇宙深渊之中。

　　宇宙深渊的范围特别的巨大，大概占了整个宇宙的五分之一，而这宇宙深渊就在整个开普敦星系的西侧。

　　在宇宙之中，所谓的方向是不存在的，假设开普敦星系是一个人，那宇宙深渊就在开普敦星系的左边，而空间乱流则是在开普敦星系的右边。

　　泽格族的大本营应就在宇宙深渊之中，赵纯良除了上一次跟那阴影女皇有一点接触之后，就再也没有跟阴影女皇有任何的接触了，哪怕是他进了宇宙深渊，也没见到任何一个泽格族的毒虫，据说泽格族的大本营在宇宙深渊的最深处，哪里的环境十分的限额，不过，到现在为止赵纯良也从未去过，所派出去的探测器没有任何一个探测到泽格族的信息。

　　这一次赵纯良之所以选择搭乘宇宙飞船，一个最主要的原因就在于这飞船上有成套的星空坐标，这可远比赵纯良在这宇宙里靠着自己的感觉飞行来的强的多，而且，因为宇宙深渊内，所有的方向都是不存在的，很容易会对一个人的感知造成巨大的影响，而机器则不会如此，只需要设定一个基准线，那他就有方向可循，可以省去赵纯良很多的麻烦，而且现在的宇宙飞船飞行依靠着强大的超空间传送，可以实现较长距离的穿越，几乎可以和瞬移媲美。

　　飞船以三分之一的光速前进着，而那个赵建宇所给出的坐标，至少距离宇宙深渊的边缘有百万光年以上。

　　“准备进入超空间传送。”坐在船长驾驶室上的船长说道。

　　飞船很快的开始启动了跃迁装置，转眼之间就进入了虫洞之中。

　　一道道的流光在战舰那巨大的前置玻璃上闪过，这每一道流光所代表的就是一颗星辰。

　　“超空间传送将会持续半年时间，大人。”船长对赵纯良说道。

　　“半年？等半年后，我们会出现在什么地方？”赵纯良问道。

　　“我们会出现在您所设定的坐标附近，毕竟，我们无法精准的在百万光年之外就定位到准确的坐标值，误差百分点后四十二位左右，现实距离差距不会超过半光年。”船长说道。

　　“辛苦诸位了。”赵纯良微笑着说道。

　　“能为您效劳，是我们的荣幸。”船长说道，“我们每一个人都是听着您的传说长大的。”

　　“只要为了整个人族而努力，你们就有机会书写属于自己的传说，也许下一辈人就会听着你们的传说长大。”赵纯良说道。

　　众人彼此面面相觑，都从对方的脸上看到了强烈的冲劲。

　　半年的时间转眼就过去了。

　　整艘飞船忽然猛的停顿了一下，周围的流光瞬间消失不见。

　　一片阴沉的星空，出现在了赵纯良等人的面前。

　　这一片星空不同于外面的星空，他十分的阴暗，周围并没有恒星，而在不远处，一个黑洞，正在一点点的变大，黑洞强大的引力，将周围的一切都给吸收了进去。

　　“探测到前方有黑洞，是一个幼年期的黑洞。”船长说道。

　　“将我父亲给的坐标位置在屏幕上标注出来。”赵纯良说道。

　　“是！”船长点了点头，随后开始精确的标识坐标。

　　几秒之后，一个红点出现在了屏幕上。

　　“大人，那，那个坐标，就，就在黑洞之中。”船长声音有些颤抖地说道。

　　“黑洞里？”赵纯良愣了一下，随即眉头紧皱了起来。

　　黑洞是这个世界上最大的一个未知世界。

　　就算如今的赵纯良可以轻易的在不同的空间进行穿梭，把空间进行叠加，他也无法创造出黑洞，不仅是赵纯良如此，就算是强大的神也是如此，哪怕是神王也是。

　　黑洞是恒星老化之后，内部塌陷所形成的一个可以吞噬一切的点。

　　华夏星的科学家曾经试图用探测器去探测黑洞，但是无奈的是，任何的东西都无法逃脱黑洞的引力，哪怕是光，电波，都是如此，每一个进入黑洞的探测器，最终都会消失无踪，没有人知道他们去了哪里，所以，迄今为止都没有人知道黑洞的里面到底是什么。

　　自己父亲所发的那个坐标，竟然就在黑洞之中，那是否也就意味着，自己的父亲也在黑洞内？

　　沉默片刻后，赵纯良说道，“你们在这里等我，我跟朗格进入黑洞。”

　　“大人，这黑洞内可是有着巨大的引力的，任何物质都会被吞噬，还请大人三思啊。”船长劝道。

　　“我对自己还是有点把握的。”赵纯良说道，“你们尽管放进就是，要是我在百年之内没有出来，你们就回去。”

　　说完，赵纯良将手搭在了朗格的肩膀上，随后身形一闪，出现在了战舰外。

　　一出到战舰外，赵纯良就感受到了一股让人十分难受的气息。

　　这股气息并不是真的就是气，而是一种感觉。

　　控隆隆。

　　周围时不时的传来一阵阵诡异的声响。

　　“我的直觉告诉我，那个地方不能随便进去。”朗格指着远处的黑洞说道。

　　“那可是不巧，我的直觉告诉我我们必须进去里面。”赵纯良微微一笑，抓着朗格朝着那黑洞急速的飞去。

　　没过多久，赵纯良就停止了继续飞行，因为根本不用他飞，他就朝着那黑洞自然而然的飞过去了。

　　在那黑洞的周围，有一个个被强大引力所撕碎的行星，他们也如同赵纯良一样，一点点的被卷进那黑洞之中。

　　如果对黑洞没有了解的人，可以把黑洞联想成为一个绞肉机，当你离这绞肉机很远的时候，他对你一点伤害都没有，可是，如果你的手指头被这绞肉机给绞到了，那你的手就会一点点的被绞肉机给绞进去，然后是手掌，手臂。

　　这黑洞所传来的巨大引力，赵纯良和朗格的速度变得越来越快。

　　黑洞内黑漆漆的一片，什么都看不到，因为就算里面有什么东西，因为强大的引力的关系，光根本就照不进去里面。

　　我们能够看见东西的一个最根本原因就在于，那些东西能够反射光，光照在东西上，然后反射出来，我们才看到那样东西。

　　赵纯良忽然灵机一动，眯起眼睛，开始调动起自己眼睛里的力量。

　　不过，让赵纯良失望的是，他眼睛的力量也无法让他看穿这黑洞。

　　赵纯良又想用火眼金睛尝试一下，结果很无奈的发现，火眼金睛现在又不灵光了。

　　这就如同是一台老式的电视机一样，总是时不时的出现问题。

　　“老大，为什么我会有一种心虚的感觉？”朗格问道。

　　“别说是你，我也感觉到心虚。”赵纯良皱眉说道，他对这黑洞也是完全没有底，之所以敢进来，就是因为自己的父亲有可能就在这黑洞之中。

　　随着越来越接近黑洞，赵纯良和朗格的飞行速度也越来越快，两个人竟然很快就达到了光速！

　　虽然赵纯良可以瞬移，看起来很屌，但是那是因为他可以折叠空间，如果是自身飞行的速度，赵纯良是远远无法达到光速的。

　　达到光速就意味着时间的静止，所谓的超光速飞行是根本不可能存在的，因为超光速飞行的话，就会让时空倒流，这是这个宇宙的壁垒，谁也无法打破。

　　当然，这只是赵纯良和很多这个宇宙里的人以为的而已。而据说在更高纬度的宇宙，时间，空间都已经具现化了，他们就是东西而已，是那种可以随意摆弄的东西。

　　当然，这也只是据说而已。

　　不管如何，现在的赵纯良，人生第一次靠着肉体达到了光速，而随着他的身体达到光速，周围等一切似乎都变得模糊了起来。

　　突然之间，赵纯良眼前猛地一黑。

　　他什么都看不到，也什么都听不到了。

　　赵纯良试着张开嘴，但是却发现他就算张开了嘴，也无法发出任何的声音。

　　赵纯良尝试着用神念去与朗格沟通，但是却发现，就算是神念，在这里也完全无法散播出去。

　　一切的一切，都变得那样的宁静，沉静。

　　赵纯良回过头去，在他的身后，是一个巨大的圆形的洞口。

　　哪里就是黑洞所在，而他现在已经来到了黑洞的里面。

　　赵纯良可以清楚的看到，黑洞外的星辰，全部变成了扁平的形状，因为这些星辰所散发出的光芒在靠近黑洞的时候就已经被扭曲了。

　　这种感觉很奇怪，明明那个星辰是圆形的，但是你看过去却是扁平型的，就如同是小时候玩的哈哈镜一般。

　　赵纯良转过身去，看向前方。

　　这里一片漆黑，什么也看不到，他要找他的父亲根本就无从找起。

　　赵纯良试着倒退自己的身体，但是却发现，一股强大的力量黏在了他的身上，就算他拼尽全力的往后退，也完全没有用。

　　这下事情大条了！

　　赵纯良的心微微的颤抖了一下，这黑洞不会杀死他，但是却也不会让他离开这里，这里是一个完全静默的世界，在这里什么都不存在，时间，空间，光，一切的一切都不存在。

　　既然无法离开，那就只能往前进了！

　　赵纯良咬了咬牙，往黑洞的更深处飞去，那股粘在他身上的力量倒是不会阻止他继续深入黑洞之中。


第一千八百九十一章 黑洞（二）

　　赵纯良不断的飞行着，但是却发现，不管他怎么飞，他依旧看不到周围的一切。

　　他回过头看向身后，结果发现，那巨大的黑洞还是在他身后，还是保持着那么远的距离，而远处的星辰，还是那一个样子。

　　也就是说，他飞了这么久，看似是在飞，但是其实却似乎一点都没有移动。

　　一股莫名的恐慌情绪，弥漫在赵纯良的心头。

　　黑洞实在是太恐怖了，自己明明感觉已经飞了许久，但是却依旧好似停留在原地，难不成自己要被困在这里？

　　赵纯良猛的伸手在腰间一抓，饺子被他给抓在了手上。

　　强大的能量不断的往饺子内涌入，随后，赵纯良对着身前猛的刺出了一剑。

　　这一剑足以将一个星辰毁灭，但是，在这黑洞之中，他此处这一件，却是一点反应都没有。

　　没有声音，没有响动，什么都没有。

　　饺子明明就拿在手中，但是却看不到他。

　　手明明在自己的面前，同样也看不到他。

　　赵纯良调转了饺子的方向，对着自己的身体忽然刺了一剑。

　　结果赵纯良发现，自己竟然完全感觉不到疼痛。

　　别说是疼痛了，他甚至于没有任何被刺到的感觉！

　　“这到底是怎么回事？”赵纯良内心的恐慌一点点的增加，他不怕强大的敌人，因为那些都是看的见摸得着打的到的，像眼下这样的情况，是最让人恐惧的，周围的一切都是未知的，都超出了他的认知之外。

　　“如果饺子刺我的话我都一点感觉都没有，那怎么证明我现在手上拿着饺子？”赵纯良的脑子里忽然冒出了这样一个想法，他刚才将饺子从储物袋里拿出来，是按照大脑里的一个指令去做的，可是，如果赵纯良现在是没有任何触感的话，那他刚才拿饺子的时候又怎么能够肯定他手上拿着饺子？连这都不能肯定的话，那他又怎么确定刚才他的剑神之力进入了饺子，然后又刺入了黑洞之中？

　　我们对很多事物的感知都来源于触觉，当我们闭上眼睛，拿到一支笔的时候，我们知道那是一支笔，因为我们的手用力在笔上，我们能够感觉到笔给我们的反应力，所以我们才知道那是一支笔，而现在自己在这里失去了全部的感觉，那刚才所谓的拿出饺子，所谓的将剑神之力刺出，是否都只是自己的错觉？或者说只是自己的大脑里所模拟出来的一个情景？让自己以为自己现在拿着饺子？

　　赵纯良忽然间响起地球上曾经一个十分让人脑洞大开的一句话。

　　你如何确定你现在所处的世界不是你所设想的世界？或许真实的你只不过是一个躺在冰冷病床上的植物人，而你所经历的一切不过是你的大脑给你模拟出来的，所有的一切都是虚妄的，都是不存在的，但是大脑控制了你的所有感知，让你以为你所见的一切就是真实存在的。

　　赵纯良继续看向黑洞外。

　　黑洞外的世界一如自己刚才所看到的一样。

　　如果自己现在也是处于那样的一种状态呢？自己现在所看到的一切都是否只是大脑给出的一些模拟情景？真实的自己或许并不在这里？

　　如何检验自己是否是处于一个虚幻的世界之中？

　　有一个办法很简单，那就是杀死自己。

　　你的大脑永远无法模拟出死亡的情景，因为你从未真的死亡过，大脑可以模拟出你所见过的感知过的一切，而对于你从未感知过的，他是无法模拟的。

　　就如同我们做梦一样，梦里我们所见的任何人，都是我们真实见过的，因为人脑是无法模拟出一个你从未见过的人。

　　这些说起来很玄乎，但是其实核心很关键，那就是赵纯良现在有可能已经被催眠了，或者说他的身体已经进入到了一种类似于催眠的状态之中，而他这种不管怎么走都无法逃脱这里，也无法说话，也无法感知到任何东西的暗觉，就如同是我们经常能够碰到的鬼压床一样。

　　“看来真得死一次。”赵纯良一边想着，一边开始让体内的神力沸腾起来。

　　要杀死自己很简单，剑神之力就可以轻易的杀死赵纯良自己，因为赵纯良可以控制他们将自己的所有身体细胞在同一时间摧毁。

　　神力沸腾的感觉赵纯良并不能感觉到，但是他努力的让自己做出神力沸腾的感觉，然后他试图让那些神力去摧毁自己的细胞。

　　结果就如同赵纯良所想的一样，那些神力并不能摧毁赵纯良的细胞。

　　忽然，巨大的痛苦包围住了赵纯良的身体。

　　这些痛苦的感觉让赵纯良不断的挣扎着，他曾经数次的濒临过死亡，而现在，他的身体开始出现了那数次濒临死亡的时候的身体状态。

　　眼下的赵纯良，就如同再一次的经历了自己这一辈子那数次的生死时刻一般，那种痛苦真的无法用言语来形容。

　　赵纯良几度昏厥过去，但是却又马上醒来，而后是更加巨大的痛苦袭来。

　　这样剧烈的痛苦，让赵纯良感觉到自己似乎随时真的可能死去一样，可是，越是这样，赵纯良就越相信，他现在是被催眠了。

　　因为，他无数次的接近死亡，却没有一次真正的死去，所以他的大脑再怎么样也无法模拟出彻底死亡的感觉。

　　“从老子的世界里滚出去！！”赵纯良双眼猛然瞪大，两道金红色的光芒，从赵纯良的严重激射而出。

　　咔咔咔咔！

　　黑色的空间开始一片片的碎裂，整个黑洞开始坍塌，而后，一道道的光线，从黑洞外涌入。

　　轰！！

　　一声巨响，这样一个直径有太阳那么大的黑洞，竟然就在赵纯良的面前彻底的碎裂成了无数的黑快，随后，一具具尸体，出现在了太空之中。

　　“吱吱！！！”一阵尖锐的声响从不远处传来，只见一道黑光正急速的朝着远处而去，眨眼之间就消失在了赵纯良的面前。

　　赵纯良并没有去追逐那道黑光，而是看向了那些尸体。

　　那些尸体形态各异，有的是人形，有的是兽形，也有的是飞禽，总之什么样的都有，他们的身体全部都以一种诡异的姿势扭曲着，身上桑的血肉已经没有了，全部变成了干尸。

　　赵纯良心里微微一颤，连忙搜寻了起来。

　　在距离他大概几公里远的一个地方，一具漂浮在空中的身体，引起了赵纯良的注意。

　　赵纯良一个闪身飞了过去，惊喜的发现，那正是自己的父亲，而此时，他的双眼虽然紧闭着身体也十分的消瘦，但是却仍然有呼吸。

　　“爸，爸！！”赵纯良连忙伸手去推了赵建宇几下。

　　赵建宇的身体微微颤抖了一下，随后睁开了眼睛。

　　“纯，纯良？”赵建宇看到赵纯良，有些诧异的问道，“你也掉进这黑洞了？”

　　“爸，那不是什么黑洞，根本就是一个幻境。”赵纯良说道。

　　“幻境！”赵建宇猛的一挣，随后看向周围。

　　“原来如此，那是一个幻境！！”赵建宇心有余悸地说道，“我一直以为自己掉入了黑洞之中，无法后退，而且也无法脱离这黑洞，没想到，那竟然只是一个幻境。”

　　“我刚才看到有一道黑光，那或许就是制造这环境的罪魁祸首，这宇宙深渊内实在是太恐怖了，竟然还有能够模拟出黑洞的东西！”赵纯良说道。

　　“对了，纯良，你的身体，恢复了么？”赵建宇关切的问道。

　　“恢复了！”赵纯良点了点头，说道，“爸，你呢？你现在，是什么样的感觉？”

　　“我？”赵建宇皱了皱眉头，说道，“大脑里多了很多东西，我就是殷墟，殷墟就是我，并没有什么太多奇怪的感觉，当初殷墟为了能够从地火殿之中逃脱，在被镇压的时候就将一缕残魂留在了一个炎氏一族的族人身上，最终那缕残魂变成了我的祖先，而后不断的将残魂传承下来，最终到了我这一代。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“不管怎么说，你都是我的老爸，这一点是永远不会变的。”

　　“嗯。”赵建宇笑着拍了拍赵纯良的肩膀，而后看向周围的一具具尸体，说道，“要不是你，或许我也会如同这些生物一样，被吸光体内的力量，最终成为一具具的干尸，儿子，谢谢你。”

　　“咱们父子之间，还要言谢么？您为我做的事情，我一辈子都无以为报。”赵纯良感动的说着，张开双臂，将赵建宇拥入怀中。

　　父子两人，在这样的一个时候，紧紧的拥抱在了一起。

　　赵建宇被找到，赵纯良的心情自然无比的好，只不过，那吞噬了赵建宇和他的黑洞到底是什么东西，赵纯良始终想不明白。

　　这宇宙深渊内有太多奇特的东西，也只有站在神王这一级别的强者才能够真的来去自如。

　　赵纯良要不是身怀着那火眼金睛，恐怕这一次也是凶多吉少。

　　从宇宙深渊之中回来，赵纯良没有来得及跟赵建宇多叙旧，赵睿，就找到了赵纯良。


第一千八百九十二章 红叶的道

　　“阿爸，最近一段时间我都在研究光明神教，神族，以及佛宗他们的战斗，我发现了我们目前的战斗结构的一个很大的问题。”赵睿坐在赵纯良的身前，严肃认真地说道。

　　看着当年奶声奶气的喊着阿爸的赵睿如今俨然已经有了一个成熟男人该有的担当与能力，赵纯良倍感欣慰，他笑了笑说道，“什么问题？”

　　“我们的大规模战斗的能力，已经达到了一个峰值，但凡是以军团为单位的战斗，我们都可以轻易的应付，但是，我们的个体战斗力严重不足，简单点说就是，我们有足够的大规模杀伤性的武器，但是却没有足够的步枪冲锋枪。”赵睿说道。

　　“你也看出来了么？”赵纯良说道，“我们的蜂巢级战舰虽然可以在单体杀伤力上与一般的神族高手比拼，但是终究不如他们灵活，一个小小的神族臻天，只要战术得当，就可以轻易的干掉我们的好几艘蜂巢级战舰，更别说之上的伪神，真神，圣神……我们虽然在科技力量上不断的追赶，但是在单体力量的发展上，距离神族还是相差甚远，神族动辄就可以调动数以亿计的伪神真神高手，要是真的开站，他们足以轻易的覆灭我们的所有舰队。”

　　“所以最好的解决办法就是，以足够多的单兵，来作为更小一级的单位，如果有足够的单兵守护着战舰，那我们就完全不用惧怕那些神族的人会靠近，这样就能够更大程度的发挥大型战舰的火炮优势。可是，这需要太多的时间了，父亲，我们的人口基数也太小，最近的移民虽然给我们带来了不少的人口，但是与整个宇宙里的另外三大势力比起来，差太多了。”赵睿叹气道。

　　“朗格是时候让他上战场发挥作用了。”赵纯良说道，“朗格单体的实力已经达到神级，而且还有无数的毒虫，不过，他终究只是一个完全体母巢，在涉及整个星系的战斗之中，他的局限性还是很大的，如果我们有办法大批量的制造臻天，伪神，真神，那或许可以解决眼下的问题。”

　　“制造臻天伪神真神？如果是臻天的话那倒还好说，真神就难了，就算是神族也很难大批量的制造出臻天。”赵睿说道。

　　“我去拜访一位老朋友。”赵纯良说道，“或许她能给出一点帮助。”

　　“真的么？”赵睿惊喜的问道。

　　“我也不能肯定。”赵纯良说道，“不过总得去问问。等我一天，一天之后我会给你答案的。”

　　“多谢阿爸。”

　　华夏星，深市。

　　从神界主星上撤离的很多地球人，都被安置在了这里。

　　这是一个建设的十分完整的城市，街头巷弄，各种各样的店铺林立。

　　一座小酒馆里，赵纯良坐在高脚凳上，身前放着一扎啤酒。

　　旁边的电视上正在播放着有关于神界战争的视频，这是远比几百年前的任何大制作的电影更加恢宏的场面，没有经过任何的特效加工，却足以让人看的鸡皮疙瘩掉一地。

　　“伟大的领主大人竟然能来我这样的小地方，还真是意外。”

　　红叶一边擦着手，一边从吧台旁的一扇小门走了出来。

　　“我就不能来喝杯酒么？”赵纯良问道。

　　“我可不觉得我这里能有领主大人您看的上的酒。”红叶笑眯眯地说道。

　　“这次来找你，有一些事情。”赵纯良说道，“我知道你一直在做生物科学方面的研究。”

　　“嗯，然后呢？”赵纯良问道。

　　“如果我给你足够的支持，你能不能帮我批量的制造伪神，或者真神？”赵纯良问道。

　　红叶的眉毛微微一挑，说道，“批量制造伪神真神？那可不是一般人能做的到的。”

　　“思薇，就是因为你而成的伪神吧？”赵纯良问道。

　　“我能得到什么好处，你先告诉我。”红叶说道。

　　“我回忆了我所知道的有关于你的一些行为轨迹，发现你似乎很喜欢制造强者，从先天，再到臻天，再到伪神，所以我可以笃定的是，你一定有一个最终的目标，或许你想有一天能够制造出神也说不准。”

　　红叶笑眯眯的看着赵纯良，没有打断赵纯良的话。

　　“而这是一条十分艰难的道路，如果没有足够的资源支撑，以你自己的能力，很难完成你的目标，而我能够做的，就算提供给你任何你想要的一切，哪怕是神，我也能够提供给你。”赵纯良说道。

　　“你知道，我的道，是什么么？”红叶问道。

　　“什么？”赵纯良问道。

　　“解析。”红叶抬起手指头，轻轻的触碰了一下赵纯良身前的酒杯。

　　那个酒杯忽然开始一点点的变成了碎片，而后再变成了粉末，里面的酒也是如此，最后这些东西竟然全部变成了分子，随后，红叶笑着打了个响指，这一切又再一次的凝聚在了一起，成为了一杯酒。

　　“我能够解析很多东西，包括力量，别人的道，别人的力量，我都能够解析，进而让我模仿出他们的力量，他们的道，这世界上的一切都是由最小的成分构成，而我，能够控制这一切。”红叶说道。

　　赵纯良惊骇的看着红叶，红叶的这种道实在是太匪夷所思，闻所未闻了，他竟然能够将分子分解再重合，这就算是到了神的层次，也无法做到啊。

　　“所以我能够制造出伪神，当我解析了伪神的所有分子构成之后，但是这需要耗费我很多的体力，解析的东西越是强大，消耗的体力就越多，而且也很费脑子。”红叶说道。

　　“如果给你一个神，你也能解析？”赵纯良问道。

　　“理论上是可以，但是在解析他之前，我就会因为体力透支而死去。”红叶无奈地说道。

　　“任何东西你都能解析么？”赵纯良问道。

　　“当然不能，比如时间，空间，重力，这些虚无飘渺而又真实存在的东西，当然，或许有一天当我的实力足够强大，我有可能连这些飘渺的东西也能解析吧，不过就我现在的实力来说，我能够解析伪神，也就是说，要我帮你制造伪神，不难，但是制造伪神不仅需要我，而且也需要神格，神格我无法解析，如果强行解析会让我受伤。”红叶说道。

　　“也就是说，我提供神格，你就能够帮我源源不断的制造伪神么？”赵纯良问道。

　　“还需要提供人给我。”红叶说道，“我不可能凭空的制造出一个伪神，你给我一个人，我可以解析他的身体，让他拥有伪神的身体，而你给他注入神格，就如同是机器人与芯片一样。”

　　“很好！”赵纯良满意的点了点头，如今的正面大规模战场上，伪神就是属于中坚力量，臻天是炮灰，而真神则是精锐力量，如果能够制造出足够数量的伪神，那对于舰队的帮助还是十分巨大的。

　　“我可以帮你制造你想要的数量庞大的伪神军队，但是，我需要你为找人为我创造时间流速千万倍以上的次元裂缝，还需要你给我提供能够帮助我提高我的修为的天材地宝，等未来某一天，我甚至于有可能要你帮我活捉一个神。”红叶说道。

　　“没有问题。”赵纯良说道，“这些我都可以答应你，只要你帮我打造出属于我们人类的伪神军团。”

　　“希望我们的合作能够愉快。”红叶说道。

　　“对了，我还有一件事情。”赵纯良说道，“万剑叔，他现在还在你这边么？”

　　“在。”红叶点了点头，说道，“需要我帮你复原他么？”

　　“如果可以的话，麻烦你了。”赵纯良说道。

　　“你是领主，你的命令我就算想要违抗也无法违抗，他的作用，在如今的这个世界已经太弱了，所以，我可以让他复原，算做是为我们的合作开一个好头吧。”红叶说着，转身离去。

　　没多久，杨万剑跟随着红叶一起，走进了酒馆中。

　　“纯良！”杨万剑看到赵纯良，惊讶地叫道。

　　看着杨万剑的表情，赵纯良知道，他的万剑叔应该是回来了。

　　赵纯良走到杨万剑身前，笑着说道，“万剑叔，可有些年没见了。”

　　“我觉得我好像是做了一场梦一样。”杨万剑说道，“我好像用别人的视角看自己生活了很多年。”

　　“那或许真的是一场梦，对了，你跟我爸也很多年没见了吧？要不要再去跟我爸下一盘棋？”赵纯良问道。

　　“确实很多年未见的感觉。”杨万剑说道，“既然如此的话，那就一同前去吧。”

　　赵纯良点了点头，带着杨万剑离开了酒馆。

　　“你怎么不出来，刚才？”红叶忽然问道。

　　叶良辰从一旁的后门走进来，说道，“我跟他走的是不同的路，他现在已经远远的走在了前头，我还有什么脸来见他，更别说我还曾经背叛过他。”

　　“往事不过是沧海一粟，往前看才是正路。”红叶说道。

　　“我叶某人，会努力的。”


第一千八百九十三章 佛国沦陷

　　杨万剑的恢复对于赵建宇来说是一件好事，两人找了个地方，拿上棋盘一坐下去就不起来了。

　　赵纯良将他与红叶之间的合作告知给了赵睿，赵睿欣喜万分，神格在如今的华夏星已经不算是什么稀罕物了，赵纯良可以批量的制造神格，现在只需要招募到足够的人，就可以马上培养出一支强大的伪神军团。

　　当天夜晚，隶属于开普敦星系的接近千万的士兵，被紧急征召到了华夏星。

　　这些士兵连夜被送上了一艘艘的运兵宇宙飞船，然后往宇宙深渊的方向送去。

　　在宇宙深渊与开普敦星系交界的一个无人星，这些士兵被送到了无人星上，而后开始接受红叶的改造。

　　一个个的伪神，就在这个星球上被红叶给制造了出来，而每一个伪神，都配有一枚上品神格。

　　这些伪神会在无人星上接受专门的培训，等他们熟练的掌握身体的力量和战斗方法之后，就可以真正的派上战场了，而与此同时，赵睿秘密召集了开普敦星系的军工厂负责人，考试考虑在宇宙深渊之内寻找合适的星球建造宇宙港，然后秘密的建造战舰。

　　赵睿似乎有所预感，战火应该就要烧到开普敦星系了。

　　开普敦明面上依旧是一派祥和的景象，但是几大战区的宇宙舰队，都已经开始进入了戒备状态。

　　这一天，佛宗所占领的一个星域内，忽然从虚空之中冒出了几个泽格族的母巢。

　　这几个泽格族母巢全部都是完全体，他们一出现，就迅速的变大，而后，数量庞大的毒虫，从这些泽格族母巢体内涌出，朝着周围的星球席卷而去。

　　一天的时间，整个星域沦陷，无数佛宗弟子成为了毒虫的盘中餐，而这些被泽格族占领的星球，也在这泽格族的腐蚀之下，迅速的成为了死星。

　　整个宇宙在第二天知道了这件事情，无数的人为之震惊。

　　之前十几万年，泽格族的进攻都是来自于宇宙深渊，而开普敦星系就是守卫整个神界的第一道防线，不管怎么样，这些泽格族要想进攻到另外一端的佛宗占领的星域，那都必须先把开普敦星系给灭了，然后沿着空间乱流，猜有可能绕到如今被占领的星域，可是，这一次的袭击完全脱离了以往的模式，泽格族是凭空出现在那一片星域之中的，他们似乎找到了可以轻易的穿越空间乱流的方法，他们完全绕过了开普敦星系，就像是瞬移一样出现在佛宗占领的星系内，一天就将整个星域占领。

　　这到底是怎么做到的？他们能够突然的出现在佛宗占领的星域内，那是否也可以突然出现在其他的星域内？

　　就在整个宇宙都人心惶惶的时候，这一天，佛宗的佛国所在之地，这一天，一个巨大的母巢，忽然将天空中的太阳给挡住了。

　　钟声，传遍了整个佛国。

　　佛国，就如同是光明国度一样，是无数佛陀心目中的圣地，这里居住着无数法术高强的佛陀，就连伟大的佛主也住在这个地方。

　　在这佛国之中，佛主神威浩荡，就算是神王也不会轻易的踏足这里。

　　可是，如今，在这一片国度外的星空上，第一次，泽格族的大军，将整片星空都给遮挡住了。

　　那巨大的母巢不像是其他泽格族的完全体母巢，因为他身上传来的威压实在是太恐怖了，恐怖到整个佛国的护国法阵都在这威压之下慑慑发抖。

　　“阿弥陀佛。”一声佛号自佛国内传出，一只巨大的，一眼望不到边的金色巨掌，从佛国之中往天外拍去。

　　轰！！

　　一声巨响，无数的毒虫在这一击之下化作了尘埃。

　　众佛宗弟子双手合十，高唱佛语。

　　这一掌，乃是佛宗至强至大的一掌，只有伟大的佛主，才可以打出如此强大的一掌，世间的一切虚妄，在这一掌之下，都会化作尘埃。

　　“佛主，你以为这一只小手，就能打发了我么？”天外忽然传来一个女人狂傲的声音，随后，那遮挡住天空的母巢身上，忽然深处了八只触手。

　　这八只触手同时张开，而后朝着那巨大的金色手掌轰去。

　　轰！！

　　八只巨大的触手，同时顶在了那巨大的金色手掌上。

　　“给我回去。”那女人的声音再一次的传来，随后，本来已经要往太空而去的金色巨掌，竟然开始一点点的下沉。

　　“南无阿弥陀佛。”

　　佛国最高的山峰之上，再一次的响起了佛号，这次的佛号比之之前更加的嘹亮，而且多了两个字，那金色的巨掌浑身散发出一股比之前更加强烈的金光，而在巨掌的周围，无数的火光，将整个天空给照应成了火红色。

　　可是，这并没有什么用。

　　巨大的金色手掌，再稍微停顿一下之后，再一次的朝着佛国下坠。

　　轰！！

　　一声惊天巨响，这一掌终于落在了地上，而后炸开，将周围的一切全部搅成了粉碎，无数的佛宗弟子在这一掌之下化作了尘埃。

　　“孩儿们，上。”那女人的声音再次的响起，随后，遮天蔽日的毒虫，朝着佛国倾斜而去。

　　半日之后，佛国沦陷。

　　佛主身受重伤，逃入虚空之中，而整个佛国，只有不到百人活着离开。

　　随着这不到百人的离去，佛国沦陷的消息瞬间传遍了整个宇宙。

　　这一次，整个宇宙都颤抖了。

　　没有人能想的到，佛国竟然会在泽格族的进攻之下沦陷，在佛国之中的佛主，那可是连神王都不愿意随便招惹的存在，可是，现在的现实就是，佛主受到了重创，而后不得不放弃佛国之中的无数佛子，离开了佛国。

　　这怎么可能？虽然泽格族一直以来都很强大，但是这一次未免也太骇人了，那遮天蔽日的母巢，难道就是传说中究极体的母巢么？也只有究极体的母巢，才能够重创佛主吧？

　　一时之间，整个宇宙风声鹤唳了起来，因为谁也不知道，这些泽格族会从哪个地方忽然再给你冒出来。

　　光明神教和神族宣布无限期停火，光明神教颁布征召令，所有光明神教虔诚的教徒，都前往光明国度。

　　光明神从战场上返回到了光明国度之中，那守护着光明国度的法阵，开始被不断的强化。

　　文成神王着令所有神族的军队，不管位于什么地方，全部进入最高级别的战备状态，所有星球的护星法阵都要开启，同时，各大皇族所统领的族兵，全部编入神族正规军。

　　因为佛国的陷落，整个宇宙都变得无比的恐慌，未知的事物对于任何人，神来说，都是最恐怖的，到现在也没有任何人知道，为什么泽格族的大军，可以这样的神出鬼没，而那个泽格族究极体的母巢，到底达到了什么样的实力程度，连佛主都会被他重创。

　　开普敦星系。

　　“时空萤虫，一定是时空萤虫！！”朗格笃定地说道，“只有时空萤虫，才可以打开时空之门，让泽格族的大军轻易的穿透空间乱流！！”

　　“什么是时空萤虫？”赵纯良问道。

　　“他们是一种可以控制时空的毒虫，只有究极体母巢才有可能生产，而且，需要非常庞大的能量才能生产出来，一个时空萤虫的价值，就超过了一个完全体的母巢，这是非常恐怖的毒虫，哪怕是空间乱流，他们也可以无视，只需要有一只时空萤虫飞到佛国外，他就可以轻易的打通佛国和泽格族老巢的空间隧道，让泽格族内的究极体母巢瞬间出现在佛国外。”朗格解释道。

　　“价值超过完全体母巢的毒虫？”赵纯良脸色严肃地说道，“那泽格族现在岂不是天下无敌了？他们甚至于可以直接出现在神族主星外？”

　　“那倒不至于。”朗格摇头道，“时空萤虫开启一次空间隧道就会死去，而要再繁衍一只，需要漫长的时间，这一次我想应该是那个究极体的母巢酝酿了许久，才会以雷霆之势，在如此短时间内覆灭佛国，没有了佛主的庇佑，佛宗的各大星系估计很难扛得住泽格族的进攻了。”

　　“然后阴影女皇又可以吸收到足够的能量去制造时空萤虫……难怪这几百年来他会如此的沉静，原来，他是在等待一个最好的时机，这一场三大势力的战争，暴露了佛宗的底牌，佛宗是三大势力里最弱的一方，所以阴影女皇选择向佛宗开刀，这真是走的一步好棋，也难为泽格族忍耐了这么久！”赵纯良双眼闪着寒光说道。

　　“阿爸，那我们现在该怎么办？我们就在泽格族的边上。”赵睿说道。

　　“你之前所做的警戒继续保持，我们的舰队还从未跟泽格族战斗过，不知道会是怎样的一个结果，既然阴影女皇没有对开普敦星系下手，而是直接袭击了佛国，那就证明她对我们还是有所忌惮的，或者说他对我们的了解还不够，我们只需要继续保持一定的神秘度就足以震慑他们，另外，联系天启皇子，开普敦星系明面上还是神族的领地，让他去找文成神王要点东西，好歹我们也是最前线，不给我们点东西的话，那我们，可就得搞独立了。”赵纯良冷笑着说道，似乎泽格族的出现并没有让他感到害怕，相反，此时的他看上去，似乎还有些高兴。


第一千八百九十四章 地球独立

　　独立，这是一个萦绕在赵纯良心头无数年的词。

　　自从地球被划入神界之后，地球的所有人民也就自然成了神界的人民，这对于每一个人的生活来说并没有什么太大的影响，大家依旧日出而作日落而息，但是，在赵纯良的心里头却并非是如此。

　　人族是人族，神族是神族，虽然他们长的一模一样，也有一模一样的情感，但是他们就是不同，地球被划入神界，就等同于是被殖民，地球的独立性已经消失了，赵纯良作为地球的领主，他必须得保证地球的独立性。

　　在神王在的时候，赵纯良不敢独立，所谓的独立就是成为单独的一个势力，就如同是光明神教和佛宗一样，他们都是独立的势力，虽然不如神族强大，但是他们保持着绝对的民族独立性，赵纯良在神王在的时候只能暂时的选择低头，让人类成为神族的一员，哪怕是在文成神王刚上位的时候赵纯良也不敢独立，因为那时候的人族并没有足够的实力去对抗神族。

　　而现在，泽格族的出现打破了这样的一个局面，整个神族面临着巨大的危机，而在这样的危机之下，他们根本就没有多余的力气来管赵纯良这边的事情。

　　独立，是必然要做的，因为只有独立，赵纯良才能够名正言顺的收回地球。

　　不管怎么说，地球已经被划入了神界，是属于神界版图的，除非是神王点头，赵纯良才有可能在法理上拿回地球，不然的话，赵纯良就算是动武，那也是师出无名，因为当初是你点头答应把地球划入神族的，不是人家逼着你的。

　　而如果人族独立出来，那就跟光明神教一样，是独立的一个势力，人族就算是出兵占领了地球，那也是两个势力之间的普通的领土战争。

　　到了两个势力的层面上，那所谓的法理就不存在了，因为两个势力有属于他们各自的法理，人族不再是神族的一部分，那就不用遵守神族的法理。

　　对于全宇宙来说，这是一个糟糕的时代，泽格族大规模入侵，佛国都被灭了，谁也不晓得泽格族下一步的目标会是谁，而面对着泽格族，那跟面对着其他势力不同，泽格族所到之处不会留任何的活口，他们会吃掉所有能吃的东西，所以就算你投降也没有用，因为你就是他们的食物，老虎可不会因为绵羊的求饶就放过绵羊，因为他们也得填饱肚子。

　　对于人族来说，这又是一个不太糟糕的年代，毕竟，在之前，他们失去了他们的母星地球，这世界上已经再也没有什么比这更糟糕的事情了，而现在，因为泽格族的出现，光明神教和神族人人自危，这就给了人族真正的独立，真正的建立自己的势力的机会。

　　“独立？”赵睿严肃的看着自己的父亲，说道，“阿爸，真的到时候了么？”

　　“还能有比现在更美好的时代么？”赵纯良笑着说道，“神族因为失去了神王，而在逐渐的衰败，之前占据第二位的光明神教野心勃勃，而处于老三位置的佛宗也想分一杯羹，他们彼此战争消耗之后，忽然出现了一个泽格族，强势取代了老三的位置，而且还觊觎着老二老大的位置，他们三家的注意力都不在我们这里，还有什么时候比这时候更适合独立的？”

　　周围的所有人都被赵纯良的话给挑起了激情，他们紧握着拳头，似乎已经意识到，一个属于人族的时代，真的有可能要到来了。

　　“爸，这件事情，还是你来做吧。”赵睿沉声道，“毕竟，你是所有地球人心目中唯一的领导人。”

　　“儿子，这是你的事情。”赵纯良拍了拍赵睿的肩膀，说道，“你注定要肩负起这样一个重担。每一个人，在每一个不同的时代都有属于自己的责任，我让地球进入到了宇宙时代，而你，注定要带领人类走上独立的道路，当年你爷爷在我想要去做佣兵的时候就跟我说过这样的一番话，我们已经到了可以承担起属于自己的责任的年纪了，而作为老一辈的我们能为你们所做的，早在很早以前就已经做完了，接下去的路得自己走，而只有这样，你才有可能真的成长为一代枭雄，你要开创属于你自己的时代。”

　　“我明白了，爸！”赵睿紧握着赵纯良的手，说道，“我一定不会辜负您的期望的。”

　　赵纯良微笑着点了点头。

　　几日之后，开普敦星系领主赵睿通电全宇宙，开普敦星系宣布脱离神族，开普敦星系的所有子民，脱离神族籍，入人族籍。开普敦星系享有独立的立法权，司法权，是一个完全独立的国家，开普敦星系领主赵睿，也将不再接受任何来自于神族的命令。

　　神界主星。

　　“混账！！”文成神王愤怒的将手中的一个精美水杯砸到了地上。

　　这个由比钻石还要坚硬还要漂亮的宝石打造的水杯，直接在地上砸成了无数的碎块。

　　“赵纯良那个家伙，竟然敢在这时候独立，他是真的以为我神族不敢对他怎么样么？”

　　“皇子殿下息怒。”达蒙特站在文成皇子身前，微微躬身说道，“那赵纯良敢在这时候独立，必然是已经准备了许久，现在，我们受到了泽格族巨大的威胁，主要的战斗力都放在了神界之内，所以我们无法分出兵力去进攻开普敦星系，他也就是看中了我们这一点，所以才在这时候宣布独立的。”

　　“那难道我们就真的看着开普敦星系独立么？开普敦星系独立如果我们没有有所作为的话，很快，天启手下的几个星系也会独立，到时候会有更多的皇族跟风，到那时，难道你还要我再一个个的星系打过去么？”文成神王冷冷地说道。

　　“既然他料定了我们不敢出兵开普敦星系，那我们何不反其道而行之。”达蒙特微笑着说道，“卑职愿率精兵强将，远征开普敦星系，自从成神到现在，卑职还从未出过手，是时候为神王陛下您排忧解难了。”

　　“如果这时候泽格族来犯呢？”文成神王皱眉道。

　　“神界不是佛国，我们的力量比佛国强了不知道多少倍，就算泽格族来犯，我们也足以支撑许久，而如果泽格族的那个究极体母巢敢来主星这里，那掌控着主星的陛下您，绝对有那个能力斩杀究极体母巢，您可比佛主那个家伙强了不知道多少啊。我们刚好趁着这次的事情，设下一个陷阱，引诱那泽格族的究极体母巢来我们这里。到时候陛下您亲自击杀那究极体母巢，整个宇宙都会为您欢呼的。”达蒙特笑着说道。

　　“你说的没错！”文成神王点了点头，说道，“既然如此，那我着你率领一亿神族精锐士兵前往开普敦星系，我要你在三天之内，将整个开普敦星系覆灭，把那赵纯良活捉到我神王宫之中来。”

　　“遵命，神王陛下。”达蒙特抱拳，躬身褪去。

　　“赵纯良啊赵纯良，这一次，我看你还怎么拿父王亲传弟子的身份来吓唬我。”文成神王冷笑着说道。

　　一亿的神族精锐士兵，从主星所属的星系各大星球之内集结了起来，而后浩浩荡荡的飞往了空间乱流。

　　开普敦星系，华夏星。

　　“领主大人，刚接到前方传回来的消息，文成神王着令达蒙特，率领一亿神族精锐士兵来讨伐我国。”一个手下急匆匆的走到赵睿身前说道。

　　“达蒙特亲自率领么？”赵睿问道。

　　“是！”

　　“将此消息通告给我父亲。着令所有舰队进入一级战备状态。”

　　“是！！”

　　华夏星旁边的星球上。

　　赵纯良同样接到了达蒙特率大军前来征伐开普敦星系的消息。

　　“达蒙特，可算是等来你了，新仇旧账，是时候一起算了。”赵纯良冷笑着从星球上腾空而起，朝着远处飞去。

　　警报声响彻在了开普敦星系五十多个宜居星球上，一艘艘的战舰，从这些星球上出发，前往空间乱流附近，一个个星系升起护星法阵，遍布在空间乱流外内的上亿个探测器全部开启，时刻监视着那些已经进入到空间乱流之中的神族大军。

　　这一次的神族大军，不同于上一次光明神教的三百万军队，一亿和三百万是完全不同数量级的，而他们的力量对比也不是简单的三十多倍。

　　一亿的神族大军，可以以千万人为单位构建更加强大的阵法，阵法的防御力足以比的上一般的护星法阵，而攻击力更是强大无比。

　　对于神族的进攻，赵纯良并不意外，事实上，如果神族没有来进攻，赵纯良反而会觉得有些忐忑，神族是必然会进攻开普敦星系的，哪怕他们现在腾不出手来，也一定会来进攻开普敦星系，因为如果不管开普敦星系的独立的话，那将会有更多的被殖民的星系开始独立，到时候连锁反应之下，整个神界很有可能一下子就分崩离析了。

　　所以不管有没有多余的力量，他们都得来。


第一千八百九十五章 大战

　　一亿的军队数量确实十分庞大，但是这一切都在赵纯良的预料之内，神族不仅要来打开普敦星系，还要打的漂亮，赢的干脆，这样才能够起到足够大的震慑作用，所以，他们哪怕已经捉襟见肘了，也一定会调派强大的军队过来。

　　军队强大，对于人族来说是压力，但是却也是巨大的机会。

　　神族攥紧了拳头要靠着这一支军队来重新赢回荣光，可是如果这一拳打空了，那对于神族的打击绝对是巨大的。

　　这就如同是赌博之中的梭哈一样，神族一下子把所有的筹码都扔了出来，只赌一把。

　　赢了开普敦星系就重回神界版图，而人族覆灭，而如果输了的话，那开普敦星系就将彻底的成为人族的领地，神族不会再派遣军队来进攻，因为代价太大，而神族是承受不住这样的代价的，如果神族真的再不断的输送军队过来，那不等开普敦星系沦陷，神族的国土就有可能大规模的沦陷，泽格族是绝对不会放过这样的好机会的。

　　这一场战役，是至关重要的一场战役，不管是对人族还是对神族。

　　赵纯良已经来到了前线。

　　在他的面前是密密麻麻的多达百万的战舰。

　　这些战舰分散的很开，因为整个空间乱流带是十分宽阔的，战舰如果过于集中，很有可能会被对方神级的高手一个大招给干掉一大批。

　　看着这些战舰，赵纯良忽然想到了地球上著名的米国的独立战争。

　　眼下的这场战争，与当年的独立战争是何其的像，现在的开普敦星系，就是当年的米国，独立战争打赢之后的米国就进入了更加飞速发展的轨道当中，而输了的英伦国，则是彻底的失去了在美洲大陆的话语权。

　　一支支从各大星球上赶来的舰队静静的悬浮着。

　　他们的防护罩已经升起，所有的主炮副炮都已经预热完毕。

　　无数的人类都在关注着这一场战争。

　　华夏星巨大的自由广场上，龙旗迎风招展，广场中心的LED显示器，以一个十分高的角度，俯瞰了整个战场。

　　人族几乎所有的力量，都投入到了这一场战争之中。

　　中午十三点零一分。

　　近千万的伪神，从后方被运送到了最前线。

　　这些伪神分散在各艘战舰的旁边，和蜂巢级战舰一起守护着那些大型战舰的安全。

　　整个开普敦星系的各处，所有人都十分的紧张，虽然开普敦星系有超过九成的人口身上有神族的血脉，但是更往前数几万年，开普敦星系在未被殖民之前，其实也是一个独立的星系，现在这些开普敦星系的居民身体上都流淌着几万年前的老祖先的血液，尽管已经不再纯正，但是那依旧是独立的血液，所以，对于他们来说，神族的身份并没有那么大的归属感，他们更希望能够独立在神族之外，哪怕成为人族，那至少也代表着他们独立了。

　　各大娱乐场所都没有了人影，但凡是有电视的地方，都播放着前线的画面。

　　各大电视台都派出了站地记者，争相报道战场上的一切。

　　下午三点二十五分。

　　一艘巨大的飞船，缓慢的飞行着，出现在了距离前线大概几万公里远的地方。

　　这艘飞船十分的巨大，体积几乎要比的上当年地球旁边的月球。

　　“灭星炮准备预热，通电前方阵地，在坐标XXX到XXX的区域，清除所有人员与舰队。”飞船的控制室内，老富兰克林脸上带着红晕神色激动地说道。

　　“是。”

　　哐哐旷哐哐。

　　这艘巨大飞船的主炮开始移动，校准，而后主炮内的聚能装置开始预热。

　　“帮我连接领主大人。”老富兰克林说道。

　　“是！”

　　滴答一声，飞船正前方的显示器上，出现了赵睿的身影。

　　“领主大人，毁灭级战舰阎罗号已经准备就绪。”老富兰克林说道。

　　“富兰克林先生，这……真的可以投入战斗了么？”赵睿有些忐忑的问道，这一艘毁灭级战舰阎罗号，是整个人族现在最大的战舰，鸿钧级的战舰和这比起来就如同是婴儿车和大货车一般，这艘战舰是由老富兰克林和黑joker全程跟踪制造的，蕴含了整个人类文明最尖端的科技，单单这一艘的造价就超过了上百艘鸿钧级的战舰，这是他第一次投入战斗，在此之前，这一艘阎罗号，没有进行过任何的试航，所以赵睿有些担心。

　　“当然可以。”老富兰克林笑着说道，“我们已经进行了最佳的调试，这一艘阎罗号，一定会让所有人都震惊的。”

　　“既然如此，那就全权交给您指挥了。”赵睿说道。

　　“是，领主大人。”富兰克林点了点头，随后切断了信号，看向前方。

　　在战舰的正前方，只能隐约的看到一些小点。

　　因为距离实在是太远的关系，就算是鸿钧级的战舰在这艘战舰的面前也只是一个个的点。

　　无数的点绵延不知道多长出去。

　　富兰克林因为太过激动，手已经在颤抖了，这毁灭级的战舰，是整个人族唯一的一艘，之前在一个秘密的太空港里进行制造，今天是第一次从太空港里出来，就算是赵纯良也不知道有这艘战舰的存在。

　　这艘战舰因为实在是太大的关系，单靠他自己的推进器移动的话，要达到三分之一光速至少得用上一年的时间，所以，在这艘战舰的旁边有好几艘的牵引舰。

　　因为体型巨大，这艘战舰并没有开到最前线，因为这很容易成为别人的目标，所以，老富兰克林把这艘战舰悬停在了这里，然后将主炮瞄准了正前方。

　　这一门主炮的威力如何，除了设计这么主炮的人有个大概的轮廓之外，谁都不清楚。

　　傍晚六点零八分。

　　探测器发出警报声，神族军队，已经来到了空间乱流的边缘，预计一分钟之后，将全线穿越空间乱流，抵达开普敦星系。

　　赵纯良抽出了饺子，微微的抖动了一下。

　　强大的剑神之力，一点点的涌入饺子之中。

　　一分钟的时间一闪而过。

　　忽然，遮天蔽日的神族战士，出现在了数量庞大的舰队面前。

　　这些战士就如同是凭空出现一般，他们一出现，就是茫茫多，而且，他们以千万人为单位，结成了十个的巨大法阵。

　　“开火！”

　　随着舰队指挥官的一声令下，整个人族这几百年所积累的所有战舰，朝着面前的这些神族，倾泻出了他们的怒火。

　　炮火的光芒，照亮了整个星空。

　　轰轰轰轰！！

　　无数道炮火，在这十个巨大的法阵上爆炸。

　　法阵的能量在不断的被削弱着，而法阵内的神族战士，则全部怒吼着朝着战舰快速接近。

　　因为在神族里也有战舰的关系，所以神族的战士们深刻的明白，要想打败这些庞然大物，近身是最好的选择，所以，在没有开战之前，神族就已经定好了策略，不惜一切代价，在第一时间内接近这些战舰。

　　轰！！

　　一声巨响忽然响起。

　　一道金红色的光芒，穿透了一艘鸿钧级战舰，而后，这一艘战舰发生了剧烈的爆炸，炸成了粉碎。

　　一身绿色铠甲的达蒙特独自一人悬浮在空中，他的手上抓着一把巨大的弓箭，就在刚才，他射出了一箭，直接穿透了鸿钧级战舰的防护罩，将整艘鸿钧级战舰摧毁。

　　几千公里之外的赵纯良看到了这一切，他冷笑一声，身形陡然消失在空中。

　　下一秒，赵纯良出现在了达蒙特的身前。

　　“这算是我们第一次在战场上相见吧。”达蒙特微笑着看着赵纯良，他身上的神力波动不停的扭曲着周围的空间，十分的恐怖。

　　“你成神了。”赵纯良说道。

　　“成神对我而言易如反掌。”达蒙特笑着说道，“还记得几百年前我第一次派人去地球，那时候的地球是何等的弱小，没想到，几百年过去，地球竟然已经有了正面对抗神族一亿战士的实力，而你，也修炼成了玄魔不灭体，从源星出来的人，还真的都是不能以常理来度之啊。”

　　“所以今天你带了这么一大堆的人来，是来送死的么？”赵纯良问道。

　　“我倒是想送死，就是不知道你有没有那个实力了。”达蒙特说道。

　　“那你可以试试。”赵纯良话音落下，陡然一剑刺向了身前的达蒙特。

　　剑神之力从剑锋处喷涌而出，这经过了三成加成的剑神之力，轻易的就将周围的空间给撕裂成了无数的空间碎块。

　　达蒙特冷笑一声，将手搭在弓弦之上随意的一拉。

　　一只金红色的箭矢出现在了弓箭上。

　　嗡的一声，达蒙特手松开，这一道箭矢，朝着赵纯良那奔涌而来的剑神之力而去。

　　轰！！！

　　一声巨响，两股至强的力量在空中碰撞，而后直接爆炸开来。

　　两道光晕不断的往四周扩散，但凡是被这光晕所扫中的人，全部被撕裂成了粉碎。

　　赵纯良身形一闪，突然出现在了达蒙特的身边，随后挥起一拳，朝着达蒙特的脸轰了过去。

　　砰！！

　　一声闷响，达蒙特整个人如炮弹一样往后飞了出去，而后，赵纯良的身形再一闪，来到达蒙特的身边，刚想一剑刺入达蒙特的脑袋，忽然，达蒙特深处大手抓在了赵纯良的脚踝之上，而后用力的往旁边一摔。

　　轰！！！

　　赵纯良整个人撞在了远处了的一艘鸿钧级战舰上，直接将防护罩给撞碎，而后整个人嵌进了那战舰的舰身之中。

　　轰！！

　　整艘战舰直接爆炸，强烈的火光，将赵纯良的身体给完全吞噬。


第一千八百九十六章 你可以死了

　　“轰！！”

　　一条火龙，直接从那火光之中冲天而起，火龙张牙舞爪，巨大的龙嘴张开，转瞬之间就来到了达蒙特的身前，而后将达蒙特一口咬下。

　　这是全部有剑神之力幻化的火龙，破坏力惊人，一般的神也绝对扛不住这样的一击。

　　转眼之间，火龙在空中散去。

　　那被火龙一口咬下的地方，扭曲了的空间一点点的恢复。

　　达蒙特浑身燃烧着汹汹的火焰，但是整个人看上去却是一点事都没有。

　　强大的神力围绕在他的身体周围，而那些燃烧着的火焰，就粘附在神力之上。

　　赵纯良从一片战舰的废墟之中飘然飞起，他看起来同样一点事都没有。

　　“热身够了。”赵纯良活动了一下手脚，说道，“现在可以来玩真的了么？”

　　“我也这么觉得。”达蒙特点了点头。

　　咻咻！

　　两声破空声，空间直接被两人的身体给撕裂，随后，一阵阵猛烈的爆炸声传来，不断的有强大的力量波动往四周扩散。

　　这是一场属于神级的强者的战斗！

　　另外一边，以千万为单位的神族军团，有的也已经杀到了战舰的身前。

　　战舰上的火炮开始在这时候爆发出他们的强大力量，连同着那些围绕在战舰周围的伪神，对这些神族军团展开了又一轮的攻击。

　　之前的炮火已经极大限度的削弱了这些军团的防御力量，而这时候的这些进攻，就如同是压死骆驼的最后一根稻草。

　　好几个军团的防御阵型瞬间被破，而后，贴身的肉搏战，就此展开。

　　数不清的神族战士围绕在战舰的周围，就如同是一只只的蚂蚁一样，而这些战舰就好像是飞蛾。

　　蚁多咬死象，更别说是飞蛾了，这些近身的神族战士，用他们自身的强大神力，不断的破坏着那些小型战舰上的防护罩。

　　有的战舰防护罩被破，随后强大的神力涌入，瞬间就将战舰破坏，而有的还在苦苦的支撑着。

　　忽然，一道极亮的光束，猛的从遥远的地方传来。

　　光束的速度十分的快，眨眼之间就已经来到了近前，等到了近前，所有人才惊恐的发现，这一道光束竟然如此巨大，他的直径长达数公里，上面蕴含着的力量，足以让任何一个人绝望，而这时候，刚好有一个军团，就停留在这一道光束的正前方！！

　　这千万人的军团，总的直径也达到了数公里，密密麻麻的神族战士将他们的神力凝聚在一起构成了一个强大的防御法阵，也就是依靠着这些防御法阵，他们才挡住了鸿钧级战舰主炮的攻击，获得了靠近鸿钧级战舰的机会。

　　耀眼的光束，顷刻之间就撞上了那千万人的军团。

　　这光束只是稍微的，几乎让人无法察觉的停顿了一下之后，就将那上千万人的军团给淹没在了其中。

　　就如同是一只正在过河的小马，被山洪给转瞬间吞没一般。

　　刺耳的声音传入了每一个人的耳朵，那声音来自于那一道强烈的光束。

　　光束之上，一道道的电弧不断的跳动着。

　　几乎所有人都停下了手中的动作，呆滞的看着这一道光束。

　　这一道光束没有任何的停留，直接轰进了前方的空间乱流。

　　整个空间乱流，被撕裂处了一个巨大的缺口，在那个缺口内，纷乱的空间流，完全消失不见。

　　那是真真切切的真空，什么都没有！

　　几秒钟之后，光束彻底的没入了空间乱流之中。

　　这时候，人们才发现，之前被光束淹没的那个神族军团，已经……消失了。

　　彻彻底底的消失，没有留下任何的东西，就好像那个军团从未出现过一般。

　　这……这是什么鬼？

　　所有人的内心都止不住的颤抖了起来，一道光束，带走了上千万的神族战士，这就算是神，也无法做到吧？

　　极远之处，毁灭级战舰阎罗号的指挥室内。

　　“主炮温度超过三千度，正在进行降温，预计下一次发射时间，三十八分钟后。”战舰的炮火官汇报道。

　　“摧毁敌方千万人军团一个。”统计官说道。

　　“千万人军团直接毁灭！”老富兰克林激动的从舰长座椅上站起来，他怎么也没想到，这一炮的威力竟然还强悍至此，一个千万人组成的军团竟然瞬间就被毁灭了，如此看来，这一炮之下，就算是一个小行星，那估计也得被打个对穿啊！

　　前线。

　　赵纯良和达蒙特两人几乎是同时停了下来。

　　他们两人的模样都有些狼狈，赵纯良的嘴角带着血迹，而达蒙特身上的铠甲也已经完全碎裂了。

　　这两个人的实力都十分的强大，赵纯良防御力足够，但是攻击的力量有些薄弱，所以无法完全穿透达蒙特的防御，而达蒙特攻击倒是很强，但是赵纯良的玄魔不灭体防御力实在是太变态了，以他的攻击力量，也只能够勉强的伤到赵纯良。

　　两个人大战了无数个回合，但是却都发现，要杀死对方似乎是一件很困难的事情。

　　不过，哪怕是再困难，两人也没有退却的想法，达蒙特想杀死赵纯良，以此来证明自己的价值，而赵纯良想杀死达蒙特来复仇，两个人都盯着对方，杀鸡沸腾。

　　下一刻，两个人再一次的近身。

　　达蒙特的神力围绕著身体，让自己的身体拥有了超强的防御力，而赵纯良则是将全部力量都放在了进攻之上。

　　轰轰轰！！

　　两个人的身上不断的响起巨大的爆炸声，忽然，达蒙特的手中猛然出现了一只金红色的箭矢。

　　这一只箭矢被达蒙特抓在手中，而后朝着赵纯良的胸口用力的刺了下去。

　　轰的一声，赵纯良的胸口没有被刺穿，但是强大的力量却让赵纯良继续的后退，下坠，而后直接撞在了身后几公里远的一个没有人的小行星上。

　　赵纯良的身体深深的嵌入了这小行星之中。

　　达蒙特并没有追击，他将身后的长弓一把摘了下来，而后对着赵纯良坠落的方向，拉弓，射箭。

　　咻的一声，又是一把金红色的箭矢在弓箭上出现，而后飞向了那不远处的小行星上。

　　当这第一支箭刚飞出去的时候，第二支箭就已经架在了弓上，而后，第二支箭也射了出去。

　　达蒙特快速的重复着拉弓射箭的姿势，短短的几秒钟时间，上百只金红色的箭矢从天而降，射入了赵纯良所在坠落的那个行星。

　　轰轰轰！

　　那行星地动山摇，地面不断的碎裂着，陆地板块不断的断裂，坍塌，地底的岩浆不断的通过这些裂缝往外喷涌。

　　随着裂缝变得越来越多，忽然，整个小行星猛的一缩，而后又是往外忽然扩大！

　　轰！

　　一声巨响，这一个小行星，被达蒙特的弓箭给直接射暴了！

　　达蒙特停止了继续拉弓，而后急速的喘息着。

　　这几百支的箭矢，消耗了他庞大的神力，他相信，在这样强大的进攻之下，赵纯良就算是不死，那也得丢掉半条命。

　　突然，两道金红色，跟他箭矢一样颜色的光芒，猛然从那无数的行星碎石上射出。

　　这两道光芒的速度太快，而且太突兀了，完全出乎达蒙特的意料之外，以至于达蒙特都没有来得及躲闪，他只能依靠强大的神力，直接去硬抗这两道光束。

　　噗哧一声，这两道光束直接洞穿了达蒙特的胸口，而后从达蒙特的身后射出。

　　“怎么回事？！”达蒙特猛然一惊，低头看向自己的胸口。

　　在他的胸口处，出现了两个焦黑的洞。

　　达蒙特连忙将神力汇聚到胸口，想要让这两个洞复原，可是，让他惊恐的事情发生了，这两个洞竟然无法复原，不仅如此，洞上的诡异的力量，正在一点点的侵蚀着他的身体，那两个洞，似乎在一点点的扩大着。

　　赵纯良从那无数道碎石之中，缓慢的升空而起，来到了达蒙特的身前。

　　此时的赵纯良身上的衣物已经完全消失了，身体上有好些个红色的印子，似乎就是之前达蒙人的箭矢留下的，而他的一双眼睛，此时已经变成了红金之色，他看着达蒙特，说道，“你输了。”

　　“这，这是什么力量？”达蒙特惊骇的看着赵纯良。

　　“这是老孙的力量。”赵纯良冷冷地说道，随后，两道金红色光芒，再一次的从赵纯良的眼中喷射而出，这一次，这两道金红色光芒直接进入了达蒙特的双眼。

　　“啊！！！”达蒙特痛苦的捂住了自己的眼睛，他的一双眼睛一点点的变得焦黑，而后碳化，在这一双眼睛完全碳化之后，他的眼眶，面部也开始一点点的碳化。

　　和赵纯良不同的是，赵纯良的身体本就有强大的恢复能力，可以与这火眼金睛的碳化速度持平，不至于让火眼金睛的危害继续扩散，而达蒙特不同，他是一个神族，并没有炼体，恢复能力十分有限，只能依靠神力让自己恢复，而在火眼金睛的力量之下，神力，根本就没有任何用！！

　　眨眼之间，达蒙特的大半个脸就已经碳化了。

　　“不，不要，不行，不可以这样，我好不容易成神了，怎么能这样！”达蒙特惊恐的大叫道。

　　“就算你成了神，也不是我的对手。”赵纯良面无表情地说道，“你可以死了。”

　　“啊！！！”达蒙特哀嚎着，整个身体不断的挣扎着，而他身上的碳化，也在快速的发生着。

　　几个呼吸过后，达蒙特的身体，彻底碳化。


第一千八百九十七章 胜

　　赵纯良一剑刺出，达蒙特的身体瞬间碎成无数块，而后，赵纯良抬起手掌，面对着那无数的黑色炭块，将剑神之力从掌心喷出。

　　轰！！

　　霎那间，这些炭块被彻底的粉碎，化作了比尘埃还要微小的颗粒。

　　强大的达蒙特，就此身死。

　　失去了达蒙特这样一个顶尖的战斗力，整个神族的军团彻底失去了主心骨，赵纯良率领着所有人族的战舰，对神族军队展开了毁灭性的打击。

　　一个个千万人的军团被赵纯良的剑神之力撕裂，而后，战舰的火炮带走了大批的神族战士的性命。

　　伴随着毁灭级战舰阎罗号第二次主炮的轰击，又一个军团被直接汽化，整个神族的军队，开始了溃败。

　　当夜幕降临在华夏星上的时候，最后的一个神族战士，一个初阶神，死在了赵纯良的剑下。

　　这一场独立战争，宣告落幕。

　　神族一亿的军队，在空间乱流周围，彻底的化作了尘埃，在空间乱流之中漂流。

　　没有任何一个人逃脱，一亿的军队全军覆没。

　　五十几个开普敦星系的星球上传来了惊天的欢呼声。

　　在开普敦星系的独立战争中，人族取得了完胜。

　　这一战，人族损失的战舰不超过二十万艘，战死的成员不超过千万，这与神族一亿军队的损失相比根本不值得一提，而且，神族这边还死了一个强大的达蒙特，以及一个初阶神，这对于神族的打击绝对是巨大的。

　　华夏星的外太空高奏凯歌，赵睿亲自率领着一众高管来到了外太空迎接凯旋而归的人族舰队。

　　每一个人族舰队的战士都得到了嘉奖，而战死的战士家属，都得到了应有的优待。

　　雀跃的人群走上了街头巷尾彼此庆祝，就如同是过年一般热闹，大家都从各个电视台的直播上看到了这一场战争的全过程，这一场战争已经彻彻底底的证明，人族是有能力迎接和面对任何挑战的。

　　眼下打赢了独立战争，那接下去的收复战争，还会远么？

　　所有人都在热切的期待着。

　　不管离开地球多少年，所有地球人都不曾忘记，那里才是他们真正的家乡，整个宇宙，不管其他地方多么的美好，多么的绚丽，那都不是家。

　　只有地球才是最后的归宿。

　　胜利的消息传遍了整个华夏星，整个开普敦星系，而后又传向了时空乱流那一端的神界。

　　天启皇子第一时间向赵纯良发来了贺电，祝贺赵纯良带领人族成功的独立。

　　虽然这喝点对于神族来说有些大逆不道的感觉，但是天启皇子和赵纯良的关系摆在那，他才不会去介意这些。

　　相较于之前的光明神教和人族的战争，这次神族和人族的战争给神族带来了更大的震撼。

　　神族在宇宙之中那一直都是站在最顶端的，从来没有任何其他的种族可以与他们正面对抗，就算是光明神教，那也得屈居于他们之下，可是现在，那独立出去的开普敦星系，那开普敦星系上的人族，竟然将他们的一亿战士全军覆没，这是何等的骇人，何等的恐怖？

　　有关于战争的画面很快就流传到了神界各地，很多神族也都看到了战争的全过程。

　　那足以正面抗住神级高手好几次攻击的鸿钧级战舰，那速度飞快，足以和普通神族战士抗衡的蜂巢级战舰，还有那一炮就带走一整个军团的更恐怖的始终没有路面的东西，都给神族带来强烈的冲击。

　　神族的骄傲，在这一场战争之中被彻底的粉碎了，之前开普敦星系独立的时候很多神族还叫嚣着要给开普敦星系好看，要灭了开普敦星系，可是现在，开普敦星系的人族露出了他们的獠牙，挥出了他们的爪子，一下子就把神族给打蔫了。

　　一边是光明神教，一边是泽格族，现在又忽然冒出了一个人族，强大到不可一世的神族忽然间发现，他们似乎陷入了有史以来最艰难的一个局面。

　　这个属于神族的神界，难道真的要在伟大的神王陛下离开后，就被别的种族所瓜分？

　　一时之间，所有神族人心惶惶，大家都不知道未来的路到底在什么地方。

　　神王宫内。

　　文成神王已经砸掉了不知道多少价值连城的东西，地上满满的都是碎片。

　　“达蒙特那个废物，废物！！”文成神王大声的咆哮着，似乎只有这样才能够将他内心的怒火发泄掉，可是，不管他怎么咆哮，他都觉得心里的火越来越大。

　　身前的神奴全部颤抖着不敢发出任何的声响。

　　“神王陛下！！”一个文成神王以前的手下着急的从大殿外冲了进来。

　　“如果不是好消息的话，你可以不用说了。”文成神王说道。

　　“神王陛下……”那人犹豫了一下，死活不敢开口。

　　“说吧。”文成神王摆了摆手，似乎已经任命了一样。

　　“就，就在刚才，不落亲王，不落亲王他的领地，被，被泽格族给，给攻陷了。”那人颤抖着声音说道。

　　“什么？！”文成神王猛的坐起来，说道，“你是说，不落他的领地，被攻陷了？不落人呢？”

　　“下，下落不明。”

　　“泽格族，欺人太甚！！！”文成神王咆哮道，“调集十亿神族战士，给我把不落的领地给我打回来！！！”

　　“遵命，神王陛下！！”

　　十亿的神族军队，从各大星系云集到了神界主星的外太空。

　　这是神族从战争开始到现在所集结的最大的军团。

　　十亿神族军队，每一亿神族军队都有一个神率领，而文成神王，则担任这十亿大军的统帅。

　　泽格族刚灭了佛宗，现在竟然把一个神族亲王的领地都给攻陷了，这是整个神族所无法承受的巨大的打脸行为，哪怕文成神王对那个究极体母巢有所担心，但是还是在这时候决定御驾亲征，他一定要让那个泽格族的母巢后悔，后悔招惹了他文成神王！

　　遮天蔽日的神族大军开赴了不落亲王所在的星系，随着空间的不断跃迁，这十亿的军队很快就出现在了不落亲王被攻陷的星系外。

　　巨大的王撵之上，文成神王大手一挥，说道，“一路前进，路上所遇泽格族，全部诛杀！！”

　　“是！！”

　　惊天怒吼声响彻整个太空，似乎要将这宇宙都给掀翻一样。

　　十亿大军一路前进，路上碰到了好多被泽格族攻陷的星球。

　　这些星球上一片死寂，已经彻底的成了死星，上面没有任何的生物存在，但凡是有生命的，都被毒液给腐蚀了。

　　强大的神族军队所过之处，任何的泽格族都无法与之对抗，特别是这十亿的军队之中还有十几个的神！

　　文成神王要借由这一场战争，打出整个神族的气势，他要让宇宙各处的人明白，这个宇宙，终归是神族的宇宙。

　　“回禀陛下，我们已经击杀了三个完全体母巢以及十二个的成熟体母巢，损失大概三千万左右的将士，神级战斗力无一损耗！”手下人慷慨激昂的对文成神王汇报着战果。

　　“好，就这样继续前进，到不落星辰那，把不落的属星给我打回来！！”文成神王意气风发地喊道。

　　大军继续前行，沿途的泽格族全部被清剿干净。

　　终于，在出征两日之后，大军抵达了不落星辰。

　　不落星辰，就是不落亲王的属星，是他所有领地之中最核心的区域，也是不落亲王居住的地方。

　　此时，这个充满着无数美女的星球已经变成了一个被剧毒毒雾所笼罩的死亡星球。

　　数量庞大的神族军队在外太空集结，而数量同样庞大的泽格族军队，也在星球的地表集结。

　　“那就是究极体母巢么？”文成神王眯着眼，他的视线穿过了大气层，落在了不落星辰上的那个巨大的母巢身上。

　　那个母巢浑身散发出强大的气息，比之之前路上遇到的那些完全体母巢更加的强大。

　　“就用你的鲜血，来祭奠不落的亡魂吧！！”文成神王猛的一拍身边的扶手，整个人瞬间消失在所有人面前，随后，巨大的爆炸声，从不落星辰上传来。

　　这是文成神王与究极体母巢的第一次战斗，强大文成神王，对究极体母巢占据了绝对的优势，他的肉体和神力都已经达到了这个宇宙的巅峰，所有的敌人，在文成神王的面前都是浮云。

　　随着一声凄惨的嚎叫，那强大的究极体母巢被文成神王的神力给轰成了无数的碎块，随后，文成神王大手一挥，无数的神族战士朝着这不落星辰而来，肆意的屠杀着那些因为母巢被杀而陷入瘫痪的泽格族大军。

　　整个不落星辰上的泽格族，被残杀殆尽。

　　这是神族面对着泽格族历史上最大的一场胜利，伟大的文成神王亲手杀死了一个究极体的泽格族母巢，所有人都被这件事情激励着，鼓舞着。

　　神族似乎已经看到了他们获胜的那一天的到来，要知道，整个泽格族也不过就是一个究极体母巢，现在这个究极体母巢被灭，接下去的泽格族大军完全不足为惧。

　　“伟大的文成神王陛下，老神王陛下都没有做到的事情被您给做到了，实在是可喜可贺，可喜可贺啊！”一大群的文臣武将都在对文成神王歌功颂德，不过，一向心思沉稳的文成神王，却感觉到了异样。


第一千八百九十八章 主星沦陷

　　他所斩杀的这个究极体母巢，确实很强，比一般的神还要强大的多，他也是费了不少的功夫才将其斩杀，但是，他曾经亲眼见到过，自己的父亲，上一个神王跑去宇宙深渊跟泽格族的究极体母巢战斗，最后是负了伤回来的！

　　能够让自己父亲负伤的究极体母巢，那一定无比强大，而自己虽然继承了父亲的传承，但是还是没有达到父亲的程度，以这样的自己，怎么可能杀的死一个究极体母巢？就算真的杀死，那也必须要经过一番血战，怎么会如现在这样简单？

　　文成神王将他的疑惑告诉给了手底下的人，不过，大家却都是不以为意。

　　“神王陛下，这泽格族在他们老巢之中，那战斗力才是最强的，现在出来外面，战斗力自然被削弱了，而且您继承了老神王陛下的力量，诛杀他，自然是理所当然的事情。”

　　“是啊是啊，神王陛下您是何等的神威，小小的究极体母巢对于您来说，又算的了什么呢？”

　　众人纷纷恭维道。

　　文成神王似乎觉得有些道理，点了点头，随后说道，“着人去搜寻不落亲王，若是能找到，将他接往主星，若是找不到，那就算了，准备一下，我要回去了。”

　　“是！！”

　　在将整个星系内的泽格族都给剿灭之后，文成神王率领着几乎完好无损的神族大军，踏上了返程的道路。

　　通过一个个的传送阵，大军来到了主星的外太空。

　　当众人刚一出现的时候，眼前的一幕，让所有人都呆住了。

　　巨大无比的神界主星，此时，在他们的面前，竟然碎裂成了无数块！！

　　这个居住着这个宇宙最伟大存在的地方，如今已经被人给完全毁去。

　　“怎么回事！！”文成神王瞪大眼睛，不敢相信眼前的这一切。

　　神界主星上有强大的护星法阵，这是他的父亲亲自射击的，就算是他父亲本人，也无法轻易的打碎这护星法阵，因为这样的一个原因，所以他才敢御驾亲征，而不用担心主星被泽格族偷袭，可是现在，主星破碎，彻底的成为了废墟，这到底是遭遇了什么？

　　忽然，一个巨大的黑影，遮挡住了从遥远横行上散发过来的阳光。

　　这黑影刚开始并没有非常大，但是他不断的变大着，转眼之间就变得如同是星辰一般大，而在这黑影的旁边，还分布着七八个小他几号的黑影。

　　这几个黑影，就如同一个星系一般，最大的黑影就是太阳，而其他的黑影则是行星。

　　“泽，泽格族？！”所有人的眼里写满了不敢置信，他们怎么也没有想到泽格族竟然会出现在这里，那几个黑影，赫然都是泽格族的母巢，而这些母巢每一个都散发出强大的威压，最弱的一个，都与之前文成神王斩杀的那个究极体母巢差不多，而那巨大的如同横行一样的母巢，则传来了更加恐怖的气息。

　　那是与当年的神王陛下一样的气息，那是站在这个宇宙最高处的强者才能有的气息。

　　“九，九个究极体母巢……”就连文成神王，脑子里似乎也出现了短暂时间的短路。

　　不是说只有一个究极体母巢么？为什么现在却出现了九个，而且其中那个最大的母巢，气息已经完全超越了一按的究极体母巢。

　　“总算是把这可恨的主星给毁了。”一个女人的声音忽然响起，随后，文成神王就看到，一个女人的身体，一点点的出现在了那最大的母巢上。

　　那是一个长的十分妖艳的女人，她的双脚和身下的母巢结为了一体。

　　“你是怎么把主星的护星法阵毁了的？”文成神王问道。

　　“渗透了这么多年，我们泽格族的族人，早就在你们主星上站稳了脚跟，若是你还在这主星之上，要想从外面攻破主星，那是绝对不可能的，就算是有人在里面帮忙也是如此，不过，你终究是被我的孩子们给骗到了不落那里，没有了你的主持，再加上我的孩子们在内部的帮忙，要破你这主星的护星法阵，实在是再简单不过了。”母巢上的女人说道。

　　文成神王的脸色难看到了极点，他没想到自己竟然中了调虎离山之计，这计策并不高明，但是最关键的是他根本就没有去想会不会有其他的究极体母巢，在他，甚至于神族的所有人的观念里，母巢就一个，既然那个母巢在不落亲王的星系里，那就不用担心他会去袭击别的星球。

　　可是现在，母巢哪里只有一个？这放眼望去总共有八个的母巢，其中一个浑身散发的气息更是已经远超过了一般的究极体母巢。

　　这仗，怎么打？

　　“在这主星上，神王是无敌的，所以我必须得破坏这主星，没有了这个主星，自然而然的，你就不再是无敌的存在了。今天是个大日子，我泽格族自从上一个宇宙纪元结束之后，终于迎来了彻底的崛起，孩子们上吧，把这些侵占了我们领地的家伙，全部杀光，吃光！”女子大手一挥，无数的毒虫朝着对面的神族大军而去，而在这些毒虫之中，竟然还有很多的异类。

　　这些来自于宇宙深渊的异类随着主星被毁，全部从地火殿内脱困，而泽格族的毒虫竟然没有对他们进行残杀，而是与他们达成了合作协定。

　　这些异类很多都强大无比，与泽格族的毒虫合作，对于整个神族的大军来说，那无异于是一场巨大的灾难。

　　开普敦星系，华夏星旁边那一颗没什么人住的美丽星球。

　　赵纯良坐在快艇上，兴奋的抓着鱼竿。

　　这鱼竿有水桶那么粗，长度至少在上百米以上，而鱼竿的鱼线更是有手臂粗。

　　赵纯良抓在鱼竿上，整个人显得特别的渺小。

　　手臂粗的鱼线剧烈的颤抖着，紧绷着，似乎有大鱼上钩了。

　　在赵纯良的旁边坐着不少人，他们有的拿着啤酒，有的拿着饮料，期待的看着赵纯良。

　　“太爷爷加油，太爷爷加油！！”一个跟瓷娃娃一样的小姑娘挥舞着棒棒糖喊道。

　　赵纯良得意的一笑，猛的用力将鱼竿往后一挥。

　　一条长度至少在百米以上的巨型鱼从海里面被直接拽飞了起来。

　　咻的一声，一个小男孩从甲板上猛然跳跃而起，他手中一把短小精悍的钢刀一闪而过。

　　啪嗒一声，小男孩落在地上，而后将钢刀插在腰间，一只手抬了起来。

　　一块肥美的鱼肉，落在了小男孩的手上。

　　这块鱼肉很大，至少得有几十斤，上面的纹路十分的好看，而在空中，那一条被赵纯良拽飞起来的巨鱼根本就没有察觉到自己身上已经被切下了一块肉。这一块肉对于他来说根本就不算是。

　　哗啦一声，那巨鱼挣脱了鱼钩，从空中砸向了水里，掀起了一阵阵的高达百米的浪花，这巨大的浪花朝着赵纯良所在的这一条快艇扑来，眼看着就要将快艇淹没，就在这时，只见一个中年男子随意的挥了一下手，这巨大的浪花，竟然就从中间裂开，而后绕开了这艘快艇。

　　“军哥哥，好厉害！！”那瓷娃娃一样的女孩子鼓掌叫道。

　　被叫做军哥哥的男孩有些羞涩的摸了摸脑袋，随后将那一块鱼肉抱着，走到了赵纯良的面前。

　　“太爷爷，这块肉可以么？”小男孩期待的看着赵纯良问道。

　　“可以。当然可以，小军的刀法越来越好了啊！”赵纯良笑着将于肉接了过来，然后扔给刚才挥手的那个中年人，说道，“盖伦，准备一些冰块和芥末，这鱼肉做刺身好。”

　　“好的，干爹。”中年人憨厚的笑了笑，随后带着鱼肉走到了一旁。

　　这次是赵纯良难得的家庭聚会，赵纯良带着那些重孙子辈的后代出海游玩。

　　如今的赵纯良实际年纪也得有好几百岁了，子孙满堂，不过赵纯良的模样却和当初刚从地球上离开的时候没有什么两样。

　　与神族的战争刚结束没多久，整个开普敦星系还沉浸在欢欣鼓舞之中，赵纯良也暂时的放弃了修炼，和自己的这些后代出海游玩，沟通一下感情，免得到了后面十几代出去，每一代的感情越来越浅。

　　赵纯良是一个很重视感情的人，不管是亲情还是爱情还是友情，都是如此，就在昨天赵纯良还找苏夜夜他们喝了一顿酒，尽管已经沧海桑田物是人非，但是他们彼此之间的感情，却还是都在的。

　　快艇缓慢的靠岸了，夕阳也要落下。

　　岸边站着赵纯良的女人们，几百年过去，她们如同赵纯良第一次看到的时候一样，大家的脸上完全看不出岁月的痕迹。

　　“太奶奶，太奶奶！”

　　一众小孩纷纷雀跃着从船上跳下来，扑向了海岸边那几个女人的怀抱。

　　这些小孩都来自于这些女人的后代的后代，不管是谁的后代生的，统一喊都是喊太奶奶。

　　赵纯良笑着从船上下来，阳光洒在脸上，有一种十分舒服的感觉。

　　“有客人来了。”南宫凤鸾走到赵纯良身前说道。

　　“客人？”赵纯良愣了一下，随即似有所感，看向不远处。

　　一个女子站在岸边的公路上，正看着自己。

　　“千秋雪？！”


第一千八百九十九章 收复地球

　　“可有一些年头不见你了啊！”赵纯良笑着跟走到千秋雪的身前，说道，“都不知道你去了哪儿呢。”

　　“我去宇宙各处历练。”千秋雪勉强的笑了笑说道。

　　此时的千秋雪已经是初阶神的实力，比之当初赵纯良认识她的时候强了太多，只不过她看起来却十分的憔悴。

　　“你好像有什么事情？”赵纯良问道。

　　“神界主星沦陷了。”千秋雪说道。

　　“我知道。”赵纯良点了点头说道，“今天早上我收到了消息，说实话我那时候很震惊，据说这一次出现在主星周围的究极体母巢有多达九个。”

　　“是的。”千秋雪说道，“文成神王率领十余位神，与泽格族大战了许久，最终不敌，带着手下亲信和神族士兵不足百万，逃离了主星星域。前往了他原来的星域。”

　　“我知道，听说他还受了伤。”赵纯良说道。

　　“主星被毁的时候，我刚好在我家族之中，凭借着我的力量，我把家族内的大部分人都带走了，后来又带着他们前往了文成神王所控制的星域。总算是暂时的安顿了下来。”千秋雪有些惆怅地说道。

　　“是文成让你来的？”赵纯良问道。

　　“目前文成神王已经开始纠结所有神族的军队，准备对占领了主星星域的泽格族开展最后的决战，光明神教已经答应由光明神亲自率领百亿的神教军队参加，而所有的皇族也都宣誓要拿回神界主星星域，预计神族将会投入总共超过三百亿的战士，其中还有多达百位的神级强者，这些强者只有一半是神族，而另外还有许多是来自于其他势力的，如果让泽格族在神界主星星域站稳脚跟，并且将周围的各大星球吞噬，那他们将有可能以此为基础繁衍出更多的究极体母巢，到时候，这将会是整个宇宙的灾难，所以，文成神王派我出来，希望能够说服你，暂时的放弃之前的成见，加入到一同对抗泽格族的战争之中，毕竟，这是关系到整个宇宙，并非只是关系到神族。”千秋雪说道。

　　“所以你是来当说客的。”赵纯良笑着说道。

　　“算是吧。”千秋雪勉强的笑了笑，说道，“似乎每次我看到你的时候都会有事情要麻烦你。”

　　“我可以答应参战。”赵纯良说道，“但是我有一个要求。”

　　“什么要求？”千秋雪问道。

　　“我要地球。”赵纯良说道，“把地球还给我们，我们就人族就参战，不然的话，我们宁愿看着你们被泽格族吞噬，我们也不会出手。”

　　“你只有这个要求？”千秋雪有些诧异的问道，在来之前，文成神王将神族的底线都告诉她了，赵纯良最多只能从神族这里要走五个星系，多了他们一定不会给，没想到，赵纯良竟然只是要一个星球，这口张的实在是太小了。

　　“我只有这个要求，人类是热爱和平的种族，我们不喜欢战斗，也不喜欢入侵别的种族，我们有开普敦星系就已经足够几百万年几千万年的繁衍了，没有必要继续扩张，地球是我们的母星，是所有地球人灵魂的所在，如果把地球还给我们，并且承诺永远不侵犯地球，人类，愿意为了整个宇宙，与神族合作。”赵纯良说道。

　　“这个事情我会转达给文成神王知道的。”千秋雪说道。

　　“你一口一个文成神王，而不是神王陛下，看来你对他的印象是真不怎么好啊。”赵纯良笑道。

　　“如果战争结束的话，失败了自然没有什么可说的，我们都得死，可要是我们赢了，我能否带着我的族人来开普敦星系落地生根？”千秋雪问道。

　　“当然可以，开普敦星系还可以容纳很多人，还有很多的星球，你们想来就可以来。”赵纯良笑道。

　　“那就先谢谢你了。”千秋雪对着赵纯良行了一礼，随后说道，“很快我会带文成神王的回信来找你。”

　　“好。”

　　千秋雪跟赵纯良告辞离去，赵纯良笑了笑，走向了远处海岸边自己的家人。

　　尽管整个开普敦星系还沉浸在喜悦之中，但是，随着神族主星沦陷消息的扩散开来，开普敦星系的人民还是感觉到了危险的气息。

　　如今的泽格族实在是太强大了，竟然有九个究极体母巢，这还只是大家看的到的，要是没有看到的地方还藏着一些究极体母巢呢？

　　每一个究极体母巢都有着非常强大的势力，就算是神面对上也很难取胜，而且，他们的实力还不仅仅表现在单体上，还有他们的毒虫，一个究极体母巢就足以抵得上一个神族百亿人的军团。

　　文成神王诏告全宇宙，希望所有智慧生物都能够联合起来对抗泽格族，毕竟，神族统治宇宙的时候可没有把其他种族的智慧生物当食物。

　　基于泽格族巨大的危害，不断的有强大的神族战士前往目前文成神王所在的星系，然后加入到军队当中。

　　在面对着可能毁灭整个宇宙的敌人的时候，所有种族的力量都被凝聚了起来。

　　“他真的只要一个地球？”文成神王在听到千秋雪传来的消息的时候，还有些不敢相信。

　　“除了要地球之外，他还希望您能够承诺永远不侵犯地球。”千秋雪说道。

　　“只有这两个要求？没有其他的要求么？”文成神王问道。

　　“是的，只要陛下您答应这两个要求，人族就会参战。”千秋雪说道。

　　“没有问题。”文成神王大手一挥，说道，“我可以马上传令，将地球还给人族，而且永世不侵犯地球。”

　　“既然陛下答应了，那我就回去跟赵纯良说了。”千秋雪说道。

　　“好，若是真的能够将人族拉进来，千秋雪你当得首功，你大家族一定会为你骄傲的。”文成神王说道。

　　千秋雪笑了笑，转身离去。

　　开普敦星系，华夏星。

　　“文成神王已经答应了你们的请求，地球已经重新划归到了你们人族的领地内，并且文成神王诏告全宇宙，地球永远是属于人族的，神族永远不会侵犯地球。”千秋雪说道。

　　“太好了！！”

　　周围顿时响起一阵阵的欢呼声，在座的很多都是从地球出来的高官，比如小杰，比如爱德华朗多，就连赵睿，也是在地球上成长起来的，每一个人对地球都有着深厚的感情，这种感情是不管你在哪个星球生活都无法感受到的。

　　赵睿激动的和赵纯良拥抱在了一起。

　　“爸，我们终于可以回家了！”赵睿激动地说道。

　　“是的，我们终于可以回家了。”赵纯良点了点头，擦了擦眼眶的泪水说道，“所有人族，都可以回家了。”

　　在座的所有人全部喜极而泣，回家，这是一个多么美好的词汇，这是一个曾经无数次只能出现在梦里的词汇，如今，他成为了现实。

　　所有人，都可以回家了，地球人等这一天，等了几百年了。要不是有延缓衰老的丹药，第一批从地球离开的人类，早就已经离开了这个世界。

　　这一天，赵睿诏告了整个开普敦星系。

　　人族，成功的从神族手里拿回了地球。

　　神族将永远不会再入侵地球，地球将彻底的成为人族的领土。

　　无数地球人走上了街头，欢呼雀跃，这一次离家实在是太久太久了，几百年的光阴，无数人魂牵梦萦的地球，终于回来了。

　　地球外太空。

　　这里一片死寂。

　　旁边的月球因为神王等人的大战而彻底的毁了，星体的碎块围绕着地球缓慢的转动着。

　　地球上依旧有海洋湖泊深林，但是却没有了任何的人烟，曾经繁荣的城市，街道，此时已经全部被植被所覆盖。

　　海岸边散落着很多垃圾，而那些垃圾上面都已经长满了草。

　　一头狮子从海岸边走过，在他的身后，是他的狮群。

　　没有了人类，植物占领了城市，而动物也随着植物的出现而出现。

　　地球上的绿化面积比之之前大了不知道多少倍，工厂全部都被植物所覆盖，整个地球的空气比之之前好了不知道多少倍。

　　这就像是一个被重启了的世界一样，只是这个世界没有了人类。

　　几艘巨大的飞船，忽然出现在了地球的外太空。

　　“第一步要做的就是把月球修复。”赵纯良站在旗舰上，看着窗外已经破碎的地球，说道，“把月球修复，地球上才能有正常的潮汐运动，另外，着人将城市恢复。至于那些什么工厂什么的，就全部不要了，我们已经祸害了地球那么多年，好不容易给了他几百年的喘息时间，就让他继续这样下去，所有有污染的产业全部不要留在地球上，我们要把地球打造成一个养生天堂。对了，地球人现在的数量还是比较多的，如果全部一次性弄进来，会给地球带来巨大的负担，所以还是分批次送进来的好，按照之前的籍贯送回，不要乱了。”

　　“嗯，我明白，阿爸。”赵睿点了点头，说道，“第一批回归的人员现在正在筛选，很快就会出炉，我们等了几百年时间，也不差这几天的。”

　　“嗯！”赵纯良看向窗外，看着那个巨大的蓝色的星球，忽然一个一个瞬移，出现在了地面上。

　　赵纯良深吸了一口气，空气中带着一股泥土的芬芳。

　　“家的味道，真好。”赵纯良舒服的闭上了眼睛，感叹道。


第一千九百章 汇合

　　整个宇宙都在酝酿着一场大战，来自于开普敦星系的上百万的战舰，不断的穿过空间乱流，进入到神族的领地，而后朝着文成神王所在的星系而去。

　　赵纯良将会作为这一场战争之中人族的指挥官，而赵睿则负责稳住整个大后方，也就是开普敦星系。

　　整个宇宙无数年下来，估计最大的一件事，就是这件事了。而对于开普敦星系的人族来说，这件事并不是最重要的事情，他们最重要的事情就是回家。

　　回家，多么美妙的一个词汇。

　　第一批总共二十亿左右的地球人在这天搭乘着飞船飞往了地球。

　　整个地球经过一星期时间的清理，大部分已经恢复到了几百年前的模样，不过，一些房子注定经不住岁月的摧残，所以这首批抵达地球的二十亿人，都是一些青壮年，他们抵达地球之后就要投入到地球的修建之中。

　　月球被无数强大的人给成功修复了，当然，这主要也得益于现在的科学技术，不然是绝对无法修复月球的。

　　当这二十亿人站在各自国家的土地上的时候，所有人都无法控制自己的情绪，喜极而泣。

　　神州，京城的街道上。

　　几百年前车来车往的情景已经消失不见了，路上有很多废弃的车辆。

　　当时撤离的太过于紧急了，很多正驾车回家的人直接就下了车然后被带走，以至于现在路上到处都是车，但是却没有一个人。

　　经过了几百年岁月的摧残，这些车辆全部都成了破铜烂铁，而街道上也是杂草丛生。

　　赵纯良双手插在口袋里，沿着三环路一直往里走。

　　他看到了很多熟悉的地方，而那些地方全部都已经人去楼空了。

　　这种感觉让赵纯良有些心酸，这里曾经是那样的繁华，而如今却变成了这样。

　　宏伟的天安门广场依旧矗立着，紫禁城经历了数百年的风雨飘零，如今已经变得黯淡了许多。

　　二十亿的地球人回到地球，之后会是巨大的重建攻城，除此之外还有很多非常复杂的事情，不过，尽管如此，大家依旧觉得很高兴，因为终归是回了家。

　　赵纯良破空而去，来到了海市。

　　那熟悉的海天大厦，还有那曾经住过的楼房都还在，赵纯良就如同是一个局外人一样从这些地方走过，当年的一幕幕似乎又出现在了自己的面前，他和身边的那些女人的初遇，他和那些好兄弟的奋斗，一切的一切都留在了这里，那一切似乎是在昨天才发生的一般。

　　最难忘却是乡思。

　　赵纯良回到了桑巴国，回到了属于他的王宫。

　　王宫陈旧不堪，赵纯良走入王宫内，走上熟悉的台阶，然后走过每一间房间。

　　这里承载了他太多的故事，而如今，那些故事将很快就会在这里重演。

　　赵纯良很开心，非常的开心，随后，赵纯良离开了地球。

　　在遥远的无数光年外，在那里，一场战争即将打响。

　　他想要在地球上一觉睡到天昏地暗，但是在此之前他必须得打赢那一场战争，不然的话，整个宇宙都将沦为泽格族的领地，其他的智慧生物，几乎没有什么生存的空间。

　　文成神王所在的星域内。

　　无数的神族战士，光明神教的战士都已经在这里汇聚。

　　除了这两大势力之外，还有很多小势力的强者也都来到了这里，这些小势力的所排出来的战士加起来也得有数十亿，也是一股不容小觑的力量。

　　所有的战士都围拢在文成星的太空中，他们按照势力所属分部，数百亿的人口在太空中依旧显得有些空泛。

　　就在这时，忽然空间一阵扭曲。

　　咻咻咻咻。

　　一艘艘战舰出现在了文成星的外太空。

　　这些战舰一出现，就给在场的所有人都带来了巨大的压迫感。

　　那一艘艘长度几百米几千米的战舰，或许战斗力只是跟圣神差不多，但是他们的体积足以让任何圣神感觉到绝望。

　　人站在战舰的旁边，就如同是蚂蚁站在人的脚边一样。

　　战舰的发动机发出微弱的声响，一根根的炮管安静的呆在炮台上，黑洞洞的炮口，让所有人都觉得一阵心寒。

　　总数量超过百万的战舰，就这样遍布了整个星空，密密麻麻。他们的体积加起来，超过了那数百亿的战士。

　　很多人都只是在一些电视上才看到过这种战舰，当这些战舰真的出现在面前的时候，他们依旧感觉到了震撼。

　　忽然，嗡的一声，一股十分沉闷的声响陡然传来，而后，一艘已经无法用言语来形容的巨大的战舰忽然出现了。

　　和这艘战舰比起来，之前的那些庞大的战舰就如同是玩具一样。

　　这艘战舰的一门主炮，就比这里最大的战舰的穿体都要来的大！

　　这是何等恐怖的战舰啊，这根本已经不能算是战舰了，称呼其为堡垒都不为过。

　　阎罗号上，赵纯良安静的站在巨大的前窗下。

　　他也是第一次见到这阎罗号，阎罗号的巨大实在是太难以置信了，这一艘战舰，竟然就有面前这文成星五分之一大！

　　要知道，文成星可是比地球要大上许多的！

　　一个神级的强者忽然从远处飞来，停在了那前窗的外头。

　　“赵大人，神王陛下请您去文成星。”那个神级强者恭敬地说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，随即看了一眼身边的朗格，说道，“跟我一起去吧。”

　　“我去干嘛啊，不得被人当怪物给杀咯。”朗格摇头道。

　　“让你跟我下去总归是有用的。”赵纯良说着，也不管朗格同不同意，一把抓住朗格的肩膀，而后消失在了指挥室里。

　　下一刻，赵纯良出现在了文成星上。

　　文成星是文成神王在没有获得神界主星册封的时候的行宫所在，后来文成神王成为了皇子，就久居在了神界主星上，这里就成了第二大本营，而如今神界主星被占，那这里就理所当然的成为了大本营。

　　此时，在那巨大的宫殿的大殿之中，来自于各方势力的领导者都已经聚集在了这里，他们坐在椅子上，脸色十分的严肃。

　　坐在最上首位置的是文成神王，他面容阴沉，似乎还沉浸在主星被毁的打击指着那个。

　　在文成神王的身边坐着光明神。

　　光明神身着白色的神袍，手持着一把巨大的法杖，留着白色的胡子，整个人从头到脚都是白色的，看着十分晃眼。

　　坐在文成神王另外一侧的，是佛主！

　　佛主在与究极体母巢的战斗之中受了伤逃走了，但是并未身死，这一次他来到了这里，加入到了联合大军之中，就是要找那最强大的究极体母巢复仇。

　　在座的每一个人都是神级的高手，其中巅峰神就有五个之多。

　　当然，巅峰神也有强弱之分，之前的神王是绝对顶尖的，而后是光明神和佛主，再其次就是其他的巅峰神了，不过，就算是再弱的巅峰神，那也绝对不是好相与的。

　　这里聚集的这些人几乎可以说已经是这个宇宙最顶尖的战斗力了。

　　赵纯良带着朗格，从门外走了进来。

　　朗格一出现，所有人都惊讶万分，因为他们怎么也没想到，赵纯良竟然会带进来一个母巢。

　　“赵纯良，这是你多年前所拍到的那个母巢？”文成神王问道。

　　“正是。”赵纯良点了点头，说道，“如今他已经被我的人所控制，现在是一个完全体的母巢。”

　　“完全体？要是在几千年前，那倒是不俗的战斗力，不过现在，完全体母巢已经不够看了。”文成神王说道。

　　“都说泽格族的母巢可以通过一种毒虫控制我们的战士，你怎么能肯定你现在不是被控制了？”光明神看着赵纯良问道。

　　“这还需要怎么肯定？”赵纯良皱眉道。

　　“就算你现在没有被控制，那你怎么肯定这个泽格族的母巢不会在接下去的战斗之中被泽格族给重新控制？一个完全体母巢如果在我们之间突然爆发，是有可能对我们造成巨大的伤害的。你带这母巢来，有什么目的？”光明神又问道。

　　“他能够生产绝对部分泽格族的毒虫。”赵纯良说道，“而且，他是最知道泽格族毒虫的弱点的，所以，带他来，可以让我们的战士更加清楚泽格族的弱点，进而在战场上取得更大的主动。”

　　“这倒是不错。”文成神王说道，“知道他们的弱点的话，那就可以花更小的代价杀死泽格族的毒虫。”

　　“泽格族依靠的就是他们的母巢，只需要把他们的母巢给杀了，哪里还用得着什么弱点？”光明神说道，“大战开始的时候，我们所有人都聚集在一起，第一时间找出他们的母巢，一一击杀，那些毒虫没有了母巢就会成为废物，我们随意都可击杀他们，所谓的弱点，没有任何一亿。”

　　“母巢擅长隐藏，如果看到我们这么多神出现，他一定会躲藏起来的，正面战场还是需要战斗的，纯良，你的这个母巢还是有一定作用的，回头你让他把毒虫的弱点公布出来，我会着人传令整个联军的。”文成神王说道。

　　“好。”赵纯良点了点头，看了一眼光明神，这老家伙的两个爱徒被自己给杀了，看来对自己是相当不爽啊，自己这一刚来他就气势汹汹的，看来日后还是得提防着这个人。


第一千九百零一章 叛变

　　战士集结的越来越多，转眼一个月过去，集结在外太空的战士已经超过了五百亿。

　　这是一个史无前例的庞大数字。

　　这是整个神界最大规模的一次兵力集结。

　　除了超过五百亿的战士之外，还有多达上百万的战舰。

　　在这一个月时间里，另外一艘毁灭级的战舰浮屠号也正式出港。

　　赵纯良十分大方的将这一艘毁灭级的战舰交给了文成神王，作为文成神王的旗舰。

　　文成神王对于这个可以一炮干掉一千万神族战士的战舰那可是印象深刻，赵纯良将这一艘战舰交给他作为旗舰，他自然也是很高兴的。

　　随着兵力达到顶峰，文成神王一声令下，五百多亿的大军，开始杀向了神界主星所在的星域，而根据前方的探子传回来的消息，占领了神界主星所属星域的泽格族，也摆出了大决战的姿态，无数的毒虫遍布着一整个星系，总共九个的究极体母巢已经进入了战备状态。

　　这是一场史无前例的大战！这一场战争的胜负，直接决定了整个宇宙的未来。

　　随着空间的波动，数百亿的大军忽然出现在了主星所在的星域。

　　漂浮在这片星域里负责侦查的毒虫第一时间发现了这些大军，而后将讯息传给了泽格族的母巢。

　　九大泽格族究极体母巢倾巢而出，朝着联合大军而去。

　　太空之中，可以清楚的看到两大势力的战士在疯狂的朝着对方冲去。

　　文成神王坐在旗舰的指挥室内，面色狂热。

　　作为这一场战争的指挥官，他必定要让那些泽格族为他们之前的愚蠢行为付出代价。

　　泽格族九大母巢，加起来的总兵力也就百亿左右，在五百多亿的庞大军队面前，根本就不算什么，而他们有九大究极体母巢，自己这边更是有五个巅峰神，十几个中阶神和初阶神，顶尖战斗力比对方同样是一点没差。

　　这注定是一场碾压的战争，神界的联军，一定会将这些泽格族的混蛋给重新打回到宇宙深渊去。

　　就在这时，整艘战舰忽然剧烈的震动了一下。

　　“警告，防护罩损失超过百分之九十五！！”

　　“怎么回事？！”文成神王惊讶的问道。

　　“轰！！”

　　一声巨响，一把充斥着强大的光明力量的神剑，穿透了浮屠号的穿体，直接将浮屠号切成了对半。

　　浮屠号那巨大的反应堆发生了猛烈的爆炸！

　　轰！！！

　　强大的爆炸威力，将方圆几百公里内的战舰，战士全部给撕碎。

　　“光明神！！！！”文成神王的怒吼声从火光之中传出，而后，光芒一闪，文成神王出现在了虚空之中，而他一出现，一把闪耀着光明神力的巨剑再一次的朝着他斩落了下去，与此同时，宇宙联军这边的光明神教多达百亿的教徒，开始朝着身边其他势力的战士杀去。

　　远处的泽格族还没有来到面前，整个宇宙联军的阵营就已经乱了。

　　“光明神是脑子被驴踢了么？”坐在阎罗号内的赵纯良惊骇的看着前方，文成神王的战舰距离他大概有上千公里远，所以他清楚的看到了一切，他看到光明神挥出了充满光明神力的一剑，这一剑直接就破开了浮屠号的防护罩，然后光明神又挥出了第二剑，这一剑将整个浮屠号给直接毁灭了，同时，那些光明神教的教徒也开始朝着周围的人进攻。

　　在这样一场决定整个宇宙未来走向的战争里，光明神，竟然当了二五仔？他的脑子里到底想的是什么？难道他被阴影女皇给说服了？这怎么可能，泽格族是一个绝对不会允许其他种族在他们领土内生存的种族，再怎么说服，这一点绕不过去，光明神也不可能答应帮阴影女皇啊？

　　一切发生的太快了。

　　光明神挥出这两剑都是在瞬息之间，赵纯良就算是想阻挡也来不及。

　　光明神教的突然叛变，让整个联军阵营大乱，本来大家都气势汹汹的要和泽格族的毒虫决一死战了，现在却忽然出现了这样的事情，所有人都蒙逼了。

　　“所有神级高手跟我一起去诛杀究极体母巢！”赵纯良的神念瞬间传遍整个军团。

　　很明显，此时在进行大规模的军团战已经行不通了，本来神界这边占据着绝对的优势，现在被光明神教这么一弄，优势全无不说，战意也锐减了无数倍，这时候就必须得找出另外一个方法来赢取这场战争的胜利，那就是擒贼先擒王。

　　如果继续打军团长，那神界这边在光明神教和泽格族的围剿之下最后一定只有死路一条，而如果杀死这些究极体母巢，只要杀死一个，那就会有一大批的泽格族毒虫失去控制，神界军团的压力就减轻一些。

　　虽然赵纯良并非是这场战役的指挥官，但是所有神级的高手却在这时候选择听他的命令，因为文成神王现在已经和光明神战斗了起来，根本无暇下令。

　　十几道光芒从军团之中冲天而出，而后朝着远处的泽格族大军冲去。

　　这十几道光芒，每一道都代表着一个强大的神级高手，那强大的能量波动，只要泽格族的毒虫靠近，就会被撕裂成碎块。

　　“合力干掉一个。”赵纯良传令道。

　　所有神级高手同时朝着就近的一个究极体母巢冲去。

　　那个母巢藏身于一大群的毒虫之中，距离他最近的一个母巢大概有三千公里左右的距离，这并不算远，几秒钟的时间就可以穿过，可是，对于超级高手来说，几秒钟的时间足以做很多事情。

　　十几个神级高手同时降临在了这个究极体母巢的身边，而后同时出手。

　　毁天灭地的能量，在这究极体母巢的身上炸裂。

　　轰！！

　　没有任何的悬念，在这十几个神级高手的进攻之下，这个母巢瞬间就被轰成了渣，而这时候，另外一个母巢刚好要赶过来救他。

　　真是来的好不如来的巧，这个母巢此时距离赵纯良等人已经只有一千公里不到的距离，他看到那个究极体母巢被杀之后，马上停了下来，而后想要往回跑，可是，这时候的赵纯良他们已经空出了手来，他们朝着那究极体母巢快速的追了过去。

　　一千公里的距离几乎是一闪而逝，下一刻，这十几个的神级高手出现在了那个母巢的身边。

　　轰轰轰！

　　爆炸声此起彼伏，那个究极体母巢悲剧的被撕裂成了粉末，甚至于连哀嚎一声都来不及。

　　随着这两个究极体母巢的死亡，一大批他们生产的泽格族毒虫也全部失去了控制，停在了原地。

　　转眼之间两个究极体母巢被灭，这让远处的联军军团士气大振，他们一边抵挡着光明神教的进攻，一边尽快的将那些已经失去了控制的毒虫给斩杀。

　　赵纯良等人马不停蹄，继续朝着另外的泽格族母巢冲去，而这时候，泽格族的大军，也总算是与神界的大军对撞在了一起。

　　这是一场布满整个星空的战斗。

　　一个个的神界战士死去，一只只的毒虫被撕裂。

　　赵纯良等人快速的在泽格族大军里穿梭，没有任何一只毒虫可以伤害到他们。

　　这是一支全部有神组成的队伍，在这只队伍的力量面前，没有任何的毒虫可以与之对抗。

　　第三个，第四个！

　　又是连着两个究极体母巢被灭，整个泽格族的母巢，已经被灭了四个！

　　这让无数的神界战士充满了斗志，不过，赵纯良却始终觉得有些不对劲。

　　这些究极体的母巢，太好杀了。

　　他们虽然也会躲藏，也会反抗，但是对于自己这边的十几个神来说，根本就不费多大力气。

　　如果真的是这么简单的话，那根本就不用那数百亿的神界战士，他们十几个神级高手就可以轻易的打赢这场战争了。

　　赵纯良隐约觉得泽格族这边似乎有什么阴谋，但是却始终发现不了蛛丝马迹，而那个阴影女皇到现在都还没有出现，这让赵纯良更是有些忐忑。

　　不过，这并不能让赵纯良延缓进攻的脚步，不管如何，泽格族的母巢是一定得杀死的，只要一个母巢死了，那就有数量庞大的泽格族毒虫变成废物，被轻易的击杀。

　　第五个，第六个，第七个！

　　一个时辰不到的时间，赵纯良他们就已经击杀了七个究极体的母巢，而战场之上，有超过七成的毒虫完全失去了行动能力和攻击力，停留在原地成为了任人宰割的羔羊。

　　群情激奋的神界战士将这些羔羊全部屠戮，而与此同时，光明神教这边也陷入了绝境，反应过来的联军将光明神教那百亿的教徒给包围了起来，然后一点点的蚕食着。

　　战舰的炮火在这些教徒的身上炸开，每一次都能带走成千上万的教徒的生命。

　　百亿的教徒，在这么一点时间里就已经损失超过了五成，而在另外一边，光明神和文成神王的战斗依旧如火如荼。

　　光明神不如之前的神王强大，但是却比文成神王要强一点点，而文成神王依靠着来自于神王的传承，倒也不至于会落败，只要赵纯良这边把所有泽格族母巢都给杀完，再回来帮他，那光明神就只有死路一条。


第一千九百零二章 吞噬

　　第八个究极体的母巢也在十几个神级高手的围攻之下身死了，所有的泽格族，都停了下来，然后如同是木偶一样一动不动。

　　这十几个神级高手都欢呼雀跃，但是唯独赵纯良一点都高兴不起来，因为阴影女皇还是没有出现，而且，在他们杀死八个究极体母巢之后，所有的泽格族都失去了控制，也就是说，这里并没有阴影女皇生产的毒虫。

　　那阴影女皇，去哪里了？

　　“快来帮我！”文成神王传音道。

　　所有人全部飞向了文成神王的方向。

　　就在这时，所有人忽然停了下来，包括文成神王和光明神，还有战场上的其他人。

　　一股异常恐怖的气息，笼罩在了所有人的身上。

　　这股气息，别说是那些普通的士兵，就算是赵纯良这样的强者，都觉得浑身止不住的颤抖着，那是一种绝对的气场的碾压，就算是当年的神王，也没有如此的气场。

　　整个星系，陡然黑了下来。

　　就如同是一个亮堂堂的房间忽然关了灯一样。

　　尽管在场的人都可以依靠强大的神力看清楚周围的一切，但是他们都明白，光，在这个星系里，消失了！

　　光的来源，是太阳，每一个星系都会有一个恒星，恒星给周围的提供光，提供热，提供生命存在所需要的最基本的能量。

　　可是现在，这个星系却暗了下来，因为，这个星系恒星，消失了！

　　恒星消失并非是什么罕见的事情，因为每一个恒星都有生命周期，如果能量消耗殆尽，那自然那就会消失，不过，这消失是一个漫长的过程，恒星会变成白矮星，然后一点点的被白矮星中间的奇点吞噬，最终成为黑洞，而这一次，光芒却是突然间消失，就如同是日光灯的按钮被人突然给按掉了一样。

　　那原本极远之外散发出光芒的横行，似乎是被人给拿走了一样，在那个地方，空空如也，什么都没有。

　　没有了恒星的引力，整个星域开始变得不稳定了起来，空间也在快速的抖动着。

　　“这，这是怎么回事？！”所有人都面面相觑，不知道发生了什么。

　　“总算是完成了，哈哈哈！”光明神仰天长笑道，“你们这些人都得死，哈哈哈！”

　　“为何，为何永恒星会忽然不见？”文成神王面色惊恐的问道。

　　“你们马上会知道了，感受到了这股气息么？这是属于她的气息，真正的王者的气息，哈哈哈！”光明神大笑道。

　　就在这时，一道寒风忽然吹过。

　　噗的一声，一只尖锐的触手，刺穿了文成神王的身体。

　　这一支触手从遥远的星空外而来，一眼望去根本就看不到尽头。

　　文成神王瞪大着眼睛，不敢置信的看着这只触手。

　　如果他没有看错的话，这是泽格族母巢的触手，可是，泽格族母巢在哪里？

　　噗噗！

　　又是两声。

　　又是两支触手分别刺入了文成神王身体的不同位置。

　　撕拉一声。

　　文成神王的身体，在这三只触手的撕扯之下，直接碎成了好几块。

　　下一刻，文成神王的身体又马上复原了，可是，还不等文成神王反应过来，一个女子忽然出现在了他的面前。

　　这女子生的异常的妖娆，浑身上下被一层黑色的皮给紧紧的包裹着，身材好到足以让任何男人飙鼻血。

　　“这个宇宙，是我们的了。”那女子微微一笑，猛的张开嘴。

　　轰！！

　　一道耀眼的火光从这女子的嘴里喷涌而出。

　　这一道火光一出，整个空间都因为这火光的剧烈温度而波动了起来。

　　火焰瞬间将文成神王吞噬。

　　“啊！！！”

　　文成神王痛苦的在火焰内挣扎，他的神力在这火焰之下瞬间就融化了，连同着他的身体也在急速的融化。

　　几个呼吸的时间而已，文成神王的肉体就已经被焚毁殆尽，一个无色无光的十角神格，出现在了那火焰之中。

　　无色无光十角神格，象征着十全十美。

　　这是一枚超神神格，整个宇宙只有一个超神神格！

　　这枚神格之上，属于文成神王的神力在不断的涌动着，似乎想要重新的凝聚起一具身体，但是，这些神力在面对着这炙热的火焰的时候，全部都被融化了。

　　“阳炎之威，实在是恐怖！！”光明神震撼的看着那火焰说道。

　　“啊！！”文成神王痛苦的惨叫着，下一刻，那神格开始融化了！

　　超神神格，竟然被这火焰给融化了！！

　　“混蛋！！”几个神级高手怒吼着冲到了女子的身前，强大的神力朝着那火焰涌去，试图将那火焰给扑灭，或者将他们驱散。

　　可是，当神力触碰到那些火焰的时候，却都无一例外的全部融化了。

　　“你们都得死。”女子冷笑一声，她的身上陡然窜出了几只触手。

　　这些触手瞬间刺穿了周围那几个神的身体，而后，女子将脑袋往周围一转。

　　火焰呈现出了一个扇形往外喷涌而出。

　　“啊啊啊！”

　　“啊！”

　　那几个神全部被火光吞噬，不断的惨叫着，他们的身体在火光之中瞬间就被融化了，比文成神王所撑的时间还要短暂，而他们的神格在暴露出来之后，也很快的就被这火焰给融化了。

　　几个呼吸之后，女子忽然将嘴闭了上来，而后抬起手往前一抓。

　　那枚十角的完美神格，此时已经熔化成了一个珠子的模样，珠子内属于文成神王的神力微微的颤抖着，而文成神王的意识，早已经被这炙热的火焰给消灭了。

　　这个宇宙曾经最强者的传承者，在面对这样一个女子的时候，只坚持了几个呼吸的时间，就被消灭了。

　　远处的赵纯良脸色难看至极，他身边仅剩的几个神也是如此。

　　这忽然出现的女子实在是太恐怖了，单单是身上的气息就让人难以生出反抗的念头。

　　“阴影女皇！”赵纯良的嘴里慢慢的说出了这四个字。

　　那女子看向了赵纯良，说道，“好久不见。”

　　“为什么，为什么光明神会成为你的走狗？”赵纯良皱眉问道。

　　“各取所需。”光明神笑着说道，“女皇陛下答应让我们光明教成为这个宇宙最强大的势力，自然而然，我们就成为了盟友。”

　　“你是不是傻？”赵纯良说道，“泽格族靠吞噬神石和其他种族发展壮大，与我们是天敌，她怎么可能让你们光明教成为宇宙最强的势力？”

　　“他们主要是依靠于神石。”光明神说道，“而在我们光明神教里，神石是没有意义的，我的所有教徒都因我而存在，我们不需要交易，不需要所谓的商业，我可以将所有的神石都给泽格族，而整个宇宙之中，没有神石的星球是绝大多数的，对于泽格族来说，这些星球并没有什么实际的意义，他们不要的，正是我们需要的，而我们不要的，正是他们需要的，这不是刚好么？神族占领这一片星空太久了，这个宇宙是时候更换主宰了。”

　　“利欲熏心，让你这样一个活了不知道多少年的人都变成了傻逼。”赵纯良无奈地说道，“他们说了你就信？神石总有一天会被吞噬干净，到时候他们就需要吞噬其他的种族，难道你不懂么？”

　　“这个宇宙的智慧生物太多了，给他们吞噬又如何，只要不是我们光明神教的人，都会被圈养起来，一代又一代，成为泽格族的饲料，就如同你们人类所圈养的牲口一样，我比你们聪明的多，你们能想到的我自然也能想到，但是我们都有解决的办法，是么，女皇陛下？”光明神笑着说道。

　　“当然。”阴影女皇微微一笑，说道，“多谢你为我争取了时间，要不然我也没有办法吞噬那个永恒星。”

　　“这是我应该做的。”光明神微笑着说道。

　　“吞噬永恒星？”赵纯良心里咯噔了一下，随后皱眉道，“所以这场所谓的大战，只是为了给你拖延时间而已么？”

　　“当然不是。”阴影女皇说道，“要知道，我繁育下这些后代，付出了不少的代价，特别是这几个究极体的母巢，他们都有自己的独立意识，为了维持他们的行动力，他们本身需要吞噬不少的能量，这给我造成了不少的苦恼，刚好趁着这时候，让你们帮我把他们都给杀了，他们的能量就都回归到了我的身上，同时还能够起到拖延时间的作用，按照你们的话来说，这叫做一箭双雕。”

　　赵纯良恍然大悟，难怪这些母巢会这么容易的就被自己等人给击杀，原来他们死后的能量都会回归到阴影女皇的身上，他们不仅消耗了自己这边神级高手的力量，还拖延了大军前进的脚步，最终让阴影女皇吞噬了永恒星，变成了如今的样子，现在的阴影女皇一个人就足以虐杀在场的神级高手，那些究极体母巢也算是死得其所。

　　“尽管我很希望他们死，但是他们终究都是我的孩子，你们杀了他们，我怎么也得为他们报仇。”阴影女皇说道。

　　赵纯良这边的所有人一下子紧张了起来。


第一千九百零三章 涅磐重生

　　“你们都可以死了。”阴影女皇冰冷的声音传遍了整个星空，下一秒，远在几千公里之外的阴影女皇陡然出现在了赵纯良等人的身前。

　　咻咻咻。

　　她的身上陡然出现数十只的触手，朝着所有的神级高手刺去。

　　每一只触手上都燃烧着熊熊烈火！

　　所有的神级高手都拼命的去抵挡这些触手，但是触手上的火焰实在是太恐怖了，神力只要接近就会被完全焚毁，根本就无法与之对抗。

　　瞬息之间，所有神级高手的身体都被这些触手刺穿。

　　触手上的火焰，将这些神级高手的身体瞬间焚毁，随后，最坚硬的神格，也在烈火之下化作了气体，消失在了这星空之中。

　　赵纯良呆立在原地。

　　从头到尾，他没有被攻击一下，所有的攻击都是朝着周围的那些人去的。

　　赵纯良试着去救那些人，但是却被两只触手给禁锢住了身体，让他完全动弹不得。

　　似乎是为了不伤害到赵纯良，这两支触手上并没有火焰。

　　“女皇陛下，这赵纯良乃是一个炼体的高手，修炼不过百万年时间就已经达到了如此的程度，要是放任他不管，将来必成祸患。”光明神说道。

　　阴影女皇的两只触手抓着赵纯良，飞到了光明神的身边，而后微笑着看着光明神，说道，“他有一句话说的很对。”

　　“什么话？”光明神诧异的问道。

　　“那就是你很傻。”阴影女皇说道。

　　当阴影女皇话音落下的时候，一道炙热的火焰，从阴影女皇的触手上喷涌而出，转眼就将光明神的身体给淹没了。

　　“啊啊啊！”光明神痛苦的挣扎了起来，他大声的叫喊道，“女皇陛下，您干什么，快停下来。”

　　“这个宇宙，只能有一个种族，那就是我泽格族。”阴影女皇说道，“你的光明神教，凭什么与我泽格族平起平坐？”

　　“你骗我，啊，你这个可恶的虫子，啊，我的教徒们，杀死这个虫子！！！”光明神大叫道。

　　那些之前已经停下手的光明神教教徒，全部冲向了阴影女皇。

　　“阳炎炼狱。”阴影女皇冷笑着抬手一挥。

　　遮天蔽日的火焰出现在这一方星空之中，这些火焰遮天蔽日，但凡是接触到人的身体，身体就会被瞬间汽化。

　　数十亿的光明神教教徒舍生忘死的冲向阴影女皇，眨眼之间就被火焰全部汽化。

　　“你也可以死了。”阴影女皇看着光明神说道。

　　“啊！！”光明神惨叫一声，身体彻底被焚毁，而后神格也一点点的开始融化，最终化作了一道青烟。

　　这个宇宙曾经最强大的三个人，神王，光明神，佛主，全部身死，这次战争的十几个神级高手，只剩下了赵纯良这一个。

　　“很奇怪为什么我不杀你么？”阴影女皇看着赵纯良问道。

　　“确实有点奇怪，当然，我不觉得你能够杀的死我，你所谓的阳炎应该就是太阳的火焰，被你浓缩了很多倍，威力更加的惊人，但是我不觉得这样可以烧死我。”赵纯良说道。

　　“阳炎足以焚毁这个宇宙任何的东西，哪怕是超神神格。”阴影女皇拿起那个被炼化成圆球的超神神格，说道，“你的身体虽然很强，比拟超神神格，但是也只是比拟而已，我依旧可以把你烧死。”

　　“为什么不试试？”赵纯良问道。

　　“因为，我需要你跟我交佩。”阴影女皇说着，那触手将赵纯良拉到了她的身前，紧紧的贴着她的身体。

　　以赵纯良人类的眼光来看，这阴影女皇确实是极品，除了手有点多之外，可手多有手多的好处，不过，赵纯良知道这货的本体是虫子，所以尽管此时贴的紧紧的，赵纯良依旧心如止水，他看着阴影女皇说道，“交佩？虫子终归还是虫子。”

　　“你的体内有不属于这个宇宙的力量。”阴影女皇抬起手轻轻的抚过赵纯良的脸，说道，“这股力量来自于无忧，剑神之力是淬炼身体的最好的力量，而我现在的身体，还没有达到最完美，所以，只有通过交佩，把你体内的力量转移到我的身体里，我才可以让自己拥有更加完美的身体。”

　　“吸晶大法么？”赵纯良冷笑着问道。

　　“差不多吧，只要你答应和我交配，我可以让你的人族继续活在开普敦星系里，你看，从战争开始到现在，我都没有对人族下手，只要你答应我，我可以放这里的所有人离开，我知道，在这些人里有你的很多朋友，如果你不答应我，他们都得死。”阴影女皇说道。

　　“纯良，大丈夫活一世，就算是死也好过苟延残喘，不要答应他。我不怕死。”天启的声音传来。

　　“我也不怕！”武德大声说道，“不就是死么，我们神族从来不惧怕死亡。”

　　“我们也不怕死。”人族战舰内，无数的人族高声喊道。

　　“看到了么？”赵纯良看着阴影女皇，说道，“都不怕死。”

　　“难道你能眼睁睁的看着你的那些女人孩子还有所有后代都因你而死么？”阴影女皇问道。

　　“如果非得死的话，那我也没有办法。”赵纯良笑着说道，“我这辈子做过很多的选择，但是都发现没有办法获得圆满，既然如此，那就顺其自然吧，我不会委屈自己的，大不了一起去死，也总好过窝囊的活着。”

　　阴影女皇紧锁眉头，看着赵纯良，发现赵纯良似乎不像是在虚张声势。

　　“大不了不要这力量了。”阴影女皇冷笑一声，那缠绕在赵纯良身上的触手，忽然涌出了一道道的火焰。

　　这些被压缩了数倍，威力提高了数倍的太阳的火焰，瞬间将赵纯良身上的衣物给毁去，而后开始灼烧着赵纯良的身体。

　　赵纯良第一次感受到了热！

　　他的身体十分的强悍，就算是火焰直接燃烧也感觉不到热，而眼下却是十分真实的感受到了。

　　这股火焰实在是太恐怖了，赵纯良强悍的身体顷刻间就变红了，而后皮肤开始一点点的脱落。

　　随着皮肤的脱落，赵纯良身上的肌肉被点燃了起来。

　　足以挡得住太阳之火的玄魔不灭体，却无法挡住这威力提高了数倍的火焰。

　　赵纯良的身体被不断的焚烧，但是那强大的恢复之力却又让他的身体不断的恢复。

　　这种痛苦完全无法用言语来形容，但是赵纯良却好似没有感觉到一样，他直勾勾的看着阴影女皇，脸上甚至于还带着微微的冷笑。

　　他已经经历过了无数次接近死亡的痛苦，这一点火热的炙烤之苦，又算的了什么呢？

　　赵纯良的表现，与之前的那些神的表现全然不同，他身处于烈焰之中，但是却不挣扎，也不嚎叫，而是任由那些火焰不断的炙烤着自己。

　　“只要你答应与我交配，我就可以放了你。”阴影女皇说道。

　　“不用了。”赵纯良笑了笑说道，“我无法挣脱你的控制，你就烧死我吧。”

　　“如你所愿！”阴影女皇冷漠地说道。

　　火焰，猛的被加强了。

　　赵纯良的身体瞬间就被烧毁了一大半，而后又开始快速的恢复，不过，这一次赵纯良的恢复速度却是赶不上被烧毁的速度了。

　　赵纯良的身体一点点的汽化，但是他并不觉得恐惧，因为这一次，他终于不用再做选择了，他终于可以放开一切了。

　　有时候选择让你爱的人活下去并非是一种慈悲，而是一种另类的折磨。

　　既然这个宇宙的人都无法逃脱阴影女皇的毒手，那就大家一起前往地狱，这样一路也不至于会孤单。

　　轰！！！

　　阎罗号的主炮发出惊天怒吼，那强大的光束朝着阴影女皇而来。

　　阴影女皇只是看了那光束一眼，漫天的火焰就从身体内喷涌而出。

　　轰！！

　　那一道瞬息间可以带走千万人性命的光束，在这火焰之下顷刻间烟消云散。

　　天启，武德，还有无数的人，朝着阴影女皇杀去。

　　漫天的火炮朝着阴影女皇而去，一艘艘的战舰急速的驶向了阴影女皇。

　　反正也没有活路了，何不趁着现在，杀个痛快。

　　“您们都去死吧。”阴影女皇说道。

　　就在这时，一声凤鸣，忽然从阴影女皇身边的火焰里传来。

　　一股剧烈的烈焰之风猛然袭向了阴影女皇。

　　阴影女皇身体急速的后退着，那困住赵纯良的触手不得不因此而松开，挡在自己的身前，以此来抵挡那烈焰之风。

　　等那烈焰之风消散之后，阴影女皇将触手散去，而后看向了他的前方。

　　在他的正前方，一只巨大的，浑身笼罩在火焰之中的凤凰，正缓慢的挥动着翅膀。

　　这一只凤凰身上的每一根羽毛都是由火焰组成的，他的翼展在十米左右，一双眼睛透露出金红色的光芒，而在这只火红色的凤凰的后背上，站立着一个人。

　　“老伙计，你总算是活过来了。”赵纯良蹲下身，轻柔的在凤凰的脖子上抚摸了几下。

　　凤凰仰天长鸣，一道耀眼的火光直冲天际，将整个星系都给照亮了。


第一千九百零四章 死亡号角

　　“多谢你，让恶棍复活。”赵纯良看着阴影女皇说道。

　　“这怎么可能，这世界上，怎么能有其他的火焰比永恒星的火焰更加的强大！”阴影女皇不敢置信的看着面前的凤凰，她刚才用来阻挡烈焰之风的触手上冒出一阵阵的青烟，那些触手在刚才，被烈焰之风给灼伤了，而之前，就算是阳炎，也无法灼伤她的触手。

　　“别拿我家的恶棍跟你那种小火苗比。”赵纯良傲然地说道，“我家恶棍，可是玩火的祖宗，恶棍，上。”

　　恶棍怒吼一声，浑身绽放出无数的火焰，而后朝着远处的阴影女皇而去。

　　“这不可能！！”阴影女皇发出一阵难听的怪叫之声，而后身上的触手猛的往前一挥。

　　一个巨大的火球，猛的朝着赵纯良轰去。

　　恶棍急速的向前飞着，在火球近身的时候，他猛的张开了嘴巴。

　　吧唧一声，这巨大的火球直接被恶棍给一口吞进了肚子里，而后，恶棍再一次的张开了嘴巴。

　　轰！！

　　一道火柱，从恶棍的嘴里喷涌而出，瞬间来到阴影女皇的身前，将阴影女皇的身体给淹没。

　　“啊！！”

　　阴影女皇发出了凄惨的叫声，她的身体表面不断的涌出阳炎，但是这些阳炎却是在眨眼之间就被恶棍所吐出的火焰给吞噬殆尽。

　　强大的火焰，将阴影女皇身上的触手全部碳化，阴影女皇惊恐的转身想要逃跑，忽然，一把剑，架在了她的脖子上。

　　“虫子，终归还是怕鸟的。”赵纯良站在阴影女皇的身边，说道。

　　“别杀我，不要杀我！”阴影女皇惊恐地叫道。

　　此时的阴影女皇，浑身上下包裹住身体的皮已经被烧毁，她那曼妙的酮体完全暴露在赵纯良的面前，这是一具不管哪个男人看了都会受不了的身体，但是在赵纯良的眼里，却完全没有任何的诱惑力，因为不管阴影女皇的身体再怎么变，都改变不了她是一只虫子的事实。

　　剑神之力，在饺子上凝聚了起来。

　　“你要是敢杀我，我的孩子们会将整个开普敦星系屠戮一空的！”阴影女皇叫道。

　　赵纯良微微皱起了眉头。

　　“我总共生下了十个究极体的母巢，你们杀了九个，还有一个就在宇宙深渊靠近开普敦星系的地方。”阴影女皇说道。

　　赵纯良有些迟疑，因为他不知道这阴影女皇说的到底是真的假的，如果是真的，那阴影女皇还真的不能杀。

　　就在赵纯良迟疑的瞬间，忽然一把剑出现在了阴影女皇的手上，这一把剑看起来朴实无华，被阴影女皇直接刺向了赵纯良的胸口。

　　噗哧一声，这把剑轻易的刺穿了赵纯良的身体。

　　“给我去死吧！”阴影女皇怒吼道。

　　那附着在剑上的力量猛的爆炸开来。

　　轰！！

　　赵纯良的身体在空中被完全撕裂，而后一点点的消散，最终化作了尘埃。

　　“哈哈哈哈哈，你是不是忘了，我跟你说过，无忧的剑，才是我真正的王牌，哈哈哈，现在你总算是死了吧，哈哈哈哈！”

　　阴影女皇兴奋的大叫道。

　　“你在高兴什么？”赵纯良的身体忽然在阴影女皇的面前一点点的凝聚了起来。

　　“怎么回事？！”阴影女皇惊恐的看着赵纯良，说道，“你不是已经被彻底的粉碎了么？”

　　“这把剑上所残留的力量，是剑神之力。”赵纯良怜悯的看着阴影女皇，说道，“这股力量，跟我身体里的力量是一样的。他是伤不到我的。除非用这把剑的，是无忧本人。”

　　“那你刚才怎么会被撕裂？”阴影女皇问道。

　　“那是因为，这股力量太补了，把我给撑暴了。不好意思，你真得死了。”赵纯良冷冷的拿起饺子，刺向了阴影女皇的脖子。

　　就在这时，赵纯良的身体忽然猛的停顿了一下。

　　嗡！！

　　一声十分诡异，但是又特别震撼的声音，在宇宙之中响起。

　　“怎么回事？”赵纯良疑惑的看着周围。

　　“大破灭，是大破灭！！！！！”阴影女皇忽然惊叫道，“这是大破灭之前的死亡号角，这个宇宙，又要进入大破灭了！！！”

　　“什么？”赵纯良惊疑不定的问道，“怎么回事？”

　　“哈哈哈哈哈，真是逃不过啊，逃不过啊，我躲过了上一次的大破灭，没想到在将死之际，竟然遇到了又一次的大破灭，哈哈哈哈。”阴影女皇大笑了起来。

　　“为什么会进入大破灭？”赵纯良问道。

　　“当这一个宇宙的灵气低到一定程度，宇宙就会进入大破灭，而后回归混沌，经过无数年的孕育之后，再重新诞生宇宙，虽然我也不知道为什么会进入大破灭，但是这就是死亡号角的声音，接下去的几百万年内，这个宇宙，就会破灭，哈哈哈哈！”阴影女皇大笑着说道。

　　就在这时，一股股诡异的风忽然吹起。

　　游离在宇宙之中的力量，忽然开始朝着宇宙深处的一个地方快速的涌去。

　　“这，这怎么可能？破灭的速度在加速！！”阴影女皇被眼前的一幕给吓到了，惊叫着说道。

　　“破灭的速度加速？”赵纯良连忙问道，“又是什么意思？”

　　“大破灭到来之时，宇宙的力量会往破灭源头聚集，但是这是一个很慢的过程，需要几百万年的时间，我们根本感觉不到这些能量的流动，因为太慢了，但是现在这能量流动速度太快了，按照这样的速度，估计用不了几天，这个宇宙就要回归混沌了，这到底是怎么回事？！”阴影女皇惊叫道。

　　“恶棍，顺着这股能量走。天启，武德，带着所有人离开这里，去开普敦星系，若是有泽格族的余孽，斩杀他们。”赵纯良命令道。

　　“好！！”天启和武德两人闻言，带着幸存的神界战士往开普敦星系的方向而去，而赵纯良则是一把抓住阴影女皇，顺着这能量的流动方向急速的前行。

　　“有人在快速的汲取这个宇宙的能量。”阴影女皇站在赵纯良的身边，说道，“是谁，能够将整个宇宙的能量都吸收走？”

　　赵纯良面色阴沉，他想到了一个人。

　　五律上尊。

　　飞宇密境内的许建林曾经说过，飞宇密境就是用来吸收这个宇宙的宇宙之力的，只要条件合适，五律上尊就可以用这个飞宇密境来收割这个宇宙的力量，而到时候，宇宙就会进入大破灭。

　　赵纯良本来还以为会有一个很漫长的时间过程，没想到竟然就是在今天。

　　或许是因为最近接连的战斗，那些身死的战士，他们的能量都回归到了宇宙之中，让这个宇宙的能量变得更加的丰盈，已经达到了可以收割的程度。

　　恶棍的飞行速度极快，而且在空中不断的瞬移，远超过了赵纯良的瞬移速度，往往一个瞬移就穿越了一片星系。

　　一个时辰之后，恶棍忽然停了下来。

　　就在恶棍的正前方，一座巨大的宝塔模样的建筑，正安静的悬浮在虚空之中。

　　这座宝塔十分的巨大，总共有八层，而在他的塔顶位置，一道巨大的光柱，正往上方涌去，一朵赵纯良曾经见过的星云，正不断的盘旋着。

　　这股星云，在神王离开这个宇宙的时候曾经出现过。

　　“这就是飞宇密境的本体！”赵纯良一看到这宝塔有八层，就已经知道了他的身份，而在这个宝塔的周围，站立着十几个的神级高手。

　　这些神级高手每一个人的双手都高举起来，而后来自于宇宙的能量不断的涌入他们的身体，再从他们的身体内涌入身前的宝塔。

　　他们似乎结成了某种阵型。

　　“咕咕！”恶棍低声叫了一声。

　　“什么？这也是聚灵法阵？”赵纯良惊讶的问道。

　　恶棍点了点头。

　　“来不及了，我们都得死了。”阴影女皇笑着说道，“终究是没有逃过大破灭。”

　　“鬼谷！！”赵纯良忽然大叫道。

　　远处，正高举着双手的鬼谷听到声音，回头看了一眼，结果看到了赵纯良。

　　“鬼谷，快停下你的动作！！”赵纯良叫道。

　　鬼谷微微皱眉，他不知道为什么赵纯良会忽然出现在这里，不过，他还是说道，“领主大人，我正在进行聚灵仪式，等一下再跟你说。”

　　“什么聚灵仪式，你不是答应过我，不会伤害这个宇宙么？”赵纯良问道。

　　鬼谷愣了一下，随即回答道，“我确实答应过您，但是我现在也没有在伤害这个宇宙啊，这聚灵仪式，可以将更高纬度的宇宙的宝物传送到飞宇密境之中，充实飞宇密境，我这是在为后人造福啊！”

　　“你被骗了！！”赵纯良叫道，“这聚灵法阵，将整个宇宙的能量都汇聚于此，转化成为宇宙之力，而后被更高纬度的五律上尊拿走，只要这股力量被拿走，那我们这个宇宙就会进入大破灭，到时候整个宇宙的生灵都得死！！”

　　“什么？！”鬼谷震惊地说道，“你说的是真的？”

　　“鬼谷，他在骗你！”许建林的声音忽然响了起来。


第一千九百零五章 舍生取义

　　“此人因为没有能够进入到飞宇密境的前几层，心怀恨意，试图破坏飞宇密境，最终被我给强行传送出了飞宇密境，如今他又找来，定是居心叵测！！你不用管他。”许建林站在宝塔的顶端，冷冷地说道。

　　“这？”鬼谷陷入了迟疑。

　　“混蛋！”赵纯良怒吼一声，剑神之力直接轰向了另外一个举着双手的人。

　　轰！！

　　一股强大的能量，挡在了剑神之力的前头，将剑神之力完全抵消。

　　“结界？”赵纯良震惊地叫道。

　　“这就是为了防止你们这些人来破坏而设下的结界，由五律上尊传承而来，你们这个宇宙是无人能破的，虽然你的力量很奇特，但是太弱了。”许建林傲然说道。

　　“给你！”阴影女皇将手中无忧的神剑扔给了赵纯良，说道，“用这把剑试试。”

　　赵纯良深深的看了一眼阴影女皇，随后把饺子收起来，而后手持着无忧的神剑，将剑神之力涌入其中。

　　这把无忧留下来的神剑，就如同是一个无底洞一样，将赵纯良的剑神之力完全吞噬，而后又猛然将他们再吐了出来。

　　如果赵纯良涌入的剑神之力是一的话，那这吐出来的剑神之力，就是十！

　　这增幅实在是太恐怖了！

　　赵纯良不敢迟疑，飞到了那结界的边上，而后将神剑刺向了结界。

　　轰！！

　　一声巨响，整个结界从神剑的剑锋之处开始剧烈的颤抖了起来，而后颤抖蔓延了整个结界。

　　“什么？！”许建林惊讶的看着赵纯良，这结界的威力他是知道的，没想到竟然会被赵纯良撼动。

　　不过，也仅仅只是撼动而已，这个结界，并没有破！

　　“混蛋，给我破，破啊！”赵纯良不断的挥剑刺向结界，强大的剑神之力不断的刺在结界上，与此同时，恶棍也吐出了炙热的火焰去炙烤这结界，但是却都没有用。

　　“鬼谷，停下你的动作！”赵纯良着急地叫道。

　　“鬼谷，不要被他蒙骗！”许建林说道。

　　鬼谷犹豫的看着许建林和赵纯良，忽然深吸了一口气，把手给放了下来。

　　“领主大人，我相信……”

　　鬼谷那一个你字还没有说出口，忽然一股能量从天而降。

　　轰！！

　　鬼谷的身体在这股能量之中一点点的溃散，最终完全消失。

　　“鬼谷！！！”赵纯良愤怒的咆哮着，双眼之中那火眼金睛的力量喷涌而出，与此同时，剑神之力也轰在了那结界之上。

　　卡擦一声。

　　结界出现了一道裂痕，随后，这一道裂痕快速的蔓延开来。

　　“混蛋，要不是少了一个人，这结界怎么可能被你破开！”许建林恼怒的咆哮一声，从塔顶飞了下来。

　　咔嚓嚓嚓。

　　裂痕迅速的布满了整个结界，而后，这个强大的结界应声碎裂。

　　赵纯良冲向了距离他最近的一个人，强大的剑神之力再一次的喷涌而出。

　　那个人根本无力抵抗，直接被碾碎。

　　就在赵纯良打算冲向另外一个的时候，许建林出现在了赵纯良的身边。

　　“我不会让你破坏我们的仪式的！”许建林怒吼一声，无数的法宝从飞宇密境之中飞出，朝着赵纯良而来。

　　“恶棍，火！！”赵纯良咆哮道。

　　恶棍张嘴，强大的火焰喷涌而出，瞬间就将那些飞向赵纯良的法宝给淹没了。

　　这些来自于更高纬度的法宝，在恶棍这强大的火焰之下，全部化作了灰烬。

　　赵纯良手持神剑，刺向了许建林。

　　“混蛋！！”许建林怒吼着，调动起所有的力量轰向了赵纯良。

　　轰！！

　　一声巨响，许建林的身体被瞬间撕碎。

　　此时的赵纯良，借助着神剑的力量，已经足以遇神杀神遇鬼杀鬼。

　　许建林的身体被撕裂之后，赵纯良再一次的冲向了远处的一个人，而后将那人诛杀。

　　霎那间，这聚灵法阵只剩下了五个人在维持。

　　“快，恶棍，阴影女皇，帮我！”赵纯良叫道。

　　恶棍吼叫着扑向了另外一个人，而阴影女皇犹豫了一下之后，朝着就近那人而去。

　　她也不想死，上一次大破灭她侥幸活了下来，这一次她可不相信自己还有那样的运气。

　　眨眼之间，五个人就只剩下了两个人。

　　赵纯良鼓足了力气，将神剑朝着几百公里外的那两个人扔了过去。

　　那两人刚好处于同一条水平线上，这一剑过去，足以一箭双雕。

　　轰！！

　　第一个人被射穿，身体化作了虚无，随后，神剑刺入了第二个人的身体。

　　强大的剑神之力将那人也给瞬间搅碎。

　　赵纯良心头一喜，可是，就在这时，天空之中忽然传来了巨大的轰鸣声。

　　轰轰轰！！

　　那不断盘旋着的星云，开始一点点的裂开，最后出现了一条十几米宽的裂缝。

　　一股强大的吸力，从星云上方传来，下方聚集起来的宇宙之力，开始疯狂的往那裂口处涌去。

　　“来不及了！宇宙壁垒被打破了！！”阴影女皇绝望地说道。

　　“真的来不及了么？”赵纯良仰望苍穹。

　　“宇宙壁垒上面是更高纬度的力量，那股力量支撑着那个裂缝，除非那把那股力量粉碎，不然的话，那个裂缝是无法自动愈合的。”阴影女皇说道。

　　“那就把他粉碎啊！走！！”赵纯良怒吼一声，朝着那裂缝急速的飞去，与此同时，恶棍也急速飞向天空。

　　“没用的。”阴影女皇摇着头说道，“那股力量是真正的来自于更高纬度的力量，不是我们所能对抗的。”

　　赵纯良似乎没有听到阴影女皇的话，他眨眼之间就来到了那个巨大的裂缝下面。

　　在那裂缝之中，赵纯良看到了一团灰色的能量，那团能量汹涌澎湃，将整个裂缝给支撑着，让那裂缝无法合并。

　　在裂缝的上方，赵纯良隐约看到了一个人影，那人影十分的巨大，如同山岳一样，可是就是看不到五官。

　　“恶棍，干他！”赵纯良大叫一声，随后将剑神之力猛的朝着那团能量轰去。

　　轰的一声，剑神之力在那能量上直接爆炸，强大的乱流将赵纯良的身体给吹的东倒西歪，但是那团能量却是依旧安稳的悬浮在那。

　　赵纯良不断的将剑神之力轰向那团能量，结果都无法影响到那团能量，而恶棍的炙热火焰，同样也无法对那团能量造成任何的影响。

　　宇宙之力不断的透过裂缝涌入上方，整个宇宙在快速的老去。

　　“到底要怎么办。”赵纯良心急如焚。

　　“阿弥陀佛。”

　　就在这时候，一阵熟悉的佛号声，忽然响起。

　　一道身影，出现在了赵纯良的身边。

　　“无上佛尊？！”赵纯良惊喜的看着身边的无上佛尊，没想到在这时候，这个曾经复活过白小仙的神奇存在，竟然会出现在这里。

　　“施主，这乃是来自于更高纬度的堕天之核，以你的力量，是无法毁坏的。”无上佛尊面色平静地说道。

　　“那难道就让我眼睁睁的看着这个宇宙毁灭么？”赵纯良着急地说道。

　　“我可以带你穿过这个屏障，进入到更高纬度的宇宙，那里是无数你们这样的修行者梦寐以求的地方。”无上佛尊说道。

　　“带我？还能带别人么？”赵纯良问道。

　　“只能带你，因为你身上有剑神之力，那同样是来自于上面那个宇宙的力量，或许这只凤凰也能带上去，但是其他人，就没有办法了。”无上佛尊说道。

　　“那有什么用。”赵纯良无奈地说道，“让我一个人去上界苟延残喘，还不如让我死在这里。”

　　“若是施主有舍生取义的觉悟，贫僧，倒也能够帮你一把。”无上佛尊说道。

　　“真的？”赵纯良惊喜的问道。

　　“贫僧可将这堕天之核的外层以佛力打开，堕天之核的关键所在，就是核心，他的核心可挡任何能量攻击，不过，若是你以肉体之力攻之，或许可将其破坏，不过，堕天之核一旦被破，爆炸之威，就算是我的本体也无法直接承受，而你，必然会在爆炸之中身死魂消，就连尘埃都无法留下，谁也无法复活你，你将真正的陷入死亡。”无上佛尊说道。

　　“连尘埃，都无法留下么？”赵纯良问道。

　　“是的。”无上佛尊点了点头。

　　“咕咕！”恶棍连忙叫道。

　　“你无法替他去，因为任何能量体在进入堕天之核之前，就会被毁灭殆尽，而你的肉体远不如他的强大，所以，就算你进去了，也无法破坏他的核心，所以，只能他去。”无上佛尊指着赵纯良说道。

　　赵纯良沉默了。

　　虽然他无数次的接近过死亡，但是却始终没有死过，虽然他无数次的舍生忘死，但是每一次的舍生忘死背后，都是对生的渴求。

　　舍生取义，说的很简单，但是真正能够做到的，又有几个呢？

　　赵纯良想起了他的爱人，家人，亲人，朋友。

　　他的心里无法割舍对这些人任何一个的思念，牵挂。

　　让他就这样死去，他真的很不甘心？

　　可是，不死又能如何？不死的话，所有人都得死。

　　远处的阴影女皇叹了口气，舍生取义，有多少人说的出来，又真的能做到呢？至少她不觉得赵纯良能做到，与其去死，还不如跟着那个人一起去到更高纬度的世界，活出更加精彩的人生。

　　忽然，她看到赵纯良笑了。

　　赵纯良的脸上露出了一个释怀的笑容，随后双手合十，对着无上佛尊说道，“劳烦大师了。”

　　无上佛尊微微笑了笑，说道，“之于我而言，这也算是功德一件，无所谓劳烦。”

　　说完，无上佛尊双手合十，开始念起了佛语。

　　整个空间开始剧烈的颤抖了起来，那支撑起整个裂缝的堕天之核，同样开始剧烈的颤抖，随后，堕天之核忽然裂开了一个口子。

　　那个口子越开越大，那些灰色的能量不断的汹涌着，似乎要把裂口合上，但是却发现根本无法把裂口和尚。

　　一个金色的核心，出现在了堕天之核的内部。

　　“恶棍，飞远点，照顾好我的家人孩子。”赵纯良摸了摸恶棍的脑袋。

　　恶棍发出一声悲鸣，不断的蹭着赵纯良的身体，似乎不愿意赵纯良离去。

　　“听话，乖。”赵纯良拍了拍恶棍，说道，“留阴影女皇一命，将她驱逐进宇宙深渊。”

　　说完，赵纯良飞向了那堕天之核。

　　凤鸣之声响彻整个宇宙。

　　阴影女皇惊讶的看着赵纯良，她没想到，赵纯良竟然真的走出了这一步。

　　赵纯良急速的飞向了堕天之核。

　　当赵纯良的身体进入到堕天之核的裂缝之中的时候，强大的吸力猛的传来。

　　赵纯良身上的剑神之力，还有那始终没有突破到神这一阶的神力，全部都被吸离了身体。

　　赵纯良的身上再也没有了任何的能量波动，随后，赵纯良朝着那巨大的核心飘去。

　　那金色的核心散发出恐怖的气息，上面的能量不断的涌动着，那是远超过这个宇宙的至强的能量，他甚至于能够撑开宇宙壁垒，这已经超越了赵纯良的认知。

　　赵纯良落在了那金色的核心上。

　　这金色的核心有些柔软，就如同是家里的地毯一样。

　　赵纯良盘腿坐在了地上，这股能量并没有将他撕裂，似乎他所有的力量都拿在支撑了那个裂缝。

　　赵纯良抬起手，轻轻的抚摸了一下这金色的核心。

　　“没想到，你也走到了这一步。”一个熟悉的声音，忽然出现在赵纯良的耳边。

　　赵纯良手上那一串老孙给的珠子，散发出微微灼热的气息。

　　赵纯良惊讶的看着身前。

　　老孙，朱悟能，杀悟净三人，竟然出现在了自己的身前，只不过，他们并非是以实体模样出现的，而是以虚影的形势出现。

　　“你们怎么来了？”赵纯良问道。

　　“其实我们一直在你手上这串轮回珠内。”朱悟能笑嘻嘻地说道，“我们虽然死了，但是还是留了一缕残魂。指望着哪一天能够复活。”

　　“那真是对不起了，我把你们给带进这里来了。”赵纯良歉意地说道。

　　“这有什么好对不起的。”杀悟净笑着走到赵纯良的身边，拍了拍赵纯良的肩膀说道，“我们要复活是几乎不可能的事情，只能以残魂的方式苟延残喘，与其这样，倒不如跟着你一起走完这最后的一程。”

　　“你让俺想到了俺的师父。”老孙说道，“俺师父一直希望俺们有一天能够明白，什么叫舍生取义，俺到现在猜明白，慷慨赴死，不是舍生取义，拼死复仇，也不是舍生取义，只有如你这般，能够从容的面对着死亡，内心没有任何恐惧的时候，这才能叫舍生取义。”

　　“说实话，那天被神王杀的时候，老朱我还是很害怕的。”朱悟能不好意思的挠了挠头。

　　“俺们都有所恐惧，所以俺们都留下了残魂希望有一天能够复活，不过现在，俺也算是看开了，俺们师兄弟三人，也时候真正的离开了。”老孙笑着坐到了地上，随后朱悟能和杀悟净也都坐到了地上。

　　“既然如此，那就一起走吧。”赵纯良笑着握紧了拳头。

　　老孙和杀悟净朱悟能三人，也一同握紧了拳头。

　　随后，四人一起将拳头朝着坐下这金色的核心，轰了下去。

　　三个人的拳头在这时候隐约凝聚成了一体，而老孙和杀悟净朱悟能三人，也在霎那间移形换位，移到了赵纯良的身上。

　　轰！！！

　　一声巨响。

　　这一个金色的核心上，出现了一个深坑。

　　这是赵纯良单纯的肉体力量所轰出来的深坑。

　　咔嚓嚓嚓。

　　无数道裂痕，从这一个深坑处往外扩散，随后，整个金色的核心开始不断的坍塌。

　　当金色核心彻底坍塌之后，整个堕天之核，爆炸了。

　　赵纯良隐约听到了来自上方的怒吼声，随后，强大的能量，将赵纯良的身体彻底是撕裂，就连细胞，也完全的粉碎。

　　轰！！！

　　裂缝之下，剧烈的爆炸陡然发生，强大的能量，朝着裂缝的上下两端喷涌而去。

　　下方的飞宇密境，被这股能量瞬间吞噬，而后化作了虚无，而在上方，一个怒吼声响起，一只巨大的手猛的按在了那裂缝之上，似乎是要阻止这巨大的能量喷到上方的宇宙之中。

　　虚炎宇宙，一片云雾缭绕之中。

　　那如同山岳一样的身影，单手压在虚空之中，强大的能量不断的从他手上往外溢出。

　　“混蛋，一个低等的宇宙，竟然敢毁了我的堕天之核！！”那山岳一般的人影发出一阵阵的咆哮声，可是他也只能咆哮而已，因为堕天之核已经被毁，宇宙壁垒自动的愈合了，就算是他，也无法再一次的进入到那个宇宙。

　　愤怒的情绪让他失去了应有的注意力，一串小巧的佛珠从他的指缝之中飞出，而后飞向了他身后的星空。

　　开普敦星系。

　　一声巨大的爆炸声，霎那间传遍了整个开普敦星系，传遍了整个宇宙深渊，传遍了整个宇宙。

　　不知道为何，所有人的心里莫名的空了一下。

　　赵纯良的那些女人们全都惊讶的抬起头看向天空。

　　不知道为何，一股悲凉的情绪，涌出了她们的心头。

　　战争，结束了。

　　这是一场没有胜利者的战争。

　　阴影女皇被放逐到了宇宙深渊内，有恶棍的存在，阴影女皇终究无法再踏足外面的世界。

　　神族损失惨重，神王死了，神级的高手也死了一大堆，整个神族的实力降低到了历史的最低点。

　　开普敦星系的人族实力几乎没有受到影响。

　　最终，赵睿和天启神王签署了和平条约，双方协定共同开发整个宇宙，神族和人族不再敌对。

　　赵纯良消失在了这个世界，人类和神族派遣了无数的探测船和人员去堕天之核爆炸的地方寻找赵纯良的踪迹，但是却都没有发现赵纯良的踪迹。

　　从恶棍那，大家知道，或许这一次，赵纯良是真的死了。

　　他为了这个宇宙而死，化作了这个宇宙最纯粹的能量。

　　赵纯良的女人们悲痛无比，那个承载着无数快乐记忆的星球被封锁了起来，上面不再有人居住，她们全部离开了那个星球，回到了地球，回到了这个她们与赵纯良第一次相见的地方。

　　海天集团又成立了。

　　还在原来的那个地方，董事长是林思伊，总经理是黄媛，副总经理是南宫凤鸾，然后还有好多的股东，林晓夕，叶芊芊，白小仙，蒹葭，伊莎贝拉等等，她们合伙开了这个公司，不为赚钱，只为了追忆当年的那段时间，追忆当年那个小小的保安队长。

　　那些在海天集团上班的人都很奇怪，为什么公司的保安队长的位置总是空缺着。

　　地球就如同几百年前一样，没有什么太大的改变，而海天集团也是如此。

　　那个保安队长的办公室就如同当年一样一点变化都没有，桌子上放着一台十分老款的电脑，那可是几百年前猜有的电脑，而这台电脑始终没有人开过。

　　一如几百年前那般，这是一家美女众多的公司，而据说，这个公司的所有股东，老总，董事长，都是极品美女，每一个都足以祸国殃民。

　　唯一可惜的是，这些美女都已婚了，不管是怎样优秀的男士，都无法博得这些美女哪怕一个的笑容，可是，很多人又都发现，虽然这些美女都说他们已婚了，但是却从未有人真的见过他们的丈夫，哪怕是在停车场，也从未有人见过有男人接送他们。

　　这成了海天集团的一个巨大的未解之谜，有人说这些女人的丈夫都死了，也有人说这些女人其实并没有丈夫，她们只是不喜欢男人的追求，所以才说自己有丈夫。

　　不管怎么样，海天集团在海市还是一个十分具有规模的公司，公司的业绩还是十分不错的。

　　这一天，林思伊正坐在椅子上看着窗外发呆。

　　忽然有人敲了敲她办公室的门。

　　“林总，有人说他要来应聘咱们公司的保安队长。”林思伊的秘书小心翼翼地说道。

　　“我们公司不招保安队长。”林思伊淡然地说道。

　　“他说他一定要当咱们的保安队长。不让他当的话他就不走。”秘书无奈地说道。

　　“怎么还有这种人，让保安把他赶走。”林思伊不耐地说道。

　　“真的要把我赶走么？”一个男人站在门框边，微笑着看着林思伊。

　　他长的挺好看的，白白净净，手上戴着一串佛珠。

　　林思伊身体微微颤抖了一下，看向门口的那个人。

　　一如几百年前一样，他的笑容，还是那么的好看。

　　林思伊顿时泪如泉涌。

　　“我们都知道，你一定会回来的。”


第一千九百零六章 虚炎宇宙

　　林思伊不顾一切的冲向了赵纯良。

　　她张开双臂，想要抱住那个让她日思夜想的男人，可是，当她的手触碰到赵纯良的身体的时候，却轻易的从赵纯良的身体上穿过。

　　就如同是穿过一个虚无的投影一样。

　　林思伊愣在了原地，她似乎有点不敢相信要钱的一切，抬起手试着去摸了一下赵纯良的脸，结果发现手还是穿过了赵纯良的身体。

　　“对不起，我只能以虚影的方式回到这里。”赵纯良歉意的看着林思伊，同样的伸出手去抚摸林思伊的脸，但是却如同林思伊穿过他的身体一样，他的手也轻易的穿透了林思伊的身体。

　　两个人就如同不是一个世界的人一样。

　　“为什么，为什么会这样。”林思伊痛哭道，“为什么你会变成这样？”

　　“因为一些原因，我离开了我们所在的宇宙。”赵纯良轻声细语地说道，“我现在所处的宇宙，不允许我的身体回到这里，所以，我只能借助师父的强大神力，将我的生命虚影降临在这个地方，这只是我的一个影子，我知道对于你们而言这或许很难接受，但是这已经是我能想到的最好的办法了，我想要告诉你们，我现在还活着，并且在努力的寻找回来的方法，总有一天，我会回到你们的身边的。”

　　“真的么？”林思伊痴痴的看着赵纯良问道。

　　“我骗过你么？”赵纯良问道。

　　“你骗过我，还骗过我很多次。”林思伊说道。

　　赵纯良有些尴尬的笑了笑，说道，“这次不会骗你的，我在更高纬度的宇宙，那是一个更加神奇的世界，我的生命来自于我们的这个宇宙，所以我如果要回来的话，只需要努力，总有办法的。”

　　“不管你是不是骗我，我都会在地球，在这里等你，一年，百年，千年，万年，不管多少年，我，还有她们，都会等你。”林思伊说道。

　　“我的时间剩下不多了。”赵纯良看了一下自己的手，他的手正在一点点的变模糊。

　　“替我告诉他们，我无时无刻不在想着他们每一个人。我爱你们。”赵纯良说着，神情的拥住林思伊，吻了下去。

　　林思伊感动的闭上了眼睛。

　　许久之后，她睁开了眼睛。

　　赵纯良的身影已经消失不见了。

　　泪水顺着林思伊的脸颊落下，而她的嘴上却满是笑容。

　　“我们一定会等你回来的！”

　　虚炎宇宙，紫荆山。

　　山上的灵妙宫后殿内，强大的能量在一点点的逸散，而坐在后殿内的赵纯良，缓慢的睁开了眼睛。

　　他的脸色并不是很好，看起来十分的苍白，而在他的身边，一个身穿灰色长袍的男子，正双手负在身后，面带着微笑看着他。

　　“多谢师尊。”赵纯良从地上站起来，对着那人恭敬的抱拳鞠了一躬。

　　可以看的出来，赵纯良是真心实意的说这一句话，并非是当年面对着神王时候的那种感觉。

　　“如今你心愿也算了了，那就潜心归入我门下修行吧。”男子笑着说道。

　　“是！”赵纯良点了点头，随后躬身退出了后殿。

　　后殿外是大殿，而在大殿之外，是一个巨大的广场。

　　广场上不时的可以看到有人御剑而过，这些人都穿着神州古典的长袍，头上挽着发髻，每一个人的身上都有强大的力量在涌动着，这股力量不是灵魂之力，也不是混沌之力，是一种特属于这个宇宙的力量，被称之为仙灵之力。

　　赵纯良站在大殿的门口，看着外面的一切。

　　他来到这里已经几百年了，但是真正的苏醒，却是在三年前。

　　不知道为什么，本应该化作尘埃的他，却在那一串老孙曾经给他的佛珠上留下了一缕神识，而后那串佛珠被现在的师父灵妙道尊所得。

　　灵妙道尊是紫荆山的主人，更是灵妙宫的主人，是一个实力强大的尊者。

　　虚炎宇宙的尊者与地球藏区的尊者不同，他们每一个都有着轻易摧毁整个神界的实力，比如之前赵纯良曾经见过的五律上尊，而灵妙道尊是和五律上尊一个级别的存在，不过，因为宇宙的规则，他们不能够进到更低阶的宇宙，而在他们所在的宇宙，空间的强度和韧性比之赵纯良所在的宇宙强的太多了，这样的强大，让他们在这个宇宙中也只能如同赵纯良在神界的时候一样。

　　赵纯良在三年前苏醒，身体恢复了原样，就连体内的力量也尽数恢复。

　　因为体内有剑神之力这种极其强大的力量，所以赵纯良获得了灵妙道尊的重视。

　　在虚炎宇宙，绝大部分的修行者都是用的仙灵之力，而只有到了尊者这一级别，才有可能创造出属于自己的力量，而剑神之力就是这种力量，他凌驾在了仙灵之力之上，这也是为什么赵纯良会获得灵妙道尊的重视的一个主要原因。

　　赵纯良用三年的时间让自己的身体完全恢复，而就在今天，灵妙道尊正式的收了赵纯良为弟子。

　　赵纯良并不是一个不识时务的人，眼下自己莫名其妙的来到了虚炎宇宙，而且还得罪了虚炎宇宙之中都是横着走的五律上尊，他没有一个靠山的话，是绝对活不久的，他的剑神之力虽然很强大，但是也只是初级的剑神之力，在这里随便一个高手都可以轻易的蹂躏他，所以，赵纯良必须得给自己找到一个靠山。

　　自从恢复意识，知道自己没死的那一刻起，赵纯良人生最大的目标就是活着回到地球，见到那些自己所爱的人。

　　因为死过，他更加的不舍这些情感。

　　清风拂面，赵纯良深吸了一口气。

　　“纯良师弟，师父让我带你去你新的住处。”一个面容俊美的男子御剑飞到赵纯良身前，笑着说道。

　　“多谢愿景师兄。”赵纯良双手抱拳恭敬地说道。

　　“不用谢我，我们灵妙宫虽然人不多，但是却彼此关爱，进宫就是一家人。”叫做愿景的男人抬手一招，赵纯良就的身体就自然而然的飞起，落在了他的身边，随后两个人急速的朝着远处飞去。

　　这灵妙宫是虚炎宇宙内的一个隐世宗门，手底下掌握着一个星球，也就是紫荆山所在的星球，这个星球上有很多的凡人跟国度，这一点跟地球很像，而灵妙宫就位于这个星球的苍龙国内，整个灵妙宫都被巨大的阵法笼罩，别说是凡人找不到，就算是一些强者也无法找到。

　　赵纯良已经在这个灵妙宫内呆了三年的时间，虽然这三年时间大多数时候都是在修行，但是他对整个灵妙宫，以及这个宇宙还是多少有了一些了解。

　　灵妙宫是隐世宗门，宗主就是灵妙道尊，实力强劲，不过，在虚炎宇宙，灵妙道尊这一级别的存在还是有不少的，灵妙道尊也算不得至尊的存在，像是那个五律上尊，就比灵妙道尊强了不少，而再往上更强的，赵纯良也就打听不到了。

　　在神界的时候神王突破所吸收的宇宙之力，并非是仙灵之力，而是一种能够让尊者突破的力量，这种力量比混沌之力灵魂之力高级的多的多，混沌之力和灵魂之力还只是单纯的力量，而宇宙之力却不是，这股力量隐约的还牵扯到了时间和空间，反正非常复杂，依靠这种力量，五律上尊才能够变得更强。

　　在虚炎宇宙，人们的修行境界总共分为6个层次，最低层为筑基。

　　让赵纯良很无语的是，这最低层的筑基，实力就与神界的巅峰圣神差不多，因为宇宙强度的关系，在神界巅峰圣神可以撕裂空间，可是，在这里筑基层次的修行者也仅仅只是能够御剑飞行而已。

　　筑基之上是凝丹，即在丹田之中以仙灵之力凝聚起一枚属于自己的金丹，而凝丹期的实力，就足以比你神界的神了。

　　再往上为元婴期，金丹碎裂元婴出，元婴期的修行者体内会出现元婴，元婴就如同是发动机一样，给身体提供源源不断的仙灵之力，就算你不修炼，体内的力量也会日渐增长。

　　根据赵纯良判断，神王突破到了这个世界，也就是结婴期的实力，他体内的仙灵之力应该会在短时间内就结成元婴。

　　元婴期往上是出窍，意为元婴出窍，那时候元婴可化作身外的化身，受你控制，与你一同修行，战斗，就相当于两个你一样。

　　出窍之后分神，本来你的元婴是没有意识的，只能听从你的指挥，就如同木偶一样，而到了分神期，元婴就有了属于自己的意识，他就是你，你就是他！

　　分神之后是合体，合体即意味着真正的人神合一，你的分神和你的本体合而为一，让你的实力得到了一个质的飞跃，合体期在虚炎宇宙就属于真正的强者，属于走到哪都会被人尊重的，而合体期的最主要一个特征就是，他可以瞬移。

　　到了合体期实力的修行者才有可能撕裂虚炎宇宙的空间，进行短距离的瞬移，而合体上去之后就是渡劫。

　　虚炎宇宙的宇宙规则比之神界更加的变态，当你的势力达到足以撕裂空间的地步之后，天劫就会应运而生，而到了那时候，八成以上的修行者，会被天劫给劈死。


第一千九百零七章 天之骄子

　　天劫在虚炎宇宙是十分恐怖的东西，越高纬度的宇宙，对于影响宇宙的存在的桎梏就越强大，而天劫就是每一个修行者最大的桎梏，天劫总共有九九八十一道，每一道的威力都是前面一道的两倍。

　　这种倍数的增长是十分恐怖的，八成的合体期高手都会被逐渐增强的天劫给劈死，而剩下的两成，有一成半，会在被劈死之前，兵解成为散仙。

　　散仙是一种不得已而为之的状态，散仙以灵体的姿态存在着，算是半人半仙的存在，实力远超过合体期的高手，不过他们每千年就要受到一次天劫的洗礼，度过之后实力更强，没有度过就烟消云散，整个虚炎宇宙到现在据说只有一个度过了八次天劫的八转散仙，实力与尊者无异，不过每一次的天劫的力量都远超过上一次，千年时光太过短暂，所以没有人会相信那个八转散仙可以度过第九次的天劫。

　　成功渡劫之后就是大乘期高手，实力强大，而且最关键的是，在这个时候他们体内的仙灵之力会开始出现变化，最终完全变成属于他们的力量，就如同剑神之力一般，而当这股力量完全蜕变之后，那就成为尊者了。

　　赵纯良是罕见的，在没有渡劫之前就已经掌握了更高级力量的人，所以灵妙道尊将他收为弟子，更不计代价的使用大神通，将他的生命影像给投射到地球上去。

　　一般来说，在没有渡劫之前就掌握了更高级的力量的人，往往能够取得更加了不起的成就，这类人在虚炎宇宙被称为天之骄子，当然，他们也被称为最弱的尊者。

　　衡量一个修行者是否是尊者的一个唯一的指标就是他是否有属于自己的力量，每一个尊者都是一步步修行上去的，所以最终他们修炼出自己的力量之后，都十分的强大，可是天之骄子不一样，他们机缘巧合之下修炼了更高级的力量，但是这股力量处于一个初级的水准，十分的薄弱，哪怕是普通的修行者也可以轻易的对付他们。

　　这类人很容易成为各大势力争夺的目标，但是更加容易成为被人欺负的对象，因为平时谁都没有机会欺负尊者，好不容易现在有机会了，谁会放过这样的一个机会？

　　所以很少有天之骄子可以安然无恙的成长，因为谁会在欺负了一个尊者之后，还给尊者足够的时间成长呢？

　　所以，哪怕是灵妙道尊收了赵纯良为弟子，整个灵妙宫除了灵妙道尊之外，也没有其他人知道赵纯良其实已经是一个天之骄子了。

　　灵妙宫内的弟子并不多，虽说每年都会到苍龙国内吸收有潜质的人来进行修行，但是灵妙宫对弟子的审核十分的严格，百年都不见得能够有一个凡人进入灵妙宫修行，这样就导致整个灵妙宫现在加起来也就只有百来号人。

　　当然，因为审核的严格，所以几乎每一个从灵妙宫出去的修行者都是强者，灵妙宫一百个左右的弟子，现在单单合体期就得有六个，其中接近渡劫的有两个！

　　“这就是你的住处了。里面有我们灵妙宫的修行功法，你且自己先温习一番，师父每隔一个月会授道一次，到时候再将你的疑惑告知师父即可，当然，平日里你若是有什么不明白的，也可去找其他师兄，大家若是有时间，也会帮你的，我们灵妙宫比之其他的宗门，差别最大的就是进宫者皆为弟兄，希望你也能够将我们当成你的兄弟。”愿景将赵纯良带到了一处阁楼面前，笑着说道。

　　“我知道了，愿景师兄。”赵纯良恭敬的抱拳说道。

　　“你现在虽然才是筑基，但是只要肯努力，有朝一日一定能够渡劫成尊！”愿景笑着拍了拍赵纯良的肩膀，随后转身御剑离去。

　　赵纯良独自艺人走入了阁楼之中。

　　这阁楼有点像是神州的古式阁楼，一楼是会客厅，旁边有几间禅房，而二楼则是休息睡觉的地方。

　　从二楼往外看，可以看到大半个灵妙宫。

　　灵妙宫内烟雾缭绕，这些都是实质一般的仙灵之气。

　　强大的聚灵法阵将周围的灵气都给聚拢到了这里。

　　这种聚灵法阵也只有尊者级别的存在才能够构建的起来，之所以在虚炎宇宙修行都必须加入一个宗门，好处就在于此。

　　你散修的话，在野外修炼，灵气实在是太稀薄了，大部分灵气都被各大宗门的聚灵法阵给吸收走了。而很多时候，一些宗门还会因为灵气的归属而干仗，有的宗门的聚灵法阵辐射面太广，甚至于可能吸收到别的宗门的灵气，这时候两个宗门就会打起来，就如同地球上争夺资源的村庄城市国家一样。

　　“不知道神王现在在什么地方！”赵纯良眼里闪过一丝丝的杀意，他在神界之内就与神王结下了深仇大恨，本以为这辈子都没有机会报了，没想到机缘巧合之下他也来到了虚炎宇宙，眼下他拜在灵妙道尊门下修行，若是有机会的话，他一定不介意找神王算一下在神界的帐。

　　当然，在此之前，赵纯良必须让自己足够的强大。

　　他现在的势力看上去就跟筑基期的人的实力差不多，之前的愿景就以为他是一个筑基期的修行者。

　　剑神之力在神界之中的修行速度非常慢，但是在这里却异乎寻常的快。

　　按照灵妙道尊所说，剑神之力总共有三层，修炼到第三层的话，足以毁天灭地，现在整个虚炎宇宙的至强者之一无忧，就是一个掌握了第三层剑神之力的存在，而赵纯良现在只不过掌握了第一层的剑神之力而已，这也是最弱的一层，这一层的赵纯良和筑基的修行者没有差别，当然，身体强度赵纯良是远超过筑基高手的，至少达到了元婴高手的水准，因为灵妙道尊说了，元婴期的高手肉身是可以轻易抵挡住阳炎的炙烤的。

　　每一层剑神之力彼此的差距都是巨大的，如果赵纯良掌握第二层剑神之力，那实力就与合体期的高手差不多，甚至于攻击力方面比合体期高手更加的强大。

　　虚炎宇宙的攻击手段比之神界来的更加的复杂，他们有很多的咒符，而且他们习惯以法术的形势使用他们的仙灵之力，不像是神界，都是直接拿能量对轰。

　　这样的运用手段，可以最大程度的将能量的使用率提升到最高，打个比方，在神界你必须掌握了雷电之力才能够让你的力量带上雷属性，而在虚炎宇宙，你可以直接使用落雷术，那就会有一道道的雷从天而降。

　　赵纯良用了三年的时间去了解整个虚炎宇宙的一些基础知识，当他了解之后，觉得自己以前的攻击手段手法真的是日了狗了，双方差的太多，一个天上一个地下，就好比有人只懂得用太阳取暖，而有的人却已经懂得利用太阳能飞上天一样。

　　琳琅满目的各种法术让赵纯良看的眼花缭乱，只需要手上掐出相应的印诀，就可以使用出相应的法术，这在神界是绝对无法想象的。

　　同样的法术，以不同的力量催发就会有不同的威力，比如一个落雷术，仙灵之力催发就有可能一道落雷轰碎一棵大树，而以剑神之力脆发，一道落雷就可以轰平一座山。

　　这就是力量的不同所带来的不同。

　　赵纯良盘腿坐在了地上，开始修行了起来。

　　仙灵之力一点点的涌入他的身体，而后慢慢的转化成为剑神之力。

　　就在这时，楼下忽然传来了敲门声。

　　“师弟，新来的师弟！”一个陌生的声音伴随着敲门声传来。

　　赵纯良有些好奇，问道，“是谁？”

　　“是你师兄我，傅余。”楼下的人说道。

　　“傅余？”赵纯良仔细的搜寻了一下大脑，发现自己并不认识这个人，不由起身下了楼，将门打开。

　　门外，一个身材巨胖的胖子正搓着手一脸笑容的看着他。

　　“傅余师兄？”赵纯良疑惑的看着对方。

　　“哈哈哈，可算是新来了一个比我还小的了。”叫做傅余的胖子激动的拉着赵纯良的手说道，“我就住在隔壁的山头，刚才看到愿景师兄带你飞来这里，特地过来看看。拜访一下。”

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，笑着说道，“师兄是咱们灵妙宫排行倒数第二的？”

　　“哈哈哈，正是正是，我年初的时候进来的，现在已经是筑基了，厉害吧……咦，不对，你看起来好像也是筑基啊！”傅余惊讶的看着赵纯良。

　　“是啊，我筑基了！”赵纯良点了点头。

　　“啊，有没有搞错啊，本来还以为来了个垫底的呢，没想到你竟然也筑基了，你怎么可能筑基呢！”傅余疑惑不解地说道。

　　“我也不知道。”赵纯良无奈的耸了耸肩，他总不可能说他是从低纬度的宇宙上来的吧。

　　“想来你应该是万中无一的那种资质，不然也不至于刚入门就筑基，唉，看来我又要成最小的师弟了。”傅余叹气道。

　　“为什么你会成为最小的？”赵纯良好奇的问道。

　　“那是因为，在咱们灵妙宫，辈分就是以实力进行排分的啊！”傅余回答道。


第一千九百零八章 俗世

　　“在咱们灵妙宫，每一年都会有一场大比，也就是登天榜的排比，登天榜排第一的，就是咱们的大师兄，以此类推，也就是说，就算你不是师父的第一个弟子，你也可以成为大师兄，只要你实力足够。”傅余跟赵纯良解释道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“这登天榜什么时候开始排？”

　　“每年的盛夏。”傅余说道，“再两三个月就到了，去年我就是排在最末尾的，今年以为有你垫底了，没想到你竟然这么厉害，唉，气死我了。”

　　“傅余师兄多努力修行，想来一定是可以往上走的。”赵纯良笑着说道。

　　“唉，不说了，对了，你刚才在干什么？”傅余问道。

　　“修行啊！”赵纯良回答道。

　　“这么刻苦呢？我就没有你这么努力，我早上去山里头逮野鸡去了，咦，你怎么还带着一串佛珠？你又不是修佛的人。”傅余诧异的看着赵纯良手上的佛珠问道。

　　“这只是一件饰品罢了。”赵纯良笑着摸了摸佛珠，佛珠上隐约可以看到其中的三个珠子雕刻着不一样的图案，分别是猴子，猪，鱼。

　　这是老孙给赵纯良的那一串佛珠，在那一场爆炸之中竟然也安然无恙。

　　赵纯良之前层询问过灵妙道尊，是否能够帮助他把老孙他们也给复活了，不过灵妙道尊说他们三者的灵魂烙印已经非常浅薄，以他的实力无法做到。

　　不过，灵妙道尊并没有让赵纯良绝望，他告诉赵纯良，在虚炎宇宙之中有一些至尊的强者是可以做到时光回溯逆天改命的，只要赵纯良足够强大，足以让那些至尊强者重视，那他迟早可以让老孙他们复生。

　　当然，若是赵纯良修炼到第三层的剑神之力，以这第三层剑神之力为基础，或许也能够施展出时光回溯的法术。

　　“走吧，别修炼了，咱们去俗世玩吧。”傅余说道。

　　“俗世有什么好玩的？”赵纯良疑惑的问道，他本来自于俗世，到了眼下这个层次，俗世的东西确实对他来说没有任何的吸引力。

　　“当然好玩，飚车啊，泡吧啊，多有意思啊！”傅余说道。

　　“飚车，泡吧？！”赵纯良傻眼了，他看着傅余说道，“你说的是飚车泡吧？”

　　“是啊，不然呢？”傅余疑惑的问道。

　　“俗世就是这样的俗世？不是古代？”赵纯良问道。

　　“什么古代啊？”傅余皱眉说道，“我都不知道你说的是什么，苍龙国现在可有不少好玩的东西，师父虽说不能影响俗世，但是我们只是去玩玩而已，又不是做什么其他的事情，师父不会管的。”

　　“这苍龙国，有汽车？”赵纯良问道。

　　“当然有啊，还有飞机轮船什么的，怎么了？很奇怪么？”傅余问道。

　　赵纯良有些无语了，他在灵妙宫内呆了三年，看灵妙宫里的一切就如同是地球上的古代一样，却没想到，这俗世竟然也是一个科技世界！

　　他还以为外头的世界应该就如同是自己当初在宇宙深渊里所居住过的忘川星一样。

　　“怎么样，要不要去？我最近认识了几个酒吧的小妹妹，挺不错的。”傅余问道。

　　赵纯良在这一瞬间忽然有一种穿越回地球的感觉，以前的苏夜夜可没少说这话。

　　“去看看吧。”赵纯良点头道，他虽然想要尽快的变得更强，但是这俗世却让勾起了他的好奇心，他还真想看看，这所谓的俗世到底是个什么样子。

　　“那就走吧。”傅余拉着赵纯良直接御剑下了山。

　　赵纯良此时身上除了那一串佛珠之外，什么东西都没有，饺子和包子都在爆炸中毁于一旦，还有储物袋也是如此。

　　傅余的飞剑是一把很普通的飞剑，不过这普通也只是针对虚炎宇宙，这把飞剑要是到了神界，那可绝对是宝贝。

　　两个人下了山之后，又穿过了护山的法阵，最后出现在一片茫茫的大洋之上。

　　大洋上海风呼啸，雷电不断的涌动着，看的出来这是一个雷暴天。

　　“去苍龙国！”傅余带着赵纯良穿过了一层层的雷电和乌云，慢慢的海平面一点点的消失，远处的大陆轮廓上，隐约可见一点点的微弱的灯光。

　　当傅余带着赵纯良漂浮在一座城市上方的时候，赵纯良看着下方的一切，着实的被震惊到了。

　　下面是一座巨大的城市，城市的面积大概得有海市的十倍以上。

　　整座城市灯火通明，不仅在路上有来来往往的车辆，在空中也有。

　　很明显，这是一座科技力量已经达到了挺高的城市，虽然不如现在的地球，但是也绝对比赵纯良在海天集团上班时候的地球强的多。

　　灯光璀璨，在这一霎那，赵纯良似乎回到了地球，回到了某个地球的超级大城市。

　　这种感觉让赵纯良鼻子有些发酸。

　　城市还是这样的城市，可是城市里的人，却不再是那些人。

　　赵纯良觉得很伤感，他并不想下去，不过却是被傅余给拉着降落在了一个没人的地方。

　　“在俗世，咱们就是神仙。”傅余摇身一变，身上的长袍瞬间变成了嘻哈的潮牌，随后他在赵纯良的身上一点，赵纯良也立马变成了都市小青年的装扮。

　　“这是他们俗世的衣服装扮，走吧，我带你去玩。”傅余一边说着，一边从随身的一个腰包里拿出了一张银行卡，一边走一边说道，“在俗世，金钱就代表了一切。”

　　赵纯良跟着傅余走入了大街，街上来来往往的都是普通人，而且都是黑头发黄皮肤的人，跟地球上的神州是何其的相似，就连文字和说话都几乎是一模一样的。

　　赵纯良之前曾经听灵妙道尊说过，所有宇宙其实最早都来自于一个地方，不管是高纬度的还是低纬度的，所以，很多不同纬度的宇宙说的却是一样的话，文字也很多一样。

　　赵纯良之前还不是很能理解，眼下这么一看却是完全理解了灵妙道尊的话。

　　傅余带着赵纯良在这个叫做地云城的地方玩到了深夜，其实玩的东西无外乎就是赵纯良在地球上玩的那些东西，地球上的一切在这里都能够找到几乎一样的东西，DJ，电音，啤酒，甚至于毒品，这里什么都有。

　　傅余看来是一个出来玩的老手，那一张卡里不知道为什么有刷不完的钱，一个晚上赵纯良和他身边的女人就没有断过，还有很多和傅余认识的男人。

　　最后就连酒吧的老板都出来跟傅余喝了好久的酒，似乎在俗世里面，傅余是一个身份很了不得的人物。

　　也难怪傅余会喜欢来俗世玩，在灵妙宫里，傅余只是一个垫底的小人物，可是在外面的俗世，他却是傅老板，傅总，这种身份的反差，足以让傅余爱上俗世。

　　不过，对于赵纯良来说，俗世除了能够让他感受到家乡的味道之外，并没有其他新鲜的地方。

　　所以，赵纯良最后拒绝了傅余给他送两个妹子暖床的好意，独自一人返回了灵妙宫。

　　在灵妙宫的日子一天天的过去。

　　赵纯良每天的生活都过的很充裕，作为排行最末的弟子，整个灵妙宫的打扫清理，还有餐食，都得赵纯良来负责。

　　虽然筑基之后就不用吃东西了，但是这灵妙宫内的东西却不是一般的五谷杂粮，他是一种种的仙果，赵纯良和傅余还有一些实力较弱的弟子要负责照顾这些仙果，并且在适当的时候把他们给采摘下来给师兄们吃。

　　在灵妙宫里并没有谁会欺负谁，正如愿景所说，这里的每一个人都把彼此当作兄弟，哪怕你实力较弱，大家也都只会善意的与你打闹开玩笑，并不会去侮辱欺负你。

　　日子一天天的过去，赵纯良的势力在一点点的提升，不过，距离突破到第二层的剑神之力依旧有着很长的一段路要走。

　　转眼间几个月就过去了。

　　这一天，灵妙宫内钟声长响。

　　灵妙宫总共一百零八个弟子，全部云集到了大殿外的广场上。

　　这天，是登天榜重新排榜的日子。

　　这在灵妙宫内是属于非常重大的活动，在这一天，你有可能成为万众瞩目的大师兄，也有可能成为小师弟。

　　在这一天你的地位会发生莫大的改变，而地位的改变就意味着你在灵妙宫内能够享受到的福利的改变。

　　实力越强的人得到的资源好处就越多，这一点在哪一个宗门都是一样的，而今年的这一次登天榜重新排榜，更是与往日不同，因为今天灵妙道尊会亲自观看诸位弟子的比斗，并且在其中挑选出三人，跟随他一起去参加一个月后的仙缘会！

　　仙缘会那可是虚炎宇宙的盛会，只有身份地位足够重的人才能够参加，据说在仙缘会上会有无数的天材地宝被拿出来交易，更有数不清的高深功法，若是运气好，更有可能被至尊强者收为弟子，从此走上一条真正的康庄大道！

　　在虚炎宇宙，所谓的拜师并不是只能拜一个人为师，只要有人要收你为徒，你也愿意，你就能成为对方的弟子，在很多强者的成长轨迹上，往往能够看到数十个的师父，从来也没有哪一个师父会要求自己的弟子对自己一心一意，因为虚炎宇宙是一个强者为尊的世界，每一个人都想变得更强，甚至于有可能一个尊者会拜另外一个尊者为师。

　　这一点倒是和神界很像，赵纯良想早一日回到地球，或许在这仙缘会上就有可能找到线索，所以赵纯良也十分的迫切想要跟随灵妙道尊去仙缘会。


第一千九百零九章 登天榜

　　登天榜的排榜是按照实力境界进行区分的，每一个实力境界的人进行各自的排名，比如筑基期的人就跟筑基期的人进行比斗，排出名次，而他们的名字自动的接更高一层的最末尾一个人，比如总共有三十五名筑基期的修行者，那他们就自动排在这次登天榜的最末三十五名，而登天榜的最末第三十六名，则就是凝丹期这个境界最弱的一个，不过，每一个境界的第一名是有资格挑战更高一层境界的修行者的，他可以直接指定一个进行挑战，战胜的话上一个境界的修行者就自动的往后排一位。

　　比如筑基期的第一名，挑战凝丹期的第五名，战胜了，那他在登天榜上的排名就是那个凝丹期第五名的人之前所处的位置，而那个凝丹期第五名的人则是后退一位。

　　这种排榜的方式将人数进行了很大程度的切分，而后最大程度的节省了时间，但是又让低境界的人有挑战高境界的人的机会，在公平度上也做到了很大的程度，不过从古至今，低境界挑战高境界是十分少见的，而且一般挑战的也就是高境界的最末尾，比如凝丹期的第一名挑战元婴期的最后一名。

　　在虚炎宇宙，每一个境界的差距就意味着实力的巨大落差，他并不像是神界那样，一个中阶圣神如果足够强大就可以轻易的杀死巅峰圣神，在虚炎宇宙，每一个境界的差距就是天差地别，因为他们各个层次能够使用的法诀是不同的，比如凝丹期可以使用雷崩之术，同时又可以使用道法盾，这样在进攻端和防御端都远非筑基期的修行者可以比拟的，所以筑基期的修行者就基本上是打不过凝丹期的。

　　不过，万事皆有例外。

　　当一个凝丹期的高手足够弱，他的道法盾的强度自然就无法和凝丹期真正的强者的道法盾相提并论，而他的雷崩之术攻击力也会有所欠缺，这时候，如果他面对的是一天天子卓越的筑基期修行者，或许这个筑基期修行者就有办法破开他的道法盾，抵挡住他的雷崩之术，从而取得一线胜机。

　　“每到登天榜，排前面的那些师兄都非常活跃。”傅余跟赵纯良一同站在所有师兄对最末尾的位置，低声说道，“登天榜是师父考察我们修行的时候，表现的好，进步的大，都能够得到师父的奖赏，这次更是可以和师父一同去仙缘会，我敢肯定，前面的师兄一定会拼死了战斗。”

　　“咱们灵妙宫总共有多少人？各个境界的有多少？”赵纯良好奇的问道。

　　“合体期的有六个，也就是登天榜的前六名，其中最厉害的就是咱们的大师兄庄千痕了，实力已经接近渡劫，师父说过，庄千痕师兄度过天劫的可能性非常高，因为他已经领悟了尊者之下防御最强的生命源力，那可是能够硬抗天劫的法术，历史上只要领悟生命源力的修行者几乎都能度过天劫，合体期高手之下，咱们有十五个分神期的高手，要知道，在咱们虚炎宇宙之中，分神期高手就足以在宇宙横行了，咱们灵妙宫有足足十五个，这可是相当厉害的，分神期之下，咱们有十个的出窍期师兄，元婴期的有二十一个，凝丹期二十个，筑基期二十一个，总共一百零八个修行者刚刚好，如果没有什么意外的话，咱们俩就是倒数第一跟倒数第二了。”傅余一边说着一边看着赵纯良怪笑，似乎很满意自己的排名。

　　通过这几天和傅余的接触，赵纯良发现这傅余是一个天资非常高的人，不过看起来对修炼却是一点都不上心的样子，每天就是吃喝玩乐的，不过让赵纯良有些惊讶的是，就算是如此，灵妙道尊也没有放弃傅余，虽然基本上不怎么理会傅余，但是每个月该给的俸禄还是有的。

　　所谓的俸禄就是灵石，灵石天然具有仙灵之力，可以用来吸收，布阵，方法不一而足，不过对赵纯良来说意义却是不大，他的剑神之力的层次高过这仙灵之力太多了。

　　“傅余，这次你怕是又要垫底了。”旁边有人忽然说道。

　　“日心师兄。”傅余看了一眼对方，笑着说道，“没有我垫底，新进来的师弟们哪里能有进步的空间呢？”

　　“我真是搞不懂为什么师父愿意养着你这样一个废物。”叫做日心的人冷笑一声说道，“每天混吃等死，一点都不思进取。纯良师弟，你以筑基的实力进入我灵妙宫，本也是天资卓越之人，如今数月过去却依旧是筑基，你当要明白，你是被某人给磨灭了修炼的热情，你且好自为之，切勿跟某人一样自甘堕落。”

　　说完，日心转身离去。

　　赵纯良这还是第一次在灵妙宫听到不河蟹的声音，之前这日心见到自己的时候可也是会打一声招呼的，没想到今天却连废物都说出口了，这让赵纯良十分的惊讶。

　　“日心师兄以前人还是很好的，比我早进来宫里，不过他的实力增长却是很快的，天资在咱们宫内也是很好的，这次更是从筑基期冲到了凝丹期，真是让人高兴。”傅余感慨地说道。

　　“他骂你，你还为他高兴？”赵纯良诧异的问道。

　　“他说的是实话啊，怎么叫骂我了。我在宫内不就是一个小废物么。”傅余笑眯眯地说道。

　　“就算是实话，那也不能刮在嘴上说啊。”赵纯良说道。

　　“在咱们宫内，实力弱小是不会被人鄙视的，因为大家都是从弱到强，唯独不努力修行会被鄙视，很不幸，我就是最不努力的一个。”傅余无奈的耸了耸肩。

　　“那你为什么不努力一点？”赵纯良问道。

　　“我觉得现在的实力够用了啊！”傅余说道，“去吓唬那些普通人已经足够了，而且以我这样的实力，哪天就算仇家找上门，把我们灵妙宫给屠了，也不会多看一眼我这样的实力，那到时候反而多了一丝活命的机会你说是么？”

　　“虚炎宇宙，实力强者为尊，还是应该多努力一点。”赵纯良说道，这是他无数年来所积累下来的最朴实的一个经验之谈，不止是在虚炎宇宙，在神界也是一样，你实力不够，永远都是被人欺压的份儿。

　　“只有庸人才努力。”傅余撇了撇嘴，似乎有些不屑。

　　赵纯良以为傅余是天生的懒惰，也就不愿多说，毕竟他来到虚炎宇宙完全是机缘巧合，他最大的梦想就是有朝一日回到神界，若是回到神界，那在虚炎宇宙的一切就都没有什么意义了。

　　眼下的赵纯良依旧看着是筑基期的实力，因为他的剑神之力始终没有突破到第二层，不过，具体的战斗力如何，那就不是其他人能知道的了，赵纯良在虚炎宇宙学习到了诸多的法术，以剑神之力催发的话，这些法术的威力都会变得更强，而且很多筑基期的修行者无法使用的法术对于赵纯良而言也是轻而易举的，所以赵纯良并不清楚他现在到底有多强的实力，这次登天榜，或许能够检验一二。

　　很快的，战斗就开始了。

　　按照境界，广场上总共划分出了六个区域，其中最大的区域就是给那几个合体期的高手的了。

　　赵纯良因为是筑基期的关系，所以跟着其他筑基期的修行者被分配到了角落的区域。

　　比斗采取的是两两淘汰战的方式，胜利者就继续跟胜利者进行对战，而失败者则是和失败者进行对战，最终决出名次。

　　赵纯良对于筑基期的战斗并没有什么太多的想法，因为这也就是巅峰圣神的实力，虽然他们因为会使用法术而比一般的巅峰圣神更加的厉害，但是也就那样，赵纯良最期待的是合体期的战斗，合体期的实力已经超过了赵纯良的想象，因为神王对于他就已经是高不可攀的人物了，而神王在神界不过是元婴期，和合体期总共差了两个境界！

　　合体期高手的战斗不是一般人可以看的到的，今天有六个合体期的高手战斗，那绝对是必看不可的。

　　所以，在比斗还没开始的时候，赵纯良就已经计划好了，尽快的结束战斗，拿下第一，然后去看合体期高手的比赛。

　　要是让人知道赵纯良眼下有如此的想法，一定会骂赵纯良狂妄，他一个刚进来没几个月的筑基期修行者，能排在倒数前五就已经很不错了，竟然还想拿第一，而且还是以尽快结束战斗的方式拿第一，他当他是谁？

　　傅余的战斗比赵纯良的战斗要早几场。

　　虽然赵纯良觉得傅余应该不会是对方的对手，但是当看到傅余被打的满地打滚的时候，赵纯良心里头还是多少有些无奈，这傅余的仙灵之力斑驳不以，而且法术的手印什么的也都十分的生涩，实力实在是太差太差了。

　　“傅余，你可得多努力啊！”那个战胜了傅余的人留下这么一句话之后就摇着头离开了。

　　傅余从地上蹦起来，扫了扫身上的尘土，然后提了提裤子，满意的从比斗场内走了下来，看他的模样，似乎刚才赢的人是他。


第一千九百一十章 第一

　　很快的就轮到了赵纯良。

　　与赵纯良对战的自然也是一个筑基期的修行者，叫做琢玉，名字挺不错的，实力大概在中上的水准。

　　两个人站在比斗场内客气的抱拳致敬后，琢玉就立马施展了一个强身的法术。

　　筑基期的高手还无法做出道法盾，所以，为了抵挡住对方的法术攻击，一般都是施展强身的法术，让自己的身体强度变强。

　　赵纯良的肉体强横无比，自然不用做什么道法盾，也不用强身，他开始按照典籍上所说的方式运转自己的剑神之力，然后手上快速的掐出一个个手印。

　　所谓的手印，就如同我们手机的手势解锁一样，当手印掐完的时候，法术就会应运而生，这是一种很神奇的攻击手段，据说是由比虚炎宇宙还要高级的宇宙传承下来的，整个虚炎宇宙都在使用这种攻击手段，不过一些真正的强者可以在瞬息之间以意念完成手印，然后让攻击瞬发，这赵纯良暂时还做不到，所以只能跟这里的人一样掐法印。

　　赵纯良掐的是一个最正常普通的火雷术，当法印完成的时候，他对面的那个人的手印也只掐到了一半。

　　赵纯良的身体条件远超过一般的修行者，手的协调配合能力也自然更强，所以他掐印的速度极快，当法印形成的时候，一个篮球大小，通体散发出火光电弧的球体忽然出现在了天空之中，而后朝着不远处的琢玉猛的落了下去。

　　“怎么会这么大？！”在场的众人惊讶无比的看着那个球体，正常来说火雷术所形成的火雷之球大概也就拳头大小，实力越强，这火雷之球也就越大，但是这火雷术是筑基期的修行者的标配，到了凝丹就很少有人会用了，所以大多数情况下大家看到的火雷之球就是拳头大小的，如这般篮球大小的，众人是见都没有见过。

　　那琢玉手印掐到一半，如果贸然停下就会遭到反噬，所以只能以身体硬抗。

　　等他的手印恰完的时候，那火雷之球也已经落到了他的身上。

　　轰一声巨响，火光和雷光将琢玉笼罩住，霎那间，他的身上升腾起一阵阵的青烟。

　　“啊！”琢玉惨叫一声，整个人瘫倒在了地上，不断的抽搐着。

　　一道白光忽然笼罩在琢玉的身上，随后，琢玉身上的火雷消散不见，而他身上的伤痕也眨眼间就恢复了。

　　琢玉连忙从地上站起来，对着远处灵妙道尊所在的方向深鞠一躬，而后对赵纯良抱拳道，“纯良师兄，承让了。”

　　赵纯良点了点头，之前他还是师弟，但是这次战胜了对方，他自然就成了对方的师兄。

　　按照实力划分辈分，是灵妙宫的规矩。

　　两人自比斗场中走出来，一群人立马围上了赵纯良，有的来恭喜赵纯良，有的则是来询问赵纯良是如何将火雷之球弄的那般巨大的。

　　赵纯良简单的应付了几句之后，就走到了傅余的身边。

　　“纯良师兄。”傅余眼巴巴的看着赵纯良，说道，“你还真是扮猪吃老虎啊，平日里不显山不露水的，这一手就镇住所有人了，你这火雷之球的大小，怕是只有凝丹期的师兄们才能够做出来吧！”

　　“运气好罢了。”赵纯良笑了笑说道，他还是比较喜欢和傅余相处的，毕竟傅余住的地方离他近，两人这几个月没少一起吃饭劳作，而且傅余这人没有什么坏心思，这让赵纯良比较舒坦，他最烦的就是那些成天一肚子坏水的人。

　　接下去的战斗乏善可陈，赵纯良的实力本就超越这些人一大截，更别说他如今还掌握了法术攻击，那就更是非同凡响了。

　　一路高奏凯歌，赵纯良直接就进入到了最后的决战。

　　虽说对于赵纯良来说这一路轻松无比，但是在外人看来那感觉就完全不同了。

　　赵纯良这样一个刚入宫没多久的人，竟然能够过关斩将一直打到最后的决赛，这实在是太难能可贵了，在灵妙宫的历史上这样的事情也仅仅就发生过一两次，而那一两次的主人公，现在可就都在合体期的比斗场内。

　　几乎每一个如火箭一样窜起的人物最后都能够变成超级强者，当年的庄千痕就是其中一个，进宫没多久就参加了登天榜，直接拿下筑基期的第一，而后又以筑基期第一的身份挑战凝丹期的第五，历经激战最终成功战胜了对方。

　　这在灵妙宫被传为一段传说，而如今的赵纯良跟当初的庄千痕却是有异曲同工之妙，也是刚进入灵妙宫没多久，就杀入了筑基期的决战，若是能够拿到筑基期的第一，就有资格挑战凝丹期的师兄，就是不知道到时候他会挑战的是排行第几的，如果是排行超过第五名的，那赵纯良就等于打破了庄千痕留下的传说。

　　当然，没有人觉得赵纯良可以办的到，因为凝丹期排行第五的，那就算是在凝丹期里也是高手，和那些碌碌无为的榜单末尾的人不同，要打败这样的高手，那真的只有超凡脱俗的资质和实力才可以。

　　说赵纯良表现惊艳其实也有点不对，因为赵纯良从头到尾就用了一种法术，那就是火雷术。

　　每次那个如篮球一样大的火雷出现的时候，赵纯良的对手往往手印还没有掐完，而碰到一些厉害点的手印掐完了的，以火雷术对火雷术，他们那拳头大小的火雷直接就被赵纯良的火雷给吞噬了，然后砸到了他们的身上，一阵阵噼里啪啦。

　　虽说筑基期可以使用的法术不多，但是如此简单的以火雷术碾压对手，看起来并不是非常漂亮。

　　不过，对于赵纯良而言，他自然不会管漂不漂亮，他最喜欢的就是火雷术，法印简单，而且威力不俗，最关键的是，当年的恶棍是火属性的，而赵纯良本人是掌握了雷电之力的，所以对于火雷，赵纯良是十分亲切的，这种天然的亲切让赵纯良打定主意要将火雷术发扬光大。

　　赵纯良决赛的对手是一个叫做尊驰的男子，他跟赵纯良一样也是一路打上来的，唯一的区别就在于他已经进宫接近百年了。

　　百年的时间没有能够从筑基到凝丹，这说明尊驰的资质只能算是一般般，不过，就算资质很一般，他依靠着这么多年的勤奋，早已经将筑基期可以使用的法诀都融汇于心，而且他甚至于还领悟了一点点的道法盾，可以在身上的某个部位做出道法盾的雏形，虽然防御力和真正的道法盾差别很大，但是也比以肉身硬抗来的强的多。

　　这是一个各方面战斗经验十分丰富，而且法术熟练度都已经满级的低等级玩家。

　　这是赵纯良对尊驰的一个理解。

　　“我可跟他们不一样。”尊驰笑眯眯的看着赵纯良，说道，“如果你还觉得火雷术可以打败我，那你就想的太简单了。”

　　“还请师兄多多指教！”赵纯良抱拳认真说道。

　　“请多指教。”尊驰同样抱拳。

　　随着一声令下，比斗正式开始。

　　赵纯良一如之前一般，掐出了火雷术。

　　火雷之球从天而降，朝着尊驰而去。

　　尊驰冷笑一声，手印瞬间完成，整个比斗场内的温度忽然猛的一降。

　　“天寒地冻！”尊驰冷冷地说道。

　　霎那间，整个比斗场的空气完全凝固，而那个从天而降的火雷之球，在接近尊驰的时候，速度一点点的减慢，眨眼之间，竟然就凝固住了。

　　漫天的寒气，直接将这火和雷给冻成了一个球！

　　“冰降！”尊驰双指并拢，猛的往下一压。

　　一把把冰锥带着凛冽的寒气从天而降，直刺赵纯良。

　　“竟然是凝丹期才能使用的法术！”周围人纷纷发出惊叹，这一招冰降需要以巨大的仙灵之力方能催发，凝丹期的修行者是无法拥有那么巨大的仙灵之力的，没想到，这尊驰竟然连这种法术都掌握了！

　　赵纯良看着那冰降之术，这一招让赵纯良想起了千秋雪，不过，相较于千秋雪的攻击，这一招的威力还是弱了一些。

　　赵纯良本想以肉身直接硬抗，但是一想到肉身硬抗至少需要元婴期才能够做的到，那未免太惊世骇俗了，所以赵纯良还是决定用法术来对抗。

　　赵纯良的手再一次的掐出一个新的法印，霎那间，漫天的火光猛的充斥在整个比斗场内。

　　这漫天的烈火瞬间就将那无边的寒气给完全驱散，而那从天而降的冰锥，也在靠近赵纯良的时候熔化成了水，再蒸发成了水蒸气。

　　“漫天火球！”赵纯良猛的张嘴往前一吹，那漫天的火焰陡然一阵翻滚，而后这些火焰竟然化作无数的火球朝着尊驰翻滚而去。

　　轰轰轰！

　　一个个的火球在尊驰的身上爆炸，强大的烈火将尊驰身上那半吊子的道法盾给完全炸碎，尊驰的身体不断的颤抖，一块块的衣服被烧成了灰烬。

　　“胜负已分。”灵妙道尊的声音忽然响起，随后，整个比斗场里的一切瞬间烟消云散。

　　灵妙道尊落在比斗场中，微笑着说道，“纯良，筑基期排名第一。”

　　“多谢师父。”赵纯良笑着说道。

　　“下一场，纯良挑战元婴期最末一名。”灵妙道尊说道。

　　这话一出来，所有人都呆住了。

　　筑基期挑战元婴期？灵妙道尊疯了不成？


第一千九百一十一章 二师姐

　　灵妙道尊疯没疯大家不清楚，但是大家都知道，赵纯良一定疯了，因为他竟然答应了灵妙道尊的要求！

　　大家都不可思议的看着赵纯良，虽然赵纯良的掐印速度飞快，而且法术的威力也超过一般人，可是他终究只是一个筑基期的修行者，就算是凝丹期的修行者对于赵纯良都不一定能够战胜，那更别说是元婴期了。

　　就算那个元婴期的修行者只是第末位，可是那也是元婴期啊！

　　超级厉害的元婴期啊！

　　赵纯良早已经将自己的来历和神界的事情说给了灵妙道尊，所以对于灵妙道尊的要求他并不觉得奇怪。

　　以如今赵纯良的实力，早已经凌驾在绝大多数的凝丹期高手之上，让他去与凝丹期的高手对战，就算赢了也没有多大意义。

　　赵纯良知道这是灵妙道尊对他的考验，所以在灵妙道尊提出这样的要求之后，他没有多想就答应了下来。

　　灵妙道尊看重他是一个天之骄子，收他为徒，这是赵纯良在虚炎宇宙的第一个靠山，他必须得表现出足够的潜力和实力，不然人家凭什么当他的靠山，凭什么培养他？

　　所谓的师徒在赵纯良看来更像是一场交易，而赵纯良的筹码就是他的潜质。

　　天之骄子是有非常大的可能性渡劫的，只要渡劫成功成为真正的尊者，那实力就是天翻地覆，而对于一个宗门来说，最重要的还是尊者级别的战斗力，因为只有尊者级别的战斗力才足以震慑到其他的宗门，才足以吸引更多的优秀门徒，才可以参与到整个虚炎宇宙一次次的探险之中，现在的灵妙道尊其实蛮尴尬的，因为他只有一个人，手底下有一大个宗门，他是宗门唯一的一个尊者，如果他去探险的时候死了，那整个灵妙宫立马就会沦为三四流的宗门，到时候就有可能被人给灭了或者吞并了。

　　所以，他迫切的希望能够有足以倚重的徒弟出现，有时候可以一起去探险，增加成功率，或者在他探险的时候驻守灵妙宫，那他探险的时候也少去很多的后顾之忧。

　　谁也不会嫌弃门下的天之骄子多，每一个天之骄子都是各大豪门宗派竞相争夺的对象，如赵纯良这般的，一般情况下是轮不到他灵妙道尊的，但是现在赵纯良拜在他的门下，那就是他灵妙道尊的大机缘。

　　当然，并非每一个天之骄子都有培养的必要，修行之路逆天而为，不知道有多少艰难险阻，如果空有资质没有努力没有悟性，那一切都是免谈，所以，灵妙道尊让赵纯良去挑战元婴期末位的高手，就如赵纯良所猜测的一样，是对赵纯良的一个巨大考验。

　　考验通过了，那赵纯良就将得到更多的重视，如果考验没有通过，那灵妙道尊在赵纯良身上下的功夫自然就会少点。

　　当然，就算是灵妙道尊也不觉得赵纯良就可以战胜元婴期的高手，他之所以选这样一个对手给赵纯良，为的就是给赵纯良足够大的压力，但是又不会真的让赵纯良陷入绝境的那一种。

　　灵妙道尊十分期待赵纯良的表现，而赵纯良也十分期待接下去的战斗。

　　元婴期末尾的修行者是一个叫做坤日月的人，在这一次的登天榜之中很不幸成为了最后一名，正常情况下他是要面对凝丹期第一名的挑战的，有很大的可能性他会被打败，因为每一个阶段的第一名天资都是很不错的，越级挑战他这种吊车尾的也不是不可能，每到这时候，这些各个阶段最后几名的人都会很尴尬，因为打赢了没什么值得骄傲的，输了的话，那可就是贻笑大方了。

　　不过这一次灵妙道尊给他选了筑基期的第一名，他是真心的高兴的不行，因为他也不觉得自己会输给对方，单单他这个层次可以凝聚出来的法言盾，就不是筑基期修行者能够破开的，单单在防御上，他就已经无敌了，到时候再用上几个高深的法术，足以轻易的打败赵纯良。

　　这是一场所有人都十分期待的战斗，赵纯良想要表现出自己的价值，灵妙道尊想要考验赵纯良，而坤日月则是满心欢喜的以为可以捍卫自己元婴期修行者的尊严。

　　为了这一场战斗，所有其他的战斗都被暂停了下来，所有人都聚拢在广场正中央那原本属于合体期高手的比斗场。

　　“看，是庄千痕大师兄！”

　　“很少能够见到他，没想到这一次竟然出现了，我还以为他得等排榜快结束才会出现呢。”

　　“不止大师兄出现了，你看，二师姐也来了！”有人忽然指着前方门口走出来的一个女人道。

　　“真的耶，二师姐竟然也来了！”人群里忽然响起了一阵阵的惊呼声。

　　赵纯良不由看向门口，只见一个身着淡蓝色道袍，头发挽起的女子，身负一把紫色长剑，正从门口走出来。

　　赵纯良的眉头不由挑了挑，他也算是见过美女的，自己的那些女人也各个都是风情万种，可是眼前这个女人却是让他大开眼界，他总算是明白了，什么才叫做仙女。

　　单从容貌上来看这女人只能算是上等姿色，到不了绝色，可是，她身上的那种飘逸的仙灵气息却是赵纯良前所未见的，那种感觉就好像她就是神州神话小说里的仙女一样。

　　“二师姐，舞霓裳。”傅余眼巴巴的看着那个女人，说道，“实力仅次于大师兄，更是咱们虚炎宇宙群芳榜第十三！”

　　“这么强？”赵纯良惊讶的问道。

　　“当然，今年的登天榜，他们两个都不用参加。”傅余说道，“早在上一次的登天榜，他们两个就秒杀了其他所有的合体期高手，今年也是这样，大家都从三师兄开始争夺。”

　　“那群芳榜是什么鬼？”赵纯良好奇的问道。

　　“那可是咱们虚炎宇宙的美女排行榜。”傅余搓了搓手，露出一个猥琐的笑容说道，“群芳榜总共有百人，上面的人每一个都是一等一的美女，算的上是咱们虚炎宇宙最好看的一百个女子，你想想，咱们虚炎宇宙多大，无数兆亿的人口，排在前一百，那得多恐怖。”

　　“美貌与实力并存，难得！”赵纯良不由多看了一眼舞霓裳，忽然发现你舞霓裳看了自己一眼，随后微微笑了笑。

　　赵纯良愣了一下，随即恭敬的抱拳鞠了一躬。

　　对于男女之情，赵纯良已经没有什么太多的想法，他只想尽快的回到自己的女人身边，所以，舞霓裳对于赵纯良而言，就是单纯的二师姐，对待师兄师姐，必然是要恭敬的。

　　“啊，二师姐朝咱们走来了！”傅余激动的碰了一下赵纯良的身子，说道，“你说她是不是看上我了。”

　　“有可能！”赵纯良认同的点了点头，说道，“你这么帅，美女都喜欢。”

　　两人说话的空荡，舞霓裳就已经走到了两人的面前。

　　现场的所有男子的目光，都跟随着舞霓裳一起，来到了赵纯良和傅余的身上。

　　“我跟大师兄打赌了，我赌你会赢，你可别让我失望哦。”舞霓裳笑着对赵纯良说道。

　　“我只能尽力而为。”赵纯良认真说道。

　　“尽力而为？那就够了。”舞霓裳满意的点了点头，随后转身离去，没有多说什么话。

　　“原来是为了你而来啊。”傅余无奈的挠了挠头，说道，“我还以为是为了我呢。还真是奇怪，你长的也没我好看啊，怎么二师姐注意不到我呢？”

　　“你要是多努力一些，二师姐就会注意你了。”赵纯良说道。

　　“那还是算了，我对修炼没有太大的兴趣。”傅余无所谓的耸了耸肩，说道，“群芳榜上的女人，都好看，但是都是带刺的玫瑰，都眼巴巴的瞅着呢，还是去找世俗世界的那些女人好，穿的有少，活儿又好，那感觉真是……”

　　“得亏你已经是筑基期的修行者，不然你真有一天得累死在女人的肚皮上。”赵纯良笑道。

　　“牡丹花下死，做鬼也风流。”傅余猥琐的笑了笑。

　　两人正说着话呢，灵妙道尊带着一个中年男子从灵妙宫内走了出来。

　　所有人一同抱拳恭敬的鞠躬喊道，“师尊。”

　　“可以准备开始了，日月，纯良，你们进比斗场吧。”灵妙道尊笑着说道。

　　“是！”赵纯良和坤日月一同走入了比斗场内。

　　这坤日月的身高很高，大概接近两米，身着一身灵妙宫的道袍，看起来倒也显得玉树临风。

　　“师弟，可得小心着点，别受伤了。该认输的时候得认输。”坤日月笑着说道。

　　“师兄您可也得小心着点，别大意，阴沟里翻了船可就不好了。”赵纯良同样笑道。

　　两人默契的相视一眼，虽是说一些挑衅的话，但是彼此却也没有什么真的深仇大恨，坤日月对于赵纯良的实力也是十分认可的，毕竟灵妙道尊也不可能让赵纯良单纯的来给自己虐，他肯定有什么过人之处。

　　随着一声令下，两个人的比斗，正式开始了。


第一千九百一十二章 战斗

　　一个金色的蛋一样的护盾，在坤日月的身体周围浮现，上面涌动着一个个玄妙的符文。

　　这是专属于元婴期高手的法言盾，这种盾依靠仙灵之力凝聚而起，防御力惊人，按照赵纯良的估计，就算是核弹估计都不一定能够炸开这种盾。

　　除了筑基期之外，每一个境界都有属于他们的护盾，护盾依托于仙灵之力，仙灵之力越强，护盾的防御力就越强，这也是每一个修行者所必备的一个法术，虽然修行者的身体强度会随着实力的提升而提升，但是护盾的防御力是始终凌驾在身体上的，而且以肉体直接硬抗法术对于一个修行者来说，并非是很体面的事情。

　　修行者修的是天道，在凡人眼里那就是神仙，神仙自然得有神仙的气度和装扮，所以，模样在修行界还是很被看重的，要不然也不会出一个什么群芳榜。

　　就算长的再不好看，风度也不能差。

　　这一个法言盾一出来，在其他人看来赵纯良就没有任何机会了。

　　之前大家还是觉得赵纯良有一线可能攻击到坤日月的，因为法言盾的凝聚是需要时间的，而赵纯良掐印的速度又很快，所以，在法言盾没有出现之前，赵纯良完全可以用他速度最快的火雷术偷袭坤日月。

　　结果没想到赵纯良并没有这么做，他在坤日月结盾的时候，就十分认真的在掐印了。

　　赵纯良的手速非常快，快到留下了一个个的残影，而他掐的印诀并不是火雷术，这倒是有些让人惊讶，因为之前赵纯良的火雷术还是给人留下了很深刻的印象的，不管是攻击力还是发出的速度都十分的可观。

　　现在赵纯良掐的印诀，在场的人竟然都不知道。

　　灵妙道尊的眉头控制不住的颤抖了一下，以他的见识他自然知道赵纯良结的是什么印，可是，以赵纯良如今的实力，结这个印，未免太难了吧？

　　赵纯良此时可没有管那么多，他现在结的印是前段时间在藏书阁里面看到的，有关于这个法术的典籍藏的很深，蒙了厚厚的一层灰尘，看起来已经很久没有被人看过了，当时的赵纯良看到之后就觉得很有意思，于是就把这个法术的印诀给记了下来，今天刚好趁着这时候试一试。

　　这个法术的结印过程十分的复杂，复杂到坤日月的第一个攻击已经来了，赵纯良还没有结好印。

　　一道如龙一般的雷电从天而降。

　　这是一道雷电的法术，那雷电至少得有水桶那么粗，从天而降的雷电甚至于让空间都颤抖了。

　　要知道，虚炎宇宙的空间强度超过神界几百倍，能够让空间颤抖的雷电，那要是在神界，足以将一片星系给湮灭！

　　轰！

　　一声巨响，这一条巨大的雷龙在比斗场内炸裂，强大的雷电将地面都给打出一道道焦黑的纹路，要不是比斗场自带防御法阵，这些雷电早就蔓延了整个广场。

　　雷电之下，赵纯良的头发全部都竖了起来，而且冒出了阵阵的黑烟，而赵纯良身上的衣物，也在一瞬间化为了乌有。

　　享誉整个开普敦星系的光屁股领主，在虚炎宇宙之中又一次的展露了他的风姿。

　　在修行界还是很少出现浑身的衣服都被法术给炸成渣的，除非是高阶的修行者去欺负低阶的修行者，当然，对于修行者们而言，身体无外乎就是元素的构成，就算光着身子那也没有什么，哪怕是男女之间也是如此，他们修的是天道，天道之下皆为虚妄，谁也不会觉得光着身体有什么不好的。

　　这一击之下，赵纯良光着身子不引人注目，倒是他一点事情都没有着实都引起了大家的震惊。

　　雷龙诀可是攻击强度非常大的法术，就算是有法言盾，那实力稍微差劲点的，法言盾都得被打出裂痕，更别说以肉身去硬抗了。

　　没有元婴期修行者的身体，是很难扛得住雷龙诀的，而赵纯良不过是一个筑基期的小修行者，竟然能够扛得住雷龙诀，这让人觉得匪夷所思。

　　“好了！”赵纯良的手忽然停了下来。

　　强大的剑神之力迅速的涌遍了他的全身，随即，赵纯良的身体开始急速的变大！

　　“是倍化之术！”有人从赵纯良的身体变化看出了赵纯良所使用的法术，周围围观的一群人连忙急速的往外飞去。

　　赵纯良的身体快速的变大着，他的身高本来是一米八左右，眨眼之间就变成了三米高，然后又一瞬间变大到了足有十米高。

　　这还没完，赵纯良的身体其他部位也随着身高的变大而快速的变大着。

　　几个呼吸只见，赵纯良就已经变大到了接近百米的身高！

　　之前围观的人，此时都已经退到了千米开外。

　　幸好这个广场足够大，不然赵纯良都得踩到周围的房子里去了。

　　那比斗场乃是灵妙道尊亲自布下的阵法，竟然也随着赵纯良的变大而自动的变大着。

　　百米身高的赵纯良俨然已经成了一个巨人！

　　他低着头，看着下方渺小的坤日月，咧嘴笑了笑。

　　坤日月抬着头，看着赵纯良，艰难的咽了口口水。

　　远处飞在空中的舞霓裳，以及一些女弟子，都红着脸转过了头去。

　　虽然大家对于赤身裸体都不会很介意，但是前提得是大家差不多的身材，那样你的某些比较敏感的区域大家也就好自动过滤掉，可赵纯良眼下长成了百米高，身高翻了接近五十倍，那裤裆之中有些不能见人的东西自然也就增大了五十倍左右。

　　本来小巧玲珑，一下子变成了比人还高，那就有点太那啥了。

　　赵纯良可没有想那么多，这倍化之术是非常牛X的法术，身体巨大话之后，力量更是几何倍数的增长。

　　之前的赵纯良就以炼体著称，眼下身体变大，力量增强，那比之之前强了不知道多少。

　　赵纯良得意的抬起脚，对着脚下如蚂蚁一样的坤日月一脚就踩了下去。

　　铿的一声，赵纯良踩在了坤日月变得法言盾上。

　　这法言盾的威力着实惊人，赵纯良这用力的一踩，竟然没有踩碎这个法言盾，只是让他稍微的憋了一点。

　　“果然天资卓绝，竟然连这种法术都用出来了。”坤日月经历了刚开始的震惊之后，很快就反应了过来，他手掐印诀，一阵强风忽然吹来。

　　这强风十分的汹涌，就如同是飓风一样，而赵纯良的身体此时变大了无数倍，受风的面积也同时增大。

　　霎那间，这些涌动的强风就如同是一把把巨锤一样，不断的轰在赵纯良的身上，轰的赵纯良身体不断的退后。

　　“跟神王一样实力的元婴期高手，果然强大！”赵纯良连退了数步，身体内的气血已经不断翻涌了，他强行站住自己的身体，而后手指头微微一动。

　　瞬间一个手印就掐好了，当这手印掐好之后，赵纯良的手掌立马变成了通体金色。

　　“大日如来掌！”舞霓裳震惊地说道，“他竟然也能用出来？”

　　“我日。”赵纯良在手掌变成金色的瞬间就察觉到不好了，他浑身的剑神之力竟然在这一瞬间全部被消耗掉了。

　　没有了剑神之力，赵纯良的身体开始急速的缩小，但是，他身体缩小的同时，他那只变成了金色的手竟然没有跟着一起缩小！

　　无数的剑神之力早就已经化作了法术的力量融入了这一只手中，赵纯良的身体急速变小，而这只巨大的手，也开始从空中急速的往下坠落。

　　这一掌从天而降，威势骇人！

　　强烈的摩擦，让赵纯良的手掌上燃烧起了汹汹的火焰。

　　这一幕看起来十分的壮观，但是却因为赵纯良的身体已经恢复到了普通人的大小而显得十分的滑稽。

　　一个身高一米八的人，却有着一个数米长的巨大手掌，这实在是太搞笑了。

　　不过，作为这一掌的目标，坤日月却是一点都不觉得可笑。

　　他并不认识眼下这一掌是什么法术，但是这一掌上所带来的强大威压，却是让他的法言盾都在开始慑慑发抖。

　　只是威压就让法言盾慑慑发抖，那如果是真切的碰上呢？

　　坤日月不敢托大，他瞬间掐出一个法印。

　　无数的泥土掀翻了地上的石板冲天而起，这些泥土在霎那间化作一个三米高的泥土巨人，而在这个巨人凝聚而成的瞬间，无数的石块从地上飞起，迅速的融入了这个巨人的体内。

　　这三米高的巨人双手奋力的向上举了起来。

　　轰！！

　　一声巨响。

　　赵纯良的巨大手掌，落在了这三米高的巨人身上。

　　喀喀喀。

　　这巨人的身上瞬间传来一阵阵的脆响，随后，巨人的手臂开始出现一条条的裂痕。

　　“不行！”坤日月心里惊呼一声，手上再一次的掐出一个法印。

　　一道道尖锐的地刺，从地里猛然刺出，刺向了赵纯良的手。

　　轰的一声，那巨人刚好在这时候被赵纯良拍成粉碎，而那些地刺，则是全部刺向了赵纯良的手。

　　哗的一声。

　　这些足以穿透星辰的地刺在触碰到赵纯良手掌的时候，没有寸进分毫，就被拍碎，而后，坤日月来不及掐出下一个法印，这巨大的手掌，就落在了他的法言盾上。


第一千九百一十三章 两个天才

　　卡擦一声脆响，就如同是玻璃被石头给砸中了一样。

　　法言盾上出现了一道道的裂痕，而这些裂痕迅速的传遍了整个法言盾。

　　轰！！

　　巨大的声响，带起强大的冲击波，往比斗场外涌去。

　　赵纯良的巨掌，整个拍在了地上，随后，那金色的颜色一点点的退去，手掌也开始一点点的恢复原样。

　　地上，坤日月整个人已经嵌进了土里，就如同是被铁锤给砸进地里的钉子一样。

　　砰的一声，赵纯良就如同是烂泥一样倒在了地上，刚才这一掌已经用去了他所有的力气，此时的他根本就连站都无法站稳。

　　一道白光闪过，被嵌在土里的坤日月慢慢的从土里飞了起来。

　　他身上的衣服破损了不少，但是看起来却并没有受到什么太大的伤害。

　　毕竟，他可是和神王一个级别的存在，赵纯良就算能压制的了他，可是要真的重创他，那却是难上加难。

　　“是我输了，师父。”看到赵纯良倒在地上没有再战之力，坤日月并没有趁着这时候对赵纯良发起进攻，而是主动认输了。

　　“是我输了。”赵纯良勉强的抬着头，看着坤日月说道，“我这一招都没有办法伤到师兄你，师兄的修为实在是深不可测。”

　　“被你这样一个筑基期的修行者给打成这样，我就算还有再战之力那也是输了。”坤日月笑着说道，“我们灵妙宫如此多年下来，总算是出现了足以跟大师兄二师姐比拟的人物了，我虽败，但是却十分高兴。”

　　“回头我请师兄喝酒。”赵纯良说道。

　　“今天的比试，是日月赢了。”灵妙道尊这时候落在灵妙宫的正门前，看着两人说道，“不过，纯良的表现却是让为师大开了眼界，这大日如来掌，可是出窍期修行者都不一定能够涌出来的高深法术，纯良竟然用出来了，虽然只是完成了一半，但是其实力和潜质可见一斑。为了奖励纯良，这一次的仙缘大会，就由他随我同去吧。”

　　“恭喜师弟。”

　　“恭喜师兄！”

　　在场的人纷纷向赵纯良道贺。

　　“另外，霓裳，还有傅余，你们也一同随我去此次的仙缘大会。”灵妙道尊继续说道。

　　在场的人听到第一个霓裳的名字的时候还没有觉得什么，可是当傅余的名字出现的时候，所有人都惊到了。

　　他们诧异的看着傅余，不明白为什么这个一向懒惰，而且永远排在最末尾的小师弟会被师尊给看中，被挑选出来与师尊一起去仙缘大会。

　　“啊，为什么是我！”傅余的表现更是让人大跌眼镜，他看起来竟然十分不乐意的样子。

　　“你懒了这么多年，是该努力点了。”灵妙道尊看起来一点生气的意思都没有，而是笑容满面地说道，“你看你纯良师弟，进咱们灵妙宫才多久，就已经如此修为，你与他平日里也算是交好，若是再这么懒惰下去，以后你们还怎么一同替为师办事，替我灵妙宫争光？”

　　“那倒也是。”傅余思索片刻后，点了点头说道，“我好像真的挺懒的。”

　　“你不是真的挺懒，是非常懒。”灵妙道尊无奈地说道，“为师当年好说歹说把你给请进咱们灵妙宫，可不是想看你每天就这么无所事事的老在俗世玩闹，我灵妙宫未来，可是离不开你们的。”

　　“知道了师父。”傅余叹了口气，忽然盘腿坐下，说道，“那我就修炼一下吧。”

　　说完，傅余双手合十，开始打坐了起来。

　　在场的人被这对话和傅余的表现给震惊的无以复加，什么叫做把你请进灵妙宫？什么叫做灵妙宫的未来靠你了？

　　这些话，不是应该对大师兄二师兄说的么？怎么会对这么一个万年末尾的人说？

　　就在这时，一股强烈的仙灵之力波动，忽然从傅余的身上涌出。

　　“什么？凝丹了？！”众人惊讶的看着傅余，就坐下去几秒钟的时间，这傅余竟然就凝丹了？

　　就在众人的惊讶还没有来得及消化的时候，一股更加强大的仙灵之力，从傅余的身上再一次的涌出。

　　“元婴期？！”在场的人都目瞪口呆的看着傅余，从坐下去到现在一分钟不到的时间，这傅余竟然就已经连破了两个境界？

　　这是在表演魔术么？

　　“够了！”傅余睁开眼，拍了拍手，从地上蹦了起来，说道，“元婴期，暂时够用了吧，师父。”

　　“你……你怎么不再往上走呢？”灵妙道尊有些无奈地说道。

　　“太费神了师父。”傅余委屈地说道，“连冲两个境界还好，三个四个境界，那就累人了，您也知道，我不喜欢太累。”

　　“那随你吧。”灵妙道尊挥了挥手，说道，“等一下你跟纯良来我禅房找我。”

　　“是！”

　　灵妙道尊说完话就转身离去了，在场的人却是许久没有离去，大家都惊骇的看着傅余。

　　连冲两个境界，这在虚炎宇宙的历史上就已经十分罕见了，现在听他们的对话，这傅余竟然还可以连冲三四个境界，这简直就是史无前例的事情，怎么这万年吊车尾的人忽然间就变得这么厉害了？

　　赵纯良本人就是一个经常创造奇迹的人，不过对于傅余的表现他也是着实的震惊了一把，他拉住傅余问道，“你这又是玩的哪一出？”

　　“师父觉得我可能配不上你了，所以我就提升了两个境界呗。”傅余随意地说道。

　　“随便就提了？”赵纯良问道。

　　“不然呢？”傅余一脸理所当然的模样让赵纯良恨不能在他的脸上来两拳，对于别人来说每一个境界的提升都是非常困难的，可是对于傅余却好像是喝水吃饭一样，这让人太来气了。

　　“我还真是，看不透你了。”赵纯良感慨地说道。

　　周围的人纷纷点头，认同赵纯良的话，这傅余看起来懒得不行，但是却在这时候忽然如此的表现，确实让人看不透。

　　“傅余，还是要勤加修炼，争取早日帮上师父更多的忙。”站在不远处很少说话的庄千痕难得的开口了。

　　“知道了，大师兄。”傅余笑着点了点头，随即在人群里搜索了一眼，看到了正在朝他们走来的舞霓裳。

　　傅余眼睛一亮，低声说道，“这次二师姐肯定是来找我了。”

　　“肯定是！”赵纯良认同的点了点头。

　　说话间，舞霓裳就已经走到了两人的面前。

　　她看了一眼傅余，傅余刚想说话呢，舞霓裳就看向了赵纯良。

　　“表现的不错，小师弟，我可好久没有赢过大师兄了。”舞霓裳笑着说道。

　　“能为师姐效劳，那是我的荣幸。”赵纯良说道。

　　“有空的话去花青山找我。”舞霓裳笑着说道，“就在西北方三百里的地方。我那有上好的精致，比咱们灵妙宫都好。”

　　“一定会去的！”赵纯良拱手说道。

　　“我先走了。”舞霓裳说完，转身离去。

　　“怎么回事，怎么会这样！！”

　　当舞霓裳走后，傅余满脸悲愤的抓住赵纯良的衣领，说道，“为什么二师姐还是不正眼看我一眼啊，之前不是说她是因为你的实力才跟你说话的么，怎么现在我比你强了她还是不跟我说话？”

　　“这我就不懂了。”赵纯良无奈的摇了摇头，说道，“可能，她不喜欢你这类型的吧。”

　　“太让人伤心了，我的二师姐。”傅余委屈地说道，“难得我努力了一把。”

　　“你这也叫努力？”赵纯良有些无语地说道。

　　“当然……”傅余理所当然地说道。

　　“你这努力吓到我了。”赵纯良说道。

　　“你也吓到我了，大日如来掌，那可不是一般人能用的，如果我没有猜错的话，你一定是天之骄子吧？”傅余说道。

　　天之骄子？

　　当傅余的话说出来的时候，周围围观的人全部都震惊了，他们之前还没有想到这个，眼下傅余一提，他们发现，赵纯良真的有可能是天之骄子，因为只有天之骄子才能够轻易的使用出不符合他们境界的法术，因为他们的力量比仙灵之力更加的高级，强大。

　　“我什么都不是。”赵纯良翻了个白眼，说道，“师父还找咱们去他禅房呢，走吧。”

　　“走走走。”傅余一把搂住赵纯良的肩膀，一边往灵妙宫走去，一边说道，“师弟，回头咱们下山庆祝一下咱们能够一起去仙缘会如何？”

　　“又要去花天酒地？”赵纯良问道。

　　“修行是一件很苦闷而又很漫长的事情，我们还是得有一些其他的活动，来让我们的身心更加的健康才是！”傅余说道。

　　“我可不觉得修行对你来说是苦闷的事情。你随便打个盹儿就突破了，我又不是你这种变态，我还是在宫里努力修行吧。”赵纯良说道。

　　“你这话是骂我还是夸我？”傅余好奇的问道。

　　“夸你！”

　　“那就好，不然我就揍你，毕竟现在我可是元婴期高手了！”傅余得意地说道。

　　两人一边说话，一边走入了灵妙宫，走向了灵妙道尊的禅房。


第一千九百一十四章 各种榜单

　　灵妙道尊禅房内。

　　“下个月，你们就要随同我一起去仙缘大会了，这一去，就不知道是何时才能回来，你们两个虽然都是天资卓绝，但是终究与人争斗的经验有所欠缺，就比如你，纯良，你本可以使用更多玄妙的法术，让坤日月陷入更大的被动，但是最终却用出了那倍化之术，倍化之术本不会让你透支体力，可你后面所使用的大日如来掌，却因为你这倍化之术而无端的消耗掉更多的力量，实在是太浪费，刚好最近苍龙国内出了一点事情，我就给你们半个月的时间，你们两人一同去苍龙国内，将事情处理妥当，随后再与我一同去仙缘大会。”灵妙道尊看着赵纯良和傅余说道。

　　“什么事情啊，需要我们两个用半个月时间处理？”傅余好奇的问道，按道理来说苍龙国不过是一个凡人的世界，就算是毁灭这个国家，对于他们来说也用不到一天的时间。

　　“我隐约感觉到，在苍龙国西南方一座叫做天鹰的城市内，出现了邪魔的气息。”灵妙道尊说道，“邪魔乃是不容于天地的存在，一旦发现，就需要以强横手段将其灭绝，但是天鹰市乃是苍龙国第二大城市，里面凡人众多，这邪魔的气息隐藏其中，若是蛮横的强杀，或许会引起整个城市凡人的大灭绝，所以你们两个一定要悄无声息的将邪魔诛杀。”灵妙道尊说道。

　　“这个事情交给我们绝对没有问题，师父！”傅余拍着胸口说道，“半个月时间，给我们半个月时间，我们一定把那邪魔给杀的片甲不留！”

　　“你们能有这样的信心，为师也甚是欣慰，傅余，你是师兄，要多照顾你的师弟，为师为了这次仙缘大会，要闭关一段时间，等你们回来之后，为师再找你们！”灵妙道尊说道。

　　“是！！”

　　赵纯良和傅余两人恭敬的从灵妙道尊的禅房内退出。

　　“太好了！”傅余在出门后激动的一把抱住赵纯良，那一张胖脸上满是欣喜的表情。

　　赵纯良有些无奈，他知道傅余在高兴什么。

　　“可以出去俗世玩半个月，这可真是天大的好事啊，哈哈哈！”傅余大笑道。

　　“不是还要去抓什么邪魔？这事儿可不会太轻松吧？邪魔是什么东西？”赵纯良问道。

　　“邪魔就是那些修行了邪魔歪道的修行者，有的需要生灵的精血，有的需要灵魂，但凡是以人为修炼材料的修行者，都是邪魔。”傅余解释道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，说道，“那咱们怎么找到邪魔？”

　　“邪魔但凡是出现在俗世，必然是为了人去的，比如这次的邪魔去的天鹰市，那是苍龙国第二大城市，人口数千万，我们要找到他，只需要感应他的邪魔气息就可以了，邪魔虽然会隐藏他们的气息，但是只要他们使用了邪法，我们就一定能够感觉到，就比如师父，不过，对于师父来说，除了魔尊，不然其他的邪魔根本就没有必要让他出手，这次的邪魔想来也不是什么强者，估计也就凝丹元婴左右，所以师父才让咱们去，锻炼咱们。”傅余解释道。

　　“那就得有劳师兄多多照顾了，我就是一个小小的筑基期修行者，师兄可是元婴期的高手！”赵纯良笑着说道。

　　“你别扯淡，你的资质我还不知道么？只要你突破了，分分钟可以秒杀什么元婴期高手。”傅余戏谑地笑道。

　　赵纯良眯着眼看着傅余，这傅余虽然看似玩世不恭，但是很多事情却是看的比其他人要透彻的多的多。

　　“对了，我刚才听师兄说了群芳榜，那在虚炎宇宙，可还有其他的榜单？”赵纯良问道。

　　“当然有。”傅余说道，“虚炎宇宙之中有很多榜单，都是经由密云门进行排列的，比如咱们虚炎宇宙的群芳榜，绝颜榜，这两个一个是有关于女人的，一个是有关于男人的，还有圣尊榜，那是有关于尊者级强者的排行，能够进入前一百的都是万中无一的强大尊者，咱们师尊排在了第九十八位！”

　　“圣尊榜？师尊都排进了九十八？”赵纯良惊讶的问道，要知道，这圣尊榜可是整个宇宙强者的排行，能够排进前一百那绝对是实力惊人的。

　　“当然，咱们师父看起来不显山露水的，但是能够以一人在此地开宗立派，本身就说明咱们师尊实力不俗，不过师尊最近无数年来都没有真正的出过手了，所以他的实力到底如何，密云门也无法真实的探测到，我估计师尊应该能够进入前九十了！”傅余说道。

　　“那排在第一的是谁？”赵纯良好奇的问道。

　　“天擎尊者。”傅余说道。

　　“天擎尊者？”赵纯良好奇的问道，“有多强？”

　　“你这个问题问的就没有水平，就我这元婴期的小修行者，你让我怎么跟你形容天擎尊者有多强？他的境界是我这样的人能够理解的了的么？”傅余翻了个白眼说道。

　　“那倒也是。”赵纯良尴尬的摸了摸鼻子，说道，“那我问你一下，有没有一个叫做无忧的人？”

　　“无忧？无忧尊者？有啊，第八位。”傅余说道，“无忧尊者以剑行天下，号称破坏力第一，综合实力排在第八，至于那个天擎尊者，他对天道的感悟是最强的，据说与他对战的人根本就无法出手，就会被天道规则给化解，有传说天擎尊者可逆转时空，可来往于古今，不过这事儿谁也没有真正的见过，大家只是都知道，天擎尊者从来没有输过，而他手下的天擎宗，是咱们虚炎宇宙最强的宗门。”

　　“为什么你老是说咱们虚炎宇宙？”赵纯良忽然意识到傅余说话的一个奇怪的地方，不由问道。

　　“因为咱们现在就在虚炎宇宙之中啊，哦，我明白你的意思了，你是说为什么我特意强调虚炎宇宙是吧？难道你不知道，咱们宇宙之外还有其他的宇宙么？比如混元宇宙，比如无灭宇宙，比如……”

　　“有这么多宇宙？”赵纯良瞪大眼睛，惊讶的问道。

　　“当然，不过这些宇宙有强大的壁垒隔绝，除非是强大到师尊这个级别的才有可能跨越壁垒，像是咱们这样的，那就不用想太多了，这些宇宙跟咱们宇宙是处于同一个纬度的，所以师尊他们才能够跨越，至于更高纬度或者更低纬度的，那我估计只有圣尊榜前五的人才有可能会触摸到他们的壁垒吧。”傅余说道。

　　“圣尊榜前五……那你听没听说过一个叫做五律上尊的人？”赵纯良小心翼翼的问道。

　　“五律上尊？当然，排在圣尊榜第四，超级大高手。”傅余说道。

　　赵纯良无奈的捂住了自己的脑门，看来自己要找五律上尊报仇一时半会儿还真的做不到了，圣尊榜第四，那可是比无忧还要强大的存在。

　　“除了圣尊榜之外，还有一个榜单，叫做青云榜，主要是针对咱们这些还没有成就尊者的，比如散仙之类的，前一百基本上都是散仙，散仙也是很强大的，不过命不好，得挨雷劈，扛不过去就烟消云散。”傅余说道。

　　“原来如此！”赵纯良点了点头，说道，“那跟我说说密云门吧，这是什么宗门，怎么能够知道如此多的高手的实力？”

　　“密云门是咱们虚炎宇宙最强大的情报组织，甚至于在混元宇宙等其他的宇宙也有他们的人，密云门的门主是密云尊者，掌控了空间大道，排在圣尊榜第二，可以随意出现在这个宇宙的任何一个地方，来无影去无踪，哪里有打架他就能够瞬间出现，进行观察，而且，他手底下密云门的门人都或多或少的掌握空间之道，极其擅长隐匿，所以他们采集消息的能力是冠绝整个宇宙的。”傅余解释道。

　　“那如果我有想要知道的事情，是不是可以委托他们去帮我探查？”赵纯良问道。

　　“当然，只要你出的起价钱，甚至于其他纬度宇宙的事情他们都能够帮你探查到，据传闻，我说的是传闻啊，密云尊者，可以无视宇宙壁垒，不管是更高还是更低纬度的宇宙，他都可以去，不过这也是传闻，毕竟，宇宙壁垒是我们所知道最强大的存在，无视宇宙壁垒，这实在是太耸人听闻了。”傅余说道。

　　听到傅余的话，赵纯良的眼睛瞬间一亮。

　　他来到虚炎宇宙之后一直寻找着回去的方法，但是始终没有找到头绪，眼下傅余的话倒是给他打开了一扇新的大门，如果密云尊者真的可以无视宇宙壁垒的话，那是否就意味着他可以帮助自己回到神界？

　　当然，以赵纯良现在的身份要让密云尊者帮忙那是绝对不可能的事情，不过，凡事都需要尝试不是，赵纯良的资质非同凡响，在这里号称天之骄子，如果能够见到密云尊者，让密云尊者对自己起了爱才之心，收自己为徒，那到时候让他帮助自己回到神界，或许就不再是遥不可及的事情。


第一千九百一十五章 中学班主任

　　赵纯良一直以来都如同无头苍蝇一样，他只知道自己得修炼，但是却不知道修炼后的自己能够做什么事情，就算他修炼到如灵妙道尊这般强大，那也依旧无法回到神界，而现在，赵纯良的眼前忽然出现了一条路，一条通往神界的路，虽然这条路并不知道是否真的走得通，但是至少，脚下已经有路了不是么？

　　赵纯良的心情一下子就变得无比好了起来，连带着看傅余都觉得这货看起来帅气了许多。

　　两人简单的聊了几句之后，就各自返回了各自的洞府之中，简单的收拾一下后，两人就一同离开了灵妙宫。

　　苍龙国，天鹰市。

　　这座城市就如同神州那些繁华的大都市一样，路上人来人往，不管是穿着打扮甚至于人种肤色，都跟地球的神州没有什么两样。

　　置身于这样的城市，让赵纯良有一种穿越回地球的感觉，所以赵纯良很不喜欢来苍龙国，因为这会勾起他的很多回忆。

　　很多事情如果不去想或许不会太难过，而一旦想起来，那种心酸是很难平复的。

　　不过，这一次抵达天鹰市，赵纯良却并不觉得心酸，因为他已经找到了自己未来的路在哪里。

　　路上车来车往。

　　赵纯良和傅余两人都穿着普通的衣服，傅余还戴上了一副骚包的墨镜。

　　“现在那邪魔并没有进行修炼，咱们是感知不到他的，不如趁着这个时候去玩一玩。”傅余搓着手，满脸激动的对赵纯良说道。

　　“咱们得先找个住处。”赵纯良说道，“半个月的时间说短不短，说长也不长，先在天鹰市扎根再说。”

　　“你这人还真是没有一点情趣。”傅余翻了个白眼，说道，“天鹰市最豪华的酒店，你想住哪个？随便你选，我在这些地方都有小弟。”

　　所谓的小弟，自然是被傅余的所谓仙法给吓唬住的普通人，傅余在俗世吃喝玩乐，都会有一大帮俗世的权贵付钱，这些权贵都把傅余当作了仙人，而傅余有时候也会给他们展现一下所谓的仙法，或者说给他们一些丹药，帮他们去病延寿之类的。

　　这种事情并没有明令禁止不允许修行者去做，不过，这种行为在一般修行者眼里却是实实在在的不务正业，大家修的是天道，挥手间陨落星辰的那种，你却用仙法去讨好那些星尘上的蝼蚁，这实在是太跌份儿了。

　　赵纯良刚想说随便找个住处，忽然，旁边传来一阵惊呼声。

　　“快，快拦住那个人！”

　　赵纯良循声看去，只见一个瘦小的男人正拿着一个手包快速的朝着自己这边跑，而那个男人的身后跟着几个踩着高跟鞋的女人。

　　赵纯良没有什么太大的正义感，但是眼前的这一幕却没来由的让他觉得很有意思，等那瘦小男人冲到身边的时候，赵纯良脚往前一伸。

　　那瘦小男人没有注意到赵纯良竟然会在这时候伸脚，脚下一绊，摔了个狗吃屎，手上的包也飞了出去。

　　“混蛋！”那瘦小男人眼里闪过一道杀意，从地上爬起来，往怀里一摸，抓出一把小刀，朝着赵纯良的肚子就捅了过来。

　　“抢人东西还有理了？”赵纯良把脸一摆，猛的抬起脚就是一脚踹了过去。

　　这一脚对于赵纯良而言稀疏平常，但是对于普通人来说那就太玄妙了，这一脚不管是角度还是力度还是速度，那都是达到了一个极其恐怖的程度，一脚就把那瘦小男人给踢飞了四五米远。

　　啪唧一声，那男人倒在了地上，手上的匕首也掉落在了地上。

　　“你这个混蛋，敢抢老娘的包，找死啊你！”踩着小高跟鞋的女人这时候也追到了那瘦小男人的身边，她弯腰捡起地上的包，然后愤恨的用高跟鞋蹬了一下那瘦小男人的手。

　　不过这时候那瘦小男人已经昏厥了过去，这一脚下去对方倒是什么反应都没有。

　　“谢谢你！”踩着小高跟鞋的女人回身想要跟赵纯良道谢，却没想到，赵纯良竟然已经消失不见了。

　　“咦，怎么回事，难道见鬼了？”女人惊疑不定的看着赵纯良之前站立的位置。

　　烈日炎炎下，香汗顺着女人的脖子往下流，石头了身上的衬衣。

　　可以看的出来，这是一个身材跟脸蛋都十分棒的女人。

　　按道理这种女人赵纯良不搭理，傅余是绝对不会错过的，不过此时，傅余却也已经消失了。

　　倒不是说傅余改吃素了，而是他在刚才感应到了邪魔的气息，所以他拉着赵纯良跑了。

　　简单的用个障眼法，两人就腾空而去。

　　“我刚才感觉到就在这下方！”傅余沉着脸，看着身下巨大的建筑群，说道，“没想到，那个邪魔竟然选了这样一个地方。”

　　“这是一所中学。”赵纯良皱眉说道，“人很多。”

　　“只可惜，那邪魔的气息不见了。”傅余说道，“邪魔最擅长隐藏，若是他不再次出手，我们要在茫茫的人群中找到他，很难。”

　　“那要怎么办？”赵纯良问道。

　　“邪魔最爱的就是身具灵根的人，也就是我们所说的那种资质卓越的，师弟，不如你就当个诱饵，进到这中学里面呆几天，把那邪魔给引出来吧？这学校我刚才神识扫过，还是有不少长的不错的女学生的。”傅余说道。

　　“师兄，你这是打算让我变成人家的盘中餐么？”赵纯良无奈地说道。

　　“我倒是想自己去，但是师兄我实力太强，元婴期的实力要隐藏的滴水不漏太难，而你不过是一个筑基期的修行者，要装扮成一个具有灵根的人还是很简单的，用你做诱饵再合适不过了。”傅余说道。

　　赵纯良皱眉说道，“就没有别的办法了么？”

　　“别的办法倒也有，你我直接用法术把这学校的人全都杀了，自然那个邪魔就出来了。”傅余说道。

　　“那还是算了。”赵纯良摇了摇头，说道，“我下去做诱饵吧。”

　　“我们去找校长，用点障眼法就可以了。”傅余说着，带着赵纯良落到了地上，而后显露出了身形，走向了校长办公室。

　　天鹰中学校长办公室内。

　　“校长，这是咱们学校第八个因公受伤的老师了。”教导主任满脸悲愤地说道，“那个班级实在是太过分了！”

　　“招聘公告打出去了没有？”天鹰大学校长李海英满脸严肃的问道。

　　“打出去了，但是你我都明白，没有人会来应聘的，大家只要知道是给那个班级做班主任，都跑的没影了。”教导主任说道。

　　“那也没办法啊，谁让那个班级里面都是关系户呢，唉，都怪你，当初出的什么馊主意，说把那些人都放在一起，让他们彼此制约，现在倒好，他们都被李浩宇给收了，都拧成了一股绳子，我们就算想动手收拾他们也没有那个能耐了，他们每一个人背后要么不是有钱的大老板，就是有权的能人，唉！”李海英无奈的叹了口气，天鹰中学是整个天鹰市最好的中学，不管是升学率还是什么都是最高的，所以很多人都希望能够在天鹰中学上学，包括很多的权贵之后。

　　因为是权贵之后，所以这些人很难管教，所以当初教导主任就想了个主意，把这些人都集中到一块儿，这样大家都是牛X的人物，至少会收敛着点，没想到，这一班里出了个混世魔王李浩宇，这人家里极其的有钱，更是与政府关系深厚，他一来就收服了整个班的人，刚开始高一高二还好，就是偶尔欺负一下老师，眼下到了高三，那李浩宇不知道是怎么了，竟然组织学生公然对抗班主任，对抗学校。

　　因为这一个班级都是牛X人物的后代，结果搞的校长对他们也无可奈何了。

　　“这到底是为什么，他们只针对班主任，对于其他的老师也没有这么过分啊！”李海英问道。

　　“自从上个班主任因为那件事情辞职之后，那李浩宇就这样了，或许跟那件事情有关，不过，当初那件事情也是没有办法的事情啊，谁知道那个人会那样呢。”教导主任叹了口气。

　　李海英的脸色微微变了变，说道，“那件事情就不要多说了。”

　　“我明白的。”

　　“继续招聘老师吧，高薪之下总有人会答应的，市教育局的领导明天就下来了，咱们必须在他们到之前，把班主任的事情搞定。”李海英说道。

　　就在这时，办公室的门忽然被人敲响。

　　“进来。”李海英说道。

　　门被推开，带着一副金丝框眼睛，穿着西装的赵纯良跟在一个中年女人的身后走进了办公室。

　　“校长，这人说，他来应聘咱们高三八班的班主任。”中年女人脸色有些怪异地说道。

　　“什么？！”李海英激动的站起来，看着赵纯良说道，“你说什么？你来应聘？？”

　　“怎么，不可以么？”赵纯良诧异的看着李海英，不知道为什么他会这么激动。

　　“不是不可以，太可以了，太可以了，哈哈哈，来来来，给我看一下你的简历……唉，不用了，你现在赶紧去上课吧，高三八班已经很多天没有班主任了，你赶紧去跟学生认识一下。”李海英激动地说道。

　　“这么快？”赵纯良诧异的问道。

　　“是是是。那个，小周，你带这位，这位……你叫什么来着？”李海英问道。

　　“我叫赵纯良。”赵纯良说道。

　　“对对对，小周，你带赵老师去高三八班，跟同学们认识一下。”李海英说道。

　　“是！”带赵纯良进来的中年女人点了点头，随后带着赵纯良离开了办公室。

　　“天不亡我，不管怎么样，至少要让这个老师撑到明天市里领导走！”李海英严肃地说道，“你一会儿也跟着去，不管如何，稳住高三八班，稳住李浩宇！”

　　“好！”


第一千九百一十六章 下马威

　　“听赵老师的口音，不像是本地人吧？”教导主任一边走一边对赵纯良说道。

　　此时的赵纯良并没有将心思放在教导主任的身上，他看着周围经过的一个个班级，看着里面的一个个学生，试图找出那个隐藏在其中的邪魔。

　　不过很可惜的是，邪魔的隐藏功夫十分高深，赵纯良的实力也仅仅只是凝丹期，一个实力有可能是元婴期的高手想要隐匿起来，以赵纯良的实力是觉得找不到的。

　　“这位是新来的老师么？”一个年轻帅气的男人迎面走来，一边走一边笑着问道。

　　“嗯嗯。”教导主任点了点头，随后说道，“我先带他去班级，回头下课了去办公室你们再自己认识一下。”

　　“去哪个班级？”男人好奇的问道。

　　“高三八班。”教导主任说道。

　　“高三八班？”男人脸色微微一变，随后看向赵纯良的目光竟然带上了一丝丝的怜悯。

　　赵纯良并没有在意这些，对于他而言，俗世的所谓的坏学生的班级对他来说根本没有任何的压力，就算是再牛逼再厉害，也终究只是普通人而已。

　　虽然李海英和教导主任都没有说到高三八班的事情，但是赵纯良好歹小时候也是看过逃学威龙这种电影的，自然知道有些学校里有很多的问题班级，而自己眼下要去的班级绝对就是问题班级。

　　不说害怕，赵纯良甚至于还有一点点的兴奋，毕竟，邪魔都是一些邪恶的修行者，他们若是隐藏在问题学生之中，那做很多事情也就不会太引起别人的注意了。

　　“赵老师，那个高三八班或许有一些问题，不过我相信在赵老师的努力下，高三八班一定会越来越好的。”教导主任似乎是害怕赵纯良这时候临阵脱逃，所以故意说了这么一番话给赵纯良，试图安抚赵纯良。

　　“不管怎么样，既然决定来应聘，我就不会退缩的。”赵纯良笑着说道。

　　不知道怎么的，教导主任看到赵纯良的笑之后就觉得异常的安心，似乎这个笑容里包含了浓浓的自信心，让教导主任在这一刻忽然觉得，赵纯良或许真的有可能解决高三八班的问题。

　　没多久，两人就来到了挂着高三八班牌子的班级门口。

　　班级里面并没有什么嘈杂的声音，跟赵纯良想象中那种很乱的感觉完全不同。

　　教导主任的脸色变得异常的严肃，他就站在门口，连门都不敢去开，就对赵纯良说道，“赵老师，我只能带你到这里了，今天晚上我会找几个同事，设宴庆祝赵老师成为我们的同事，希望赵老师到时候能够准时参加。”

　　“好的。”赵纯良点了点头，伸手去将门打开，而后再一回头，结果发现，教导主任竟然已经到了十几米开外的地方，就如同是施展了移形换位的法术一般。

　　赵纯良笑了笑，独自一人走进高三八班。

　　班级内异常的安静，所有学生都低着头在看书。

　　这样的一幕，跟赵纯良想象的还是有点出路的，在赵纯良看来，自己一进来，这个问题班级不应该给自己一些下马威么？

　　赵纯良走到了讲台后面，随后一个带着黑框眼镜斯斯文文的男人站了起来，说道，“起立。”

　　全班同学一起站了起来，喊道，“老师好。”

　　“哦，大家好。坐下吧。”赵纯良笑了笑，点了点头。

　　就算是在地球，他也很多年未曾走进校园，更没有和这些所谓的学生有过什么太多的接触，眼下忽然听到这熟悉的声音，赵纯良就如同是回到了以前一般，那种感觉，让赵纯良的一颗心十分的温暖。

　　一群学生纷纷坐下，随后，赵纯良问道，“你们的班长是谁？”

　　“是我，老师，我叫李浩宇。”那斯斯文文的男生笑着说道。

　　“李浩宇？好名字，现在我先点个名吧。”赵纯良说着，抬手就拿起了桌上的花名册。

　　刚把花名册打开，赵纯良就愣住了。

　　只见花名册内，竟然是一张张光着身体的美女的照片。

　　这些照片的尺度非常的大，很多隐私的部位都能够看的一清二楚。

　　赵纯良将花名册翻了好几页，记过发现这里头竟然都是这些照片。

　　“老师，还喜欢么？”李浩宇笑眯眯的问道。

　　赵纯良面色沉稳，连着翻了好几页之后，笑了笑，说道，“还行吧，身材挺好的。”

　　“哗”的一声，整个班级里瞬间哄笑成了一片，所有人都肆无忌惮的笑了出来，这忽然出来的笑声，要是搁在普通人身上，绝对会被吓一跳，不过赵纯良是什么人啊，他可是开普敦星系强大的领主，一个掌握了剑神之力的天之骄子，他自然不会被这些人给吓到。

　　只见赵纯良把花名册给放了下来，而后说道，“从今天开始，我就是你们的班主任了。”

　　台下的学生开始嬉闹了起来，根本就不理赵纯良。

　　这种不尊重人的举动对于赵纯良而言并没有什么太大的影响，反而是如此嘈杂的课堂让他回忆起了当年他所经历的一切，心里的暖意不由的变得更强，看向这些人的眼光也变得更加的柔和了起来。

　　赵纯良拉过一旁的椅子，坐了下去。

　　砰的一声。

　　那张看起来还算是正常的椅子，在赵纯良坐下的霎那间竟然直接爆炸了。

　　整个椅子顿时炸的四分五裂，成了一堆杂木。

　　赵纯良的身体保持着坐的姿势，脸上没有一点被吓到的表情。

　　“现在开始点名了，从我右手边开始，自己说出自己的名字。”赵纯良说道。

　　“老师，您还是赶紧去看看屁股开花没有吧，就算我们说出了我们的名字，你也记不住这么多人，有什么用呢？”李浩宇笑着问道。

　　“你们班也就五十多人，算下来也就是一百五十多个字，不难记。”赵纯良笑着说道。

　　“老师您的记忆力这么好呢？”李浩宇惊讶的问道。

　　“还好，读书那会儿多少练了一下记忆力。”赵纯良说道。

　　“那敢情好，一会儿点名完了，老师您要是能把我们每个人的名字都说出来，那今天我就让你安稳的走出这个教室。”李浩宇说道。

　　“要是说不出来呢？”赵纯良问道。

　　“那老师您今天要想稳妥的走出教室，可就有点难了。”李浩宇冷笑着说道。

　　赵纯良笑了笑，站起身，走向门口的位置，伸手去拉门。

　　结果这时候赵纯良发现，这门竟然已经锁上了，而且不管他怎么转动门锁，这门都打不开。

　　“老师，这门已经被我们改装过了，没有我的遥控器，除非你把门给拆了，不然是绝对出不去的。”李浩宇得意的摇了摇手上的一个遥控器说道。

　　赵纯良笑了笑，抬起脚对着身前的门直接一脚踹了过去。

　　轰的一声巨响，整个门，连同着门框，竟然就被赵纯良这一脚给直接踢飞了出去，然后砰的一声撞在了对面的墙壁上。

　　“这世界上本是没有门的，脚用力点踹，就能踹出一个门。”赵纯良笑着说道。

　　李浩宇张大着嘴，目瞪口呆。

　　他怎么也没有想到赵纯良竟然直接一脚把门给踹开了，先不说踹开这个门需要多少力气，难道他不知道，踹门这样的举动是不符合一个老师的身份的么？

　　“当然，我现在其实并不想走。”赵纯良笑着走回到讲台桌后面，说道，“我是你们的班主任，也是你们的语文老师，这一节课是语文课，至少得上完，我才能走，现在我再说一次，点名。”

　　李浩宇脸色有些阴鹜，看了一眼旁边的人，微微点了点头。

　　“老师，我肚子疼。”班级里忽然响起一个娇弱的女人的声音。

　　赵纯良看向那说话的人，发现是一个穿着学生制服，长相十分貌美的一个女孩子。

　　这女孩子扎着两条马尾辫，看起来十分的清纯。

　　“怎么肚子疼了？”赵纯良走到对方的身边问道。

　　“就是肚子疼，老师能送我去医务室么？”那女孩子可怜兮兮的看着赵纯良。

　　“行。”赵纯良点了点头，说道，“咱们一起去医务室吧。”

　　“老师我疼的站不起身子了，你能，能把人家拉起来么？”女孩问道。

　　赵纯良似乎已经知道对方卖的是什么关子，笑了笑，伸手将对方的手给抓住，然后一把拉了起来。

　　“哎哟。”女孩身子酿跄了一下，直接就撞进了赵纯良怀里。

　　赵纯良不着痕迹的让了一下，避免了和对方的身体接触，随后将对方拉出了座位，说道，“走吧，先去医务室，李浩宇，你组织全班同学自习。”

　　“是。”李浩宇点了点头。

　　赵纯良带着那女孩子走出了教室，走向了医务室。

　　“老师，我叫嘉欣。徐嘉欣，谢谢老师带我去医务室。”女孩子一边走，一边微微靠着赵纯良说道。

　　“这是我应该做的。”赵纯良笑着说道。

　　两人没多久就到了医务室。

　　医务室内，一个穿着白色长袍的靓丽女子，正坐在电脑桌前头玩着电脑，她翘着二郎腿，隐约可以看到长袍内那网格的黑丝，以及脚下那一双红色的高跟鞋。


第一千九百一十七章 设局

　　赵纯良还真有点惊讶，这医务室的医生竟然是一个如此性感美丽的女子，特别是她穿着白色长袍带着一个眼镜，看起来更有那种岛国爱情动作片女主角的感觉。

　　看到赵纯良带着徐嘉欣进来，那医生关掉了电脑，看了一眼徐嘉欣，再看了一眼赵纯良，说道，“这是你们新来的班主任？”

　　“是的。”徐嘉欣点了点头。

　　听他们两人的对话，似乎这两人认识。

　　“身体怎么了？”医生问道。

　　“肚子疼。”徐嘉欣皱着小脸蛋说道，“很疼。”

　　“我给你开点药，你先去里头的房间里休息一下。”医生一边说着，一边熟练的拿出了一些药递给了徐嘉欣，然后看了一眼赵纯良，说道，“你倒杯开水给她。我上个洗手间。”

　　“嗯，好。”赵纯良点了点头，走到饮水机的边上倒了一杯水，而后带着徐嘉欣一起走进了旁边的一个房间。

　　这个房间中间放着一张床，床上被子枕头什么的都有，徐嘉欣走到床边，翻身就躺了上去。

　　这个学校的女式校服下身是裙子款的，这徐嘉欣的腿本来就很长，躺上去以后，这裙子堪堪就到了她大腿中央的位置，似乎只需要那一双腿稍微的张开一些就可以看到里面的风景似的。

　　“把药吃了。”赵纯良把药递给了徐嘉欣。

　　徐嘉欣点了点头，把药给吃了，而后可怜巴巴的对赵纯良说道，“老师，我肚子好疼，肚子里头就好像是搅在了一起似的，你能给我揉揉肚子么？”

　　“真的那么疼么？”赵纯良问道。

　　“嗯嗯！”徐嘉欣点头道，“特别疼。”

　　“那行。”赵纯良笑了笑，坐到床边，而后把手给轻轻的按在了徐嘉欣的小腹上，开始轻轻的顺时针揉了起来。

　　“哦，好舒服。”徐嘉欣发出了舒服的声音，整个下半身也开始不安分的动了起来，特别是那一双脚，似乎有意无意的时不时的蹭一下赵纯良的身子。

　　“下，下去一点，下面比较疼。”徐嘉欣呢喃道。

　　此时赵纯良的手已经放在了小腹的位置，再下去就是敏感的三角地带，赵纯良笑着说道，“不能再下去了。”

　　“没，没关系的老师，可以，可以下去一点。”徐嘉欣似乎有些羞涩地说道。

　　如此炎热的夏天，如此燥热的情景，换做一般的男人早就已经意乱情迷不能自已了，不过赵纯良可不是一般的男人，他悦女无数，身边的美女多如牛毛，自然不会被这样一个小丫头片子给诱惑了，不过，他还是如徐嘉欣所说的那般把手给往下移动了一点，然后用神力让自己的手变得十分的温热。

　　徐嘉欣身体微微颤抖了一下，随后面红耳赤的抓住了赵纯良的手，说道，“老师，能，能抱抱我么？”

　　“为什么？”赵纯良问道。

　　“因为，因为我看到老师你，就，就觉得好有安全感。老师您就像是大哥哥一样，我特别喜欢老师您这样的男人。”徐嘉欣娇羞地说道。

　　“这不太好吧？”赵纯良问道。

　　“就只是，只是一个普通的拥抱而已。”徐嘉欣说道，“老师，我想抱抱。”

　　这撒娇的声音一出来，足以会让男人的骨头都酥掉。

　　赵纯良就如同是被诱惑到的男人，犹豫了一下后，张开手臂说道，“来吧。”

　　“太好了！”徐嘉欣从床上坐起身来，一把抱住了赵纯良，将头放在赵纯良的肩膀上，说道，“老师的身体好暖和啊。”

　　“大热天的，当然暖和了。”赵纯良笑着说道，随后眼睛微微的眯了一下，因为徐嘉欣此时竟然转过头，轻轻的用舌头舔了一下他的耳垂。

　　赵纯良没有动作，因为他已经知道了对方的意图以及接下去会发生的事情。

　　徐嘉欣的手十分老练的顺着赵纯良的身体往下移动，随后放在了赵纯良的大腿内侧位置，轻轻的揉搓了起来。

　　赵纯良嘴角忽然露出一个邪性的笑容，直接一个俯身将徐嘉欣给按在了床上，随后一只手钻进了徐嘉欣的校服里。

　　徐嘉欣没想到赵纯良的手竟然这么快，等她反应过来要制止赵纯良的时候，赵纯良的手已经攀上了她的胸口。

　　“啊，不要。”徐嘉欣连忙将赵纯良的手给推下去一点点，要不是想到接下去还有任务，她此时已经叫了出来，毕竟，这一招用了好几次，都没有哪一个老师真的占到她的便宜，而今天她却是实实在在的被赵纯良给吃了豆腐了。

　　赵纯良把手缩了回来，说道，“这个，有点控制不住。”

　　“老师，不，不要着急。”徐嘉欣说道，“我，我其实也有点控制不住呢，不过，不过这是在医务室，医生一会儿，一会儿就来了，要不，咱们，咱们等放学后再？”

　　“放学后再什么？”赵纯良问道。

　　“老师你知道的。”徐嘉欣羞涩地说道。

　　“我不知道的。”赵纯良说道。

　　“哎哟，老师你好坏……老师，咱们学校外头有个主题酒店，要不，咱们放学后就去那吧？”徐嘉欣问道。

　　“主题酒店？！”赵纯良眼睛一亮，说道，“徐同学，你，你这是想干什么。”

　　“老师，我，我语文不是很好，所以想要让您给我做一下课外辅导。”徐嘉欣羞涩地说道，“咱们学校又没有空调，天气怪热的，不如开个房间你说是吧？”

　　“真的么？”赵纯良问道。

　　“当然，当然是真的。”徐嘉欣说道，“老师你能答应我么？”

　　“好！”赵纯良点了点头。

　　“那行，那，那放学后我在校门口等你哦！”徐嘉欣说道，“老师，咱们回班级吧。”

　　“好！”赵纯良点了点头，随后扶着徐嘉欣从床上下地，两人一同走回了教室。

　　等两人走后，那性感漂亮的医生这才走回到医务室里，随后打开了手机微信。

　　微信里，一个人发了个红包给她。

　　女医生收了红包，而后说道，“照片我一会儿传给你。”

　　“好嘞，多谢大美女。”那发红包给她的人回复道。

　　“小小年纪，油嘴滑舌的。”女医生笑了笑，随后打开电脑，点开了里面的一个文档。

　　文档里是一张张刚才旁边房间里的照片，赵纯良给徐嘉欣按摩小腹，摸徐嘉欣的胸，全部被完整的记录了下来。

　　“男人就没有一个好东西。”女医生冷笑了一下，随后把照片发到了自己的手机上，而后又在发给了微信上的那个人。

　　做完这些之后，女医生把手机放到了一旁，翘起了二郎腿。

　　这件事情她已经帮对方做了不少次，一方面可以赚到钱，另一方面却也可以把那些教师队伍里经不起诱惑的败类给踢掉，对于她而言，这是在为民除害，所以她不觉得这么做有什么不好的。

　　赵纯良带着徐嘉欣回到了教室，那一扇被赵纯良踹飞的门已经不知道去了哪里，想来是学校的人来收走了。

　　刚回教室没多久，下课铃就响了。

　　赵纯良也没有和高三八班的人多说话，就独自离开了。

　　“嘉欣，你这一次还真被他给吃了豆腐了啊！”李浩宇拿着手机，指着手机里的照片戏谑地笑道。

　　“那个混蛋。”徐嘉欣满脸戾气地说道，“他的手太快了，我一个没有注意就被他给占便宜了，等一下放学后我一定要揍他一顿！”

　　“行啊，不过我可提醒你，这人的力气很大，刚才那一脚你也看到了，这样吧，等会儿我再多叫几个同学一起去捉奸，这样咱们人多也就不怕他，回头我再让我的保镖在楼下等，以免他狗急跳墙，一会儿我给你拿一根甩棍，等我们出现后你就干他，这人手也是欠，吗的。”李浩宇说道。

　　“我要把他的手给打断咯！”徐嘉欣恼怒地说道。

　　“哈哈哈哈，你这一身的匪气，跟你爸还是有点像的。”李浩宇大笑道。

　　“别提那个老混蛋，我可没有那种爸爸。”徐嘉欣翻了个白眼说道。

　　“好，好，不提，不提。对了，马上就要高考了，你是打算走个过场还是？”李浩宇问道。

　　“走个过场，反正我也没打算去读什么破大学，在家里当个败家娘们挺好。”徐嘉欣无所谓地说道。

　　“我也这么想，我爸不是希望我考个大学去镀金么，我就不乐意，到时候咱们一起交白卷。”李浩宇说道。

　　“行啊，怕你不成？”徐嘉欣得意的笑了笑，随后说道，“差不多时候了，准备咱们的计划吧。”

　　“好！！”

　　此时的赵纯良已然离开了学校，他悬浮在空中，看着傅余，叹了口气说道，“还是没有邪魔的线索么？”

　　“没有。”傅余耸了耸肩，说道，“我在这观察了好久了，都没有查探到邪魔，你再继续呆一段时间，对了，你们班的学生够可以啊，竟然给你这个师父下套，这要是在咱们修行界，如此的行为那可是要形神俱灭的！”

　　“就是一些小孩子而已，没那么严重。”赵纯良笑了笑，说道，“或许有可能邪魔就在这些小孩子当中，我再跟他们纠缠一段时间看看，你可得帮我盯紧点。”

　　“行，一会儿我还得看他们一起去酒店捉你的奸呢，哈哈。”傅余笑道。

　　赵纯良翻了个白眼，而后朝着校门口的位置落去。


第一千九百一十八章 幻觉么？

　　天鹰中学门口。

　　穿着一身校服的徐嘉欣，在学校门口确实是一道靓丽的风景线，她脸蛋好，而且身材十分高挑，最难得的是一对胸还很大，不符合高中生的那种大。

　　不过，却没有人会去搭讪徐嘉欣，因为天鹰中学的很多人都知道徐嘉欣的脾气性格和身份。

　　徐嘉欣表面看起来挺可爱的，而且气质也是比较清纯的，但是她实实在在是个暴力女，而且她家里头有钱有势，这种就造成了徐嘉欣的公主脾气很重，再加上李浩宇罩着她，在天鹰中学，没有什么人敢搭讪徐嘉欣。

　　徐嘉欣的嘴里叼着一根棒棒糖，随意的看着周围来来往往的人。

　　“我来了。”赵纯良忽然出现在徐嘉欣的身边，这着实吓了徐嘉欣一跳，她连忙拍拍胸口说道，“老师，你还真是神出鬼没啊。”

　　“还好吧，咱们走吧？”赵纯良笑着问道。

　　“嗯嗯！”徐嘉欣点了点头，随后看似随意的挽上了赵纯良的手腕，说道，“老师，有没有很期待？”

　　“还，还是挺期待的。”赵纯良有些羞涩的点了点头，随后试着凝神看一下徐嘉欣的身体。

　　让赵纯良有些无奈的是，自从来到虚炎宇宙后就再也不能使用的火眼金睛，这时候还是一点都用不出来。

　　如果能够使用火眼金睛，或许就能够找出邪魔了吧。

　　徐嘉欣就这样挽着赵纯良往前走去，穿过一条马路后就走进了一条岔道。

　　岔道的两边都是各种各样的商店，两个人走了十几分钟后，他们面前出现了一个叫做遇见的主题酒店。

　　这个酒店门口时不时的有穿着学生制服的人出入，看的出来这里是天鹰中学的学生开房的一个好去处。

　　赵纯良将神识散开，感知到了这个酒店的很多东西，随后笑了笑，说道，“咱们就在这里么？”

　　“是啊！”徐嘉欣点了点头，说道，“老师，咱们去开房吧，用我的身份证就可以了。”

　　“嗯！”赵纯良满意的点头道，“都随你。”

　　很快的，徐嘉欣就开好了房间，随后两人一同上了楼。

　　这主题酒店的档次还是很高的，房间内的地板上铺着地毯，没有小卡片。

　　中央空调吹着一阵阵的凉风，徐嘉欣坐在床边，舒服的闭上眼睛，将那两只俏生生的腿给翘了起来，说道，“夏天还是得吹空调来的舒服。”

　　赵纯良笑了笑，走到一旁的沙发坐了下来。

　　“老师，我先去洗澡吧。”徐嘉欣说道。

　　“洗澡？”赵纯良咽了口口水，说道，“只是，只是课外辅导，洗澡就不用了吧？”

　　“一身的汗呢！”徐嘉欣拉了拉自己的衣领，故意露出胸脯上两块白皙的肉，说道，“很快的，就冲个凉。”

　　“那行，你去吧。”赵纯良挥了挥手。

　　徐嘉欣有些羞涩的笑了笑，走进了浴室。

　　没多久，浴室内响起了一阵阵水流声。

　　赵纯良舒服的闭上眼睛，感受着铺面的凉风。

　　他已经不知道有多久没有在这样的酒店跟一个女孩子开过房了，这种感觉不由让他又想起了过去。

　　如果真的能够给这些学生上一下课，那或许也会很不错的体验。

　　赵纯良的脑海里不由的出现了这样一个念头，不过随即他就摇了摇头，他的根不在这里，而是在神界，这个地方不管跟地球再怎么像，他也终究不是地球。

　　就在赵纯良回想着地球上的事情的时候，徐嘉欣从浴室里走了出来。

　　她的身上裹着一件浴巾，头发盘了起来，看起来十分的诱惑。

　　“冲个凉真舒服。”徐嘉欣一边说着，一边走到赵纯良的面前，笑眯眯的看着赵纯良说道，“老师，你要不要也去冲个凉？”

　　“我就不用了吧？”赵纯良说道。

　　“你也去冲一个吧，大热天的，都流了一身汗，我可不喜欢汗臭味。”徐嘉欣撒娇的拉着赵纯良的手说道。

　　“这……那就去冲个凉吧。”赵纯良犹豫了一下后就答应了下来，而后走进了浴室，将衣服裤子什么的都脱了挂在浴室内的挂钩上。

　　当冰冰凉凉的水冲在身上的时候，赵纯良整个人都舒坦了起来，他已经有很多年没有洗过澡了，在神界的时候还会洗，但是来到虚炎宇宙之后就不会了，他的身体里已经没有了任何的杂志，更不存在什么流汗的说法，所以他的身体是不会脏的，洗澡自然就没有什么意义了。

　　这边赵纯良正在洗澡，门口，徐嘉欣小心翼翼的走进了浴室。

　　这个浴室是很大的，淋浴的地方跟挂衣服的地方有一个拐角，从淋浴的地方是看不到挂衣服的地方的。

　　徐嘉欣一把抓起了赵纯良的衣服裤子，然后转身就走到了门口，将门给打开。

　　门外，李浩宇带着一群人早已经等候多时，看到门被打开，李浩宇和徐嘉欣两人对视一眼，点了点头，随即，李浩宇带着一大群人就从门外冲了进来。

　　一边冲，他们还一边大声的喊着话。

　　“天鹰中学班主任猥亵女学生啦！”

　　“老师睡学生啦！！”

　　叫声传进了卧室，传进了浴室，也传到了其他的房间。

　　李浩宇带头，快速的冲入了浴室之中，而后拿起手中的相机，冲到淋浴的地方就是一阵按快门。

　　咔嚓嚓嚓！！

　　一阵阵的闪光灯闪起，可是很快的，这些闪光灯就又暗了下去。

　　在那淋浴的地方，本该有一个光着身子的人的，可是现在，把里却是一个人都没有，只有那个喷头在那孤独的喷着水。

　　“怎么回事？人呢？”李浩宇惊讶的问道。

　　裹着浴巾的徐嘉欣从后面跑上来，一看到面前根本没有赵纯良的身影，她也愣住了。

　　“刚才还在这洗澡的呢，现在人怎么没了？”

　　“你们这是在干什么？”众人的身后忽然传来了赵纯良的声音。

　　一群人连忙转头，结果看到门口的位置，赵纯良正手拿着一本书疑惑的看着他们。

　　“你，你怎么会在这里？！”徐嘉欣震惊的看着赵纯良，就如同是见了鬼一样。

　　“你不是约我来这里给你辅导语文么？我刚才发现忘了带教案，所以回去拿了，你们这一大群人是干什么？嘉欣，你不是洗澡么？干什么约这么多人来围观？”赵纯良惊讶的问道。

　　“怎么可能，你刚才不是在洗澡么……”徐嘉欣问道。

　　“你是做梦了吧，我什么时候洗澡了？”赵纯良皱眉说道。

　　“不可能的，我明明听到了声音，我还拿走你的衣服了，对，你的衣服！！”徐嘉欣好像想到了什么，连忙冲出浴室，她刚才把赵纯良的衣物给扔到了地上，眼下如果能够找到赵纯良的衣物，就能够证明赵纯良刚才确实洗澡了。

　　可是，当她冲到门外的时候，惊讶的发现，地上根本就没有什么衣物，只有一条毛巾。

　　“怎么回事？衣服呢？”徐嘉欣疑惑不解的看着地上。

　　“李浩宇，你带着这么一群人，还开着手机录像什么的，是也要一起来补习么？那可真是太好了，刚好大家一起来。”赵纯良笑着说道，“老师我还是很愿意看到你们努力学习的样子的。”

　　“傻逼才跟你学习，走。”李浩宇咒骂一声，然后瞪了徐嘉欣一眼，转身带着一群人离去。

　　徐嘉欣呆呆的站在原地，不知道该怎么办。

　　“嘉欣，衣服赶紧穿上吧，马上就要开始上课了！”赵纯良拿着书，笑容满面地说道。

　　“难道，难道一切都是我的幻觉？”徐嘉欣惊疑不定的看着赵纯良。

　　“什么幻觉？”赵纯良问道。

　　“老，老师，你刚才真没在洗澡？”徐嘉欣问道。

　　“没有啊！”赵纯良点了点头。

　　“那，那怎么会这样，我，我也没嗑药啊……”徐嘉欣开始怀疑人生了，因为刚才的一切都是那么的真实，而眼前的赵纯良也是那么的真实。

　　“咱们可以开始上课了么？还是说，你只是想要把老师骗到这里来给你们捉弄？”赵纯良问道。

　　“不，不是的，哎呀，我突然想起来我还有点事情。”徐嘉欣赶紧说道，“我得先回家了，老师！”

　　“这么快？”赵纯良问道。

　　“是啊，不好意思。”徐嘉欣一边说着一边就往外走。

　　“你的浴巾……”赵纯良喊道。

　　“啊，是，浴巾！”徐嘉欣这时候才发现自己身上还裹着浴巾呢，情急之下直接就把浴巾给摘了下来。

　　幸好，她里头还是穿了东西的，所以不至于被赵纯良给看光光。

　　“你穿着衣服干什么还围着浴巾？”赵纯良问道。

　　“啊！”徐嘉欣瞬间尴尬到了不行，说道，“老师我先走了。”

　　随后转身就跑出了房间。

　　“真是有意思的小孩。”赵纯良笑了笑，随即身形一闪，消失在了房间里。

　　徐嘉欣快速的冲到了楼下想要找李浩宇他们，结果却发现李浩宇已经不见了。

　　徐嘉欣连忙冲出酒店。

　　刚出酒店的门口，忽然一辆面包车停在了徐嘉欣的旁边。

　　面包车车门打开，几个人冲车上下来，直接抓住了徐嘉欣，然后塞进车里，快速离去。

　　整个过程也就几秒钟的时间，没有任何人反应的过来，车就消失了。


第一千九百一十九章 找上门来

　　天鹰中学的天空中。

　　隐去了身形的赵纯良和傅余两人正惬意的躺在云层上。

　　“怎么样，还是俗世有意思吧？”傅余笑着说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，说道，“都是一些还没长大的小孩子，那李浩宇和徐嘉欣应该可以排除了，如果是邪魔，他们不至于会做出这种小孩子心性的事情。”

　　“嗯，我怀疑邪魔是在教师队伍里，这样他才可以正大光明的接触学生，吞噬他们的精气。”傅余说道。

　　“要不你也伪装一下，去当个老师，或许可以更近距离的接触到邪魔。”赵纯良说道。

　　“我不行，我修行者的气息太重了，如果近距离接触，很快就会被发现的。”傅余摇了摇头说道。

　　“那行吧，你多看着点，我下去了，下午还有事情。”赵纯良说道。

　　“去吧！”傅余说道。

　　赵纯良身形一闪，落入了天鹰中学内。

　　此时是中午，天鹰中学的教师办公室内，有不少的老师正在批改作业。

　　看到赵纯良出现，这些老师都有些好奇，在得知赵纯良是高三八班的新的班主任之后，大家看赵纯良的眼神就有点不对了，里面蕴藏着一丝丝的崇敬，佩服还有怜悯。

　　赵纯良来天鹰中学为的就是找到隐藏在其中的邪魔，自然要多跟人接触，看能不能找出邪魔的马脚，所以在办公室内他表现的十分健谈。

　　以赵纯良的能力，再加上他渊博的学识，很快的就吸引了不少人来与他交谈，一个中午的时间就交了好几个朋友。

　　“其实在很早以前，高三八班不是这样的。”一个叫做魏军的老师叹了口气对赵纯良说道。

　　“哦？那以前的高三八班是怎么样的？”赵纯良好奇的问道。

　　“以前的高三八班虽然也调皮，难以管教，但是不至于会是现在这样，后来，他们的班主任辞职了之后，他们就变成这样了。”魏军说道。

　　“为什么辞职？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这与咱们学校之前的一件事情有关，咱们学校那时候有个副校长，叫陈天赐，追求过高三八班的班主任，不过高三八班的班主任不同意，后来陈天赐就处处为难高三八班，学校里也不知道为何多了很多高三八班的风言风语，其中有一个就是高三八班的班主任和李浩宇搞不正当男女关系的传闻，最后高三八班班主任迫于压力辞职了，然后就再也没有出现了。”魏军叹气道。

　　“还有这样的事情？那个副校长呢？”赵纯良问道。

　　“副校长半年前被车撞了，瘫痪了。我们都怀疑这事儿是高三八班的人干的，甚至于有可能是李浩宇干的，因为李浩宇跟之前他们的班主任关系确实很不错，不过，八班的人都是权贵之后，这件事情也就不了了之了”魏军说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，估计这李浩宇应该是喜欢之前的八班的班主任的，而对方因为风言风语最终不得不辞职，那李浩宇就把火给发到了陈天赐身上，先是把陈天赐给弄瘫痪了，然后再拉着整个八班堕落。

　　这种桥段在小说里经常能见到，没想到现实之中赵纯良也碰到了。

　　这些事情对于赵纯良来说是一些有意思的故事，但是却不是什么重要的事情，每一个人都有每一个人的人生，在他们的人生里会发生很多事情，而他们的人生对于赵纯良来说只是修行路上的一粒尘埃。

　　赵纯良现在最重要的事情是尽快的解决邪魔的事情，然后回到灵妙宫，准备参加仙缘大会，再寻找神王的线索和回去的机会。

　　这些才是赵纯良眼下重中之重的事情，至于所谓的高三八班的人如何，和他无关，尽管这个故事挺有意思的，但是确实跟他关系不大。

　　这边正闲聊着，忽然门外急冲冲的冲进来了一群人。

　　“谁是高三八班的班主任？！”为首一个一脸匪气，带着大金链子的中年男人大声地喊道。

　　这一声喊顿时就把在场这些拿粉笔的知识传播者给吓蒙蔽了，大家不由的看向了赵纯良。

　　“是我！”赵纯良面不改色的点了点头，说道，“有什么事么？”

　　“你是最后一个见到我家嘉欣的人？”那中年男子冲到赵纯良身前，一把抓住赵纯良的衣领怒道，“你特吗把我女儿藏去哪了？”

　　“女儿？你是徐嘉欣的父亲？”赵纯良问道。

　　“废话！”中年男子怒道，“老子是徐元桥，徐嘉欣她爸，刚才我给她打电话打不通，我的人也找不到他，听他们班级的人说你跟她去开了房，现在她在哪里？”

　　一听到开房，在场的人都带着八卦的心思看向赵纯良。

　　“开房这是有歧义的，我只是开个房间给她辅导语文而已，不过不知道为什么她忽然就走了，我也不知道他她现在在哪。”赵纯良无奈地说道。

　　“你特吗不说实话？”徐元桥怒道，“你信不信老子在这里就把你屎给打出来？”

　　随着徐元桥的话，那几个跟着徐元桥一起来的人迅速的将赵纯良给围住了。

　　赵纯良面不改色，看都不看周围的人一眼，说道，“我真不知道她在哪。你就算把我屎打出来，我也不知道。”

　　看到赵纯良如此镇定，周围的那些老师对赵纯良都高看了一眼，毕竟不是谁在面对着这些一看就不是善茬的人物的时候都能够保持镇定。

　　“你！！”徐元桥刚想说点什么，忽然手机就响了。

　　一看到来电，徐元桥连忙拿起手机，说道：“我的欣欣，你刚才怎么电话打不通啊。”

　　“爸，救我！”电话那头传来徐嘉欣的叫声，随后，这叫声就消失了，取而代之的是一个阴沉的男人的声音。

　　“下午六点半，渔人码头，你一个人来，要是让我看到你身边跟着人，那就准备几天后在码头边上捞你女儿吧。”那阴沉的男人说完，啪的一声就把电话给刮了。

　　“混蛋！！”徐元桥愤怒的一把将手机给摔在地上，直接把手机摔的稀巴烂，而后看向赵纯良说道，“我就不信你跟刚才打电话那个人没关系，一定是你们设局把我女儿给骗出来的，你跟我走！”

　　“我下午还有课。”赵纯良说道，“真要跟你走的话，得等下课了再说。”

　　赵纯良的话让周围的老师恨不能鼓起掌来，这实在是太有种了，竟然到了这时候还敢跟对方呛声，这绝壁不是一般人敢做的。

　　“你说什么？”徐元桥冷眼看着赵纯良。

　　咔嚓嚓。

　　几把手枪顶在了赵纯良的脑门上。

　　随行人员能够随便带枪，这充分的说明了徐元桥身份之牛X，不过，赵纯良却是依旧面不改色，对他而言，凡人就是凡人，哪怕是拿着枪拿着跑，那也是凡人。

　　“如果你想杀我，那你会比你女儿更早的去见阎王爷。”赵纯良说道。

　　“你以为我的人不敢在这里杀了你么？”徐元桥冷冷的问道。

　　“我相信他们敢，但是我相信你不敢。”赵纯良说道，“若是我真的跟那些人有关，你杀了我就等于失去了线索，若是我跟那些人无关，那你杀了我就是滥杀无辜。”

　　徐元桥死死的盯着赵纯良，许久之后，他竖起拇指说道，“牛逼，你是我见过的最有种的老师，不过就算是如此，你也得跟我走，如果我女儿被人撕票了，那你也得跟着死，不要怪我，要乖只能怪你命不好。带走。”

　　那几个拿着枪的人纷纷架住了赵纯良的手。

　　赵纯良倒也没有反抗，而是跟着这些人一起往教室外走去。

　　他并非是真的被控制在了，只是他刚才也听到了徐元桥电话里的话，很明显徐嘉欣被人给绑架了，而对方的目标是徐嘉欣他老子。

　　这种情况下，徐嘉欣和他老子都是凶多吉少，赵纯良对徐元桥的死活一点兴趣都没有，但是对徐嘉欣却是有些介怀的，毕竟这是他的学生，虽然之前还设计要陷害他，但是那也只是小孩子的恶作剧罢了。

　　对于赵纯良来说，就不救人并不重要，可如果眼睁睁的看着自己的学生被人给杀了，那对于他这个老师的名誉，可是有着巨大的影响。

　　所以赵纯良做了个决定，救下徐嘉欣，至少这样不会影响到他的名誉。

　　赵纯良虽然跟着人走了，但是却表现的云淡风轻的样子，让人无不为之侧目。

　　赵纯良被从办公室带离，直接就上了楼下的一辆黑色的轿车。

　　徐元桥坐在赵纯良的身边，不停的打电话给各种各样的人，似乎要打听绑架了自己女儿的人的身份，不过很明显，他并没有打听出什么，似乎是因为他的仇家太多了的关系，谁都有可能绑架他的女儿。

　　“混蛋！”徐元桥浑身是汗，一张脸也涨的通红，不停的穿着粗气，他看起来似乎十分在意他的女儿。

　　“既然有那么多仇家，你就应该给你女儿配几个保镖。”赵纯良说道。

　　“保镖怎么就没配了，要不是你们去开房，我的人怎么会和她分开，混账，这一切都是你的错！”徐元桥说着，直接一拳就朝着赵纯良的脸砸了过去，似乎满腔的怒火都要发泄到赵纯良身上一般。


第一千九百二十章 神仙

　　徐元桥的拳头忽然停了下来。

　　就在赵纯良的脸的正前方五公分左右的距离，然后就好像是有一堵看不见的墙，挡在了他和赵纯良之间。

　　徐元桥颤抖着拳头，汗水顺着脸颊往下流淌，一双眼睛瞪得巨大，就如同是见了鬼一样，他并非是忽然起了善念，不想揍赵纯良，而是他发现他的拳头根本就无法往前寸进哪怕一点点。

　　赵纯良淡然的看着徐元桥，说道，“救女心切，我能理解，不过这世界上不是谁都是你能惹的起的。”

　　“你……你是什么人。”徐元桥惊恐的问道，“为什么，为什么我的手动不了。”

　　“看来你的层次并不是很高。”赵纯良笑了笑，说道，“层次高一些的，或许就知道我是什么人了。”

　　“难道，难道你是神仙？”徐元桥忽然想到了什么似的，惊叫道，“难道这世界上真的有神仙？”

　　“要非得说我是神仙，那也说得通，不过现在不是较真这个事儿的时候，嘉欣被人给绑架了，虽然和我没有多大关系，但是毕竟我是她的班主任，我上任第一天，我的学生就出了这么大的事情，说出去丢的是我的脸，所以这个事情，我得管。”赵纯良说道。

　　“神，神仙大人，您，您真的要帮我救我女儿？”徐元桥问道。

　　“救你女儿，并不是什么太难的事情。”赵纯良说道，“不过，我有一些事情需要你帮我。”

　　“什么事情，只要神仙大人您能帮我救下我女儿，我一定照办！”徐元桥说道。

　　“派一些人，帮我盯着天鹰中学的所有教职工。”赵纯良说道，“如果有人有什么异常的行为，或者你手底下的什么人忽然失踪了，第一时间通知我。”

　　“这个没有问题啊，不过我手下的人为什么会有人失踪？”徐元桥问道。

　　“这你就不用管了。”赵纯良摇了摇头，并不打算说透，事实上，让普通人去帮他寻找那个隐藏在学校里的邪魔是赵纯良临时起的意，一个是普通人身上没有所谓的仙灵之力，自然很难被邪魔给察觉到，二来就算邪魔察觉到了也不会在意这些普通人，最多就是杀了了事，所以赵纯良才说徐元桥的手下会忽然失踪，只要找出那失踪的手下之前在调查谁，那就能够将范围缩小很多了。

　　徐元桥看了看赵纯良，犹豫了一下说道，“神仙大人，您，您打算怎么，怎么救我女儿？”

　　“我要怎么救，需要先跟你报备一下么？”赵纯良问道。

　　“这肯定不用。”徐元桥连连摇头，说道，“我，我只是问一下，问一下而已。”

　　赵纯良闭上眼睛，并不想理会徐元桥。

　　走上修行路这么多年，赵纯良对普通人的耐心已经越来越少了，对于他来说，凡人与他的生活相隔的太远太远。

　　车子急速的前行，很快就来到了渔人码头。

　　“现在我们要怎么做？”徐元桥问道。

　　“我一会儿进去把嘉欣带出来，之后你要怎么做就是你的事情了，不过，别把我的事情说出去，我不喜欢惹太多人的注意，我现在只想安静的当一个老师。”赵纯良说道。

　　“行行，没有问题！”徐元桥连连点头道，“我一定会管住我的嘴的。神仙大人。”

　　“叫我赵老师。”赵纯良说道。

　　“是是是，神，啊，不，是赵老师。”徐元桥连忙改口道。

　　赵纯良推开车门，走下了车。

　　此时正是下午，太阳炙热，这整个码头上并没有什么人，想来工人都应该去找地方乘凉休息去了。

　　赵纯良的神识扩散而开，很快就在一个仓库内察觉到了徐嘉欣的存在。

　　徐嘉欣看起来只是受了一些惊吓而已，并没有受到什么伤害。

　　赵纯良沉默了片刻后，以神力将自己的面容改变了一下，而后身形一闪，消失在了灼热的阳光之下。

　　下一刻，赵纯良来到了那仓库之外。

　　仓库的门被紧缩着，赵纯良轻轻的推了一下，整个门的门锁就坏掉了。

　　吱呀呀一阵难听的声响，赵纯良走入了仓库之中。

　　仓库内传来一阵难闻的味道，在赵纯良的正前方位置，徐嘉欣被绑在了一张椅子上。

　　在徐嘉欣的周围是五个男人，他们本来正在聊天，忽然看到赵纯良出现，都愣了一下，随后这几个人就拿起了枪，对准了赵纯良。

　　“不许动，给老子站在那！”其中一个男人说道。

　　赵纯良并没有理会对方，而是兀自朝着他们走去。

　　眼看着赵纯良似乎不打算听他们的话，之前说话那男的直接就下令开枪了。

　　砰砰砰，一阵阵枪响，一颗颗的子弹朝着赵纯良飞来。

　　啪啪啪！

　　这些子弹在距离赵纯良大概一米的位置的时候就如同是撞在了墙壁上一般，一颗颗掉落在了地上。

　　眼前所发生的这一幕，让那几个绑匪都吓呆了。

　　他们打完了弹夹内的子弹，然后都惊恐的看着赵纯良，不明白为什么这子弹会忽然间掉到地上。

　　赵纯良兀自走到了徐嘉欣的身前，徐嘉欣也和周围的人一样，惊恐的看着赵纯良。

　　“混蛋！！”一个男人怒吼着拔出刀子通向了赵纯良。

　　赵纯良看了那人一眼。

　　砰的一声，那人整个人倒飞了出去，重重撞在了墙壁上，不知死活。

　　这一幕就如同之前让子弹停下来那一幕一样让人震惊，剩下的几个绑匪根本就没有再战的勇气，一群人连忙朝着仓库外跑去。

　　赵纯良对这些绑匪并没有什么太大的兴趣，也懒得帮徐元桥解决这些问题，他只想救下徐嘉欣而已。

　　赵纯良看了徐嘉欣一眼，那帮助徐嘉欣手的绳子自动就脱落了。

　　“你，你，你是什么人？”徐嘉欣惊疑不定的看着赵纯良问道。

　　赵纯良没有说话，而是兀自转身想要离去。

　　“你是赵老师！！”徐嘉欣忽然叫道。

　　赵纯良微微停顿了一下脚步，随后转过头看着徐嘉欣，说道，“什么赵老师？”

　　“你就是赵老师，你，你，你这穿的就是今天赵老师穿的，不过为什么赵老师你的样子变了，你是不是戴了面具了？！”徐嘉欣问道。

　　赵纯良无奈的捂住了自己的脑门，看来许久没有在俗世生活过，已经让他以往当雇佣兵的警觉心都消失了，之前变换了模样，没想到衣服裤子都忘了变换，结果这一下子就被认出来了。

　　“我不是什么赵老师。”赵纯良说完，身形一闪消失在了徐嘉欣的面前，他可没有那个时间去撒谎掩饰自己的身份，反正他不会承认就是了。

　　“又是忽然消失！你还说你不是赵老师！！”徐嘉欣大叫着跑到了之前赵纯良站立的位置，随后往四周看去，结果却是没有发现一点赵纯良的踪迹。

　　徐嘉欣不死心的冲到了门外，结果就看到了他父亲正带着一帮手下急冲冲的赶来。

　　“爸！！”徐嘉欣冲到徐元桥身前，说道，“刚才是不是赵老师来救我了？”

　　“什，什么赵老师，我可不知道。”徐元桥牢记之前赵纯良的警告，所以并没有把赵纯良的身份给说出来。

　　不过，徐嘉欣那可是精明头顶的小孩儿，一看到自己父亲的表情，心里瞬间就有了更多的笃定。

　　“欣欣，你没事吧？爸爸好担心你啊！”徐元桥说道。

　　“我没事。”徐嘉欣摇了摇头，说道，“爸，你跟我说实话，刚才救我那个人是不是赵老师？”

　　“你就别多问了，我的乖女儿，咱们先离开这里吧。”徐元桥一边说着，一边将徐嘉欣给拉到了车上，随后很快的就离开了现场，而与此同时，赵纯良已经回到了天鹰中学。

　　当办公室的一群人看到赵纯良安然无恙出现的时候，大家都诧异不已，一群人围着赵纯良问东问西，他们怎么也搞不清楚为什么赵纯良会安然无恙的回来。

　　“你可是真厉害。”魏军拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“那徐元桥可是附近有名的黑道份子，你竟然还能够安然无恙的从他手底下离开，我不得不佩服你！”

　　“现在可是法治社会。”赵纯良笑着说道，“法治社会里可没有什么黑道分子。”

　　“哈哈哈，这么说倒也对，对了，今天晚上我做东，给你这个新同事接风洗尘，大家都会去的，医务室的艾小媛医生也会去哦！”魏军笑着对赵纯良眨了眨眼。

　　“医务室的艾小媛？就是那个长的很漂亮的那个？”赵纯良问道。

　　“是啊，那可是咱们学校的一朵花，而且还没有男朋友，不过这人很难追求，做做普通朋友倒还行，表白的话那肯定会被拒绝，咱们学校已经不知道多少人被拒绝了！”魏军说道。

　　“那行吧，晚上就一起吃饭，不过得我做东。咱们学校的老师尽量都邀请去，你人面那么广，一定不会有问题的。”赵纯良笑道。

　　“哈哈，那也可以，给我省点钱，至于老师们能不能全到，那我可不敢跟你保证，毕竟，大家也都有各自的事情，我尽力而为。”魏军说道。

　　“那行，晚上定好餐厅后再给你发消息！”赵纯良说道。

　　“得嘞，等你消息！！”


第一千九百二十一章 徐嘉欣找上门

　　夕阳西下。

　　悦耳的铃声宣告今天一天的课程结束了。

　　学生们推着一辆辆的自行车离开了学校，返回了家中。

　　教师办公室内，赵纯良整理了一下教材，然后安心的等着所有今晚一起吃饭的老师来办公室集中。

　　这时候，李海英推开办公室的门走了进来。

　　看到赵纯良安然无恙的坐在办公室里，李海英十分的高兴，他走到赵纯良的身边，拍了拍赵纯良的肩膀，说道，“小赵啊，我就说你有一套，你果然没有让我失望。”

　　“还好。”赵纯良笑着点了点头。

　　“明天市里教育局的领导会来咱们学校考察，对于咱们学校来说，这是一个严峻的考验，特别是你们班，我希望明天不要出现任何的纰漏。”李海英说道。

　　“嗯。”赵纯良点了点头，并没有什么激动的表现，看起来云淡风轻的样子。

　　李海英本来还想多说点啥的，没想到赵纯良竟然表现的如此平静，一时之间也不知道该说点什么好，只得转身离去。

　　没多久，今晚要一起吃饭的老师就都已经在办公室内集合了。

　　赵纯良简单的扫视了一下这些老师，发现这些人身上的气息都比较平常，不知道这里头会不会有邪魔。

　　今晚一起吃饭的老师总共有十二个，赵纯良已经提早让傅余去订了酒店。

　　这个事情交给傅余去做赵纯良还是很放心的。

　　“咱们去哪？”魏军跟赵纯良一边往校门口走一边问道。

　　“我让朋友去订了，到时候他会给我消息。”赵纯良说着，瞄了一眼人群里的艾小媛。

　　此时的艾小媛已经脱下了医生的白色长袍，换上了一条短裙，脚下的高跟鞋看起来十分的性感诱人，她跟几个女老师走在一起，有说有笑的。

　　这次的晚宴有五个女老师参加，七个男老师，男女比例还是很不错的，除了魏军之外，另外的五个男老师有一个比较引赵纯良注意，那个人叫做陈昊，长的高大帅气，据说家境十分不错，是一个海归，三十岁不到，在天鹰市有车有房的，在学校里女人缘非常好，眼下围在他旁边的女老师就得有三个。

　　这个陈昊看起来有些傲，要不是魏军极力邀请，估计他今晚是不会参加这次聚会的。

　　傅余曾经跟赵纯良说过，邪魔不一定就是浑身血腥杀气的样子，他有可能是一个阳光英俊的男人，也有可能是一个性感诱人的女人，他会表现出很美好的一面，这样才能够尽量的减少大家对他的怀疑，所以，这个陈昊就成了赵纯良重点观察的对象，因为这个陈昊是海归，而且是一个月前才回来天鹰市的。

　　天鹰中学出现邪魔也就是最近才发生的事情，所以这个陈昊还是有比较大的嫌疑的，当然，也有可能邪魔杀死了某个老师然后变身成他的模样呆在天鹰中学里，邪魔因为修炼的是邪法，所以阴谋诡计极多，就算是赵纯良也没有对邪魔有点没有头绪，毕竟，那有可能是一个接近神王的存在。

　　一边想着，赵纯良一边和众人走出了学校。

　　刚到校门口，门口停着的一辆加长的豪车就让赵纯良愣住了。

　　在那辆豪车旁边，傅余穿着一身西装，人模狗样的样子。

　　“哈哈，弟弟，你总算是来了。”傅余大笑着走到赵纯良的身前，一把抱住了赵纯良。

　　“弟……弟？”赵纯良有些错愕，结果听到傅余传音道，“咱们今晚一起看看这里头有没有邪魔。”

　　“纯良，这是你哥？”魏军惊讶的问道。

　　“嗯，嗯，是我哥。”赵纯良有些勉强的笑了笑，随后说道，“哥，我不是让你给我订包房么，你怎么跑校门口来了。”

　　“这不是寻思着很久没有看到你了么，所以来看看你。”傅余咧嘴笑了笑，随后眼睛扫了一眼在场的几个老师，最终在艾小媛的身上停下了目光。

　　赵纯良可以清楚的感觉到，傅余的眼里亮了一下。

　　与其说是为了来找邪魔，赵纯良更愿意相信这傅余是为了艾小媛才来的。

　　艾小媛的模样和身材算是一等一的，就算是在修行者里面也能够算的上是绝色，而且她身上有修行者所没有的凡俗的气息，这对于修行者的吸引力更是强上不少。

　　对于普通人来说，一个女的如果出尘，那种气息会让人更加喜欢，而对于修行者来说，一个女人身上如果有凡俗的气息，那也同样会让人更加的喜欢。

　　这种凡俗气息并非是俗人就有，那是一种很玄妙的东西，这些都是傅余跟赵纯良说的，赵纯良也不知道具体那是个什么玩意儿。

　　“大家都上车吧，我已经安排好了酒店。”傅余彬彬有礼的笑着对众人说道。

　　“小赵，你这哥哥可真有钱。”

　　“是啊，这可是加长宾龙轿车，可贵呢！”周围的人一边打趣着一边上了车，很明显，这些人对赵纯良比之前热络的多了，看来不管在什么地方，钱都是能够迅速拉近人和人距离的好东西。

　　一行人上了车后，没多久就到了酒店。

　　果然如赵纯良所预料，这酒店是超级豪华的酒店，十分符合傅余的审美。

　　酒店最好的包房被傅余给订下来了，就在顶楼的位置，面向着整个天鹰市，可以看到天鹰市的夜景，更难能可贵的是还可以看到不远处的大海。

　　一群很明显没有来过这里的老师难掩脸上惊叹之色，大家纷纷拍照留念并且发朋友圈。

　　赵纯良发现，只要是人类的社会，都会衍生出很多类似的社交工具，在地球是微信朋友圈，在这里也有类似的软件和类似的功能。

　　成这一点上来看，社会但凡是走上了科技发展的道路，必然会有某些相似性。有人需要交流，就会有QQ微信，没有QQ微信也会有其他的社交软件，有人需要网上购物，就有天猫淘宝，就算没有天猫淘宝，也会有天狗之类的东西，总之有些东西是社会发展的必然产物，而在这种产物之下，有些实体经济被淘汰也是一种必然的过程了。

　　赵纯良忽然间觉得自己就像是一个在看电影的人一样，他清楚的看到了整个社会发展的全过程，并且十分有把握这个世界未来的发展会走向何方，或许在没有任何压力的情况下，几千几万年之后，这个星球也会变成另外一个华夏星，天空中是往来的战舰。

　　当然，如果有外界的压力的话，这个星球的发展或许就会更快一些。

　　赵纯良脑子里一通的胡思乱想，嘴上还是能跟在场的人应付着，大家对赵纯良的身份其实还是很好奇的，毕竟，傅余表现出来的模样就是一个大土豪的样子，而赵纯良是他弟弟，怎么着身份也差不到哪去。

　　傅余游刃有余的游走在各个教师之间，这时候的他已经忘了他之前所说的，他的实力太强，有可能会让邪魔察觉。

　　事实证明，女人的吸引力远比抓邪魔更大，傅余总是似有似无的和艾小媛搭讪，不过，艾小媛似乎对傅余一点兴趣都没有。

　　不过，傅余的出现倒是引起了陈昊的一些不满，毕竟，没有傅余之前他可是众人的焦点，眼下傅余出现了，虽然长的不如他好看，但是很明显人家特别有钱，而钱是能够弥补外貌的不足的。

　　傅余已经是一个元婴高手，自然不会管一个普通人的不满，只要他愿意，他完全可以分分钟将一个星球毁灭，甚至于把一个星系毁灭。

　　对于他来说，人类甚至于连蝼蚁都不如，最多最能算是尘埃。

　　就在晚饭的过程中，赵纯良忽然接到了来自徐嘉欣的电话。

　　赵纯良之前在班级里留了自己的电话，本来也没想着有谁能打来，没想到这么快徐嘉欣就打来了。

　　“老师，你在哪儿呢？我有重要的事情要跟你说。”徐嘉欣说道。

　　“什么事情电话里说吧。”赵纯良淡淡说道。

　　“这个事情很重要，咱们还是面对面说吧。”徐嘉欣说道。

　　“那你来墨兰酒店吧，我在顶楼的餐厅。”赵纯良说道。

　　“好！！”

　　没多久，穿着一身漂亮的黑色窄裙的徐嘉欣出现在了赵纯良的面前，当她看到现场一大群老师的时候，着实的吓了一跳。

　　“嘉欣，你怎么来了？！”艾小媛惊讶的看着徐嘉欣。

　　“老师们好，我找我们班主任有点事儿。”徐嘉欣一边说着，一边拉着赵纯良走到了一旁。

　　这样的一幕让在场的老师都有些惊讶，毕竟，这徐嘉欣可是有名的捣蛋鬼，她竟然大晚上的来找赵纯良，而且表现的还很亲密的样子，这是为什么？难道是因为今天她失踪了一下，整个人就变好了？

　　赵纯良跟着徐嘉欣走到了一旁，问道，“怎么了？这火急火燎的。”

　　“老师，明天不是有教育局的人要来学校么？李浩宇那边准备了一些，一些不好的东西，明天会趁着教育局领导来的时候贴出来，咱们得赶紧想办法！”徐嘉欣激动地说道。


第一千九百二十二章 李浩宇的阴谋

　　“什么不好的东西？”赵纯良笑眯眯的问道。

　　“就是，就是咱们今天在，在医务室的时候，咱们身体有接触的几张照片。”徐嘉欣有点尴尬地说道，按理说这个事情是她和李浩宇联手起来去做的，也是她给赵纯良下的套，不过今天赵纯良救了她，虽然不是以赵纯良的面目，但是徐嘉欣坚定的认为那个人就是赵纯良，所以就在这时候找到了赵纯良，希望能够帮赵纯良度过明天的困境。

　　之前徐嘉欣已经找过李浩宇了，无奈李浩宇根本不听她的话，执意要按照原来的计划，将赵纯良和她的照片贴到学校的公告栏里头，所以徐嘉欣这才来找赵纯良。

　　“哦，你的意思就是说，李浩宇掌握了一些不利于我的照片，明天打算趁着教育局的人来贴出来败坏我和学校的名声是么？”赵纯良问道。

　　“是的！”徐嘉欣点了点头。

　　“那我就奇怪了，照片里也有你啊，怎么不会败坏你的名声？”赵纯良问道。

　　“因为，因为按照计划，我是一个受害者，我迫于，迫于你的威压，所以，所以才被你欺负了，到时候他们会组织人引导咱们学校的舆论……对我基本上没有什么影响，而且，就算有影响，我也不在意，反正我的名声本来也不怎么好。”徐嘉欣无所谓地说道。

　　“一个女孩子家家，就算名声不怎么好，好歹也得自爱。”赵纯良皱眉说道，“哪里能就这样随便的堕落下去？”

　　“唉，多大点事儿啊。”徐嘉欣摆了摆手说道，“都什么年代了，老师，名声这东西不值什么钱，也就你们这些老大爷老大娘才会这么看重。”

　　“老大爷？”赵纯良面色怪异的指了指自己，说道，“你是在说我？”

　　“不然呢？”徐嘉欣一脸理所当然地说道，“过了二十就是哥，过了二五就是叔，过了三十就是老大爷。”

　　“你们现在的年轻人，就是不懂欣赏我们成熟男人。”赵纯良无奈的摇了摇头，说道，“我这算什么老，我这是成熟。”

　　“好吧，就当是成熟，老大……啊不，是赵老师，这个事情咱们得想办法解决了啊。”徐嘉欣说道。

　　“那照片在人手上，我能怎么办？难道用强么？可我也不像是会用强的人啊。”赵纯良说道。

　　“你不是能够嗖一下的就变没掉么？你就用这招呀，对了，赵老师，你到底是怎么忽然间没掉的啊，还有，你是怎么让子弹停下来的啊？是魔术吗？”徐嘉欣好奇的问道。

　　“我不知道你说的是什么。”赵纯良说道，“有些事情桥到船头自然直，不用管那么多。”

　　“可是……可是这个事情如果出来的话，你，你就会被学校开除啊！”徐嘉欣着急地说道。

　　“被学校开除那也是没有办法的事情。”赵纯良耸了耸肩，说道，“我自己没做好，被你们给抓了把柄，算我自己倒霉。”

　　“唉，赵老师你别这样，今天，今天你救了我，我保证以后再也不会在你的课上为难你了，你可千万别被开除！”徐嘉欣说道。

　　“你放心吧。”赵纯良笑了笑，说道，“我不会那么早走的，我这人打小就是各种艰难险阻喂大的，一点点小事，影响不到我，对了，那些照片你们是怎么拍的？不可能你们提前在医务室里放好了相机吧？”

　　“这个……”徐嘉欣犹豫了一下，说道，“是，是我们跟艾小媛她合作的，准确说是李浩宇跟她合作，每一次给她一点前，让她提前在医务室里放置一些微型的摄像头。”

　　“原来如此！”赵纯良笑了笑说道，“这医生还外带着赚外快的啊！”

　　“你可别艾小媛说是我是活的啊。”徐嘉欣说道，“回头我怕她拿针扎我。”

　　“行吧，你先回去吧，除非我自己想走，不然学校里的谁，都不可能逼我走的。”赵纯良说道。

　　“那，那赵老师你就自己注意点……明天我还等着上您的课呢！”徐嘉欣说道。

　　“嗯，行，对了，以后少穿的这么成熟，中学生就得有个中学生的样子。”赵纯良说道。

　　“我这么穿，好看么？”徐嘉欣有些羞涩地说道。

　　“看自然是好看的，年轻貌美，青春活力，不过女人的美不一定需要用衣服去衬托。”赵纯良认真地说道。

　　看到赵纯良的模样，徐嘉欣愈发觉得自己的这个班主任与众不同了，不过赵纯良的下一句话就彻底的颠覆了她的想法。

　　“女人的美还可以靠不穿来衬托。”赵纯良坏笑道。

　　“哎呀，赵老师你好坏。”徐嘉欣羞恼的拍了一下赵纯良的胸口，随后说道，“我先走了，赵老师，明天见。”

　　“明天见吧。”赵纯良点了点头，目送着徐嘉欣离开后，转身回到了包房里。

　　“赵老师，那徐嘉欣这大晚上的找你干什么？”艾小媛好奇的问道。

　　“没什么。”赵纯良摇了摇头，随后对艾小媛说道，“艾医生，来，咱们喝杯酒。”

　　“我不喝酒的。”艾小媛摇了摇头，说道，“我对酒精过敏，而且明天还得上班，现在喝酒不好。”

　　“喝一点点，就一点点。”赵纯良笑道，“我有一些自酿的果酒，味道很好不说，喝了还能美容养颜呢。”

　　“自酿的果酒？”艾小媛好奇的问道，“什么果子的？”

　　“等会儿你偿了就知道了。”赵纯良微微笑了笑，随后看了傅余一眼，说道，“哥，把咱们家自酿的果酒拿一瓶来。”

　　傅余诧异的看了赵纯良一眼，随后就听到赵纯良传音道，“把咱们的琼浆稀释一百倍带来。”

　　“好嘞！”傅余暧昧的笑了笑，随后起身离去。

　　没多久，傅余就拿了一个瓷瓶上来。

　　这是一个十分精美的瓷瓶，当然，这是一句废话，灵妙宫用来装琼浆的瓷瓶那可是宝贝一件，一个瓷瓶里面装进一片海都不是什么问题。

　　赵纯良递了个杯子给傅余，傅余从瓷瓶里倒了一杯酒出来。

　　这杯酒一出来，那香气瞬间就弥漫了整个包房。

　　“这是什么酒，怎么这么香啊！”艾小媛惊讶的问道。

　　“你喝一口就知道了。”赵纯良笑着将酒杯递给了艾小媛。

　　艾小媛平日里也是有喝酒的习惯的，这酒如此的醇香，自然就接了过来，然后闻了一下，说道，“这里面的果香，是我从来没有闻到过的，好神奇的味道。”

　　说完，艾小媛喝了一口酒。

　　这酒一入喉，瞬间酒香就在鼻腔里蔓延开了，那种感觉就如同是刚刚汗蒸完一样，浑身的毛细孔都打开了。

　　“好喝，真好喝！”艾小媛忍不住说道。

　　“喂喂喂，纯良，你可别偏心，我们也要喝！”魏军连忙说道。

　　“大家都有！”赵纯良笑着拿过瓷瓶，给每个人都倒上了酒。

　　这琼浆在凡人界那可就是仙酿，众人喝的那叫一个爽快，而赵纯良也在暗中观察这些人的反应，琼浆之中是多少蕴含一些仙灵之气的，如果这些人里有邪修，那么，琼浆里的仙灵之气就会被吸收，而普通人喝下这些酒，那仙灵之气是无法吸收的，会从身体逸散出来。

　　让赵纯良有些失望的是，眼前的这些人都没有吸收那些仙灵之气，也就是说，这些人里头应该是没有邪魔的。

　　当然，也不排除邪魔已经知道这是琼浆，所以估计不吸收里头的仙灵之气的可能。

　　其实赵纯良并不是很着急，邪魔要修行，就得用到人的精气，只要他哪一天忍不住修行了，身处于学校之中的他和傅余自然就可以感应到。

　　这就如同是守株待兔一般，只要时间足够，不怕邪魔不露出马脚。

　　唯一让赵纯良有些蛋疼的是仙缘大会很快就要开了，如果在仙缘大会开之前没有能够抓到邪魔，那灵妙宫那应该就会派其他人来接替自己，虽说这并没有什么太大的影响，但是传出去的话，总会给人自己无能的一个假象，那对赵纯良来说可不是什么好事，在这虚炎宇宙他必须表现的十分优秀，才有可能被更强大的人给看上收为弟子，才有可能找到回去的路。

　　宴会临近结束的时候，艾小媛已经彻底喝高了。

　　赵纯良在给艾小媛加酒的时候做了一些手脚，让艾小媛的酒的酒精度比别人更高，所以在别人都还清醒的情况下，艾小媛已经醉的不省人事，从楼顶被人给搀扶着下了楼，一边下楼还一边吐。

　　赵纯良十分的心满意足，这是对艾小媛的一个惩罚，他本就是一个睚眦必报之人，艾小媛跟李浩宇一起设计陷害了他，那自然得接受他的报复，得亏是艾小媛只是拍了几张照片而已，要是做了更过分的事情，那就不只是从楼顶一路往下吐的结局了。

　　傅余可还在那虎视眈眈呢，对于修行者来说，睡掉一个普通人根本算不得什么事情，哪怕他根本不乐意。

　　当然，身为正派人士的赵纯良傅余是不屑于干这种强迫人的事情的，但是施展点法术让艾小媛产生某些幻觉进而对傅余产生好感然后啪啪啪，那是再简单不过的事情了。


第一千九百二十三章 变！

　　第二天，整个天鹰中学门口锣鼓喧天，鞭炮齐鸣。

　　来自于市教育局的领导乘坐着两辆大巴车停在了天鹰中学的门口。

　　“快点！”李浩宇带着几个高三八班的学生手拿着几个文件袋急冲冲的冲向学校的一个公告栏。

　　“我贴这个，你们去贴其他的几个。”李浩宇一边说着，一边从文件袋里拿出了几张照片。

　　这几张照片上都有两个人，一个赵纯良，一个徐嘉欣。

　　照片上的两个人动作十分的暧昧，不过可以看的到徐嘉欣的脸上似乎有一些不愿意或者害怕的表情。

　　这些都是李浩宇精心挑选的照片，目的就是抹黑赵纯良和学校。

　　自从那个李浩宇喜欢的班主任离开之后，李浩宇就彻底的和学校杠上了，而这次的机会是他等待许久的，他的目的就是要一次让学校黑到底，至于赵纯良，那就属于顺带着一起倒霉的。

　　干完这些事情之后，李浩宇心里头的一口气估计才会出彻底，以他的性格，搞残那个副校长根本就不足以平息他的怒火。

　　对于这种事情，赵纯良其实并不是很在意，换做是他，他喜欢了一个女老师，结果女老师被人给陷害导致最终要离开学校，他也一定会发火，不过赵纯良和李浩宇最大的不同就在于，他不会殃及池鱼，谁是直接导致女老师离开的人，谁就接受惩罚，殃及池鱼是一种很幼稚的行为，不过中学生嘛，做点幼稚的行为倒也情有可原。

　　赵纯良站在李浩宇的身后，看李浩宇将那些照片一张张的贴上去。

　　此时的赵纯良早已经隐去了身形，自然不会被李浩宇看到。

　　那一张张的照片被贴上去之后，李浩宇心满意足的拍了拍手，随后转身离去。

　　这时候，校门口那边，市教育局的领导也刚好从车上走了下来。

　　校长李海英带着一群学校的高层干部对着市领导点头哈腰的，说着一些拍马屁的话。

　　市教育局这次来的是一个副局长，也是一个处级干部，还是有点实权的，他双手背在身后，一边谈笑风生一边走进了校园。

　　校园内此时正是上课时间，操场上并没有学生的身影。

　　“李校长，你们这学校的卫生做的还是很到位的嘛，这放眼望过去，干净整洁，而且这自行车的停放也很规整，不错，不错，咦，那边是公告栏么？上面贴着什么照片？”副局长一边说着一边走了过去。

　　“照片？！”李海英眉毛一抖，连忙跟在副局长的身后走了过去。

　　等两人走到公告栏那的时候，李海英的眼睛瞬间就直了，而那副局长也是一脸惊讶的表情。

　　只见公告栏上正贴着好几张的照片，这几张照片上都有一男一女，而且他们的动作都不太雅观。

　　“这这这，这真是，有辱斯文，有辱斯文啊！！”副局长愤怒地说道，“李校长，这件事情你一定得给我个解释，你们学校这是干什么？”

　　“局长，这一定是同学们的恶作剧，一定是的！”李海英一边说着，一边指使手底下的人去把那些照片给撕下来。

　　几个老师连忙上千把照片撕下来，而这时候，李浩宇带着十几个学生浩浩荡荡的从前方冲了过来。

　　“领导，领导你一定得为我们做主啊！”李浩宇一边走一边喊道。

　　“是你？”副局长看到李浩宇，眼睛一瞪，说道，“做什么主？”

　　“领导，我们学校的老师欺负女学生啊，刚才照片我们都看到了，实在是太吓人了，天鹰中学说是市立中学，但是招收老师却是一点也不严谨，这个事情给我们的心里造成了巨大的阴影啊，领导，您一定得给我们做主！”李浩宇痛心疾首地说道。

　　“什么欺负女学生？”副局长阴沉着脸说道，“你以为我不认识你这张脸么？”

　　“什，什么？”李浩宇疑惑的问道。

　　“李校长，把照片给我一张。”副局长说道。

　　“是是是。”李海英连忙拿出一张刚撕下来的照片递给了副局长。

　　“你给我看看，这个人不是你是谁？”副局长指着照片怒斥道。

　　李浩宇愣了一下，随即看向那张照片。

　　只见照片上的赵纯良和徐嘉欣，竟然不知道怎么回事变成了他跟艾小媛！

　　“这，这是怎么回事？！”李浩宇震惊的问道。

　　“你还有脸恶人先告状！”副局长愤怒地说道，“你作为一个学生，实在是太不像话了，你这样做对得起你的学校，对得起你的父母么？李校长，这种思想龌龊道德败坏的学生，你一定要严肃处理，这样吧，你让他的父母来学校，我要亲自与他的父母谈一谈，现在的中学生，怎么能这样！”

　　“这个，局长……他的父母……”李海英有些犹豫，李浩宇的父母可是身份尊贵的人，周围没什么人的时候还能说一下，可现在周围那么多人，要是直接点透的话，那岂不是就让局长骑虎难下了？

　　李海英畏畏缩缩的表现让副局长更加不满意了，他痛心疾首地说道，“李校长，你还迟疑什么？你们学校出了这样的学生，这样的事情，你难辞其咎，把他的父母找来，赶紧的。”

　　“是，是的。”李海英实在是找不出法子来提醒副局长，只得点头答应了下来，然后对身边的教导主任说道，“去把他们的班主任叫来。”

　　“是！”

　　没多久，赵纯良就被喊了过来。

　　“怎么回事？”赵纯良疑惑的问道。

　　“这，这到底是怎么回事？”李浩宇看着赵纯良，他实在是想不明白，为什么照片上的人会变成自己和艾小媛，明明洗出来的照片就是赵纯良和徐嘉欣啊。

　　“是这样的……”教导主任把事情简单的跟赵纯良说了一下。

　　“你就是这个学生的班主任是吧？”副局长看着赵纯良问道。

　　“是是，是我，局长，我也不知道怎么会发生这样的事情，浩宇平时还是一个很乖的学生的，这样吧，我把他的家长叫过来，咱们再仔细的谈谈这件事情。”赵纯良说道。

　　“那赶紧的吧。”副局长说道。

　　“你爸电话多少？”赵纯良问道。

　　“你确定要打电话把我爸叫来？”李浩宇眯着眼睛问道。

　　“出了这样大的事情，不叫他叫谁？我说浩宇啊，我知道现在的孩子早熟，但是你竟然跟医务室的老师发生这样的事情，我实在是很讶异啊！”赵纯良说道。

　　“虽然我不知道为什么会这样，但是我相信这肯定是你搞的鬼！”李浩宇盯着赵纯良，压低声音说道，“既然你要叫我爸。来，那你就叫吧，他的电话是13838381438。”

　　“好！”赵纯良点了点头，拿起手机拨通了电话。

　　没多久，一个男人的声音从电话那头传来。

　　“你好，我是李先生的秘书，请问您找李先生有什么事么？”

　　“我是李浩宇的班主任，麻烦你让李先生来一趟学校。”赵纯良说道。

　　电话那头沉默了得有三四秒的时间，随后那个人又说道，“您确定，是要让李先生去一趟学校么？”

　　“是的。”赵纯良说道，“教育局的领导，校领导都在这里，这次的事情比较严重。”

　　“二十分钟我会到。”电话那头传来另一个低沉的男人的声音，随后电话就挂断了。

　　“局长，浩宇的父亲二十分钟会到咱们学校。”赵纯良陪着笑脸说道，“不如您先视察咱们学校的工作，回头我们在办公室里等您？”

　　“不用了，就在这里等，不就二十分钟么？刚好把这件事情做一个典型，电视台的同志记得做一个专题报道，学生的思想道德建设一直是我们教育的重中之重，这一次的视察工作一开始就暴露出了这么严重的问题，我们必须得正视！”副局长义正言辞地说道。

　　“那，那咱们去那边的门卫等着吧，里头有空调，凉快点。”李校长低声说道。

　　“要的就是在太阳底下认认真真的纠正问题，去什么空调房？”副局长说道。

　　“是是是！”周围的人纷纷点头，对副局长的正直和严谨表示敬意。

　　“随你们的便吧。”李浩宇一脸无所谓的走到一旁的花圃坐了下去，然后叫来一个手下的同学，交代了几句。

　　那人赶紧转身走向学校的深处，去检查其他的公告栏上贴的照片。

　　没多久，那人就给李浩宇发来了消息，所有照片都变成了李浩宇和艾小媛的照片。

　　“看来是碰到高人了啊！”李浩宇眯着眼看着在那一脸谄媚笑容的赵纯良，冷冷的嘟囔了一声。

　　没多久，铃声响了，到了下课的时间。

　　在李海英的指示下，所有下课的学生都被限制在了教学楼内，不准他们下楼，免得发生什么不可控的事情。

　　二十分钟的时间刚到，校门口就开进来了一辆赵纯良叫不出名字但是看着就很值钱的轿车，而在这两轿车之后，还有三两轿车一起开了进来。

　　砰砰砰。

　　那打头的一看就很值钱的轿车内走下来一群穿着黑西装的人，而后这些人走到了第三辆看起来有些普通的车的边上，将车门打开，随后，一个看起来大概五十岁左右的男人从车内走了下来。

　　这人穿着很普通，但是一下车来，那气场让在场的人一下子就有些拘谨了起来。


第一千九百二十四章 PS

　　中年男子从车上下来，径直走向了这边，而在他的身边跟了大概得有七八个左右一看就是保镖一样的人。

　　“李先生！”李海英撇下了副局长，直接走向了那个中年男人，一边走还一边伸出了手。

　　不过，那中年男人却是一点都不看李海英，径直走到了李浩宇的面前。

　　李浩宇就坐在花圃边上，抬头看了一眼那个中年人，然后又低下头去，竟然连一声问候都没有。

　　“你浪费了我一个小时的时间。”中年人淡淡地说道。

　　李浩宇撇了撇嘴，没有说话。

　　随后，中年人抬起脚，一脚踹在了李浩宇的肩膀上。

　　李浩宇身子猛的往后一仰，仰面朝天直接摔在了花圃里。

　　“这位先生，有什么事情咱们理性的来说，不要动手。”副局长走到中年人身边，严肃地说道。

　　此时的副局长也知道了对方父亲绝对不是一般人，所以语气神态都变得客气了许多，不然他之前都已经计划好了，等对方的父母来就给他们好好的上一堂课，教教他们要怎么教育自己的子女，然后被电视台的拍进去做个专题啥的。

　　“给你三分钟的时间，告诉我发生了什么事情，以及你想要的解决的方法。”中年人看了一下手腕上的表，说道。

　　“这个，自我介绍一下，我是市教育局的赵钱孙。”副局长说道，他在这句话里点出了自己的身份，目的就是为了压制中年人的嚣张气焰。

　　“李火华。”中年人说了这么三个字后，没有再说其他的了。

　　“咳咳，李先生看起来不像是普通人呀。”赵钱孙看到李火华如此的做派，觉得还是先套出对方的身份才是眼下最重要的事情，至于什么教育子女的事情，那就看对方的身份如何了。

　　“还有两分钟半钟的时间。”李火华说道，“我不喜欢说废话的人。”

　　这么可就说的相当不客气了，赵钱孙听了脸色都是一阵的难看。

　　“局长，李先生是星火资本的控制人。”李海英这时候凑到了赵钱孙的耳边，低声说了这么一句。

　　“星火资本？那是什么东西？”很明显赵钱孙并不知道什么是星火资本，事实上，赵钱孙半个月前才从外地调到天鹰市，不知道星火资本倒也算是正常的事情。

　　“星火资本掌控了超过千亿的流动资金，是咱们苍龙国最大的资本，李先生和咱们的陈书记，是，是好朋友。”李海英说道。

　　“陈书记？”赵钱孙在自己的脑子里快速的过了一遍市里头的领导，发现并没有哪个只能单位的书记是姓陈的，然后又快速的过了一遍各区的领导，结果发现各区领导也没有哪一个姓陈的书记，这下让他有些为难了，忽然，他想到了一个熟悉但是又陌生的人。

　　那人是整个省的一把手，那人就姓陈。

　　该不会，就是那个陈书记吧？

　　“是，是省里的陈书记？”赵钱孙低声问道，他的话因为紧张甚至于颤抖了起来。

　　“是。”李海英点了点头。

　　这一声是，让赵钱孙的脚都软了。

　　“原来是李先生啊。”赵钱孙连忙主动伸手道，“真是久仰大名，久仰大名啊。”

　　“还有两分钟。”李火华说道，“赵局长要是再这么浪费时间下去，我就不陪你了。”

　　“这个，没什么事，没什么事情，令郎在学校的表现十分不错，李校长说，正打算把令郎树为十佳高中生呢，李校长，你说是吧？”赵钱孙一边说着一边看向了李海英。

　　“是是是。”李海英连连点头说道，“这是一件好事，也是一件大事。”

　　“就这事儿？”李火华皱了皱眉头，说道，“谁是浩宇的班主任？”

　　“是我。”赵纯良开口道。

　　“浩宇犯了什么错？”李火华问道。

　　“这个嘛……”赵纯良犹豫了一下，旁边的人纷纷给他打眼色。

　　“也不是什么大事儿，我觉得那些照片应该是有人恶意p出来的。”赵纯良说道。

　　“照片？”李火华说道，“什么照片。”

　　“照片都在校长那呢。”赵纯良指了指李海英。

　　李海英连忙将文件袋递给了李火华，然后说道，“我也觉得应该是被P出来的。”

　　李火华打开文件袋，抽出了里头的照片。

　　他一张张照片看过去，从头到尾没有什么其他的表情。

　　大概过去了一分钟左右，李火华将文件袋递给了自己的秘书，而后对赵纯良说道，“照片是有人P出来的。”

　　“我也是这么觉得的，不过令郎似乎对这些照片很熟悉的样子，而且还说这照片上的人是我。”赵纯良笑着说道。

　　李火华皱了皱眉头，看向李浩宇，说道，“你倒是给我长脸了。”

　　李浩宇撇了撇嘴，一脸无所谓的样子。

　　“小周。”李火华喊道。

　　“李先生！”一个年轻人走到李火华的身边。

　　“支票本给我。”李火华说道。

　　“是。”那年轻人从随身的公文包里拿出了一本支票本。

　　李火华在支票本上写了点什么东西，随后把那张支票撕下来，递给了赵纯良说道，“我不希望学校以后还有关于今天这件事情的传闻。”

　　赵纯良看了一眼支票。

　　支票上是一个一后面还有六个零。

　　一百万！

　　“李先生，钱不是万能的。”赵纯良认真说道，“这件事情，如果只是用钱解决的话，那以后浩宇还会再干，因为你有钱，所以我们必须得从根子上解决这件事情。”

　　李火华看了一眼赵纯良，把支票递给了身边的人，随后说道，“那你是要在这里跟我说一下如何教育孩子么？”

　　“我觉得我们可以找个时间探讨一下。”赵纯良笑道。

　　“那就以后再找个时间吧。”李火华第三次看了一下手表，而后也不管赵纯良和周围其他的人，径直走向了门口的车。

　　“纯良啊，你怎么就那么傻呢，那可是一百万啊！”李校长拉着赵纯良的手，恨铁不成钢的低声说道。

　　“我觉得凡事如果都用钱来解决的话，那这个社会迟早得乱套。”赵纯良摇了摇头，随后看了一眼李浩宇，独自转身离去。

　　“浩宇小朋友，怎么样，没伤着不吧？”赵钱孙走到李浩宇身边，一边将李浩宇扶起来一边说道。

　　“没事了吧？”李浩宇问道。

　　“没事，哪里还有什么事儿。”赵钱孙慈爱的笑着摇了摇头。

　　“没事那我就走了。”李浩宇说完，转身就离去了。

　　“真是个好孩子。”赵钱孙笑了笑，而后转过头对李海英说道，“李校长，你们学校学生的思想品德教育还是很到位的嘛，啊！哈哈！”

　　“是是是！”李海英连连点头，然后擦了擦额头上的汗，今天这一关总算是过去了。

　　“以后注意，PS的照片就不要贴出来了，免得让人误会，话说你们学校学生PS的技术还真是不错，根本看不出那是PS的照片。”赵钱孙说道。

　　“是是是！”李海英继续忙不迭的点头。

　　“刚才拍的那些回去都删了。”赵钱孙对身边的秘书说道。

　　“是是是。”秘书也忙不迭的点头，随后一行人走向了校园的深处。

　　赵纯良双手插兜，一边往办公室走一边吹着口哨。

　　就在这时，李浩宇带着几个人挡住了赵纯良的去路。

　　“你到底是用了什么法子，在这么短的时间内把所有照片都给P成了我？”李浩宇盯着赵纯良，面色阴鹜地说道。

　　“你跟你爸关系不怎么好么？”赵纯良并没有回答李浩宇的话，而是自顾自的问道。

　　“这关你什么事情？”李浩宇问道。

　　“我是你的班主任，我自然有义务查清楚学生家庭内各成员的关系。”赵纯良说道。

　　“他是他，我是我。”李浩宇说道。

　　“原来关系不好啊，明白了，那让我想想为什么会关系不好，难不成就如同那些恶俗的电视剧一样，你是你爸第一个老婆生的，然后你爸现在娶了第二个老婆，然后这个女人成为了你和你爸之间的阻碍，然后你觉得你爸对你的爱被剥夺了。然后你就跟你爸闹成了这样？”赵纯良说道。

　　“想象力不错，你可以去写小说。”李浩宇笑道。

　　“那不然你们的关系为什么会那么不好？”赵纯良问道。

　　“你觉得我会告诉你么？当然，如果你愿意告诉我你是如何在几分钟的时间内把所有照片都换了的话，我会告诉你为什么我们的关系不好。”李浩宇说道。

　　“那还是算了。”赵纯良无所谓的耸了耸肩，而后盯着李浩宇说道，“我就是不告诉你我是怎么换的照片，除了我知道之外，没有其他任何人知道，你去问徐嘉欣也一样，我要让你一辈子都沉浸在疑惑之中不能自拔，哈哈。”

　　“你这样可一点老师的样子都没有。”李浩宇说道。

　　“你也一点学生样都没有，学生就得有点学生的样子，天天学人家当什么学校霸王，欺负老师，有什么意思呢？你觉得这些跟着你的人有几个是真正的尊敬你的？你觉得你这样很风光么？等你过几年再回头看，你会发现你在学校里所做的一切，都是那么的傻逼。”赵纯良说完，径直朝前走去。


第一千九百二十五章 邪魔出现

　　“你知道个屁。”李浩宇冷冷的说完这么一句话之后，看着赵纯良渐行渐远，对着地上吐了口唾沫。

　　照片的事情终究还是在学校传开了，不过在学校的刻意安排下，这次的照片事件被定性为恶作剧，李浩宇和艾小媛两人都是被P上去的。

　　一天的课程很快就结束，第二天的早晨如约到来。

　　一大清早，一阵尖叫声，打破了整个学校的沉静。

　　在男生宿舍楼后的臭水沟里，李浩宇的尸体被人发现了。

　　李浩宇浑身青紫，眼睛瞪大老大，就如同是被什么东西给吓死了一样。

　　警察封锁了整个教学楼，李浩宇的尸体被送进了警察局准备接受法医的解剖检验，而整个学校今天放了一天的假。

　　赵纯良作为高三八班的班主任，而且还是与李浩宇有过冲突的人，被传唤进了警察局，同时被传唤的还有徐嘉欣，因为有人看到徐嘉欣和李浩宇在昨天的时候出现过争执。

　　赵纯良自然知道所谓的争执就是徐嘉欣不愿意配合李浩宇来诬陷赵纯良。

　　坐在警察局的审讯室内，赵纯良的心情并不好，并非是因为他被人给抓来了，而是因为傅余刚给他传来消息，李浩宇是被人吸走了全身的精气，这才会死于非命。

　　可是昨天一整个晚上赵纯良和傅余的神识都笼罩在整个学校之上，根本就没有发现邪魔的一点点的踪迹。

　　那个隐藏在学校里的邪魔，就这样当着赵纯良和傅余的面，将李浩宇给杀了。

　　这对于赵纯良而言，无异于一记沉重的耳光。

　　到底那个邪魔是谁？

　　赵纯良没有任何一点的头绪。

　　“我们查了你的户籍档案，发现你的所有档案都是假的。”警察坐在赵纯良的对面，面色阴沉地说道，“老实交代吧，你是什么人？”

　　“李浩宇的尸体，现在在什么地方？”赵纯良问道。

　　“我们问你话，什么时候轮到你问我们话了？”那警察不满地说道。

　　赵纯良皱了皱眉头，兀自说道，“师兄，你去检查了李浩宇的尸体么？”

　　赵纯良的话让在场的警察都傻眼了，这莫名其妙的对着空气说话，难道这人是神经病么？

　　可就在这时，令人震惊的一幕出现了，只见他们的面前，本来空空如也什么也没有，忽然渐渐的浮现起了一个人的轮廓。

　　随后，一个胖子出现在了他们的面前。

　　“我刚去检查了一下，用的是十分高深的一门功法。”傅余面色严肃地说道，“看来这次的邪魔，并不像师父所说的那么简单。”

　　“那要怎么办？”赵纯良问道。

　　“要是再等下去，估计死的人会更多，为今之计，只有等明天大家都去上课的时候，直接以仙灵之力探查了，就算是被他发现了也无所谓，只要他逃跑，我们就必然能够找出来。”傅余说道。

　　“你们，你们到底是什么人？”那个负责审讯的警察已经惊得完全说不出话来了。

　　就在这时，审讯室的门忽然打开，几个穿着绿色制服的人从门外走了进来。

　　“我们是苍龙国龙组的。”为首一个人看到赵纯良和傅余之后并没有太惊讶，他说道，“不知道两位来我苍龙国有何事？”

　　“我们是灵妙宫的。”傅余随手甩出一块手牌。

　　对方接过手牌一看，身体微微一震，连忙双手将手牌奉上，对于他们这些服务于国家的散修来说，灵妙宫出来的修行者那绝对是高不可攀的，毕竟，整个龙组最强的也不过是一个凝丹期的修行者，而凝丹期修行者在灵妙宫里只能算是小虾米。

　　“你们是为了这件事情来的？”傅余问道。

　　“是的，我们接到了天鹰市的报告，有可能出现了一些涉及到修行界的事情，所以特地赶过来，刚才我察觉到了仙灵之气，所以就来到了这里，没想到见到了二位上人。”对方回答道。

　　“这件事情交给我们了。记住，不要像任何人透露我们的事情。”傅余说道。

　　“是！”

　　“走吧。”傅余对赵纯良说道。

　　赵纯良点了点头，跟随着傅余一同走出了审讯室，临走的时候转头对审讯室内的警察说道，“把徐嘉欣放了，告诉她最近别去学校，这是我跟他说的。”

　　“是是是。”

　　离开警察局后，赵纯良和傅余直接飞往了天鹰中学。

　　“我估计那邪修已经知道了咱们。”傅余说道，“不然不至于用出如此隐秘的手段，上次他修行的时候多少还露出了一些味道，这一次完全没有！”

　　“那等明天恢复上课了再说吧。”赵纯良说道。

　　“今晚我就守在这里，我还不信抓不到那家伙了！”傅余愤恨地说道。

　　“敢杀我班级的人，也太不把我这个班主任放在眼里了。”赵纯良双眼散发出一阵阵的寒光。

　　这是一个很多人难以睡着的夜晚，李海英睡不着，因为学校里死人了。

　　艾小媛也睡不着，因为死的那个跟她还是有一些瓜葛的，徐佳莹更是睡不着，因为她预感到好像要发生什么大事，至于李火华同样也睡不着，他虽说不怎么待见这个儿子，但是毕竟现在儿子死了，对于他而言这是一个巨大的打击。

　　等到八点多的时候，整个学校该上班的人都来上班了。

　　赵纯良和傅余刚想有点动作，忽然就看到几辆中巴车停在了学校的门口。

　　从车上下来了一群人，他们直接冲进了学校。

　　“是李浩宇的父亲。”赵纯良在空中看着下方说道。

　　“这人不会发疯了吧？”傅余说道。

　　“我下去看看。”

　　校门口，李火华带着至少数十人直接冲进了学校，他这一次来学校的目的很简单，他的儿子死了，死在了学校里，很显然下手的人就是学校里的，其中最大的嫌疑犯就是跟他儿子之前有过冲突的赵纯良，所以他要来学校找赵纯良。

　　虽说警察那边说赵纯良跟这个事情没有关系，但是不管如何，现在警察没有找到凶兽，那他就必须得以自己的手段找到杀死自己儿子的人。

　　赵纯良早李火华一步来到了办公室内，他前脚刚到，李火华后脚就到了。

　　一大群人将办公室围的水泄不通，学校的保安这时候早就已经躲到不知道哪里去了。

　　办公室内的老师们各个人人自危，他们不知道接下去要发生什么，但是看眼下这些人的气势，接下去发生的一定不会是什么好事。

　　“我死了儿子。”李火华坐在赵纯良的对面，看着赵纯良，脸色阴沉地说道，“现在找不到凶手，但是我心里有火，也有猜疑，所以你就是那个倒霉鬼，不管你跟我儿子的死有没有关系，今天你都很难走出这个办公室。”

　　“你这还真是不讲道理了。”赵纯良叹气道，“你儿子的死跟我一点关系都没有，你非得找我泄火么？”

　　“这就是你们这些底层人的悲哀。”李火华冷冷地说道，“若是后面查到我儿子的死跟你没有关系，我会给你赔偿，若是有关系，我的人会在警察抓住你之前，先杀了你，原谅我说话这么直白，但是对于我这个层次的人来说，你这个层次的人，就如同蝼蚁一样。”

　　“蝼蚁？你在说我？”赵纯良诧异的问道。

　　“你不是蝼蚁么？”李火华说道。

　　“好吧。”赵纯良无奈地说道，“既然李先生已经被仇恨给蒙蔽了双眼，那我也无话可说了。”

　　“打断他的手脚先，免得他后面跑了。”李火华说道。

　　几个打手闻言立刻走向了赵纯良。

　　“师兄，准备开始吧。”赵纯良说道。

　　“好！”傅余的声音从外面传来，忽然，一股奇怪的冲击波猛然以赵纯良为中心往外扩散而出。

　　这一股冲击波十分的诡异，但凡是碰到这股冲击波的人全部摔倒在了地上，但是那些桌椅什么的却都安然无恙。

　　赵纯良坐在原地，看着周围的人，大声说道，“邪魔，出来吧。我不想跟你玩猫捉老鼠的游戏。”

　　没有任何声音回应，李火华，还有办公室里的一众老师全部惊恐的看着赵纯良，不知道赵纯良在说什么，也不知道为什么会出现眼下的情况。

　　天鹰中学的操场上，一个手持着扫帚的老头面无表情的扫着地，他是学校刚招来没有半年的清洁工，今年六十多岁，干活还算利索。

　　当那股冲击波波及到他的时候，他的身体微微的颤抖了一下，随后也跟着一起倒在了地上。

　　就在这时，一阵诡异的声音忽然响起。

　　这股声音就如同是梵音一样，进入了每一个人的耳朵里，所有人忽然都有一种灵魂要升天了的感觉。

　　“竟然用出了净邪梵音，看来是真急眼了，也罢，解决了他们，再找别处继续修行吧。”这老头叹了口气，忽然猛的从地上一跃而起。

　　当他双脚落在地上的时候，他的样子已经变成了三十岁左右的模样，而一股猩红色的光芒，从他的身上猛然爆发。

　　轰！

　　一声巨响，响彻整个校园。


第一千九百二十六章 强大的邪魔

　　“找到了！”傅余脸色一沉，直接飞向了那红光所在之处，而与此同时，赵纯良的身影也消失在了整个办公室内。

　　整个天鹰市，都可以清楚的看到，一道红光冲天而起。

　　那一道红光带着强烈的血腥味和尸腐的味道，让人十分的不舒服，哪怕隔着几公里远，也会觉得恶心想吐。

　　隔着如此远都能够有如此的感觉，那更别说近距离的了，整个天鹰中学里的人全部不受控制的呕吐了起来，这股味道实在是太恐怖了，他们这辈子都没有闻到过如此恐怖的味道。

　　“师弟，把人先送走。”傅余传音道。

　　“是！”赵纯良点了点头，手掐法诀。

　　霎那间，所有人的身体都不受控制的飞了起来，一群群的人从教学楼飞出，有学生，也有老师，还有李火华等人。

　　“这，这是怎么回事啊？！”魏军惊恐的看着不远处红色的光柱，眼前所发生的一切已经超越了他的认知，周围的老师也都是见了鬼的表情，至于那李火华，虽然他是一个凡人界的上位者，但是眼前的一切也让他震惊的无以复加，这根本就是只有电视里才能够看到的情景啊！

　　“我把你们送出去之后，你们有多远走多远。”赵纯良的声音忽然出现在众人的耳朵内，随后，一股诡异的力量就这样带着所有人越飞越远。

　　“那赵老师，到底是什么人啊？！”大家的心里头都不由的冒出了这样的一个疑问，不过，这样的疑问注定了没有人能够回答他们，因为只要邪魔抓住，赵纯良就会离开这里，离开凡人的世界，回到修行界。

　　“邪魔，你擅闯凡人界，吞噬凡人精气，就不怕遭到天谴么？”傅余悬浮在邪魔的身前，冷冷的问道。

　　“你们呢，你们擅自在凡人界使用仙法，暴露了修行者的存在，这貌似也不是什么好事吧？”邪魔冷笑着说道。

　　“知道就知道吧，能早一天把你抓出来，就能少死几个凡人，识相的话，现在就束手就擒，跟我一同会灵妙宫，接受师尊的处置，不然的话，我定当让你再次身死魂消！”傅余说道。

　　“哈哈哈，身死魂消？说的倒是好听，不过，就靠你一个元婴期修行者么？”邪魔冷笑一声，体内诡异的力量忽然开始涌动了起来，一道道的鬼影从他的体内往外疾驰而出。

　　“让你们尝尝我的万鬼吧。”邪魔大笑道。

　　那一道道的鬼影带着凛冽的寒气飞向了傅余和赵纯良，转眼间就将两人包住。

　　无尽的痛苦瞬间袭上心头，赵纯良整个身体上快速的出现了一条条的血痕。

　　“师弟，我来帮你！”傅余大喝一声，手上忽然掐出一个法诀。

　　万道金光从傅余身上迸发而出，这些金光瞬间就将傅余身上那鬼影给净化掉了，连同着赵纯良身上的鬼影也一同被净化。

　　“这至少是一个元婴期的邪修，妖法十分强大，你得注意。”傅余传音给赵纯良道。

　　“果然是一个神王级别的强者！”赵纯良脸色严肃的盯着对方，虽说在虚炎宇宙的规则下这些拥有者神王战斗力的强者无法像神王在神界一样反手之间毁灭无数星系，但是只要他们愿意，依旧可以轻易的灭掉凡人界，而这很显然不是灵妙道尊愿意看到的。

　　“去吧，飞剑！”傅余手掐法诀，一把飞剑急速的杀向了对面的邪魔，这飞剑之上虽然没有剑神之力，但是以仙灵之气所构架出来的法诀威力也是不容小觑，这一剑上面带着无尽的力量，足以将日月星辰都给撕裂。

　　“魑魅魍魉！”邪魔诡异的一笑，一只干枯的巨手忽然撕裂了空间，出现在了飞剑的正前方，而后这只巨手张开，一把抓向了傅余的飞剑。

　　卡擦医生，傅余的飞剑被直接抓成了两段。

　　“我靠，这是至少分神期的高手！”傅余叫道，“赶紧跑！”

　　“来不及了，招魂幡！”邪魔抬手扔出一把红色的小旗子，那把小旗子在空中不断的旋转着，强大的吸引力从他的身上传来，将傅余和赵纯良的身体不断的往那小旗子上拖拽。

　　“我靠，是招魂幡！师弟，有什么底牌别藏着了，一旦被招魂幡吸进去，咱们俩都得死！”傅余大叫道！

　　赵纯良脸色严肃，手掐法诀。

　　一道耀眼的金光陡然从赵纯良的手上迸射而出。

　　这一道金光刺向了招魂幡，发出了一阵阵吱吱吱的声响。

　　“一个小小的筑基期修行者竟然连大光明术这样的法术都能够使用，看来你应该是一个天之骄子，正好我的万骨死魂阵缺少一个阵眼，就由你，来当我的万骨死魂阵的阵眼吧。”邪魔怪叫一声，手上再次掐出法诀，陡然间，那招魂幡的吸力一下子强大了上百倍。

　　一个呼吸之间，赵纯良和傅余就都被吸进了招魂幡之中，而后那邪魔手掐印诀，瞬间消失在了空中。

　　两个呼吸的时间过后，庄千痕和舞霓裳一同出现在了空中。

　　“来晚了一步！”庄千痕黑着脸说道，“对方至少是一个分神期的高手，这一次我们失误了，赶紧回去禀报师尊。”

　　“嗯！”舞霓裳点了点头，两个人身形一闪，消失在了空中。

　　整个天鹰中学的上方，那红色的光芒已经散去，但是这光芒周围的植物已经全部枯死。

　　远处的人们都惊恐的看着这一幕，不知道眼前这一切到底是什么东西，而在更远的地方，徐嘉欣通过电视也看到了这一切。

　　当她看到赵纯良消失的时候，她激动的都叫了出来，她不知道赵纯良到底是什么人，但是她可以肯定的是，赵纯良所在的一定是一个不一样的世界。

　　不知道为什么，她忽然有一种冲动，要去了解赵纯良的那一个世界。

　　许多年后，灵妙宫多了一个小师妹，叫做徐嘉欣，不过很可惜，那时候的灵妙宫里，已经没有了赵纯良。

　　另一边，招魂幡内，赵纯良和傅余两人一进入招魂幡，就被无数的恐怖力量给包裹住了。

　　这些力量不断的撕扯着他们的身体，让人十分的难受。

　　“这，这是什么地方？”赵纯良惊疑不定的问道。

　　“这是招魂幡内。”傅余苦笑着说道，“师弟，咱们俩看来这次是要死在这里了。”

　　“招魂幡是什么东西？”赵纯良问道。

　　“招魂幡乃是一种邪恶的法器，需要以无数的生灵的灵魂来进行祭炼，这里面的力量是来自于灵魂最本质的力量，但是已经被邪恶化了，他会吞噬一切其他的力量，简单点说，这里就是一个炼丹炉，我们快则三五天，慢则三五个月，就会被这里的力量给吞噬，然后成为他们的一部分。”傅余说道。

　　“那有什么办法可以破开这里？”赵纯良问道。

　　“办法倒是有，从目前那个邪魔表现出来的力量看，他至少是分神期以上，甚至于有可能是一个合体期的高手，不然不可能咱们俩会完全没有办法对抗，而如果咱们两个都能够有分神期的实力，联手使用出咱们灵妙宫最强的灵犀一指，或许有可能破除这招魂幡。”傅余说道。

　　“咱们两个都得有分神期的实力？”赵纯良皱眉道，“除非我的剑神之力突破到第二层，不然是不可能有分神期的实力的。”

　　“你说什么？你的力量是剑神之力？！”傅余惊讶的问道。

　　“没错。”赵纯良点了点头，对傅余这时候也没有什么好隐藏的了。

　　“太好了，是剑神之力就太好了，灵犀一指是源自于剑道的一种力量，若是以剑神之力催发，绝对可以完成，我现在传授你灵犀一指的法诀，你争取在咱们被炼化之前学会！”傅余说道。

　　“好！”赵纯良也知道这时候事态紧急，所以满口答应了下来，不过，等他看到傅余演示一遍灵犀一指的法诀之后，才发现这法诀根本就是变态。

　　赵纯良的记忆力和手速绝对是吓人的，可是，按照赵纯良的估计，自己如果要以剑神之力催发这个法诀，至少得将这个法诀的完成时间压缩在十二秒时间内，可是，赵纯良第一遍完成这个法诀的时间是五十二分钟！

　　五十二分钟压缩到十二秒内，这难度无异于是登天。

　　虚炎宇宙的攻击手段都是依托于法诀，而法诀并非是你完成他就能使用，所谓的法诀其实就是力量的运行轨迹，当你无法让力量在规定的时间内走完这些轨迹，法诀就无法被使用，所以法诀都是有时间限制的。

　　“我的师弟，你就尽量吧，师兄能不能活着从这里离开就靠你了，你尽心的去领悟，我帮你护法！”傅余说道。

　　“好，我尽力！”赵纯良认真的点了点头，这时候他才总算意识到虚炎宇宙的恐怖，随便一个人就是超越神王的存在，这样的人物让赵纯良完全无可奈何，要不是剑神之力刚好适用于灵犀一指，这一次他真的就有可能和傅余一起交代在这里了。

　　眼下虽说要将五十二分钟才能完成的法诀压缩到十二秒内是不可能的事情，但是不管怎么样，赵纯良都得去拼一把，不然的话，就只能成为招魂幡里没有意识的能量，永世不得超生。


第一千九百二十七章 突破

　　正所谓熟能生巧，但是任何的巧都是有一定极限的。

　　赵纯良不断的熟悉着每一个手印，让自己的速度变得更快，但是，在两天之后，赵纯良发现他的极限已经到了。

　　不管他怎么努力，他也只能让完成法诀的时间提升到五分钟，可是五分钟根本就无法催发这个法诀，不管赵纯良再怎么让自己的手速变快，都无法压缩时间。

　　“你的实力还是太弱了，要是你现在掌握了第二层的剑神之力，或许就可以轻易的用出灵犀一指了！”傅余说道。

　　“师兄你还能撑多久？”赵纯良问道。

　　“最多再两天吧，我得护着咱们两个人，所以消耗的力量得翻倍。”傅余无奈地说道。

　　“两天！”赵纯良心头一凛，两天的时间他还能做什么？

　　赵纯良看了看周围，这周围是一片混沌，根本就看不出什么东西。

　　“纯良，尽人事，听天命。”傅余笑了笑说道，“只要我们努力了，其他的就不用管了。”

　　“师兄难道你在这里没有办法突破么？”赵纯良问道。

　　“这里会不断的吞噬我们的力量，而突破是一个积累力量的过程，没有办法的。”傅余摇了摇头。

　　“两天时间，我再努力吧！”赵纯良咬了咬牙，开始再一次的掐起手印，这一次，赵纯良将所有的精气神都用到了双手上，手上的手指头都因为这太快的速度而开始出现了骨裂。

　　这就如同一个只能撑下一碗米饭的肚子却死活要撑下三碗一样，最终的结果很有可能就是胃爆炸。

　　赵纯良的手速已经快到了一个无法言语的程度，事实上，并非是赵纯良手速慢才需要那么久完成法印，而是这灵犀一指法诀的手印实在是太多了。

　　赵纯良的手上留下了一道道的残影，忽然啪的一声，赵纯良的手停了下来。

　　“三分钟！！”赵纯良激动地喊道。

　　“你的手……”傅余看着赵纯良的手，不忍言语。

　　赵纯良诧异的看向自己的手，结果发现，自己手上的关节竟然已经全部断了。

　　整个手看起来就如同是被大货车给碾过一样。

　　“没事，我恢复能力强！”赵纯良深吸一口气，稍微活动了一下手指，很快的，那些断掉的关节就已经愈合了。

　　“这次三分钟，下一次争取一分钟！”赵纯良说着，再一次开始掐起了手印。

　　随着赵纯良一次次的完成法诀，他的手也出现了一次比一次更加严重的伤。

　　这种伤刚开始都很容易愈合，但是越到后面却越难愈合，因为随着越来越接近法诀的完成，力量的残存和逸散会严重的影响赵纯良的手，这并非只是单纯的机械性损伤，更是一种深层次的损伤。

　　“一分钟！”赵纯良双眼陡然一亮，这一次，他终于将完成法诀的时间压缩到了一分钟的时间内，不过，当他完成法诀的时候，整个手已经完全烂了，根本就看不出手的模样。

　　“越到后面，压缩时间哪怕一秒，难度都比之前要大。所承受的痛苦也是翻倍的，纯良，你已经尽力拉，咱们是离不开这里的，我最多再支撑两个时辰。”傅余脸色苍白地说道。

　　“不到最后的时刻就不要放弃！”赵纯良咬牙说道，“只要我们离开这招魂幡，师父一定能够找到我们的。”

　　“两个时辰，你要把时间从一分钟压缩到十二秒，那是不可能的。”傅余摇头道。

　　“反正也就剩下了两个时辰，拼了吧！”赵纯良说完，等手慢慢恢复了之后，再一次的开始掐起了法诀。

　　时间一点点的过去。

　　赵纯良整个人就如同是着了魔一样，不断的变换着手印，而他每一次完成法诀的时间，竟然真的一点点的再提前。

　　一分钟，五十二秒，三十九秒，三十秒，二十八秒。

　　当赵纯良用十六秒的时间完成法诀的时候，时间只剩下了几分钟。

　　傅余已经昏迷了过去，他残存的一些力量都用在了赵纯良的身上，保护着赵纯良不受到招魂幡里面力量的吞噬，而他的身体也开始一点点的涣散。

　　赵纯良知道，他只剩下了最后一次机会，因为手现在还没有恢复，等到恢复之后，如果不成功的话，就需要再等几分钟，而那时候，傅余就会被招魂幡彻底的吞噬。

　　“最后一次，一定要成功！！”赵纯良咬紧牙，刚打算开始掐印，忽然间他的手停了下来。

　　不知道为什么，这一次赵纯良的心情莫名的变得无比的平静，不断响彻着各种惨叫声嚎叫声的招魂幡，此时忽然变得寂静无比。

　　赵纯良看了一下自己的手，忽然间觉得自己的手变得那么的清晰，那么的明朗。

　　赵纯良深吸了一口气，刺鼻的腥味进入到体内，但是却没有让他觉得难受。

　　赵纯良的脑子里忽然闪过了那无数个的灵犀一指的手印，随后，赵纯良的手自然而然的动了起来。

　　这一动，整个招魂幡内忽然风起云涌。

　　霎那之间，法诀已成。

　　赵纯良震惊的看着自己的手，这一瞬间，他竟然只用了十秒不到的时间，就完成了法诀。

　　这，到底是怎么回事？

　　赵纯良不明白，当一件事情做到极致的时候，就会有一种明悟，而这种明悟是可以瞬间提升人的境界的。

　　赵纯良更不知道的是，就在他一次次的让自己的手速提升的时候，他体内的剑神之力也在快速的发育着。

　　当一切都来到那个临界值的时候，赵纯良的明悟，让这一切都突破了。

　　赵纯良的剑神之力突破到了第二层，自然而然的，他的手速也就提升到了一个全新的层次。

　　当手印完成的时候，赵纯良的之间出现了一个漩涡。

　　这个漩涡不断的盘旋着，搅动了整个招魂幡内的时间，而随后，一个光点，出现在了那漩涡之中。

　　这个光点刚开始很小，只有一个米粒那么大，但是在一霎那的时间里，这个光点迅速的变大了几百倍，变成了一个拳头那么大的东西，而后，这个光点忽然开始无限的往前延伸。

　　强大的力量在这个空间里快速的撕扯着，那已经几乎要将傅余完全吞噬的力量，霎那间就被这光点上的力量给撕裂。

　　轰！！

　　一声巨响，整个空间剧烈的颤抖了一下，随后，一道道的裂痕出现在了赵纯良的周围。

　　就如同是玻璃水杯被砸碎了一般，这一道道的裂痕迅速的蔓延到了整个四面八方，而后哗啦一声，一切的一切，都碎了。

　　阳光再一次的出现在赵纯良的眼前，赵纯良看到，远处是绵延起伏的山脉，地上有草原，高山。

　　“怎么回事？！”邪魔惊讶的叫声忽然传来，赵纯良回头一看，只见那个邪魔正处在自己身后大概两米远的位置。

　　“你把我的招魂幡怎么了！？”邪魔忽然疯癫一样咆哮了起来，强大的力量从他的体内涌出，单是这股力量的波动就足以让人心颤，可不知道为什么，这时候的赵纯良，却并没有觉得这股力量很强。

　　似乎，也就那样？

　　也就是到了这时候，赵纯良才有所明悟，自己好像，突破了！？

　　忽然，地动山摇！

　　一只巨大的骨龙从邪魔的身下飞天而起。

　　这只巨大的骨龙身上传来了强大的威压，单单这威压，就已经超越了赵纯良在神界所见过的巅峰神，可是，为什么现在在赵纯良看来，这只骨龙一点都不强呢？

　　赵纯良忽然心有所悟，手上瞬间掐出了一个之前从未能够在限定时间内完成的法诀。

　　这个法诀完成的时间连限定时间的一半都不到。

　　一个巨大的如同太阳一样的火球陡然出现在赵纯良的面前。

　　赵纯良将手往前一推，这火球朝着那骨龙直接碾压了过去。

　　骨龙很大，高度至少得有十几米，可是这个火球却是更大，他已经将赵纯良面前的视线给完全挡住了。

　　“怎么可能？！”那邪魔目瞪口呆的看着眼前的火球，如果他没有看错的话，这可是传说中的日耀术，据说尊者级别的强者使用出这一个法术，可凭空制造出一个如同太阳一般的火球，而面前这个火球虽然不如太阳，但是就算是以他的实力，也不足以制造出如此巨大的太阳啊！

　　为什么眼前这个之前还只是筑基期的修行者，此时竟然变得如此的强大？

　　邪魔不知道的是，赵纯良的剑神之力已然突破到了第二层，而突破到第二层的剑神之力，别说是他一个小小的分神期的修行者，就算是合体期的修行者也不见得能够对付的了。

　　高纬度的宇宙比低纬度宇宙更加让人向往的原因就在于此，赵纯良随便的突破一下，就足以比的了在神界修行无数亿年，随便一个突破就足以让资深的实力提高无数倍。

　　这就是高纬度的魅力所在，无数的强者都希望进入更高纬度的世界就是为了这个。

　　强大的火球在空中炸裂，炙热的如同阳炎一样的火焰瞬间吞噬了一切。

　　这个实力强大的邪魔，被火焰烧的形神俱灭，当火焰消散之后，空气中一阵波纹涌动，灵妙道尊的身影，出现在了赵纯良的面前。


第一千九百二十八章 仙缘大会

　　“你突破了，纯良。”灵妙道尊满意的看着赵纯良。

　　“师父，看一下傅余师兄吧。”赵纯良并没有因为灵妙道尊的夸奖而沾沾自喜，他焦急的看着身边已经昏倒过去的傅余说道。

　　“他？他很快就会醒过来的，你别小看了傅余。”灵妙道尊笑着说道。

　　话音刚落，那之前收了重伤昏迷的傅余，身体微微颤抖一下，竟然就这样醒了过来。

　　不仅仅是醒过来，傅余身上所受到的重伤，竟然也在他醒来的时候就完全恢复了。

　　这样的一种自愈能力，让赵纯良目瞪口呆。

　　“师父，傅余师兄，到底是什么人？”赵纯良不由问道。

　　“等有一天你该知道的时候自然就会知道的。”灵妙道尊笑着说道，“纯良，如今你已经突破，想来到了那仙缘大会，你应该更有可能觅得你的仙缘了，走吧，跟我一同回去吧。”

　　“是！”赵纯良点了点头，随后就感觉到一股柔和的力量包裹住了他。

　　下一刻，赵纯良和傅余还有灵妙道尊一起出现在了灵妙宫内。

　　能够在虚炎宇宙施展瞬移的法术，也就只有到了灵妙道尊这一级的存在才有可能做到。

　　“你们俩回去准备一下吧，几日后我们就触发。”灵妙道尊说道。

　　“是！”赵纯良和傅余两人躬身退去，等两人走远之后，赵纯良看着傅余，好奇的问道，“师兄，你身体，没觉得有什么不是么？”

　　“没有啊。”傅余摇了摇头，随后笑了笑，说道，“师弟，你可真是厉害啊，如此短的时间就将剑神之力修炼到了第二层，在仙缘大会上或许有可能吸引到那些排名圣尊榜前几的人的主意啊。”

　　“这仙缘大会究竟是怎么回事？”赵纯良好奇的问道。

　　“仙缘大会，那可是一场盛会，咱们虚炎宇宙的无数强者都会在这一天前往仙缘大会召开的地方，同时会有很多资质优良的如同你我的人也会被一同带往，到了那里，你可以寻找属于自己的仙缘，换句话说就是拜师，若是有更强大的强者看重你，你也愿意的话，就可以拜对方为师尊，接受对方的教导，这就是所谓的仙缘，当然，除此之外还有很多人会带着很多极品的宝物去仙缘大会与人交易，不过，与拜师相比，这终究是差一点，若是能够败在圣尊榜前十的大能者门下，那可就是意味着一步登天啊。”傅余笑着说道。

　　“可以随意拜师这个我还能理解，可是为什么大家的师父都愿意带自己的徒弟去找更强大的人拜师呢？”赵纯良好奇的问道。

　　“你傻啊，你徒弟接受过你的教导，与你结下了因果，那他越强大，这份因果就越重要，将来有一天若是你碰到了劫难，那这因果有可能就是你活命的生机所在，而且，因为有共同的徒弟的关系，你与那更强大的上尊有可能还能有一份因果，在修行界，最讲究的就是因果了，如果能够与更强大的上尊留下因果，那对我们的师父来说也是莫大的好处。”傅余说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后心里不免有些期待，要是自己能够被第二的密云尊者给看上了，那岂不是分分钟就能够回到神界？

　　不过，这种运气应该不至于会落到自己头上，自己不过是一个低纬度的宇宙上来的人，在虚炎宇宙有无数的天才，密云尊者排在圣尊榜的第二名，实力非凡，想要拜他为师的人那肯定是数之不尽的，而他挑选弟子的条件肯定也是逆天的。

　　当然，赵纯良并不会放弃希望，人如果没有梦想那和咸鱼也就没有什么区别了。

　　时间一天天过去，这一天，赵纯良正在打坐，耳边忽然响起了灵妙道尊的声音。

　　“纯良，来我禅房。”

　　“是！”

　　赵纯良点头应允，而后离开自己的宅子，前往了灵妙道尊的禅房。

　　灵妙道尊禅房外，舞霓裳和傅余早已经等候在此，当舞霓裳看到赵纯良的时候，眼睛微微一亮，说道，“师弟，你的修为好像又见涨了啊。”

　　“还好。”赵纯良笑着说道，“跟师姐比起来不足为道。”

　　“霓裳，你已经接近渡劫，这一次仙缘大会是你最好的机会，若是能够败在圣尊榜前十的高手门下，你度过天劫的难度就会降低很多。”灵妙道尊说道。

　　“不管去往何处，霓裳都会记得师尊对我的教导，永生不忘。”舞霓裳认真说道。

　　灵妙道尊笑着点了点头，说道，“此次前往仙缘大会，你们三人切记，不可轻易与人为恶，仙缘大会是每一个人的机会，自然也会有那心机叵测之人在其中作祟，有一些人见不得别人的资质比自己好，往往会使用一些阴损的招式出来，为师平日里自然会照应你们，可有些时候为师也不一定能够抽的出手来，所以，一切还是要靠自己。”灵妙道尊说道。

　　“是，师尊！”三人一同拱手点头道。

　　“如此就好，我们可以准备触发了，还有谁有问题么？”灵妙道尊问道。

　　赵纯良等三人一同摇了摇头，随后就看到灵妙道尊抬手一挥，下一刻，他们就出现在了太空之中，而在周围的宇宙空间里，没有任何一个星球。

　　这一瞬移，不知道瞬移出了多少的光年。

　　灵妙道尊再一次挥手，赵纯良等人再一次消失。

　　“这是大挪移之术，比瞬移更厉害。”傅余低声对赵纯良说道。

　　“大挪移之术？”赵纯良惊讶的问道，“能挪移多远？”

　　“以光年计算。”傅余说道。

　　赵纯良整个人都被这话给噎了一下，瞬息之间穿越光年，这高纬度宇宙的生命果然比神界更加的奇特和强大。

　　在灵妙道尊不断的施展大挪移之术好多次之后，他们的面前终于出现了一块巨大的大陆。

　　让赵纯良很惊讶的是，眼前这真的只是一块巨大的大陆，他并不位于任何星球之上，整块大陆就这样悬浮在宇宙之中，没有公转，没有自转，什么都没有。

　　就如同是一块板子一样。

　　“这是由无上的仙力所打造出来的大陆。”灵妙道尊说道，“每一次仙缘大会都会打造这样的一块大陆出来。所以，每刺的仙缘大会召开的地方都是不同的。”

　　以人力打造一块大陆，如此神通，简直骇人听闻，最让赵纯良惊讶的是，当他和灵妙道尊降落在这块大陆上的时候，他发现大陆上是有生物的，而这些生物，竟然也是被创造出来的。

　　这才是真正的创世啊！

　　竟然连生物都创造出来了，这实在是太耸人听闻了。

　　在大陆的正中央位置，一座高耸入云的宫殿就位于此处，而在这宫殿的周围，是一座座的小的洞府，这一片连起来就如同是一座巨大的城池一般。

　　此时在这城池的中央位置，有许多人正在来来往往。

　　灵妙道尊带着赵纯良来到城池外，随后就一路步行走入了城池之中。

　　“这一座城池之内，是严禁瞬移的。也禁止飞行。”灵妙道尊一边走一边说道。

　　赵纯良好奇的看着周围，发现有不少人正在摆摊，而在他们的摊子上，只放着几张牌子，除此之外什么都没有。

　　赵纯良仔细的看了一下那些牌子，发现牌子上写着一些字，比如进攻法宝，防御法宝，灵丹妙药之类的。

　　“为什么他们不把东西直接拿出来卖，而是写字？”赵纯良好奇的问道。

　　“因为害怕仙缘大会结束之后被人夺宝。”灵妙道尊说道，“写上他售卖的东西的类型，然后通过交谈确认对方是否真的有意购买之后，才会拿出一些东西来。”

　　“原来如此！”赵纯良点了点头，在虚炎宇宙这样的地方，完全没有所谓的法律，而他还和神界不同，神界有一个大势力主宰了一切，那就是神族，可是在虚炎宇宙并没有这样的势力，就算是最强大的天擎尊者，也只是手下有一个宗派而已，然后有一方自己的势力范围，整个宇宙被瓜分成了无数块，没有有效的管理机制，大家全部就是靠的拳头说话，自然的，在这样的地方做生意那就更得小心了，免得被人给杀了抢了东西。

　　“这里的洞府之内都住着强大的上尊，他们有的已经来了，有的还没有，越往里，上尊就越强大，中间最大的那幢宫殿内居住着的就是天擎尊者，每隔一段时间，这些洞府内的上尊就会打开洞府收徒，若是你有心仪的上尊打开了洞府，你就可以前往，如果通过考核的话，那就能够成为对方的弟子。”灵妙道尊说道。

　　“那师父您有洞府么？”赵纯良问道。

　　“当然。”灵妙道尊笑了笑说道，“我的洞府还得往里。”

　　“师父您可真厉害！”傅余连忙拍了个马屁。

　　“想当年你可比我厉害多了不是么？”灵妙道尊笑道。

　　“那都是往事了，往事就不要再提了。”傅余连忙摇头道。

　　赵纯良微微眯了眯眼睛，往事？难道曾经的傅余，比灵妙道尊更厉害？


第一千九百二十九章 密云收徒

　　有关于虚炎宇宙的事情，赵纯良还有太多的不了解，所以他对于自己现在的猜测也十分的没有头绪，不过，对于现在的赵纯良来说，猜测傅余的身份并不如寻找一个强大的师尊来的更加的重要。

　　路上人来人往，赵纯良和灵妙道尊，舞霓裳以及傅余一同往更中央的位置走去。

　　这次来到仙缘大会的人非常多，而有资格获得洞府的并不多，也就一百多人。

　　位列圣尊榜第九十八的灵妙道尊的洞府距离最中心的位置大概还得有十公里左右，当然，在虚炎宇宙，十公里的距离是非常短的。

　　灵妙道尊这次不仅带自己的弟子来希望找更强大的上尊拜师，同时也希望自己能够收到几个资质好的弟子，毕竟，他也是圣尊榜的前一百，实力是非常强大的。

　　“你们几个可以出去逛逛，我在这洞府之中还有一些事情要做，若是你们有找到自己想要拜师的上尊，就在其洞府外等候就可以了。不用回来告诉我。”灵妙道尊笑着说道。

　　“是，师父！”三人抱拳鞠躬后转身离去。

　　“师姐，你有没有想好要找哪位上尊？”傅余一边走一边问道。

　　“暂时还没有。”舞霓裳摇了摇头，随后看向赵纯良，问道，“赵师弟你呢？”

　　“我？我想找密云尊者。”赵纯良说道。

　　“密云尊者？”舞霓裳和傅余两人相视一眼，随后傅余说道，“赵师弟，这密云尊者可是很少收徒弟的，就算是仙缘大会也是如此。”

　　“哦？为什么？”赵纯良问道。

　　“因为据说密云尊者很不喜欢教导弟子，所以干脆就很少收弟子，当然，漫长的岁月下来他还是有不少弟子的，不过都是外门，内门弟子几乎没有多少，亲传弟子更是一个都没有。”舞霓裳说道。

　　“那就算做个外门也好，学一些能够穿梭时空的法术。”赵纯良说道。

　　“那还不如当其他上尊的内门弟子或者亲传弟子，还能够学到更高深的仙法。”傅余说道。

　　赵纯良笑了笑，他并非是为了所谓的仙法，只不过是想要回到神界而已，所以如果能够掌握穿梭时空的秘法，那就足够了。

　　当然，整个虚炎宇宙只有密云尊者能够做到自由的穿梭宇宙，那穿梭时空的秘法是必然不可能让赵纯良回到神界的，赵纯良的目标自然不可能是成为一个无足轻重的外门弟子，甚至于内门弟子他也不屑，他最想要的就是成为一个亲传弟子，只有亲传弟子才能够学到真正高深的时空法术，继承密云尊者的衣钵，回到神界！

　　当然，无数年来密云尊者连一个亲传弟子都没有，赵纯良虽然有想成为他亲传弟子的打算，但是他却并不打算说出来，免得遭人笑话。

　　三人一边聊着天一边往深处走去，时不时的可以看到有一些洞府开门迎人。

　　不管是赵纯良还是傅余还是舞霓裳，他们都是资质非凡之人，对于这些洞府自然没有什么兴趣。

　　三人一路直接走到了天擎尊者的那座宫殿之外。

　　天擎尊者的宫殿外聚集着数目众多的修行者，作为这个宇宙当之无愧的第一强者，天擎尊者吸引着数之不尽的修行者，哪怕只是成为一个外门弟子，很多人也要挤破脑袋。

　　“师姐，天擎尊者倒是很适合你。”傅余笑着说道，“咱们宇宙第一强者，拜在他的门下，那在咱们宇宙可就安全无虞了。”

　　“没有什么兴趣。”舞霓裳摇了摇头，说道，“我已经想好我要找谁了。”

　　“谁？”傅余问道。

　　“无忧尊者。”舞霓裳说道。

　　“无忧？”赵纯良瞳孔微微一缩，在来的路上他是看到了无忧尊者的洞府的，不过无忧尊者的洞府并没有开门迎人，对于无忧，赵纯良还是有点不一样的感情的，毕竟，自己的剑神之力是来自于他，如果不用考虑回神界，赵纯良自然也是想要拜在无忧尊重的门下，不过现在他最主要的任务是回神界，所以对于无忧，他只能暂时的先放弃了。

　　就在这时，人群忽然开始汹涌了起来，所有人都朝着一个方向冲了过去。

　　“五律上尊开洞府了！！”有人喊道。

　　人群汹涌的速度更加的快了。

　　“五律上尊？”赵纯良眯着眼看向不远处，五律上尊作为圣尊榜排名第四的强者，自然也是吸引了无数人的目光，要不是这五律上尊，赵纯良也不至于来到虚炎宇宙，和妻儿分离，所以，如果赵纯良足够强的话，他一定不会放过五律上尊，不过无奈的是，五律上尊的实力太强，以如今的赵纯良来说，和对方差的不是一点半点的多，就算是无忧尊者都不如五律上尊，他这个半桶水的剑神之力的传承者又算的了什么呢？

　　若是多年前的赵纯良，必然会潜心修炼，等待有朝一日能够杀了五律上尊，可现在的赵纯良已经没有了这样的思想，赵纯良知道，宇宙之大，无穷无尽，有同纬度的宇宙，还有更高纬度的宇宙，永远会有比你更强大的人，像是五律上尊这样的人，若是真的要杀他，必然得在虚炎宇宙呆上无数年，等待无数年过后，有朝一日自己杀了五律上尊，可是那时候自己的妻儿都已经化作了枯骨，那自己所做的一切还有什么意义呢？

　　赵纯良想起了以前刚当佣兵的日子，那时候自己一身虎胆，什么都不怕，受了多少伤，完成了多少壮举，当时老佣兵曾经跟自己说过，人呢，是越成熟越胆小，当时的自己还不能理解，后面才真正的明白过来，人成熟了，牵挂多了，自然就胆小了，因为如果你一死，那你所牵挂的就将不复存在。

　　赵纯良淡然的看了一眼五律上尊的洞府，随后转身离去。

　　“我打算去密云尊者的洞府外等候。”赵纯良对傅余和舞霓裳说道，“等他开门迎人。”

　　“那预祝你成功咯！”舞霓裳笑着说道，“要是真的成了密云尊者的弟子，将来有一天师姐我遇到事儿了，你可得帮忙哦。”

　　“一定的！”赵纯良点了点头。

　　“纯良，我或多或少知道了一些你的事情，也不知道该说啥，只能希望你早日完成你的目标。”傅余拍了拍赵纯良的肩膀说道。

　　“嗯！”赵纯良用力的点头道，“师兄你也是。”

　　“有用的着我的地方，尽管说。”傅余笑着说道，“毕竟你救过我。”

　　“我不会客气的，师兄师姐，咱们就此别过吧。”赵纯良拱手说道。

　　“后会有期！”

　　和两人分离之后，赵纯良独自一人来到了密云尊者的洞府外。

　　密云尊者的洞府外面聚集着许多人，尽管密云尊者收的都是外门弟子，但是依旧有很多人来拜师。

　　赵纯良的实力在拜师的人里头并不起眼，他如今虽然是剑神之力的第二层，但是看起来也不过就是分神期左右的实力，在密云尊者洞府外的合体期的高手就得有十几个，他一个分神期的算不得什么。

　　赵纯良找了个地方盘腿坐了起来，拜师就如同是守株待兔，你得等着他开门迎人，而有些上尊还很有个性，开门的时间很短，如果你不在这里等，很有可能一下子就错过了。

　　赵纯良坐没多久，忽然间感觉到了什么似的，睁开眼看向某处。

　　在他的正前方没多远的地方，他看到了一张有些熟悉的脸。

　　那张脸曾经数次的出现在赵纯良的梦里，赵纯良曾经告诉自己，如果有机会的话，他一定要杀死那个人。

　　那人就是神王。

　　赵纯良的对面，竟然出现了神王，只不过，如今的神王看起来已经不像是在神界那样威风了，他身上穿着一件普通的道袍，身高也变成了普通人的身高，整个人给人的感觉有些颓废，而且他的脸上还有几道伤疤。

　　能够在修行者身上留下伤疤，那必然是十分强大的攻击，这种攻击残留下来的伤痕就算是修行者强大的恢复力也无法恢复。

　　神王也看到了赵纯良，多少有些惊讶，不过却并没有言语，他和赵纯良对视了一阵之后，就走到旁边，跟赵纯良一样盘腿坐了下来。

　　如今神王的实力让赵纯良有些惊讶，他竟然已经有了合体期的实力。

　　果然，低纬度的人来到高纬度之后，突破起来远比在低纬度宇宙来的容易的多。

　　时间一点点的过去，密云尊者的洞府外，有人来有人走。

　　就这样一直过去了三天。

　　忽然，密云尊者的洞府大门打开了。

　　一个稚嫩的童子站在门口，高呼到，“尊者收徒，天之骄子可入内，其他人等，一律不准入内。”

　　这一声呼喊，让在场的人一下子喧闹了起来，密云尊者之前收徒都是谁都可以入洞府接受考核的，怎么这一次竟然只有天之骄子才能入内？

　　“凭什么我们不能进去啊？”有人喊道。

　　“尊者此次要收亲传弟子一名，自然只针对天之骄子，其他人等速速退去。”童子不耐烦地说道。

　　“亲传弟子？！”赵纯良眼睛一亮，从地上站起，径直朝着洞府走去，而神王也跟赵纯良一样，快速的走向了密云尊者的洞府。


第一千九百三十章 真的还是假的？

　　走入密云尊者的洞府之内，周围的景色一下子就变了。

　　之前从外面看这个洞府不过是位于一出土丘之上，看起来面积并不大，可是进入里面后却好像是来到了一个新的师姐一样。

　　面前是一座巨大的钟楼，在那钟楼之上，所有的指针都已经停止了转动，时间凝固在了中午的十二点三十分上。

　　钟楼之下，放眼望去是无数的表盘，周围的空间不断的扭曲着，散发出一阵阵诡异的气息。

　　这一次进入洞府的总共有八个人，其中有七个都已经达到了合体期的修为，只有赵纯良一个人看起来最弱。

　　“你们在这里等着吧，尊者一会儿就会来。”童子留下这么一句话之后转身就消失在了赵纯良等人的面前。

　　“这难道是密云尊者的时光密境？”有人忽然小声地说道。

　　“有可能，我感觉不到任何时间的流逝，这就是时光密境！”有人附和道。

　　“什么是时光密境？”赵纯良低声问旁边的人。

　　那人看了一眼赵纯良，感觉到赵纯良身上的气息远比他弱小之后，那人微微笑了笑，似乎不将赵纯良当成敌人，然后小声地说道，“时光密境是密云尊者感悟无上时间空间大道之后所创造出来的密境，是一个十分神奇的地方。里面的时间空间都与外面不同。”

　　“密云尊者不是空间大道大成么？怎么时间之道也如此厉害？”赵纯良问道。

　　“这你就不懂了吧？时空二字，即是时间与空间，密云尊者时空大道早已经大成，根本就不是简单的时间之道。”那人回答道。

　　“原来如此，那岂不是说，密云尊者可以逆转时间？”赵纯良问道。

　　“密云尊者号称可看透前世今生，不过这些都是大家的传言，具体我也不知道，你只要知道，密云尊者的境界远在我们之上，这就可以了。”

　　“多谢兄台，不知道兄台高姓大名？”

　　“我叫周强。”

　　“幸会幸会！”

　　这边聊着天，忽然间，众人面前的空间猛的扭曲了起来，随后，一个看起来只有一米多高，满头白发，满嘴白色胡须的老头从那空间内走了出来。

　　“密云尊者！！”众人纷纷跪拜在地上。

　　赵纯良也有样学样的跪在了地上。

　　“都起来吧，不用客气。”密云尊者笑着说道，“你们都未进我门下，自然不用对我行如此大礼。”

　　“多谢密云尊者。”众人齐声高呼，而后一同站了起来。

　　“我在这虚炎宇宙已经活了无数个年头，一直没有真正的留下我的传承，这一次我观察虚炎宇宙的时空之后，忽然有所感悟，我的亲传弟子，应该就在你们这一些人里面，不过，宇宙大道，哪里是我们能够参悟透的，我也只是知道我的亲传弟子在你们里面，但是却不知道是你们之中的哪一个，这样吧，你们如果谁愿意进入我这时光密境接受考验的，可以随我来，不愿意的，我也不强求，不过，我需要告诉你们的是，时光密境对于你们而言并非是安全的，你们有可能会永远的迷失在时光之中无法自拔，慢慢的化为宇宙最原始的能量。永世不得超生。”密云尊者说道。

　　众人彼此对视一眼，没有人会在这时候退去，在场的都是强者之中的强者，他们一路修行过来遭受到了无数的艰难险阻，所谓的死亡根本就不会吓唬住他们。

　　看到没有人退去，密云尊者笑了笑，随后抬手一挥，一个巨大的漩涡出现在了众人的面前。

　　“漩涡之后就是时光密境，谁第一个走出时光密境，谁就是我的亲传弟子。”密云尊者笑道。

　　众人依次走入了这时光密境之中。

　　赵纯良走在人群的中央位置，他仔细的观察了一下这个漩涡，发现漩涡的里面一团混沌，根本就看不清楚。

　　赵纯良多少有些忐忑，而走在他面前的神王则是面色沉稳。

　　两人依次走入这时光密境之中，下一秒，赵纯良只觉得眼前情景一变。

　　一个蔚蓝色的星球，出现在了赵纯良的面前。

　　“地，地球？”赵纯良惊讶的看着面前的这个星球，这个星球曾经无数次的出现在他的梦里面，这是他最魂牵梦萦的地方，也是他所有梦最开始的地方。

　　自己怎么来到了这里？

　　难道那个时光密境直接把自己传送到了地球？

　　不可能！

　　赵纯良摇了摇头，那时光密境绝对不可能把自己传送回地球，因为要打破不同宇宙的壁垒是非常困难的，如果只是依靠一个时光密境就能够把人送到别的宇宙去，那这密云尊者就无敌了，他可以轻易的将无数的低纬度宇宙发展成自己的后花园，然后从里面吸收所谓的宇宙之力。

　　如果时光密境不可能把自己传送回地球，那也就是说眼前的一切都是假的，都只是幻觉而已？

　　难道自己进入了一个幻境之中？

　　难道所谓的考验，就是让你身处于幻境之中？

　　这未免也太简单了吧？赵纯良曾经置身过某种幻境之中，所以他十分清楚所谓的幻境其实就是对人的意识的一种麻痹，这或许对那些普通人，或者凝丹筑基的修行者有用，但是对赵纯良这个层次的修行者是完全没有用的，因为他们很容易就能够判断出自己是否处在一个幻境之中，如果判断出自己处在一个幻境之中，那要破处整个幻境就变得简单无比，强大的修行者甚至于可以直接以蛮力将整个幻境毁灭。

　　现在大家都知道被传送进了时光密境，赵纯良都能第一时间分析自己处在幻境之中，那别人又怎么不可能明白这一切？

　　这样的测试，根本是一点意义都没有。

　　忽然，轰的一声，整个空间剧烈的震荡了起来。

　　这种空间的震荡程度，比之巅峰神出手的时候所引起的空间震荡强了不知道多少倍。

　　一条巨大的裂缝，陡然出现在地球的最上方。

　　一股恐怖的能量波动，从这裂缝之中涌出，随后，一道人影，猛然穿透了这巨大的裂缝，来到了地球的上方。

　　嗡的一声，那条裂缝自动的闭合了起来。

　　“真的回来了？！”那人影似乎有些不敢置信的看着周围，而身在远处的赵纯良，则是不可思议的看着那人。

　　以他的视线，清楚的看到，远处的那个人，赫然就是他！

　　“这是怎么回事？”赵纯良疑惑不解的看着那个人，为什么那里会再出现一个自己？

　　就在这时，远处的那个赵纯良忽然急速的朝着他这边飞了过来。

　　当那人近身的时候，赵纯良惊讶的发现，那个赵纯良身上涌动着一股强大的能量波动。

　　这股能量波动已经远超过了现在的他！

　　“我知道你能看到这一切。”那人就站在赵纯良的面前，盯着赵纯良的方向，但是却好像无法看到赵纯良。

　　“这是怎么回事？”赵纯良问道。

　　“你现在是三百年前的我。”那人对着赵纯良兀自说道，“你并不是真的回到了地球，只不过是你的意识降临到了未来，我就是三百年后的你，那一次师尊的测试结束之后，你通过了测试，成为了师尊的弟子。”

　　赵纯良张大着嘴，已经无法理解眼前所发生的一切了，三百年后的自己竟然跑来跟现在的自己说话？这未免太神奇了吧？

　　“这一切都已经成为了定数。”那人看着赵纯良，惨然地笑道，“三百年后，你，也就是我，练成了剑神之力第三重，完成了师尊的任务，获得师尊赏赐，重新回到了神界。”

　　“真的？”赵纯良惊喜的问道。

　　“但是，重新回到神界并不是一件好事。”那人说道，“刚才师尊以秘术打开了宇宙壁垒，让我重新回到神界，可是，那个人也跟我一起来到了神界，那个人现在不知道藏在了什么地方，他以独特的秘法吸收整个宇宙的能量，最终导致神界进入大破灭，而我根本无力阻止这一切发生，这三百年来，你现在所看到的一切每天都在我的面前出现，我虽然回到了神界，但是我知道那一天终究会降临，你不知道，眼睁睁的看着这一切发生的那种痛苦对我是怎样的一种折磨，除非你不回到神界，但是我知道你必然会回到神界，因为我是你，你是我，这一切都在发生着，现在的我无论如何也改变不了三百年前的你，但是我还是想告诉你，这一切都是真的，这并不是幻境，你回到神界的那一天，神界就已经进入了毁灭的倒计时，而接下去你将看到这一整个过程，当年的我如同你一样，也看到了你现在所看到的一切，这一切就像是一个莫比乌斯环，最终，神界终究逃不过毁灭。”

　　那人说完，叹息了一声，而后转身飞向地球。

　　“喂！”赵纯良连忙叫道，但是却发现对方似乎听不到自己的声音。

　　“这……这到底是怎么回事？”赵纯良惊疑不定的看着那个远去的自己，随后，眼前的画面开始快速的闪过。

　　三百年后的自己回到了地球，然后跟自己的家人过着美好甜蜜的日子，而后斗转星移，忽然，整个宇宙莫名其妙的开始崩塌，无数的星辰崩坏。

　　所有人都死了，一切的一切都回归了混沌。


第一千九百三十一章 因果

　　眼前光芒一闪，赵纯良发现，自己站在了密云尊者的面前。

　　“恭喜你，纯良，恭喜你成功的经过了时光密境的测试。”密云尊者笑着对赵纯良说道。

　　赵纯良愣住了，他好像什么都没干，为什么就通过了测试？

　　“或许你会觉得很奇怪，你为什么就通过了测试，其实，这是许久之后的我跟现在的我说的。”密云尊者说道。

　　赵纯良再一次迷糊了。

　　“当有一天你真的悟透了时空的真谛，你就会明白我所说的话。”密云尊者说道，“几日后的我跟现在的我说，你最终通过了我的测试，那现在的我，就不用再费神去给你做其他的测试了。”

　　“时间并非是看不到的东西，当我们站在时间的长河外，我们可以看到前世，今生，可以明白我们来自于哪里，最终去向何处，你现在不懂，以后也不会懂，但是这不重要，重要的是你成为了我的弟子，而你将会在三百年后帮助我完成一件重要的事情，或许这就是你成为我弟子的一个最主要的原因。”密云尊者说道。

　　“因为您知道我三百年后会帮助您完成一件重要的事情，所以您就让我成为了您的亲传弟子？”赵纯良问道。

　　“或许是这样，因为很多中间的时间已经被我省去了，或许还有一些原因吧，你要明白，每一个时间节点的我们，其实都是全新的我们，都跟前一刻的我们不是一个人，你早上起床是先刷牙再洗脸，还是先洗脸再刷牙，这会造成两个不一样的人生，而我已经站在了这无数的可能性之外，在我面前的你有无数的可能性，但是最终三百年后，你都会帮助我完成我的任务。”密云尊者说道。

　　赵纯良身体猛地一震，他忽然想到了以前学到的一个叫做蝴蝶效应的词语，意思很简单，就是大西洋这边的一只蝴蝶扇了一下翅膀，大西洋那边的国家有可能会因此而产生一场风暴。

　　一个人早上出门，走左边，有可能碰到一个老友，然后聊天，交流，走进咖啡厅，看到了一个漂亮的女子，然后搭讪，认识，留下联系方式，然后以此发展处一条生命轨迹，而走右边，有可能碰到车祸，然后就被撞死了，人生的轨迹就此中段，或者这个人没有出门，那他又是另外的一种人生。

　　“时间和空间，造就了无数的可能性。”密云尊者说道，“正如你们地球上的一句话，一生二，二生三，而三生万物，从现在开始，你就是我的亲传弟子了。”

　　“那，那其他人呢？”赵纯良问道。

　　“我知道你最关心的是神王。”密云尊者笑着抬手一挥，他和赵纯良的身体慢慢消失，等下一次出现的时候，他们已经来到了一处虚空。

　　在这虚空之中，一尊石像，静静的悬浮在那。

　　这尊石像，就是神王的模样。

　　“他终有一天会变成这茫茫宇宙的一尊没有生命的石像，随着空间乱流漂流，而在我的时光密境里，他提前走到了这一步，所以，他现在成为了石像，那你说，他的因为来到时光密境而成为石像的，还是因为成为石像之后被时光密境所折射，而导致他在这里成为了石像？”密云尊者问道。

　　“这是一个鸡生蛋还是蛋生鸡的问题。”赵纯良说道。

　　“因即是果，果即是因。”密云尊者再一次挥手，他和赵纯良的身影再一次消失。

　　当他们两人出现的时候，又一次的回到了那一座巨大的钟楼下。

　　赵纯良抬头看了一眼钟楼上的钟，发现时间还是跟自己进来的时候一样。

　　“这钟是坏了么？”赵纯良问道。

　　“在这里面，时间是凝固的。不管我们说多少话，做多少事情，时间都不会流动。”密云尊者说道。

　　“那我刚才所看到的一切，到底是真的，还是假的？”赵纯良问道。

　　“你觉得呢？”密云尊者笑着问道。

　　“我不知道……我甚至于不知道现在的您到底是真的假的，或许这一切都只是考验的一部分呢？”赵纯良说道。

　　“一切皆为虚妄。”密云尊者双手合十，说道，“唯有绝对的力量才能打破这一切虚妄。”

　　“师尊，您真的可以穿越任何时空么你？”赵纯良问道。

　　“倘若我真的能穿越任何时空，那我岂不是这宇宙之内最强大的存在了？我只需要穿越到天擎的幼年，杀死天擎不就可以登上圣尊榜第一了？”密云尊者说道。

　　“是啊！”赵纯良点了点头。

　　“我曾经无数次的杀死过天擎。”密云尊者笑着说道，“但是最终，这个宇宙的最强者还是他，而每一次杀死他之后，我都会在无数年后被他杀死，所以我再也不会想着去杀他了。走吧，这次的仙缘大会，已经没有你我的事情了。”

　　“去哪里？”赵纯良问道。

　　“去这无尽的宇宙之中，流浪。”密云尊者再一次的抬手。

　　赵纯良和他一同消失在了时光密境里。

　　接下去的旅程，真的如同密云尊者所说的一般，是流浪。

　　作为密云尊者的亲传弟子，赵纯良跟着密云尊者去了各种各样的地方，在这些地方赵纯良不断的学习着，进步着。

　　密云尊者是一个十分神奇的存在，他能够回答任何赵纯良提出的问题，哪怕是关于剑神之力的修炼，密云尊者也是了如指掌。

　　随着接触的深入，赵纯良慢慢的发现，这密云尊者不仅神奇，而且神秘，他能够看透很多事物的前世今生，而且挥手之间可以去到任何想去的地方，这个宇宙，甚至于其他宇宙，都没有什么能够拦得住他的。

　　赵纯良曾经尝试过询问密云尊者是否可以帮助他会到地球，但是密云尊者却说时机未到。

　　赵纯良心里隐隐有些惴惴不安，难不成之前自己所看到的一切都是真的？

　　这世界上有很多事情你是无法求证的，赵纯良不知道自己所看到的到底是真的在未来会发生，还是时光密境里单纯的为了蒙蔽自己，就好像我们活在这个世界上，你永远不可能求证，自己是不是真正的活着，还是说自己其实只是一段意识，而真正的自己现在是一个植物人。

　　时间一点点的过去，转眼间三百年时光眨眼而过。

　　这一天，强大的剑神之力在赵纯良的体内喷涌而出。

　　在密云尊者的帮助之下，赵纯良终于成功的练成了第三层的剑神之力。

　　现在的他，已经拥有了上尊级别的战斗力，不过跟无忧比起来还是差很多的，无忧早已经将剑神之力练到了极致，就连密云尊者都说过，在无忧的剑神之力下，他也无法看清楚无忧太多的事情。

　　越是强大的存在，对空间和时间的干扰就越大，而这些人的前世今生，是最难看透彻的。

　　这一日，密云尊者将赵纯良叫到了面前。

　　“距离上一次的仙缘大会结束，已经过去了三百年，是时候交给你任务了。”密云尊者说道。

　　听到任务二字，赵纯良的心里头咯噔了一下，三百年前，在时光密境里，那个三百年后的自己就跟当时的自己说过，他是在完成了密云尊者交代的任务之后才获准回到神界的。

　　“什么任务？”赵纯良问道。

　　“我需要你去霍兰一族，帮我取来他们的至尊圣杯。”密云尊者说道，“霍兰一族藏身于宇宙的一些偏远的地区，你去找到霍兰一族，把他们的至尊身边带来给我，我可以完成你一个心愿。”

　　“真的？！”赵纯良心里一颤，问道。

　　“是的。”密云尊者点了点头，随后笑着说道，“我已经知道了你的心愿是什么，不用担心，送你回神界，虽然会让我元气大伤，但是若是你帮我拿到至尊圣杯，也足以抵消我所受的伤害。”

　　“不过，师尊，若是我回到神界，那之前我在时光密境里所看到的一切，是否都会实现？”赵纯良问道。

　　“你相信那些是真的，他就会发生，你相信那些是假的，他就不会发生，发生与否，其实取决于你，若是你不回到神界，这一切可能性就不复存在，不过，你不会选择不回去，是么？”密云尊者问道。

　　赵纯良沉默了许久后，点了点头，说道，“是的。”

　　“所以，注定发生的事情，注定会发生，纯良，去帮我找回圣杯吧。”密云尊者说道。

　　“是！师尊！”赵纯良点了点头，转身离去。

　　看着赵纯良离去，密云尊者抬起手，轻轻的掐算了许久。

　　“唉。”许久之后，密云尊者轻轻叹了口气。

　　无数次的推演都在告诉他一个相同的结局。

　　他的弟子将会回到神界，并且最终与神界一同成为混沌。

　　这是注定了的未来，无数年轻就已经注定了的，谁也改变不了，除非密云尊者愿意舍去一切，强行的扭转这样一个结局。

　　不过，密云尊者会这么做么？

　　不会！

　　因为不管多少年后的密云尊者都告诉现在的他，他不会为了赵纯良而牺牲掉他自己。

　　所以，赵纯良和神界，都只有死路一条。


第一千九百三十二章 舞霓裳的天劫

　　人生最大的悲哀并不是死亡，而是你看到了自己的死亡。

　　赵纯良随着密云尊者修行，密云尊者并没有交给他时空之道，因为密云尊者告诉过他，时空之道是这个世界上最无情的道，赵纯良既然有那么多的牵挂，所以就没有必要修行时空之道。

　　当时赵纯良还不明白，后来赵纯良渐渐的明白过来，当有一天你修炼有成，你知道了你心爱的人会在什么时候死去，你看到了一件件事情的结果，那对于你来说，你活着比死了更加的痛苦。

　　赵纯良每次看到密云尊者笑眯眯的面容的时候总会在想，密云尊者的心性得坚硬冷血到如何的程度，才能够在时空之道大成之后依旧活的如此的轻松自在。

　　修炼成第三层的剑神之力，赵纯良早已经有了撕裂空间的能力，每一次撕裂虚炎宇宙的空间，赵纯良的身体都会瞬移出数光年。

　　霍兰一族赵纯良并不熟悉，但是在虚炎宇宙里有很多关于霍兰一族的情报，所以赵纯良并不担心找不到这一个种族，不过，让赵纯良始终有些惴惴不安的是，自己现在正在按照三百年前自己所看的一切在进行着，那接下去是否就是自己完成了任务，回到了地球，然后就是自己把毁灭宇宙的根源也带回了地球？

　　如果自己在穿越空间壁垒的时候注意一点，是否可以阻止那个人跟自己一同回到？

　　亦或者说，这一切都是自己在杞人忧天？其实三百年前自己所看到的一切都是假象？

　　时间一天天过去，赵纯良穿越了无数的光年，终于来到了霍兰一族所在的罗格星。

　　整个虚炎宇宙的开发程度还是很高的，罗格星虽然是霍兰一族的领地，但是却有很多的修行者。

　　霍兰一族是人形的生物，不过却和人不太一样，他们平均身高接近三米，浑身的皮肤都是蓝色，尾椎骨的地方还有一条尾巴。

　　据说那条尾巴可以控制仙灵之气，经过霍兰一族古老祖先无数年的研究，他们发明了一套属于他们的特殊的法诀，而这种法诀，让霍兰一族的修行者，在同等级的情况下，比之人类来的更加的强大。

　　整个霍兰一族有一个至尊的强者，叫做霍兰王，他是整个种族的王，而至尊圣杯，就在他的宝库之中。

　　霍兰王是一个度过了天劫的强者，在上尊这一级内也算是非常厉害的。

　　赵纯良降落在了霍兰一族的主城内，此时的他看起来就如同是一个元婴期的修行者一样，看起来并没有太多强者的感觉。

　　至尊圣杯是霍兰一族的宝物，赵纯良自然不可能想要对方就会给他，而在罗格星上，霍兰一族的强者无数，所以强抢并不是什么明智的选择。

　　赵纯良对于如何取得至尊圣杯暂时还没有什么头绪，所以只得先在罗格星上住下来，等搞清楚霍兰王宝库的情况再说。

　　这一呆就是大半个月的时间，赵纯良依旧没有取得任何的大的进展，就在这时，赵纯良接到了来自傅余的传讯。

　　舞霓裳，要渡天劫了。

　　对于这个灵妙宫的师姐，赵纯良在这三百年的时间里见过几次，舞霓裳并没有在那次仙缘大会上拜在别的上尊门下，据说是没有通过对方的测试，所以舞霓裳又回到了灵妙宫，那一次的仙缘大会对舞霓裳的打击还是比较大的，所以她的修行也因此出了一些问题，本来早在两百年前她就应该渡劫了，硬生生的给拖延到了现在。

　　渡天劫是很重要的事情，一般渡劫者都会找一处洞天福地，然后邀请自己的亲朋好友一起参加，若是渡劫成功，那大家就可以一同欢庆，如果渡劫失败，那也有人能够将你身死道消的消息传播出去，如果实力足够强大，那还可以借助朋友之力兵解成为散仙，反正，在渡劫的时候，能有几个至交好友在旁，是非常重要的事情。

　　赵纯良和舞霓裳在最近三百年的交集并不多，不过这一次舞霓裳渡天劫，她却是让傅余通知了赵纯良，希望赵纯良可以过来观看一下。

　　能够在渡天劫的时候被邀请，那是十分荣耀的一件事情，再加上灵妙宫距离罗格星也并不远，赵纯良没有过多考虑，就离开了罗格星，暂时的把至尊圣杯的事情放到了一边。

　　如果三百年前的自己看到的一切都是真的，那自己迟早会拿到至尊圣杯，自然不用着急。

　　通过几次大挪移，赵纯良回到了灵妙宫。

　　此时的灵妙宫跟三百年前的灵妙宫并没有什么两样，而当年的那个小师弟，如今也已经成为了一个掌握了第三层剑神之力的强者。

　　赵纯良有些奇怪的是为什么他的天劫还没有到来，如果渡过天劫，他的实力应该还能够有一个大的提升，据说天劫要到来的时候冥冥之中应劫的人会有感应，可他到了现在还是什么感应都没有。

　　赵纯良的回来让灵妙宫上下着实的热闹了一番，如今赵纯良贵为密云尊者的亲传弟子，身份之尊贵，几乎可以比拟灵妙道尊，也正是因为这样，灵妙宫和密云尊者那边的关系也变得密切了许多，这就是一个人拜好几个人为师的好处，这三百年的发展下来，灵妙宫的合体期强者已经增加到了十八个，可以说是无数年来最巅峰的时候了。

　　“纯良，这一次霓裳渡劫的地方，就在他的洞府，我会为她护法，而你们就在旁边观看就可以了。”灵妙道尊笑着对赵纯良说道。

　　“庄千痕师兄呢？他渡劫成功了么？”赵纯良好奇的问道。

　　“千痕在两百年前渡劫失败，兵解成为了散仙，现在正在外游历。”灵妙道尊叹了口气说道。

　　“竟然也失败了！”赵纯良有些诧异，毕竟，庄千痕可是有很大的希望渡劫成功的，连这样的奇才都渡劫失败，那这天劫的威力可想而知。

　　“霓裳已经在她的洞府内准备，等雷云一到，我们就可以过去了。”灵妙道尊说道。

　　“我跟傅余先过去看看吧。”赵纯良说道。

　　“那也可以，你们俩许久未见，也可以多聊聊。”灵妙道尊说道。

　　“嗯！”赵纯良点了点头，和傅余一同离去。

　　“听说你剑神之力练到了第三重，纯良，我一直觉得自己资质很好，没想到你资质比我还好。”傅余搂着赵纯良的肩膀，笑着说道。

　　“我哪里能跟你比，你现在可是都合体期了。”赵纯良笑着说道。

　　“三个我估计都不够你一个打的，合体期有什么用，你们天之骄子就是变态，早早的拥有了自己的力量，可以轻松的越级杀人。”傅余翻了个白眼说道。

　　“你什么时候能渡劫？”赵纯良好奇的问道。

　　“想渡就渡呗。”傅余说道。

　　“啊？”赵纯良诧异的问道，“什么意思？”

　　“其实我无数年前早已经渡过劫了。”傅余叹了口气，说道，“不过后来转世重修了。”

　　“转世重修？”赵纯良神色一凛，说道，“那现在是你的第几世？”

　　“第八世。”傅余说道，“估计在这一世我会再渡一次天劫，想来我的那个仇敌应该不会感应到了。”

　　“仇敌？你有仇敌？”赵纯良问道。

　　“当然，没有仇敌的话我犯得着转世重修么？每一次转世，都让我与他之间的因果联系变得更浅，这样我碰到什么大事的时候他才不会感应到，不然的话我就是死路一条。”傅余说道。

　　在虚炎宇宙修行了三百年，赵纯良自然明白傅余所说的话的意思，在虚炎宇宙，凡事都讲究因果，而有因果关系的两个人，如果足够强大的话，单单依靠因果就可以感应到对方。

　　难怪傅余始终不愿意修炼，他变得越强，对方通过因果感应到他的可能性就越大，想来在很多年前，傅余应该是被他的仇敌给重创过，最终不得不转世重修，而为了害怕因果让对方感应，他就得不断的转世来削弱因果，到了如今转到了第八世，那彼此之间的因果应该就十分浅了，所以傅余才敢修到合体期。

　　“你的仇敌现在还活着？”赵纯良问道。

　　“当然，活的好好的，还越来越强了呢。”傅余说道。

　　“是谁？”赵纯良好奇的问道。

　　“五律上尊。”傅余低声说道。

　　“什么？”赵纯良惊讶的看着傅余，说道，“你得罪了这个人？”

　　“是啊，怎么样，厉害吧我？”傅余得意地说道。

　　“那你怎么没被杀死？他还能给你转世重修的机会？”赵纯良问道。

　　“那可不，当年的我可也是不比他弱的强者，要不是大意，我也不至于会被他重创，不过，还真不知道他到底是怎么修炼的，竟然能够在短时间内变强那么多。”傅余疑惑地说道。

　　“这个……”赵纯良沉默片刻后，将五律上尊通过飞宇密境吸收下界宇宙之力的事情告诉了傅余。

　　“还真是奇才，这种方法都想的到，而且还能够把东西给送到下界，真不是一般人！”傅余感叹地说道。

　　“那是什么？”赵纯良忽然指着不远处的一片黑云说道。

　　“雷云。”傅余眯着眼说道，“师姐的天劫要来了，咱们赶紧过去吧。”

　　“好！”


第一千九百三十三章 四季雷劫

　　铛！！

　　一阵低沉而有浑厚的钟声，从灵妙宫的深处传出。

　　本来还晴空万里的灵妙宫，忽然之间就变得天昏地暗了。

　　所有的弟子都反回到了各自的禅房之中，而灵妙宫的护山法阵也在这时候解除了。

　　如果没有解除护山法阵，那等一下天劫落下的时候，护山法阵就会首当其冲，在天劫的面前，护山法阵瞬间就会被击溃。

　　赵纯良和傅余两人急速的飞到了舞霓裳的洞府外。

　　只见舞霓裳的洞府一阵阵烟雾缭绕，一道道的光线在这烟雾之中闪现着。

　　“这是师姐布下的法阵，用来对抗天劫的，每一个应劫的人都会做好尽量多的准备，各种防御法宝，阵法，可以这么说，每一个修行者所积累的一切财富，都是为了将来对抗天劫的。”傅余说道。

　　赵纯良眯着眼，看着这烟雾，他看不到舞霓裳的身影，但是却能够感觉到舞霓裳就在这烟雾之中。

　　舞霓裳的洞府外还有不少人，这些都是合体期的修行者，他们也获准了观摩这次天劫，这样对天劫多少能够有一些了解，对于以后渡劫还是有莫大的帮助的。

　　灵妙道尊腾云驾雾而来，落在了赵纯良和傅余的身边。

　　“还好，这次霓裳所应的是四季雷劫。”灵妙道尊看着天空，说道，“算是比较好度的劫。”

　　“就算是四季雷劫，也得万分小心才是。”傅余说道，“每一种雷劫，都有各自的特点，哪怕是最弱的二衍雷劫，失败率也是超过九成的。”

　　“雷劫还分那么多种的么？”赵纯良好奇的问道，因为他身边并没有什么人渡过劫，所以他对雷劫并没有什么太多的了解。

　　“二衍雷劫是最弱的天劫，其次是四季雷劫，再然后是六合雷劫，八荒雷劫，最强大的是十圣雷劫，那十圣雷劫，只有天地之中最妖孽最逆天的存在才有可能碰到，往往这类人在合体期的时候就足以杀死一些上尊强者，而他们一旦度过了天劫，就有可能成为虚炎宇宙最巅峰的强者，所以他们的雷劫也十分的强大，整个虚炎宇宙有历史记录到现在，这十圣雷劫就出现过一次，三万年前的一个至尊天才，在合体期的时候就拥有了足以匹敌圣尊榜前十的实力，一旦渡过天劫，就算是天擎也不是其对手，无奈，天妒英才，他遇到了十圣雷劫，就算是八荒雷劫他都有可能度过，但是这十圣雷劫实在是太恐怖了，足足十道天劫雷，一道比前一道强大百倍，这根本就不是人力能匹敌的。”灵妙道尊说道。

　　“师尊当年您渡的是什么雷劫？”赵纯良问道。

　　“我是六合雷劫。”灵妙道尊微笑着说道，对于赵纯良现在还一直喊他师尊，他还是很受用的。

　　“六合雷劫，很不错了。”傅余点了点头说道。

　　“什么叫很不错，那是相当不错。”赵纯良说道，“那天擎尊者也不过是度过了八荒雷劫，师尊度过六合雷劫，那是相当的厉害了！”赵纯良说道。

　　“虚炎宇宙之内何等奇才都是有的，度过六合雷劫算不得什么，就算是八荒雷劫也算不得什么，传闻当年天擎尊者渡八荒雷劫的时候正在喝酒，一道天劫雷下来，他就喝一杯酒，总共八道天劫雷，他喝了八杯酒，然后就度过了，又有传闻，战斗力最强的无忧尊者，当年渡的也是八荒雷劫，他手执长剑，一剑破天，那天雷愣是一道都没有落下，此等实力令人咋舌，我这确实算不得什么。”灵妙道尊说道。

　　“面对八荒雷劫，竟然一个喝酒，一个更是直接破天？这得是何等壮观的场面啊！”赵纯良心驰神往地说道。

　　“按照俗世的说法，这叫逼格满分。”傅余笑道。

　　“别说了，雷云聚拢，天劫雷要来了！”灵妙道尊说道。

　　赵纯良和傅余两人闭上了嘴，看向了那四季雷劫。

　　整个天空不断的传来阵阵的轰隆声，黑云压城城欲摧的感觉十分的浓烈，整个天空就好像要塌下来一般。

　　一阵阵的风吹拂过山间，吹的那些树木东倒西歪，吹的那包裹住舞霓裳的烟雾都散去了。

　　赵纯良看到了洞府之中的舞霓裳，她穿着一身白衣，站在洞府之中，手持着一把竖笛，整个人看起来英气十足。

　　轰！！

　　第一道雷从天空落下。

　　这一道雷下落的速度并不快，甚至于有些迟缓，给人一种放慢动作的感觉，而且，在这一道雷上面，赵纯良感受到了很强大的生命的气息。

　　“春雷。”傅余说道，“这是四季雷劫第一道，春雷。”

　　赵纯良眯着眼看着那一道雷，那道雷缓慢的从空中落下之后，来到了舞霓裳的头顶位置，而后，这一道雷，竟然猛的化作了无数道细小的雷电，而后以雷霆万钧之势猛的落在了舞霓裳的身上。

　　“这第一道雷就如同春雨一般，洒满世间，实力不够强的话，会在这一道雷之下千疮百孔。”灵妙道尊说道。

　　赵纯良紧张的看着舞霓裳，不知道舞霓裳要如何面对这一道春雷。

　　只见洞府之内，舞霓裳手掌一翻，一张金光闪闪的符咒出现在了她的手上，而后强光一闪，无数的金光从下往上，朝着那春雷直扑了过去。

　　轰轰轰！

　　爆炸声响彻了整个灵妙宫，山在动，地在抖，那舞霓裳的洞府情况就化作了一片废墟。

　　强大的冲击波往四面八方扩散而出，单单是这冲击波，就让赵纯良等人脚下不稳，几乎要摔倒。

　　“这么恐怖？！”赵纯良惊骇地说道，这一击的威力着实的瞎了他一跳，如此恐怖的威力，别说是一般的合体期，就算是现在的他要面对，估计都有点困难。

　　风吹来，卷走了废墟上的尘土。

　　舞霓裳的一身白衣依旧在，但是上面却沾染了点点的血迹，在她的周围的地面上，一个个黑色的拳头大小的深坑，深不见底。

　　舞霓裳脸色沉静，抬着头看着天空。

　　这时候，第二道雷从天而降。

　　这一道雷十分粗大，比之第一道雷粗大了至少百倍以上，直径至少在数十米！

　　这一道雷将整个天空都给照亮了，他从天而降，直接轰在了舞霓裳所在的位置上，将她周围半径十米左右的一切全部吞噬。

　　“夏雷，勇猛，刚烈，汹涌。”傅余说道。

　　“霓裳的气息变弱了很多。”灵妙道尊说道。

　　说话间，那第二道雷已经消散了。

　　在赵纯良等人的面前出现了一个深不见底的巨大的深坑，深坑内，舞霓裳的身影已经消失不见了。

　　就在众人担心的时候，那白色的身影一点点的从坑内飞了出来，而后落在了深坑的边缘。

　　舞霓裳脸色苍白，头发散乱，早已经没有了之前的英气，取而代之的是一种疲惫。

　　“第三道雷如果抗不过，就只能兵解了。”灵妙道尊说道。

　　言语之间，第三道雷从天而降。

　　“秋雷么？”赵纯良问道。

　　“嗯，秋，万物寂寥。”傅余说道。

　　这一道雷只有水桶粗细，从天而降，速度不快，但是他所过之处，一切的一切都变得萧瑟了起来。

　　轰！

　　这一道雷落在了舞霓裳的身上，舞霓裳身上的护身法宝彻底粉碎，而她的整个人也在这一道雷之下快速的枯萎，就如同是一朵被硫酸给淹没的玫瑰一样。

　　赵纯良曾经见过类似的雷，那是混合了自己的死亡之力的死亡闪电，可是，与自己的死亡闪电相比，这雷更加的强大，强大了无数倍。

　　舞霓裳的生命力急速的衰弱，枯竭，眨眼之间，舞霓裳就从一个美貌的女子变成了一具干尸。

　　可就算是这样，她依旧没有拿起她手中的竖笛。

　　阵阵寒风忽然吹来。

　　舞霓裳抬起头，看着天空。

　　那干枯的面容下，一双坚定的眼神死死的看着天空。

　　天空之中忽然开始飘起了雪花，那黑色的雷云竟然开始一点点的变色，最终变成了深蓝色。

　　这时候，舞霓裳终于拿起了手中的竖笛。

　　她将嘴唇靠近竖笛，然后吹入了仙灵之气。

　　一首优美的乐曲，从竖笛之中发出。

　　这是赵纯良从未听过的乐曲，当这乐曲入耳的时候，他觉得整个人都变得轻松愉悦了起来，之前的紧张情绪完全消失不见。

　　在这乐曲之下，舞霓裳的身体开始快速的恢复，几个呼吸之间，她就已经恢复到了原来的模样。

　　“天浴神曲。”傅余感叹地说道，“这可是非常高深的法术，能够让人瞬间恢复，并且爆发出远超过巅峰实力的力量，这应该是师姐的底牌了。”

　　悠扬的乐曲回荡在山间，花草树木，走兽飞禽，全部焕发出了更强的生机，空中飘散的雪，也开始随着这乐曲一点点的融化。

　　就在这时候，一道带着凛冽寒气的天劫雷，冲天而降。

　　这一道雷只有拳头大小，她落在了舞霓裳的身上，霎那间，舞霓裳整个人化作了一座冰雕，与此同时，凛冽的寒气从舞霓裳的脚下四散而出，将周围的一切都给冰封了起来。


第一千九百三十四章 五律上门

　　极寒的冰气，就连相隔很远的赵纯良都能够感觉到整张脸都要被冰住了，而就在这时候，在这冬雷之后，竟然又落了一道雷下来。

　　“第一道雷冰封，第二道雷毁灭。这才是冬雷的奥义。”傅余说道。

　　站在傅余身边的灵妙道尊忽然猛的抬手对着那道落下的雷一点。

　　一道亮光从他的指尖陡然射出。

　　这一道亮光如同激光一般，直射向那第二道的冬雷，而后整个的没入了这冬雷之中。

　　那本来直接砸向舞霓裳的冬雷，竟然在空中停滞了一下。

　　就在这时，一道更加粗大的雷电，猛的从空中落下，直冲向了灵妙道尊。

　　“你们让开！”灵妙道尊猛的一推手，赵纯良和傅余两人就被推开了数十米远，而就在这时候，那一道从天而降的雷电，落在了灵妙道尊的身上。

　　轰！

　　一声巨响，灵妙道尊身上所穿的防御法宝瞬间化成了无数的碎块，这还不够，灵妙道尊的身体，从脸上的位置开始出现一条裂痕，这一掉裂痕直接延伸到了肚子的位置。

　　要是搁给一般人早就死了，但是灵妙道尊不是一般人，他是一个强大的上尊，所以，瞬息间，他的手上掐出了一个法诀。

　　这个法诀一出，灵妙道尊身上的裂缝陡然消失，不过，他整个人却也从空中急速的朝着地上落去。

　　傅余一个闪身出现在了灵妙道尊的身边，一把扶住了灵妙道尊，而几乎是与此同时，那微微停滞了一下的冬雷，再一次恢复了之前的速度，朝着舞霓裳落下。

　　灵妙道尊拼着重伤出手，也只不过是让这一道冬雷延缓了大概零点五秒的时间。

　　零点五秒的时间对于一个人来说连半个呼吸的时间都不到，可是，对于舞霓裳这样的强者来说，零点五秒，足够她做很多事情，比如让自己的身体解冻。

　　刚才的第一道雷，将舞霓裳的身体彻底的冰封，连身体的细胞都完全冰封了，这时候只要舞霓裳挨一下攻击，就会彻底的碎裂成无数块，身死道消，可是，灵妙道尊悍然出手，帮助舞霓裳延缓了零点五秒，这零点五秒的时间，舞霓裳以体内积累的强大的仙灵之力为助力，将身上的冰霜给融化了许多，而这些冰霜只要融化，身体就不会如冰块一般僵硬！

　　轰！！

　　雷电重重的轰在了舞霓裳的身上，强烈的爆炸，将周围的一切尽皆摧毁。

　　一道蘑菇云，出现在了空中。

　　这一击的威力，远超过了之前的三道雷。

　　这才是整个四季雷劫的最大的杀招！

　　赵纯良等人此时已经飞到了一公里多外。

　　灵妙道尊的嘴角带着一丝血迹，他的气息衰弱了很多。

　　天劫是虚炎宇宙最为强大和玄妙的存在，他主导着这个宇宙的规则，让那些敢于逆天修行的人止步于天道之下，同时这也是对所有修道者的考验，任何敢于阻止干涉这一场考验的人都会遭受到严厉的制裁。

　　刚才落在灵妙道尊身上的那一道闪电，威力已经超越了所谓的八荒雷劫，因为以现在灵妙道尊的实力，就算是八荒雷劫，也绝对无法如现在这般重创他。

　　这还只是灵妙道尊延缓天劫雷下落零点五秒，要是做更大的干预，估计天劫就会连灵妙道尊也给一起收了。

　　这是赵纯良第一次见识到天劫的威力，如此的神威，让人胆战心惊，不过对于赵纯良而言，他却也有着一丝丝的期待，他在想，如果有一天他的天劫也来了，那么，他的天劫会是怎样的？

　　是六合雷劫，还是八荒雷劫，亦或者，是十圣雷劫？

　　尘埃渐渐的散去，远处，舞霓裳的身影漂浮在了空中。

　　天空中的雷云渐渐的散去，一道道的金光从天而降，落在了舞霓裳的身上。

　　舞霓裳身上的伤势快速恢复着，当她的身体痊愈之后，她体内的仙灵之力，也在开始发生着变化。

　　当有一天她体内的力量彻底的变成了另外一种与她的身体更加契合的力量，那么，她就会成为一个强大的上尊。

　　“渡劫成功了！”赵纯良就算没有看过渡劫成功的例子，也知道眼前的舞霓裳已经渡劫成功了。

　　远处的舞霓裳披着一道道的金光朝着赵纯良等人飞来，一到近前的时候，舞霓裳虚空对着灵妙道尊就跪拜了下去。

　　在虚炎宇宙，师父教导弟子并不算什么，但是，如果一个师父肯为弟子去干预天劫，那绝对是厚爱，因为干预天劫一个不注意的话，很有可能会把自己也给搭进去。

　　“以后你就是灵妙宫的顶梁柱了。”灵妙道尊欣慰的看着舞霓裳，说道，“希望我灵妙宫可以在你的手上发扬光大。”

　　“一定不负师父期望。”舞霓裳认真说道。

　　“恭喜师姐，贺喜师姐。”傅余笑眯眯地说道，“师姐以后可就是强大的上尊了。”

　　“你也抓紧修炼。”舞霓裳看着傅余说道，“争取早日渡劫。”

　　说完这些，舞霓裳看向赵纯良，笑着说道，“纯良，你也来了。”

　　“师姐渡劫这等大事，我怎么能不来。”赵纯良笑眯眯地说道。

　　“总算是还能记着你师姐，不错。”舞霓裳满意的笑了笑，说道，“今天晚上，我设宴招待大家，庆祝一下。”

　　“今晚我灵妙宫要大宴宾客，哈哈哈。”灵妙道尊笑道。

　　舞霓裳渡劫成功的消息让整个灵妙宫的弟子都激动不已，毕竟，整个灵妙宫也就只有灵妙道尊一个上尊，如今又多了一个，那对于灵妙宫的实力提升是有着莫大的帮助的，实力越强，就能够占据更多的仙灵之气充盈的地方，对于修行者来说，这是最直接和最现实的一个好处。

　　入夜，整个灵妙宫灯火辉煌。

　　来自周围星球星系的很多修行者都来到了灵妙宫参加庆功宴，灵妙道尊的面子还是很大的，单单上尊级别的高手就来了十几个。

　　赵纯良十分低调的跟傅余坐在了宴会最角落的位置。

　　以如今赵纯良密云尊者亲传弟子的身份，走到哪里都会有一帮人围着他，毕竟，密云尊者号称没有地方去不了，也无所不知，跟赵纯良搞好关系，那指不定以后就可以通过赵纯良认识密云尊者，或者说知道一些绝密的事情。

　　这一次赵纯良特意让灵妙道尊别向其他人介绍他的身份，他来灵妙宫就是过来见证一下舞霓裳的渡劫，完事之后就要前往罗格星了。

　　“五律上尊降临！！”一个洪亮的声音忽然从灵妙宫的大殿外传来。

　　整个大殿内正在饮酒作乐的一群人全部精神一振，所有坐着的人全部站了起来。

　　灵妙道尊作为主人，第一个快步的走向了门口的位置。

　　五律上尊可是圣尊榜上的第四，实力强大无比，单单他坐下上尊级别的弟子就有数十个，论势力比灵妙道尊强了不知道多少倍。

　　今天的事情按道理来说是不足以引起五律上尊关注的，而灵妙道尊也没有那个能耐请到五律上尊，就是不知道，为什么五律上尊会来到这里。

　　“五律上尊怎么来了？！”赵纯良脸色惊讶的看着傅余说道。

　　“我怎么知道啊。”傅余脸色难看地说道，“该不会是他发现了我在这里，来赶尽杀绝来了吧？”

　　“不可能，你都转了那么多世了，估计他早就忘了你了，不然的话上次去仙缘大会他就应该能够感应到你。”赵纯良说道。

　　“那咱们现在要怎么办？”傅余问道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”赵纯良脸色一板，说道，“准备跑吧。”

　　“妈蛋我还以为你准备开干了呢，没想到竟然是跑！”傅余鄙夷的瞪了赵纯良一眼，随后说道，“不过确实得跑了！”

　　说完，傅余和赵纯良两人对视了一眼，而后一同朝着后门的方向走去。

　　大殿外，一架由强大的天灵兽拉着的马车从天而降，停在了大殿外的广场上。

　　灵妙道尊带着一大群的人来到马车的正前方，双手抱拳说道，“五律上尊大驾光临，我灵妙宫真是蓬荜生辉啊！”

　　“刚好路过你们星球，察觉到有人渡劫成功，所以特来看看。”马车内传来一个低沉的男人的声音，随后，五律上尊从马车上走了下来。

　　“是我那徒儿渡劫成功了。”灵妙道尊笑着对舞霓裳招了招手，说道，“霓裳，来见过五律上尊。”

　　“五律上尊！”舞霓裳恭敬的对着五律上尊抱拳鞠躬。

　　“是个不错的苗子。”五律上尊笑了笑，随后抬手扔出了一块玉盘，说道，“这是送给你的贺礼。”

　　舞霓裳一手接过了那块玉佩，随即脸色一变，说道，“五律上尊，这礼物太重了。”

　　“就是个小玩意儿，你拿着吧，这次过来，一是像你们灵妙宫道喜，二呢，是我希望收你为徒，我门下男弟子众多，唯独女徒弟少之又少，刚好我那门下大弟子缺少一位修行道侣，我收你为徒回我五律门，你与我那大弟子结为道侣，也算是好事一件！”五律上尊笑着说道。

　　“这个，五律上尊，实不相瞒，若是拜你为师，那自然是我上辈子修来的福分，可是，这道侣……我觉得还是我自己来选的比较好。”舞霓裳说道。

　　“哦？”五律上尊挑了挑眉毛，说道，“那你的意思就是，要拒绝我咯？”


第一千九百三十五章 大开杀戒

　　整个广场外的气氛一下子就降到了冰点下。

　　五律上尊以霸道著称，一般来说拒绝他的人都不会有什么太好的下场，这是大家的共识。

　　“五律上尊，这道侣看的是缘分，若是依托别人的指示，那岂不是和俗世没有什么两样了？”灵妙道尊说道。

　　“灵妙，你也打算与你这徒弟一起反对我么？”五律上尊问道。

　　灵妙道尊眯了眯眼睛，说道，“五律，我这人，虽然实力不强，但是与我门下弟子，还是站在一起的。”

　　“哈哈哈，好，我好心好意来给你们灵妙宫送大礼，却没想到你们灵妙宫竟然如此不识抬举，也好，从今天开始，灵妙宫就没有必要继续存在了，你们这些人，从哪里来的，就回哪里去，十息之后，但凡还站在这里的，都是与我五律为敌！”五律上尊面带着杀气说道。

　　“诸位道友不用管我，既然五律打算向我灵妙宫开刀，那我灵妙宫自然会接着，不会连累到导游们，导游们尽管离去，我们择日再聚！”灵妙道尊笑着说道。

　　来参加庆功宴的人彼此面面相觑，随后大家开始朝着天空飞去。

　　虽说和灵妙道尊是朋友，但是大部分人的关系也还没有好到要同生共死的程度。

　　不过，并非是所有人都离去，还有大概七八个人留了下来，他们算是灵妙道尊真正的至交好友，这几个人里头有五个的上尊高手，其他的也都是合体期中的超级强者。

　　“真是有不少不识抬举的人。”五律上尊冷笑一声，说道，“很快的，我会让你们后悔你们的决定的！”

　　轰轰轰！

　　一阵阵的爆炸声，在广场上响起。

　　五律上尊一人与灵妙宫的战斗，即可打响，而与此同时，赵纯良和傅余已经飞到了远处的空中。

　　“不好，打起来了！”傅余惊声叫道。

　　赵纯良循着声音望去，在远处的灵妙宫内，战斗已经爆发，各种各样的法术不断的被释放出来，整个灵妙宫顷刻间就成为了一片废墟。

　　“怎么回事？”傅余惊疑不定地说道，“我又不在那里，他们没有理由打起来啊！”

　　“看来，五律上尊又要开始收集灵魂了！”赵纯良眼中闪着寒光说道，他想起了飞宇密境的事情，飞宇密境里的那些灵魂说过，他们都是被五律上尊给抓来，然后肉身被破，灵魂被放在了飞宇密境里面，这五律上尊一定是看到今天这里聚集了不少修行者，所以特地跑过来杀人收魂！

　　“咱们要怎么办？打肯定是打不过，可是师父师姐他们都在那里！”傅余着急地说道。

　　“还能怎么办，我并且搬救兵，你快去帮忙，能够帮多少忙就帮多少忙，记住，一定得撑到我回来！”赵纯良说道。

　　“师弟啊，你可得早点回来！！我们灵妙宫可就靠你了！”傅余激动地说道。

　　“我一定尽快！”赵纯良点了点头，身形一闪，消失在了星空下，而傅余则是急速的朝着远处的灵妙宫飞去。

　　广场上，以灵妙道尊为主，几个人迅速的构建起了一个防御阵形，面对着强大的五律上尊，灵妙道尊和他的几个朋友如果不结成防御法阵的话，根本就没有任何的胜算。

　　当然，就算是结成了防御法阵，他们的胜算也不大，毕竟，五律上尊可是圣尊榜第四的超级存在。

　　“五律，有什么事情冲我来！！”一阵狂怒的吼叫声忽然从旁边传来，随后，漫天的落叶忽然将整个灵妙宫都给遮挡住了。

　　这一片片的落叶并非是真实的落叶，而是由仙灵之力构成，每一叶都威力巨大。

　　这些落叶铺天盖地的朝着五律上尊而去，在五律上尊的身体周围发生了连锁的爆炸。

　　这剧烈的爆炸，让整个地壳都位置震动了起来。

　　“一个小小的合体期，也敢对我出手？”五律上尊冷眼看着飞过来的傅余，手指一掐，一条火红色的绳子陡然出现在了傅余的身上。

　　这条绳子霎那间就将傅余的身体给包裹成一个粽子的模样，而后，那绳子上的火焰开始不断的灼烧着傅余的身体。

　　“啊！！”傅余痛苦的惨叫了起来。

　　“破！！”灵妙道尊屈指一点，傅余身上那火红色的绳子忽然间碎裂成了无数条，而后在空中化为了虚无，趁着这个空荡，傅余径直冲向了灵妙道尊。

　　“师父，你们没事吧？”傅余问道。

　　“还好。我们毕竟也不是好相与的。他五律想要杀死我们，可不是那么容易的事情。”灵妙道尊冷声说道。

　　“纯良呢？”舞霓裳低声问道。

　　“他去搬救兵！”傅余沉声道，“咱们撑住一段时间，只要救兵来了，咱们就没事了。”

　　“你们没那个时间等救兵的。”五律上尊的声音忽然响起，随后就见得五律上尊手上快速的掐出了无数的法印。

　　轰轰轰！！

　　天空之中雷声涌动，五条颜色各异的巨龙，忽然从天空之中弹出了脑袋。

　　“五龙诀！！”众人看到这五条巨龙，无不惊呆了，这五龙诀可是上古法诀，传闻可召唤出极强的五条巨龙，具有毁天灭地的神威！

　　那五条巨龙从云中落下，在空中身体急速的变小，等他们落到广场上的时候，这五条巨龙的身体已经变成了只有一米多长，他们围绕在了五律上尊的旁边，看起来十分的可爱，但是，在场的所有人却没有任何一个觉得他们可爱，身体虽然变小了，但是这五条巨龙的实力绝对不会有任何的缩水。

　　“去吧。”五律上尊冷冷地说道。

　　五条巨龙化作五道虚影，直接飞向了灵妙道尊等人。

　　一场惨烈的厮杀，就此开始。

　　这五条巨龙每一条都能够兴风作浪，实力都堪比上尊，灵妙道尊等人应付起来十分的局促，没多久就有一个上尊被其中一条巨龙给重创，直接贯穿了身体。

　　“不行，再这么下去我们肯定死路一条。”灵妙道尊面沉似水，说道，“你们给我撑一会儿，我要施展秘法！”

　　“好！”众人纷纷点头，拼死抵挡着那几条龙，而此时的灵妙道尊则是盘腿坐在了地上，手上的印诀不断的变化着。

　　几个呼吸的时间过去，灵妙道尊的手猛的一顿。

　　嗡的一声，一股诡异的能量波动从灵妙道尊的身体内散发出来，随后，灵妙道尊的身体开始燃烧了起来。

　　“引燃元神？！灵妙，你在干什么？！”有人惊叫道。

　　盘腿坐在地上的灵妙道尊猛的一跃而起，也不言语，直接抬手一把抓住了其中一条龙。

　　“死！”灵妙道尊怒吼一声，那条龙的身体瞬间化作无数的碎块。

　　“梵天之火！！”灵妙道尊手上比出一个三角形手印，漫天的火焰从他的手中如浪潮一样喷涌而出，顷刻间，整个灵妙宫被火焰所淹没。

　　剩下的几条龙全部化作了灰烬。

　　“一起上！”灵妙道尊大喝一声，浑身燃烧着火焰，冲向了不远处的五律上尊。

　　“燃烧元神，还真是一块硬骨头！”五律上尊冷笑一声，似乎一点都不在意灵妙道尊，他手在空气中连点了五下，每点一下，空气中就出现一个字。

　　“贪，嗔，律，混，兵。”

　　这五个字一个个的出现在空中，每一个字都散发出耀眼的光芒，伴随着这光芒，强大的力量开始在空气中涌动着。

　　“五律！！”傅余眉角跳动了一下，当年的他就是在面对着五律上尊的这一个五律仙法的时候被重创的，这可是五律上尊最强的攻击法术，是他从上古遗迹之中所找到的。

　　“去！！”五个闪烁着耀眼光芒的字猛的飞出，将冲在最前头的灵妙道尊围住。

　　这五个字不断的在灵妙道尊的身体周围旋转着，而伴随着这五个字的旋转，一条条的金光，从灵妙道尊的身上被抽离。

　　“啊！！”灵妙道尊发出了痛苦的惨叫声，这每一条金光就代表着元神，代表着灵妙道尊最本源的力量，这些力量被抽离，那种痛苦是无法用言语来形容的。

　　“幻灭！！”灵妙道尊拼尽所有的力量，以所有灵魂之力以及燃烧的元神为根本，使用出了此生最强的一个法术。

　　地面开始颤抖，天空也开始颤抖，空间也一起颤抖。

　　忽然间，一切的一切就如同是镜子一样，开始碎裂。

　　“你以为你还有机会么？”五律上尊看着那蔓延到自己面前的裂缝，冷笑道，“还是乖乖的把灵魂交给我吧。”

　　说完，五律上尊抬起手，用力的一握。

　　那围绕着灵妙道尊的五个字猛然一缩，直接印入了灵妙道尊的体内。

　　“啊！！！”灵妙道尊的七窍爆发出一道道耀眼的金光，随后轰的医一声巨响，灵妙道尊的身体顷刻间化作了灰烬。

　　五律上尊抬手一招，一团不断挣扎着的灵魂，被五律上尊给收入了手中。

　　“主魂有了，剩下的就是你们了。”五律上尊看向了正在杀向他的傅余等人，冷笑一声。

　　就在这时，天空之中，忽然雷云滚动。

　　五律上尊愣了一下，随即看向傅余，惊讶地说道，“你竟然在这时候渡劫？！”


第一千九百三十六章 身死

　　强大的力量在傅余的体内不断的涌动，他经历了数次转世重修，早已经积累了不知道多少的感悟，对于他而言，渡劫这种事情，只要他想，就可以做，而眼下，在他的面前是强大的五律上尊，就算是灵妙道尊燃烧了元神也不是五律上尊的对手，这时候的傅余知道自己必须得做点什么了。

　　他必须在这个时候渡劫！

　　对于已经转世重修八次的傅余来说，渡劫也不是什么简单的事情，但是让自己的天劫到来，却是非常简单的，因为他不管是对道的领悟还是自身的修行，都已经积累了无数年的经验，他只需要让自己的境界毫无保留的往上冲，天劫自然而然的就到来了。

　　这和之前他被招魂幡给收了的时候不一样，那时候的他身体的力量不断的被削弱，修为要提升自然很困难，而现在他已经是合体期了，距离渡劫也只是一步之遥，所以，这时候的他，调动了身体的力量，让自己的修为达到了应劫的程度，于是乎，天劫就来了。

　　傅余想要渡劫并非是因为他想要成为一个上尊级别的高手，因为就算是到了上尊级别，他也不是五律上尊的对手，毕竟，五律上尊已经站在了这个宇宙的巅峰，傅余真正想要的，是天劫的威力。

　　天劫之威，哪怕是天擎也无法以他的力量去帮别人硬抗天劫，因为天劫是这个宇宙最本源最强大的力量，不管你一个人再怎么强大，也无法与这个宇宙为敌。

　　“八荒雷劫？！”五律上尊看向天空，瞳孔一缩。

　　他怎么也没想到，眼前这个合体期的小家伙，竟然能够引动八荒雷劫，那可是当年他度过的天劫！

　　天雷滚滚，整个天空的气压都变得比之之前大了不知道多少倍，所有人的心头就如同是被什么东西给压住了一般。

　　傅余的速度很快，他想要在第一道雷下来之前冲到五律上尊的身边，这样的话，那一道雷就会将他和五律上尊一同淹没。

　　五律上尊只要反抗，抵挡，那就等同于是帮助他傅余一起对付天劫，到时候会有更强的制裁从天而降，就算是五律上尊，也绝对无法抵挡。

　　而这也是傅余能够想到的唯一牵制住五律上尊的方法了。

　　不过，傅余能够想到，五律上尊自然也能够想到，他身上的仙灵之力涌动，手上瞬间掐出一个挪移的法诀，正想离去。

　　就在这时，就看到傅余忽然一甩手扔出了一个金色的宝塔。

　　这宝塔在空中陡然变得了不知道多少倍，然后从宝塔内射出一道道的金光，将五律上尊给包围在了金光之中。

　　“这是，九层宝塔！？”五律上尊瞳孔一缩，而后看向傅余，叫道，“竟然是你，你转世重修了？！”

　　“当然是我！”傅余冷笑一声，霎那间冲入了那金光之中，而五律上尊这时候也已经放弃了逃跑，在很多年前他就曾经被这金光给困住过，眼下过去这么多年，他并不觉得自己还能够从这金光之中脱离，毕竟，这九层宝塔可是最顶尖的法宝！

　　“你以为这天雷就能杀死我么？”五律上尊冷眼看着傅余问道。

　　傅余没有说话，而是手掐法诀，一个强大的护盾出现在了他的头上。

　　就在这时候，八荒雷劫第一道雷，从天而降。

　　这一道雷在空中化作了一条巨大的雷龙，直接就朝着傅余而来。

　　傅余那宝塔所射出的能够困住五律上尊的金光，在这雷电之下竟然没有起到任何的阻挡作用。

　　雷龙直接穿透了金光，重重的轰在了傅余和五律上尊两人的身上。

　　轰！！

　　一声巨响，整个星球似乎都跟着震动了一下。

　　金光之内，傅余身上的护盾出现了一道道的裂痕，他脸色苍白的站在护盾之下，看着身前的五律上尊。

　　五律上尊脸色冷峻，身上隐隐有雷电闪动，但是可以看的出来，他没有受伤。

　　“竟然以肉身相抗？！”傅余脸皮微微扯动了一下，咬牙切齿地说道。

　　“难道你以为我会傻到去反抗天雷么？以你现如今的实力，你最多抗住三道天雷，三道天雷过后，你必死无疑，到时候天雷自然消失，而以我的肉身，就算是扛五道天雷也没有问题，你想用天雷来杀我，想的太简单了。”五律上尊冷笑道。

　　话音刚落，第二道雷又从天而降。

　　轰！

　　这一声巨响比之之前更加的恐怖，这八荒雷劫的天雷与四季雷劫完全不同，四季雷劫有各自的属性，而这八荒雷劫没有，就是刚猛，强大！

　　第二道雷落下，傅余头顶上的那个护盾彻底的消失，傅余吐出了一口鲜血，半跪在了地上。

　　这时候，第三道雷来了。

　　“虽然有些惊讶你竟然还能活着，不过不管怎么说，现在你还是死了。”五律上尊冷冷地说道，第二道雷的电弧还在他的身上跳动着，他身上的防御类法宝发出微微的白色光芒。

　　轰！

　　第三道雷在两个人身上炸响。

　　傅余整个人面朝下趴在了地上，在他的周围，地面已经完全焦黑了，而他的身体也同样是漆黑一片，就如同是一块炭一样。

　　“真是可惜，不然你的灵魂也是很不错的。”五律上尊冷笑着说道。

　　趴在地上的傅余没有任何的反应，似乎已经被天雷给轰死了。

　　五律上尊忽然皱眉看向周围，按道理来说现在的傅余死了，那这九层宝塔没有人控制，自然就会解除对他的禁锢，可是为什么现在这九层宝塔还依旧在运作着？

　　就在这时候，天空中再次涌动出一道道的雷电。

　　轰！

　　第四道天雷从天而降。

　　这一道天雷比之前面三道天雷加起来还要强大的多的多，这一道雷径直轰在了傅余和五律上尊的身上。

　　五律上尊不敢用任何的法术去对抗这天雷，只能以肉身相抗，这一击之下，他身体猛的颤抖了一下，双膝不受控制的跪在了地上，然后对着身前吐出了一口血。

　　他虽然很强大，但是以肉身硬抗天雷，这可是天擎都不曾做过的，他自然受到了重创。

　　“干嘛跟，跟老子这么客气。”傅余勉强的抬起脑袋，看了一眼五律上尊。

　　这时候，天空中的雷云还在翻滚着。

　　“怎么可能，你怎么可能还活着！”五律上尊惊恐地叫道。

　　傅余颤抖着扯了扯嘴角，想说点什么，但是已经完全说不出话来了。

　　“死吧你！”五律上尊掐出一个法诀，一把闪烁着寒光的剑忽然出现在傅余的身后，然后猛的刺向了傅余的身体。

　　就在这时候，第五道天雷从天而降。

　　轰！！

　　这一道雷的速度快到令人发指，五律上尊的那把剑还没有刺到傅余，这第五道雷就已经将那把剑给淹没，然后重重的轰在了傅余的身上。

　　傅余的身体猛的从地上弹起，然后重重的摔在了地上。

　　“完了！”五律上尊瞳孔一缩，连忙掐出此生最强的防御法术。

　　一面金色的巨盾，出现在了五律上尊的头顶，而这时候，一道比之第五道天雷更加强大的天雷从天而降。

　　刚才五律上尊使用法术要杀傅余，结果被第五道天雷给淹没，而对于天道来说，他可不会管你这法术是要杀死渡劫者还是要干嘛，反正，在天雷降下的时候谁对天雷用法术，那么，那个用法术的人必然要受到制裁。

　　轰！！

　　巨大的声响震得所有人的耳膜都一阵阵的颤抖，这一声巨响，就算是在星球的另外一端的人，也都清楚的听到了。

　　无数的凡人跪在地上，虔诚的祷告着，似乎觉得世界末日已经到来了一般。

　　噗！！

　　五律上尊再一次的吐出了一口老血，他的防御法盾只支撑了瞬间就被这天雷给完全毁灭了。

　　天劫之威，绝对不是一般人能够抵挡的，而任何敢于干涉天劫的人，都会遭受到这个宇宙最强大的法则的攻击。

　　五律上尊不曾在灵妙道尊等人的手下受过伤，但是却在一个小小的合体期的傅余手下受伤了，这要说出去绝对没有人相信。

　　五律上尊来不及管自己身上的伤势，紧张的看着地上的傅余。

　　如果这时候傅余死了，那他就没有什么危险，可如果这时候傅余没死，那他等一下就必须得以现在的身体来硬抗第六道天雷。

　　这足以让他受到重创。

　　“混蛋，要不是这九层宝塔，你以为你困的住我？！”五律上尊心里恼怒到了不行。

　　轰隆隆。

　　天空之中，雷电翻滚着。

　　五律上尊深吸一口气，准备迎接这第六道的天雷。

　　可就在这时候，天空中的劫云，忽然一点点的散去了，而那九层宝塔上射出来的金光也完全消失。

　　九层宝塔咣当一声落在了地上。

　　“哈哈哈，死了，终于死了！”五律上尊在这时候激动的恨不能当场跳个舞，他怎么也没想到，在这第六道雷即将下来的瞬间，傅余竟然刚好死了，这可真真的是天助我也了！


第一千九百三十七章 自断一臂

　　远处还活着的几个人面如死灰。

　　灵妙道尊的灵魂已经被抓了，而傅余也死了，剩下的几个人根本就没有任何生还的可能了。

　　舞霓裳面如死灰，她没想到自己渡劫成功后竟然会碰到这样的劫难，这才是自己真正的天劫吧？

　　“你们一个也别想跑。”五律上尊笑着说道，“贡献出你们的灵魂，至少我会让你们少受点折磨。”

　　“你这么做，就不怕遭到天谴么？”舞霓裳问道。

　　“天谴？那不过就是天劫，我都已经经历过天劫了，还会怕什么天谴？”五律上尊笑着说道。

　　“我就算是死，也不会让我的灵魂落到你的手里！”舞霓裳说道，她的脸上带着一丝丝的决绝。

　　“你以为，在我的手上，你们就那么容易死么？”五律上尊笑着，抬手一招，将那地上的九层宝塔给收到了手中，而后藏入了储物袋内，随后，他看了一眼面前的几个人，说道，“既然你们都不愿意贡献出你们的灵魂，那我只能强抢了。”

　　说完，五律上尊手掐一个印诀，整个灵妙宫的空间，在这一瞬间似乎凝固了起来一般。

　　五律上尊刚要朝舞霓裳走去，就在这时，忽然空气中泛出一阵阵的波纹。

　　下一刻，一个白发白须的老者，出现在了五律上尊的面前，连同白发白须老者一起出现的，还有赵纯良。

　　“密云。”五律上尊猛的停下了脚步。

　　“五律。”密云尊者笑着说道，“许久未曾见面了，没想到你的杀气还是如此的重。”

　　“密云，这件事你要管？”五律上尊皱眉说道。

　　“这灵妙宫乃是我这爱徒原来的宗门，与我倒也有些许的渊源，如今遭受到如此的大难，我总不可能就这样坐视不管。”密云尊者说道。

　　“我听说你收了个亲传弟子，没想到竟然是灵妙宫的人。”五律上尊看向了赵纯良，忽然皱了皱眉头说道，“我是不是在什么地方见过你。”

　　“五律上尊让人在我们神界收集宇宙之力，要不是我拼了命的把堕天之核给破坏了，想来我们神界应该已经回归了混沌。”赵纯良冷笑着说道，如今有密云尊者在他旁边给他做靠山，他根本就不怕这五律上尊，而且他此时故意把这个事情拿出来说，为的就是激怒五律上尊，五律上尊虽然是圣尊榜的第四，很强大，但是密云尊者可是排在第二的！

　　第四跟第二，虽说只差一位，但是实力上第二的密云尊者绝对是碾压五律上尊的。

　　“原来是你！！”五律上尊猛的瞪大眼睛，盯着赵纯良说道，“那日我只通过投影隐约看到你的模样，没想到，竟然是你毁了我的堕天之核，难怪我冥冥之中总觉得自己与这灵妙宫有因果，我本以为是这里的灵魂与我有关，没想到竟然是你！！密云，你这徒弟毁了我的堕天之核，你可知道，我要炼制一个堕天之核需要付出多大的代价！！”

　　“是么？”密云笑眯眯地说道，“纯良，你也真是任性，怎么能毁了人家的堕天之核呢，那可是难得的宝贝。”

　　“若是不毁掉堕天之核，我所在的宇宙的宇宙之力就会被吸收殆尽，到时候宇宙回归混沌，我和我的爱人，好友，岂不是都得死无葬身之地？”赵纯良冷着脸问道。

　　“五律，你偷偷的在其他纬度的宇宙布置聚灵法阵，这件事情在咱们宇宙一直有一些非议，眼下人家原宇宙的人为了自保破了你的堕天之核，也是情理之中的事情，不过，纯良，按道理来说，你们低纬度的宇宙是不可能知道堕天之核的，也是没有那个能力破坏堕天之核的，为什么你知道堕天之核，还能破了他？”密云问道。

　　“老师您能看透前世今生，这些事情，您不是应该知道的么？”赵纯良问道。

　　“这件事情发生在你的宇宙，与我关系不大，而且我发现有大法力者将一切都给笼罩在云雾之中，所以我也看不清楚。”密云尊者说道。

　　“原来如此，我在我所在的宇宙碰到了一个叫做无上佛尊的大能者，是他教我破了这堕天之核的。”赵纯良回答道。

　　“无上？是那家伙！”密云恍然大悟，随后笑道，“看来你不仅与我虚炎宇宙有缘，和那混元宇宙竟然也有如此大的机缘。”

　　“无上佛尊是混元宇宙的人？”赵纯良好奇的问道。

　　“他与我一样钻研的是时空之道，不过却是以佛理入道，与我不同，但是实力却是极其强大，不过，你所在宇宙的那个无上佛尊应该只是他的一个分身而已，若是以本体进入你所在的宇宙，对他而言代价太大，既然那时他会找到你，想来你与他必然会有一段因果，难怪有时候我会觉得你的人生轨迹会有所模糊，原来是他在干扰！”密云了然的点了点头。

　　对于这种可以看透你以前和以后的人物，赵纯良是发自心底的五体投地，让他惊讶的是那无上佛尊竟然是一个能够被密云说强大的人，那他当时帮助自己，难道是看到了许多年后发生的某些事情？

　　“五律，我这徒儿不仅跟我有关系，跟那无上也有关系，你现在可得好好的想一下，那堕天之核的仇，你是报，还是不报？”密云尊者笑着问道。

　　五律上尊的脸色很难看，先不说这密云尊者，就是那无上佛尊都不是他所能对抗的，那可也是一个如同密云尊者一样的变态，在混元宇宙之中绝对是说一不二的，要是把他也给招惹出来，那五律上尊可就没的玩了。

　　“既然你都这么说了，那这件事情我就不跟你徒弟计较了。”五律上尊摆了摆手说道。

　　“如此的话，就最好了，大家一片和气，不用多造无意义的杀戮，对自己的修道之路一定是会有所帮助的。”密云尊者说道。

　　“那我就先走了，密云，回头我再去找你论道。”五律上尊说完，转身就要离去。

　　“杀了我师尊，还有我师兄，你说走就走？”赵纯良黑着脸问道。

　　五律上尊站住脚，看向赵纯良，戏谑地说道，“不然你还想怎么样？替他们报仇么？”

　　“我就不能报仇么？”赵纯良问道。

　　“哈哈哈，那好，我倒是想看看，你这小家伙，要怎么替他们报仇。”五律上尊大笑着说道。

　　“五律，把灵妙道尊的灵魂留下来，另外，自断一条手臂，也算是给我这徒弟一个交代。”密云尊者微笑着说道。

　　“密云，你什么意思？！”五律上尊震惊的看着密云尊者，他怎么也没想到，密云尊者竟然这时候站出来为赵纯良撑腰。

　　“我就这一个亲传弟子。”密云尊者笑着说道，“我不为他撑腰，谁为他撑腰？”

　　“灵妙道尊的灵魂我可以给你，但是为什么要我自断一条手臂？你别欺人太甚了！”五律上尊说道。

　　“你毕竟杀了他的师兄，虽说不是我的徒弟，但是与我这弟子关系深厚，断你一臂也是理所当然。”密云尊者说道。

　　“若是我不愿意呢？”五律上尊问道。

　　“你不愿意，那我只能自己动手了，不过，我一旦动手，有可能就不是一条手臂的事情了。”密云尊者说道。

　　五律上尊死死的盯着密云尊者，就算他颠峰时期，那也不可能是密云尊者的对手，眼下更是受了重创，如果再跟密云尊者对抗，绝对是死路一条。

　　断一条手臂对于他来说并不是什么大伤，分分钟就能够恢复，不过，这样的举动打脸的意义更大于实际所带来的伤害。

　　是被打脸，还是拼着老命跟密云尊者打一场？

　　简单的斟酌过后，五律上尊一咬牙，一把抓住自己的手臂往外一拉。

　　撕拉一声，他的手臂应声而断，随后，他将这条断臂直接扔到了赵纯良的脚下，说道，“这样你还满意么？”

　　赵纯良看了一眼不远处地上没有任何生机的傅余，咬了咬牙，没有再说什么，密云尊者虽然宠他，但是要让密云尊者因为一个傅余而与五律上尊开战那很显然是不可能的事情，赵纯良懂得找靠山，但是也明白不能恃宠而骄。

　　“这是灵妙道尊的灵魂。”五律上尊屈指一点，一团灵魂从他的手中飞出。

　　密云尊者手掐一个法诀，顷刻间，灵妙道尊的身体就在空中平白无故的凝聚了起来。

　　那一团灵魂径直飞入了灵妙道尊的身体内，下一刻，灵妙道尊的身体微微颤抖了一下，无神的双眼一点点的恢复了神采。

　　“多谢密云尊者。”灵妙道尊感激的单膝跪地。

　　“小事。”密云尊者摇了摇头，随后看向五律上尊，说道，“你可以走了。”

　　“密云，将来若是有机会，我一定会与你这弟子好好的交流一下。”五律上尊冷笑着说完，转身离去。

　　“师尊，能把傅余救活么？”赵纯良看向密云尊者，期待的问道。

　　“他乃是死于天劫之下，灵魂早已经烟消云散，就算逆转时光，也无法将他复活。”密云尊者摇了摇头。

　　赵纯良心一沉，拳头紧握了起来。


第一千九百三十八章 纯良的天劫

　　傅余还是死了，密云尊者毕竟不是全能的，宇宙之中有很多的人和规则，就算你可以逆转时空，你也是无法更改的，就比如有一些强者可以依靠强大的力量阻挡住密云的视线，让密云尊者无法看到他们的前世今生，更有一些强者就算是密云尊者去改变了他们的曾经，也完全无法影响他们的现在，甚至于有可能会让密云尊者自己受到重创。

　　掌握的规则越多，受到的限制也就越大，所以密云尊者根本无法复活被天劫杀死的傅余，至于灵妙道尊，这就无比的简单，他的身体是被五律上尊的力量所毁灭的，重新凝聚起来并不是什么难事。

　　赵纯良将傅余掩埋在了傅余之前洞府的外面，兴许是见多了生离死别，赵纯良并没有太伤感，毕竟，走上修行者一条道路注定了要看到很多人离开自己。

　　“有朝一日，我一定要为傅余报仇。”舞霓裳站在赵纯良的身边，眼里闪着寒光说道。

　　“不用有朝一日。”赵纯良摇了摇头，抬头看向天空，说道，“等我渡劫过后，我就会替他报仇。”

　　“渡劫？你的天劫要来了？”舞霓裳惊讶的问道。

　　“我有感觉。”赵纯良点了点头。

　　就在他将傅余掩埋起来之后，赵纯良的心里头就隐隐有了一个奇怪的感觉。

　　那种感觉说不上来是什么感觉，似乎冥冥之中有一个声音告诉赵纯良，他的天劫要来了。

　　天劫啊！

　　之前赵纯良还从未见过天劫，没想到回来灵妙宫之后，就要经历两个天劫，一个是舞霓裳的，一个是他自己的。

　　“什么时候？”舞霓裳问道。

　　“大概三天后吧。”赵纯良说道。

　　“那密云尊者怎么没有留下来陪你一同渡劫？”舞霓裳好奇的问道，在刚才，密云尊者就已经离去了，以他的实力，多少能够给赵纯良一些帮助的。

　　“我也不知道，或许师尊有其他的事情吧，不过天劫而已，我觉得以我的能力还是没有什么太大问题的。”赵纯良说道。

　　以他如今三层剑神之力的实力，就算是一般的上尊都不是他的对手，所以赵纯良觉得天劫对他的威胁并不会很大。

　　当然，这也只是感觉而已，具体到时候会怎么样，赵纯良也不清楚。

　　之前因为大战而被毁的差不多的灵妙宫，很快就重新建造了起来。

　　灵妙道尊知道赵纯良要渡天劫的消息之后，特地为赵纯良准备了很多天材地宝，打算供给赵纯良到时候使用，对于他而言，赵纯良等于就是他的救命恩人，给赵纯良再多的东西那都不为过。

　　三天的时间赵纯良并没有做什么其他的事情，他安心的呆在自己的洞府内，要么看书，要么打坐。

　　舞霓裳偶尔会来找他，赵纯良可以看的出来，舞霓裳对他似乎已经产生了同门之外的其他情谊，对此赵纯良并没有什么其他的想法，他想要回到神界，而舞霓裳不可能和他一同回到神界，所以，同门之外的情谊，就没有必要继续发展了，单纯的当同门也是很好的。

　　第三天的时候，在外游历的庄千痕也回到了灵妙宫，这一次赵纯良选择在自己的洞府内渡劫，是灵妙宫的一件大事，庄千痕也是接到了消息特地赶回来的，按照灵妙道尊的说法，赵纯良的天劫估计有可能是六合雷劫，到时候如果要强行干预的话，以他一个人的实力来说，或许还会有一些困难，最好是多几个人大家结一个法阵，分摊一下受到的伤害，或许还能够给赵纯良更多的帮助。

　　这日早晨，赵纯良难得的睡了三个多小时。

　　一觉醒来的时候刚好是造成的七点钟。

　　赵纯良给自己换上了一身白色的长衫，然后走出洞府，在门外的清泉处打了一盆水，洗了把脸。

　　冰冷的泉水让人的精神变得格外的好，而这时候，在赵纯良洞府的周围，早已经聚拢了不少人。

　　这次来陪同赵纯良渡劫的不仅仅有灵妙宫的人，之前跟灵妙道尊他们一起与五律上尊战斗的几个上尊级别强者也在这里，他们本来在五律上尊离开后就要走了，刚好这时候赵纯良预感到了要渡劫，所以就自发的留了下来，看能不能多少帮上一些忙。

　　赵纯良洗完脸之后回到了洞府内，在他的洞府之中有一个和别的洞府不同的地方，那就是厨房。

　　因为修行者是不用吃饭的，所以很少会在修行者的洞府内看到厨房，而赵纯良不仅弄了一个厨房，里头还各种各样的用具和食材都一应俱全。

　　昨晚的时候赵纯良就泡了不少黄豆，所以今天他打算给自己弄一碗豆浆。

　　喝豆浆就油条是赵纯良在神界的最爱的早餐搭配，所以昨晚赵纯良也发好了面团，就等着今天早上可以炸几根油条。

　　当洞府外的人看到赵纯良竟然拿着长筷子在油锅内翻滚两根面条的时候，他们都有些蛋疼，渡劫那可是重要无比的事情，很多人提早许久就会开始准备，恨不能把自己能用到的所有东西都给用上，这赵纯良倒好，什么都没用不说，还在那悠闲的做早饭，这是心太大了么？

　　就在这时，天空中雷云忽然涌动了起来。

　　本来晴朗的天空一下子就阴暗了下来。

　　“天劫来了！！”舞霓裳紧张地说道，“师尊，这会是什么雷劫？”

　　“现在还看不清楚。”灵妙道尊说道，“得再等一会儿。”

　　洞府内，赵纯良抬头看了一下外头，发现原本晴朗的天空竟然不见了，他的心情莫名其妙的就有些不好。

　　就在这时候，雷声开始传来，整个天空陡然一下变成了血红色。

　　“怎么可能？！”灵妙道尊瞪大眼睛，说道，“竟然，竟然是十圣雷劫！！”

　　“十圣雷劫？！”在场的人全部惊呆了，这十圣雷劫可是在整个虚炎宇宙都很少出现的，只有极度逆天的人渡劫才会出现十圣雷劫，就算是当年的天擎，都没有遇到十圣雷劫。

　　“怎么会是十圣雷劫？”舞霓裳失魂落魄地说道，“师尊，您，您没看错吧？”

　　“我怎么能看错，血云至，十圣降！”灵妙道尊说道，“十圣雷劫最大的特征，就是血云，血云一出，十圣降临，这，这怎么会这样，我灵妙宫好不容易出现一个如此重情重义的天之骄子，为什么要这样！！”

　　“也，也许纯良他可以度过这，这个十圣雷劫呢？”舞霓裳说道。

　　“不可能的。”灵妙道尊摇头道，“整个虚炎宇宙从出现到现在，都没有任何一个人可以度过十圣雷劫，十圣雷劫的威力不是一般人能够抵挡的了的。”

　　“灵妙，你灵妙宫竟然出了引动十圣雷劫的人！”一个沉稳的声音忽然出现在灵妙道尊的身边。

　　灵妙道尊身体微微颤抖一下，看向旁边那人，双手抱拳微微鞠躬道，“天擎尊者！”

　　所有听到这声音的人全部惊恐的看向灵妙道尊身边那人，随后全部都抱拳对着那人鞠躬。

　　来人，正是虚炎宇宙的最强者，天擎尊者，是一个号称怎么也无法杀死的男人！

　　“不知道天擎尊者为何会降临我灵妙宫？”灵妙道尊问道。

　　“多少年都未曾出现十圣雷劫，我自然要过来看看。血云啊，当年我渡劫的时候最想碰到的就是这血云，只可惜，我的资质不够。”天擎尊者感叹道。

　　“只有那种将来有可能撼动整个虚炎宇宙的人，才有可能引来血云，天擎你虽然强大，但是还不足以撼动整个虚炎宇宙。”又一个声音忽然响起。

　　众人循声望去，只见一个身着青衫的长发男子，正坐在一把碧绿色的长剑之上。

　　“无忧尊者！？”在场的人一看到那把长剑，就认出了那长发男子的身份，整个虚炎宇宙脚踩碧绿色长剑又喜欢穿青衫，又敢直接称呼天擎尊者为天擎的人，只有无忧尊者！

　　号称攻击力最强的无忧尊者！

　　没想到，继天擎尊者之后，无忧尊者也来到了灵妙宫，想来应该也是被血云给吸引来的。

　　“灵妙，你这弟子若是能够渡劫成功，实力恐怕应该很快就会超越你了。”无忧尊者笑道。

　　“无忧尊者，天擎尊者，此人虽然是我灵妙宫的弟子，但是他现在是密云尊者的亲传弟子。”灵妙道尊解释道。

　　“他就是密云的那个亲传弟子？难怪啊，密云还真是聪明，收了这么个弟子，不过，密云能看透前世今生，难道他就没有看出来，他弟子今天要承受十圣雷劫么？”无忧尊者说道。

　　“什么看透前世今生？不过是能够看透平行宇宙而已。”天擎尊者似乎有些不屑的摇了摇头，说道，“如果他真的能够看透前世今生，他就必然看的到他弟子今日要受这十圣雷劫，那他还收他做弟子干什么，反正都得死。”

　　“或许没死呢？”无忧尊者眯着眼看着赵纯良，说道，“或许密云已经看到了更遥远之后的他，知道他不会死在十圣雷劫之下呢？”

　　“怎么可能，这世界上有谁能够扛得住十圣雷劫的？”天擎摇了摇头。

　　“扛不亢得住，一会儿不就知道了？”无忧笑了笑。

　　天空中，血云越积越厚，而赵纯良的油条，也出锅了。


第一千九百三十九章 强者诞生

　　油条能不能好吃，关键有两点，一点是油，一点是发酵。

　　赵纯良炸油条用的面团是昨天晚上就开始发酵的，而酵母赵纯良特地跑去俗世里面找一家名满天下的早餐店拿的，炸油条的油不能用新油，得用老油，这样炸出来的油条才能够香而不腻，脆而不硬。

　　豆浆油条是赵纯良的早餐最爱，当第一道天雷从天而降的时候，赵纯良正拿着油条沾豆浆。

　　用豆浆浸泡过的油条简直不能太美味，赵纯良一口咬下去，满满的都是幸福感。

　　轰！

　　天雷穿透了洞府，直接朝着赵纯良而去。

　　赵纯良随意的抬手一挥。

　　剑神之力从指尖直接喷涌而出。

　　轰！

　　同样是一声巨响，强大的剑神之力，瞬间将这天雷给吞噬，撕裂！

　　这就是第三层剑神之力的威力，赵纯良将剑神之力练到了第三层，实力早已经超越了一般的上尊。

　　对于如今的赵纯良来说，天雷，并不算什么大事。

　　其实在赵纯良的想法里，他其实很希望自己碰到的天劫能是十圣雷劫，因为如果三百年前的自己所看到的是真的，那么自己最近就应该回到神界了，而如果自己能够回到神界，那就意味着自己可以渡过天劫，而十圣雷劫号称从未有人渡过，那如果自己真的渡过了，或许三百年前所看到的就有可能是真的，如果自己没有渡过，那自己三百年前看到的，应该只是一个假象而已。

　　“剑神之力……他用的是剑神之力啊。”天擎惊叹道。

　　“不知道从什么地方学来的剑神之力。”无忧笑眯眯地说道，“而且看样子掌握的程度一点都不输于我。”

　　“一个掌握了三层剑神之力的合体期修行者，要度过八荒雷劫应该不是问题，不知道这十圣雷劫，他能否真的度过，成为整个虚炎宇宙史无前例的第一人。”天擎说道。

　　无忧饶有兴趣的看着赵纯良，剑神之力在整个虚炎宇宙有好些个人掌握了，但是修炼到第三层的人很少，而修炼到第三层又能够像他这么厉害的更是少之又少，赵纯良如今虽然掌握了第三层的剑神之力，但是依旧和无忧没有任何的可比性，让无忧感兴趣的是，赵纯良才不过是合体期，就掌握了剑神之力，如果度过这一次的天劫，他能厉害到什么程度？

　　第二道雷落下的时候，赵纯良正拿起盛豆浆的碗，喝一口里面的豆浆。

　　轰隆一声，这一道比之前面一道强上百倍的雷电朝着赵纯良落下。

　　整个洞府在这一道雷电的威力振幅之下直接化为了粉碎，包裹赵纯良手中的碗，身下的椅子，桌子，也全部化为了灰烬。

　　单单这一道雷的威力，就足以比你六合雷劫最后一道天雷的威力。

　　赵纯良微微皱眉，豆浆洒了一地，油条也化作了粉碎，根本就没有办法继续吃早饭。

　　这让赵纯良的心情很不好，他抬起头看向那一道即将落到他身上的天雷，张嘴怒吼道，“滚！”

　　强大的剑神之力从他的嘴里喷涌而出，这股力量如海浪一样汹涌澎湃，直接与天雷对撞在了一起。

　　轰！！

　　一声巨响，赵纯良洞府所在的山峰直接被冲击波给削平，河流内的水更是全部蒸发，整个地面都在剧烈的颤抖着。

　　当一切波动尘埃落定的时候，赵纯良一身白衣站在地上，皱着眉头看着天空。

　　天空之中，血红色的云似乎变得更加的浓密了。

　　就在这时候，赵纯良做了一件让所有人都震惊到极点的事情，只见赵纯良脚尖一点，整个人如同一枚炮弹一样，直射向天空。

　　强大的剑神之力包裹住赵纯良，形成了一把剑神之力化作的巨剑。

　　这把巨剑是那样的恐怖，赵纯良整个人似乎已经成为了剑的一部分，他不断的朝着天空飞去，似乎要刺入那血云之中一般。

　　“他这是？”天擎瞪大眼睛，不可思议的看着赵纯良。

　　“他要攻击天劫，这小子，够胆，我喜欢。”无忧笑着说道。

　　从古至今，每一个人渡劫的方式各有不同，像是天擎和无忧这样的，轻松渡劫，还能够一边渡劫一边做自己的事情，或者像是舞霓裳这样的，渡劫千辛万苦，最终才成功，但是，不管怎样渡劫，从未有人尝试过攻击天劫，因为天劫代表的是这整个宇宙的规则，攻击天劫在人们看来等同于就攻击规则。

　　那是在找死！

　　可是，眼下的赵纯良，却毅然决然的飞想了天空之中，他似乎想要做那无数人都未曾想过，也不敢做的事情。

　　轰轰轰！

　　连续三道天雷从天而降，这三道天雷虽然降落的时间各有先后，但是却几乎同时来到了赵纯良的面前。

　　轰！

　　赵纯良指甲撞上了这三道天雷，整个天空之中陡然荡漾出一个冲击波，这冲击波迅速席卷了周围方圆几百公里的天空，无数的树木被折断，无数的鸟兽人鱼，都被这冲击波给掀飞了不知道多远。

　　这在俗世报道中是一场旷世少见的飓风，而这飓风的始作俑者，仅仅只是微微的停顿了一下后，又继续往前飞去。

　　这一刻，赵纯良的身上爆发出了让人难以置信的信心决心以及强大的力量。

　　傅余的死让赵纯良明白，他如果想要为傅余报仇，就必然得有足够的实力，而天劫是一个好机会，如果能够度过天劫，那他的实力就可以在短时间内获得一个提升，而现在的五律上尊实力被削弱了不少，如果自己渡过天劫，那或许就有办法为傅余报仇。

　　之所以赵纯良敢如此大胆的直接攻击天劫，有一个最主要的原因就是，赵纯良心里隐约觉得三百年前的自己所看到的一切都是真的，如果那一切都是真的，所谓的天劫，所谓的五律上尊，对于现在的自己来说根本不是什么问题，因为他不可能死在天劫或者五律上尊的手中，这样的话，三百年后的自己还怎么回到神界？

　　这是一个你已经提前知道了结果，所以你可以尽情的去作的故事。

　　当然，赵纯良并不知道所谓的结果到底是真的结果还是假的结果，所以在作的时候他承受着巨大的风险，因为他很有可能因此而作死。

　　不过，对于如今的赵纯良来说，死亡其实并不可怕，那种始终不知道三百年前的自己看到的是真的还是假的的感觉比死亡可怕的多的多。

　　一道道的天雷相继的从天空中落下。

　　赵纯良的身体迎着那一道道的雷电不断的往上飞，每一道雷的力量都比前面一道强大百倍，可是，在这样的力量之下，赵纯良竟然丝毫无损。

　　强大的剑神之力包裹住赵纯良的身体不断的往上飞，周围的人无不震惊的看着那飞的越来越高的赵纯良。

　　十圣雷劫，怎么会对那个人没有任何的影响？

　　其实天擎他们都不懂，赵纯良本就不是这个宇宙的人，他所修炼的剑神之力，根基在神界，自然而然，作为一个不是这个宇宙的修行者，宇宙的规则对他的限制就与别人的不同，再加上赵纯良来自于低纬度的宇宙，宇宙规则对赵纯良的限制停留在了神界的那一个层次，自然而然，同样是十圣雷劫，但是这一个十圣雷劫对赵纯良的杀伤力比之历史上虚炎宇宙出现过的十圣雷劫的杀伤力小了不知道多少倍，而赵纯良本身就已经是一个有着上尊实力的强者，此消彼长之下，赵纯良此时自然轻松无比。

　　当第九道雷落在赵纯良身上的时候，赵纯良的身体已经来到了靠近血云的地方，而这时候，整个血云不断的翻滚着，就如同是沸腾的水一般。

　　赵纯良的身体没有任何的停留，直接冲入了血云之中。

　　轰轰轰！

　　无数的雷电忽然从云层之中涌出，这些雷电朝着血云的四面八方扩散而去，就如同是一张蜘蛛网一样，眨眼之间就将整片血云给包裹在了其中。

　　“何等壮观！”天擎抬着头，看着天空，忍不住赞叹道。

　　“此生能够看到此情景，已然值了！”无忧说道。

　　“不知道我那徒儿，能否度过这最后一道雷！”灵妙道尊紧张的看着那血云。

　　就在这时，一个巨大的冲击波，忽然出现在了血云之中。

　　就如同是一块巨大的石头落入水中一般，整片血云从中间开始，不断的往两边扩散，而在中间的位置，一道光柱穿透了血云降临在了大地之上。

　　这一道光柱随着血云的扩散而变得越来越大！

　　忽然，嗡的一声，那遮天蔽日的血云，陡然全部散开。

　　蓝天，出现在了所有人的面前。

　　蓝天之下，一袭白衣的赵纯良飘在空中。

　　忽然，一道金光照在了赵纯良身上。

　　赵纯良舒服的闭上了眼睛，这一道金光之下，他之前消耗的剑神之力不仅全部恢复了过来，而且剑神之力的纯度也在不断的提升着。

　　“看来是成了。”天擎尊者说道，“恭喜你灵妙宫出了一个不世强者。”

　　“看来你我之间很快就会出现一个新的强敌了。”无忧笑着说道。

　　随后金光一闪，两人消失在了这天地之间。


第一千九百四十章 报仇

　　赵纯良从空中落下，飞到了灵妙道尊的身前。

　　“恭喜你了，纯良！”灵妙道尊笑着说道，“从今天起，你也算是一个真正的上尊了，哈哈！”

　　“多谢师尊当年的救命之恩。”赵纯良抱拳说道，“当年如果没有师尊救下我，我早就已经死了。哪里还能有现在的成就。”

　　“这一切都是你的命数。”灵妙道尊说道，“就算没有我救下你，也会有别人救你的。”

　　“师尊，那五律上尊的洞府在何处？”赵纯良问道。

　　“怎么？你要去找他报仇么？”灵妙道尊问道。

　　“傅余的仇若是不报，我还有什么脸面回到我来的地方？”赵纯良问道。

　　“虽说五律上尊已经受了伤，但是他毕竟是圣尊榜的第四，以你现在的实力……”灵妙道尊有些迟疑，因为他真的害怕赵纯良去送死。

　　“我自有分寸。”赵纯良说道，“师尊尽管告诉我他的洞府所在就可以了。”

　　“唉，既然如此，那我也不拦着你，五律上尊的洞府，就在九天幽星之中，不过那了有他的五律宗在，里面高手如云，你若是一个人去的话，难免会陷入对方的围攻之中，这样吧，为师与你一同前往，傅余也是我的弟子，他的仇，也有我的一份。”灵妙道尊说道。

　　“如此的话就最好了，师尊您帮我挡住其他人，五律上尊，就交给我了。”赵纯良说道。

　　“挡住其他人对我来说并不难，你要答应我，一旦发现事不可违，就赶紧离开！”灵妙道尊说道。

　　“嗯，我明白！”

　　“师尊，我也要去！”舞霓裳从远处飞来，激动地说道。

　　“你刚度过天劫，虽然实力有所增长，但是距离一般的上尊还有一丝差距，你去的话，起不到什么太大的作用，反而会拖后腿。”灵妙道尊说道。

　　“傅余师弟的仇，我这做师姐的，无论如何也得出一点力，哪怕我能付出的并不多！”舞霓裳执着地说道。

　　“师尊，我也要去，毕竟我已经是散仙了！”庄千痕也飞过来说道。

　　“好吧，既然如此，那我们师徒，就一同走一趟那五律宗！不过在此之前，我们还需要做一些准备，我要出门一趟，准备足够的丹药和法宝，纯良，你修行剑神之力，只有剑形的法宝才能够发挥剑神之力最大的作用，我出门帮你寻一把好的飞剑，你在宫内等我！”灵妙道尊说道。

　　灵妙道尊毕竟是圣尊榜的第九十八，还是颇有底蕴的，赵纯良来虚炎宇宙这么久，始终没有找到趁手的法宝，眼下灵妙道尊提起，赵纯良也就不打算跟灵妙道尊客气了。

　　整个灵妙宫在刚才的天劫之威下已经几乎毁掉了，不过在一众弟子的修建之下，很快就恢复了原样，而灵妙道尊简单的交代几句之后，就带着自己修行这么多年来的所有积累离开了灵妙宫，前往了附近星域的市集。

　　灵妙道尊这一走就是三天的时间。

　　三天之后，灵妙道尊带着满满的一个储物袋回来了。

　　“丹药准备了许多，毕竟我们有可能会陷入持久战，另外，纯良，我给你找到了一把宝剑。”灵妙道尊说着，从储物袋里取出一把剑丢给了赵纯良，继续说道，“这乃是一把天然神兵，对于你而言非常有用。”

　　“天然神兵？”赵纯良心里微微一抖，所谓的天然神兵，就是天地之间自然孕育而生的，这种法宝十分少见，而且十分的强大，灵妙道尊要想买到这样一把武器，付出的代价绝对是巨大的。

　　“这把神兵刚好是我一个至交好友偶然得到的，我以物易物跟他换来的。名曰湛卢。”灵妙道尊说道。

　　“湛卢？好名字。”赵纯良点了点头，将手轻轻拂过剑身。

　　这剑身上隐隐传来温热的感觉，与普通的飞剑十分不同。

　　“我灵妙宫有不少的剑诀，你可趁着这几日多多熟悉一下。我们准备妥当之后，三天后触发。”灵妙道尊说道。

　　“可以！”赵纯良点了点头。

　　三天后，赵纯良和灵妙道尊等人全部准备妥当，一行人直接通过大挪移往九天幽星的方向而去。

　　九天幽星，乃是一个巨大的星域，由九个巨大的行星所组成，灵气十分的充沛，而五律上尊的五律宗就位于此。

　　这几天从五律宗的深处时不时的能传来五律上尊的怒吼声，在之前与傅余的战斗之中他受了不小的伤，当然，受伤并非是让他愤怒的最主要原因，他之所以如此愤怒的一个最主要原因就是他被迫自断一手。

　　这是对他莫大的侮辱，比单纯的肉体伤害来的更加的让人难以忍受。

　　“师尊最近心情不太好，大家还是少惹他生气为好，前几天咱们有个小师弟就是一个不小心让师尊生气了，结果硬生生的被师尊给抓走了灵魂，太可怕了！”

　　“是啊，还是小心点好！”

　　五律上尊的怒火让整个五律宗一片风声鹤唳，为了防止成为五律上尊发泄的目标，很多的五律宗的人都借故离开了五律宗，包括宗内好几个的上尊级别高手。

　　五律上尊只要发火，根本不会管你是不是五律宗的高层，想打就打，想骂就骂，所以这些上尊级别的高手才会借故离去，打算等五律上尊的火泄了之后再回来。

　　这倒是给赵纯良他们创造了一个不错的局面，整个五律宗现在只有五个上尊级别的高手！

　　“混蛋，断手之仇，如若不报，我五律还有什么脸面在虚炎宇宙行走？”五律宗的密室内，五律上尊紧握着拳头，双眼之中燃烧着炙热的仇恨之火，此时的他恨不能吃赵纯良的肉和赵纯良的血啃赵纯良的骨头。

　　不过，他也知道，有密云尊者在，他要想报仇难如登天，除非赵纯良自己跑到他的面前来，那样或许还能趁着密云尊者不注意，把赵纯良给杀了。

　　忽然，整个五律宗的护山法阵剧烈的颤抖了一下。

　　“刚愁没有人给我发泄，就有人送上门来了！”五律上尊冷笑一声，随即身形一闪，消失在了密室内。

　　下一秒，五律上尊出现在看护山法阵前头。

　　当他看到护山法阵外的几个人的时候，他整个人的心都要飞起来了。

　　在他面前的，竟然是赵纯良！

　　除了赵纯良之外，灵妙宫的几个人也在！

　　这，难道是上天听到了我的祈祷，把人给我送来了么？

　　五律上尊欢欣鼓舞，直接就将护山法阵给撤了，而这时候，五律上尊的好几个上尊级别的门徒也都飞了过来。

　　“五律，有胆和我一对一么？”赵纯良冷眼看着五律问道，他这么说的主要目的就是为了防止五律去杀庄千痕他们，如果五律一心想要去杀他们，那以赵纯良如今的实力，可以保护的了一个两个，但是绝对无法所有人都保护。

　　“一对一？你要跟我一对一？我没听错吧？”五律上尊戏谑的问道。

　　“怎么，不敢么？”赵纯良问道。

　　“哈哈哈，不敢？你竟然说我不敢，哈哈哈，好，一对一就一对一，我们去太空！”五律上尊说道。

　　“去就去，怕你不成？”赵纯良冷笑一声，身形一闪，直接飞到了外太空，而五律上尊也是几乎同时的出现在了他的身边。

　　两人走后，灵妙道尊带着庄千痕等人直接杀向了五律宗的那几个上尊。

　　“你想给灵妙那些人争取时间么？你是想杀死几个我手底下的门徒，然后以此来报复我是么？”五律上尊看着赵纯良说道，他似乎看透了赵纯良的想法一般。

　　“你还真是聪明。”赵纯良笑了笑说道，“你杀了我的师兄，我杀你几个门徒不是刚好？”

　　“哈哈哈，所谓的门徒，只要我五律还在一日，就会有源源不断的门徒送上门来，对于我而言，他们就如同是鸡鸭一般，最大的作用就是偶尔帮我处理一些小事情，这样的人，你想杀几个我就让你杀几个，哈哈哈。”五律上尊大笑道。

　　“还真是冷血呢。”赵纯良冷冷地说道，“你以为杀几个你的门徒就算是报仇了么？”

　　“哦？不然你想怎么样？难道你真的以为你可以杀死我？”五律上尊装作惊讶的问道。

　　“不试试怎么知道呢？”赵纯良说着，召唤出了湛卢。

　　“天然神兵？虽然是天然神兵，但是你以为这样你就可以赢得了我？别忘了，我可是圣尊榜的第四，而你呢，你是什么？你一个合体期的小家伙也敢来挑战我？就算你是天之骄子，你也只有死路一条！给我死吧！”五律上尊大吼一声，抬手一道掌心雷直接朝着赵纯良而去。

　　赵纯良那可是连十圣雷劫都能够硬抗的人，这掌心雷对他来说实在是太没有威胁了。

　　轰的一声，雷电在赵纯良的身上炸开，而后一条条的蓝白色的光线，从那雷电之中延伸而出，眨眼间就将赵纯良给捆成了一个粽子。

　　“你会为你今天来找我而后悔的，就算有密云尊者给你撑腰，今天，我也要杀了你，谁让你是主动上门挑衅我的呢？哈哈哈哈！”五律上尊大笑着，手上再次掐出一个法诀。

　　那一条条的光线，开始急速的收缩，与此同时，光纤上流光闪动，赵纯良的皮肤被快速的撕裂开了好几个口子。


第一千九百四十一章 注定

　　“剑！”赵纯良厉喝一声，漫天的剑芒，忽然从赵纯良的体内喷涌而出。

　　砰砰砰！

　　那捆绑住赵纯良的光线全部碎裂成了无数的碎片，而后，这些漫天的剑芒在赵纯良的身前猛的一缩，全部融入到了赵纯良身前悬浮着的湛卢上。

　　“一剑破天！”赵纯良冷声道。

　　湛卢身上陡然爆发出耀眼的剑光，而后从上往下直接一剑砍了下来。

　　五律上尊冷漠的看着这一剑，忽然心念一动，一个巨大的金色的钟，罩在了他的头上。

　　轰的一声，赵纯良这一剑直接砍在了五律上尊头上的那个钟上门。

　　铛的一声巨响，整个空间都剧烈的波动了起来，而在五律上尊身后的那个巨大的星球，则是直接被强大的剑气给斩成了两半。

　　咔嚓嚓！

　　一声声的脆响响起，那照在五律上尊头上的钟出现了一条条的裂痕。

　　“怎么可能？！”五律上尊瞳孔一缩，还没来记得多想，那钟就彻底的碎成了无数块。

　　“惊云剑！”赵纯良手掐印诀，强大的剑神之力毫无暴力的涌出。

　　他身前的湛卢爆发出强烈的耀眼的光芒，而后猛的往前一刺。

　　霎那间，湛卢消失在了天地之间。

　　一股虚弱的感觉迅速的席卷了赵纯良全身。

　　这一剑，消耗了赵纯良体内几乎全部的剑神之力，这是赵纯良在虚炎宇宙所掌握到的最强大的一招剑诀，在这个时候，赵纯良毫无保留的用了出来，他就是要打五律上尊一个措手不及，要知道，这惊云剑可不是一般人能够用的出来的，五律上尊很明显不知道赵纯良已经度过了天劫，所以他根本就没有把赵纯良放在眼里，而这时候突然用出这一剑，等五律上尊反应过来的时候，一切都来不及了。

　　惊云剑乃是一等一的高深剑诀，当五律上尊意识到赵纯良用出惊云剑的时候，确实什么都来不及了。

　　本就已经受到重创的五律上尊，再加上轻敌的关系，当惊云剑的剑锋突兀的出现在他的身前的时候，他来得及做的，就是将全身的仙灵之力集中到身前。

　　此时的他，连瞬发一个防御类的法诀都无法做到。

　　咻的一声。

　　没有巨响，也没有什么惊天动地的威势，这一剑惊云剑直接穿透了五律上尊的身体，将五律上尊的整个身体直接湮没。

　　五律上尊只留下了一个脑袋在空中，他的身体不断的尝试着复原，但是强大的剑神之力却是不断的摧毁着他还没来得及复原的身体。

　　“怎么可能？！”五律上尊瞪大眼睛看着赵纯良，说道，“这是只有无忧才能够使用的惊云剑，为什么你也能够用的出来？”

　　“掌握第三层剑神之力的人不只有无忧一个。”赵纯良扯了扯嘴角，说道，“这个宇宙能杀你的人，也不是只有我师父。”

　　“要不是我受到天雷的攻击身受重伤，你以为这惊云剑伤的了我？”五律上尊怒吼道。

　　“不管你是不是受了重伤，现在你要死了。”赵纯良说道，“你没有机会了。”

　　“混蛋！”五律上尊咆哮道。

　　赵纯良飞到五律上尊的身前，手持着湛卢，将仅剩的剑神之力涌入湛卢之中，而后朝着五律上尊的脑袋直接刺了进去。

　　这一剑直接贯穿了五律上尊的脑袋，从他脖子的位置穿透了出来。

　　“啊！！”五律上尊痛苦的惊叫着，一道道的蓝光从他的七窍之中喷涌而出。

　　轰的一声，五律上尊的脑袋直接炸成了碎片，他的所有气息在这时候也完全的消失不见了。

　　赵纯良心满意足的收起了湛卢，而后朝着灵妙道尊等人的方向飞去。

　　赵纯良没有注意到的是，一缕尘埃落在了他的衣服上。

　　这尘埃看起来是否的不显眼，以肉眼根本就无法察觉。

　　赵纯良很快飞到了灵妙道尊等人的身边，这边的战斗也已经进入到了尾声，灵妙道尊作为圣尊榜第九十八的强者，对付几个普通的上尊根本没有什么问题，当灵妙道尊等人知道赵纯良已经成功杀死了五律上尊之后，他们也不再恋战，一群人直接挪移离开了五律宗。

　　很快的，五律上尊身死的消息就经由五律宗传遍了整个虚炎宇宙。

　　赵纯良这样一个忽然出现的高手着实的吸引了不少人的注意，而且，在天擎和无忧两人有意无意的散播之下，赵纯良度过十圣雷劫的事情也传开了。

　　很多人都意识到，虚炎宇宙又要出现一个顶级强者了。

　　而在这时候，赵纯良与灵妙宫的众人告别，离开了灵妙宫所在的星球，去往了霍兰一族所在的罗格星。

　　之前不够强大，赵纯良自然不敢闯霍兰王的王宫，眼下赵纯良实力已经变强了许多，自然就不需要用太多的计谋和策略，他抵达罗格星之后，直接就进入到了霍兰王的王宫之中。

　　霍兰王本来还在王宫里醉生梦死呢，看到忽然出现的赵纯良着实吓了一跳。

　　等知道赵纯良的来意之后，霍兰王自然不可能把至尊圣杯交给赵纯良。

　　不过，赵纯良如今的武力值可是远超过霍兰王的，经过了一番激战，赵纯良重创了霍兰王，而后带着至尊圣杯回到了密云尊者的身边。

　　“这霍兰一族的至尊圣杯，号称有颠倒时空的威力，只可惜，这至尊圣杯缺少了一些东西，不能发挥全部的作用，不过，目前拿来用倒是没有什么问题，纯良，你可以去准备一下，等我手头上的事情做完，我就会帮你离开虚炎宇宙，回到你所来的神界。”密云尊者说道。

　　“是，师尊！”赵纯良激动的点了点头，他来到神界几百年，刚开始以为回去遥遥无期，没想到却碰到了密云尊者，眼下回去的时间进入了倒计时，以他的心境都觉得整个人心潮澎湃。

　　不过，赵纯良却也隐隐有些担忧，自己果然如三百年前所看到的一样，终于可以回神界了，可是，如果真的一切都跟三百年前所看到的一样，那神界是否真的会灭亡？

　　要不，自己再等一百年？

　　赵纯良有些犹豫，如果自己再等一百年再回神界，那自己三百年前所看到的一切就可以证明是假的，可是，如今归期就在眼前，自己还能够忍得了么？

　　“不能忍也得忍。”赵纯良按按下了个决定，为了不让三百年前所看到的成为现实，他决定再等一百年再回神界。

　　在做下决定的那一刻，赵纯良整个人莫名的变的轻松了许多，因为这意味着三百年前自己看到的一切都是假的。

　　就在这时，在赵纯良旁边研究至尊圣杯的密云尊者忽然脸色一变，连忙将这至尊圣杯给扔了出去。

　　嗡的一声巨响，这至尊圣杯在空中猛然散发出一道强大的法力波动。

　　“纯良，就是这时候！”密云尊者大声叫道。

　　“什么？”赵纯良惊讶的问道。

　　“我本打算借助这至尊圣杯上残留的力量送你回去，这样我可以尽量的减轻自己所收到的反噬伤害，没想到，这至尊圣杯上的力量竟然被我激活了，眼下刚好趁着这时候我打开空间壁垒，你可以直接回去神界，而我也不会受到太大的伤害！”密云尊者说道。

　　“怎么会这样！”赵纯良的冷汗瞬间就出来了，自己刚打算晚一百年回神界，结果这至尊圣杯莫名其妙的就被激活了，难道说冥冥之中就有一股力量，一定要让自己在三百年的时候回到神界？然后一切就如同三百年前自己所看到的一样上演？

　　“我能不回去么？”赵纯良问道。

　　“纯良，该发生的事情不管你如何阻拦都会发生，就如同你三百年前所看到的一样，不管你怎么样拖延，你都必然会在今年回到神界，你已经看到了神界的未来，但是我想告诉你的是，就算是绝境，也会有一线生机，我无法看透你的生机，因为你的命数太过强大，但是我相信，你总有办法找到属于你，属于神界的一线生机，趁着现在回去，尽心领悟我这几年来所教你的一切。”密云尊者说道。

　　随着密云尊者的话音落下，一个巨大的漩涡忽然出现在了虚空之中。

　　那漩涡一点点的打开，隐约可以看到中间是一条布满闪电的通道，而那至尊圣杯，刚好就位于通道的中间，他上面的强大力量在支撑着整个通道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”赵纯良一咬牙，直接飞向了那充斥着闪电的通道。

　　眨眼之间，赵纯良就已经飞到了通道之中。

　　这是一条很长的通道，在通道的另外一头是一片寂寥的星空。

　　那片星空，给赵纯良十分熟悉的感觉。

　　那就是神界，就是赵纯良的家！

　　此时赵纯良心里的归家之情已经被彻底的点燃了起来，他急速的朝着远处飞去。

　　就在这时候，那落在赵纯良身上的尘埃忽然升空而起，陡然间，一个人影出现在了赵纯良的身边。

　　赵纯良猛然一惊，看向对方，发现对方的身影十分的熟悉。

　　“哈哈哈，没想到我也有机会去往低纬度宇宙，赵纯良，你等着吧，等我吸干了你们宇宙的宇宙之力，我看你还怎么活下去！”那身影大笑着，以超过赵纯良的速度冲向了远处，眨眼之间就消失在了赵纯良的面前。

　　“五律上尊！！”赵纯良怒吼一声朝着那人追去，但是却发现自己根本追不上对方，而这时候，赵纯良身后的通道则是开始快速的坍塌！


第一千九百四十二章 回到地球

　　快速崩塌的空间壁垒，让赵纯良完全失去了回去的可能，他只能不断的往前走，最终从前方的那个裂口冲了出去。

　　此时的赵纯良是那样的后悔与痛苦，他怎么也没有想到，五律上尊竟然会没有死，更没有想到，五律上尊竟然会跟着他一起来到神界。

　　三百年前所发生的一幕幕，再一次的涌上了自己的双眼。

　　赵纯良看了一眼身前这个巨大的蔚蓝色的星球，他如同几百年前一样，安静的停留在那。

　　“真的回来了？”赵纯良似乎还有些不敢相信，因为面前的这个星球实在是太熟悉了，他就是地球，如同母亲一般。

　　忽然，赵纯良的身体猛的一震。

　　他赶紧朝着某个方向飞了过去，然后在某个地方停了下来。

　　“我知道你能看到这一切。”赵纯良站在虚空之中，对着一个方向说道。

　　没有人回答赵纯良的话，但是赵纯良知道，三百年前的自己就位于这个地方，然后看到了三百年后，也就是今天的这样一副情景。

　　“三百年前的我也面临着和你现在一样的情况，我知道一切正在按照原来的轨迹在前进，我也知道我现在所说的和你在三百年前所听到的不同，但是这并没有任何实在的意义，就算这些话与三百年前我听到的不同，但是结局是不可更改的，五律上尊跟我一起回到了神界，我不知道他用了什么方法，但是三百年后的他确实跟着我一起回到了神界，也许一切的一切都会如同当年我所见到的那样，神界最终会化作混沌，但是，我想告诉你的是，不管未来怎么样，你只需要走好你脚下的路，哪怕有人告诉你，三百年后你会死，你也要相信，命运永远是掌握在自己手中的，你的未来，只有你自己能掌握！”

　　说完这一番话，赵纯良转身朝着远处的地方飞去。

　　他现在所说的这些话和三百年前自己听到的话不同，但是故事的结局并不会因为这些话的不同而产生变化，就如同你早上出门往左走往右走，虽然你会碰到不一样的人和事情，但是最终的结果就是你会去到公司，你会回到家。

　　这一次的赵纯良，不知道他所说的话对三百年前的他能够起到什么样的一个作用，但是至少他觉得，现在的他，不会如同三百年前自己所看到的那个人一样慌张。

　　赵纯良在这段时间其实就已经想明白了一个事情，到底能否改变既定的未来，说的不算，只有做出来才算。

　　此时的赵纯良并不觉得未来真的就一定定死了，因为现在的他比三百年前他所看到的那个他要强的多。

　　三百年前自己所看到的那个自己，虽然也很强大，但是远不如现在自己那样强大。

　　这就说明，虽然历史的大进程没有发生改变，但是很多细节的地方却是已经出现了变化。

　　蝴蝶效应所说的就是一些微小的变化最终造成巨大变化的故事，而现在虽然大进程依旧是五律上尊来到了神界，但是赵纯良相信，当无数的细节发生变化的时候，最终的结果，也会发生变化。

　　地球，就如同赵纯良刚离开的时候那样静谧。

　　赵纯良不知道现在神界的情况，但是可以肯定的是，地球作为人族的根基，其重要性绝对是毋庸置疑的，不过让赵纯良惊讶的是，地球的外太空并没有太多的战舰，只有几个太空港和一些普通的飞船。

　　赵纯良将神识外放，霎那间整个银河系都处在了赵纯良的神识笼罩之下。

　　这一感受，赵纯良才惊讶的发现，整个银河系竟然全部被改造了，如今的银河系就是一个巨大的堡垒，而地球是堡垒的最中央，之所以这边没有什么防御力量，那是因为地球竟然以太阳系为基础构建了一个强大的防御网络。

　　简单点说就是，银河系的外围防御力量无比的强大，而这种强大直接延伸到了太阳系，从太阳系到银河系之间布满了各种各样的超级战舰和探测器，赵纯良可以肯定，就算是神级的高手也绝对无法穿越这样的一个防御带。

　　而在这样的保护之下，地球这边根本就没有必要搞什么战舰，整个地球无比的宁静，甚至于比赵纯良在海天集团的那个时候还要宁静，因为在地球上已经没有了所谓的战争，更没有什么国家和国家的矛盾，地球已经彻底的变成了一个只供人居住的星球。

　　赵纯良的神识笼罩住了地球，轻而易举的就知道了地球的情况。

　　整个地球目前居住着大概一百亿的人口，这些人看的基因普遍都是人类的基因，其中有很多赵纯良的后代基因。

　　赵纯良如今就算是在虚炎宇宙也是顶级的存在，回到神界，那在神界绝对是横着走的实力，不过就算是如此，赵纯良依旧没有大张旗鼓的回到地球，回到自己的爱人身边。

　　这时候的赵纯良，忽然莫名其妙的有些胆怯了起来。

　　他换了个模样，悄无声息的降落在了当年海市的郊区。

　　当年的海市如今还是叫海市，不过发达程度已经超越了当年的海市太多，赵纯良换上一身普通的衣物，行走在路上，整个人就如同是置身于科幻电影里头一样。

　　路上的人普遍都长的十分好看，随处可以看到各种各样的高科技产品。

　　在城市的最中心位置竖立着一座巨大的雕像。

　　那是赵纯良的雕像，看起来已经有一些年头了，有些沧桑，但是却十分的干净。

　　赵纯良来到这巨大雕像下面的时候，正好看到有一些工人在上面擦拭着雕像，而在雕像的下面时不时的能够看到有人来这里送花。

　　来送花的人很多都会说上一句话。

　　“您永远与我们同在。”

　　雕像所处的位置是一个巨大的公园。

　　公园里有不少人，有的在看书，有的在晒太阳，也有的人就单纯的坐着聊天。

　　这个公元是在一百多年前建的，是海市人民平日里休闲的好去处。

　　赵纯良就这么站在雕像下，看着那个有些模糊的自己，一时不知道该怎么办。

　　“小伙子，我看你在这看了许久，也不献花，就单看着，看什么呢？”一个驼着背的老头走到赵纯良的身边，好奇的问道。

　　这个年代的人已经能够活上很久了，在赵纯良的理解之中，像是这种驼背的老头早就应该消失了，因为用神族的技术足以轻松的让一个人的寿命延长到几十万年。

　　这时候赵纯良才猛的发觉，这广场上的老人确实很多，比如那些跳广场舞的，都是一些五六十岁模样的人。

　　“就随便看看。”赵纯良笑了笑说道。

　　“距离咱们伟大的领主大人离开咱们已经过去了三百多年咯。”驼背的老头笑着说道，“不知道这辈子有没有机会活着看到领主大人回来。”

　　“老先生，咱们现在要活个几万年还不简单么？怎么看您，还有这里那么多人，都老了呢？”赵纯良问道。

　　“确实，现在神族的技术能够让咱们活到几万年，可是，活到那么久就有意思么？”驼背老头问道。

　　“瞧您说的，活着可以和自己的爱人在一起，可以不断的体会新的事物，总比死了好，死了可是什么都没有。”赵纯良说道。

　　“可是你要知道，生老病死，是大自然的规律。”驼背老头摇了摇头，说道，“如果我们也能够活几万年，那跟神族还有什么区别，那还怎么证明，我们是人？”

　　驼背老头的话让赵纯良一时间呆在了那，不能知道该怎么回答。

　　“你是从外星球来的吧？看你年纪也不大，你家里人没跟你说过地球的事情么？”驼背老头问道。

　　“没有。”赵纯良摇了摇头。

　　“咱们人族现在在这个宇宙里已经繁衍的十分庞大了，人口是兆亿计算的，而且跟神族也融合在了一起，能够上天入地无所不能，可是，为了保持人族和地球的原始性，咱们的元首先生在两百年前曾经下过一道命令，任何想要回到地球生活的地球人，都必须遵循生老病死的规律，让地球能够有一个只属于地球的轮回，你所看到的每一个定居在地球的人，都会按照自然规律成长，生病，老去，在这里，大家都是普通人。那些飞来飞去的高手，是不被允许进入咱们地球的。”驼背老头说道。

　　“竟然还有这样的规定！”赵纯良着实的惊讶了一下，不过转念一想却又觉得这样的规定确实有一定的可取之处，就算科技再怎么进步发展，地球都是人类的起源地，如果这里真的变成跟其他星系的星球没有什么两样，那他就不能称之为母亲了，只能说是一个宜居星球。

　　想出这样一条命令的元首，还真是一个不错的元首！

　　一想到这，赵纯良问道，“咱们的元首是赵家的第几代的子孙？”

　　“赵家第几代子孙？年轻人，你该不会是从偏远星系来的吧，咱们的元首是叫苏建国，不姓赵。”驼背老头说道。

　　“什么？”


第一千九百四十三章 退出历史舞台

　　“在两百多年前，赵家就将人族的管理权移交了出来，现在由星际联邦统一管理所有人族的领地，而星际联邦的元首，叫苏建国。”驼背老头说道。

　　赵家交出了人族的管理权？

　　星际联邦？

　　赵纯良有些发懵，这和他三年前所看到的完全不同，三年前他看到自己回到了地球，然后去找到了家人，虽然很多事情是在不断的以快进的方式呈现在自己的面前，但是有很多东西赵纯良还是记得的，比如掌管人族的是赵家人，而现在这一切竟然全部变了，掌管人族的是一个叫做星际联邦的东西，而自己赵家人在两百多年前就交出了管理权，这是怎么回事？

　　难道说，历史在几百年前就已经开始发生变化了？

　　如果真的是这样，那神界或许真的有可能逃过毁灭也说不准啊！

　　“赵家人呢？”赵纯良问道。

　　“赵家已经退出了咱们人族的历史舞台，这是咱们历史书上都有记载的，他们为整个人族做出了巨大的贡献，按道理来说，这人族应该是一直接受赵家管理的，不过，赵家的家主赵睿先生觉得，赵家虽然有很多人才，但是要以一个家族掌管数以兆亿的人族世界，会比较困难，而且每一个赵家的人都有各自的理想和爱好，没有必要将赵家发展成为人族的皇族，所以在两百多年前，赵睿先生就带着赵家的大部分成员远离了尘嚣，前往了没有人知道的星球上隐居，当然，听闻赵家有不少人仍然活跃在各个领域，只不过，他们具体的身份是什么没有人知道，现在咱们这宇宙风调雨顺的，神族，人族还有泽格族彼此都能够友好相处，需要赵家的地方确实不多了，他们的隐去，对于他们自己来说是一件好事。”驼背老头说道。

　　“原来如此！”赵纯良恍然大悟，随后对自己这个大儿子着实的欣慰，如果他没有去到神界，那他也会让赵家在某一天退出历史舞台，因为赵家真的已经站在了整个宇宙的巅峰，如果发展成为人族的皇族，那人族只不过是另外一个神族而已，他需要的是整个人族的多样性发展，而赵家，虽然是人族的保护伞，但是从另外一个方面看，却也是悬在人族头上的一把刀。

　　倘若赵家出现几个败类，那对于整个人类来说绝对是灾难。

　　龙生九子，各有不同，赵纯良从不觉得自己的子孙后代就一定是好的，与其到时候出现什么不好的局面，不如趁早退去，大家去追求各自的理想和目标，这才是人生正道。

　　“年轻人，你是来我们地球游玩的游客，很多事情不懂可以多问，地球人可都是很热情的。”驼背老头说着，笑眯眯的转身离去。

　　看着那老头的背影，赵纯良发现自己活了这么多年，竟还不如一个普通老头豁达。

　　这老头说的一点都没有错，生老病死本来就是天道轮回，他这一路走过来太过于纠结如何让自己更好更长久的活下去，早已经忘了，有生就有死，如果太计较死亡，那生活还有什么意义呢？

　　赵纯良莫名的觉得高兴了起来，如果神界真的要回归混沌那就让他回归吧，当初无忧借用聚灵阵让自己回到虚炎宇宙也让整个神界陷入混沌了么？而如果没有那一次的大破灭，又哪里来的现在的人族神族呢？

　　这个世界总会按照他的规则运作下去，毁灭就意味着新生，如果真的到了人族和神族该离开这个宇宙的时候，那就离开，也没有什么值得难过遗憾的。

　　赵纯良的好心情维持了得有半个多小时。

　　就在他准备去找自己的女人的时候，一件事情让他的心情变得不好了起来。

　　“吱吱吱！”

　　刺耳的刹车声，伴随着砰的一声，随后响起了一阵阵惊叫声。

　　赵纯良循声望去，只见身边不远处的一个路口，一辆看起来十分酷炫的重型机车倒在了路边，而在车的正前方，一个老头面朝下趴在了地上，鲜血流了一地。

　　看那牢头身上的衣服，分明就是之前跟自己说过话的那个老头。

　　“妈的，死老头，撞着我车了，草你吗的。”一个带着头盔的年轻人坐在路边，愤怒的咒骂道，看起来他应该是那辆车的主人，他身上穿着十分完好的赛车服，看起来应该没有受伤，而在他的身边，则是站着一个穿着短裙染着黄色头发的年轻女孩儿。

　　此时那个女孩儿嘴里叼着一根棒棒糖，脸上带着戏谑的笑容。

　　“你丫车技不行还非得飚车，得亏小姐姐我跳车跳的及时，不然估计得跟这老头一样了。”女孩儿笑着说道。

　　“你没伤着就好，这死老头走路也不看路，特么的。”年轻人一边咒骂着，一边去将自己的车给扶起来。

　　“你这人怎么这么说话呢？这是人行道，人家老先生刚才就走在这人行道上，是你从背后把人撞过去的，你以为我没看到么？”旁边一个看不下去的大姐忍不住说道。

　　“哟呵？你这个老女人，你哪只眼睛看到他走在人行横道上了？他现在躺的地方可不是人行横道。”年轻人说道。

　　“先别争论这些了，有人叫救护车了么？”有人问道。

　　“叫了叫了，还报警了。”立马有人回应道。

　　此时的赵纯良早已经趁着人们说话的空荡来到了老头的身边，将地上的老头给服了起来。

　　“这大下午的真是晦气，敏儿，咱们走吧。”年轻人说着，重新骑上了摩托车。

　　“你这人撞了人怎么还跑呢？警察一会儿就来了，你跑的到哪儿去？”有人说道。

　　“一会儿让警察联系银河公司，就说这事儿是我苏光耀做的，要赔多少钱，让人去我们公司要去，我们还很忙，没时间跟你们这些人在这儿浪费时间。”年轻人傲然地说道。

　　“有钱就能草菅人命么？”赵纯良冷冷的看着那个年轻人，他怀里的老人此时已经没有了生机。

　　谁能想到半个小时前还一块儿说话，精神头还很不错的老头，此时竟然已经变成了冰冷的尸体。

　　“我怎么草菅人命了，你特么会成语就很牛逼么？”自称苏光耀的年轻人看着赵纯良咒骂道。

　　“人被你撞死了，不算是草菅人命？”赵纯良黑着脸问道。

　　“什么？”苏光耀的脸色一变，看了一眼赵纯良怀里的老头，眼珠子一转，对身边的女孩儿说道，“上车，咱们赶紧走。”

　　“不就撞死个人么？怕把你给吓的。”那女孩儿不屑的笑了笑，随后坐到了重机车的后座上。

　　轰轰轰！

　　重机车的油门发出一阵阵的闷响。

　　奇怪的是，周围这些之前还有些群情激奋的路人，此时竟然全部的沉默不说话了。

　　摩托车的车轮在地上快速的转动着，擦出了一道道的火光，而后整辆车如炮弹一样急速的往前冲去。

　　人群自动的让开了一条路。

　　眼看着这辆车就要冲出人群，忽然赵纯良抬手一挥。

　　一枚石子直接从赵纯良的手上劲射而出，而后砰的一声重重的砸在了重机车的车轮上，直接就将整个车轮给打歪了。

　　这辆刚要冲出去的重机车重重的摔在了地上，那个坐在车上的苏光耀直接就被车给压在了下面，而那个坐在后排的年轻女孩子则是十分轻巧的从车上跳了下来，然后安稳的落地。

　　看起来应该是一个练家子。

　　“混蛋，竟然敢拦我，你以为你修行者就嚣张了么？”苏光耀愤怒的一脚踢开那辆重机车，他身上的高科技防护服让他一点皮外伤都没有，他一边说着一边摘下了脑袋上的头盔，头盔之下是一张明显酒色过度的苍白的脸。

　　看起来还算是帅气。

　　“撞死了人还逃逸，你有没有一点良知？”赵纯良冷着脸问道。

　　“不就是撞死个人么，大不了赔钱，小爷我其他什么没有，就是钱多。”苏光耀得意地说道。

　　“钱是万能的么？你以为你是谁？”赵纯良问道。

　　“小爷我行不更名坐不改姓，姓苏，名光耀！我爸是银河集团的董事长，别说是撞死一个人，小爷我就算是在这里把你给打死咯，你信不信也没人能怎么的了我？”苏光耀狂傲地说道。

　　“来，我在这里，你打死我。”赵纯良冷眼说道。

　　“哈哈，真以为你们修行者就天下无敌了？不知道多少修行者给我爸当狗呢，真的是。”苏光耀不屑的笑了笑。

　　就在这时，警笛声和救护车的声音从不远处传来，没多久，一辆警车和一辆救护车就来到了赵纯良等人的身边。

　　几个医务人员赶紧下车，将赵纯良坏中的老人给放到了担架上进行抢救。

　　赵纯良知道老头是救不回来的，因为他只是一个普通人，没有所谓的灵魂之力，死了就是死了，烟消云散的那种。

　　几个警察走到赵纯良等人的身边，其中一个人问道，“谁撞人了？”

　　“我，警官。”苏光耀举手说道，“我不小心撞到了这老头，对了，我叫苏光耀，我爸是银河集团董事长苏梅生。”

　　“人怎么样了？”一个警官问旁边的医生。

　　“救不回来了。”那医生摇了摇头。

　　“撞死人了？”警察皱眉道。

　　“刚才还没死，但是被这个人给硬生生从地上扶起来之后死了，我觉得这和他扶人有关系！”苏光耀指着赵纯良说道。


第一千九百四十四章 叫几个神来玩玩

　　见过睁眼说瞎话的，但是在场的人可都没有见过像苏光耀如此睁眼说瞎话的。

　　明明人就是被他撞死的人，结果这么一说就成了别人扶起来扶死的，这年头，有人跳楼死有人吃饭噎死还真是第一次见到有人被扶起来扶死的。

　　不过，这时候并没有人站出来说话，因为银河公司的名头在整个地球乃至整个宇宙都是巨大的。

　　这个银河公司是人族和神族合资的一个公司，专门研究战舰，以及如何将修行者的力量和战舰的力量结合的，是整个宇宙排行前三的一个战舰公司，别说是小老百姓得罪不了，就算是星际联邦的高层也得罪不了他们，因为据说银河公司的第一任董事长，是永远的领主大人赵纯良的好兄弟。

　　尽管那个董事长已经消失了上百年的时间，但是有这一层关系在，谁也不敢真的拿银河公司怎么样。

　　“你不知道，人受伤的情况下是不能随便乱动的么？”警察看了赵纯良一眼，问道。

　　“这人在我扶起来的时候就已经死了。”赵纯良说道。

　　“那可不一定，我刚才还看到他喘气儿呢。”苏光耀说道。

　　“走吧，跟我回局里头协助调查。”警察对赵纯良说道。

　　“那他呢？”赵纯良指着苏光耀问道。

　　“我？我事儿可多着呢，我的车坏了，我得去修一下，有什么事情可以跟我们苏家的律师说。敏儿，咱们走吧，浪费了太多时间了。”苏光耀对旁边的女孩儿说道。

　　“多大点事儿，在这里磨磨唧唧这么久。”叫做敏儿的女孩儿不满的看了一下手上的腕表。

　　那是一块地球产的古董表，一看就价值连城。

　　“走吧，别再看人家了，这事儿我们知道跟你没什么关系，回去做个笔录就行了，这撞死人也不是故意的，银河公司的人不差钱，赔偿会到位的，你这一个路人也不是人家的亲人什么的，就别管那么多了。”警察低声对赵纯良说道。

　　“好，很好！”赵纯良阴沉着脸，点头道，“我真没想到，我离开这么多年，这社会竟然还是有这样的污秽存在，当警察的不抓肇事者，反倒抓无辜的路人，撞死人的肇事者没有一点悔过之心，还污蔑他人，如此的大放厥词，小小年纪的小孩子，一点都不把人命当回事儿，这星际联邦，就是这么管理整个宇宙的么？”

　　“哟哟哟，你这叫什么话，怎么搞的你像是我们的领主似的？你是不是哪个犄角旮旯里修行了几百年才出来的老古董啊？告诉你，现在可是星际时代了，全宇宙人口数都数不清，每天都得死几十亿的人，这里多死一个算的了什么啊？”苏光耀调笑着说道。

　　“其他人死在我看不到的地方我自然管不着，但是这个人死在了我眼前，这件事情我就得管。”赵纯良说道。

　　“给你脸了是不？”苏光耀脸色一沉，忽然拿起了手机，打了个电话出去。

　　“我在海市D43区，带一些人过来，有人找茬。”苏光耀说道。

　　“苏少，这只是一个普通的治安案件，没必要叫人来，这人我们带回局里就行了。”旁边的警察似乎还打算打圆场，不过很明显，苏光耀并不打算给他面子。

　　“你说你也真是的，跟你没多大关系的事情，干嘛非得给自己招罪？”警察恼怒地说道。

　　“如果全世界的人都事不关己高高挂起，那这个世界得冷漠成什么样子？你们作为警察，看到违法的行为不仅不加以制止，还助纣为虐，你们对得起你们肩膀上的警徽么？”赵纯良冷冷的问道。

　　“世道不一样了，你应该是闭关几百年才出来的修行者吧？现在的世界和以前不一样了，很多事情我们也管不了的。”警察叹了口气摇了摇头。

　　两个人说话间，忽然几道光芒从天而降。

　　砰砰砰！

　　几声闷响，几个穿着黑色劲装的男子落在了地上，这几个人都带着墨镜，从天而降的时候没有依靠任何的东西，单纯的就是以神力飞行，每一个人的实力竟然都有真神的水准！

　　“少爷。”其中一个看向苏光耀，说道，“是谁惹您不开心了？”

　　“打断这个人的手脚，他是一个修行者，死不了。”苏光耀指着赵纯良说道。

　　“这个事情，你们是管，还是不管？”赵纯良看着几个向自己走来的真神，黑着脸问旁边的警察。

　　“我们可都是普通人，这个事情管不了，得让守护者联盟的人过来，不过我奉劝你，还是低一下头，让这苏少舒服了，你也就少受一些罪，毕竟，守护者联盟的人可都很忙，不会来处理你这点小事的。”警察说道。

　　“好，很好，非常好！”赵纯良连说了三个好字，随后看向面前的几个真神。

　　对于三百多年前的他来说真神就如同蝼蚁一般了，更别说现在。

　　对于现在的赵纯良而言，真神连蝼蚁都算不上了。

　　那几个真神将赵纯良围住之后，直接以强大的神力镇压赵纯良，想要将赵纯良按在地上。

　　赵纯良冷冷的看了周围一眼，也不说话，只是简单的抬起手往下一压。

　　轰的一声巨响，那周围的几个真神全部趴在了地上，动弹不得。

　　赵纯良的五根手指头微微动了一下。

　　咔嚓嚓嚓，那几个真神的手脚全部骨折！

　　惨叫声响彻在整条街道上，路上的人都震惊的看着赵纯良，他们怎么也没想到赵纯良竟然如此的强大，瞬间就把几个强大的修行者给废了。

　　“怎么会这样！”苏光耀浑身颤抖了一下，说道，“你是一个圣神？！你，你敢动我的话，我就杀你全家！”

　　“来，我等着你，叫人。”赵纯良说道，“我今天给你机会叫人，你能叫多少人就叫多少人来，我倒是想看看，你有没有那个能耐杀我全家。”

　　“好，这可是你说的！”苏光耀连忙拿起了手机打了出去。

　　“爸，我被人给欺负了，是一个圣神，有可能还是巅峰圣神，你赶紧让家族里的人来救我吧，不然你就再也没有办法看到你可爱的儿子了！”苏光耀哭喊着说道，随后，苏光耀就把电话给挂了。

　　“你等着吧，我爸很快就会让人过来的！！”苏光耀死盯着赵纯良说道，“你死定了。”

　　赵纯良冷着脸站在原地，也不说话，就那么看着苏光耀。

　　“还有完没完了，多大点事儿啊，吗的，一个圣神还搞的多牛逼似的。”敏儿不屑的看了赵纯良一眼，随后走到旁边一个石板的台阶处坐了下来，似乎一点都不把赵纯良放在眼里。

　　赵纯良看了那敏儿一眼，微微皱了皱眉头。

　　这敏儿长的很好看，可是不知道为什么却给赵纯良一种熟悉的感觉。

　　赵纯良可以确定自己是从未见过这个敏儿的，这敏儿看起来也就十七八岁的样子，而自己可是在虚炎宇宙呆了三百多年。

　　就在这时候，天空中忽然传来一阵阵的破空之声。

　　轰轰轰！

　　几声沉闷的声响响起的同时，整个地面也跟着剧烈的颤抖了一下。

　　七个，足足七个圣神级别的强者，落在了地上，将地面都给踩的塌陷了下去。

　　在这七个人的中央位置，是一个普通的男人，他被强大的神力裹挟着，所以也一起飞了过来。

　　这男人大概四十多岁的样子，西装革履，看起来像是一个成功人士。

　　“爸！”苏光耀激动地喊道。

　　那中年人看了一眼苏光耀，随后说道，“是哪个不开眼的人敢欺负我儿子？”

　　“就是他，爸，就是他，那个人以为自己很厉害，把咱们家的保镖都给打伤了！”苏光耀指着赵纯良说道。

　　“你是什么人？怎么能当众打人？”中年人阴沉着脸问道。

　　“这得问你儿子……你儿子在闹事飚车把人给撞死了，结果却栽赃到我头上。不仅如此，他还以为他家有钱能够摆平一切，我只是给他一个教训而已。”赵纯良说道。

　　“我们苏家，在这个宇宙里确实能摆平一切。”中年人傲然道，“我叫苏梅生，你有什么不服？”

　　“苏家？看来苏家真的很厉害。”赵纯良冷冷地说道，“就带这么点人过来，你不怕一会儿伤着你么？”

　　“这些人足够了。”苏梅生冷冷地说道，“就算你再强，今天也得留下你的手脚，谁让你得罪了我的儿子。上，教训教训他。”

　　那七个跟随着苏梅生而来的圣神全部冲向了赵纯良，强大的能量也在这时候从他们的体内喷涌而出。

　　这样的攻击方式在现在的赵纯良看来是那样的简陋，他冷冷的看了那几个圣神一眼，快速的掐出了一个火雷术。

　　火雷从天而降，直接砸向了那几个圣神。

　　轰轰轰！

　　那几个圣神的神力全部给这火雷给焚毁带劲，火雷直接落在了他们的身上，发生了剧烈的爆炸！

　　爆炸将这几个圣神给全部炸成了重伤，躺在地上动弹不得。

　　“叫几个神来给我玩玩，不然没有意思。”赵纯良面目狰狞的看着苏梅生等人，说道。


第一千九百四十五章 老祖宗回来了

　　苏梅生目瞪口呆。

　　他怎么也没有想到，赵纯良竟然抬手间就把自己带来的几个圣神给灭了，这得是何等强大的实力？

　　再听到赵纯良说要他带几个神来玩玩，苏梅生一下子就明白过来，自己怕是得罪了神级的高手了！

　　在整个神界，神级的高手是非常罕见的，哪怕是整个苏家，也只不过是有一个神级的高手效力，他虽然是银河公司的董事长，但是他在苏家里却只不过是一个小人物而已，根本就没有资格调动神级的高手来为自己效力！

　　“这，这个……”苏梅生有些骑虎难下的感觉，眼下的局面是他万万没想到的，对方实力如此强大，他就算是想跑此时也跑不了。

　　“这位先生，凡事还是适可而止的好。”这时候之前劝赵纯良的那个警察站了出来，他对赵纯良说道，“您虽然实力强大，但是这里是地球，守护者联盟的总部，您这样很快就会把他们引来的，到时候您就算是神，也不见得能够讨到好。”

　　“你闭嘴。”赵纯良冷冷地说道，“这里没你说话的份儿。”

　　“你……”那警察还想说点什么，但看到赵纯良的眼神之后，他果断的什么都不说了。

　　“你到底想怎么样？”苏梅生盯着赵纯良说道，“不就是撞死个人么？难道你还要我儿子偿命？地球上可没有法律说撞死人就要赔命！”

　　“该怎么办走法律程序，肇事逃逸，该坐牢得坐牢。”赵纯良说道。

　　“我哪里逃逸了！”苏光耀赶紧说道，“我不是一直在这里么？”

　　“我说你逃逸了，你就是逃逸了，你有什么不满的？”赵纯良问道。

　　苏光耀咬了咬，没有说话。

　　“一群借着家族的光芒作威作福的小人物，真不知道你们的优越感是从什么地方来的。”赵纯良冷冷的看了苏梅生苏光耀和敏儿一眼，说道，“没有了你们所谓的家族，你们什么都不是。”

　　“可别把我跟他们混为一谈，我可是练家子！”敏儿得意的比划了一下，从头到尾从她的身上都看不出一点紧张的气息，哪怕是赵纯良出手把苏家的几个修行者给打趴下了，她也是全程看戏的模样，这倒是让赵纯良有些诧异。

　　就在这时，几道光芒忽然由远及近，随后一眨眼的功夫，两个人就出现在了赵纯良的面前。

　　这两个人的身上穿着赵纯良熟悉的衣服，那是当初他发给守护者的天使神甲，而且是最早的那一批。

　　“是守护者联盟的人！”有人惊叫道。

　　守护者联盟？

　　赵纯良眉头微微一挑，他已经听到好几次守护者联盟了，如果没有猜错的话，那应该就是自己当年创立的守护者。

　　眼下来的这两个人身上的神力波动十分的强大，应该都是巅峰圣神。

　　“赵小姐，您没事吧？”那两人中一个浑身散发着恐怖威压的男人面色恭敬的走到敏儿的身前，轻声问道。

　　“没事儿，就是这里有人不识抬举，太把自己当回事儿了。”被称呼为赵小姐的敏儿看了赵纯良一眼说道。

　　“这人对敏儿小姐出言不逊，你们快把他抓起来！”苏光耀似乎找到了救星，指着赵纯良叫道。

　　“这里有你说话的份？”之前说话的那个巅峰圣神看了一眼苏光耀问道。

　　苏光耀果断的闭上了嘴，他苏家就算再强大，在某些人面前还是不值得一提的。

　　“你姓赵？”赵纯良皱眉看着敏儿。

　　“本小姐我行不更名坐不改姓，我姓赵，叫赵敏。”敏儿，也就是赵敏，得意地说道。

　　“这位道友，你是否对我们赵小姐出言不逊？”那巅峰圣神问道。

　　“你是赵家人？”赵纯良似乎想到了什么，问道。

　　“我姓赵自然是赵家人，你确实很厉害，不过在我们赵家面前，你就是渣渣，哼，真是浪费我的时间，本来还打算去吃个下午茶的，现在一点心情都没有了。”赵敏说着，转身就要离去。

　　“你是谁的小孩？”赵纯良问道。

　　赵敏愣了一下，随后停住脚，戏谑的看着赵纯良说道，“我是谁的小孩关你什么事儿啊你？难道你还想上我家找我去？你们两个，教训一下他。”

　　说完，赵敏兀自朝前走去。

　　那两个守护者联盟的巅峰圣神看向赵纯良，没有言语，而是直接以强大的神力镇压向赵纯良。

　　“赵家人也如此不堪，真是让我太失望了！”赵纯良恼怒的抬手往外一推。

　　霎那间，这两个巅峰圣神就如同是炮弹一样直接朝着远处飞了出去，眨眼间就消失在了天边。

　　两个守护者的强者，就这样打了酱油。

　　在场的所有人都蒙逼了，他们怎么也没有想到，赵纯良对付这两个巅峰圣神就如同是对付两只苍蝇一样简单。

　　听到声响的赵敏回头看着赵纯良，一张嘴张的老大，已经不知道该说什么了。

　　“告诉我，你是谁的直系后代？”赵纯良走到赵敏的身前，盯着赵敏问道。

　　“喂喂喂，你别靠敏儿这么近，你知道不知道她是谁！”苏光耀冲到赵敏的身前说道。

　　赵纯良抬手一挥，苏光耀直接就被一巴掌扇飞了出去。

　　“你敢打我儿子，我跟你拼了！”苏梅生愤怒的冲了上来，赵纯良一个巴掌过去，苏梅生也跟着一起飞了。

　　“你你你，你想干什么，我可，我可告诉你，你要是敢动我，我，我们赵家一定会让你在这个宇宙没有立足之地的！”赵敏惊恐地叫道，此时的她已经没有了当初的淡定，因为赵纯良的表现实在是太吓人了。

　　任何的镇定都建立在自信心之上，当自信心没有之后，那所谓的镇定都是在自欺欺人。

　　赵敏被赵纯良的表现给完全吓到了，而这时候的她丝毫没有意识到，眼前的这个人，正是她的老祖宗。

　　“我就问你，你是谁的直系后代？嘉文？德邦？还是来福？”赵纯良问道。

　　“什么，你，你认识我高，高祖父？”赵敏惊疑不定的问道。

　　“谁是你的高祖父？”赵纯良问道。所谓的高祖父，就是爷爷的爷爷。

　　“我高祖父，叫，叫赵嘉文。”赵敏说道。

　　“嘉文……”赵纯良沉默了片刻后，刚想说什么，忽然几个人从天而降，落在了赵纯良的面前。

　　为首的一个，是一个神级的强者，而这个人，赫然是赵纯良的熟人。

　　盖伦！这个赵纯良的干儿子，竟然也进入了守护者，而且也成为了一个神级的强者。

　　“盖伦叔叔！”一看到来人，赵敏激动的就冲了过去，一把抱住盖伦的手臂说道，“盖伦叔叔，有人欺负我。”

　　“叔叔？”赵纯良有些无语，按道理来说盖伦和赵嘉文是同一辈的，赵敏要叫也得叫……

　　赵纯良忽然愣住了，因为他也不知道赵敏要叫盖伦什么，或许赵家的人也是这么觉得的，所以干脆就直接叫叔叔了。

　　“这是怎么回事？”盖伦皱眉看着赵纯良，身穿金色铠甲的他整个人十分的魁梧，就如同是一尊战神一般。

　　如今的盖伦早已经成为了整个人族的高层，更是肩负起了守护者联盟队长的职责，此时的盖伦看着赵纯良，不知道为什么，有一种似曾相识的感觉。

　　“几百年没见，你的成长还真是快。”赵纯良笑着抬起手，摸了摸盖伦的脑袋。

　　如今的盖伦，身高超过两米，比赵纯良还高，赵纯良的这样一个动作看起来十分的古怪，而在场的所有人都给赵纯良贴上了一个找死的标签，要知道，守护者联盟的队长盖伦，那可是超级强者，敢摸他的头，不是找死是什么？

　　但是不知道为什么，盖伦却并没有发作，他直勾勾的看着赵纯良，许久之后他的眼眶忽然红了起来。

　　“干，干爹，是您么？”盖伦问道。

　　赵纯良笑着点了点头，随后模样开始变化，一下子就变成了原来的模样。

　　当赵纯良的面容出现在所有人面前的时候，大家刚开始还有点诧异，因为他们毕竟都没有见过赵纯良的阵容，可是，当他们想起来盖伦叫赵纯良干爹的时候，所有人自然的将赵纯良和那个传说中的人联系了起来。

　　这一下，所有人都清楚的想起来，眼前这个人是谁了。

　　“是领主大人？！”

　　“领主大人回来了！”

　　“我的天啊，真的是领主大人！”

　　周围围观的人全部都疯了一样的惊叫了起来，路过的车辆此时也都全部停了下来，大家听到了声音，好奇的看向赵纯良的方向，结果就看到了那一张大家都很熟悉，发自心里崇敬的一张面容。

　　“干爹！！”盖伦激动的一把抱住了赵纯良，眼含热泪说道，“我们都相信您能回来，您真的回来了！”

　　“回来了！”赵纯良有些感慨的点了点头，随后看了一眼站在旁边手足无措的赵敏，说道，“让嘉文他们来地球找我。”

　　“啊，是，是的，老祖宗！”赵敏连忙点头，而后拿起通讯器开始向赵家的人传消息。

　　消息只有几个字。

　　“老祖宗回来了！”


第一千九百四十六章 终相见

　　数不清的战舰，从整个宇宙各个星系，各个行星出发，飞往了地球。

　　分散在宇宙之中，隐藏着自己身份的赵氏家族的成员，今天都接到了来自家族总部的消息。

　　老祖宗回来了！

　　整个赵家有资格称呼老祖宗的只有一个人，那就是赵纯良。

　　三百多年前曾经有消息从海市这边传出去，说是赵家的老祖宗并没有死，而是前往了一个更高纬度的宇宙，所以从那一天开始，整个赵家从大到小，都在等待着他们的老祖宗回来。

　　每一个赵家出生的新生儿都会被灌输这样一个思想，他们赵家眼下所取得的任何的成就以及在这个宇宙之中的地位，都跟他们的老祖宗息息相关，如果没有他们的老祖宗，这个宇宙就不会是现在这样子，甚至于这个宇宙这时候已经灭亡了，因为他们老祖宗的无私付出，所以这个宇宙才得意存在着，这个宇宙的每一个人才能够活着。

　　这样的思想不仅仅是赵家人在对他们的后代进行灌输，全宇宙不管是神族还是人族的后代，都会被灌输这样的思想。

　　对于整个宇宙来说，赵纯良就是救世主，甚至于在宇宙深渊之中也有关于赵纯良的传闻，据说就是赵纯良打败了泽格族的女皇，才避免了整个宇宙的生灵涂炭。

　　有关于赵纯良的传说实在是太多太多，很多地方都竖立着赵纯良的雕像，人族的课本里有关于赵纯良的个人传记，可以这么说，最近三两百年出生的人，都是听着赵纯良的传说长大的。

　　眼下赵纯良出现在海市，出现在这样一条街道上，不仅仅对于整个赵家来说意义重大，对于整个人族，整个神族，乃至于整个宇宙，都有着莫大的意义。

　　赵纯良跟着盖伦一同离去，因为整条路已经因为他的出现而挤的水泄不通，整个街道上，周围的建筑物里，都能够听到人们的欢呼声，这充分的证明，时间并不能让人忘了赵纯良，相反，对于赵纯良的思念和崇拜，经历了这么多年的沉淀，变得更加的浓稠。

　　赵敏耷拉着脑袋，跟在赵纯良和盖伦的身后，虽然摩托车不是她骑的，但是很明显，她的所作所为让赵纯良十分的不满，她不知道得罪了家族里的老祖宗会给自己带来什么样的后果，从眼下的情况来看，她的结局一定不会太好。

　　赵纯良与盖伦一同去了海天集团。

　　经历了三百多年的发展，海天集团并没有成为一个巨大的企业，他依旧如同三百年前一样，不温不火。

　　这并非是这个企业没有任何进步的空间，而是企业里的老板们根本没有心思将这个企业发展壮大，他们就这样存在着，似乎在等待着什么。

　　当赵纯良再一次的站在海天集团的门口的时候，他有一种恍若隔世的感觉，这种感觉，就如同昨天他才来海天集团上班一样。

　　整个海天集团从外面看上去和赵纯良刚来时候没有什么两样，墙上甚至于还残留着当初火灾的时候留下的一点点的焦黑的痕迹。

　　赵纯良不知道这到底是林思伊等人刻意留下的，还是说对于海天集团而言，两三百年的时间只不过是转眼即逝。

　　赵纯良走进了海天大厦，楼下的前台小姐并不知道赵纯良是谁，但是在看到赵纯良身边的盖伦的时候，她似乎意识到了什么，随后她马上想起来，赵纯良的模样她几乎每一天都能够看到。

　　于是，这个前台小姐就如同之前路上那些看到赵纯良的人一样开始尖叫了起来。

　　她的尖叫吸引了整个大厅很多人的注意，于是乎，尖叫声变得更多了。

　　“都吵什么呢，还有没有一点规矩了，咱们这可是公司。”一个赵纯良熟悉的声音从二楼传来，随后就看到一个俏佳人面带着笑意从二楼走下来。

　　这人还是如三百年前的时候一样风情万种，她身上穿着职业套裙，脚踩着黑色的高跟鞋，戴着一副黑框的眼镜，看起来十分的诱人。

　　当那人看到大厅里赵纯良的时候，她猛的停下了脚步，随后她不敢置信的抬起手掐了一下自己的脸。

　　“你没有在做梦。”赵纯良说道。

　　“真，真的是你？”那人不敢置信的看着赵纯良，眼泪瞬间就满了眼眶，而后顺着脸颊流了下来。

　　“是我，我回来了，黄姐。”赵纯良笑着说道，虽然两人已经成为了夫妻，但是赵纯良还是习惯叫黄媛黄姐，就像几百年前的时候一样。

　　“你，你真的回来了。”黄媛难以抑制自己的情绪，眼泪不停的往外涌，她的手用力的扶住楼梯的扶手，免得让自己因为激动而从楼上摔下去。

　　赵纯良并没有瞬移到黄媛的面前，而是慢慢的，一步步的坚定的走向黄媛，因为他害怕他忽然的消失会给黄媛不真实感，他希望他脚下所走的每一步，都能够让黄媛感受到自己对她，对她们的思念。

　　终于，赵纯良走到了黄媛的面前。

　　他张开手臂，将黄媛拥入怀中。

　　多少年的梦想，终于在这时候成为了真实，这时候的赵纯良，完全忘记了虚炎宇宙，忘记了这三百年所发生的一切，他的眼里，只有面前的女人，就如同是几百年前自己第一次见到她的时候那样。

　　再见面，如初见。

　　叮的一声，旁边的电梯打开了。

　　一个同样未曾变过的面容，从电梯内走了出来。

　　“黄姐，刚接到消息，纯良他……”林思伊一边急匆匆的往外走一边大声地说道，可话还没说完，她就呆立在了原地。

　　“嗨。”赵纯良笑着对林思伊眨了眨眼睛。

　　“你，你真的回来了！”林思伊直接飞扑向了赵纯良。

　　整个海天集团成为了海市，乃至是整个地球，整个宇宙的最核心的地区。

　　这时候很多人才发现，原来这个不显山露水的海天集团，竟然是赵纯良的妻子们在经营，而他们经营这个海天集团的最大的一个目的就是等着有朝一日赵纯良能够回来。

　　特警的车早就已经将海天集团周围的路都给封堵了，可就算是如此，在警戒线外，依旧聚集了数以千万计的人们。

　　大家隔着几公里远，看着那一幢在普通不过的房子，眼神热切而又激动，因为他们知道，在那座房子里现在有一个他们最最最崇敬的人。

　　海市的重要领导全部来到了海天集团的外面，不过，以他们的身份自然是不够资格进入海天集团的。

　　赵纯良并不想大张旗鼓，所以海天集团内的员工还是依旧在集团内，只不过大家都时刻关注着林思伊的办公室，因为赵纯良就在林思伊的办公室之中。

　　一道道身影忽然划破天际而来，随后落在了海天集团的门口。

　　海市的领导赶紧走上前去，微微鞠躬说道，“天启神王。”

　　“纯良真的在里面？”天启神王激动的问道。

　　“是的，就在里面的五楼。领主大人说，您来了就可以上去。”海市的领导说道。

　　“好！”天启神王点了点头，走进了海天集团。

　　没过多久，几架轻型的宇宙飞船降落在了海天集团的门口。

　　星际联盟的元首苏建国，以及所有的高层都从宇宙飞船内走了下来。

　　“元首同志，首领大人只让您进去！”海市的领导说道。

　　“是是是！”苏建国连连点头，随后和身边的陪同官员简单的交代一声后就独自一人走进了海天集团。

　　一波接着一波的整个宇宙的高层人员都来到了海天集团，有的获准进入海天集团，接受赵纯良的接见，有的则没有那么好的运气，不过他们比普通人要好的多，至少他们可以在门口等着，等赵纯良出来的时候，多少能够见赵纯良一面。

　　赵纯良在这个宇宙的影响力已经无人能及了。

　　海天集团，林思伊的办公室内。

　　虽然林思伊的办公室很大，但是眼下这么多人还是让这办公室有点拥挤。

　　赵纯良的后代之中第一个赶过来的是赵来福，他就在地球上，接到消息之后就来了。

　　如今的赵来福已经是圣神巅峰高手，虽然没有成神，但是他的鼓舞能力对于整个军团来说，比一个神级高手来的更加重要。

　　不过，眼下整个宇宙太平，赵来福也已经从军队之中退役，目前在地球的一个疗养中心里面当义工，没有人知道他就是赵纯良的儿子。

　　赵纯良的很多子孙后代就如同赵来福一样隐藏在各行各业之中，对于他们来说，他们家族已经站在了宇宙的巅峰，所谓的争权夺利对于他们来说一点意思都没有，比如赵德邦，目前就在遥远的星系带领着一只探险队在开荒，而赵睿则是潜心的进行修炼，因为他们距离地球都有点远的关系，所以此时他们都还没有能够来到海天集团。

　　整个林思伊的办公室内，最多的就是各色的美女，也就是赵纯良的那些女人。

　　她们三百多年前就已经在海市扎根了，所以要集合的话特别快。

　　经历了刚开始的激动之后，眼下大家的情绪都比较平静。


第一千九百四十七章 高层云集

　　“纯良，这一走三百多年，可把我们想死了。”天启神王坐在赵纯良的身边，面色激动地说道。

　　“这三百多年，多谢你为人族和神族所做的一切。”赵纯良感慨地说道，“要不是你，人神两族也不能融合的这么好。”

　　“瞧你说的，人神两族本就不应该有什么区别，对了，这三百年听说你都是在那更高纬度的宇宙之中，不知道你修行到了何等地步？是否见到了我那父亲？”天启神王好奇的问道。

　　“他已经死了。”赵纯良说道，“虚炎宇宙确实到处是机会，但是却也处处是危机，他化作了一尊石像，永远的留在了宇宙虚空里，至于我的修为，不好说，反正在咱们宇宙是够用了。”

　　“哈哈哈，那有机会我可得跟你切磋一下，最近您一百年来我可是里领悟了不少，实力的话，大概和我父亲差不多了。”天启神王得意地说道。

　　“那还真得切磋一下。”赵纯良笑眯眯地说道，“不过在那之前我还有一件重要的事情要跟你合作。”

　　“哦？什么事情？”天启神王问道。

　　“这件事情等明天再说，今天不适合说这事儿。”赵纯良摇了摇头。

　　“行，那我今晚就在海市住下来，明天咱们再来谈事情。”天启神王点了点头。

　　两人正说着话呢，门外忽然走进来了一个人。

　　“爸！”穿着一身白色长袍的赵嘉文激动的从门外跑进来，径直跑向了赵纯良。

　　“嘉文。”赵纯良笑着站起身，张开双臂，将自己的儿子拥抱在了怀中。

　　虽然自己的儿子也已经是一个几百岁的人，但是在赵纯良的眼里，他依旧是个孩子。

　　“爸，我管教后代无方，让您生气了，请您责罚！”赵嘉文双腿跪在地上说道，在来的路上他就通过盖伦这边知道了赵敏的事情，所以此时一出来就向赵纯良负荆请罪来了。

　　“这个事情并不是什么大事，但是却不能不引起我的注意。”赵纯良一边将赵嘉文扶起来，一边说道，“赵敏是我赵家的后代，虽说龙生九子，什么样的后代都会有，但是在品性教育方面，我们赵家还是应该多注意一些。”

　　“是，我知道。”赵嘉文点头道。

　　“我们赵家虽然站在了巅峰，但是不要忘了，没有底层的这些人，我们就算站到更高纬度的宇宙去也没有任何意义，每一个地方都会存在这样那样的问题，但是至少对于我赵家人来说，不应该出现这样的问题。咱们赵家到现在也就几百人而已，这些人的德行如果没有教育好，那就会影响后面几千，甚至于几万的赵家人，这个事情你回头和睿儿好好的商谈一下。我相信你们不会让我失望的。”赵纯良说道。

　　“我一定不会让您失望的，对了，爸，赵敏她？”赵嘉文小心翼翼的看着赵纯良。

　　“就让她跟来福一同去当义工吧。”赵纯良说道。

　　“是！敏儿，还不快点来谢谢老祖宗的恩慈！”赵嘉文连忙说道。

　　“是是是，老祖宗，谢谢您的恩慈！”赵敏赶紧走到赵纯良面前跪下磕头道。

　　赵纯良没有拦着赵敏，毕竟这是他的后代，给他磕头也是理所当然的事情。

　　“思伊，爸妈有消息么？”赵纯良看向林思伊，问道。

　　“他们正在赶来的路上，应该马上就能到了。”林思伊说道。

　　话音刚落，办公室的门就被推开了。

　　赵建宇率先冲进了办公室，一边冲还一边喊道，“我儿子呢？”

　　“爸！”赵纯良站起身，笑道，“你儿子唉这儿呢！”

　　“哈哈哈，纯良，真的是你，你真的回来了！”赵建宇激动的冲到赵纯良身前，一把抱住赵纯良说道，“你可真是够行的啊，一个人跑去了高纬度的宇宙，把我们都给留在了这里！你不知道父母尚在，儿不远行的道理么？”

　　“是我的错。”赵纯良挠了挠头，不好意思地说道，“我认罚，认打。”

　　“打什么？我看谁敢打你？”周晴歌笑着走到赵纯良身前，张开双臂说道，“儿子，来给妈妈抱抱。”

　　赵纯良笑了笑，张开手抱住了周晴歌，说道，“妈，您还是跟以前一样好看。”

　　“就你嘴巴甜。”周晴歌笑着说道，“这一次回来，不会走了吧？”

　　“不会走了。”赵纯良摇了摇头，说道，“这次回来，我不会再去任何其他的地方，我会和大家生活在一起的。”

　　“那就好！”周晴歌满意的点了点头。

　　办公室内的人越来越多，最后赵纯良只能让林思伊拿出一个开会用的大型会议室，然后一大群人转移到了大型会议室内。

　　陆续来到会议室的人很多，赵睿，赵德邦他们一个接着一个的出现，随后，赵纯良曾今的至交好友苏夜夜等人也都出现在了会议室内。

　　“我没想到我们苏家出了这么一档子事儿，一回来就坏了你的心情，可真是对不住。”苏夜夜站在赵纯良身边，递了根烟给赵纯良，面色尴尬地说道。

　　“家族大了，要管理起来就更困难了，出几个品性不好的人也是正常，不过以后让你们苏家的人做事还是低调一些，毕竟，这宇宙太大，有很多隐藏的高手，一个不小心得罪了他们，那可能就是灭族的危险。”赵纯良说道。

　　“我明白。”苏夜夜点了点头，说道，“回头我就让我的后人回去进行思想道德教育，话说良儿，回来这么一趟，晚上怎么着也得喝几杯吧？”

　　“晚上我不把这几个媳妇伺候好了，你觉得我能跟你出去么？”赵纯良问道。

　　“那倒也是，积累了三百多年，你这些媳妇儿都得饿成什么样了，也就你这身体，要是换做一般人，今天估计得被榨干了。”苏夜夜暧昧地笑道。

　　“滚一边去……你说话怎么这么猥琐呢？”赵纯良翻了个白眼说道。

　　“我这人就是这样，你就算是宇宙无敌了，在我心里也就是当年的那个小屁孩，咱们俩是一辈儿的，我跟你没啥猥琐不猥琐。”苏夜夜无所谓的耸了耸肩。

　　苏夜夜的态度让赵纯良很受用，他最怕的就是自己身边的这些好友因为自己实力太高，身份太高的关系而与自己变得生疏，不过眼下看来，苏夜夜却是一点都没有变。

　　时间一转眼就到了晚上，赵纯良特地让人准备了丰盛的晚餐，然后直接在海天集团就开了一个小型的宴会。

　　“领主大人，自我介绍一下，我是苏建国，眼下星际联邦的元首。”苏建国总算是找到一个机会凑到赵纯良的面前说了一句话。

　　之前赵纯良光顾着和自己的亲人爱人许久，也就没有怎么理会这苏建国，眼下人家找上门来，赵纯良自然得搭理一下。

　　“你好。”赵纯良点了点头，伸出手去，这手刚伸出去一点，苏建国就赶紧把手伸了过来，一把握住赵纯良的手，说道，“我可是咱们整个星际联邦第一个和您握手的，这件事情我可以炫耀一辈子了。”

　　“哈哈哈，你倒也能说会道。”赵纯良笑着说道，“现在整个星际联邦的运作怎么样？”

　　“很好，一切都在稳定的运作着，大家的心里头都有您这样的一杆旗帜在，自然是为了整个联邦尽心尽力，死而后已！”苏建国说道。

　　“这些没必要跟我说，官场是怎么样我门儿清，我只要你把本职工作做好就行，其他的，只要不是败坏德行的事情，我是不会管，也不会让我赵家的人去管的，当然，我有一件事情要很认真跟你说一下，那就是你们的警察问题。”

　　说到这，赵纯良就将之前他所碰到的那几个警察的事情跟苏建国说了一下。

　　警察自然是归联邦政府管，苏建国一听警察竟然得罪了赵纯良，那当场就表态，一定会严肃整治警察队伍，将警察队伍之中那些没有职业道德的人踢出警察队伍。

　　晚宴进行到了晚上的十点多，整个封锁区域外围依旧是围满了人。

　　大家似乎都不愿意离去，都想着能不能看上赵纯良一眼。

　　为来满足大家的冤枉，赵纯良在十点多的时候，肚子飞到了海天大厦的上空中。

　　一道道耀眼的光束从四面八方打来，照耀在赵纯良的身上。

　　赵纯良悬浮在空中，就如同是一个神仙一样，他环顾了周围的人一眼，忽然张开嘴说道，“我回来了。”

　　哗！！

　　整个地球似乎都传来了一声惊天的欢呼声，之前还有人怀疑赵纯良是否真的回来了，而眼下，赵纯良就这样出现在大家的面前，那就证明，赵纯良是真的回来了。

　　“这一次回来，我不会再离开了，我会留在这个宇宙，与大家一起见证人族和神族的发展。我相信，人族和神族的未来，必定是无比辉煌的。”赵纯良高声说道。

　　“领主大人万岁！”

　　“领主大人万岁！！”

　　大家齐声高呼，声浪几乎要将空中那些警戒的宇宙飞船给掀飞掉。

　　赵纯良笑眯眯的看着周围，看着每一个人脸上那种由衷的开心和崇敬，心里还是很甜的。

　　回家真好啊！

　　赵纯良舒服的闭上眼睛，强大的剑神之力朝着四面八方扩散而出。


第一千九百四十八章 抓女皇

　　第三层的剑神之力早已经超越了这个世界所有人的认知，他往外不断的扩散，瞬间将整个星球都给笼罩在了其中，而在这股力量的蕴养之下，很多人的身体都发生了很奇妙的变化，有的人陈年的疾病好了，有的人变得年轻了，也有一些修行者，困扰了他们许久的桎梏也因为被剑神之力所蕴养而瞬间突破了。

　　“这，这难道就是更高纬度的力量么？！”天启神王闭上眼睛，尽心的去感受这一份神奇的力量。

　　在短短的几秒钟时间内，天启神王发现自己已经停滞许久未曾有过进步的修为，竟然开始缓慢的前行了！

　　“这怎么可能，这是何等恐怖的力量，竟然让我的修为在如此短的时间内进步？！”天启神王瞪大眼睛，完全不敢置信，要知道，他自诩已经站在了这个宇宙的顶端，就算赵纯良去了更高纬度的世界，那应该也不至于会强他太多，而眼下，人家只是将力量外放竟然就能够让他的修为进步，可想而知，现在的赵纯良得强到何等的地步。

　　其实想一想也很简单，当年的神王也不过就是元婴期的水平，现在的天启神王撑死了也是元婴期的水准，而赵纯良是已经渡劫了的，他已经是一个强大的上尊，比之天启神王强大了无数倍，就算是在虚炎宇宙他都是顶尖的存在，眼下在神界，面对着最强不过是元婴期的天启神王，他的神力外溢，自然足以让天启神王的修为进步。

　　神力外放只持续了几秒钟的时间，随后赵纯良的身影就消失在了众人的面前。

　　当然，尽管他消失在了众人的面前，但是各种各样的录像机早就已经将这一段视频给拍摄了下来，然后以极快的速度传遍了整个宇宙。

　　这时候大家终于可以肯定，他们伟大的领主，这个宇宙最强大的存在，终于回来了。

　　这是一个让无数人难以入眠的夜晚。

　　当太阳升起的时候，赵纯良穿着一套休闲的睡衣，走出了他位于之前桑巴国首都的皇宫的卧室。

　　卧室内是他那群还在酣睡的女人，昨晚一个晚上的战斗让她们筋疲力尽，而对于赵纯良而言，这一切几乎不会消耗什么体力。

　　王宫大殿上，一群人早已经在此等候。

　　这些人都是来自于这个宇宙最顶层的存在，有星际联邦的元首苏建国，也有赵家的高层，赵睿，赵嘉文等人，更有神族的天启皇子。

　　“都吃了早饭么？”赵纯良手拿着一杯咖啡，一边从门外走进来一边笑着对众人说道。

　　“吃了。”众人纷纷点头，随后天启神王说道，“纯良，这一大早的把我们都喊来，想来一定有什么重要的事情吧？”

　　“你们等我一会儿，我去抓个人来。”赵纯良话音落下，身体陡然消失在了众人的面前。

　　距离地球不知道有多远的宇宙深渊深处。

　　这里有几个巨大的星球，星球上充满了死亡的气息，各种各样的毒虫在其间游走。

　　阴影女皇的地宫之中，绿色的毒气不断的飘荡着。

　　这些毒气足以让任何一个神级强者的身体融化。

　　在这一片毒气之中，阴影女皇的身体蜷缩着，在她的身体周围围绕着一群的毒虫，这些毒虫的口器都插在阴影女皇的身体上，给阴影女皇传输着能量。

　　自从赵纯良离开神界之后，阴影女皇就回到了这里，并不是她不想趁着赵纯良不在的时候攻伐人族和神族，她做梦都想要泽格族有一天重新君临天下，但是，在她所在的这个星球的外太空，有一只鸟，正漂浮在那。

　　那只鸟似乎陷入了沉睡，但是他身上那种天敌的气息让他就算是在沉睡也足以震慑的阴影女皇不敢有任何妄动，于是，在两百多年前，阴影女皇和人族神族签署了互不侵犯的条约，从那时候开始她就龟缩在了这里。

　　在这两百多年的时间里，阴影女皇没有产下任何一个母巢，因为她所吸收的能量不足以让她生产出一些强大的母巢，既然如此，那生产一些弱小的母巢是没有任何意义的。

　　地宫外的外太空，恶棍闭着眼睛，身体随着空间乱流而不断的翻动着，他陷入了沉睡之中，但是感知却也同样灵敏无比。

　　就在这时候，恶棍忽然睁开了眼睛，那一双火眼之中陡然爆发出了两道强烈的火焰，随即，凤鸣之声响起，这声音之中包含着无尽的欢愉之情。

　　“老伙计，多谢你。”赵纯良的身影出现在恶棍的身边，他身上还穿着睡衣，看起来有些慵懒的样子。

　　“咕咕！”恶棍那巨大的头亲昵的在赵纯良的身上不断的蹭着。

　　“等我进去把阴影女皇抓来，咱们就一同回家。”赵纯良拍了拍恶棍的脑袋，随后身形一闪，瞬间消失在了恶棍的身前。

　　恶棍惊讶的看着周围。

　　不管是赵纯良的出现还是离去，都没有带来空间哪怕一点的震动。

　　不震动空间怎么可能瞬移？恶棍搞不明白，不过他可以肯定的是，现在的赵纯良已经强大的超乎他想象了。

　　阴影女皇的地宫内，赵纯良的身影出现在了阴影女皇的身边。

　　阴影女皇对于忽然出现的赵纯良完全没有感觉，她躺在那，吸收着手下的毒虫带给自己的能量。

　　就在这时，一只手抓在了她的手上。

　　阴影女皇猛的睁开眼，忽然看到她的面前出现了一个十分熟悉的面孔。

　　“跟我去一趟地球。”赵纯良话音落下，下一秒，阴影女皇就发现自己来到了外太空，然后看到了自己的天敌。

　　“怎么，怎么回事？”阴影女皇还有些懵，结果就看到赵纯良直接跳到了恶棍的后背上，而后一股强大的力量猛然袭来。

　　下一刻，当阴影女皇看清楚眼前物体的时候，她发现，自己竟然来到了地区。

　　“怎么可能？！”阴影女皇不敢置信的惊叫道，“从宇宙深渊直接传送到地球，这，这根本不可能！”

　　也难怪阴影女皇震惊，要知道，宇宙深渊和地球的距离那是几百亿光年的，几乎是宇宙的两个极端，这种距离就算是不断的传送，也需要很长的时间，更别说一个人单纯的依靠自己的力量瞬移了，可是，三百年不见的赵纯良却轻易的就穿越了如此远的距离。

　　“一会儿到了地球安分点，别吓坏我的人。”赵纯良说着，带着阴影女皇和恶棍再一次的消失在了太空之中。

　　下一刻，他们一同出现在了皇宫大殿内，而此时，距离赵纯良离去，也只不过是过了一分钟左右的时间。

　　“阴影女皇？！”

　　“她怎么会在这？！”在场的人纷纷惊叫了起来。

　　“我把她从宇宙深渊里抓了过来。”赵纯良笑着说道，“接下去的事情还有用得着她的地方。”

　　“你，你到底是怎么把我带来这的？几百亿光年，你怎么可能瞬间穿越？”阴影女皇问道。

　　周围的人这时候也都安静了下来，他们也想知道，赵纯良是如何做到瞬间穿越几百亿光年的。

　　“与虚炎宇宙的空间强度相比，神界的空间脆弱的就如同是薯片一样，瞬移几百亿光年自然没有什么问题，如果我愿意的话，可以瞬息间抵达这个宇宙的任何一个地方，哪怕空间乱流也一样。”赵纯良笑着解释道。

　　“太恐怖了！”天启神王由衷的感慨道，“你的实力已经超越我们太多了，昨晚我还想着跟你切磋一下呢，现在看来，那样只能让我自取其辱。”

　　“还是有切磋的必要的。”赵纯良笑了笑，说道，“不过得等我们先把事情给布置好咯。”

　　“什么事情？”众人看向赵纯良问道。

　　“我在虚炎宇宙的时候，有一个仇人，叫做五律上尊，他是虚炎宇宙圣尊榜第四的强者。”赵纯良说道。

　　“圣尊榜是什么东西？”天启神王问道。

　　“就是虚炎宇宙的一个强者排行榜，那个五律上尊排在第四，不过就在不久前，他被我给杀了。”赵纯良说道。

　　“什么？！”众人再一次的陷入了极度的震惊之中，虚炎宇宙这样一个高纬度的宇宙的第四强者，竟然被赵纯良给杀了，赵纯良这未免也太恐怖了吧？众人刚开始以为赵纯良很厉害是相对于神界的，可是现在看来，赵纯良不仅在神界很厉害，在虚炎宇宙那也绝对是顶尖的强者啊！

　　天启神王无奈的摇了摇头，他知道自己这辈子是绝对没有任何办法企及赵纯良所达到的高度了。

　　“我也只是侥幸而已，他当时受到了重创，而且又轻视了我，所以我才有机会杀了他。”赵纯良说道。

　　“就算他濒死，估计我也绝对不会是他的一合之敌。”天启神王说道。

　　“五律上尊不知道用了什么秘法，让自己还残留着一丝残魂，而我没有想到的是，他竟然跟着我一起来到了神界，而以他的高深修为，只要他有心隐藏，在茫茫的神界之中，要想发现他的话，难如登天，所以我希望，我们人族，神族和泽格族能够联合起来，全宇宙搜寻五律上尊！”


第一千九百四十九章 百万年时光

　　“纯良，你也说了，这五律上尊是虚炎宇宙的第四强者，他就算只是残魂，我们要想抓到他也几乎是不可能的事情啊，他隐藏自身的实力绝对是很强的。”天启神王说道。

　　“他现在只是残魂，要想恢复的话，就必须构建聚灵阵。”赵纯良说道，“所以，只要发现了聚灵阵，就等于发现了五律上尊。我现在需要人族神族和泽格族发动起来，在各自的地盘去搜寻有可能出现的聚灵阵，聚灵阵最显著的特点就是能够吸收宇宙之力，宇宙之力对于你们来说可能有些陌生，但是他也是力量的一种，只要你们找到异常的力量场，就可以第一时间通知我，我会第一时间赶过去，如果我们没有抓到五律上尊，任由他吸收宇宙之力，最终，我们整个宇宙的宇宙之力都会被他吸收殆尽，到时候，整个宇宙就会陷入大破灭，我们所有人都得死！”

　　“这五律上尊是不是就是上次那个？”阴影女皇问道。

　　“没错！”赵纯良点了点头。

　　“我没有问题，我可以发动我的族人帮你找那什么五律上尊，但是，现在我泽格族的力量实在是太微薄了，我没有足够的力量，也不敢生产太多的后代，所以我们能起到的作用十分有限。”阴影女皇说道。

　　“我知道你打的什么算盘，不过无所谓，我会让人族给你足够的资源，让你吸收，生产，进化，我相信，以你的脑子，应该能够明白，在这时候应该听谁的话。”赵纯良笑着说道。

　　看着赵纯良的笑容，阴影女皇的身体微微的颤抖了一下，她之前其实还存着一些别的想法的，比如看能不能跟那个五律上尊合作一下啥的，以此来博得更多的好处，可是眼下看到赵纯良的笑容，阴影女皇彻底的断了那个念想，因为她相信，只要让赵纯良发现她有其他的想法，那一定会在瞬间成为灰烬，哪怕那个五律上尊保护她，她也绝对难逃一死。

　　“我明白。”阴影女皇说道，“只要你给我足够的资源，我就会不断的生产后代，我泽格族是最擅长在宇宙之中搜寻的种族，我们对能量的感应可比你们什么所谓的机器敏感的多的多，我相信我们泽格族一定会第一个找到那个五律上尊的。”

　　“我神族也会发动高手去我神族的地盘探索。”天启神王说道。

　　“人族的一切，都由您说了算。”苏建国笑着对赵纯良说道。

　　“我希望我们三族，能够为了这个宇宙团结协作，阴影女皇，只要让我发现你手底下的毒虫袭击我们的星球，屠杀我们的人民，那我可以保证，泽格族，将会成为这个宇宙的尘埃和历史。”赵纯良说道。

　　“我可不想找死，你相信我吧。”阴影女皇说道。

　　“这是我们眼下的重中之重，睿儿，发动所有赵家的资源，也跟着一并去搜寻，我们所有的战舰，全部派往这个宇宙的各处，争取能够地毯上搜查整个宇宙。”赵纯良说道。

　　“知道了，阿爸！”

　　“如果能够找出五律上尊，那我们人族，神族，泽格族就可以继续存活下去，如果找不到，那就只有死路一条了。”赵纯良脸色严肃地说道。

　　周围的人都能够感受到赵纯良的认真，所以不约而同的都点了点头。

　　于是，从今天开始，一场史无前例的三族合作就此拉开序幕。

　　除去最基本的商用，人族的所有宇宙飞船都加入了搜寻的队伍，一艘艘民用，军用的飞船穿梭在整个宇宙的各处，将整个宇宙不断的搜寻。

　　神族所有具备独立在太空之中生存的能力的修行者，都飞入了太空之中，一般来说，飞船搜寻的是大片的区域，他们通过各种各样的探测器来探测整个区域的立场，而修行者则是进入到一座座的星球之中，然后在这些星球之中调查任何一点的蛛丝马迹。

　　泽格族的探测范围覆盖整个宇宙深渊，阴影女皇生产了许多专门用于搜寻的毒虫，这些毒虫随着空间流进入到一个个奇怪的世界之中，他们在这些世界里寻找着有五律上尊的身影。

　　这是一场持久战，因为整个宇宙太大了，就算是三族也无法在短时间内将整个宇宙翻一个遍，更别说他们要找的目标来自于更高纬度的宇宙，是更高纬度宇宙的第四强者。

　　时间一点点的过去，人族神族和泽格族都有消息传送到赵纯良这边，不过每一次赵纯良瞬移过去之后都发现根本就不是聚灵阵，一般就是一些天然形成的法阵，或者说是一些上古的遗迹之类的东西。

　　得益于这一次三族的大搜索，整个宇宙很多未被开发和发现的区域都被发觉了出来，在搜索开始的第三十二年的时候，甚至于有人还发现了另外一个同纬度的宇宙，不过也仅仅只是发现而已，宇宙壁垒阻挡着两个宇宙的一切交流，就算是以赵纯良的力量也绝对无法打破宇宙壁垒，除非赵纯良能够修行到密云尊重的程度。

　　时间一年年的过去，转眼间就过去了百年。

　　百年的时光，数以兆亿次的搜寻都没有能够带来任何与五律上尊有关的消息。

　　五律上尊这样一个来自于虚炎宇宙的强者，在神界之中就如同是消失了一般，没有人能够发现他，哪怕是一点点蛛丝马迹都没有。

　　时间一晃过去了千年。

　　大搜索依旧没有任何和五律上尊有关的结果，倒是同纬度的宇宙又发现了三个。

　　这时候的赵纯良才发现，其实整个神界的周边都是有一些其他的宇宙的，只不过被天然的难以发现的宇宙壁垒给阻隔了，要不是因为一些机缘巧合，人族神族还有泽格族也不会发现这些宇宙的存在。

　　总共四个同纬度的宇宙，分别在神族的东南西北四个方向，赵纯良发现，神界刚好位于四个宇宙的中间位置。

　　如果能够打通壁垒的话，或许神界还有一线生机，不过，不管赵纯良如何尝试，他都失望的发现，这宇宙壁垒根本就不是自己的力量所能打通的，他曾经尝试过着急整个宇宙所有的神级强者一起攻击宇宙壁垒，却发现宇宙壁垒一点点的损伤都没有。

　　当搜寻进入到第两千年的时候，赵纯良终于下令，放弃搜寻。

　　整个宇宙都已经被翻了个底朝天，神界再也没有所谓的密境，没有所谓的未知之地，每一寸土地都有人族神族和泽格族的脚印。

　　赵纯良明白，五律上尊一定是用了秘法隐藏了起来，有可能就在次元裂缝之中，也有可能就在你的身边，他的秘法来自于虚炎宇宙，要想靠神界的人发现，那难如登天。

　　搜寻的结束，意味着赵纯良已经对找到五律上尊不再抱有任何的希望，他现在只能在等，等一个时机。

　　宇宙要进入大破灭的时候会有征兆，就比如上次的死亡号角。

　　赵纯良只能等到死亡号角出现，然后再瞬移过去，希望能够在短时间内击杀五律上尊，阻止整个宇宙进入大破灭。

　　时间一天天的过去，赵纯良并没有因为大破灭随时可能到来就变得急躁焦躁，相反，赵纯良认真的享受着每天的生活。

　　他已经跟自己的爱人分割了几百年，所以，哪怕这两千年的时间里他们天天呆在一起，赵纯良也不会觉得腻，他觉得，能够跟自己的爱人还有亲人在一起，是这个世界上最有意义的事情，远比修炼来的有意义。

　　一转眼，万年的时光弹指过去。

　　这万年时间让整个宇宙进化到了一个相当高级的程度，而在这万年的时间里，五律上尊也一直没有出现，大破灭也一直没有到来。

　　赵纯良忽然间明白过来，吸收宇宙之力需要有一个过程，单单五律上尊要重新塑造肉体那估计都得用不少时间，再构建聚灵阵，再吸收聚灵阵的宇宙之力，这些时间加起来有可能就是几十万年几百万年的时光，而对于普通百姓来说，几十万年几百万年的时光之下，他们的一生，其实就只是一条长线上的一个微不足道的点。

　　这万年的时光，赵纯良带着自己的爱人走遍了全宇宙，他们看过一片片绝美的星云，也曾经在亲眼见证一个白矮星最终变成一个黑洞。

　　这个宇宙对于赵纯良来说到处都是美景，万年的时间根本走不完。

　　时间过的很快，百万年的时间，在赵纯良一个不经意之间就过去了。

　　赵纯良的子孙后代已经繁衍出了无数，他们分散在整个宇宙的各处，有好人，也有坏人，而对于赵纯良来说，这些后代的好坏已经跟他没有太多关系了，百万年时光，他的后代以亿计算，他不能奢求这些人全部都是好人，全部都能给这个世界做出贡献，这个师姐有阳就必然有阴，他有一套属于自己的规则，而赵纯良只需要站在足够高的地方，看着这一套规则之下的人，神，泽格族，按照规则不断的前进就是了。

　　当时间来到第一百三十万年的时候，一声号角，忽然传遍了整个宇宙。

　　这一天，赵纯良换上了一身他最喜欢的，江婉秋亲手做的唐装，在日出的时候走出了家门，消失在了朝阳之下。


第一千九百五十章 轮回（大结局）

　　宇宙某处。

　　这里的星空已经完全的扭曲了，源源不断的宇宙之力被一股不知名的力量吸引着，全部集中到了这里。

　　在所有宇宙之力的最中心区域，五律上尊盘腿悬浮在空中。

　　他睁着眼睛，看着那不断的涌入自己体内的宇宙之力，嘴角带上了得意的笑容。

　　他蛰伏了一百多万年，就是为了今天这一刻。

　　在虚炎宇宙的经历让他明白，如今的赵纯良已经不是那个可以让她予取予求的赵纯良了，如今的赵纯良十分的强大，受到重创的自己根本不是他的对手，所以，在这一百多万年的时间里，五律上尊隐藏着自己，躲过了人族神族和泽格族的轮番搜索。

　　作为一个更高纬度来的至尊强者，五律上尊有无数的方法可以隐藏自己，让别人无法发现他。

　　一百多万年过去，五律上尊总算是恢复到了当初全盛时期的状态，如今，他设置下了聚灵法阵，目的并非是引出赵纯良，而是想要让赵纯良和这个宇宙一同回归混沌，而作为来自于更高纬度的他，大可以在宇宙归为混沌之前，利用这宇宙之力轻松的打破空间壁垒，然后回归到虚炎宇宙之中。

　　这可真是一举多得，当然，五律上尊知道赵纯良一定会察觉到这里的变化，然后很快就会出现在他的面前。

　　不过，就算出现在他面前，那又有什么用呢？现在的他，根本就不是当初被赵纯良杀死的时候的那个他，现在的他是真正的五律上尊，是圣尊榜第四的强者，一个小小的赵纯良，根本不被他当对手。

　　忽然，五律上尊眯着眼看向了天空。

　　在他的正上方，一个巨大的手掌从天而降。

　　人未到，法术却是已经到了。

　　这巨大的手掌乃是当日赵纯良曾经用过的大日如来掌，而今天赵纯良使用出这个法术，整个手掌的面积至少变大了上百万倍，这一个巨大手掌覆盖的面积几乎能够有一个星球那么大，他从天而降，直接朝着那聚灵法阵落去，朝着那五律上尊落去。

　　“来不及了，就算聚灵法阵毁了，这个宇宙的毁灭也不可能被阻挡了！”五律上尊狂笑着说道。

　　轰！

　　这巨大的手掌落在了五律上尊的身上，直接就爆炸了。

　　强大的剑神之力将整个聚灵法阵都给撕毁，包括周围的空间也全部别撕裂。

　　五律上尊依旧坐在原来的地方，分毫未损。

　　赵纯良的身影出现在了五律上尊的身前。

　　“来不及了。”五律上尊看着赵纯良，说道，“看看你的周围，整个宇宙都在崩塌，这种崩塌速度会在几秒钟的时间内扩大无数倍，就如同当初宇宙从混沌演化成如今这般模样的时候一样快。”

　　赵纯良皱眉看向周围。

　　果然，整个宇宙空间都在快速的崩塌，而且崩塌的速度已经超乎了赵纯良的想象，一秒钟的时间不到，整个星系，乃至周围的几片星系就已经全部崩碎，化作了最原始的混沌，而这个崩塌还在以极快的速度往外扩展，估计用不了几秒钟的时间就能够蔓延到开普敦星系，蔓延到神族的领地，蔓延到宇宙深渊。

　　赵纯良痛苦的闭上了眼睛。

　　宇宙崩碎，这个宇宙内的一切也在跟着崩碎，一股强大的力量不断的撕裂着赵纯良的身体。

　　要不是赵纯良的身体早已经超过了这个宇宙所能承载的极限，在这宇宙的崩塌过程中赵纯良就已经死了。

　　瞬息之间，赵纯良的神识延伸到了无边无际，整个宇宙似乎都被赵纯良的神识给笼罩了。

　　赵纯良看到了一个个星球化为虚无，星球上的人甚至于都没有任何察觉，就已经化作了尘埃。

　　哪怕是圣神级别的强者，也无法做出任何的反抗。

　　这是整个宇宙的大破灭，没有任何人能够逃得过，除了赵纯良和五律上尊，他们已经超越这个宇宙太多太多，哪怕这个宇宙真的回归混沌，他们也可以活下去，但是别人却没有这样的运气。

　　赵纯良清楚的看到天启神王只是支撑了一秒钟不到的时间就化作了尘埃，他还看到了自己所心爱的那些女人，自己的子孙后代，连同着无数的自己认识的人，都在几秒钟的时间里彻底的成为了这个宇宙混沌的一部分。

　　按道理说赵纯良本应该愤怒或者悲伤，但是不知道为何，这时候的赵纯良，却并没有那样的感觉。

　　在这一霎那，赵纯良想起了一百多万年前那个驼背老头跟自己说的话。

　　生老病死本就是自然的规律，如果整个宇宙是一个人的话，那此时，这个人已经走到了生命的尽头。

　　死亡代表着一切的终结，也代表着一切的起点。

　　赵纯良并不觉得自己所爱的所珍惜的那些人都死去了，在赵纯良的心理面，他们永远都还活着。

　　一百多万年的时间，足够赵纯良将他们每一个人都深深的烙印在自己的灵魂最深处。

　　哪怕他们的身体，他们的灵魂都不在了，赵纯良也能够清楚的记住他们每一个人，就如同他们就在自己的身边一样。

　　“你还有心思发呆？”五律上尊看到赵纯良的样子，冷喝一声，手上瞬间掐出一个法诀，随后五个金光闪闪的字忽然出现在了赵纯良的周围。

　　这是五律上尊最强大的一招，这五个字上传来强大的破坏力量，将赵纯良包围着，不断的破坏着赵纯良的身体。

　　眨眼之间，赵纯良的身体就已经被撕裂成了无数块，而赵纯良却仿佛一点都没有察觉一样，他依旧感知着这个宇宙的一切，感知着他从生机勃勃一点点的变的死气沉沉，感受着这个宇宙的一切的一切。

　　“死！！”五律上尊大叫一声，又一个强大的攻击法术落在了赵纯良的身上。

　　霎那间，赵纯良的身体化为了尘埃，连同他的灵魂也一起烟消云散，成为了这个宇宙的一部分。

　　“看来真的是被吓傻了。”五律上尊冷笑一声，随后抬手一招，那聚灵法阵所吸收的宇宙之力被他直接抓在了手中，而后，五律上尊张嘴一口将那宇宙之力给吃了进去。

　　澎湃的宇宙之力，让五律上尊的身体猛的变大了几百倍，而后，五律上尊抬起手对着混沌挥出了一拳。

　　轰的一声，在他的拳头正中央，出现了一个漩涡。

　　漩涡不断的扩大，在他的中心位置，可以清楚的看到有一条狭长的通道。

　　那一条通道的另外一端是一片茫茫星空。

　　“虚炎宇宙，我回来了！”五律上尊大笑一声，飞向了那下场的通道。

　　他的身体眨眼间就进入了那通道，而后瞬息间来到了通道的另外一端。

　　他已经闻到了虚炎宇宙的味道，他迫不及待的想要回到虚炎宇宙，他要向灵妙道尊那些人复仇，把所有和赵纯良有关的人全部斩尽杀绝。

　　就在这时，一只单纯的由能量构成的巨大的手，忽然出现在了五律上尊的身后。

　　这一只手一把抓在了五律上尊的身上！

　　“什么？！”五律上尊震惊的看向自己的身后，结果他只看到了这一只手，没有看到其他的任何东西。

　　这一只巨大的手上传来了强大的拉力，拉着五律上尊不断的往神界的方向坠落。

　　“不，不要，不可能！”五律上尊疯狂的尖叫着，想要反抗，但是却发现，他根本就无法抵挡这一只手的力量。

　　眨眼之间，五律上尊就被拉回到了神界之中，而他一拳打出来的那个通道，也在他回到神界之后，自然的闭合了。

　　“怎么可能？！”

　　五律上尊不敢置信的看着周围。

　　周围的世界已经变成了混沌，而那一只手更是不知所踪。

　　就在这时，一个杯子模样的东西吸引了五律上尊的注意力。

　　这个杯子就这样悬浮在混沌之中，没有任何的力量波动。

　　五律上尊似乎见过这个杯子，但是记忆已经有点模糊了。

　　就在这时，这个看似普通的杯子忽然爆发出了一阵耀眼的亮光，而后，整个混沌空间开始不断的往外蔓延，扩散。

　　瞬息之间，那崩碎了的星辰开始一个个的恢复，那毁灭的星系，眨眼之间就已经变成了原来的模样。

　　一个个生灵出现在了各个星球上，一个个修行者的身体都恢复了原样。

　　所有人的生活依旧按照之前的轨迹在运行着，一切的一切似乎都未曾变过。

　　赵纯良的身体，一点点的在五律上尊的面前凝聚了起来。

　　“这是我的宇宙。”赵纯良看着五律上尊，说道，“在我的宇宙，你是逃不掉的。”

　　“怎么可能，怎么可能将整个宇宙的时空逆转？！”五律上尊不敢置信地叫道。

　　“不止能逆转宇宙，还能逆转很多东西。”赵纯良将手中的手串扔了出去，这手串瞬间就融入了那杯子的光芒之中。

　　“俺老孙来也！！”一个洪亮的声音响起，而后一个长着一张猴脸的人忽然出现在了五律上尊的面前。

　　随着这个猴脸人的出现，一个长着猪脸和一个秃顶男子也一同出现在了五律上尊的面前。

　　“俺老朱可算是回来了！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“逆转时空，真的是逆转时空，不可能的，怎么会这样，怎么会。”五律上尊已经被眼前的一切给震惊的说不出话来了。

　　看着五律上尊的模样，赵纯良觉得，要不是这一切自己都是亲身经历的，他也会如同五律上尊一样傻掉。

　　就在他被五律上尊杀死的时候，他忽然间顿悟了。

　　这种顿悟来的太突然，赵纯良在那一瞬间，跟整个宇宙融合在了一起，在那一瞬间，宇宙就是他，他就是宇宙。

　　就在顿悟的霎那，赵纯良想到了那跟随着自己一同来到神界的至尊圣杯，而后他将整个宇宙他所能掌控的力量都涌入了那至尊圣杯之中。

　　奇迹就在这时候发生了。

　　至尊圣杯被完全催发，而按照密云尊者的说法，至尊圣杯是可以逆转时空的。

　　于是，时空被逆转，赵纯良以他掌控宇宙的力量，将这至尊圣杯的力量传遍了整个宇宙。

　　于是，宇宙回归到了被毁灭之前的模样。

　　而他，也把五律上尊给抓回来了。

　　“不管怎么样，你都得死！！”五律上尊疯了一样的掐出法诀攻向赵纯良。

　　“在这个宇宙，我是无敌的。”赵纯良神念一动，宇宙之力被他调动，瞬间就将五律上尊给禁锢在了原地，随后，至尊圣杯的光芒，笼罩在了五律上尊的身上。

　　“尘归尘土归土，你就算是五律上尊，无数年前也不过只是尘埃而已，现在，你就变成尘埃吧。”赵纯良说道。

　　“不！！”五律上尊惊恐的大叫道，他可以感受得到，自己的身体在快速的崩碎，这种崩碎并不是被破坏，而是被还原。

　　眨眼之间，五律上尊的修为就降到了刚渡劫时候的水准，又是一个眨眼，他的修为降落到了凝丹期，再一眨眼，他变成了一个普通人，而后，他又变成了婴儿，变成了备胎，变成了蝌蚪，最后，化作了最原始的物质。

　　“我靠，小赵，你怎么变得这么厉害了？这是什么招式？”老朱惊讶的问道。

　　“一点小把戏，你们三个总算是回来了！”赵纯良笑着说道。

　　“得亏是你，俺们才能够恢复。”老孙笑着说道，“多谢你了，小赵。”

　　“是你们教诲了我舍生取义，不然现在我也不可能还站在这里。”赵纯良笑道，“现在大家都回来了，走吧，回去吧。”

　　“嗯，也是时候回去了，俺们师兄弟三人，要回去大唐了。”老孙说道。

　　“那有机会的话再见。”赵纯良笑道。

　　“好！”

　　长河落日，江婉秋站在屋门外，和林思伊一起拿着掸子在拍打今天白天拿出来晒的被褥。

　　房间里，吴媚和林晓夕两人正拿着游戏手柄在玩最新上市的游戏。

　　房子前头的河边，叶芊芊坐在竹椅上，手里拿着一根竹子做的鱼竿，正在钓鱼。

　　在河的旁边，蒹葭正和伊莎贝拉摆弄着几只有趣的小毒虫。

　　一艘小型飞船降落在了院子里。

　　Elisa和段沫沫，朴心妍三人一同从飞船上下来，他们的手上拿着中午从几十公里外市集上买来的菜。

　　云层上，白小仙惬意的躺在朵朵白云的上面，看着远处渐渐落下的太阳，脸上带着笑容。

　　“当家的，准备做饭吧。”江婉秋看到Elisa等人，笑着喊道。

　　“好嘞。”赵纯良从屋子里走了出来，身上围着一条围裙，脸上满是笑容。

　　炊烟袅袅，饭香，从这一间不奢华，但是却异常温暖的小房子内往外飘散，直到很远。

　　（全书完）
